
　如果，不买
　　作者：麻川君

　　盛夏的果实 一

　　01 盛夏的果实
　　青绿色的藤蔓下，邱初百无聊赖的朝前走着，直到身后传来那句话为止，他都以为，这样子便能过一辈子，平凡而空虚。
　　栾少俊说：“这个给你。”
　　邱初回头，便看到栾少俊递过来的粉色纸张，“这是什么？”
　　栾少俊叹了口气，“这些年，我没怎么亏待你，现在我有了情人，我们好聚好散……”
　　不知为何便开始了长篇大论，邱初站在原地，默默地看着面前这个高大英俊的青年，栾少俊只比他大三岁，而栾少俊却已经是栾氏的掌权人，中国十大富豪之一，最重要的是这个男人是他的雇主。
　　邱初低头，看着地上衔接的两块瓷砖之间的缝隙，他想他与他之间的关系，便如同这道裂缝般谁也逾越不了，竟然是天差地别。
　　邱初叹了口气，然后抬头，便突然看到了那个与他纠缠一生的青年，此时的希爵还不过是个少年模样，但那双黑色的瞳仁格外扎眼，一头纯黑的头发看上去十分柔软，大概因为刚睡起的原因，还有些凌乱。
　　他透过车窗焦急的朝邱初指着手背上的位置，看样子滑稽而充满朝气，莫名的便让邱初觉得很温暖。
　　栾少俊似乎发现了他的不专心，“我不想浪费时间……”
　　邱初抿着唇，接过支票，“好吧，我们一刀两断。”
　　“什么？”栾少俊惊讶的看他。
　　邱初抿唇，将支票叠成两半，“分手。”然后，他越过他，“按你说的。”径直离开。
　　栾少俊看着那个背影，骄傲的让人觉得自己才是被抛弃的那个……“你以后别让我见到！”说完便开着那辆宝马离开。
　　邱初摸了摸鼻子，心想，分手是你提出来的，怎么现在弄得好像是我对不起你似的？但车已经走远……
　　“唉，被你们害死了，好好地，干嘛在银行门口谈分手啊！”希爵从车里爬出来，关门上锁，动作娴熟。
　　邱初笑了笑，也没答，“你是银行的？”
　　“对啊！我要迟到了！”希爵看了看表，马上快要1:3０了。
　　邱初从口袋里拿出支票，“这个怎么存？”
　　希爵接过支票，霎时间安静了……
　　1，2，3,4,……8个零！“两千万？”
　　“……这么少？”邱初不禁回头看了眼栾少俊离开的方向，有些不满自己的价值。
　　“――这还少？”
　　“我陪了他两年，放弃学业，还有……多吗？”邱初的尾音轻佻，透着浓烈的不屑。
　　希爵仔细的打量了邱初一眼，邱初的长相属于惊艳的那种，精致到雌雄莫辨的五官，再加上那头天生的酒红色长发，着实妖精一枚。要不他也不会在栾少那里得宠两年，如果不是有自己的打算，可能还会更久吧。
　　“确实有这个资本。”希爵不禁有些叹服，这人怎么能只勾勾唇角，便能达到让人走神的地步？
　　被人夸奖而高兴，这还是第一次。邱初高兴的摸了摸下巴，“怎么？你也是……”
　　希爵忙摆手，“不是不是……千万别误会……”然后掉头跑了。
　　邱初摸了摸下巴，皱了皱眉，刚才希爵极力澄清的模样让他觉得有点碍眼，那姿势怎么看怎么都觉得是在与他撇清关系……
　　……好吧，虽然没关系，但也不用极力撇清吧。
　　虽然GAY掰弯直男是件很没道德的事情，一是怕麻烦，二是没必要，圈里那么多人何必再出去开发资源？但……邱少爷摸了摸下巴，看着那如同小鹿般逃进银行的某人，贼贼的笑了起来。
　　……某种意义上讲，这也是希爵被掰弯的理由之一。
　　你不想与我有关系，我偏不！
　　希爵入行2年，现在在X行担任大堂经理，凭着年轻英俊又加上嘴甜手上已经有一些客户，银行对于客户的分类是这样，300万以上是钻石级，50万以上是白金级，20万则是金级，希爵现在钻石一户没有，大多的客户都是介于50万左右的，最高也就80万。
　　这个质量的客户资源对于刚入行两年的新人来讲确实不易，但希爵还是觉得不够，李行待他不错，他总想干出点业绩来，给领导长长脸。
　　邱初站在填单台上，拿出支票，一副很头疼的模样，确实很头疼，从前都是栾少俊把钱直接打到他账户上，给支票自己存这样事还是第一次，那个什么进账单怎么这么复杂啊？
　　“先生，要我帮你吗？”
　　邱初抬头看了眼突然走近的陌生少女，看了看她工牌，“李洁？”
　　“很高兴认识你，这是我的名片，请多指教。”说着，李洁便把名片递到邱初面前。
　　邱初接过，看着名片上的“客户经理”字样，抿了抿唇，“谢谢，不用了。”
　　李洁一脸遗憾的看了那张8个零的支票，兴致怏怏的回到工作区，围观去了。
　　邱初倒是心情很好，他看着希爵坐在那里，午后的光笼罩在少年身上，形成柔和的光晖，他撑着下颚，转头看向窗外，那模样让他少了些许狡黠，有着淡淡的感伤。
　　似乎发够了呆，希爵起身拍了拍脸颊，告诉自己要加油，突然抬头便看到了在填单台一直对他微笑的少年，“啊！……”
　　邱初抿唇，“很惊讶？”
　　似乎意识到自己的失礼，希爵歉意的朝四周的同事点点头，李洁一看那模样， 便十分羡慕的低喃道：哎呀，没想到这小子认识这么大的客户！
　　希爵走到填单台，“呵呵，我以为你会选择私人银行呢。”然后不着痕迹的看着支票一眼。
　　邱初直接把支票推到希爵面前，“我怎么也得让钱尽快到账不是？”
　　希爵看了眼支票，确实开户行是他们行，这样资金可以当天入账，否则就得等一天左右的时间，“你这里有账户吗？”
　　“没有啊！”邱初微笑道：“要不存你账户上？”
　　――所以，邱初在希爵眼中的第一印象就是：自大妖孽随意花心滥情，而且爱欺负人！
　　希爵抬头看了他一眼，十分无奈的叹了口气，“要不在我们这里开一张？”
　　邱初拿出钱包，希爵低头一看，脑袋后直接挂了三条黑线！招商＼渣打＼汇丰银行的黑金卡，这个男人要低有多少钱啊！
　　“这个行吗？”邱初找了整个钱包都没有，随意扔了张卡出来。
　　希爵摇了摇头，“这都是别的行的，你要在我们这里再看一张才行。”
　　“哦，那就开吧，很麻烦吗？”
　　“不麻烦，就是要交１５块钱。”
　　邱初看了下柜台，“你给我办？”
　　“不是，会有同事给你办。”他指了指李洁方向。
　　邱初拿起支票，“那我不存了。”他看着希爵，一字一顿道：“你不给我办，我就不存了。”
　　“……”希爵很想说，那你就不存了吧！但一想到那２千万的支票，以及一连串的连锁销售，便十分无奈的扯住他的衣袖，“要不你先去办卡，我给你填支票？”
　　“这还差不多。”希爵笑着拍了拍邱初的肩膀。
　　希爵办卡的时候，邱初已经把进账单大体内容都填好了，等希爵把卡拿过来的时候，他把账号填好就好了，“你在这里一等我，我去给你存支票去。”
　　“好啊。”
　　结果没用两分钟希爵就回来，“怎么了？”看那样子似乎是没办成，不会是栾少俊反悔了吧？可是依栾少俊的性格是绝对不会吃回头草的人啊！
　　希爵把支票递给邱初，解释道：“是这样，一百万以上必须开立公司证明，证明这笔钱的出处。”
　　“分手费？”邱初玩笑道。
　　“……呃。”希爵紧张的看他，虽然他不反对ＧＡＹ，但被人发现他的客户是ＧＡＹ往往会往那方面想，“我正好认识栾氏的会计主管，我和你去一趟吧。”
　　“你认识李梅那女人？”以前跟在栾少俊身边，没少跟她打招呼，每次那女人都一幅生人勿扰的模样，这样的人会愿意跟希爵这类小职员打交道？
　　希爵对于邱初那明显带有歧视的眼神弄得十分厌烦：“废话！走，我带你去开证明去！”
　　邱初微笑，“好啊！”

　　盛夏的果实 二

　　02 
　　李梅身为栾氏的会计主管，身价没有上亿，上千万那是绝对不成问题的，而且她舅舅就是栾氏的开创人之一，要不也不会年纪轻轻就在栾氏混得风生水起。
　　会计这行业主管一个公司的经济，尤其是栾氏这样的家族企业，更是关键岗位，李梅能混到会计主管这个行业，可见家势多么雄厚，而这样一个人竟能愿意跟小职员交往……
　　“你和李梅怎么认识的？”看着希爵熟门熟路的上电梯按楼层，邱初忍不住问道。
　　“她来我们这里办业务，我接待的，久而久之就认识了。”
　　“怎么好像她挺喜欢你？”
　　“李姐人好。”
　　邱初微笑的看着希爵，少年的眼底不卑不亢，要不就是不知道与李梅熟识意味着什么，要不就是不将这些利益放在眼里，或者……“希爵，等资金到账，这钱就交给你处理吧。”
　　――或者，他有着更大的野心！
　　希爵惊讶的看他，邱初拍了拍他肩膀，笑道：“你不是理财师吗？”
　　“你两千万交给我一个小职员？”这句话几乎是喊出来的。
　　叮咚。电梯打开，邱初没有回答，径直走出电梯，身后跟着心情忐忑的希爵，一路走到头，希爵还没来记得敲门，邱初就推门而入。
　　“谁？”李梅抬头，在看清来人后似乎十分后悔自己刚才抬头的动作，又迅速低下头，当做没看到。
　　邱初夸张的感叹：“李梅，你这样对我太让我伤心了！”
　　“你来找我干什么？”
　　希爵轻轻咳了一声，“李姐你好，是这样刚才公司开了一张支票，因为金额较大所以要求开一份证明。”
　　李梅看着希爵眼神闪了闪，低声道：“刚才栾总打过电话，说支票作废了，让我再开一张两块的给他。”
　　“什么？”希爵惊讶的喊道。
　　邱初转头对希爵做了一个“嘘”的手势，拖出凳子坐在李梅对面：“你很不想见我？”
　　“是的！”
　　喂喂，有没有必要这么直接啊！邱初无奈的翻了白眼，继续道：“那么在这张纸上盖上印章，我发誓以后绝不主动出现在你面前！”
　　“我为什么要帮你？”
　　邱初撑着下颚，一脸微笑：“亲爱的，你以为我不知道伯母在打算什么主意？如果没弄错的话，你应该会成为栾总的未婚妻吧？难道你认为栾总不值两千万？”
　　李梅低头想了一会，从抽屉里拿出印章，盖上，却没有把纸交给邱初而是起身递给希爵，“我要结婚了，你高兴吗？”
　　希爵一愣，“恭喜你啊！”
　　“谢谢。”李梅转身回到座位上，对邱初说：“我希望你遵守承诺。”
　　邱初笑着起身，搂着希爵的腰，“当然！”他微笑，转头亲昵的看着希爵，少年只是朝她点点头，然后一起离开。
　　回去的路上，希爵看着空白的支票以及红色的会计公章，一直都在走神，司机却换成了邱初，“你知道她喜欢你？”
　　希爵一愣，没想到他能看出来，“嗯。”然后自嘲的摇摇头，“看不出来才奇怪吧？明明是个会计主管还跟出纳似的经常跑银行，而且每次我有任务她都给我打电话，问我需不需要帮忙，月末会自动把钱转到我们行，还会打电话拜托领导照顾我。”
　　邱初默默地听着，这些细腻的感情他都没有，他从出身便一无所有，甚至连亲人他都漠不关心，从小因为父母的自私他过着朝不保夕的生活，最后又沦为男宠，希爵所说的那些温柔，离他太远。
　　“那你怎么不答应？”
　　希爵又笑了，不过这笑容却带着淡淡的遗憾：“有时候别人喜欢你，而你却不一定喜欢她，而且每次想到她那么帮我的时候，我都觉得害怕。”
　　“害怕？”邱初一脸费解。
　　“嗯，害怕回报不了她的付出和期望，每晚都睡不好。”叹了口气，希爵转头看他，“大概已经变质了吧，对她只有敬爱却无关情爱。”
　　“是嘛。”
　　回了行，支票很快入账，在邱初一再要求下，希爵答应帮他理财，却告诉他不能保证收益，因为他也是初学，绝对没有专业理财师那样水平。
　　邱初撑着下颚看他一再保证的模样，不禁觉得好笑。他让希爵理财，并不是看中那些钱能有多大的升值空间，而是看重希爵这个人才。
　　“我今晚的飞机，大概三年后会回来。”
　　“啊？这么快？”
　　“嗯。”邱初摸着手腕上的手表，没有转动的指针，时间静默在10:51分，“早就决定好了，要不然谁敢来跟我抢人？”他唇角微抿，杀气肆意。
　　希爵微微挑眉，“所以栾少俊今天提出分手也是你的意思？”
　　“你直接猜他外面的小三是我帮忙找的，得了！”
　　希爵低头，微微笑了起来，“做人要含蓄，不能太高调。”
　　邱初抬头，认认真真的看着希爵，“我发现你属于扮猪吃象的类型。”
　　“哎呀，那我就找到同类！”
　　邱初站起来，摸了摸希爵的头，柔柔软软的发质手感真的很好，而且少年身上的阳光气让他觉得很温柔，不错，比想象中的还要好，邱初愉悦的看着他：“你好好混，等三年后帮我干活。”
　　这句话的潜台词便是：天下无免费的午餐，我给你资本供你挥霍，自然是要收取回报的。他未来的三年时间都在国外，所以需要一个人来维护国内的关系网，等他一回来便能直接发展业务。
　　――但邱初是银行的人，他万事以收益为前提，并且坚信能为客户制造收益的客户经理才是好的客户经理，所以，这句话的理解自然而然就变成了：你好好给我挣钱！
　　所以希爵的回答就变成了：“自然，这是自然！”
　　再趁机摸了两下，邱初得意的笑了笑：“乖，等我回来看效果。”
　　希爵忍住没吐的冲动，朝他站起来，鞠了一躬，“请您慢走。”
　　还没走几步的大佛突然又回来，“我们以后是兄弟，不许用尊称！”
　　“……你快走吧。”希爵一脸欲哭无泪状。
　　而后者还一脸得瑟样，“别太想我哦！”
　　希爵拍开那双狗爪，“混蛋！”
　　那天夜里，邱初从飞机场刚下飞机，便看到一群黑衣人迎面走来，然后带头的那个人朝他敬礼，“少爷，老将军一直在等您。”
　　邱初点点头，将手中的行李交给某人，“父母的骨灰呢？”
　　“已经葬在墓园里了。”
　　“是嘛。”他转头看着陌生的天空，穿梭在其中的黑发却不是中国国籍的男女，突然有种啊，这就是父亲故乡的感觉，“这下子他们的心愿可都实现了。”

　　归来

　　03 
　　――三年后。
　　休斯・法夫尼尔放下手中的怀表，抬头看着对面的青年，“奈特，你赢了。”
　　邱初恭敬地弯腰，行礼，“感谢您，爷爷。”
　　“为什么要回国？”
　　法夫尼尔家族是英国最大的黑手党家族，在这里，邱初明明已经获得全家族的认可，为什么又要回去？“你知道，你回去意味着什么。”老人的语气透着一丝沉重的叹息。
　　“我将失去继承教父的资格。”
　　“即使这样，你还要回去吗？”
　　“是。”
　　老人暴怒的将手中的怀表仍在邱初身上，“滚！再也不要回来！以后即使落魄如你父亲，也不要说你拥有法夫尼尔的姓氏！”
　　“是。”邱初拾起掉在地上的怀表，放在老人的桌子上，“非常谢谢您三年来的培养，爷爷。”转身，就要离开。
　　“等等！”老人终是有些不忍，唯一的儿子与贫民私奔，至死都没有见最后一面，好不容易寻回孙子，却又在培养成完美的继承人之后，宣布离开，让人怎么能甘心？
　　“爷爷要反悔？”邱初愉悦的转头，“别忘了当初是爷爷提出，只要我能以低于10%的盈利谈成这笔军火生意就算我赢得。”
　　老人顿了顿，一双手指着邱初，“你――你……”老人握拳，右手放在抽屉上迟迟没有拉开：“带着你的阿穆特一起滚！”
　　邱初吹了声口哨，“那我就不客气了哦。”说完，转身离开。
　　阿穆特是他这三年来的心血，当初提出要离开的时候，确实十分不舍，但现在，他深深的回头看了眼他，带着一丝感激，一丝玩味，然后大步朝前。
　　倒是老人休斯看着唯一欣赏的年轻人离开的背影，有些好笑又有些好气，这背影真是跟他爸离开时一模一样，老人拉开抽屉，上面是法夫尼尔家族三分之一的财产转让合约，原本是打算给邱初的，但瞧着那小子嚣张的模样，老人决定还是让他吃吃苦的好。
　　而且啊，他看好的继承人，怎么能说跑就跑了呢？
　　老人举着一杯嫣红的红酒，对着邱初离开的方向举起：“祝追妻愉快！”只是这个时候，老人并不知道，邱初的恋人是希爵，是个男人而已。
　　三年的时间，说长不长说短不短，让一个人了解另一个人，足矣，让一个人学会一些事坦然面对一些人，也是足够的。
　　飞机场的候客厅里，希爵穿着一身黑色风衣，棕色的短发垂在耳侧，露出白皙的长颈，低头不断开合着手机，却并不理会来往看向他的视线。
　　三年的时间，已经从少年蜕变成英气十足的青年，因为邱初那两千万的关系，再加上抓对了最近几波大行情，让他赢得了一大批忠实客户，让他在行里的地位一跃而起。
　　“三年前走得时候，明明都不用这么麻烦。”打上这几个字，再按下“发送”键，希爵坐在椅子上，看着来往的大厅，安静等待。
　　飞机上，邱初回：“我也没非要让你来接我啊。”
　　“切，行长亲自下的命令，你以为我为你啊？”
　　邱初听着提示降落的广播声，便笑着关了机，这才转头对邻座的属下说：“晚冬，等会你带你的人离我远点。”
　　“少爷。”晚冬皱眉，阿穆特应该贴身保护少爷才是。
　　邱初十分无奈晚冬的严肃，“夏晚冬，这里是中国！这里没有黑道教父，没有火拼，更没有炸弹与刺杀！”
　　“可是中国也在做军火生意，而且走私一点不次于国外。”
　　“好吧。”邱初无奈了，“夏晚冬，我只说一遍！――这里，没有人知道我是邱初！”
　　在宣誓效忠之前，夏晚冬曾经查过邱初曾经的经历，老实说很难想象这个少年曾经会被人包养，而且曾天真的以为那样便是一生……
　　夏晚冬让自己声音尽量不是同情，不是怜惜，他在陈数一件实事，而且不过多久，大家都会明白的事实：“认识您，这是迟到的事。”
　　邱初笑了，“你明白吗？我想让他们认识的是白手起家的邱初，而不是奈何・法夫尼尔。”
　　飞机顺利降落，邱初拒绝了夏晚冬的帮助，自己拖着行李箱走出了下机口，“给你半年的时间，在这里建立新的势力吧。”
　　夏晚冬点点头，目送着邱初离去，这才从人群外走去，当走到大厅时，已经看不出他对邱初的丝毫尊敬，只是他略有好奇的看向面朝邱初笑得无比璀璨的少年，那模样，不得不说，他有些熟悉，就在他因为发呆停下的时候，突然收到自己少爷警告的眼神，便不去多想，径直离开。
　　希爵不敢相信这是邱初，三年前离开时，也不过是长相惊艳的少年而已，但却从来没想过时隔三年，气质变化如此之大！
　　他穿着黑色的风衣，戴着一副墨镜，看到他的时候，不说话，先笑，直到满意烯间惊讶张开嘴巴，才笑：“怎么，不认识了？”说着把墨镜拿下来，张开双臂，准备拥抱。
　　说实话，两个大男人抱一下也就抱一下，但紧抱着不松手怎么回事啊？希爵狂吼：“用得着这么热情吗？每月都通过视屏向你汇报收益的，又不是没见过。”
　　邱初放开他，老实说少年长了不少，就算总在视频上看到，但绝对没有真人好看，那双澄澈眸子依旧浓黑通透，“真人好看嘛。”
　　希爵也没跟他客气：“请说英俊，谢谢！”
　　邱初推着行李车，跟希爵一路攀谈，坐着希爵的宝马上，“哎呦，你买上车了啊！”
　　“废话，也不看看你这些年的收益率！”说这话的时候，希爵那个恨啊，明明是一起做投资，但为什么他的收益老实比客户的要少那么多啊！――是！他是在风险最大的时候先进去踩低，在风险最小的时候，先出，但为什么？他总是方向标啊！
　　邱初才不会顺着希爵的意说下去，那样无非就是在表扬他这些年投资多么多么厉害，他转头，看着开车的希爵，扬起抹邪笑道：“我打算要开公司了。”
　　“哦，这很好啊。”希爵附和。
　　“……可我缺一位特助。”他眼神温柔而透着一丝笃定，“像你一样的特助。”
　　希爵无比庆幸现在是黑夜，否则发烫的脸一定会被邱初笑死，希爵觉得心中烦躁的厉害：“你不觉得我去当你特助是在浪费人才？”
　　邱初捏着下巴，想了一会，“有点。”但又在心中补充了一句，当老婆正好。

　　遇见

　　04 
　　邱初刚刚回国，又是晚上，希爵来接他，肯定不能就这么把他送到酒店算完了，希爵想了想，决定还是顺道吃个便饭吧，索性就在酒店楼下的餐厅顺带定了一个位置。
　　邱初好像早就料到按照希爵不会就这样丢下他不管，所以，他在把行李交给服务员的时候，动作可谓是行云流水，尤其是塞小费这个动作，看得希爵心肝疼，“喂喂，我努力给你赚钱，就是让你这么花得啊？”
　　本人或许不觉得，但邱初听着像是老婆在心疼老公花钱似的，听得他心里挺美，“心疼了？”
　　希爵边走边朝他伸出手，“我来接你，你也该给我小费啊！我看你刚才至少给他六张，我的话至少也得翻两倍吧？”
　　邱初揽着他的肩膀，朝自己拉了过来，“一千块钱对你来说算什么？到时候公司开起来，我到你们那里开户去怎么样？到时候，你说多少存款就给你多少存款，看谁还敢欺负你？”
　　希爵受欺负这事，他本人没跟邱初说，是邱初私底下查出来的，大概是因为希爵的业绩客户样样都比其他人高，所以别人看得厌烦，对希爵处处下套。
　　以前邱初在国外，那时他离得远，就由着希爵自己解决，但现在他回来了，他可不能允许自己的人被外人欺负去了！
　　希爵没听出玄外音，只当是业务，“那难道你还想到别人那里去开户？”
　　“我怎么敢啊？”邱初笑着，侧头看着希爵嗔怒的侧脸，微红的脸颊衬着少年的青涩，还有希爵式的明亮，“这顿饭我请了，算我赔罪行了吧。”
　　“得了吧。”
　　坐在早就预定好的餐桌上，因为时间很晚，两人之间的关系也并非客户这么单纯，多多少少这三年来的点点滴滴加起来，也算是蓝颜知己了。
　　拿着菜谱看了一圈，希爵点了几样据说是邱初爱吃的菜，邱初也随便点了几样，这样加起来也差不多好上千了，虽然邱初自己觉得没什么，但一想到希爵这个小白领，忍不住问：“你确定这顿饭，你请？”
　　于是乎，某人乐了，好奇的摆摆手，“实话告诉你吧，这顿饭是我们行长答应回去报销的，目的嘛……”
　　虽然谈业务最终结果是为了实现最终目的，但邱初从没见到一个傻子业务还没开始谈，就先把目的扔出来，“好，等过几天公司成立，基本户肯定开你那里的。”
　　“这还差不多。”希爵笑得璀璨。
　　邱初撑着下巴，两人谈了三年来的点滴，从离开中国，到纽约，避开了法夫尼尔家族，更不谈三年来的黑道生涯，他只说他半工半读，说那些与死亡黑暗无关的正常生活。
　　“这么说你魅力没有被外国人肯定？”
　　“恩？”
　　“竟然没有包养你？”希爵面露惊讶，“还是说你突然恢复正常了？”
　　邱初拿起杯子抿了口红酒，不禁顿了一下，苦于无法吐出真言，便笑着转移话题，“不过你放心，我还是喜欢男人的。”他抬头看他，酒红的发在灯光下散着柔和的光，蔚蓝的眼睛逐渐沉淀下来，带着一丝迷人的性感，又满怀深意。
　　“……我……管我什么事啊？”说着忙要起身，却不想因为起得太急，竟撞到了偶然路过的客人。
　　“抱歉。”希爵看着被自己撞得一个踉跄的男子，不禁道歉道。
　　那男人整了整衣角，皱着英俊的眉显得十分高傲，“不长眼吗？”却在看清来人的时候，唇角变得十分玩味，“哦，原来是我们的理财师啊。”语气听得上嘲讽味十足。
　　希爵是知道栾少俊的，不只是三年前的那次接触，希爵认识的人中有很多都是与栾氏有着业务往来的客户，而他则是因为邱初的关系，从来不做与栾氏有关的业务，怕两人遇见尴尬。
　　“你好，栾先生。”希爵伸出手。
　　栾少俊看着青年抵触的眼神，不禁微笑起来，“你认识我？”
　　希爵想说，我怎么会不认识你呢？但话还没出口，邱初突然站起来，横插入两人之间，“他当然得认识你啊？”迎上栾少俊迷茫的眼神，邱初笑得更加得意：“因为他是我的专属理财师嘛。”
　　“你是？”他觉得眼前的少年十分眼熟，却又不敢确认在哪里遇到过他。
　　“邱初。”邱初伸出手，将希爵拉到自己身后，“你某一任的小三。”
　　这样直白的表明身份，坦然承认自己曾经不堪的包养经历，除了邱初，还有第二个人吗？栾少俊低头，轻笑了出来，伸手忍不住要摸邱初的头发，却被邱初躲开，这个动作显然让栾少爷十分不满，“怎么？你现在跟他交往？还是他是你的饲主？”
　　如果现在有一个麻袋，邱初一定跳起来盖在他身上，你哪只眼看他是受啊？当年如果不是情势所逼，他也不会甘心做受啊？他是攻啊！攻啊！
　　但这些愤怒都只是一瞬间，幽兰色的眸子一闪，转而是恰到好处的笑容，“这是我的名片，到时候公司开业还望您大驾光临。”
　　栾少俊接过名片，抬头看了眼邱初又看看希爵，其实希爵最近几年在贵族圈混得确实不错，但谣言也是十分的多，因为他出自普通家庭，不少人都说是陪睡拉得业务，而且，刚才邱初也特意声明了“专属理财师”这么看来，难道是邱初在包养希爵？
　　“青石外贸公司？”栾少俊夹着名片，挑眉看他。
　　“不错。”
　　“注册资金？”
　　邱初抿唇一笑，“您怎么会关注这个？你来，或者不来，都改变不了什么，不是吗？”
　　“你知道栾氏是干什么的？”
　　“外贸。”邱初微笑。
　　“你不怕我到时候打压你？”
　　“我怕啊！”邱初回答的理所当然，那语气就好像承认自己曾经是栾少俊的玩物一样，坦然自若，“所以才请您到时候到场，也算是表态照顾我嘛。”
　　对于邱初直白的回答十分满意，栾少俊又问：“你又能给我什么呢？”
　　“什么呢……”邱初微笑看他，等待栾少俊打出底牌。
　　果然，栾少俊指了指身后的希爵，“把他让给我，如何？”
　　邱初不解释两人之间的关系，却说：“我知道，想必您已经不在乎金钱了，所以不会明白专属理财师对我来说多么重要。”
　　希爵在旁得意的挑眉：看吧看吧我的地位果然是谁也无法撼动！
　　但这句话在两人心中却是截然不同的意义，栾少俊只当希爵是默认，而邱初采用这么迂回的回答自然也是希望栾少俊误解，这样才能彻底掩藏希爵的存在感，让他彻底属于自己。
　　“是嘛。”但如果这样就被打败的栾少俊，也就不是栾氏总裁了，“希爵，我也当你客户，如何？”
　　希爵犹豫了一下……
　　“好啊！”
　　……邱初无语。
　　栾少俊笑着递上自己的名片，“有事给我打电话。”
　　希爵接过。
　　“你的呢？”
　　“……请。”
　　看着拿着名片扬长而去的某人，狠狠地瞪着希爵，迟钝的某人过了许久才抬头，“吃啊，你怎么不吃了？”
　　“……不吃了！”说着转身离开。
　　粗神经的某人，继续吃着桌上的大餐，口中念叨着：奢侈啊，这么好的东西都不吃，浪费啊……
　　而某个率先离开的某人，狠狠地回头望着依旧大吃特吃的某人：你怎么就不知道什么叫别有用心啊？
　　――别有用心！

　　行长无情

　　05 
　　第二天，希爵还躺在床上睡觉，手机就霹雳啪啦的响了起来，起先希爵想无视掉的，话说昨天他又被回来的邱初灌了很多酒，如果不是再三说了第二天还要上班，恐怕那一整瓶白兰地邱初都要让他喝下去，所以，他现在头疼，非常疼！
　　“你好……”因为是刚睡醒，声音有些沙哑，却是别样的性感。
　　电话那边的邱初一愣，“头痛不痛？”
　　“滚你妈的，要不是你昨天吃饱撑的点那么多洋酒，我可能喝那么多？”一想到某人不计后果的点酒，而且每瓶都开，那架势明显就是，你不喝，我就倒，你选吧。
　　他能怎么样？难道要让邱初把那些上万一瓶的洋酒都倒掉吗？所以，他都喝了，最后连他怎么回家的都不知道……
　　邱初的想法倒是很纯粹，你这么没自觉和防备，一张脸整天笑嘻嘻的，也不知道男人的心里在想什么，那么我就让你清楚一下，你的疏忽会为你带来什么吧。
　　但最后在看到希爵喝到最后一瓶酒的时候，那手连拿杯子都会抖，最终还是心软了……
　　“听你这声音，不错嘛。”邱初叼着根烟，站在阳台前，面前是最繁华的商业街，整个世界都好像在他脚底似的，渺小而让人心存蔑视之感。
　　“有事说事，没事我要睡觉！”希爵不耐烦的吼道。
　　“哦？这就是你对待客户的态度？”声音轻佻。
　　希爵睁开眼睛，黑色的瞳仁透着一抹冰冷的光，他看着天花板，仿佛看到那个正在蔑视世界的男人，“你是希望我拿对待客户的那一套对待你吗？”
　　邱初听出希爵认真的口气，唇角不再微笑，“抱歉，你好好休息，有事打我电话。”
　　希爵“嗯”了一声，扣上电话，继续睡觉，在漫长的相处中，邱初逐渐得知，希爵的低血压起床癖是相当可怕的。
　　希爵刚扣上电话没过几分钟，手机又响了……
　　如果不是刚换的手机，希爵绝对会把它扔出去，但一想到刚买的苹果，还是按了接听键，“邱先生，你……”
　　“我是张杨。”
　　张杨？希爵立刻睁开眼睛，拿起手机看了下表，猛地爬起来，“领导好。”抿着一副讨好的微笑，可惜对方看不见。
　　“现在几点了？”
　　“……十点半。”果然是因为迟到啊，喂，你一个领导闲着没事管客户经理几点到岗干什么啊？
　　张杨的语气听着十分不耐，“员工条例里头，几点到岗？”
　　“……我昨天和邱先生喝多了。”
　　“喝多了？”张杨觉得自己简直就是个保姆，虽然希爵这些年为他夺得了很多业务，但这小子这些年得罪的人，收到的投诉也是成堆罗列的！
　　但凡是希爵承认的客户，这些客户对他的评价都是一致的好，但凡没入希爵眼的客户，希爵愣是连个电话都不打，导致许多想与他接近的高端，都是舔着脸去贴他的好，结果呢？结果人家硬是不要，你有钱怎么了？我就是看不惯你土鳖气，怎么了吧？
　　于是乎……投诉接踵而来，到现在都还有十几个人的投诉没撤呢，就等那小子打电话过去道歉，可是人家呢？我就算扣钱，就算一个投诉一千，我就是不打！
　　要说希爵的好，那是一上午都说不完的话题，要说他的坏，那是秉烛夜谈都不一定讲完的冤孽！张杨叹了口气，好吧，谁让他是他手下的兵呢！“你答应楠小姐陪着去看房子，你人呢？”
　　“……”希爵张张口，“有这事吗？”
　　“混蛋！”
　　路过张杨办公室的同事突然听见领导一声震怒的吼声，无奈的摇摇头，哎呦，谁这么倒霉撞到了枪口上啊！
　　希爵拍拍心脏，忙不迭的翻着笔记本，赫然是楠漠然的一项预约，好像是前些天提到理财，说该怎么保值，希爵详细的做了财产分析，发现房产这块还有点少，又问了本人的意愿，于是就变成了今天的计划……
　　“人家楠小姐在家里等了你一上午，还以为你出什么事了，刚才打电话问我要人！”
　　希爵从床上跳下来，“张行啊，我错了，我真错了，您让她再等一下，我马上过去，我马上过去哈！”
　　“……你小子，回来再收拾你！”
　　“是！”
　　扣上电话，希爵以最快的速度洗漱完毕，换上一件休闲版的西装，配上一条深蓝色的领带，整个人英气十足，长挂在嘴上的笑容，又有些狡黠，“不错！”他笑笑，提着公文包，从楼上冲下去了。
　　希爵与客户的关系，介于朋友与客户之间，大部分都是成功人士，也有刚刚下海历练的富二代，维护这些客户，希爵可谓是游刃有余，而且他从来不担心“客户忠诚度”这个词汇。
　　银行现在比比皆是，而且每个行都存在客户经理，怎么样让客户只信任你只把钱往你这里存，这就是客户忠诚度。
　　希爵的专业技术用他自己的话，就是靠运气赌运气，想那些有钱人看中的已经不是怎么能让钱生钱，更多的是保值不会追求高收益，所以，他只能凭借第二者吸引客户。
　　那就是，关系网！
　　中国是一个处处布满关系网的社会，没有关系，你还谈什么业务还谈什么赚钱买卖？就连标块地都要事先疏通关系，更何况是大企业之间的竞争？
　　希爵恰恰就有着令人羡慕的关系网，往往与客户谈到最近烦心事，说道什么什么人怎么怎么难请到，而这个人希爵刚巧就认识，而且还是十分熟悉的客户，于是，希爵出面为这位客户引介，而那人恰恰觉得时机不对，正好希爵提出，于是，两个巴掌一下子就拍响了，这样的事多了，希爵的名字便传遍了，找他的人自然也就越来越多了……
　　当然其中有些希爵看不上眼的，只是碍于张杨的面子表面上接下，实际上并不做维护，客户有时候急了，于是，就投诉了……
　　想到这里，希爵忍不住想到了楠漠然，天才钢琴家，25岁，通过朋友介绍的客户，不要还不行，要了吧，后患无穷。
　　车子在小区前停下，楠漠然自然住在高级住宅区，守卫都是严得要命，一会要身份证一会说驾驶证不是有效证件――混蛋啊！你以为你是银行啊！驾驶证上不是有身份证号和照片吗？假币考试驾驶证都可以用的！
　　“我不进去了，行了吧！”希爵气愤的转身，走了出来，这个时候，一辆Ｘ６突然朝他按了下喇叭，希爵惊讶的看着车窗拉下来，正是那个海龟邱初，“你怎么在这里？”
　　“我来买房子，你呢？”邱初戴着墨镜，看不到他眼睛，再加上那酒红色的短发像是影视明星。
　　“来接人。”
　　“哦？上车吧，我带你进去。”邱初转头对司机说了什么，司机下车又对警卫说了什么，大门就打开，邱初跟着Ｘ６慢慢往里开，在楠漠然别墅前，希爵停下车，按了声喇叭，“我就到这里了，谢了哈。”
　　邱初的车也停了下来，“好。”
　　希爵在门口给楠漠然打了电话，他一个陌生男性进楠漠然的房子要是被媒体知道了，传出去对楠漠然肯定不好，楠漠然也知道，所以很快就推开门，出来了。
　　邱初通过反光镜，看着希爵璀璨的微笑，以及楠漠然小鸟依人般的跨上希爵的胳膊，某人隐藏在墨镜之后的眼睛，一瞬间透着一丝醋意，“你先回去吧，房子改天再看。”
　　司机看出邱初心情不好，立马道：“是。”
　　“希爵？”邱初下了车，叫他，“你们要去哪里？”
　　希爵一愣，“你不是看房子吗？”
　　“我车坏了。”邱初的语气透着一丝为难，他摘下墨镜，那纤细的眉此时皱成一团，显示着主人的为难，“你好，我叫邱初，希爵的朋友。”有谁知道他此时多么想在朋友前，加个“男”！
　　楠漠然看着邱初，一瞬间就被眼前这个大帅哥给博得了好感，“你好，我叫楠漠然。”楠漠然抿起唇角，她今天穿着碎花连衣裙，衬着那头直发，全身洋溢着青春的气息，“你刚才说要看房子？莫非也是要买房子？”
　　邱初扯出一个微笑：好你个希爵！连房子都要打算买了，是不是下一步就要发请帖结婚了？那微笑在楠漠然看来简直是酷毙了，但希爵怎么都觉得那是在冷笑……
　　“是，我刚从纽约回来。”
　　“那不如我们一起？”
　　“好啊！”邱初笑得狡猾！
　　希爵捂着额头，心想果然……
　　果然，邱初就是万年的粘牙糖！
　　却不知道，某块粘牙糖此时想得却是另外一件十分邪恶的事情。

　　出门，靠邻居 上

　　05 出门，靠邻居
　　粘牙糖的车坏了，理所当然坐希爵的车，而这个时候，楠漠然已经拉开副驾的门坐了进去，希爵通过反光镜看着邱初咬牙切齿的模样，突然发现心情不错。
　　待邱初上车后，希爵很快发动引擎，朝目的地开去。
　　好在邱初的气场从小就十分强大，即使是坐在最后面都让人无法忽视，“我们是不是在哪里见过？”
　　楠漠然摇摇头。
　　希爵忍不住唾弃：“人家是明星，面熟有什么好奇怪的？”
　　邱初捏着下巴，对着前方的男女微笑，“是嘛。”但唇角微扬，怎么看怎么觉得是在谋划什么。
　　“邱先生以前是在哪里发展？”
　　邱初低头笑了笑，“我们也不要一个楠小姐一个邱先生了，你叫我邱初，我叫你漠然，你看如何？”就这样轻而易举避过了楠漠然这个问题。
　　楠漠然看了眼希爵，“好啊！我和希爵也是通过朋友认识的，不知道你们……”
　　希爵在红灯前停下，这才插上嘴：“我们只是普通的客户关系。”
　　看着反光镜上，希爵面无表情说出这句话，邱初只是扬扬唇角，他抬头看向楠漠然直逼过来的视线，笑得十分自然：“漠然今天看上了哪里的房子？”
　　“南区不是新开了一块温泉区嘛？我想到那里看看。”
　　“哦，那里接近郊区，环境也不错，离市区也不是很远，不错，那我到时候也一起看看，说不定我们还能成为邻居。”
　　楠漠然微笑着点点头，“那最好，这样到时候还有个照应。”
　　一路上希爵自始自终都没有插嘴两人之间的对话，邱初倒是孜孜不倦的套话，但最终也没问出什么来，于是这才开始认真的审视前方的少女，“你以前在哪里工作？”
　　楠漠然微笑，转头又看了眼希爵，总不能说专职未婚妻吧？于是，又作端庄状道：“哦，在国外参加过乐团。”
　　邱初笑着点点头，也不再说话，但已经握着手机开始发短信，“查一下楠漠然这个人。”收件人是夏晚冬。
　　温泉区的房子很不错……希爵已经做好了一天的准备，没想到楠漠然几乎没怎么看就决定买下来，倒是原本也要买房子的邱初，却没怎么表示。
　　在谈到价格的时候，楠漠然这才想起希爵来：“希爵，这个价格，你觉得呢？”
　　1200万的别墅，地理位置环境都不错，这个价格还算合理，但还没到降不下来的地步，“我们回去再考虑一下吧。”
　　楠漠然微笑，上前挎着希爵的胳膊，对售楼小姐笑得很甜，“很抱歉，我们再回去考虑一下。”
　　邱初站在一旁，举着手机正在打电话，也不知道给谁，表情十分严肃，希爵从售楼中心出来的时候，正好看见穿着黑色西服的少年站在阳光下的模样，一瞬间觉得有些陌生，不禁又失笑道：“你看，我们这行的怎么可能跟客户是朋友呢？”
　　楠漠然若有所思的回头看他，张了张口最终没有发出音节，倒是希爵率先打破沉默：“差距太大了，而且他们老觉得他们是我的上帝，可笑的是，没有他们我照样活得好好的。”
　　――话说客户就是上帝，所以上帝注定不会成为你的朋友。
　　楠漠然耸肩，表示无奈，只是挎着希爵的手却再也没有放开，“邱先生接下来打算到哪里呢？”
　　邱初抬头看着两人亲密的动作，一双蔚蓝的眸子透着些许冰冷，“我在这里等我的车。”
　　“哦，这样啊，我下午还要练琴，希爵下午有个会要开，我们……”
　　“嗯，你们先走吧。”
　　希爵朝邱初点点头，拉着楠漠然径直离开。
　　而原地的少年，重新举起电话，这次声音难掩急躁，“夏晚冬，阿穆特是不是该换水了！”
　　夏晚冬悲剧的看着正前方的红灯，面瘫的脸难得抽了抽，“抱歉，少爷。”
　　“资料呢？”
　　“已经查到了。”
　　“发我手机上！”
　　“是。”最终还是把那句“只是一点”给吞在肚子里，没敢说出来。
　　“……你还有多久才到？不知道天热容易招苍蝇吗？”
　　“……堵车。”
　　“操！”
　　夏晚冬看着传来“嘟嘟”声的手机，无奈的摇摇头，谁这么大胆敢打法夫尼尔家族正统继承人的主意啊？真让他期待啊！
　　扣上电话，邱初气急败坏的重新回到售楼处，他坐在选择坐在靠近角落的休息台，要了一杯水放在那里，也不喝，倒真有那么一点等人的感觉，但其实呢？
　　“1，2，3……”他细细的数，唇角的微笑就好像在欣赏一场小丑的表扬般，嘴中还不时的“啧啧”几声，来表示自身的不懈。
　　栾少俊来售楼中心真的是场意外。因为温泉区正是栾氏第一个房地产项目，刚建成不久，还没开盘，他来这里正是为了筹划开盘的事儿，没想到路过售楼处的时候，正好看到邱初。
　　少年穿着黑色的西服，妖艳的红发散在两件，趁着那纤细的脖子，感觉还是跟以前一模一样，情深时不可抑制的扬起脖子，像是脆弱而纤弱的天鹅……
　　希爵一直在微笑，他以为他等待的猎物终于上钩，却没想到，再转头的瞬间，等到的却是那个人……
　　栾少俊摸摸鼻子，正对上希爵审视的视线，有些遗憾的发现，那双曾善良而纯白的眼睛，此时幽暗的眸子里已经不知道蕴藏着什么情愫，“来买房子？你的小理财师呢？”
　　“他叫希爵。”邱初冰冷的陈述。
　　“哦。”邱初拉开椅子坐下，邱初看着不远处聚集起来的精英，“这是你的房产？”如果早知道他才不回来，更不可能让希爵来！
　　“你想买的话，我给你打个折，你就把……”
　　邱初侧过头，露出一丝疑问：“这些年你就这么过来的？情人换了一个又一个？”他抿着唇角像是嘲讽又似认真，即像期待回答，又似自问自答，“你精虫上脑了？”眼神真诚的像是思考一道未接的方程，“这不像你啊？你有目的？为了希爵背后的后台？哈哈……”
　　栾少俊只是看着少年张狂的笑意，表情自始自终都是坦然自若的微笑，然后他听到邱初冷笑：“你不会还爱着我吧？”
　　栾少俊向前俯身，右手挑起邱初的下颚，“如果我说YES呢？”
　　邱初微笑：“你先当受试试。”
　　“如果我说我愿意呢？”
　　“呵呵。”邱初微笑的向后，避开栾少俊的手指，却被他突然扣住下颚，邱初也不慌只笑：“栾少俊，你真活够了？”
　　栾少俊一愣，邱初眼底铺天盖地的杀气瞬间涌来，还没反应过来的时候，额头上已经被人用枪指上了。
　　阳光突然被阴影遮住，光天化日之下，夏晚冬竟真的从口袋里掏出把枪，还把枪口抵在栾少俊的后脑勺上，眼神冰冷，透着森然的杀意，“放开他！”
　　栾少俊悻悻的松开手，瞥了眼刚要走上来的助手，“不许报警。”
　　夏晚冬勾起唇角，收起枪，坐在一侧，“你以前的作为我们既往不咎。”
　　邱初站起来，拍了拍由于久坐而变褶皱的衣服，“夏晚冬，你迟到了。”语气轻松，但眼神冷冷的落在他身上，却让他觉得重达千斤，“那些杀手不可能是他请来的。”邱初玩味的看着夏晚冬，笑着解释：“那些专业人士，凭他是请不动的。”
　　夏晚冬不理会栾少俊的疑问，继续道：“从今以后，你离少爷远点，否则……”他把手放进口袋里，通过口袋又露出黑色的钢铁。
　　随后，夏晚冬站起身，对邱初恭敬的弯下腰：“少爷，情况有变，请您与我速回纽约。”
　　邱初转头，唇角透着淡淡的微笑，只是那眼神却让人读不懂，过了半响，就在栾少俊以为又是一场好戏开演的时候，却看见邱初突然站了起来，他拍了拍夏晚冬的肩膀，笑得十分狠辣：“放心，那群渣滓掀不起什么风浪。”
　　走了几步的邱初突然停下，他转头望向窗外，刚才一直注意的方向，刚才的阻击手已经消失无踪，他重新走回夏晚冬身边，伸手，准确无误的袭向夏晚冬的右腿，“你早就知道是不是？”
　　夏晚冬没躲，硬生生的挨了那一脚，右腿委曲，跪在地上，不语。
　　邱初又是一脚，他喊：“追！要是希爵掉一根头发，我让你偿命！”
　　“少爷，希爵已经被休迷拉的人带走了。”
　　“――夏晚冬！”
　　夏晚冬慢慢的站起来，擦掉唇角的血，面无表情的为法夫尼尔家族教父的带话：“老爷说，只要您肯回去，他会……”
　　阳光下少年笑容如同鬼魅，“夏晚冬，算计我的代价，你做好偿还的准备了吗？”
　　“请少爷见谅。”
　　邱初微笑，那表情看上去十分体贴，“没什么，阿穆特迟早是要换水的，不是吗？”然后，他径直离开，坐在早就停在门口的劳斯麦斯上，即将开始，离开这个城市。
　　其实他早就知道，老头子怎么可能这么轻易放人？只是，他没想到会牵扯到希爵，就算是尼福尔海姆也罢，谁都不该把黑道纷争牵扯到那个阳光少年身上，是不是？
　　看着一主一仆离开的背影，栾少俊笑得十分诡异，他举起电话，“喂，新绿帮我查查最近纽约的情况，还有邱初这个人的资料。”
　　“邱初？你那个初恋？”倒不是说新绿对邱初印象深刻，只能说他是栾少俊第一个，所以才显得十分特别。
　　栾少俊的额头顿时蹦出几条青筋，“你查不查？”
　　“查啊当然查啊！给钱为什么不查啊？”
　　扣上电话，栾少俊看向窗外明媚的阳光，他告诉自己，纯粹是因为好奇。
　　――好奇这三年他经历了什么，当初那么干脆分手的某人没有了他，是不是依旧活得肆意而美好。
　　当然他十分期待，否定的答案。

　　出门靠邻居 下

　　06 
　　此时夜半无人，窗外冷风萧瑟，希爵低头看了眼右下角的时间……
　　“哇～已经九点多了啊～”希爵拍拍脑袋，很认真的思考还有几粒脑细胞在正常运转，回想今天下午一系列的“优待”就觉得前途十分堪忧。
　　……好吧，虽然他承认他是万能型选手，可是呢？他是客户经理好吧，只管私人客户那点事就可以了吧，那啥那啥，那为啥连高端客户未来发展趋势都要他写啊？那为啥上头指名是网店经理负责统筹规划，会轮到他这个小人物在这里辛辛苦苦的敲键盘啊？
　　混蛋啊！这是在压榨祖国正在盛开的花朵啊～这是活生生的敲诈啊，喂！
　　“怎么？不服气？”拿着水杯的行长先生推开门，正好看到一脸愤愤不平的希爵，原本打算递过去的咖啡硬生生的改变方向，放在嘴边尝了一口，“恩，从外国直接运来的咖啡豆就是不一样。”
　　“不就个咖啡豆嘛？卖国求荣狗腿子汉奸衣冠禽兽咖啡控……”
　　张杨没听清希爵在嘀咕什么，但那样子一看就知道不会是好话，“你说什么？”
　　希爵指着屏幕很随性的把此时所想说了出来：“这里……”他指着构建的框架，“客户经理的营销模式太过局限，原本应该这样，柜台发现客户，推荐给个人业务顾问，经过个人业务顾问的筛选，然后在客户经理这里得到最大的效果体现……”
　　张杨喝了口咖啡，将鼠标拖到文章前面，然后迅速看了一遍，之后，慢慢悠悠的看了希爵一会儿，“希爵，你野心不小。”张杨居高临下的看他，冷硬的线条在黑暗里被显示屏照出唯一的亮光，那表情看上去极为戏谑又似看穿一切。
　　“按照你的思路，前台可是什么都捞不到啊。”然后轻轻敲了敲键盘上的几个键，在希爵还没反应过来的时候，一晚上的辛苦耕耘已经成为一团空白的亮光，光标仍然横插在文档最前方，一闪一闪的仿佛在嘲笑什么。
　　“――张杨！”希爵跳起来，“你丫的！你以为我愿意写这些啊？这是网店经理的事，跟我什么关系？我不干啦！我要辞职我要……”
　　张杨一巴掌拍在咋呼着的希爵头上，“走，今晚带你喝酒去。”
　　“不去！”
　　“去不去？”
　　“不去！”希爵毫不妥协。
　　张杨板起脸，“真不去？”
　　“不去！”
　　张杨站在原地没出声，他就这么站着，就好像希爵第一次见他的时候那样，出现在应聘现场，在旁边同事问了一大堆过场问题之后，他只问了一句，他问：“你愿意无条件信任我吗？”
　　那个时候，希爵只是点头，并有些好奇这领导怎么问这么感性的问题，但经过这些年来的相处，他发现，上下级的信任真的至关重要，且毫无悬念。
　　迫于低气压的萦绕作用，希爵颤巍巍的瞄了他一眼，不看还好，一看吓了一跳，“老大！我去，我立马去！”
　　“不用了，你继续工作吧，从明天起，你调高柜去，每天八点上班，你手中的客户都交交，不行我帮你打辞职信，你跳槽吧。”
　　希爵拉着张杨的胳膊，“老大我错了，我错了，我请你喝酒还不成吗？”
　　张扬停下，转头以一种审视的眼神看他：“……今晚是分行赵总的意思，牵扯到分行一个大案子，你要是办砸了，希爵！你就给我等着！”
　　“……啊？”希爵跳起来，关机，动作麻利而迅速，“分行领导谈案子，我跟着去干什么？都是你们领导层的事儿……”
　　张杨伸手扯着希爵的耳朵，“你小子这个时候跟我谈身份地位？我桌子上还有一摞子关于你的投诉呢。”
　　“领导我错了，为了你我上刀山下火海，今天一定为你挡酒挡到底，只是明天……”希爵献媚的超前，凑到张杨面前，笑得十分讨好，“你看……？”
　　“行了，明天放你一天假，今晚的打车费我也给你报了行不？”
　　“行啊！”希爵笑道：“只是要是能把我的交通费也提高一下的话……”
　　“希爵你有完没完？别得了便宜还卖乖！”
　　车开得很稳，避开了下班高峰期，从沿海一线原本需要３０分钟的路程没花上一半时间就到了，而且很没悬念的是停在一家五星级酒店前。
　　“奢侈啊～”希爵咬着从包里拿出来的棒棒糖，很惆怅的转头对上自己行长阴沉的脸，马上拿出棒棒糖，讨好的笑笑解释：“领导我低血压，不吃点东西我怕等会还没开始喝我就倒了。”
　　“希爵你看看你浑身上下哪有一点白领气质？”张杨在问这句话的时候，十分气愤与挫败，怎么说了成千上万就是不管用，看看这都是什么下属啊！
　　希爵倒是很不介意，“老板，做大事者不拘小节！”
　　推开门，张扬的声音多了一次惆怅，“你早晚会吃亏。”希爵倒是很不介意的摇摇头，顺手把棒棒糖再放进嘴里，不过这次糖果被他咬得嘎吱嘎吱响。
　　走进大厅，张杨接了个电话声音毕恭毕敬，希爵在旁边无聊的翻着白眼，只听张杨点了点头，对迎上来的服务员报了名字，径直朝二楼走去。
　　推开门，希爵一贯微笑的脸瞬间僵硬下来，主宾上坐着的正是前段时间，正式被他拉入黑名单之一的客户――路远。
　　希爵转头就走，却被张杨眼明手快的拉住胳膊，“干什么？”声音明显的透着怒意。
　　希爵挣了挣却发现挣不开，抬头看着张杨暗怒的脸，那表情似乎早就知道一切似的，让希爵从心底觉得被背叛了的悲凉，“领导，我要上厕所！”他喊得声音极大，在场的领导和路远都听得十分清楚：“所以，请你移开您的尊手！”
　　张杨一愣，松开手，希爵眼底的拒绝他从来没见过，更无从解释，都不知道自己做错了什么，松开手，让他出去，他自己则是脱下外套递给服务员，“呵呵，那孩子被我宠惯了，路先生别介意。”
　　路远笑了笑，十分纵容的看着门口，“呵呵，这不怪他，希爵对我有点误会，等会说开了就好了。”
　　一旁的赵祯一听就怒了――好家伙！我还得唯唯诺诺的奉承路远呢，你一个小业务员就敢给他脸色看，你把还得看路远脸色的我置于何地？觉得面子下不来的赵祯脸色又阴沉了些，“去看看，什么时候回来？我们好开席。”
　　张杨看着领导真怒了，赶紧道：“等他干嘛？来，我们先喝。”说着就招呼着服务员上酒点菜。
　　路远幽幽的来了一句，“等等吧，我还有一位朋友堵车得晚点到，赵总不介意吧？”路远转头问赵祯。
　　赵祯笑着摇摇头，“怎么会？来吧来吧，多个人还热闹。”然后，拿起菜单点了几样小菜，又递给路远，“路总你还想吃什么？随便点吧。”
　　路远摇摇头，又像是突然想起什么似的，“有没有炒花生米？我记得希爵喜欢吃这个。”
　　希爵其实并不想上厕所，他到卫生间纯粹是调整心态，怕到时候自己万一忍不住看到刘闻远跳起来掐死他，还得赔上自己美好的下半生，多么不上算啊！
　　再回到包间的时候，正好听到路远那句话，心中泛起一阵酸楚，邱初出国不久之后他就认识了路远，路远大他７岁，像大哥哥一样照顾他，两人是朋友更像是兄弟，后来路远说要介绍客户给他，那就是刘闻远……
　　摇摇头，希爵笑着走进来，“路总想吃炒花生米就说，别懒我身上，让我领导看着还以为我品味不行呢。”
　　希爵的毒舌张扬是早有领会，路远更是听着顺耳，觉得这是希爵一贯作风，倒是赵祯听得青经暴起，侧头小心翼翼的观察路远的表情，发现人家不在意，才放下心来，这才抬头细细的观察起希爵，少年长的不错，清秀的像是个未沾尘世的孩子，眼睛很亮，让人觉得活力非常……
　　看看他，再看看路远，原本还在奇怪路远为什么指名连他都不认识的希爵作陪，如今看来……难不成有ＪＱ？
　　好吧，同性恋在这个社会已经跟□一样百无禁忌，更何况有钱人玩够了软玉温香，自然想换个玩法，他也很是理解，只是眼前的希爵，让他觉得不怎么像……
　　难不成，还没吃到嘴？
　　……不会吧。
　　希爵看着唯一的空位，毫无悬念的是路远的左边，主陪的位置，十分不屑的看了眼张行，那眼神让张杨顿时手足无措，那什么眼神？好像被同情了呢。
　　拉开椅子，希爵坐上，很快就有人给他倒茶，其实也没啥好奇怪的，现在到哪个包间都有服务员上来倒茶，只是前一刻还在热烈讨论的餐桌突然安静下来，而这个时候路远温润的声音又再次响起：“……希爵，这杯我代刘闻远向你赔罪，那小子已经被我狠狠骂了一顿了。”
　　希爵这才发现给他倒水的正是分行领导大力巴结的大客户路远，连忙客气的站起来，表示受宠若惊，他举起杯子，示意服务员开酒，倒了整整一杯，举起来面朝路远，“路总你太客气了，还是我敬你吧。”说完，便仰头干了。
　　而桌上的茶却没有人动过，路远站在希爵最近的地方，他看着少年喝完酒，绯红的脸颊，而眼底曾经满怀笑意的黑色瞳仁却依旧疏离而冷漠，想到这里，路远的心紧了紧，便再也没有说什么，笑笑也举杯干了。
　　其实在场的人只是觉得惊讶，为路远讨好希爵的行为感到好奇，在场的还有一些项目的主要负责人，在经过那杯酒的之后，看向希爵的眼神多了一丝玩味，就好像在说“哦，原来如此啊”的感觉。
　　希爵原本不想多喝，他坐在路远的身边让他觉得自己像个“少爷”，但显然他这个“少爷”不合格啊，路远也不逼他喝酒，每次领导领酒的时候，他就笑着挡下希爵的杯子，温柔而宠溺跟他说：“少喝点，多吃菜。”
　　然后呢？希爵“少爷”无聊了，他看着一屋子人除了他领导还认识以外，全部陌生的要命，于是希爵百无聊赖的开始吃菜，并侧头看路远，路远就转头对他微笑，然后继续跟人寒暄。
　　希爵以前听路远说过，他胃不好，觉得最幸福的事便是漫漫长夜有人能在他胃疼的时候送上一包胃药。现在呢？一杯一杯酒下肚，饭还没吃多少，等会儿肯定又会胃疼吧。
　　想着想着，似乎是习惯了般，将剔过鱼刺的肉放在路远的碗里，又到了蛋白质丰富的酱牛肉放过去，再放了一个甜的腻人的酥饼过去，最后那块纯粹是他个人的恶作剧，他知道路远最讨厌甜食。
　　路远还在说着话，看着少年得意的扬起唇角，独自微笑，再低头看着小蝶里的菜，默不作声的拿起筷子，一点一点夹起来，吃得津津有味，“谢谢。”
　　“嗯。”希爵红了脸，侧头正对上路远的视线，心脏莫名的顿了一下，“那天的事，你知道吗？”他问得极其小声，似乎是在自问自答。
　　路远没听到，继续与别人说话。
　　――呐，就好像一场本该华美的梦，构架都已经打好却在收尾的时候，由于作者横生变故，突然变成了悲剧，就好像《XXXHolic》最后一个镜头如果延续，一定能看到君寻一个人仰头看着满月，身边的手机会是扩音外放，然后电话那头传来老同学吵闹的叫嚷声……
　　君寻捂着眼睛，自嘲地笑：“静，我后悔了，怎么办？”
　　然后百目鬼静仿佛感受到什么似的，转头看向月亮，却听不到四月一日君寻的声音。
　　如果听到，结局一定不一样吧？
　　但万恶的心情却在胚芽时被扼杀，不过这样也不错，至少给了我们真正的主角一个趁虚而入的机会，是不是？
　　房门轻叩三声，栾少俊来得那是一个风尘仆仆，却依旧掩盖不了他举手投足间的优雅而沉着，“抱歉，来晚了。”
　　路远笑着站起来，迎上去，“来，我给你介绍，这是……”最后轮到希爵的时候，已经过了五分钟，所有人都轮了一圈，希爵觉得从头到尾的冰冷已经恢复了点，迎上栾少俊满含深意的侵略，希爵只是笑着与他碰杯，饮酒。
　　什么是不是仇人不碰头？他今天算是见识到了。
　　“人生何处不相逢？”栾少俊笑着看将空白翻转过来的希爵，舔舔嘴唇，像一只饥渴的饿狼。
　　希爵转头看了眼路远，那眼神让路远一惊，就好像打碎了的花瓶恢复不到原样一般，让他感觉恐惧，但就好像张扬一样，不知道自己做错了什么。
　　“是啊，今天可让我见识到什么叫阴魂不散了。”
　　栾少俊来了之后，谈话可真是到了白热化，要不怎么说酒场上见业务，希爵算真是明白了，不过，他也没有了之前的清闲，栾少俊好像跟他作对一样，赵总说了句，“听说贵公司最近要开发一块土地，资金充足？没有的话，我们银行有得是钱。”
　　栾少俊转了转杯子，“倒不是很充足，只不过……”他转头眼神扫过希爵，赵祯朝希爵一瞪，希爵认命的就得端起酒杯，“呵呵，领导我陪个酒？”
　　栾少俊笑着看向希爵，“呵呵，好啊，陪酒得喝两杯。”
　　路远皱眉，希爵笑得从容不迫，“好啊！只要您肯答应这个项目给我们行，就算让我喝掉这所有的酒，我不也得喝吗？对吧，领导。”只是这声领导，眼神看向的却是张杨。
　　张扬抬头看着水晶灯照在希爵脸上，那明亮的眼睛，此时好像氤氲着眼泪，而且包含委屈，张杨莫名的觉得自己好像在把女儿望妓院推的感觉，并为此感觉恶寒无比。
　　栾少俊玩味的看着希爵，任由他喝了两杯，栾少俊跟着叫了两声好，可接下来的谈话又是如此，每次一到关键点，希爵就会陪酒，喝得越多唇角的微笑就越发肆意，别人只当是希爵醉了。
　　可栾少俊怎么看，都觉得那是在挑衅。
　　那天结束的时候，希爵像是软泥一样依偎在张杨的肩上，委委屈屈的嘀咕：“领导，你把我卖了，你知道吗？”
　　路远经过的时候，看了眼希爵，又看了眼站在不远处低头抽烟的栾少俊，“要不要我送他回去？”
　　张扬笑着摇摇头，又问：“你们认识？”
　　“嗯，私底下是朋友，前段时间……唉，不说了。”
　　“刚才有提到过刘闻远，你认识？”
　　“怎么了？”路远见张杨突然变得锐利的视线，问。
　　张杨把快要滑下去的希爵放在椅子上，“回去转告一声，Ｘ行的客户经理靠的从来都是本事和实力，别以为有钱就可以肆无忌惮！”
　　“你什么意思？”
　　张杨看着路远冰冷的视线，伸手把希爵的领带拽了下来，白皙的脖子上露出一圈青紫，“我不知道你知不知道这件事……”
　　路远看着眼那圈青紫，觉得自己都要炸了，双手握拳，想到白天刘闻远那几句话，瞬间明了许多，他保护了三年的少年，自己都没舍得碰一个指头，他竟然！他竟然敢……
　　张杨看着路远铁青的脸，快步离开的背影，心中觉得无限舒畅，就是嘛他的人，怎么可能随意让人欺负去了？拍了拍希爵的脸颊，“喂，在这里等我，我去叫车。”
　　看着张扬离开，栾少俊走到希爵面前，俯身，就在马上要吻到希爵的时候，却被人用手撑开，来开了两个人的距离，“怎么不装醉了？”
　　希爵起身，看他，“你们声音那么大，我怎么可能不醒？”
　　“你被刘闻远那个了？”
　　希爵把领带整理好，掩盖住伤痕，“没有，否则我怎么会被他差点掐死？”
　　“这你就不懂了，有种叫窒息游戏，在窒息的瞬间会把快感扩大到千倍，不少人……”
　　“你闭嘴！”希爵忍无可忍，推开栾少俊朝大厅门口走去，拦了辆车，自己坐了上去，也不管苦命的张杨，自己先走了。
　　那个地方，他多呆一刻，都觉得恶心……

　　天下掉下个邻妹妹

　　07 
　　灯光氤氲，邱初推开门，送夏晚冬出门，一路上都是默默无语，夏晚冬也不问他放着新建的高档小区不住，偏偏劳师动众的挑在这个要山没山要水没水要静更是嘈杂的地方干什么。
　　夏晚冬陪着邱初从刚装修完，勉强能睡人的家里出来，走在小区里，两个长相十分出色的男人，一前一后亦步亦趋难免会招人瞩目，但好在两人都已经习惯了被人瞻仰，所以对那些视线并不在意，走到门口的时候，夏晚冬停下来，转身将手里的请柬递给邱初。
　　“这什么？”邱初接过，拆开。
　　“本市最大的娱乐场所是蓝调，也是消息最灵通的地方，这是他们老板薄荷给您的邀请函。”
　　邱初笑着扬起下巴，笑得那是一个小人得志：“呵，这不是你的做事风格啊？平时不都是把他沾边的生意以及常接触的人都再往上查3代，才勉强归作安全无害嘛？今天怎么只一句最大的娱乐场所就结束了？”
　　夏晚冬怎么可能不调查那封邀请函？单凭邱初这个普普通通的海龟，绝不可能引起黑市里薄荷的注意？更何况邀请函还送到了他那里……
　　所以，他就开始假设薄荷真得知道了什么，那么，他又是怎么知道的？阿穆特的保密措施做得那么彻底，法夫尼尔教父那边又是相安无事的样子，那么只有两种可能，一就是薄荷真有那么大的能力，这些都是他自己查到的，这二嘛，自然就是法夫尼尔家族出了内贼，两种推测，两种截然不同的处理结果。
　　最让他郁闷的是――夏晚冬从怀里掏出第二封邀请函，无视邱初的偷噎，面瘫脸持续僵化，“这是我开始调查后当天下午送来的。”
　　邱初接过，展开，之后直接笑趴在夏晚冬的肩膀上：“哈哈，这薄荷太有才了！我还是第一次见你被整！”
　　信的内容很简单：“夏先生，其实您不必大费周章的调查我，您放心我没有恶意，我的武力没有您的阿穆特强大，我的财力也没有法夫尼尔富有，我只是比您多了一条消息渠道而已。请您转告邱初先生，薄荷恭候他的到来。”
　　邱初笑着点头，眼神多了一丝玩味，“查出是谁了？”
　　“是我们的老顾客了。”
　　“哦？”
　　“早年阿穆特破例接受过一份死亡追杀令，他就是雇主，那时候他没有钱，就说日后必有重谢，是您以个人名义帮他完了那份委托。”
　　“呵，我都忘了。”
　　夏晚冬的手指向信笺的最下方，一团浅蓝色的空气纠缠出来的图腾上，“看到这个图案了吗？这是西尔芙的标志。”
　　“那个世界最大的情报组织？你是说我当年随手救助的小猫跟西尔芙有关系？”
　　夏晚冬静静地点头，“我建议多带点人去。”
　　邱初笑得璀璨，这些年西尔芙在国际上兴风作浪，几乎没有他们搞不到手的情报只有给不起的钱，被人传得神乎其技，却没有人见过他们的真面目：“多少人？”
　　“除我之外，至少2名队长，4位队员。”
　　一听这话，邱初就烦，“你直接开坦克去得了！”
　　邱初原本还想说什么的，只是他的视线突然停在一辆出租车身上，车门推开，希爵背着一个皮包一摇一晃的朝门口走，大概忘了有扇门，还是说玻璃门太干净，竟然一头撞在玻璃上，发出“砰！”的一声。
　　那一声下来，连邱初自己都觉得额头很疼，但当事人本人愣是站在原地，摇摇头，没反应过来怎么回事，倒是终于看到了邱初，希爵对邱初咧嘴，然后继续朝前，紧接着又是“砰！”的一声！
　　……这一次下来，希爵不走了，大概真是碰疼了，竟然站在原地，憋着嘴，眼泪氤氲，不一会儿眼泪就跟就雨滴一样一滴一滴的往下砸，邱初赶紧推开门，一出去就闻到呛人的酒味，“你这是跟谁出去拼命了？谁让你喝这么多酒？你们领导相灌死你啊！”
　　怀里的希爵才没有管邱初愤慨，抬头对夏晚冬咧嘴，傻傻的笑：“夏……夏哥哥……”
　　夏晚冬站在原地，看着希爵，一时间想不起来在哪里见到过这个少年，但他的印象里却没有与他直接接触过，邱初揽着希爵的腰，将他往电梯口拖，“夏晚冬，就这样，周四你晚上你来接我，就我们两就行。”
　　夏晚冬还没来得及回话，那两个人就先走了，而他看着那扇依然闭合的电梯，凝重神情像是想到什么关键。
　　希爵醉了。
　　醉得很严重。
　　醉汉永远不会承认自己醉了，希爵醉了更是不例外，一下电梯希爵就挣开邱初的搀扶直接往403走，邱初眼明手快，“你家在这里。”
　　“骗人！那是我家！”
　　邱初看着403笑得十分满意，“对，那就是我们家。”
　　“我要回家！”
　　邱初拉过他，把他往402带，“今天不行，那房子还没装修好没法住人，今天现住这里哈，这里。”
　　“呕……”希爵吐。
　　邱初：“……呃。”
　　“――唔！……咕嘟”
　　邱初从来没想过有一天他能像现在这么恶心过！右手的掌心还隐约沾了点水迹，再听见希爵那声吞咽声之后，他都觉得他要吐了！以最快的速度打开门，却看见希爵还站在门口揉着肚子，十分满足地憨笑道：“我吃饱了……”
　　“呃。”邱初忍不住了，赶紧把他往屋里带，这个画面很奇异，很诡异，你一个醉汉总得睡觉吧，睡觉得脱衣服吧，你自己不会脱，我得帮你吧。
　　“我没有邪想啊我没有邪想啊！――啊啊啊，我怎么会没有想法啊？”
　　于是自我催眠无效的邱初青年，犹豫了动摇了徘徊了，这脱得不是别人正是他渴望已久的少年啊，而且你说希爵怎么这么乖，站在那里不哭不闹不挣扎，整一个你让我干啥干啥，邱初的脑海里统统都是□中的希爵，摆着诱人的姿势朝他挪动的希爵……
　　他的手颤巍巍地揭开第一个扣子，露出青年精致的锁骨，再往下露出白皙的胸膛，第三颗扣子解开的时候，粉色的颗粒暴露在空气里，迎风站立让人忍不住想要含住好好疼爱一番，你再看希爵，人家若无其事揉着眼睛，睡眼朦胧的模样，真是真是……
　　邱初觉得自己要炸开了，似乎行动总是赶在理智之前，邱初的手撑在希爵的腰，另一个手臂用力将希爵拉到自己面前，低头吻住从刚才就十分诱人的唇瓣，是如意料中一样的甘甜温暖，还带着一丝阳光的气味，撬开牙齿，与生涩的软舌搅在一起，手上覆上那些平日看不到的圣土，他脱下希爵的衣服，把他放在床上，然后呢？
　　急躁的亲吻他每个地方，每一片柔软而带有温暖的皮肤，急切的要在上面留下属于自己的印迹，告诉自己也告诉别人他是他的，他花费每一粒汗水培养栽种的种子，少年经年不晒阳光的皮肤在月光下透着一层好看的白光，纤细的手臂随意的搭在他的肩上，仿佛鼓励般给予他继续开发的信心……
　　他脱下希爵的长裤，将欲望作用下微微抬头的粗大与自己的握在一起，然后俯下身，轻吻他的腰侧，探求希爵每一份敏感，蓦然间他抬头，突然看见希爵睁开眼睛，深邃的眼眸看穿黑夜般直直的看向他。
　　有那么一瞬间，他觉得希爵看他的那眼神透着一丝冰冷，他恍惚的觉得希爵是清醒的，而且很可能他在纵容他的侵略他的占有，他侧面的回复了他的期待，但那只有一瞬间，一瞬间之后，邱初听见他说：“……滚开。”
　　那语气冰冷，眼神透着他所熟悉的杀气，然后，他闭上眼睛，片刻后传来他安静地呼吸，就像之前的反常举动只是一个梦魇，或者，他闭上眼，是在逃避残酷的现实？
　　邱初不知道，只是前一刻的热情此时有些意兴阑珊，他抛开前一刻的意乱情迷，他迅速的从希爵身上退下来，以最快的时间为他洗澡换衣服，然后躺在床侧陪在入睡。
　　那一晚，窗外月光肆意，屋内温暖宜人，邱初有些固执的看着希爵，心想早晚有一天，我会甘愿让你爱上我，只属于我一个人。
　　然后，他便睡过去了。
　　梦境里，是第一次见面，希爵从车上爬起来，露出慵懒模样，笑得十分没心没肺的单纯无暇。
　　第二天醒来的时候，希爵先揉着额头，真他妈的疼，这宿醉还真不是一般人能忍耐的，要不是张行给放了一天假，估计他现在已经死在半路上了。
　　“哎呀？”希爵侧头，觉得胸前有个毛揉揉的东西迅速的掠过胸口，导致他的汗毛直接立起来，他侧头看着抱着他睡得十分憨厚的邱初，少年酒红色的头发挡住了平日精明的眼睛，那头发散在脸颊上，衬着那皮肤更是水润白皙，让人忍不住想要摸摸……
　　邱初睁开眼睛，看着一脸惊讶的希爵，再看看那双进退两难的手臂，笑得有些得意，心想，我邱少爷想勾引谁从来没有失手过！
　　“你怎么在我床上？”希爵收回手，镇定从容的起身，换衣服。
　　邱初看着他那样，瘪瘪嘴，也不管是不是裸体，直接从床上跳下来，先一希爵一步走到洗手间，“借你浴室，我冲冲澡。”
　　希爵站在身后，看着全身□的邱初，哆哆嗦嗦的指着他的背影，那完美的腰身那能令同性喷血的侧脸，希爵咬着手指头，心想希爵，你要负责，你要负责啊，你是不是男人？你又不歧视，你上了人家……
　　――你怎么这么糊涂啊？
　　显然浴室里的邱初想法很纯粹，他无疑就是想逗逗希爵看他炸毛，他才不想跟个女人似的找谁负责，更何况真要论起负责他才是那个担责任的，好不好？
　　但之后，邱大少爷才知道什么叫此地无银三百两，他洗完澡推开门，顺势坐在希爵面前，“昨晚我们什么也没发生，你放心好了。”
　　这句话一出，在希爵眼里那就直接演变成：“你看你刚才态度不好，人家都生气了！”可怜邱初自以为帅气要死的话，在希爵看来变成了气话。
　　“那个，你别生气，我不是那个意思。”
　　“你什么意思？”
　　“就是你别生气，我昨完喝醉了，你看你能不能把过程说一遍，让我也想想。”
　　邱初一笑：“说什么？就算发生了什么事，你就能变成GAY，对我负责了？”
　　“……我。”希爵可怜巴巴的抬头看他，“对不起。”
　　邱初拍拍他的肩膀，“没关系，谁让我是GAY呢，你瞧不起我，也是应该的。”这句话本人说的那是一个委屈啊，再配上邱初那张脸，怎么看都让人心疼。
　　“我没瞧不起你，我不歧视GAY。”
　　“是啊，你不歧视，你也不是GAY。”邱初在心中暗骂自己，你在期待什么？他现在不歧视GAY又不讨厌你，这不都很好，你还在奢望什么？
　　邱初越过希爵，随意套上昨晚的衣服，希爵站在身后，可怜巴巴的跟着，邱初觉得有点好玩，也不点破，直到穿上衣服：“我家在装修，能现住你家吗？”
　　“好好，没问题。”希爵捣蒜点头，“你家在哪里？昨天看好的那个小区？”
　　“隔壁403。”
　　“啊，邻居啊。”
　　“是啊，邻居哥哥，以后就靠你养活我了。”
　　希爵摸摸脸，“……我不会做饭。”
　　“没事，那我养活你。”
　　所以说语言是一项文化，正在希爵的重点放在“做饭”这个词的时候，完全忽视了他为什么要让邱初养活，又或者养活邱初的原因了。
　　但希爵就算反应过来，他也一定会一拍大腿，“好啊，谁让我欠你的呢。”潜意识里，仍然觉得邱初在生气的某人，仍然会这么想。

　　压力绝不是动力 上

　　08 
　　第二天希爵开车到银行，一下车便觉得有一股诡异的视线朝他射来，搞得他直接打了个寒噤，四下环顾之后，发现没有不明飞行物才敢继续往行里走。
　　结果刚把包放下，就直接被张杨一个电话叫到会议室了，希爵无奈的叹了口气，望了一眼桌子上还热着的豆浆油条十分不舍的拿着本子走了。
　　原本以为是一对一的季度谈话，却没想到会议室里已经做满了公司部的同事，因为是综合业务支行，比普通网点多设立了一个公司部，而公司部往往会负责整个支行的对公业务。
　　张杨见希爵来了，指了指仅剩下空位让他坐下，便说：“今天找大家开了个碰头会。前天晚上由希爵牵头为我们行拉来一笔大业务，资料已经发在各位的手上了，希爵是个新人，具体业务他不做，你们需要什么手续直接找他要，剩下的业务方面你们负责处理。”
　　希爵张大嘴巴，十分茫然的看着张杨，张杨笑：“希爵最近这段时间，你放一放手里的活，专心配合公司部搞业务，你跟路总比较熟，相信你能很好的衔接上这块工作。”
　　“我跟路远熟？”希爵抬手指了指自己，“领导，我那天不过就是陪着去喝了几杯酒，业务也不是我拉来的，是赵总有本事选对了个人……”
　　张杨当然知道希爵要说什么，看那天他排斥路远的样子也能明白，但他能纵容希爵的任性吗？显然不行，路远那边油盐不吃，却只吃希爵一口，涉及上亿的资金，又是分行首次的理财产品开发项目，他要是搞砸了，估计这辈子在官场也就到头了。
　　人生不如意太多，你来工作就得为别人服务，否则，你自己当老板去呗，还赖在这里干什么？张杨挑眉，笑得那是一个和蔼可亲，“好，就像你说的，业务不是你牵头的，你也没什么功劳，但我就要把传递信息的任务交给你，有问题吗？”
　　最后一句“有问题吗”显然才是张扬的风格，压榨剩余价值到最后一滴，当然，张扬也想好了弥补措施，业务做成之后给希爵包个大红包，再放他一个月的大假，这样总成了吧？
　　但其实，有些事，给了钱，也是不行的。当然张杨明白这个道理的时候，已经来不及了。但希爵此时却不知道张杨心中的愧疚，他只知道，压力注定转换不成动力的，更何况这事还真不是任务两个字就能让他臣服的。
　　希爵把本子“啪”得一下摔在桌子上，“你要这么说，我还有什么问题？”然后起身，拿起本子，对着张杨无限遗憾道：“只是抱歉，我今天身体不舒服，要请假。”
　　“好，你时间完全自由，不需要跟我请假。”张杨也不生气，转头对公司部的负责人道：“小刘，今天你们不需要送文件吗？”
　　可怜那位刘雯女士一会看看希爵：“不……”一会又看看领导，最后咽了口口水：“一定吧。”
　　张杨笑：“哦，那你去休息吧，如果要送文件的话你再回来。”
　　“不用了！”希爵怒，转头对着刘雯吼：“你们要送什么提前跟我说，我一堆事！”
　　“谢谢。”
　　“散会。”张杨又对刘雯说：“你先等等。”
　　希爵懒得理他们，径直离开，现在他脑子一片乱，他对路远本身没意见，但刘闻远那事让他看清了很多事，尽管他早就知道会有那么一天，但这一天来了，他还是觉得受不了。
　　虽然休息了一天，但还是头疼欲裂，在会议室迷迷糊糊睡了一觉，梦境里，又是初见刘闻远那一夜，酒后失态，刘闻远强行撕扯他的衣服，他不从，他便掐着他的脖子，之后呢？
　　希爵睁开眼睛，那双黑色的眸子透着一丝阴狠，正在这个时候，办公室的电话响了，接起电话：“你好，X行。”
　　“我是刘雯。”
　　“刘姐好，有事？”
　　早在刚才刘雯就听张杨描述过希爵的个性，是个吃软不吃硬的主，并特意嘱咐要照顾一下，想到这里刘雯不禁对希爵有些好奇，年纪轻轻业绩不凡，而且人缘也不错，“嗯，刚才听说路远昨天住院了。”
　　“住院了？”前晚还一起喝酒，昨天就住院了？“车祸？”
　　“不知道，但我们要表示一下诚意。”刘雯想了想把话怎么说才能婉转了，能让希爵接受了，“张行和我下午都有会，推不了，你看能不能请你帮忙把礼品送过去，顺路代表我们去看看他。”
　　希爵笑了，“刘姐，我能说不愿意吗？”
　　刘雯无奈叹了口气，“希爵，这也不是我想让你去的，你也别为难我，回来我请你吃饭当赔罪行不？”
　　“呵呵，别……别，还是我请你吧。”
　　“好，那等着这个项目结束再说。”
　　“嗯。”
　　希爵扣上电话，通过落地窗看向窗外的海景，揉了揉额头，心想，你看看，大海这么大，有什么事过不去？
　　但其实不大的事，硬是把手机盖开了合，合了开拨通扣断，半个多小时都没打通，希爵低头看看表，快11点了，再错过吃饭时间，就更没话说了，这才按了路远的电话，打了过去。
　　“喂，希爵？”路远的声音听上去没啥大碍，跟平时无异。
　　既然选择面对，希爵也不是那扭扭捏捏的人，后者笑了笑：“怎么？外面不好玩，跑医院去旅游了？”
　　“……呵呵，感冒了。”路远的声音听上去有些不好意思。
　　“呵呵，想吃什么，趁我没把你拉黑名单，想吃什么我给你带过去。”
　　路远赶紧道：“不用了不用了，我秘书一会儿给我带来，而且医院不干净，你少来，小心被传染。”
　　“呵呵，你当我孩子啊。”希爵站起来，将西服脱下来，换上卡其色的外貌，“哪家医院？”
　　“红旗医院。”
　　“哎？那不是骨伤医院吗？”
　　“咳咳！”
　　希爵站稳脚步，语气有些认真：“你到底怎么了？在哪里？伤哪里了？”
　　“希爵你别过来。”
　　“为什么？”
　　“刘闻远也在这里。”
　　――他说，刘闻远也在那里。
　　“砰”的一下，希爵突然想起醉酒的那天，刘闻远一边撕扯他的衣服，一边掐着他的脖子，唾骂着：“我倒要看看他看上你哪里？你哪里值得他……”
　　好像突然明白了什么，希爵把外套重新放下，重新做回牛皮椅，重新归于平静，拿着电话，以一种接近漠然的心态，听路远说：“昨天我跟他打了一架，我们两个人都没控制好力度，所以……”
　　他说：“我没事，你别过来，我们在一个病房，我怕你添堵，希爵，对不起。”
　　他还说：“项目的事，你可以去找栾少俊，我已经事先打好招呼了，你直接去行了。”
　　希爵站在那里，突然觉得好笑，此时他是不是该热泪盈眶的问路远，你伤得重不重？你是不是为了我才打架的？你怎么这么傻？你怎么……怎么样的。
　　但其实，他觉得最傻的那个人其实是他自己，要不然刘闻远那么不待见自己，原来在他不小心的时候，越过了雷区，踩到了别人的地盘，难怪会被发疯的狮子咬嘛。
　　但其实，潜意识里还是觉得，路远是喜欢自己的，这些年来的点点滴滴堆积起来，竟然让他妄以为他是喜欢他的？
　　“希爵？你在听吗？”路远的声音柔柔的，时间将他的声音打磨的如同晶莹通透的美玉，风声过后叮咚脆响，美得像是催眠的圣曲。
　　希爵嘲讽得笑，“你老觉得我找你是为了谈项目的吧？”
　　“……抱歉。”
　　“没什么好道歉的，我找你就是为了项目，如果不是你有钱，我估计连你的电话都不会存，谢谢你这些年的照顾……”
　　“――希爵，你怎么了？”
　　“――别叫我名字！”扣上电话，吐一口气，希爵又笑了，哎呀哎呀，怎么感觉像是失恋了？
　　病房里，路远焦急的看着扣掉的电话，转头正对上刘闻远冰冷的视线，路远懒得理他，低头正想打过去，却被刘闻远率先一步抢走，“他这么重要？”
　　“还给我！”
　　“他凭什么对你发火？”刘闻远的声音尖锐，透着一丝不自觉的悲凉，“你的那些骄傲呢？你就这么纵容他？”
　　“关你什么事？你看看你这什么样子，这些年……”
　　“够了！”刘闻远甩手，将手机砸向窗外，手机砸碎玻璃，脆弱的琉璃从天而降，而刘闻远却站在碎片之间，不躲不避眼神灼灼的看着路远，下一刻，路远猛地从床上跳下来，抱住刘闻远，滚向另一方，玻璃渣子还是不可避免的砸在路远的背上，鲜血沿着男人的侧脸缓缓滴落……
　　“哥，你怎么了？”刘闻远看着有些虚弱的路远，不禁有些慌，他可以看惯死亡看惯伤害看惯背叛，却永远不会习惯路远流一滴血皱一下眉，“你别吓我……”
　　路远感觉背上有些疼，他稍微动了动，疼得更厉害，此时他趴在刘闻远的身上，看着他焦虑的神色，虚弱的笑了笑，呵，这才是刘闻远，也没怎么变嘛。
　　而那一笑，刘闻远却觉得妖娆至极，猛地上前，吻住路远的唇，感受他瞬间的僵硬，以及不可置信，而他却依旧吻得着迷吻得沉醉，他想用最真实的行动告诉他，他爱他，好久好久。
　　后来医生护士从门口冲进来，便看到如此震撼感动的一幕，路远背后插着一个大玻璃渣子，而刘闻远闭着眼睛，陶醉而沉迷。
　　阳光照射进来，两人白色的病服一瞬间朦胧而圣洁。

　　压力绝不是动力 下

　　09 
　　宽敞的大厅，寥寥无几的客户，却有着百般忙碌的柜员，希爵路过大厅的时候看着高柜同事有说有笑的跟客户聊着天，办着业务，突然有些羡慕他们。
　　总比自己这样，强迫自己跟不喜欢的人接触，要好得多吧？
　　张扬从外头进来，正好看到发呆的希爵，希爵在看向他时突然低下头，连招呼都没打就往外走，他一看：完了，自己完全被鄙视了！
　　“希爵！”
　　希爵无奈的转过头，“领导，我是去送文件，有事？”他扬扬手中的文件，笑得十分挑衅。
　　张杨叹息：“你不难受了？”
　　“为人民服务，累死累活是应该的。”
　　张杨挥挥手，有些烦躁的喊：“等会如果晚了的话，就直接下班吧。”
　　“那真是太谢谢领导关怀照顾了。”
　　张扬看着希爵的背影，张张口，却觉得有些无奈，刚才希爵的表情语气那真是无懈可击的毕恭毕敬，但那是希爵一贯的表现吗？那个平日里拿暴发户不当客户，拿投诉当饭吃的希爵，是应该这样的低头哈腰行礼的吗？
　　想起希爵刚才脸上的寒霜，领导再次表示无奈，那样的表情容不得他去安慰或者解释，那样的微笑疏离而充满漠视，当真是生气了嘛。
　　希爵出了门，把牛皮袋子扔到副驾席上就懒得再去看一眼，本来必须要去看路远的计划突然变成要去找栾少俊，希爵揉着额头，十分烦躁的揉乱了软发，将油门踩到低，一路狂奔至栾氏写字楼。
　　栾氏的总部是一栋高达二十几层的综合写字楼，蔚蓝的玻璃反射出来的光在阳光明媚的时候，会像是一颗宝石。
　　一楼大厅设有前台接待，三年前他还跟李梅接触的时候，他只需要打个招呼就能自由通行，但李梅结婚后，两个人的联系就越来越少，直至现在没什么事都没什么联系。
　　有时候希爵回想起李梅结婚那天，她发得那条短信，我要结婚了。
　　那他应该回什么？李梅大她2岁，他当做姐姐当做亲人当做朋友的人，却惟独没有什么爱情，所以他最后只回了句：恭喜。
　　那边就没有回复，希爵想只是觉得有些心疼，并决定如果日后自己发达了，绝对不会政治婚姻的～政治婚姻害死人啊～
　　但可怜的希爵少爷，自始自终都不知道李梅结婚的对象是谁，所以才会酿成接下来的悲剧。
　　希爵走到前台，问前台小姐：“你好，请问栾总在吗？”
　　“请问您有提前预约吗？”
　　希爵摇头。
　　前台小姐按了几个键，低头嗯嗯了几声，便转头对希爵说：“很抱歉，栾总正在开会。”
　　“哦，那我在这里等一下他，麻烦在他开完会，通知他一下，就说希爵到了。”
　　“好。”前台小姐很有礼貌的指着大厅的休息位，“请您到那里等一下。”
　　“好。”
　　希爵坐到沙发上，给自己倒了杯水，他也不急，闭着眼睛浅眠，而彼时的栾少俊正在问秘书：“X行的文件什么时候送到？”
　　“已经送到了。”
　　“人呢？”
　　“刚才您在开会，人在大厅等着。”
　　栾少俊微笑：“等了多久了？”
　　“差不多半个小时了吧。”
　　“哦，那再等半个小时吧。”
　　秘书看着兴奋的栾总一副欲言又止，最后只说：“是。”然后关门离开。
　　而希爵自然不会像新人那样傻傻的在原地等上一下午，没有预约没有任何人迎接，自然是推销产品的营销员，前台小姐怎么会真得通知到总裁那里呢？就算有，最多到秘书那里就被挡下来了。
　　睡了半个小时他也算清醒了，“既然你不见我，那就算了吧。”虽然这么说，但希爵一点沮丧的意思都没有，掏出手机，拨通李梅的电话，并为此庆幸还有一个梅姐存在。
　　17楼的李梅一看手机是希爵，条件反射就按了拒绝键，等反应过来的时候，手机就再也没响起来，某人无奈的考虑是打过去还是等待？打过去，万一是人家按错了怎么办？
　　李梅的表现倒是在希爵的意料之外，嘟囔着：“看样不买花是不行了！”然后他到附近的花店订了一大束百合花，再次回来的时候，那一大束百合花又让他成了新的话题。
　　本来人就长得帅气，再加上那束花，所有人都在好奇，他是要把花送给谁，而他们之间是什么关系。
　　栾少俊在办公室笑容璀璨的等待，一想到那个永远骄傲的希爵此时正在大厅等待他的宣见，而且没有他的召见他什么都做不成，名为男人的虚荣心就让他兴奋不已，工作速度急速增加，只是啊，天不遂人愿，不是？
　　希爵空出手，拨了一个李梅的号码：“喂，梅姐吗？”
　　“希爵？”
　　这次接电话倒是挺快。“梅姐今天上班？”
　　“嗯，怎么了？”
　　希爵举着花就要往员工电梯走，突然有警卫出来阻拦，希爵面不改色的继续聊天：“梅姐，我给你送花，你们警卫不让我进去。”
　　李梅一听，“让他们接电话！”
　　希爵挑衅的将手机递给撕扯他最厉害的那个警卫，“你们会计主管的电话。”紧接着那个人警卫不停地说着：“好，好，是，是，抱歉，哦，我们一定抱歉……”
　　希爵在旁边听得那是一个心花怒放，接过电话的时候满是同情的看了警卫一眼，然后拿着手机熟门熟路的搭上电梯，上楼去了。
　　李梅的房间似乎还是没怎么变化，简单而温馨的暖色系，一推开门，便看见将头发攀高的李梅低头工作的模样，希爵笑着将花放在她面前，“梅姐，订婚了还这么拼命啊？”
　　李梅含笑着接过花，“怎么今天想起来看我了？”自从去年她订婚，她就渐渐的不去找他，怕夫家那里就事说事，也怕连累希爵。
　　希爵装出一副可怜相：“梅姐订婚后都不来看我了，自然我要来看你啊！”
　　李梅轻笑：“唉，我前段时间刚出国回来，一直没时间去找你。”
　　“呵呵。”希爵轻笑也不去揭穿显而易见的推托：“要不今晚你请我吃饭？”
　　李梅笑得十分无奈，“拜托，哪有让客户请吃饭的？”
　　希爵笑着摇摇指头，“非也非也，这顿饭是为了庆祝你订婚，而且怎么说也得让我把花钱赚回来吧。”
　　“……好，那你等会我，我还有几个报表没做完。”
　　于是，半个小时之后，栾总终于打算宣希爵觐见，结果呢？人没有了，这一打听，人被会计主管李梅接走了，栾少俊直接跳起来，把一骡子文件推到地上，十分愤怒的责问丁楠：“人呢？人怎么会让李梅给接走？他们怎么会认识？”
　　丁楠十分无奈的答：“我这就打电话，让主管把人带上来。”
　　但结果呢？翻了半边天也没找到的人此时正坐在西餐店里，十分优雅着左手拿刀右手拿叉吃着上等的7分熟牛排，品着红酒谈笑风生呢。
　　“梅姐我可怜啊。”
　　李梅笑：“看你那表情，我怎么觉得可怜的是别人啊。”
　　“唉，你说现在的领导怎么都那样啊？你说我是个女人还好，关键时刻还能陪哪个总裁滚滚床单，但我是男的啊，男的他们让我掺和什么啊！”
　　李梅品了口红酒，然后放下杯子，心想：“男的也可以滚床单啊。”再看他十分可怜的模样，李梅同志决定选择沉默，免得再刺激到这脆弱的少年。
　　“你说得是哪位总裁啊？我们单位的？不会是栾少俊吧？”
　　“就是他啊！”希爵愤慨，还没来及“称赞”就听见李梅十分淡然的一句：“他啊……”后面就变得很有深意。
　　“你们认识？那太好了……”
　　李梅打断他，用十分同情理所当然的语气说：“当然认识啊，希爵你也太不关注我了吧？”
　　“嗯？”
　　“他，就是我未婚夫。”
　　“――咳咳！”希爵可怜巴巴的抬头看她，“梅姐，你早说啊。”说着就从包里把牛皮文件拿出来推到李梅面前，“梅姐啊，你未婚夫特冷酷，跟您这春天一般的阳光没法比。”
　　李梅轻笑，想着当年希爵迟钝的反应，再听着希爵意有所指的话，李梅都有些同情栾少俊了，栾少俊是个GAY，她一早就知道，不过碍于两家族的利益，还是得选择联姻，叹了口气，李梅接过牛皮信封，“这是什么？”
　　“梅姐，他不是你未婚夫嘛？帮我把这个转交给他。”
　　“最近那个贷款项目是你的？”
　　“梅姐！你不知道，这事我一点不像参合，为这事今天我还跟我领导干了一架，你不知道太可笑了！路大哥把我卖了，我领导也把我卖了，结果我现在就掉进了火坑里，你未婚夫绝对是大灰狼，我就是那可怜的小白兔，梅姐啊！”
　　“你小声点。”李梅哭笑不得，喝了口酒，听他把涉及千亿的案子说得就跟吃顿饭似的那么简单。
　　希爵瘪瘪嘴，用娃娃音道：“梅姐你能不能跟你未婚夫说说，以后我把文件送给你就行，别去麻烦他了，你看这事又跟他没关系，最多也是市场部的事。我天天往他那里跑，每次去见他还得先在外面站一个小时，你说我又不是上课迟到还得罚站，这都什么事啊！”
　　李梅喝了口红酒，心想这话要是让栾少俊听见，指不定怎么吐血，简而言之直男不好攻啊。“这事我去跟他谈谈，这文件我先拿给他。”
　　“好！”希爵高兴的举着酒杯，“来来，梅姐你越来越漂亮善良啊！”
　　“啊，我以前都不善良不漂亮……”
　　“……”
　　第二天栾少俊在走廊里遇见李梅，李梅轻笑眼神中不掩嘲讽，“真是辛苦你了。”说着将手中的牛皮袋子递给他。
　　“这是什么？”栾少俊寒着脸问她。
　　“这是对待未婚妻的态度吗？”李梅轻抚着他的侧脸，在人来人往的走廊里笑容暖昧，“这里有多少栾氏元老的眼线，拜托你注意一下，就算你不爱我，当然我也不会爱你，你也要装作我们恩爱有加，这样才会方便你出去猎食，而且到时候我们偷天换日，也方便不是？”
　　“……你想说什么？”
　　李梅轻笑，“希爵是个好人，他跟我们不一样，你记住。”
　　“滚！”
　　“哼。”李梅抬手抚摸着他的脸，侧头看着一个董事匆匆而过，才松开，“这群老狐狸越来越放肆了，你好自为之吧。”然后笑着转身。
　　栾少俊看着她的背影，咬牙切齿，推开办公室的门，直接将牛皮袋子扔进了垃圾桶，蓦地像是想起了什么，栾少俊笑着按了1号键，内部直达市场部的电话，“苏群啊。”
　　“有事？”
　　“把跟X行有关的项目都停下，没我的允许，谁也不许继续执行。”
　　“为什么？”苏群直觉不妙，“文件不是送到你那里了？路总那边……”
　　“剩下的你别管，如果银行那边有什么问题，让他们找希爵跟我谈！”
　　苏群冷笑：“哼，你怎么这么幼稚？”
　　“随你怎么说，我们看结果。”

　　世事无常 上

　　10 
　　邱初站在昏暗的厨房炒菜的时候，才想起来：周四，不是情人节吗？这个时候，锅里的油已经开了，少年熟练地将葱花扔进锅里，顿时厨房狼烟四起，好吧，这些不属于希爵的责任范涛。
　　希爵兄正倚在厨房门口，以一种欣赏的角度看着邱初，顿然发现，一个男人也可以上得厅堂下得厨房的嘛。
　　邱初抬头，迎上希爵探究的神色，希爵一愣，顿时红了脸，迅速撤退敌营，不行不行，我怎么会被迷惑的啊？然而还没跑几步又折了回来，问道：“你，什么时候搬？”
　　邱大少爷眨眨眼睛，表情十分无辜，总不能说，房子其实早就装修好了，我留在这里其实是为了增加感情，顺便监视情敌的出没轨迹，以为找到两人感情缝隙准备随时趁虚而入……吧？
　　当然不能这么说！于是某人转移话题：“你今天怎么和李梅在一起？”这个认知起先让邱初十分不悦，跟李梅相关联势必少不了栾少俊的参合，但后来想想，如果希爵能让李梅喜欢，那么栾少俊是一定插不上手了，这样想来便有些释然了。
　　“求她帮忙呗。”希爵星星眼：“你还记得她啊？”
　　“废话……”后面的话，邱初乍然而止，只因为当初跟栾少俊那会，没少通过她拿钱，“你不要跟他们走那么近，栾氏的水混着呢。”邱初伸手揉揉希爵的软发，像是个可靠的大哥哥，“李梅啊，也不简单，去年还跟栾少俊订了婚。”
　　“人家订婚，你关注什么吗？”希爵几乎是没经过大脑直接说了出来，这话一出口才发现有多尴尬，立马补充：“我……我只是想说，我都不知道梅姐的未婚夫是栾少俊……呃。”希爵涨红了脸，看着邱初偷噎的表情，十分挫败的吼：“我饿了，我饿了，吃饭吃饭。”
　　“好好。”邱初收起自己□裸的眼神，端着一盘小炒走到客厅，两个人坐在对面，希爵为了掩盖尴尬吃得欢天喜地，邱初吃一口看他一眼，突然伸手夹了一快肉放在希爵的碗里，希爵看也不看夹起来就吃，只是耳朵越来越红。
　　就这样几个回合之后，邱初夹起一块辣椒放在希爵的碗里，结果希爵依旧看也没看夹起来就吃，“咳咳……”
　　邱初把面前的碗推到希爵面前，希爵端起来就喝，邱初看得有趣，托着下巴看着希爵削尖的下巴，精致的额头在灯光下泛着白光，真是越看越喜欢，“我的口水，好喝吗？“
　　“噗！”希爵低头一看，果然是邱初的杯子，原本两个大男人互相用同一个杯子喝水本没什么，但如果前面加了一个前提是其中一方是GAY，再加一个前提两个人可能已经发生了些什么，那么这就成大事了，真真正正的大事！
　　希爵狼狈的擦了擦嘴巴，将杯子狠狠地放在饭桌上，“……你……”迎上邱初含笑的脸，希爵觉得脸烫得更厉害，“我吃饱了。”说完，捂着自己脆弱的心脏，瞬间逃回卧室，并锁上了门。
　　天啊，这男人要妖孽到什么地步啊？
　　某人捂着脆弱的心脏，有些后怕它会直接跳出来。
　　而邱初一直抿着一丝微笑，那笑容透着势在必得的自信，他端起杯子，转到希爵刚才碰过的位置，伸出舌头舔了舔，心想，现在，还是就先这样吧。
　　以后，再让你偿还我的，期待。
　　第二天中午。
　　准确的是，还没到中午，最多也就是10点左右，希爵刚刚约好了楠漠然要陪她交首付，结果人还没接到，突然张杨打来电话，声音透着隐忍的怒意：“回来。”就两个字，说完就扣上电话。
　　张扬是那种人，不大的事他能弄得就像是翻了天似的，但真正轮到大事的时候，他就能默默地承担下来，对谁也不说事态的严重性，更不说损失了什么。
　　从接电话，到扣电话都没超过一分钟，希爵在一个信号灯前，呆呆的看着手机，直到信号灯过去他才反应过来，给楠漠然打来电话表示道歉，便开始迅速回行。
　　回到行里才发现平日的欢腾不再，每个人看他的眼神或多或少多了些恼怒与幸灾乐祸，平日最要好的单暖意笑着拍了拍他肩膀：“兄弟，你赢了。”
　　“啊？”希爵没反应过来，就听见单暖意贴在他耳边，道：“赢在全行。”
　　希爵反扣他的手臂，将他拉回理财室，那里是他的私人办公室，人不多嘴也不杂，一进门，希爵就关上门，“你至于这么幸灾乐祸？”单暖意是高柜的主管，同一介入行的，家里有背景也不缺钱，所以走得是政治路线，而且两个人一直都很好，彼此都互相照应着。
　　单暖意瘪瘪嘴，无限叹息的吐出真相：“你知道我姑姑是干什么的吧？今天她亲自过来跟咱行长谈话，走了之后，张行的脸色就苍白了很多，我看这事情不对，赶紧给她打了电话，问问出了什么事，咱跟张行很多年了，也有感情了嘛，要是事不大，咱能帮忙就帮帮呗，结果……”单暖意痛心疾首，用力拍了拍希爵的肩膀：“我早就知道你能惹事，但从来没想到你能把事惹得这么大！让人目瞪口呆！”
　　“说。”希爵懒得理单暖意大片大片的煽情，他现在一门心思想知道出了什么事，铺垫铺得越多，他就越没谱。
　　“分行第一次有意开发理财产品，鳌鱼房产也有意跟我合作，本来这事要是成了你就是大功一件，估计连史册都能上，结果呢？你小子竟能让分行跟了半年的项目毁于一天！你厉害，我佩服！”
　　“……路远叫停的？”
　　“是栾少俊，路远现在不知道怎么了，联系不上，管事的是栾少俊，分行起先是跟路远接得头，后来又换了栾少俊，其实这事如果黄了也没什么，毕竟突然换了一个人，就算是分行也无能为力，坏是坏在栾少俊手上的……话说，他是不是想潜你？”问这句话的时候，单暖意不笑了，澄黄的光将他的轮廓照成一团氤氲，透着一抹仿佛利刃一般的锋利模样。
　　希爵的脸色冷了下来，“谢谢你告诉我这些。”说完推开门就要往外走，毕竟一个男人，被这样问，是谁都要生气的。
　　单暖意拉住他：“有什么我能帮上的尽管找我，我……”
　　“谢谢。”希爵低头掠过那双抓着胳膊的手，不着痕迹的退后一步，“我自己能摆平。”然后径直离开。
　　单暖意站在身后，笑得有些自嘲，是啊，你有什么摆不平的？你手中那一抓一把的客户，谁不能一个电话替你搞定这件事？
　　是吧。
　　绕过大厅，从走廊穿过上楼第二个房间，基本上没啥悬念的看着敞开的办公室，希爵突然有些紧张，如果等会儿，张杨把办公室门一关，当着他的面真跪了下来，求他帮他一次，他能怎么办？
　　像单暖意说得那样，被潜，还是选择帮着他潜别人？
　　无论是自己，还是别人，他都不愿意，以前跟着邱初离得远，他跟谁都无所谓，但现在他跟邱初同一个屋檐，相处时间长了，便会为了对方考虑，栾少俊如今已经有了未婚妻，就算喜欢邱初看好自己，那又怎么样？更何况，他还跟李梅关系匪浅，只希望事态最后不要演变成栾少俊的未婚妻以及小三都是他朋友，就好。
　　“张行。”希爵礼貌的轻叩三声门，然后径直走了进去。
　　张杨疲惫的抬头看了他一眼，“关上门。”
　　希爵关上门，走近坐在办公桌对面，“领导，叫我来什么事。”
　　“单暖意没跟你说？”
　　张杨点点电脑画面，希爵看着电脑一愣，竟然是监控录像，而且是实时的，但这个时候，定然是死不认账了，“没有，他跟我说得是另外一件事。”
　　“那我就不说了。”张杨从烟盒里拿出一支烟点上，然后又把烟盒扔给希爵，希爵没接，原则上他不轻易抽烟，他愤怒忧伤烦躁有别的解决方式，不会通过吸烟来消愁。
　　张杨从抽屉里拿出一封信推给希爵，“这是我拜托朋友写得推荐信，你拿着这封信随便一家行就能收你，辞职信你尽快写好给我吧。”
　　希爵看着张杨疲惫的脸色，心中一阵酸楚，他宁愿张扬进来揍他一拳，或者厉声批评他怎么这么不专业不为大局着想！也不愿看他为他打点好一切，为他的任性背负一切责任，“领导，你这是什么意思？”
　　“呵呵。”张扬低头轻笑：“刚才单行长亲自过来了，这次项目砸在我手里，我要全权承担责任。”
　　“那跟你什么关系？那是我……”
　　“行了吧，希爵。”张杨摆摆手，“你一个小职员，再厉害算什么，她能拿你说话？追究责任肯定是从上到下，我不能走，我走就臭了，而你留下来肯定也没什么大前途，所以你走，我留。”
　　“那我们升二级行的事？”
　　“呵。”张扬自嘲的摇摇头：“我不被调去看水库我就知足了，还升二级行？”
　　“张行……”
　　张杨摆摆手，打断他：“这事你没错，前些天我逼你，我是看在路总这人不坏，只是没想到会落在栾少俊手里……”张杨欲言又止，带着些苦笑：“行了，我没那么伟大，有时候还是觉得不值，但想想也是，人不能活得太肮脏太没原则。什么也没有也好，这样可以从头再来，失去的可以慢慢找回来。”
　　张杨把推荐信塞到希爵的手里，“希爵，当初给你权利你不要，你怕麻烦，现在你后悔吗？”
　　希爵摇摇头，眼泪氤氲，透着十足的委屈与不舍不愿，然后摇了摇头。
　　张杨笑着拍拍他肩膀，“我也不后悔。”
　　那一句话，直到很久希爵都不曾忘记，即使时间越来越长，记忆模糊不堪，但他仍然记得那天那灯光，张杨那坚毅的神色，他说，我也不后悔。
　　不后悔为了维护一次正确的选择，从而得罪权贵。
　　不后悔为了正义，不妥协不放弃，从而付出的惨痛代价。
　　不后悔，茫茫人海选择了你。
　　似乎本人也这样想着，张杨捏了捏他的肩膀，笑着有些沮丧：“你脾气真得改改，别这么锋芒毕露，虽然这事上你没做错，但有些领导不会像我们这样想，这世界上黑暗到处都是，小孩得癌症没钱治病的有太多，只是没上报纸没见报，你不知道我不知道而已，但你总要有一天习惯，算了算了，到时候我还是希望你能像现在这样选择，宁折不屈，别让我失望。”
　　宁折不屈？希爵摸了摸不知道何时沾满泪水的脸颊，有些沮丧地想，我怎么可能做到？当旁人因为我的正义而备受牵连的时候，我还怎么能义无反顾的呆在光明里？用别人的沦陷保全自己的胜利，这样的胜利来得是不是太自私了点？
　　希爵把推荐书撕了，对着张扬惊愕的脸，无声的笑了笑：“谢谢。”他说，然后径直离开。
　　张杨站在原地，疲惫的坐回椅子上，然后拿起手机打了个电话：“单行长，您好。”他便揉着额头，便用笃定的口吻说：“事情解决了，对，没什么问题，是是，我们欠考虑，这次一定不会了，是，我会补偿他的，我们行也不会亏待他的，是，没问题，谢谢您的关照，是，应该的，好，再见。”
　　他望着窗外，没有那种旗开得胜的得意，这招以退为进，他用得漂亮用得感人肺腑，连他自己都深深地为之感动，最后这场漂亮的谋划最终化作一声种种的叹息，融化在浓浓的日光里，消失不见。

　　世事无常 下

　　11 
　　希爵开着车在一栋教堂前停下来，他下车，抬头看着教堂顶端那巨大的十字架，十分虔诚的在胸前画了个十字，然后朝内走去。
　　教堂是哥特式风格，但因为年代久远，墙壁早已经残破不堪，但蔷薇与荆棘彼此缠绕遍布在墙壁上，增加了些许生机，奇怪的是，这栋教堂远离城市，地理位置十分偏僻，人员十分稀少，宽阔的广场上是匆匆而过的教父圣女，却不见路人与信仰者。
　　希爵似乎对这一带很熟悉，熟门熟路的朝教堂走去，只是没有走正门，而是通过侧门走到了忏悔室，径直走到最里面的房间，拉上门，关上，里面漆黑一片，仿佛此刻面对的真得是足以撼动世界的帝。
　　希爵依靠在木质的墙壁上，叹了口气，觉得有些哽咽与难受，他伸手，对着空茫的黑暗道：“张行你这又是何必呢？你明明自己都无法自保，还装出一副慷慨就义的模样……”
　　其实你只要拿出你三年来辛苦栽培的心意，拿出哪怕一个你帮我顶事的案例，甚至是前几日你在酒桌上为我挡酒说话的经历，我都会心甘情愿的帮你，但实际上呢？
　　他真的不懂这个世界到底是什么了？以前觉得业务业务，那些阴暗的手段不堪入目的交易离他很远很远，但突然一天，睁开眼睛发现那些东西都落在了他身上……
　　他想，这便是现实吧。
　　还能有什么？
　　还能怎样？
　　当你以为神离你咫尺之近会庇护你的时候，他却在看你垂死挣扎，并乐在其中。
　　――所以，你只能成为自己的信仰。
　　学会自救。
　　他说：“我有罪。”
　　空荡的环境里，伴随着漫长的沉默，隔壁暗间传来一声轻笑，那声音不大，只是那笑意透着淡淡的宠溺与嘲笑：“你可坦言你的罪行，祈求神的宽恕。”
　　希爵笑：“我害怕选择。”
　　“你不要害怕，因为我与你同在；不要惊惶，因为我是你的上帝。我必坚固你，我必帮助你；我必用我公义的右手扶持你。――赛41:10”
　　“也是，神无所不在无所不能。”
　　“……咳咳。”短暂的沉默之后：“迷途的羊羔啊，忏悔自己的罪恶，祈求神的宽恕吧。”
　　“有人因为我而受到牵连，我是罪人。”
　　“神说凡求你的，就给他。有人夺你的东西去，不用再要回来。”那声音仿佛流水，又似落雪，透着一丝柔和，但又隐含着一丝冰冷：“他求你什么？”
　　“□。”
　　“……”声音短暂的沉默：“也可以这样说‘不要把我对你的宽容当成你不要脸的资本’，宽容是一个人为人的品德，生活的态度，能用宽容影响到其他人，神会保佑他的。”紧接着便是咬牙切齿的解释。
　　希爵翻了白眼，但唇角微抿，显然有些兴奋：“我想我知道该怎么做了。”
　　“是谁。”
　　“伊萨卡，这次你不要管我。”
　　“你明明……”名为伊萨卡的男声透着一丝挫败。
　　“伊萨卡你知道有些东西……”
　　“――神说，与你同在。”
　　希爵微微一笑：“谢谢。”说完，他推开门，径直离开，像来得时候那样，悄无声息，仿佛刚才的谈话只是一场普普通通的祷告，仿佛谁也不曾见过谁，谁也不曾遇见谁，不够路人一场，擦肩而过。
　　待希爵走远，名为伊瑞卡的男子从隔壁走出来，他穿着黑色的教服，一双翠绿的眸子透着一丝深意，望着希爵离开的方向，叹了口气。
　　神说，如唤吾名，吾即存在。
　　暮霭沉沉，总裁办公室的灯光依旧闪亮，栾少俊坐在老板椅里，整个人沉溺在灯光下，看不清他的表情，他的正前方坐着的妄辞，此时正低头吸着烟，耐心的等待着。
　　房间十分安静，偶然会有纸张的脆响，过了些许时间，栾少俊将手中的名册放回到桌子上，问道：“这就是这次‘盛宴’邀请的全部客人？”
　　妄辞答：“是。”
　　栾少俊指着最上头“king”位置的“神秘嘉宾”，问道：“这是什么意思？”
　　妄辞耸肩：“如字面意思。”
　　“你不知道？”栾少俊认真地注视着妄辞，“还是不想说？”他细细观察妄辞的神色，以及每一个动作，发现找不到任何情绪起伏之后，才道：“KING的位置这么重要，你会不知道？”
　　妄辞起身，带着一丝恭敬的笑意道：“薄荷的贵客。”
　　这次栾少俊乐了，他看着妄辞一直抿笑的脸，撑着下颚问他，“为什么我觉得你今天的笑有点不怀好意？”
　　妄辞无视他深究的眼神，用手提了提眼睛，公式化的答：“栾总，到时候您就知道了。”那抹犀利的视线，在眼镜的遮挡下，掩去了些许算计与锋芒，他又问：“栾总，跟银行合作除了业务复杂点之外，非常利于我们公司的发展，我不明白为什么您要叫停这项业务。”
　　“我有说过叫停吗？”栾少俊十分无辜的看着他，然后又道：“所以，你们要尽快完善那份合约内容，做好随时实施的准备。”
　　妄辞惊讶的看他，“我听说您把叫停原因直接推给了希爵身上？”
　　栾少俊皱了皱眉，“你认识他？”明显这个认知让他十分不爽，就好像自家发现的宝物让别人看到了一样。
　　“一个朋友拜托我，让我在其中调节一下。”
　　栾少俊撑着下颚，有些好奇的看他：“我记得你可不会轻易为人说情，你那个朋友想必意义非凡。”
　　“是，我欠他一条命。”
　　“哦？”栾少俊看着妄辞不卑不亢的模样，好奇心一再被挑起：“这么说，你朋友不是一般人了？”他的手敲击着办公桌，一下又一下，节奏分明：“你朋友肯为希爵说情，那么希爵……”
　　妄辞突然上前，做了一个噤声的手势：“总裁，赠您一句话，好奇害死猫。”
　　就好像人类明明知道潘多拉宝盒里面危险，却还是义无反顾的打开它，更何况是此时的栾少俊先生？所有人都告诉他不要去招惹希爵，更不要去探知什么，但他偏偏觉得不爽觉得不甘，这也不能怪他，他那个地位的人，要风得风要雨得雨，叱咤风云惯了，但有一天突然有个人告诉他，那个东西你不能碰，他注定不是你的。
　　――那一心汹涌的虚荣心，能允许他言听计从吗？
　　显然那是不可能的。
　　栾少俊懒得再去跟妄辞争辩什么，只说了句：“走吧，盛宴要开始了。”便径直起身，往门外走去。
　　电梯直达地下停车场，妄辞接过栾少俊递过来的车钥匙，还没走几步，便看到了那幅画面……
　　栾少俊之后回想起那个画面，都是三分无奈，七分疼惜，最后化作一声叹息，融化在岁月里，不见踪迹。
　　此时，希爵依靠着栾少俊的宝马，坐在冰凉的水泥地上，面前是三三两两的啤酒瓶，他见到他时，愉悦的扬起唇角，打个饱嗝，咯咯的笑着。
　　那笑容在栾少俊眼里却是十分的刺眼，在他印象里，希爵应该是那个高高在上，至少是傲气十足，遇见不能惹得人，最多也只是收敛锋芒，却不会像……现在这样。
　　哪样？
　　狼狈不堪，甚至有点自暴自弃……
　　“――你怎么在这里？”栾少俊站在希爵面前，居高临下的看他。
　　而后者只是懒散的抬头看了栾少俊一眼，抿着无害的笑意，将手中的易拉罐递到他面前，“给……喝……呵呵……”清澈的眸子里泛着一圈圈涟漪，像是被打破的湖面，柔和却也温暖。
　　那澄澈的黑色眼眸，让栾少俊的心理咯噔了一下，有种内心深处的罪恶感，突然汹涌的仿佛要将他淹没，他来不及细想，就已经伸手把希爵从地上拉起来，直到他的手碰到希爵的手臂时，才发现，那双手炽热的吓人。
　　“你发烧了？”栾少俊抚了抚希爵的额头。
　　希爵轻笑：“没有，只是喝了些酒。”
　　“多少？”
　　希爵伸出手，仔细的想，只是越想越乱，扳着的手指从2一直到6也没数清楚，于是抬头，对栾少俊璀璨的笑了起来，憨憨的样子，真是傻都可爱：“……我不记得了。”
　　“你啊。”栾少俊见他丝毫不畏惧他，也不排斥他，顿时心情无限好，伸手点了点他的眉心，连他自己都没觉察出自己的动作有多亲昵，“跟我上车。”
　　“好。”希爵听话的跟他走。
　　妄辞站在一旁，看着两人，语气冰冷：“总裁，恕我直言，盛宴除了伴侣不能携带其他人。”而携带的人员，便被公认为是真爱之人。这是每届盛宴的潜规则。
　　栾少俊转头，冷冷的看他：“你什么意思？”栾少俊牵起希爵的手：“我要带他一起去。”
　　“薄荷的盛宴，你让他去……”后面那句“他不是同类”默默地咽了下去，改为：“只有伴侣……”
　　栾少俊冷冷打断他道：“――那他就是我的伴侣。”这句话之后没有丝毫疑问，更没有给妄辞质疑的时间，“――他就是我的真爱之人！”他牵着希爵的手，将他拉到车上，等待妄辞开车离开。
　　妄辞站在原地，无奈的摇摇头，心想今晚，真的会有好戏看得。

　　凌晨半点钟 上

　　12 
　　盛宴代表着什么？
　　花费半年的时间装修打造的奢侈宴会中心。
　　花费3个月的时间向世界各地分发的黑白邀请函。
　　花费1个月的时间，聘请世界级餐饮师专门调配的饮食。
　　最烧钱的争相斗艳。
　　以及最前沿的情报利益交换。
　　――什么？您担心来这里的人的身份是否与您相等？
　　这您尽管放心，以西尔芙名誉发誓，有资格来这里的只有世界强国的政府要员、黑道中举足轻重的帮派BOSS，以及他们的伴侣。
　　――什么？您担心安全？
　　好吧，您可以带您需要数量的保镖，但只能允许三名以下的贴身保镖随您进入蓝调，其余请在门外等候，不过您尽管放心，西尔芙会保证你们的人身安全，当然前提是您不能恣意生事，制造危险。
　　――什么？持有KING与MINISTER邀请函的待遇区别？
　　哦哦，这要从西尔芙说起，西尔芙是什么？是世界最大的情报组织，他们不参与任何武力斗争，也不崇尚杀戮，他们只追求世界最全面最完善最安全的情报检索。为此，他们每年都会通过“盛宴”选择一名KING，为他的组织免费服务一年，条件便是提供一年的武力协助。
　　――什么？怎么尽听好处，你们西尔芙挣什么？
　　呵呵。那自然是有利可图才会做的，毕竟我们组织里还有一个视财如命的军师嘛。您来这里谈成的所有协议，我们均要收取利润的2%当做中间费，呵呵，不要担心，您的一举一动都在我们西尔芙的系统屏幕上，我们不怕您烂帐，只怕您承担不起相应的后果。
　　“好了好了，简单的介绍也说完了，诸位贵宾请好好享受盛宴吧，等会为大家介绍本届的KING，祝诸位有一个美妙的夜晚。”会场中央，被人群层层围住的少年，穿着深蓝色的西服，彬彬有礼的弯腰，唇瓣嫣红，透着一抹诡异。
　　邱初一进门便看到了这样一幅画面，着实有些震惊，但他在迎上薄荷探究的眼神时，只是微微一笑，仿佛从来不曾在意，跟在一旁的夏晚冬将手中印有“KING”字样的请柬投入侍者手中，无视其眼中的惊讶，随手拿了一杯香槟递到邱初手中。
　　邱初接过，沿着水晶般的阶梯缓缓如入大厅，“我脸上有什么？”
　　“没有。”
　　“呵，都是熟人啊。”邱初站在宴会边缘，由于从来没参加盛宴，他只是站在边观望，并不急着参与其中：“你看，那不是美国的国会议员嘛？哦哦，你看那位……”他指着一位穿着酒红色晚礼服的女士，“那不是好莱坞的艾丽莎嘛？听说她父亲是石油大亨，前段时间还暗中操纵过油价呢。”
　　夏晚冬的眼神突然犀利：“少爷，爱德华也来了。”话音刚落，爱德华已经端着杯子朝着一边走来，只是对方与邱初一样，都是十分惊讶：“好久不见，奈特表弟。”
　　哼。邱初翻了白眼，心想你以前可不敢这么直呼我的名讳，但脸上的微笑却丝毫不会泄露他内心的鄙夷，他道：“是啊，好久不见，您父亲最近还好吗？”
　　“唉，自从你离开之后，爷爷总把法夫尼尔家族的一些重要事宜交给我处理……”说着，他轻蔑的看着邱初一眼，“真是非常辛苦，你看这不连盛宴也得让我亲自参加，天知道，美国还有一堆事情要让我处理！”
　　邱初懒得跟他废话，礼貌的点头，“真是辛苦你了。”
　　爱德华的手摆在邱初的肩膀上：“你知道前段时间意大利的黑手党与我们有些冲突，家族内部的骑士有些紧张，你看……”他看着一直站在邱初身后，彬彬有礼的阿穆特首领，“是不是该把阿穆特交回来，毕竟……”
　　邱初压下要掏枪爆头的冲动，听见爱德华洋洋得意的分析：“毕竟阿穆特是法夫尼尔家族花钱培养的力量，而且建立阿穆特基地……”
　　“――你想要回阿穆特？”邱初冷冷的看他，手轻轻抬起，摸着爱德华的脸颊，他抿起唇角，眯着眼睛，看上去是在邀吻，又似意乱情迷，酒红色的短发在灯光的渲染下，像是堕入凡间的妖精，真的是蛊惑动人，只是，当爱德华缓缓地闭上眼睛，等待那抹香吻降临时，取而代之的却是强烈的杀气，与窒息的恐惧。
　　邱初的手捏在爱德华的喉结上，并逐渐用力捏紧，爱德华身后的保镖迅速的从身后掏枪，而夏晚冬迅速的握住保镖的手腕，用不能拒绝的口吻道：“这是少爷们自己的事，还是你觉得你能承担起对继承人开枪的后果？”他看他，黑色的眸子眯起，透着不可言喻的强大压迫感。
　　“表哥，你怕死吗？”邱初抿起微笑，手指缓缓用力，而眼神却带着陶醉其中的快意：“你放心，我不会让你流很多血，只要‘嘎嘣’一声，你就不用那么辛苦的处理内务，更不用一天到晚的算计怎么才能将我取而代之多好，是不是？”最后一句话，他贴在爱德华的耳侧说得，那柔柔的声音，在爱德华看来却像是死神低语。
　　邱初松手，爱德华狼狈的挣脱出来：“奈特，你……疯了！家族不会放过你的！”
　　邱初笑：“你可以试一下，爷爷会不会因为你而兴师问罪。”注意到四周纷杂的视线，邱初不耐道：“我给你个选择：一是滚，二是……”
　　“奈特，我不会放过你的！”爱德华吼完这句话就狼狈的跑开，跟随他的保镖礼貌的朝他鞠了一躬也紧跟着离开了。
　　“唉，家族内部是不是没人才了，才派这么个蠢材来？”某人无奈的耸肩，喝了一口手中的香槟，抬头与某人的视线撞了个正着。
　　薄荷礼貌地谢绝了旁人邀请，越过三三两两的人群，朝邱初走来，每一步他都觉得仿佛是在踏击昨天，似乎一回头还能看见那个抱着邱初裤脚求他的自己，但他一次都没有回头，有得只是唇角充满自信与兴奋的微笑。
　　邱初茫然看着一个陌生少年站在他面前，那少年眼底的热切他看得有些迷惘，在脑中尽快的搜索关于少年的记忆，却怎么也无法想起零星，也难怪当年薄荷还不是这么光芒璀璨的模样，最多只能算得上清秀而已。
　　“呵呵，奈特少爷真是贵人多忘事，不过也难怪，是我当年太不出彩。”薄荷笑着坦言，然后，将杯子举到半空中，等待邱初与他碰撞：“两年不见，我来实现我的诺言了。”他笑，从容而潇洒，眼底星光闪闪，像是一个等待夸赞的孩童，那眼神还真是与希爵有些许相像。
　　“哦，原来你就是大名鼎鼎的薄荷啊。”邱初恍然大悟，“绕这么大的圈，搞得好像就连恩情都是你设计的呢。”
　　这不能怪邱初猜忌，要谁谁都会想，“强盛的西尔芙首领没钱交委托费？”显然这是不可能的吧。“最后不要尊严的跪在他面前，求他出手相救！”呵，怎么看都像是一场借刀杀人，而且很可能那柄刀刃还必须是邱初本人！
　　薄荷咬着杯沿，笑而不答，蓦地叹了口气：“您当初经手的那位是西尔芙的高层，后来他出卖了西尔芙的资料库，获得了强大的后盾，那时候我们已经动不了他，买凶杀人是可以，但他们都承受不了那种后果，只有您……”薄荷说得十分婉转，但还是不可否认的全让邱初猜中了。
　　“是谁？”邱初眯着眼睛盯着薄荷：“幕后黑手，是谁？”
　　“……休迷拉。”
　　“呵。”邱初冷笑，“好，好！”――两年前他神不知鬼不觉的，因为一时的同情心泛滥得罪了世界最古老的家族帝王！
　　“――砰！”邱初忍不住轮拳打在薄荷秀色可餐的侧脸上，看着那漂亮的脸上此时青紫一块，刚才的不爽才稍微有些平复下来。
　　薄荷冷冷的朝四周使了个眼色，他自己倒是很不介意的擦了擦唇角的血迹，“我说了我会偿还给你。”
　　“不会是要卖身吧？”邱初肆意的打量着薄荷出色的身材，有些不甘的承认，当初一定是鬼迷心窍了才会因为薄荷有些像希爵答应帮他杀人。
　　这个时候，想不被注意都是不行的，毕竟一个是西尔芙的首领，另一个是法夫尼尔家族密而不传的继承人，而且又是经过一场惊心动魄的武力战斗，一股股视线看过来，薄荷朝他露出一丝得意，那笑容又是平日里，俏皮狡黠的微笑。
　　灯光氤氲的大厅突然暗了下来，光束再次聚集在薄荷与邱初身上，仿佛就是为了招引注意一般，所有人凭着本能看向光束之间，薄荷缓缓的屈膝，跪在邱初面前，念着同每年一样的宣誓词，所有人心里想的是，哎呀，你看你看，这一届的西尔芙已经名花有主了啊。
　　只是只是，当薄荷念完，哗然声瞬间沸腾，灯光下，薄荷朝他微笑，露出白皙的牙齿，邱初愣愣的站在面前，迎上薄荷的眼神，露出抹玩味的微笑，只有离邱初一步之遥，且没有被灯光宠爱到的夏晚冬，微微低下头，眼神里的凶光一闪而过。
　　――今日我，薄荷代表西尔芙全体成员，宣布加入阿穆特，并宣誓永世效忠，直至鲜血流尽，永不背叛！

　　凌晨半点钟 下

　　13 
　　那一路，长夜漫漫，凉风飒爽，那一段路程，仿佛应了谁的心意，变得漫长而又浪漫无比，栾少俊只觉得这辈子都不会如此安逸，身旁的少年依靠在他的肩膀上，灯光氤氲打在他的侧脸上，显得安详而又静谧，让他感觉到幸福。
　　幸福？
　　栾少俊抿起一抹微笑，笑得有些嘲讽，是幸福的，至少比一直一直的试探挑衅逃离陷害威逼，这片刻的暖味，要来的更加称心如意。
　　至少让一个人心甘情愿的跟随自己，爱着自己，是一件无与伦比的事。
　　希爵似乎还在做梦，呼出的气息带着微微的热气，带着点香烟的味道，却不像一般醉汉那样满身的酒气，他动了动，手臂很自然的环上栾少俊的手臂，微微笑着，一脸惬意。
　　车，终于在蓝调店门前停下，栾少俊刻意放低声音，柔声问他：“醒了吗？”
　　希爵揉揉眼睛，“嗯。”
　　“好点了吗？”当然栾少俊是指醉酒的事。
　　希爵笑笑，“恩，好多了。”
　　妄辞为两位拉开车门，很是尽责的跟随在他们身后，然后一路穿过重重人海，黑衣保镖，以及隐藏在暗中的杀手应有尽有，而栾少俊昂首向前迈步，丝毫不为所动，伴随在栾少俊身旁的希爵，一个普普通通的小角色没有露出丝毫胆怯懦弱的样子，竟意外的拥有超乎寻常的气场，彼此给人的感觉十分默契。
　　栾少俊为希爵拉开门，希爵笑着进去，两人一路有说有笑，内容从最近的黄金走势，到地产风波，再到今日这分外吵闹的一天，却绝口不提行内事。
　　希爵不提合作的事情，所以栾少俊也不必为施压的事道歉，栾少俊不谈合作的事情，希爵也就不必处于劣势，此时他们地位相等，且没有站在彼此的对立面，达成和平同处的一切条件，还有点暖味在微笑间点燃，然后稍纵即逝。
　　然后呢？然后风一直吹一直动，灯光摇曳，小圆舞曲悄然奏响，一切美好的仿佛洒在腐烂苹果上的沙拉酱，好吧，你可以无视里面的内在，你只看得到浮华。
　　不远处，嫣红的沙发上，抵肩坐着两个少年，两人捏着酒杯，笑着谈论着关于世界的话题，神情悠闲得仿佛是这场盛宴的过客而已。
　　邱初举起红酒杯迎上天花板倒掉的水晶灯，“你早就算计好了？”
　　薄荷的头枕在邱初的肩膀上，很是随意的品着酒：“呵呵，你知道我们这群人，命是靠消息保着的，怎么能不算计好后路？”
　　“……”邱初无奈的摇摇头，低头喝了口红酒：“那怎么把信送到夏晚冬那里？”
　　“哼，那哪是给他的啊，是他硬生生的给截下来的！”
　　“哦？”邱初扬眉，表示疑问。
　　“我刚把信送你家，他就派人到处查我底细，然后把那封我写给你的信撕了，也不看内容，这摆明是告诉我，想见你必须通过他！你说……”
　　后面的话邱初没有在听，他举着透明的玻璃杯，玻璃上是两个男人攀谈的画面，那画面十分唯美，如果邱初没有记错，其中那位可不是一般的人物，然后，那名十分不一般的男人仿佛感受到什么，转头，迎上邱初略微僵硬的手臂，举杯，示意。
　　仅仅一个画面，邱初突然能准确的闪过某些画面，然后直呼出他的名字――伊萨卡。
　　“你请了瓦尔哈拉的人来？”
　　“怎么会？”薄荷轻笑：“那群人从来都是属地下水的，不过，既然我的主人感兴趣也不是不能查，不过时间嘛代价嘛，你知道……”
　　就在薄荷喋喋不休的时候，邱初已经举杯，与伊萨卡饮了一杯酒，然后，他笑，带着三分邪气四分兴趣，还有三分嘲讽道：“你的助手也很不错嘛。”能与伊萨卡有说有笑，能是普通人吗？
　　而背朝着邱初的薄荷自然也有风景可看，且一直在观看，这少年从一进门便是所有人视线的中心，他穿着一身非正式的衣服，如果不是栾少俊的身份摆在那里，估计连进都进不来，可穿着那样卡其色外套，白衬衣和一条水洗的牛仔裤，却是那样的随性而又洒脱，不禁就让人无法侧目。
　　从他们一进门，薄荷就一直含笑看着，栾少俊在一旁小心翼翼的护着，生怕哪个不长眼的冲撞了身后那位，薄荷觉得好戏看够了，直接拉起邱初的胳膊：“走，我介绍我大哥给你认识。”
　　“谁？”
　　“我大哥。”
　　邱初被硬拉着离开沙发，但感觉伊萨卡的眼神还在自己身上，透着淡淡的笑意，却隐含着某种警告与示威，邱初有些无奈的喊：“绅士绅士，谢谢。”
　　薄荷终于在一处角落停下来，于是邱初少爷的视线豁然开朗，只是怎么也无法兴奋起来，所谓人生三大幸事：金榜题名时、洞房花烛夜、他乡遇故知。邱初很荣幸遇到了第三件，他乡遇故知！
　　――只是这是什么情况？
　　希爵挎着栾少俊的手，仅仅只是一个侧面，也能看得出他十分开心，笑容明媚，不见丝毫强颜欢笑！
　　“大哥。”薄荷轻轻喊了一声。
　　这一声，又是一个闷锤重重敲在邱初心口，邱初镇定自若的微笑，可谁知道他此时多么想喷出口鲜血来吐在栾少俊的得意洋洋的脸上。
　　“这位是……”栾少俊看着邱初，下意识握紧希爵的手，希爵也不挣脱，只是对邱初眨眼睛，笑得一脸没心没肺。
　　“我大哥栾少俊，大哥，这位是邱初，你应该认识的。”
　　栾少俊看着邱初，礼貌的点点头，“你好。”
　　邱初不信薄荷不知道他的过去，但作为一个情报专家，一定要首先区分清楚，哪些事是你必须知道的，而哪些事是你一定不会知道的，关于他的过去，显然是属于后者。所以对于薄荷这种聪明的做法，邱初是十分满意的，但满意是对薄荷，却绝对不是面前这个过去是他的情人，现在是他情敌的栾少俊！
　　“呵。”邱初轻笑，丝毫不掩饰眼底的轻蔑，“你好，我是邱初。”
　　薄荷看着身旁一直安静的希爵，“这位是？”
　　“――我男人！”
　　“――我男人！”
　　这俩男人几乎是异口同声的喊出来，生怕别人不知道似的，提高了音量，希爵倒是毫不介意，一直冲邱初傻笑，而那笑容在栾少俊和邱初眼里又是异常刺眼，于是栾少俊先生醋意大发，抓着希爵的手，就问：“希爵，你是谁的？”
　　希爵点头笑着，很认真的想了一会：“嗯，这得好好想想，没十天半个月的肯定得不出答案。”虽然这么说，但那双白皙的小手还是乖乖的被栾少俊握在手心里，而不时微笑的侧脸，仿佛在说，看你表现呗。
　　于是乎，邱初少爷怒了，一把拉过希爵，“你是不是发烧了？”他简直无法想象，昨天还一副恶死栾少俊模样的希爵，怎么就跟变了个人似的，一副如胶似漆的模样，“发烧了？还是给洗脑了？他给你嗑药了？”
　　一连串的问题，让希爵哭笑不得，带着些许歉意的对邱初笑笑，“呵呵，他没有那么坏。”然后不动声色的摆脱邱初的手，退回栾少俊身边，“只是突然想试着做朋友看看。”
　　这句话无疑又极大程度满足了栾少俊的虚荣心，被喜欢的人当着情敌的面表扬，那感觉真跟踩在云端上漫步似的，不错，这感觉。
　　“为什么？”邱初寒着脸，问他，蔚蓝色的眸子转暗，似乎在极力压抑着什么。
　　希爵翻白眼，“深入了解。”
　　薄荷拍了下手，“吆，哥你学会谈恋爱了？”
　　栾少俊白了他一眼，“希爵，累了不？”说这句话的时候，他握着希爵的手心，轻轻挠了两下，这么明显的暗示，这么明显大胆的动作，然后，他挑衅的抬头，看着邱初笑得很是轻蔑。
　　邱初的杀气一瞬间全开，而就在这个时候，夏晚冬突然出现伸手拦在邱初面前，身体遮挡住邱初的视线，看着栾少俊，“栾先生，请您明白什么叫见好就收。”
　　栾少俊一脸轻笑的转头对希爵说：“这位先生，我和希爵恩爱，碍着你们什么了，什么叫见好就收，我不是很明白！”
　　“是嘛？那我给您解释一下，炫耀什么的，还是等您吃到手再说吧，是不是啊？希爵。”夏晚冬将锐利的视线收回，看向希爵，而少年只是微笑，却不回答。
　　栾少俊自觉无趣，“算了，希爵我们去楼上休息吧。”
　　“好。”这次倒答得干脆。
　　目送他们的离开，薄荷站在身侧对邱初说：“你认识？”
　　“我男人！”这句话，吼得那是一个咬牙切齿。
　　薄荷一脸惊讶：“你……你就这么让他走了？这么大度？”
　　“……”邱初转头狠狠地看向夏晚冬，而此时，镜头下移，夏晚冬的手反扣在邱初的命脉上，“夏晚冬，你最好给我一个解释！”
　　夏晚冬微笑的松开手，看着希爵的背影，唇角微抿，很是自信道：“我打赌，今晚栾少俊吃不到希爵。”
　　邱初一愣。
　　薄荷无奈的叹了口气，“你说我这个做弟弟的如果不力挺大哥，不是很不厚道？那我就牺牲自我，赌吃掉吧。”
　　夏晚冬看了眼薄荷，带着某种试探，然后收回，对邱初说：“这是钥匙，他们房间隔壁，要是有什么事你也能第一时间营救。”
　　邱初接过夏晚冬递过来的钥匙，紧接着听到他说：“不过我建议你，明天再出现。”然后转头对薄荷说：“有些时候，要给足空间，才不会让人觉得窒息没自由。”
　　薄荷眨眨眼睛，然后点点头，若有似无的懂了。
　　只是邱初已经没有心情去注意这些小细节，他拿着钥匙飞速的朝两人离开的方向走去，而在邱初离开之后，“盛宴”才刚刚开始而已……
　　伊萨卡举着酒杯，指了指希爵与栾少俊的背影，“他们走了。”说这句话的时候，伊萨克的语调是相当阴沉的。
　　妄辞悲催的拽着伊萨卡的衣袖，假哭：“老大啊，你不能因为栾少俊的原因，滥杀无辜啊！”
　　“无辜？”伊萨卡轻笑：“你是说你，还是薄荷？”他拍了拍妄辞的肩膀：“这世界尚不存在无辜。”
　　“这是就事论事，你要对付栾少俊，不要拿薄荷开刀！”
　　伊萨卡玩味的看着妄辞，眼神微抿，一股煞气肆意开来：“妄辞，我很负责的告诉你，栾少俊犯下的一切错误都会由薄荷来承担。”
　　“为什么？”
　　伊萨卡微笑：“这是对你不尽责的惩罚。”
　　好吧，这个惩罚很有意思，很实际且最见成效，妄辞十分无奈的承认，伊萨卡总能轻易抓住别人的软肋，将其玩弄在鼓掌之中。
　　“好了，这个给你。”伊萨卡笑着把一串钥匙交给妄辞：“这是他们隔壁房间的钥匙，好好履行你的义务，否则你享受不了几天自由了。”
　　妄辞悲催的接过钥匙：“老大，你这么担心，你自己怎么不去亲自看着啊？”本来也指望他能回答的某人，拿着钥匙，悄悄地离开。
　　然后，再繁华的盛宴都与他们无关，这一夜，希爵不知道的是，在他想要单枪匹马挑战这个世界既定的规律时，他的左手边与右手边，都已经布置了最安全的防线，在保护着他。
　　夜色依旧宁静如初，伊萨卡推开厚重的门扉，清凉的夜色仿佛来自了另外一个世界，背后萎靡奢华的盛宴都与他无关，他在四周潜伏着守护者们的注视下，悠闲地迈着步，清晨下起的小雨，落在他的肩膀上，发出清脆的坠落声。
　　沿着街道走了一段时间，一辆劳斯莱斯静静地驶来，停在路边，他拉开车门，坐了进去，对司机说：“到英灵殿。”然后，车子飞速没入夜色。
　　而彼时，栾少俊牵着少年的手，两人在电梯里拥吻，希爵大胆而又热情，他仰着脖子，配合男人激情的拥吻，然后，来到房间，推门，两人迫不及待……
　　邱初在他们身后静静地跟随，双手握紧，极力的抑制着体内嗜血的欲望，然后，在两人进屋的以后，推开门到了另外一个房间，他依靠着最接近隔壁房间的墙壁，缓缓地坐在墙壁，仿佛想起什么似的，揉乱了红色的软发……
　　邱初啊，你什么时候这么狼狈过？如果真不放心，就过去看看啊，怎么跟个怨妇似的，你这副样子做给谁啊？希爵会在乎吗？
　　不会吧。
　　再一个镜头，薄荷站在寒暄的人群里，看着妄辞拥着一个女人离开宴会厅的背影，眼神微抿，透着一丝玩味，他给他打电话：“你在哪里？”
　　“在家里。”
　　“家里？”
　　薄荷看着妄辞捂住那个女人的嘴巴，做了一个噤声的动作，然后，低头咬了一下她的嘴唇，笑得很是妖孽，然后对着电话又说：“我喝醉了，就早点回家了。”
　　“哼，还带着一个女人？”他冷笑。
　　薄荷的声音加上手机传来的声音，形成一个两重唱，妄辞转头，看着走廊尽头的少年，僵硬的站在那里，然后，电话挂断，他转身离开。
　　一直一直都像是一个慢镜头，那背影却让他十分酸涩，但这些不是你想要的吗？怀里的女人不停的扭动她的身体，想要擦起些什么，待他确定薄荷已经走远，他伸手，一掌打晕怀里的少女，径直离开。
　　你看你看，这就是世界，每个人上演着不同的戏码，但阴谋不断，诡计不断，而保护与爱情，也一直都在。
　　只是你看不见，摸不着……

　　无与伦比

　　14 
　　后来，栾少俊才发现，他那是被人算计了……
　　当然，那都是后话了。
　　现实是，希爵一个人坐在床边吸着烟，他很少抽烟，但如果客户要求，他也不好意思拒绝，几乎他的客户，都喜欢让他抽烟，不是因为想看他的洋相，而是因为他抽烟很好看，一支烟夹在白皙的指尖，烟雾缭绕的模样，总让他有点出尘的感觉。
　　栾少俊从浴室洗完澡出来，看着突然冷下来的希爵，刚刚一肚子激情不再，少年仿佛又恢复了平日巨人于千里之外的模样。
　　他坐在希爵面前，拾起桌子上那盒烟，点上，抽了一口，然后吐出，很是惆怅道：“我就知道，你改变这么大肯定有鬼。”然后，很是释然，表情有些自嘲的摇摇头：“也是，这才是你。”
　　这句话一出，他便觉得十分尴尬，你才认识几天，怎么就用这么熟络的语气跟他说话，更何况别人还不把你当回事。
　　希爵把烟放下，轻笑一声：“哼，是你忘了事出意外必有妖。栾少俊，刚才的感觉不错吧？”他看着他的眼神，微笑着缓缓深入：“没有强来的爱情，我的顺从我的爱意，以及我的激情，看你反映，都很满意吧？”
　　那语气，仿佛是在评论一件货物，语气十分坦然，好像在表扬他刚才出色的演技，他轻轻笑了出来，透着淡淡的嘲讽，“是啊，非常不错。”然后，他捏着希爵的下巴，把他拉到自己面前，隔着一张桌子，希爵的姿势很是诱惑，从高处看，能清晰的看到胸前的粉红：“你的初夜，是想拿项目换，要钱，还是两者都要？”
　　“栾少俊，你看你，我买你的帐你生气，我不买你的帐你也生气，你得病了……”希爵轻轻笑了起来，那眼睛在黑暗里发着光，像星辰。
　　他松开手，觉得确实是病了，否则本应该脱下衣服大干一场的事，为什么会为他的妥协而气恼呢？在他眼里，希爵应该再蹦Q蹦Q，应该宁死不屈，应该与他对抗到底，但却不该这么自贬身价，以一个货品的语气谈论自己。
　　“跟我在一起的感觉不错吧？”
　　你看，他还这么说！栾少俊瞪着希爵，后者后知后觉的摊开手，一副无辜的模样：“我只是想告诉你，强扭的瓜不甜。”
　　“栾少俊，说实话，如果不是你今天的手段，我估计我一辈子都不愿跟你交朋友。”
　　栾少俊抬起头，看着他，那眼神明亮而又澄澈。“因为邱初？”
　　希爵摇摇头，“我讨厌GAY，而你敲好是其一，这就够了。”他笑：“我给你一个机会做我的朋友。”那表情，高傲而充满自信，眼神里透着某些高位者看低位者的殊荣，他说：“赢了，以后每天都跟今天一样，输了，那么抱歉，我们形同陌路。”
　　栾少俊此时非常感谢路远，如果不是他，估计他现在也无法发现这个活宝，原本只是因为他是邱初看中的人，所以自己才多看了两眼，不过今天才发现，这少年，却比邱初有意思多了！
　　“这个也叫筹码？”栾少俊哈哈的看着他。
　　希爵镇定自若：“我不是GAY，简单地说，我的性向正常，如果我不给你机会，你不可能让我喜欢上你，但我现在给你这个机会，让我认同GAY，爱上你，然后，顺理成章的归属于你，这样得到以上你今晚所有的享受，难道不好？”
　　栾少俊点头，一脸高深莫测的微笑：“你就是为了证明，今晚不错，才配合装作是我的情人？”
　　“是！“希爵回答响亮，那眼神十分锐利，“你也认同了我的观点。“他略有似无的扫了一眼栾少俊的下身，“那里的回答是最诚实的。”
　　“哼。”栾少俊看他，“我只问你，你手上只有这些筹码吗？”那表情十分不屑。
　　“只要你感觉不错，想要继续拥有，这就是筹码。”
　　“……哈哈。”
　　“俗话说的对，谁先爱上，谁就注定败得很惨。”
　　“你就这么肯定我会输？”
　　希爵微笑：“……”点头。
　　“哼！”栾少俊低头，抿了一口烟，“你把我当傻子？”他看着他，抿着唇角。
　　希爵仰头与他对视，只是只有他知道，他绷紧的脊背已经出了一层冷汗，他锐利的视线下，那股信心十足胜券在握，其实早在踏入这个门口的时候，就已经名存实亡了。
　　但他，还是固执的看他，拿出生平所有的运气，赌这一次，赢了，他便满载而归，输了，他就放弃所有信仰，随波逐流。
　　过了许久，栾少俊指着希爵的心脏，冷笑：“朋友那么普通的地位，这样的东西不算筹码。”
　　希爵看着栾少俊狡诈的表情，暗道不好。这语言漏洞就是这样，一旦被人发现马脚，就处处受阻。
　　果然栾少俊说：“从今天起我做你男朋友，在我腻歪为止，你不准提分手。”然后，在希爵摇头之前，“在你同意之前，我不碰你。”
　　然后，他起身，“今晚你睡床，我睡沙发，如果你答应，项目就继续。还有附加一条：这个游戏，要对外保密。
　　那一夜除了希爵之外，其余的人都失眠了，
　　梦中，他幻想美好的生活将重新开始，却不曾想，这将是他命运转折的第一个契机……
　　第二天清晨，太阳还没升起的时候，栾少俊端起早已经冷掉的咖啡抿了一口，这才发现，自己一坐就是一夜，他推开门，看见正要出门的邱初。
　　邱初见到栾少俊没在希爵房间里，心情大好，“呵呵。”
　　栾少俊无视邱初的冷笑，径直朝希爵的房间走去，就在两人同时发现目的地一样的时候，邱初一手拦住栾少俊的去路，“你已经没机会了。”
　　栾少俊还是在笑：“那可不一定。”
　　邱初一脸气愤：“别以为薄荷给你撑腰，我不敢动你。”
　　“实际上，你就是不敢动我。”栾少俊冷笑着看他：“你以为为什么薄荷会把西尔芙给你？”
　　“哼，我不稀罕。”
　　“西尔芙幕后掌权是我，所以你说话给我客气点！”
　　“――我不要了！你给滚！”
　　“呵。”栾少俊低头，轻轻笑了起来，“世界最大的情报组织，你不要了？你不是一直想对付尼福尔海姆嘛？没有西尔芙，你怎么跟瓦尔哈拉对抗？”
　　“……你还知道什么？”
　　“人鱼公主回归地下王城，拉里贝拉是作为聘礼送给他们的，而且，她的叔叔就是瓦尔哈拉的创始人，面对这样的组织，如果再没有一手情报，你怎么与他们对抗？”
　　邱初看他，也不说话，邱初不得不承认，这一局他输得彻底，而且栾少俊句句在理，确实没有西尔芙，他的所有计划都无法兑现。
　　“你想要什么？”他问，这个时候的他，有些弄不明白，栾少俊，这个只能算得上成功商人的他，图得到底是什么。
　　“你对希爵放手。”
　　“――不可能！”
　　“呵呵。”栾少俊微笑，“那我会让他对你放手好了。”
　　对于昨晚都还没吃掉希爵的某人，邱初十分放心的摇摇头：“你昨晚都没成功，你觉得以后可能吗？”
　　栾少俊不置可否的伸手摇摇指头：“昨晚不可能，不代表以后不可能。”他伸手，推开挡在他面前的邱初：“好了，回去想想怎么对付我，再来吧，我现在要去求爱了。”
　　邱初站在原地，看着面前的男人得意洋洋的朝前迈步，打开门，然后回头，对他微笑：“西尔芙的事情，你不必介意，能不能成功的吞并它，还得看你阿穆特有没有这个能力。”
　　“咔嚓！”
　　房门关闭，邱初一拳砸在一旁的墙壁上，冷冷的吼：“妄辞，你要去哪里？”
　　正在暗处，打算默默离开的某人，无奈的从角落里走出来，“早安，邱少爷。”
　　“你认识伊萨卡？”
　　妄辞笑笑：“很抱歉，我不知道您在说什么。”
　　“西尔芙是栾少俊的？”
　　妄辞又笑了：“邱少爷，全世界的人都知道您有野心。”
　　这句话，让邱初豁然开朗，“是嘛，原来全世界都知道了啊。”
　　――所以全世界都知道的事情，栾少俊知道，就没有什么好大惊小怪的了。
　　阳光明媚，希爵起了一个大早，出了卧室，看着早已经坐在客厅里喝早茶的栾少俊，也不觉得惊讶，“早啊。”
　　栾少俊放下杯子，“想好了？”他昨夜没睡，索性就早早的过来了，如果没有邱初或许他还能一睹希爵的睡眼，不过没关系，以后会有很多时间，很多次机会。
　　“你……你还喜欢邱初吧？”希爵眨眨眼睛，一脸我就知道的表情，他昨晚做梦，终于把疑问给揭开了，原来栾少俊旧情未了，想通过他再次追求邱初啊。
　　“噗……”栾少俊喷出一口红茶，“你这么想的？”
　　希爵点头，“事实如此。”事情想通了，他也不觉得拘束了，索性板着手指开始数：“1我相貌一般，跟邱初根本没法比，那丫的就是一妖孽2我家境也一般，事业上没什么能帮你的，性格也是倔得要死……”
　　栾少俊在心里默默流泪：你都知道啊！
　　“3摆着那么出色的邱初放在那里，一对比，傻子都知道选谁。”
　　栾少俊心想，可是邱初从来不会这么说话，他从来都是冷静聪明，身为男宠，却从来不会为他争风吃醋，他总是用审视的眼神观察着他，会在他内疚的时候，恰当好处的提出超额的金钱补偿，就算是爱着，也会无时无刻为自己准备好出路，在他眼里，他们之间的关系，更像是一方付出另一方收获的等价代换。
　　却惟独没有情在里面。
　　栾少俊也没想把这些都告诉他，于是也就笑着点点头：“所以，以后就靠你了。”但其实也打着自己的注意，最起码希爵不排斥他了，这样再加上他之后的爱情攻略，怎么拿不下他？“好了，你收拾一下，我们先去吃饭，然后送你回家，我们单位见。”
　　希爵点点头，飞速的冲洗了一下，跟栾少俊到一楼的餐厅吃饭去了。

　　尖叫

　　15 
　　希爵回到行，发现，一切恢复了原样，一切都有条不紊的进行着，只是有时候那些人抬头看他的眼神，让他从心里凉到脚底。
　　单暖意通过高柜的橱窗看着他来了，便嘱咐了手下几句话，就直接出来找到了希爵：“吃饭了吗？”
　　折腾来折腾去，希爵低头一看，这中午又到了，“还没呢。”
　　“走，我带你吃饭去。”
　　看着他往外走动作，希爵有些迟疑的问：“不上食堂？”
　　“不去，才不给他们当猴看。”
　　“啊？”
　　希爵明白，他这位好友，一向只有遇到大事时候才会这个表情，平日都是一副没心没肺的模样，一旦涉及到他的利益，他就能变身猛虎，咬死那些妖魔鬼怪。
　　选得饭店是离银行不远的一家小店，随意点了几样平日里两人都爱吃的菜，单暖意僵着脸，显然也不知道从何说起，只是希爵看他脸色越来越黑，噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么了？你这是。”
　　单暖意看他，看对面的少年笑容璀璨，浓黑的瞳仁是与世俗不一样的澄澈明亮，“今天接到你的投诉。”
　　“投诉？”一般行内投诉是大事，但这事轮到希爵身上，他已经习以为常，你让谁平均每天接一个投诉，谁能不习惯？
　　“谁的？什么事？”
　　“说你推荐的股票今早大跌了，还害他赔了很多钱。”
　　“……谁啊？这么有才？”低头轻笑了一会，像是突然想起什么似的：“哦哦哦，是不是满脸都是大胡子，眼睛一点点，看人嘿呦嘿呦的，道理张口一大堆？”
　　“……有点。”
　　希爵就乐了，那笑容里，看不出昨夜留给他的耻辱，单暖意小心的观察着，低头夹着菜，吃着听着，配合着……笑着。
　　“他啊！那是我在大堂碰到一个客户，我们聊了几句，他说我不行，不配做理财师，我说他固执，就打了一个堵，我说你近期买上海铁矿吧，我保证3个涨停！然后就是你知道的了，四个涨停，后来打电话问我，这票能不能抱着，我就告诉他，看能不能站稳五日均线，结果呢？他自己吹得跟神似的，连五日均线是什么都不知道？还好意思说我？”
　　单暖意低头轻轻笑了笑：“他现在将近赔了20%。”
　　“该！”希爵恶狠狠地吼：“四个涨停不走，人心不足蛇吞象！”
　　“……希爵？”他问，看着少年的眼睛，“昨晚……你，还好吧？”
　　希爵眨眨眼睛。
　　单暖意又说：“昨晚有人看你跟栾少俊的车走了。”
　　希爵的笑意逐渐收敛，他看着单暖意，唇角是一抹冷笑。
　　“今天行里到处都是关于你的传闻，说你……”
　　说他什么呢？那些不堪的言论，那些不屑的眼神，将那些功绩都统统抹杀，没有人会关心你是否为了银行，他们只会想你是为了钱，为了名利才去出卖身体。
　　单暖意说这些话的时候，双手握紧，握得很紧，然后松开，透着一抹哀伤，一丝同情：“你怎么这么傻？你那么多客户都能帮到你，为什么不让他们帮？为什么选择这条路？你知道这事被传出去，影响多大吗？你还想不想在业界混了？你平日里拒绝了那么多人，那些人如果拿这件事大做文章，你怎么办？你还这么年轻，这么出色，他们，那些言论会毁了你，就算张杨知道你是为了银行，他也不可能顶着这么大的压力，让你继续做下去……”
　　希爵端起杯子，喝了一口水，其实他的这些话，他一早就明白，当初的选择十分简单，要么就是张杨停职，而他通过自己的方式解决这件事，要么就是像现在这样，背负起一切……
　　“那等这件案子结束，我就辞职好了。”他放下茶杯，语气很是随意。
　　“辞职？”单暖意冷笑，“你把自己害得这么惨，你怎么可以这么无所谓？难道你不怨不恨，不觉得很不公平吗？”
　　“公平？”希爵也笑，他看他：“你是分行一把手的侄子，你一来就是会计主管，这对那些资历比你深的同事来讲，公平吗？我们卖一笔理财，在风险相同的情况下，300万的客户收益一年能拿到10%的收益，而10万20万的客户只有5%这么多，这样就公平了？”
　　单暖意一时无语，然后听见希爵叹息声，那眼神明显有些软化：“明明是我惹得祸，如果当时我找人摆平这件事，最多也只是撇清我的责任，那么，你让张杨担责任？那样对他，就公平？更何况他压根就已经为我弄好了退路……”
　　单暖意听见他姑姑那晚的意思，一阵愤怒，“张扬他……”
　　“――我知道！”希爵打断他，眼神有些疲惫，有些难过，却一直澄澈如初：“人不为己天诛地灭，我明白，别说了。”他笑着拿起筷子，“反正这案子结束之后，我就辞职。”
　　“……你想好了？”
　　“嗯。”希爵笑着点点头，“别摆出那副死样，昨晚他没把我怎么样，所以，单大主管你一定配合公司部尽快做好这项案子，让我尽快摆脱那个恶魔。”
　　“那之后呢？”他看着他，“你打算怎么办？”
　　“旅游呗，这些年挣了不少钱，就先全世界走走吧。”
　　“如果我可以帮你进分行理财中心呢？”――你还要走吗？
　　每个市分行都有一个十几人的小团体，但这个小团体，负责全分行上下的高端客户维护工作，而且职业素质都很高，代表一个理财师最终的荣耀之地。
　　“嗯。”希爵点点头，漫不经心的吃着饭：“到时候看看吧。”
　　单暖意“恩”了一声，不再说话。
　　不知道什么原因，希爵从来不愿意欠单暖意的人情，他总感觉不能欠，欠了总有种还不起的感觉。
　　吃完饭回到行里，希爵上了二楼，先到公司部找了刘雯，刘雯见他很是尴尬，“你来了啊。”
　　希爵笑笑，把刘雯的反映看在眼里也不点破，“恩，过来看看还需要什么。”只是心里微微疼着。
　　“张行开会刚回来，你见过他了？”
　　“还没，这不先过来看看怎么样了，才好过去汇报工作。”他轻轻笑着，语气故作轻松。
　　“今天一早就接到栾总的消息，说要项目继续执行。”
　　“是嘛。”栾少俊还算说话算话，却仍让希爵提不起喜欢，他坐了一会，又问：“这个项目要多长时间？”
　　“如果顺利的话，两三个月吧。”
　　“是嘛。”希爵盘算着这段时间怎么跟栾少俊相处，像是突然想起什么似的，抬头看着刘霞，“尽量快点吧。”他讨厌被束缚被威胁，想要尽快结束这个怪圈。
　　希爵站起来，“我不打扰你工作，需要传递什么尽管说，不用客气。”
　　“……希爵。”刘霞看他，欲言又止。
　　“怎么？”
　　“谢谢你。”
　　“哼。”就算现在自己有八张嘴也解释不清昨晚的事了，看样子这事在群众的眼底都已经根深蒂固：他――希爵，靠潜规则上位，获得了现在的地位，栾少俊这事是他们知道的，他手里那么多客户，说不定每个人都有一腿呢。
　　――但即使知道解释不清，希爵还是固执的说道：“我没事，您们尽快做好案子，就当是谢我了。”
　　之后，他到了张杨的办公室，办公室的门是敞开的，他敲敲门，张扬抬起头看他，“进来，把门关上。”
　　“算了吧，别再把你拖下水。”希爵笑得十分随意。
　　张扬皱皱眉，自己站起来，狠狠地摔上门，关门之前，对外头吼了一句：“我看谁敢背后里嚼舌根！”
　　希爵转头对他微笑：“领导，我顺利完成了党对我的嘱托。”
　　“嗯。”张杨从抽屉里拿出一包烟，点上，却不说话，闷闷地抽着。
　　希爵看他表情，就知道他也知道了，十分挫败的叹了口气，“我真没事。”
　　“嗯。”
　　“他没把我怎么样。”
　　“那就好。”
　　“我还是清白之身，今后还得娶老婆生孩子呢。”
　　张杨觉得嗓子有些疼，眼睛一定是被烟呛的，“嗯，生了儿子叫我干爹。”声音梗咽。
　　“那你不是吃亏了？”
　　张扬大他好多，就算叫也得叫爷爷吧！
　　“臭小子！”张扬被他气笑了，一眨眼睛，泪水就往外掉：“对不起，我对不起你。”
　　希爵摇摇头，觉得这个姿态不适合他，张扬就该像最初的时候，把他的计划书扔在桌子上，对他吼：“你不知道格式是什么意思是吧？看看这个……”然后调出总行的格式给他，让他学着一点一点地写，就应该年末总结，别的行只是搞个形势，而他愣是要把全行的总结打回去重写，理由是没有全年完成率，就应该每天拉着全行的人开会，开到晚上□点，一个人高高在上，滔滔不绝，却从不重复用同一个词，像神一样，看破分行未来两年的发展趋势，并提早铺路……
　　――却唯独不该这样。
　　“领导，我真没事。”他看他，露出八颗牙的微笑。
　　我没事。
　　我真没事。
　　我还会结婚，还有自己的孩子……
　　你放心。
　　希爵默默地离开，房间里，张扬捂着脸，哭了，哭得很伤心，很难过，因为希爵在离开之前，他对希爵说：“希爵，暂时把你手上的客户交给李洁吧。”
　　漫长的沉默，希爵看着他，苍白的脸色，绝望的神情，却惟独没有眼泪，漫长的，就好像世界都要停止转动了一般，他点点头，说：“好。”那声音，像是什么？就好像，就好像候鸟死前最后一声鸣叫，悲凉而又绝美。
　　少年站起身，在得知被背叛遗弃之后，却还是面带善意，一贯被夸奖亲和唯美的微笑还挂在脸上，他站在逆光里，全身透着一股柔和的光，他说：“领导，你不要有负担，我都懂，完成这个项目之后，我就辞职，谢谢你。”
　　张扬把满脸的泪抹去，他点上烟，重新抽起来，白色的烟雾在昏黄的灯光下，透着一抹诡异的绝望，他又想起希爵对他说的话，他突然想问，这个世界怎么了？
　　――到底是怎么了？

　　于是，约会

　　16 
　　当天下午，李洁迫不及待的追着希爵跟她做交接，中间还闹出点不愉快。
　　“希爵，你把我当傻子吧？”李洁指着桌子上一叠文件，上面清晰的写着一摞客户名单。
　　希爵本来心情就不好，更何况他一直和李洁不对盘，这下子直接就怒了，他抱着手，一副轻蔑的看她：“什么意思？”
　　“希爵，做人也太不厚道了吧？因为你个人问题，害咱行升不了二级行，现在上面下来处分，你还不服，跟你交接工作，你还藏隐瞒着一些！”
　　“我藏着什么了？”希爵问她。
　　其实，希爵隐约明白李洁的意思，他给她的这些客户名单，都是平日里不怎么亲厚的客户，他另一个手机号里存折的那些才是支撑他这些年业务的大客户，他们可以算得上X行的根基，李洁野心不小，是想趁火打劫，把他这些客户一次想都抢到手。
　　但这些客户都是希爵一个人一点一点坐下来的，只有他知道其中的辛苦，让他坦然交出这些名单，他自认为他还做不到，于是两人就开始了以上对话。
　　“――你！”李洁瞪着他：“好吧，我这么跟你说，请把李总的电话给我，他有一笔理财就要到期了，我要通知他一下，还有张总的，最近行情不好，我也要……”
　　“哦。”希爵点点头，“你不需要跟我汇报你的工作计划。”
　　“我问你要他们电话！”她吼。
　　“没有。”希爵看他，“前些天手机掉水池里，东西全没了。”他说谎从来不需要打草稿，而且表情十分自然，让人挑不出毛病了，如果不是李洁今天刚听见他和李总打电话，还真要相信他了！
　　“东西都给你了，你看着做吧。”希爵低头看了下表，“我要下班了，你接着忙吧。”然后又回头，一脸善意的提醒：“哦，你打电话的时候，别乱说话，比方说……你知道的。”希爵隔空点了点手指，“否则，我保证他们都会很高兴的回来找我做业务。”
　　“你！”李洁一直都知道希爵难对付，却从来没有像今天这么争锋相对过，真真见识到了一个人的厚颜无耻！
　　然后，她突然笑容璀璨，带着某些恶毒的叫住他：“那栾少俊的呢？”
　　希爵停下脚步，表情再也不是微笑，他转头，对上李洁讥笑的嘴脸：“我正要问问他，我是不是他的类型，这样，我也要比较快上位嘛。”李洁轻笑，透着鄙视：“不过，我估计不行，听说他喜欢压男人，那男人越不要脸他越喜欢，我一定不行，有谁比愿意让男人压更不要脸的？”
　　“有种你再说一遍，试试！”希爵冷笑，缓缓的走到李洁面前，他从未在人前发怒，他表情十分自然，唇角的笑容还在，只是眼底透着一抹冷气，“再说一遍。”他说。
　　单暖意在高柜听见两人争吵，急忙从高柜跑出来拉架，他赶到的时候，就看见李洁对他吼：“不要脸！你个破MB，你以为穿上工装你就是人了？脱下衣服，就是个万人压！”
　　希爵扬起手，狠狠地打了下去，单暖意眼疾手快拦住希爵的手，这巴掌要是下去，希爵的后半生绝对就完了！
　　“啪！”
　　只是，在单暖意拦住希爵的瞬间，另一只手，狠狠地打在李洁的侧脸上，李洁一个踉跄摔倒在地，女人捂着脸，一副不可置信，眼泪却还是吧嗒吧嗒的往下掉，好不惹人怜惜。
　　下一刻，单暖意被推到一旁，栾少俊拥着希爵，离开，希爵低着头，看不清他的神情，走出理财室的时候，正好遇到张杨和刘霞，栾少俊看也不看继续向外走，一群人看着他们的背影，指指点点……
　　理财室内，李洁坐在地上，满嘴脏字，单暖意看了一会他们的背影，只觉得心脏有些疼，他低头，看着自己的掌心，如果自己那巴掌是自己打下去的，一切是不是又会有什么不同？
　　然后，他转头，冰冷的视线落在李洁身上，他走到她面前，宛如死神一样，蹲下，李洁一愣，顿时一喜，单暖意是什么身份大家都心照不宣，如果能跟这样的人发展关系，那一定……
　　“单哥，你看希爵，你要为我证啊！”李洁转眼就向往单暖意身上扑。
　　单暖意伸手，掐住她的下颚，“你以为为什么消息能传播的这么快？”他看她，眼神认真，语气透着森然的冷意：“你聪明一点，等希爵走后，一切不还是属于你。”他起身，居高临下的看她：“否则……”
　　李洁木然的点点头。
　　一路上，希爵都没有说话，他侧着头，看着窗外飞速而过的风景，眼神空洞，什么都印不上，脑海里，浮现着离开时最后一个画面，所有人都伸着脖子，看着他，那些眼神，让他觉得十分好笑。
　　是的，好笑。
　　什么时候他像明星一样，备受关注了？
　　栾少俊一路沉默，不时的看着少年扬起的冷漠微笑，觉得十分疼惜，他伸手，捂着希爵的嘴，“别管他们，那是妒忌你。”
　　“噗。”希爵侧头，看着栾少俊淡淡的笑着：“是啊，妒忌我有你这么出色的男友啊。”
　　栾少俊听得十分滋润，转头问他：“不生气了？”
　　“唉，气什么？为了个路人甲值当浪费这浪漫的夜色嘛？我一只股票挣她一年的工资，我还有什么好生气的？除了同情，便是同情吧。”
　　是啊，有些人一无所有，妒忌着一切比她美好的东西，而拥有在她眼里一切的他，有什么好生气的呢？
　　――同情她吧，希爵。
　　――你理应同情那些下位者，因为你是强者，强者理应遭遇妒忌之害。
　　车子在一家高档的西餐厅前停下，栾少俊拥着希爵熟门熟路的走进餐厅，在早就订好的餐位前坐下，不一会一盘盘食物便端了上来。
　　栾少俊举起酒杯，“庆祝我们第一次约会。”
　　“……需不需我叫邱初来？”希爵十分应景的端起酒杯，问他。
　　“――咳咳！”栾少俊十分宓目醋潘，他怎么忘了还有这茬？果然误会不能有啊。看着希爵还在等他回答，几乎是咬着牙道：“不了，今晚我们两吃饭。”
　　“哦，那下次我带他出来。”
　　“恩。”
　　“你有什么话要带给他的吗？”
　　――让他给我小心点！这栾少俊肯定不能说，于是他只好说：“没有，关于你的事我考虑不周，这件事我会处理，你放心好了。”
　　“处理什么？”希爵抬头，一双眼睛亮晶晶的十分好看，“我们不是男男关系？还是你玩够了？”
　　栾少俊看他，觉得怎么看都看不够。
　　“你看，他们说得都没错，你有什么好生气的呢？”
　　“你……”
　　“我不生气啊。”希爵放下杯子，很是愉悦的笑着，“只是突然之间变得跟明星似的，有些不习惯。”
　　“抱歉。”栾少俊突然有些明白希爵讨厌他的原因，他是上位者，他从来不会担心有人敢在他背后说三道四，但希爵不同，他是小人物，小人物有小人物的烦恼，有人不敢说他的，却不代表有人不去重伤希爵，他一直都是自私的，从来没有站在希爵的角度上，为他考虑过。
　　“栾少俊。”希爵拿着叉子，很是认真的唤着：“如果哪天你玩腻了，就对外澄清吧，我谢谢你了。”
　　这句话，让栾少俊有些难过，“你这么肯定你不会爱上我？”
　　“嗯，这倒不是。”少年眨眨眼睛，一时间又恢复了往日的活力：“这不是防患于未然嘛。”
　　“希爵？”邱初跟旁边的人打了声招呼，迈着大步朝这边走来。
　　“邱初！”一看到邱初，希爵眼睛铮亮，“你来这里吃饭啊！”
　　邱初走近，看着栾少俊寒着一张脸，挑衅的看着他，身后揉了揉少年的软发，“恩，一会一起回去？”
　　希爵还没来得及回答，栾少俊就道：“不必了，等会我会送他回去。”
　　“是嘛。”邱初凉凉的答，“那咱回家见。”那声“咱”“回家”某人特意念成重音，邱初得意的看了栾少俊一眼，跟希爵告了别，上了二楼。
　　于是某人很在意的问希爵：“你们同居？”
　　“没有，他家装修还没好，暂时住我家。”
　　“哦。”栾少俊敲着桌子，想了一会儿：“那我们同居吧。”
　　“啊？”希爵惊讶的看他：“这个主意好！”他用十分赞扬的眼神看栾少俊：“这样你就能天天看到邱初了！”
　　喂，是你住我家啊，不是我住你家！但看到某人十分高兴的表情，栾少俊挫败的叹了口气，好吧，要以大局为重，至少是同居了不是？至少能把邱初给赶走了，不是？
　　你还奢望什么啊？栾少俊。
　　你要一点一点攻破！
　　误会？那是什么？
　　二楼的房间，薄荷看着邱初去了一趟大厅，回来后心情明显提高两个等级的邱初，胆怯的问他：“老大，什么事让你这么兴奋啊？”
　　“呵，一件有趣的事。”带着唇角的笑意，邱初一脸认真的问他：“薄荷，西尔芙真得只是你个人的吗？”
　　“是。”
　　“你叫栾少俊哥哥，是什么意思？”
　　薄荷低头想了一会，“我不想回答这个问题。”
　　“是吗？”邱初也不在意，只是说：“他今早跟我说，西尔芙的背后BOSS其实是他。”
　　薄荷瞪大眼睛，一副不可置信。
　　邱初抬头看着妄辞，“不信，你去问问他，那时候他也在场。”
　　薄荷回头，又看着妄辞，那眼神透着不可置信，又透着某些绝望，蓦地，他说：“西尔芙宣誓效忠这是我决定的事情，这是事实，没有人能改变，这样说，您明白了吗？”这句话说到底只有一层意思：西尔芙，我做主！
　　邱初捻掉烟头，“嗯，这样就好。”就像薄荷尊重他某些隐私一样，邱初也懂，他知道有些事情选择不过问，也是正确的，“你们继续，我有事先回去了。”
　　“您走吧。”从刚才开始，薄荷就一直低头喝着酒，心情显然不好，邱初也不在意他的态度，只是嘱咐了妄辞几句，就起身离开了。
　　待邱初走后，薄荷放在空荡的酒杯，问：“你今晚为什么会在那里？”
　　――他记得，妄辞应该跟女人在一起！
　　――他没猜错，他们昨晚应该滚床单，今天会很晚起床！
　　――如果不是，那就是在他离开之后，他还去了别的地方，做了他不知道的事情！
　　寂静的房间里，薄荷把杯子摔在对面的墙壁上，眼神狰狞的看他：“你到底是谁的人！”
　　那声音像石头一样，落下。
　　溅起水花无数。

　　好眠

　　17 
　　希爵被栾少俊送回来的时候，已经接近10点多了，他站在楼下，栾少俊坐在车里，后者仰头，笑得十分诱惑：“不来个晚安吻？”他问。
　　希爵翻了个白眼。
　　“那请我上去坐坐？”
　　“邱初也在家，你确定你要来？”
　　“……那我明晚就搬过来？”栾少俊无奈的承认，这人一旦恋爱，这智商只会下降不会提高。
　　倒是希爵没啥意见的“嗯”了一声，才让他复杂的心情，有所好转。
　　希爵站了会儿，发现没啥好说得，“那我上去了啊。”然后转头。
　　“――希爵？”
　　回头，栾少俊一把抓着他的胳膊，另一只手扣着他的后脑上，一个霸道却不失温柔的吻强硬的落在他的唇上：“我似乎喜欢上你了。”他笑着。
　　“哦。”然后，转身，离开。
　　栾少俊仰头，看着站在凉台上，一脸杀气的邱初，得意的朝他摆摆手，开车离开。
　　邱初看着法拉利转头，开出小区，那眼神才收回，他回到客厅坐下，觉得有必要和希爵好好谈谈了！
　　说实话，他并不认为希爵会答应栾少俊的追求，但事情已经发生，他似乎也不能坐以待毙的等希爵甩了栾少俊，再去赞扬他这是一个明智的选择！
　　希爵回家的时候，才真正意义上醒悟过来自己接了一件多么不可能完成的任务，他要怎么跟邱初说栾少俊要搬进来，难道要实话讲：邱初，栾少俊考虑到近水楼台先得月的伟大古训，决定搬过来住，对，就是我家，干嘛？来追你啊！
　　“回来了？”邱初坐在沙发上，看他站在玄关换鞋，迟迟没有下一步的样子，抿着唇角，笑了起来：“晚餐吃得还不错吧？”
　　“还行。”想起一夜情的某人，十分愧疚的看向邱初，“你吃饭了？”
　　“吃不下。”
　　“……呃。”
　　邱初见希爵为难的样子，内心十分欢腾，表面上却板着脸，冲他招招手：“过来坐。”
　　“……不要了吧，我先去洗洗澡。”
　　一想起这一晚上希爵跟栾少俊在一起，肯定沾染了不少臭气，“给你五分钟时间。”说着就开始掐秒表：“三分钟不出来，我就进去。”
　　“……呃。”你以为是军训啊？
　　其实希爵想洗澡，主要是为了逃避邱初，想给自己更多的时间考虑这事要怎么去开口，现在好了，三分钟，什么都不用想，只够忙活的！
　　……三分钟之后。
　　某人换上了休闲的灰色长裤，上身随意套着一件白色T，整个战战兢兢的坐在邱初对面，虽然他自己也没弄明白为什么会心虚，但看着一直默不作声的邱初大人，某人的心脏还是慢了半拍。
　　――妖孽啊妖孽，为什么连喝茶都这么好看啊！
　　“说吧，今晚为什么会跟栾少俊在一起。”邱初给他倒了一杯茶，推到他面前。
　　那杯茶在希爵眼里，那绝对等同于皇帝御赐的毒酒！但就算是毒酒，怀着君要臣死，臣一定得死的想法，希爵仰头：“我们正在交往。”放下杯子，那是一个好悲壮！
　　“哦。”邱初一直在笑，笑得十分倾城十分蛊惑，酒红色的发顺着他白皙的皮肤一路向下，然后，他抬起头，举着茶壶给希爵倒茶，水流自高而下，透着某种诡异的缓慢速度，“是以情人的前提，还是朋友的？”
　　……希爵十分挫败的想起了一句话：不以结婚为前提的交往都叫耍流氓！这里是不是该回答，以结婚为前提？但考虑到此话一出绝对会被眼神杀死的某人，老老实实选择了逃避：“这个问题，不大好回答。”
　　邱初放下一直把玩的茶具，抬头看他：“他拿什么威胁你了？”
　　那双眼晴第一次透着一丝残忍，有一丝诡异，让本来想直接否认的希爵，顿了一会，随后十分挫败的摇摇头，邱初果然是邱初，一个眼神也能杀人于无形！
　　但是呢？游戏一旦开始，规矩一旦定理，岂是说改就改，说违背就违背的？于是死猪不怕开水烫的希爵，顶着压力看似悠闲的品着茶：“我喜欢男人，难道不行吗？”
　　邱初捏着杯子的手紧了紧，“你喜欢的是男人，还是他？”
　　“反正不是他。”回答十分随意。
　　“那为什么要交往？”
　　“因为这样才能在某一天爱上。”
　　“好办法。”邱初看着希爵的眼睛，那双黑色的眸子里，沿着某些精光，以及些许情愫：“你没说实话，希爵。”
　　“是啊，我没说实话。”希爵看他，又问：“这是为什么呢？”
　　这是秘密。这是邱初的第一印象，邱初不再强逼，他低头抿笑喝茶，显然很满意希爵的坦诚，末了他又问：“你打算怎么办？就这样跟他交往，你以为你们会在一起一辈子？”
　　希爵抬头看着男人喋喋不休的脸，那讥讽轻蔑以及居高临下，甚至有些同情的表情，让希爵深深的厌恶了，“说不定就是一辈了呢。”他答。
　　“你说什么？”邱初抬头看他，眼神微抿，透着一丝阴森。
　　“栾少俊明天就要住进来了，你如果不想见他，就趁早搬。”
　　邱初一把扣住希爵的下颚，逼迫他仰头与他接吻，他咬着他的唇瓣，在右手用力瞬间，将舌头挤进去，舔着他每一个牙床，两人像是困兽之战般，彼此掠夺着彼此呼吸的氧气，然后，期间希爵挣扎的双手，被邱初高高举过头顶，压在身后的沙发上，另一只手，飞速的掀开希爵的睡衣，露出粉色的花蕊，他眯着眼睛一顿，掀起睡衣的下摆直接给脱了下来，希爵吓了一跳！
　　“邱初，你疯了！”希爵的手被邱初固定在身后，动弹不得，只能不停的扭动以示愤慨：“你放开我！混蛋！”
　　邱初抱起他，回到希爵的房间里，他把他放在床上，希爵立刻就爬起来，却不料刚好被邱初抓着脚脖子给拉了回来，希爵抬脚就要踢他，这一脚刚好被邱初抬住，放在了肩膀上，随着邱初往前，希爵的腿渐渐拉高，以一副充满耻辱性的姿势面对着邱初。
　　邱初看着此时□着上身，因为激烈的挣扎而一脸绯红的少年，不禁笑了起来，“你紧张什么？”然后，他躺下，安静的躺在希爵身边，右手轻轻搭在他的脊背上，白皙柔嫩的触感让邱初很是满意。
　　“……你放开我！”经过刚才一系列挣扎，希爵对邱初有些害怕。
　　他紧了紧抱着希爵的手：“不放。”他叹了口气，将希爵圈在自己怀里，“你的事，我不插手了。”
　　“滚开。”希爵觉得委屈，眼泪沿着眼角倾泻而下，似乎隐忍了一天的不平终于得了宣泄，当着栾少俊的面子，他还能笑着为那些人开脱，装得无所谓的模样肆意微笑，但不知为什么，面对邱初，他却无法隐忍，他觉得委屈，并且有点贪恋邱初的双臂的空间，那里让他觉得安全，让他觉得不必假装也可以，他想哭，用尽全力，哭出所有不公，所有不怨，所有的付出得不到回报……
　　“哭什么？”邱初拍着他的肩膀，轻轻地拥着：“谁欺负你了？栾少俊？那混蛋……”
　　希爵低着头，背对着邱初，眼泪在他看不到的地方，凶猛的掉：“你房子装修好了没有啊？”
　　“……你这是苦肉计啊？”某人后知后觉道。
　　希爵抱着邱初的手，就用力咬了下去……
　　“哎呦！”
　　“哼！”似乎解气一样，希爵笑了笑：“你还喜欢栾少俊？”
　　“我有喜欢的人了。”
　　“哦。”过了一会，又问了句：“如果他还喜欢你呢？”
　　“……”似乎有些明白的邱初在黑暗里，扬起唇角，大笑了起来：“哈哈……”他总算明白问题出在哪里？原来是栾少俊追求希爵，被某人误认了是为了追他所以才接近他的，一想到栾少俊挫败至极的便秘表情，邱初笑就不打一处来……
　　“……你笑什么？”
　　邱初乐了，心情也好了，觉得跟希爵之间的关系有更进了一步，而且听这意思，希爵也不排斥BL，那真是祖国一朵花，花开江山红啊！
　　好，很好！“没什么没什么，我家还没装修好，过几天，我先在这里寄宿几天哈。”
　　“……你不是讨厌见到栾少俊嘛？”
　　“我现在倒是非常期待明天见到他时的表情，一定非常有趣！”他拍拍希爵的背：“陪我睡会吧，明晚栾少俊来了，估计就没咱两甜蜜空间了。”
　　这句话一出，傻子也知道邱初是什么意思，但习惯粗神经的某人还是具体问了句：“邱初，你喜欢我？”
　　听着希爵略带诧异的声音，邱初趴在希爵的脖子上，轻轻笑了起来，“嗯，你呢？”
　　“……不知道。”
　　“没事，你慢慢想，等想清楚了，我和栾少俊你更喜欢谁，再告诉我。”
　　“……我不喜欢栾少俊。”但又是迫不得已的在一起。
　　邱初宠溺的挑挑唇角，又伸手揉了揉希爵的软发，觉得这小孩怎么能这么可爱啊？
　　“我也不喜欢你。”
　　“……”
　　――咬死他！
　　“别咬我！”
　　“――哎呦！”
　　“哼！”

　　搬家

　　18 
　　搬家对于栾少俊而言，不算什么，但却累死了苏大助理，作为栾总裁的贴身助理，不但要管公司的行政大事，栾少俊的衣食住行也都在他的管辖范围。
　　经历一天的辛苦工作，还得跑到总裁家收拾行囊的某人，很挫败的觉得自己连头牛都不如，人家牛还按时喂草呢，他已经整整三年没修过年假了！
　　“你能不能给我解释一下，为什么让我来给你收拾行李而不是找保姆呢？”苏群一边从衣橱里拿出几件栾少俊经常穿的衬衣，这一转头，看见栾总裁拿了3瓶红酒就要往行李箱里塞，“喂！你是入赘吗？带酒干什么啊！”
　　栾少俊恋恋不舍的举着那瓶1999年份Chateau Palmer：“这个不行？”
　　“不行！”开玩笑，这个要是过了，等会指不定栾少俊还要塞什么！“你些衣服我都怕他家放不了，你还拿这些，他家可没有酒柜更没有吧台，你拿这些酒过去干什么？”
　　“灌醉他，然后……”栾总裁很诚恳的答，随后把红酒放在一旁的桌子上，“我昨天把他同事给打了。”
　　“……”苏群低头不说话。
　　“她是个女的。”
　　苏群继续收拾东西，不跟这个连女人都打人品没下线的男人一般见识，“外套你要带几件？”
　　“嗯……三四件吧，不够你再给我送。”
　　“我为什么要给你送啊？”苏群炸毛，“说到底，你家那么大，为什么不让他过来住啊？”
　　栾少俊很认真的摸摸下巴，开了红酒，倒了两杯，递了一杯给苏群，“你都不问我，为什么打她？”
　　苏群坐在他对面，偷噎道：“两人有JQ？”
　　“……”栾少俊低头喝酒，不去看这个死党兼损友的男人满脸奸笑模样，“你很希望有？”
　　“啧。”苏群长栾少俊几个月，从小就把栾少俊当弟弟保护，虽然现在一个是总裁一个是助理，地位天差地别，但两人的关系一直不错，“该不会这次真恋上了吧？”
　　“我想是的。”
　　苏群拍了拍心脏，自我安慰道这都是骗人的这都是骗人的，名为栾少俊的物种怎么可能懂爱呢？绝不可能绝不可能……
　　栾少俊看着对面男人碎碎念的表情，觉得这个动作像希爵，也是那样笑起来让人觉温暖，有点粗神经，倔强绝对任性。“你知道我为什么恋上了吗？”
　　苏群睁开眼睛，看他：“说。”
　　“邱初喜欢他。”栾少俊说这句话的时候，心情十分愉悦。
　　苏群没有丝毫停顿的给予评价：“无耻。”
　　“嗯。”栾少俊举杯的手顿了下，唇角露出一抹罕见的温柔，“我也这么觉得。”仰头便将杯中的红酒一饮而尽。
　　两人从别墅出来，苏群坐在驾驶席送他到希爵的地方，当车开进希爵家的小区，某人惊讶的看着他，“你确定？”
　　栾少俊点点头。
　　“你不是来体验生活的？”当习惯出入高档场所，再看看布置十分一半的小区时，着实不适应了一把。
　　“等会见到他，你可千万别说。”
　　苏群拍拍他的肩膀，一副哥们，你受苦了的标准表情：“如果哪天想回家了，记得拨这个号。”说着还煞有其事的拉过栾少俊的手，在掌心画了三个数字。
　　――110！
　　“呵。”栾少俊冷笑，看着一脸幸灾乐祸的同党兼损友，“苏群啊，最近这段时间似乎没见妄辞来上班，要不你替我到蓝调去看看他？”
　　一提妄辞，一提蓝调，一向乐观向上的苏群同事顿时憋了，“我不去，别跟我提他。”说着拉开车门，到后车座把东西都扔了下来，“你自己上去吧，我先走了。”
　　栾少俊站在一旁，看着某人板着脸一副志气的模样，无奈的叹息：“唉，你还是不是男人了？”
　　“我是不是男人，需要证明给你看吗？”苏群上车前，冷冷的回他。
　　某人叹息：“我道歉，我道歉还不行吗？”
　　“如果揭我伤疤对你来说乐趣无穷的话，以后你还可以继续。”说完摔门上车。
　　栾少俊见他那模样，看样子很生气了，但脱口而出的却不是劝慰，而是：“――你还喜欢他？”
　　回答他的，是引擎启动，渐行渐远的声音。栾少俊十分无辜的站在原地，有些悲催的想，你看看，这都什么世道，这助理火气比他这个总裁都大？
　　但最后还是十分无奈的拖着一行行李，迟缓的往室内走，而这个时候突然有一个惊奇的声音：“哎，这是栾总裁？”
　　一听这声音，栾少俊就明白，今天这是糗大了！“是邱初啊。”
　　“需要我帮你拎点吗？”
　　“啊，不用了。”
　　“哦，那正好，那我先上去了哈。”邱初快他一步，上了电梯，礼貌的朝他点点头，一点等他的意思都没有，按了关闭键，上楼去了。
　　栾总裁很悲剧的看着紧闭的电梯，牙齿咬得咯吱咯吱响，好，很好！你给我等着邱初！
　　希爵下班回到家的时候，看到的景象，是这样的……
　　栾少俊站在他家门口，十分气急败坏的吼：“邱初你给我开门！”
　　“开门啊！”
　　“邱初！这是希爵的家，你不能这么无礼！”
　　里面偶然传来一两声“哎呦哎呦，我就不开，妈妈没回来呀……”
　　希爵黑线了，他觉得世界要塌陷了颠倒了，否则，那个一向镇静自若英明冷静，高高在上的栾大总裁，怎么会有这么童真的一幕？
　　幻觉吧？
　　哦，原来是幻觉。
　　希爵揉了揉越发疼痛的额头，径直朝前走，幻觉跟他说话：“希爵！”
　　原来不是幻觉啊？希爵很挫败的承认，原来，性格是会因为遇见不同的人而改变的……“你来这么早啊。”
　　“邱初为什么有你家钥匙？”
　　希爵一边掏钥匙，一边解释：“他住我家啊。”看看这理由，多么正当啊！
　　“那他为什么不给我开门？”栾少俊怒了，很生气，想他堂堂的栾氏当家何时吃过闭门羹？而且还是在这个前前任男宠身上！
　　开开门，希爵帮着栾少俊把东西搬进去，再关上门，“邱初，为什么不开门？”语气有些责怪。
　　邱初从厨房探出头来，兴奋地回：“希爵我今天做了辣子鸡翅哦！”然后狠狠的瞪了栾少俊一眼，“哼”了一声，扭回头去。
　　“好啊！”希爵笑着映着，“来，我家很小，你住这间吧。”
　　“我们不是同一间吗？”
　　希爵拿起行李往他隔壁的房间拖，趁邱初不在意，希爵一把把栾少俊拉近房间，小声道：“邱初也住这间哦！”语气透着丝得意。
　　“……”栾少俊叹了口气，“希爵！”他抓着他的胳膊，觉得有必要解释一下这个天大的误会！
　　“嗯？”希爵转头看他，一脸惘然。
　　邱初端着盘子赫然站在房间门口，冷冷的看着栾少俊抓着希爵胳膊的那双手：“吃饭了！”
　　“……”
　　“……”
　　两人面面相觑，希爵朝邱初吐吐舌头，露出一个讨好的笑容，拉着身后一脸不愿的栾少俊吃饭，此时的希爵，觉得自己就像是一个幼儿园的保姆。
　　而栾少俊和邱初后知知觉给出的解释是这样：恋爱中的男人，就是个儿童！
　　如果说栾少俊来希爵家那是场乌龙剧，估计那只能算是个序，连正文都算不上！事实证明，人类的潜力是无穷无尽的，什么？你没有，不，只是没有到你发挥的时候而已。
　　希爵家的饭桌是这样布置的，一个长方形的桌子，一边一个椅子，平日里都是希爵和邱初一对一吃饭，现在多了一个栾少俊，于是，事又多了一样。
　　栾少俊洗完手回到饭桌的时候，邱初和希爵都已经坐下了，只见邱大少爷瞥了眼栾大总裁，冷哼道：“我们家不养闲人。”
　　栾大总裁一听“我们家！”不怒反笑，希爵指了指桌子头上的位置，意思很明显，到那里坐。
　　结果呢？
　　结果有人就是能将人类返老还童的案例实践到底，人家栾大总裁搬着个椅子愣是放在希爵身边，然后对邱初露出一个得意洋洋的挑衅微笑：“哼。”鼻子底下出了口气。
　　而邱初呢？
　　邱初二话不说，搬了椅子就到了希爵左手边，坐下。
　　大热的天，三个大男人挤在一块，热不热？
　　热！
　　“够了！”希爵站起来，“你们以后都坐这里，我搬家！”他自己搬着椅子做到了这两位对面，放下椅子，“吃饭，都给我吃饭！”吼了一嗓子，确实是饿坏了，不停地扒着饭，所以，他没看到对面，两人放着冷光的眼神。
　　吃完饭，事又来了。
　　邱初做饭，平日里都是邱初洗完，现在这老人家不干了，照顾希爵天经地义，但我凭什么要照顾我的情敌啊？
　　“栾少俊，你去洗碗！”
　　栾少俊坐在一边，愣是不说话，用漠视回答一切。
　　“希爵！”邱初吼。
　　而希爵像是早就料到了一样，从公文包里拿出一张A4纸来，“咳咳。”清清嗓子，开始念：“本着促进感情交流，加强彼此了解的美好心愿，现请居住在希爵家的各位同仁自觉遵守以下几点：
　　第一，邱初负责每日早晚餐，栾少俊负责清洗每日碗筷。
　　第二，各自的衣物由自己负责整理。
　　第三，……暂时没想到。”
　　栾少俊的脑海第5次浮现过“交流感情”字样的时候，脑海刹那间只有一句话“误解害死人啊！”
　　他看着对面少年一脸等待夸奖的脸，完全失去了平日的冷静，一张平日里精英脸此时涨的通红：“我不喜欢他，我喜欢的是……”
　　――只是，这个世界，计划永远赶不上变化。
　　邱初突然一手拍在桌子上，那一下子，惊得希爵向后仰了一下，而栾少俊则彻底被打断了表白，邱初侧头看他栾少俊一脸惊愕的脸，他烦躁的吼：“栾少俊，我说了好多遍了，我不喜欢你了！”然后，转身跑回了房间……
　　只是――房间是希爵的房间。
　　只是――少年在跑步的过程中，还是被栾少俊看到了捂嘴偷笑的动作……
　　希爵看栾少俊涨红的脸颊，只当他是羞得，于是走到栾少俊身边，拍了拍他的肩膀，语重心长道：“任重而道远，淡定淡定……”
　　“……”
　　可怜的栾大总裁，他站在冷风中零落飘散了……

　　谈心

　　19 
　　所以童话故事老是告诫我们，不要做亏心事。
　　什么？还要比方说？
　　啧，这么麻烦，比方说我们的希爵同志，平日里坦坦荡荡，而如今……
　　希爵正握着手机，站在阳台上，接电话，声音看似平静，但他看向窗外的视线，却格外忧郁，“梅姐，我没事。”
　　“你没事怎么这么个语气啊？”李梅握着电话，转头对一旁的少年微笑，起身，选了一个比较偏僻的地方。
　　希爵低头笑了笑：“梅姐，你爱栾少俊吗？”
　　李梅坐在吧台上抽了一根烟，显出一股成熟的风情美，“你问这个干什么？”
　　希爵想说，此时他在我家。想说，昨天的这个时候，我们□相对。想说，你未婚夫现在对外宣称是我的男友。想说，此时他跟他的前任小三正在滚床单，还想说……
　　――促成这一切的，正是我本人。
　　但最终，他没有勇气坦然一切，他无法对一个照顾他对他好，视他为朋友知己的女人，说这些足以泯灭她美好幻想的事实，他只能不停地叹息，说：“梅姐，栾少俊是个渣，他配不上你。”
　　李梅把烟放在烟灰缸里碾灭，嘴中吐出一口白色的烟雾，随手从包里拿出一袋粉末，倒进威士忌里，用一根食指搅了搅，仰头把它喝掉，做完这一切，她才说：“如果你说爱我的话，我倒可以考虑放弃他。”
　　这个女人似乎不管过去多久，或者她此时身份如何，都还是那么肆意妄为大胆而猖狂，面对这样充满自信的回答，希爵也只是苦笑着摇摇头，“梅姐，别委屈了自己。”
　　其实这样也好，一个敢公然出柜，另一个同样肆无忌惮，多好的夫妻，多么完美的组合，但即使知道这一切，希爵仍免不了心生愧疚。
　　又过了半响，李梅才道：“我听说案子恢复进展了。”
　　“嗯，明天大概又要麻烦你了。”
　　旁边的少爷坐过来，为她点上昂贵香烟，李梅笑笑，摇摇手，示意他离开，少爷有些不甘，但还是讪讪离开，李梅拿着电话，微笑道：“好了，这么晚了，不要打扰我了，有事明天说吧。”
　　“……梅姐，你在哪里？”听着那边喧闹的声音，希爵突然有不好的预感。
　　“怎么？你要过来接我？”李梅低头看看手表，现在是凌晨1点钟，“你明天不上班？还是你有所企图？”
　　“……这么晚了，你一个人在夜店里我不放心。”
　　“呵，我在群乐乐，半个小时你还不来，我就找人玩去了。”
　　“你等我。”
　　扣上电话，希爵拿着一件黑色外套就往外跑，路过邱初房间的时候，正好看见他黑着脸出来，见希爵要出去，便问：“你去哪里？”
　　“有个朋友喝醉了，我去接她。”
　　“谁？”
　　希爵指了指自己房间：“你要是不想和他一起睡，就睡我的房间，我大概晚点回来。”说着关门跑了出去。
　　邱初站在阳台上，看着楼下匆匆离开的少年，以及那辆并不显眼的车子，眯着眼睛，电话拨通：“夏晚冬，找人跟着希爵，看看他干什么去了。”
　　“……您调查他，不怕他不高兴吗？”
　　“这件事只有你知道，他要是知道了，我就找你。”
　　“……”
　　希爵赶到独乐乐的时候，正是黑夜浓重，繁华而腐朽的最佳时机，某人推开门，迎面而来的是水晶珠穿成的帘子，每个房间的灯光都不强烈，透着一股别样的暖味，隐约还能看见两人热烈的亲吻。
　　男女，或者男男，十分正常的□，奇怪的是，希爵对这些感到并不陌生，他的行为举止都好像习以为常，镇定自若，他由少爷引着，一间间房间找人，终于在倒数第二间贵宾室里，看到了李梅……
　　他不知道该如何形容这幅画面，平日里穿着正统着装的女人，此时穿着暴露，性感而大胆，但那些都不是希爵此时注意的，真正让他动怒的，是一个少爷为她递上的香烟……
　　“梅姐，跟我回去。”
　　李梅的手还没来得及碰那根香烟，便顺着声源转过头去，“希爵？”那声音难掩惊讶，她没想到，他会因为她一个电话而来！
　　“我们走吧？这么晚了。”
　　“坐下来，陪我谈谈心吧。”李梅指了指身边的位置，希爵看着宽敞的贵宾室唯一的少年，那少年与他差不多大，他抬头看他的眼神充满敌意，像是争夺自己地盘的动物。
　　希爵心中苦笑，坐在了李梅对面的沙发上：“梅姐，你想谈什么？”
　　李梅伸手接过少爷递过的香烟，希爵一把拦住，“这根给我吧。”
　　少爷看了眼李梅，李梅把烟接过来，对希爵说：“这个是我的，你如果要抽就抽这个吧。”说着从自己包里拿出平时抽的烟，递给旁边的少年：“允蝶，帮希爵点上。”
　　希爵捏着允蝶的手，“我就要你口袋里那些。”然后笑着对李梅说：“梅姐，我第一次来店里，也让我尝尝呗。”
　　“不行。”李梅看着希爵，“这不是你该碰的东西。”
　　希爵松开允蝶的手，叹息道：“姐，你看，你潜意识里也觉得这不是好东西，但你为什么还要碰呢？你大概觉得我和你不是同路人，所以不该沾染上这些，但你呢？你一个堂堂的会计主管，出生于世界五百强的名流企业，自己也是站在金字塔顶尖的人，你怎么就不觉得沾上不好呢？”
　　李梅不说话。希爵转头看向允蝶：“这东西，谁让你给她的？”
　　允蝶诺诺的看着希爵，只觉得刚才温文尔雅的一个人，怎么能一瞬间变得如同豺狼厉鬼呢？那眼神，为什么深邃暗沉的可怕呢？
　　希爵把李梅放在桌子上的烟拿过来，拆开，普通的香烟里，包裹着一层白色的粉末，“如果我没记错，夜店里的规矩是不能在客户毫无要求的情况下，将这些带出来，这件事，是你店长默许的，还是你私自所为？”
　　“梅姐……”允蝶看着李梅，一副我见犹怜的模样。
　　李梅看向希爵：“这是我自己要的，跟他们都没关系。”
　　“呵。”希爵笑了笑，表示轻蔑：“姐，你抽这个多长时间了？”
　　“两三年了吧。”
　　两三年。正好是订婚以后的事情，一想到这些，希爵不禁为这个女人心疼，他把她当姐姐，而这个姐姐，却在他不知道的地方，被别人引诱着吸毒吸了三年……
　　“这件事，我不会这么算了的。”希爵看着允蝶，眼神透着一丝阴冷：“告诉你们店长。”然后拉起李梅，便往外走，“以后，不要再来这里。”
　　允蝶坐在房间里，喝着剩下来，参杂着一丝丝糖果的洋酒，唇角透着一丝邪气，一改刚才的懦弱无能，因为他想起，那少年，刚才喝酒时的动作，优雅而充满魅惑。
　　何必再转告店长吗？
　　他不就是呢。
　　希爵搀扶着李梅一步一步往外走，走到门口，突然从一辆劳斯莱斯里走下来两个男人，其中一个气场非常强大，他穿着深色的西服，眼神锐利的像是一把反光的利刃，他缓缓的走着，身后跟着谦恭的保镖。
　　希爵感到李梅的手突然颤栗一下，很快，她就缓缓地迎上那名男子，而她的身体又好似无意般挡在希爵面前，“玖哥……”
　　“啪！”
　　李玖的眼神依旧没有丝毫起伏，他低头看着时间，再抬头看向李梅的时候，眼神露出浓烈的唾弃：“我在这里等了你3个小时42分钟，我就想看看你还要为李家丢人到什么地步？”
　　李梅捂着脸，低着头，不敢有丝毫不满，因为眼前这个人，是李家的家长，即使现在她跟栾少俊的立场倒换，估计后者也不敢回手吧。
　　当然，李玖也不可能给栾少俊一巴掌，他给子弹的概率更大一些。
　　“看看！这是栾家今天寄到我公司的一叠文件！他们说栾少俊在外面养了一个少爷，原因就是因为你的无能！如果再发生今天这样的事情，我就让人先把你□一番，看他们还敢说我们李家的女人不行！”
　　希爵在一旁很无奈的翻白眼，喂喂，重点不是这里吧？
　　“是。”李梅捂着被打肿的脸，低喃道。
　　你看希爵，这就是我们的生活，看似衣着光鲜的背后，从来都是藏着一道深刻而鲜血淋淋的伤口，而且一直散发着腐朽的恶臭，你怎么会知道呢，知道了想必会很失望吧。
　　李玖拉着李梅就走，李梅一个踉跄磕到在地，白皙的膝盖擦伤了一片，她跪在地上，却不敢出声，只能倒吸凉气，而李玖仿佛没有看到似的，仍然要拉她，一个踉跄，又是一倒……
　　希爵的手迅速握住李玖的胳膊，阻止他再次施暴，“这样的行为，可是有损绅士之礼！”他笑着，扳开李玖的手，低头去看李梅的膝盖，李梅推开他：“走开。”
　　“梅姐……”
　　“不用你管。”
　　李玖站在一旁，看着一脸不忍的少年，只觉得是负责店里的少爷，他从口袋里掏出一叠美金，扔在希爵面前，“她我会送回家，这是你的小费。“
　　希爵低头看着满地的100美金，嫌弃的瞅了他一眼：“您知道现在美元贬值多厉害吗？连欧洲都在想用外币替代美元的地位，你竟然以为用这个还可以像以前那样砸人？”说着，毫不犹豫的踩过那些美元，坐上自己的车，径直离开。
　　留下李玖，看着那一脸戏谑的少年背影，露出一个深思的表情。
　　――奇怪，怎么会这么眼熟？

　　蝴蝶也残忍

　　20 
　　夏晚冬赶到群乐乐的时候，只看到希爵拥着李梅离开的背影，他推开门，看见允蝶正低头喝着酒，看见他时，唇角的微笑肆意而张扬，然后缓缓的举起杯子，一饮而尽。
　　夏晚冬推门进来，关上门：“希爵知道了？”
　　允蝶低头笑：“呵。”他指了指桌子上扳开的烟卷：“就跟碰到行家似的，这东西我们带到中国也不过半年的时间。”
　　“呵呵。”
　　允蝶拿出个杯子给他倒上：“你是不是知道什么啊？”
　　夏晚冬品着酒，不回答，只问：“他还说什么了？”
　　“……他说这件事我不会轻易算了的。”允蝶抬头嘲笑：“一个跟李家跟我们跟这个黑暗世界完全没有关系的人这样说，多有趣！”
　　“是很有趣。”
　　“他怎么敢这么嚣张呢？”
　　“是啊。”夏晚冬附和着。
　　“所以我悄悄送了点礼物给他。”
　　“哦？”夏晚冬问这句话的时候也不是很急，摇晃着手里的杯子，神情十分悠闲：“不会是‘魑魅’吧？”一种食用一次就永远离不开的药物，允蝶最完美的作品。
　　“呵。”允蝶笑着，捏着手指比量：“一点点幻药而已。”他举着手，一脸认真的宣誓：“我保证绝对是夜店里伤害程度最小效果最好的药！”
　　夏晚冬把杯子扔在桌子上，“我是不是该替少爷谢谢你？”
　　“别说我不爱咱家BOSS！我爱得很，这份功劳到时候可记得算我头上哈！”
　　“你等着领‘赏’吧。”
　　夏晚冬走出群乐乐的时候，李玖正目送希爵离开的背影，夏晚冬因为顾及希爵，也没有多想径直从正门出来，与李玖撞了个正着，夏晚冬朝李玖点了下头，径直离开，而李玖看了眼夏晚冬离开的方向，再看看希爵，唇角的微笑在月光下显得格外冰冷……
　　这……已经不能算是巧合了吧？
　　夏晚冬开着车追着希爵，一边不忘给邱初汇报情况，能半夜三更把人拖出来只为跟踪，这个时间肯定不能睡，果然不到三声，就接了起来：“怎么样？”
　　要不说邱初的第六感很强，随便一句话就能看出希爵有危险，而希爵随便逛个夜店就遇上了李家家主，这能力也确实不一般。“都不是盖得啊，都这么能折腾啊。”夏晚冬在心中默默感叹道。
　　“刚才在门口看到李玖了，他也看到我了。”夏晚冬想起李玖刚才看他的眼神，考虑用怎样的词汇来描述，最终只是一个猜测：“李玖，恐怕会调查希爵身份。”
　　显然对待这些不是很感兴趣的邱初，只是“哦”了一声，然后一道命令下达：“那就让他什么都查不到。”
　　“……”
　　“怎么，有困难？”邱初问。
　　“他们有瓦尔哈拉……”
　　“我们不是也有希尔芙吗？这次就试试他们的能力吧。”
　　夏晚冬看着正前方，开得歪歪扭扭的汽车，有些头疼怎么跟邱初解释这件事，毕竟也是允蝶的一片心意，只是这心意弄不好就惹来一场血光之灾。
　　邱初明显已经到了极限：“希爵呢？”
　　“也没什么大事，夜店不知道是您的人，又因为他抢人，还……”
　　“重点！”邱初看着栾少俊□着上身，站在门口，一脸探究的眼神，问他：“是不是希爵出事了？”
　　夏晚冬用力踩油门，一个左转拦住希爵的去路，这样撞在他车上，总好过撞上卡车吧，夏晚冬这样自我安慰着，完全忘记了自己开着的可是价值百万的伊兰克啊！
　　“希爵中了幻药，您看？”
　　“是嘛，我知道了。”邱初扣上电话，眼神看向窗外，努力吸了好久口空气，才算冷静下来，栾少俊冲进来，捏着他的肩膀，质问：“希爵怎么样了？谁做的？还是受我连累？是李家人做的？”
　　邱初的眼神掠过他，“你放手，我现在没有空跟你争执。”他说语气就好像对路人甲一样，然后，他拿起手机，又开始按键，而这次，栾少俊一把打断他的动作：“告诉我真相！”
　　“如果我说是，你就会离开他？你把他害的那么惨，你以为希爵是当年的第二个我？他也是无依无靠，只能靠你？”他的语气轻佻，尾音是和过去一样上翘，曾经栾少俊爱死了他的玩世不恭，而此时，他却恨极他的冷嘲热讽！
　　“你错了，他不是我，我也不会让他成为第二个我，我愿意成为他的靠山，而你，以及你携带的污秽，将永远无法接近他。”
　　“你？就凭你？”栾少俊嘲笑！要知道，他――栾氏是中国的名门望族，他们家族有百分之20的人从政，这些人包括门前几位正在执政的，而剩下的40%握在他手上，运筹着整个家族的财务，而剩下的又在栾新绿手上，这样一股势力还不足以对付眼前这个曾经的男宠？
　　邱初从他的眼底看到轻蔑，看到嘲笑，看到了不屑，他仰头与他对视，一双幽兰色的瞳仁宛如暗夜的幽兰，他笑：“是啊。”然后，不再看他，低头继续捏着电话。
　　栾少俊握住他的手心：“希爵人呢？”
　　他用非常无奈的眼神看他，然后叹了口气：“如果你关心他，就不要阻止我救他。”
　　栾少俊松开手，一双手垂在胸前，缓缓握紧。他看着邱初用完全不同于三年前的语气神态说话，内容与曾经天差地别，他突然觉得这个世界太过荒谬，改变只在一夕之间。
　　“是我。”邱初笑。
　　允蝶还在不停的灌酒，一杯一杯：“老大？”
　　“对，是我。”为了避开栾少俊探究的眼神，他转过身，“解药。”他单刀直入。
　　允蝶低头，咯咯的笑：“老大，我这可是给你机会啊，你不是一直搞不定吗？”
　　“我的事不用你管。”
　　“呵，这可不行啊。”允蝶笑着，语气飞扬：“老大你帮我报仇，我帮你泡妞，我怎能不管呢？虽然两年了，你也没把人带给我，但我作为属下不能不帮老大办事啊？追不到人，咱还不能毁了他吗？我别的没有，就是药多，最简单的也能让他求生不能求死不得，再不行咱还有‘魑魅’呢！喝上一滴，保证他永远都离不开你！”
　　确实允蝶有好多药，但他刚才说的随便一样就能让希爵变得不再是希爵，这绝不是邱初期望看到的！他深吸了一口气，与允蝶开始了一场无声的对抗：“瓦尔哈拉现在必属于休迷拉，要想动他们不是那么容易的，你知道。”
　　“我知道啊！不过我怕希爵不知道，你那个情人不得了啊，为了李梅一来就说不会放过我，我不给他个教训，哪天您真带了绿帽子怎么办啊？”
　　“这是两件事，不要牵扯无辜。”
　　“无辜？”允蝶诧异：“你爱的人那叫无辜？别开玩笑了，既然你敢跟我玩游戏，就要承担起一起后果。”
　　两年前允蝶带着全世界最前沿的制药技术加入阿穆特，成为旗下9灵之一，而这个人要求便是，与希尔芙同名的情报组织瓦尔哈拉从这个世界上消失！
　　在允蝶眼里这只是一场游戏，赢了他能手刃仇人，输了也不过是一场解脱，邱初正好也视尼福尔海姆为眼中钉，作为其旗下的瓦尔哈拉当然也是除之为后快，只是没想到允蝶这个人过于危险，有时候连他自己都驾驭不了……
　　“你把我的测试打断了，到时候耽误时机可不能怨我。”
　　“什么测试？”
　　邱初含笑，“你知道希尔芙？世界唯一能与他们对抗的情报组织？知道他目前的归属权吗？”
　　“他们每一年都要依附一个势力，我怎么会知道这么清楚？”允蝶对它表示不屑。
　　“不巧，以后希尔芙就是我们的实力了。”邱初故意加重“我们”这个暖味的词汇，接着又道：“你费尽心思接近李梅，不也是因为李家与他们有关系吗，如今正是测试希尔芙能力的时候，测试还没开始，你就弄坏试验品怎么办？”
　　“你是说李家对希爵……？”
　　邱初笑，“呵，整天叫嚷着报仇报仇的人，却在这个时候敌我轻重不分，你也挺厉害。”邱初由衷的夸奖。
　　“我只是放了少量的幻药，拿冷水浸泡下就行。”说完，允蝶就要扣上电话，他听见邱初低沉的叫唤，然后略有迟疑的扣上电话，电话那边，邱初不带丝毫掩饰的杀气通过冰冷的电话传过来，他说：“允蝶，告诉其他8灵，测试希爵这样的事，这是最后一次。”
　　然后，电话传来嘟嘟的声音，允蝶抬头看着红绿的灯光穿过延长的黑暗投射在天花板上，他抬手，仿佛要捏住什么似的，握紧，又松开……重复着，重复着，仿佛要证明什么，又仿佛再追忆什么……
　　栾少俊见邱初扣上电话，转身欲走，一把抓住他，邱初烦躁的甩开他的衣袖：“放手！”
　　“你不能走！”栾少俊的神态极其坚定。
　　邱初怒了，希爵中了幻药，虽然他相信夏晚冬的为人，但此时更希望陪在希爵身边的那个人会是自己：“唉……”他不想动手啊，但下一秒拳头还是准确无误的朝栾少俊的肚子挥去，而栾少俊侧身躲开，一脚从侧面踢向邱初的侧腰，唉，他怎么忘了？栾家也是注重武学兼修的家族啊。
　　邱初与栾少俊拉开距离，栾少俊的目标很明确，就是抢手机，但邱初眼明手快，一把把手机摔在地上，在栾少俊诧异的眼神中坐在床上，笑道：“希爵中了幻药。”
　　“他在哪？”
　　“哼。”邱初摊开手，虽然如果能守在希爵身边最好，但面前这个男人很显然不会给他这个机会，所以他放弃，而他？邱初看着栾少俊，更不可能给他这个机会！“谁知道？”他一头仰卧在床上，一副你奈我何的表情。
　　栾少俊狠狠地踹了床一脚，邱初只把这当成普通的晕船现象，而这两个男人，第一次达成这样的共识，我们谁都不陪在他身边，明天太阳升起，公平竞争重新开始！
　　比较郁闷的是夏晚冬，他打开车门的时候，希爵正趴在方向盘上，一脸红晕，再打邱初的电话起初是占线，再后来索性无法接通，于是――现在，他看着躺在床上胡乱挣扎的希爵，头又开始疼了。
　　一个不小心就被希爵一把抓住乱摸一通，“夏哥哥……夏哥哥……”的叫个不停，记得第一次见面的时候，希爵也是这样叫他的，之后他查了好多信息，身世及其普通：希爵出身在一个小康家庭，父母在他16岁那年双亡，之后就是他的奋斗史，看着那份资料根本不可能与他有什么接触。
　　而这个人却像认识他般，夏哥哥的叫，那声音格外凄凉，像是在挽回什么，大概现在已经没有什么理智了，嘴角还很委屈，一抽一抽的，眼神哗啦啦的淌，就跟个小孩一样。
　　“夏哥哥……”
　　“嗯。”
　　“夏哥哥……”
　　“嗯。”
　　“夏哥哥？”
　　“我在。”
　　就这样，这样的对话不断重复，而少年被欲望折磨的不成人形，夏晚冬不敢碰他，他是邱初看重的人，但此时，这个少年在他面前哭泣，显然他柔软的一面，嘴里还唤着或许是他的名字，当这一切都连成一条线的时候，夏晚冬动摇了……
　　他握着希爵的手，那双手像是少年整个人一样，热得发烫，夏晚冬松开他的皮带，将他的裤子退下，然后，手把着手将希爵的手放在那个已经有所抬头的‘小弟弟’上，当然，夏晚冬发誓，他没有丝毫猥xie的念头，然后命令道：“你自己弄。”
　　――只是此情此景，怎么想怎么有点S|||M的迹象啊！
　　夏晚冬很规矩的把手迅速拿开，只是希爵比他更迅速的握住，不松手：“不要走，不要走……”
　　夏晚冬无奈的叹息，看着希爵不停的翻身，哭泣流泪的模样，他再次打通了邱初的电话，现在只有邱初能帮他了吧，但几条街的那边，邱大少爷正躺在床上数着绵羊，而不远处的沙发上，栾少俊一动不动盯着门口的方向，仿佛有所期待一般，期待着那个人平安无事的归来……
　　所以，他电话注定是打不通的，于是，他换了一个电话打：“你那个药如果不做，会有影响吗？”张口第一句，就直奔主题。
　　允蝶的声音漫不经心的传来：“必须做啊，而且要很激lie的那种！”
　　夏晚冬冷冷道：“我知道了！”然后狠狠的扣上电话，他从希爵手里抢救出自己的手臂，然后弯腰，将他扶正，双手捏着他的衬衣领子，用力向两边拉扯，纽扣脱落的声音格外蛊惑，借这个机会他清晰的看到希爵充满力量与美丽的身体，下身一双不输给女性，却又格外性|感的双腿，然后，他的俯下身，面对着那双看似格外好吃的唇上，停下……
　　他听到少年唤：“……夏哥哥，对不起。”语气依旧。
　　――然后，没有丝毫停顿的抱起希爵走进浴室。
　　其实事实就是这样，早在很久之前夏晚冬就知道，允蝶的话只能信一半，而关键时刻还得反着听，他不知道自己会不会猜错，但被邱初杀死，与被希爵与邱初杀死两者之间，前者显然更明智，于是他抱着希爵冲了个冷水澡。
　　怀抱着必死决心的夏晚冬，看着像是小兽一样抱紧自己的手臂的希爵，暗自下定决心，再详细调查一遍他身世。
　　――洗过澡之后，在少年的手腕上，一朵血刃图腾赫然出现。

　　时来运转

　　21 
　　清晨第一缕阳光照进房间里的时候，希爵揉了揉有些发疼的眼睛，侧头看了眼睡在身旁的夏晚冬，在昨晚最后一丝理智的作用下，他是他唯一能记住的人。
　　希爵没有叫醒他，因为他发现他全身□，他低头，看着空白的手背，白皙的皮肤在阳光下仿若透明，他长长的叹了口气，十分自然的起身，拉开被子，将自己从夏晚冬的手臂里拯救出来。
　　这个动作弄醒了夏晚冬，他睁开眼，看见希爵正平静的看他，问：“醒了？”
　　希爵点点头。
　　夏晚冬起身，“昨晚你能记起多少？”
　　希爵笑着看彼此□的身体，暖昧的看他，唇角闪过一次狡黠，这个眼神让夏晚冬全身僵硬，如果希爵误会，让邱初认为他逾越了，后果是不堪设想的！
　　“那我们什么都没发生，ok？”少年站起来，寻找着昨晚脱下来的衣服，发现那件被扯断纽扣的衬衣，皱了皱眉：“挺激烈的哈？”他笑，显然不相信夏晚冬。
　　“我没有！”夏晚冬申辩，并跟着穿上衣服。
　　希爵把残破的衬衣扔给夏晚冬，“赔我件衣服，我就原谅你。”
　　“我们真没有！”夏晚冬欲哭无泪。
　　“去给我买件衣服，我就相信你。”希爵不为所动，赤着身走进浴室。
　　夏晚冬趁此打电话给前台让他们送衣服上来，几分钟之后，希爵出来穿上新买的衣服，坐在沙发对面，一盘盘精致的早餐出现在桌子上。
　　希爵拿毛巾擦着头发，“眼光不错。”看着镜子里的自己，由衷的夸赞。
　　夏晚冬不为所动，即使少年此刻真得耀眼无比，“希望您不会误会。”
　　希爵拿着面包吃得不亦乐乎，“那就给我解释解释，为什么我会中幻药，而你又为什么这么巧遇上我了？”希爵拿着叉子指向夏晚冬，一脸郑重：“不要跟我说你散步刚好遇到！”
　　“在夜店的酒里都习惯添加某些药物增加情趣，您……”
　　“然后？这不能解释你出现在那里的巧合。”希爵优雅的将果酱抹在面包上，他抬头看他，眼神犀利：“那家店跟你们有关系？”
　　夏晚冬叹了口气，表面上冷静自若，而其实是如坐针毡，此时，如果他回答是，那么后果将不堪设想，李梅在希爵眼里到底是什么地位，谁也不清楚，而邱初大概也不希望打破他和希爵的某些默契，所以，他说：“没有关系。”
　　你看你看，这就是人生这就是生活，欺骗无处不在，但善意的谎言裹着华丽的外表，总让人心猿意马，是不是？
　　“呵。”希爵冷笑，“那正好，我可以尽情报复了。”
　　“群乐乐的后台不一般，您……”
　　希爵笑：“没关系，我是蚂蚁。”
　　“您不问我昨晚怎么解得幻药嘛？”
　　“不是上床吗？”然后无辜的眨眨眼睛，发现刺激夏晚冬真得是件非常有趣的事情，他一觉起来，全身上下没有丝毫暖味的痕迹，而下身也没有疼痛，被单整洁毫不凌乱，这一切不都是在证明他们彼此之间的清白吗？
　　希爵站起来，居高临下的看着对面的夏晚冬：“昨天夜里你没见过我，我也没见过你，就这样吧。”
　　夏晚冬看着少年毫不犹豫的转身，拿着挎包背在肩上，整个人看上去休闲而自在的模样，而他想起昨晚那一声声“夏哥哥”便觉得，仿佛这句话是出自另一个人般，令人匪夷所思：“你昨晚为什么一直叫我‘夏哥哥’？”
　　希爵回头，棱角分明的侧脸站在逆光里，看不清他的表情，少年微笑：“不记得了……”然后转身，又回头一脸狡黠：“你怎么能肯定我叫得不是‘虾哥哥’呢？我小时超喜欢吃虾的。”
　　然后在夏晚冬一脸欲言又止的表情下他关上门，抬手再次仔细的确认手臂上像往常一样白皙水嫩之后，迈着悠闲地步子，越走越远。
　　希爵回行的时候，才刚刚上班，他坐在自己的理财室里，那里久别于前台的嘈杂，安静的环境，简洁的装饰，让人心旷神怡，曾经他贪恋这份安静，但此时，隔壁的理财室里传来李洁刻意放大的笑声，让他厌恶的皱了皱眉。
　　单暖意推开门，看着正趴在座子上，玩扫雷的希爵，笑道：“怎么这么闲？”
　　“这不有人忙吗？”希爵眼神瞥向隔壁，“跟个母鸭子似的，你以为你是在水池里找伴侣吗！”最后这声，希爵大声的念着，隔壁突然陷入寂静之中。
　　单暖意宠溺的看他发火，伸手揉了揉他的软发：“你啊，不要跟小女生一般见识，没听过好男不跟女斗吗？”
　　“我呸！”希爵怒：“谁跟她一般见识！谁稀罕！”
　　单暖意从口袋里拿出一封信封，递给他，“这是上次你推荐那个股票的手续费。”
　　希爵连看都没看，撇过脸，一脸不耐：“我不要！”
　　单暖意笑：“你拿着，这最多也就是个手续费，大头我没舍得给你。”
　　“给我，我也不要！”希爵怒，一副不愿意搭理他的样子，“这东西我不要，要是赔了，难不成你还让我给你垫上？”
　　“怎么可能！”
　　“那就是了，你信任我，听我的买我的票，说明你有眼光，关我什么事？我就是运气好而已，要是哪天上天把我的运气拿走了，你赔钱了别来怨我就行。”
　　单暖意低头一脸无奈的微笑，从认识这个人，到他一步一步的成长，他起初拿小钱支持他的业务，后来他拿出所有的钱跟随他的运筹，这个人推荐的每只股票从来没有出现过亏损，该进则进该退则退，而他从来不贪恋一毛钱的收益，这样让人叹为观止的业绩即使是现在的基金经理也没有几个能达到他这个水平！
　　而他，却从来都是摇头，一副不屑的表情，将这一切归纳为运气，从来不炫耀不贪恋不重视这些，被金融界世代追捧的名号。
　　希爵捏着信封将他再次退回到单暖意面前：“行了，我知道你也不缺那点钱，以后你请我吃饭，就当答谢了，行不？”
　　单暖意笑着接过信封，而这个时候，高跟鞋踩在大理石地板咔哒咔哒的越来越近，李洁推开门，冲着希爵就喊：“你有没有基本的素质啊？你怎么进银行的啊？你有没有教养啊？你知不知道你在打断我谈业务！”
　　希爵笑：“不知道啊。”
　　“你刚才怎么说话的？你是鸭子吗？你嗓门有必要这么大，知不知道影响有多恶劣！那个客户掉头就走了，你知道吗？你知道我追这个业务多长时间吗？你知道他要买多少嘛？1千万！1千万！你上哪赔给我这么个大客户啊！啊？”
　　希爵只是微笑，此时他是破罐子不怕摔，无赖道：“哇，好大的客户，你真能捡啊，从高柜抢人，还好意思显摆，你那个客户人家小李先认识的，好不好？还好意思说你维护的，你知道小李之前过节送过多少东西吗？如果不是那些东西，你以为人家凭什么理你？你不劳而获，就低调点，别到处揽功，所有人都在看着，咱两个肯定有一个是不知廉耻的！”他转头对着一直沉默的单暖意问：“是不是啊？”
　　单暖意只是微笑，转头看着一脸气愤的李洁，“吵什么，都是一个行的，谁出业务不是咱行的业绩，有必要这么计较吗？要是觉得这样绩效买单不合适，咱以后就平分！”
　　“平分好啊！我没意见！”希爵拍手附和，反正他一向不把钱放眼里，又可以看李洁一副吃苍蝇的表情，多完美！
　　李洁“啪”的一下摔上门，“你们这是明摆着欺负人！”
　　希爵笑：“是啊！我就欺负你了，怎么地吧？”
　　“――吵什么吵！”张杨一走进理财室，看着火药味十足的两人，怒喊。
　　李洁一看张扬进来，就开始开闸放水，希爵看着掉眼泪的李洁，一脸不屑：“你说，我也哭？”
　　单暖意笑，“哭吧，以后我也把你当女人养着。”
　　“切。”
　　张杨吼：“希爵，你交接得怎么样了？公司部忙得跟陀螺似的，你在这里跟你同事折腾什么？”
　　希爵不乐意了，你用完人了是吧？也不用这么急着赶人吧～“领导，你至于吗？这么急着撵我走啊～你放心，等着案子一完，我立马卷铺盖走人，绝不给您添一毛钱麻烦！”
　　那气氛浓重的就好像xxxHOLIC笼结尾带给人们的压抑悲哀与愤慨，张扬站在门口，作为一个领导，一个能冠上“总”这样称谓的领导，第一次当着这么多人的面被忤逆，而且还是以如此嚣张猖狂的一种语气，而他站在门口，愣是没反应过来希爵这句话的内在含义！
　　希爵看着目瞪口呆，就差没把他吞下去的张杨，十分无奈的后悔了，毕竟是他人生第一位老师，虽然这件事上张杨处理的有问题，但他在别的事情上，都还是正确的，可是……
　　希爵懒得再去想怎么挽救，或许只有他尽快离开，对谁都是好的，“我去公司部看看，他们下午有文件要送。”
　　张杨拉着他的胳膊，阻止他再走一步：“你为了交接的事情所以想辞职？”
　　希爵抬头看他，那双眼睛里，平淡无痕，似乎这份工作，甚至是金钱利益都无法印入他的眼眸里，但张扬还是觉得他那是在嘲笑，仿佛在说，这不就是你们想要的结果吗？
　　“不交接现在的工作，你怎么到理财中心？”
　　“……”
　　――希爵张大嘴巴。
　　“……”
　　――张杨看他，同样惊讶。
　　“……”
　　――然后两人的视线统一落在单暖意脸上，单暖意站起来，为领导解释：“张总的意思是，你只有把行里的工作交接完后，才能到理财中心报道。”
　　希爵在李洁吞蛋的表情下，十分吃惊的指着自己：“我为什么要到理财中心报道？”
　　单暖意看着张杨，在他点头之后，对希爵微笑：“因为上头对你这次挽回客户的过程中的卓越表现深受感动，并且相信以你的能力肯定有更大的发展空间，所以……”
　　“――为什么感动？”
　　单暖意看着希爵，一副真拿你没办法的表情：“你在栾少俊楼下整整等了一天，这份耐力不是一般人能做到的。”
　　“……？”不是男宠了？不是潜规则了？希爵睁大眼睛，完全不相信这是真的！
　　单暖意又笑：“事后，栾总把车库的监控录像寄给我们个人部赵总，于是你就这么洗白了……”然后他走到他面前，拍他的肩膀：“恭喜你，因祸得福了。”然后在希爵一脸探究的眼神下，举手发誓：“我姑姑只是发表了一番感慨，绝对是你自己的能力。”
　　希爵张大嘴巴，看看张杨又看看单暖意，他觉得这个世界过得有些快，虽然说时间向前改变无处不在，但谁能想到，几天前还在痛恨这个世态炎凉的世界，而几天后，这个世界上最灿烂的馅饼却准确无误的砸在他的头顶上，虽然油腻腻的，但那份意外……确实不错。
　　“……我，我去看看公司部……交接……交接……”他看着李洁，然后说：“已经完成了。”他还是不准备把自己辛苦经营的客户，给面前这个唯利是图的女人。
　　张扬站在身后，看着希爵因为兴奋过头而分外麻木的背影，笑道：“希爵，还辞职吗？我帮你写辞职信？”
　　希爵回头，哭喊：“领导啊，你要明白什么是童言无忌啊。”
　　张杨看着他，璀璨的微笑，好像曾经一脸温暖的少年又回来了，又能像过去那样肆无忌惮的微笑，面对投诉毫不在意，虽然可能以后自己的桌子一角再也找不到某人的投诉单了，但那孩子，能这样微笑，真好，好人有好报真好，这个世界还是公平的，真好……
　　希爵离开以后，李洁也跟着离开，张扬看着依旧坐在沙发上的单暖意真诚道：“谢谢。”然后转身离开。
　　单暖意看着领导的背影，嘟囔：“又不是帮你～”然后，他打开信封，上面一张粉色的支票上，赫然的“一百万”数字出现在他面前，而这个对一般人来讲都是一笔客观的收入，而希爵，从来不曾在意过，他将支票装进信封，连同信封一起撕成两半、四半……
　　――如果希爵有一次打开过那封信封，看过那张支票，就会发现，签署人也是姓单。

　　背道而驰

　　22 
　　栾少俊埋在一大堆文件里，而他对面是一脸探究的希爵，他们保持这个奇怪的姿势已经将近两三个小时，希爵从银行出来直奔栾氏大厦，一路上风风火火，不过似乎是栾少俊提前打好了招呼，他一路十分顺利，就连秘书都没拦他。
　　栾少俊签完最后一个文件，门外苏群敲门进来，端了两杯咖啡放在栾少俊和希爵面前，“栾总今天的例会要取消吗？”
　　栾少俊举起杯子，“不用了，你主持好了。”
　　“是。”苏群看了眼希爵又问：“需要为您订位置吗？”
　　栾少俊看着希爵有些微红的脸颊，笑了笑：“你看着定吧。”
　　“好，那就选上次那家法国餐厅吧，味道不错。”
　　“嗯。”苏群没在多留，转身离开。
　　房间里，希爵调整了自己的坐姿，迎上栾少俊期待的眼神，问：“我想不明白为什么你要把录像给行里看？”没了，他低喃了一句：“事实，也不是这样。”
　　“呵呵。”栾少俊如释重负，笑声更加爽朗，他喜欢希爵的直接，不做作：“事实是我们什么也没发生，所以就不是潜规则，所以，我就是被你感动了！”
　　“呵，真是没想到……”希爵笑了笑，只是没想到一向以自我为中心的栾少俊，有一天会顾虑他的四周，他的环境，“说吧，让我怎么感谢你？”
　　看起来希爵心情不错，唇角从刚进来开始就一直笑着，像是注视爱人般看着他，让他觉得全身毛孔都是舒畅的，人舒畅了，就会容易贪心，比方说栾少俊……
　　他一手扣住希爵的下颚，将他拖到自己面前，隔着一张桌子，他从高处亲吻他，阻止他一切反抗：“我想在办公室做一次。”
　　希爵诧异的看他，一时间反应不过来：“你……你不是喜欢邱初吗？”
　　栾少俊走到他面前，加深了这个吻，带着些惩罚的意味，轻咬着他的唇瓣，“直到现在，你还这么想？”
　　“可……”
　　他放过他的唇，轻咬着他的耳后，双手在前，一颗一颗解着少年的衣领，露出白皙的锁骨，倒出来的空隙，栾少俊澄清：“你认为，我会对一个不相关的人一再容忍吗？”然后，他又再次吻着他的唇瓣，带着叹息般的声音道：“我和他早就过去了……”
　　希爵张开口，突然觉得，他也要履行约定了，他们试着交往，如果一旦爱上，便是一世，这样也不错，是不是？
　　栾少俊看着闭着眼睛的希爵，仿佛默许般，他把他抱在写字台上，从正面将他的衬衣脱下，解开口链，低头含住那个略微敲头的粗大，生平第一次，为他人服务。
　　（中间省略571个字，如有需要者，请留言，我会发至邮箱，谢谢……万恶jj啊～）
　　“砰！”
　　一颗子弹突然打在栾少俊身侧，紧接着第二颗……栾少俊迅速抱紧希爵翻到书桌下，一排排子弹在书桌上砰砰的响了一片，门外苏群焦急的敲着门：“出什么事了？”
　　栾少俊看着□的希爵，“没事！都不准进来！”他吼。
　　子弹声很快过去，似乎对方没有什么杀意，毕竟如果真想杀谁，以阻击手的能力应该第一颗子弹就能取谁的性命，而不至于在这里浪费子弹。
　　栾少俊紧紧抱着希爵，在他耳边念：“别怕，别怕……”
　　希爵的眼神却空白一片，待子弹结束后，大约过了十分钟，栾少俊慢慢的探出头向外看，确认没有危险了之后，他将希爵拉起来，现在他们都没有了情趣，而希爵仿佛吓傻了一样，呆呆的看着窗外，栾少俊低头为他穿好衣服，擦拭身体，整个过程中，希爵都好像是木偶一般……
　　他只是看着窗外，好像能看到对面大楼某处的阻击手，然后，他缓缓的微笑，抿着一抹可以说是挑衅的微笑抬头，仰视回去。
　　“别害怕。”栾少俊扭过他的下颚，对他说。
　　希爵笑笑，点点头，一副安静乖巧的模样，那眼底却闪过一丝冷光，让栾少俊的心脏跟着颤了颤，老实说，他不喜欢希爵这样笑。
　　“我饿了，吃饭去吧。”
　　“好。”
　　栾少俊揽着希爵出门，当他转身关门的时候，眼神掠过破碎的玻璃，上面赫然的画面，让他的手明显僵硬了一下：“-.-----……-.--……-. ！”
　　“这是什么？”栾少俊指着玻璃，一脸诧异的问。
　　“他说，你赢了。”然后，在虚空中用英文写了“YOU WIN！”化作摩斯密码就是这样，他指着玻璃，“看。”
　　“苏群！”栾少俊。
　　希爵笑，“人已经走了，你现在追肯定追不上了。”
　　“你知道是谁？”栾少俊一脸惊讶的看他。
　　希爵摊开手，“我怎么知道？”
　　因为被袭击的事件，晚上栾少俊身边莫名的多了一批保镖，这群人是苏群硬要安排上去的，而选择的餐厅，似乎也从露天的花园改成了装修华丽的室内料理。
　　这样也不错。
　　栾少俊给希爵夹了一块寿司，说：“尝尝这个。”
　　“嗯。”
　　“你昨晚……”
　　“嗯？”
　　“昨晚你去哪里了？我……很担心。”应该说，他们彻夜未眠，直到早晨收到夏晚冬的电话，才放心。
　　希爵笑了笑：“梅姐喝醉了，所以去接她。”当着未婚夫的面，希爵笑容坦然，并且带着点跃跃欲试的感觉，“你不会吃醋吧？”
　　“会啊。”栾少俊独自饮着清酒。
　　“我的？不会是梅姐的吧～”
　　空荡的房间里，少年故作夸张的笑容，只是让栾少俊格外疼惜，他看着少年，伸手，点在他的眉心，“不要这样笑，单刀直入吧，你今天向我示好，到底是为了什么？那个阻击手是你雇来的？”显然，他自己也不相信后者。
　　希爵用筷子将寿司上的生鱼片弄下来，沾了点酱油吃掉，“没你想得那么夸张，只是觉得你做的够多了，应该回报你什么。”
　　“这样才能让你心安？”
　　“是。”希爵放下筷子，看他。
　　栾少俊疲惫的挥挥手，突然有种从云端掉下来的感觉，“你不必这个样子。”看着希爵同情的眼神，栾少俊有种吞了耗子的感觉。
　　“我喜欢你，对你好，这是应该的，你为此感动，我很高兴，但你不必勉强自己，你可以一点一点尝试……”
　　“噗嗤！”希爵笑出来，那个高高在上，眼睛里俯视一切的天之骄子，露出如此……情窦初开，或是羞涩的表情，让希爵起先犹豫的心，越加坚定，“你是想说，如果哪天你不爱了，大家好聚好散？”他挑眉，一副挑逗的表情。
　　“估计你要等到百年之后了。”栾少俊无奈的坦言。
　　“呵，那如果我觉得玩够了呢？”
　　“那就退货啊！”邱初不知道何时站在门口的，又听到了他们多少谈话，或者那张不似平日妖孽的微笑，能显出他此时情绪有多糟。
　　希爵看着邱初，前一刻的笑容僵硬在脸上，他也不知道为什么会害怕邱初看到他和栾少俊亲热，此时此地看见邱初，让他莫名的感到心虚。
　　“吃饭了吗？”希爵指着一大桌料理，“一起吃？”
　　“好啊。”说着邱初拿起电话，简单的交代了几句，然后脱下鞋，跪坐在一起，一桌饭因为今天的某些改变，变得十分压抑，希爵低头不敢看邱初璀璨的微笑，只低头吃栾少俊给他夹得菜，栾少俊神态自若的为希爵夹菜，不经意间与邱初冰冷的视线对上，后者看他笑得意味深长。
　　吃过饭，栾少俊自行去结账，压抑的环境下，希爵叹了口气：“‘YOU WIN’是你的杰作吧？”然后，继续叹息：“你有多幼稚，才能做出那样的东西？”
　　邱初眨眨眼睛，一副无辜的表情。
　　希爵翻了白眼：“为什么派人跟踪我？”
　　邱初看着他的眼睛，十分认真的说：“你知道，刚才栾少俊看你的眼神，差点让我想去挖他的眼球。”
　　“我建议你千万别去尝试，眼球这东西世界上独一无二。”
　　“是啊。”邱初捂着眼睛，苦涩的看着头顶之上的吊灯：“可是这世界上对我独一无二的东西被他占去了，怎么办啊？”
　　“……那就再去寻找吧。”希爵刚要站起身，一旁的邱初抱住他：“你知道我喜欢你，为什么还要接受栾少俊？”少年在问这句话的时候，透着一丝委屈，一丝不解，像是孩童似的，莫名的将希爵的心变得柔软，有些疼，有些钝的感觉。
　　“邱初，放手！”
　　他贪婪地汲取着少年的温暖，从三年前见到他，他的一颦一笑，举手投足，他闭着眼睛就能一一浮现眼前，他费了三年的时间只为经营一场自然而成的“果”可为什么？为什么眼见着就要开花，却半路夭折！
　　“希爵，你对我难道一点好感都没有吗？”
　　感觉到环着他的手一寸一寸的松开，希爵淡然的表情下，眼底的某些信仰逐渐崩坏，是啊，怎么会连一丝一毫的感情都没有呢？只是呢……
　　“不是你不好……”他放柔声音，甚至带着一丝祈求，所以――别拿那种眼神看着我，我会后悔，会动摇，会功亏一篑。
　　邱初还想说什么，栾少俊已经结账回来，他看着气氛明显僵硬的两个人，很是体贴的走到希爵身边，扶他起来，“回去吧。”
　　“嗯。”希爵点点头，没再看邱初径直离开。
　　邱初看着两个人的背影，手中的酒杯越捏越紧……
　　希爵走出包间没几步，房间里传来很大的轰隆声，他顿了顿，栾少俊问他：“担心他？”
　　“他没事。”希爵摇摇头，径直离开。
　　而世界的另一端，法夫尼尔家族的古堡里，老教父正坐在书桌前，听着他的旁系中的某个外孙汇报着关于“盛宴”的诸多看法，这已经是两个月以来的第八次，他实在想不出还能怎么拒绝接见。
　　爱德华恭敬的站在老教父面前，右手握拳碰触左肩，行了一个大幅度的礼节，这个动作，足矣显示出他对老教父的恭敬。
　　“休斯爷爷，希尔芙前些日子已经在全世界面前，宣誓永世效忠奈特。”
　　“是嘛。”
　　“――这对我们来说是危险的！”他吼。
　　“哦？”老教父不在邱初面前，还是十分严肃冷酷，并且派头十足的：“那你说应该怎么做？”
　　“我认为我们应该首先收回阿穆特，毕竟阿穆特是法夫尼尔家族花费重金打造出来的团队，不是奈特一个人的私有财产！”
　　“哦，那你觉得，阿穆特收回后，应该谁来统领？”
　　“目前法夫尼尔家族收到尼福尔海姆的全线打压，我认为最好将他布置在家族内部，做特别案例处理。”
　　“请正面回答我的问题，谁来统帅？”
　　“……”
　　“你对自己没有自信？”老教父的声音犀利，眼神经过时间的雕刻，变得深邃而满怀精光。
　　“当然不是！”
　　“呵？”老教父轻蔑的一笑：“如果是，你还是可造之材……”他微微叹息，“你以为9灵会屈服在你之下吗？你以为夏晚冬会允许你对他指手画脚吗？我清楚地告诉你，奈特虽然暂时离开法夫尼尔家族，但他永远都是我的孙子，都是法夫尼尔家族下任教父直系，也是唯一的继承人！――你给我听好了，回去转告你的父亲和那一干元老，如果他们想平安富裕的活到退休，就给我老实点！”
　　“是！”爱德华惊慌的躬下身子，老教父的怒火也不是一般人能承受得了的，他们以为邱初离开法夫尼尔家族，就是他们旁系争夺继承人宝座的最佳时机，而他是所有候选人中最具潜力的一名，所以才到处耀武扬威。
　　法夫尼尔教父整了整衣襟，很是绅士的指了指门口的方向：“现在，我不想见到你。”
　　“是。”
　　待爱德华离开之后，法夫尼尔家族的老教父拉开抽屉，看着那厚实的一叠财产让渡书，重重的叹了口气：“哎呦，我还要给你看多久啊，你个不孝子！”
　　一想到尼福尔海姆，这个与他们八竿子打不着的黑暗帝国，最近发了羊癫疯似的，到处咬人，老教父的头又开始疼了……

　　黑森林蛋糕 上

　　23 
　　灯光氤氲着十分美好的意境，年轻的钢琴师坐在钢琴前，弹奏着一曲又一曲动听的乐章，这间“白色经典”甜品店是X市高档场所之一，制作蛋糕所采用的原料以及甜品师都是全国顶尖的。
　　邱初自从一周前失恋，偶尔路过时吃过他家的甜品后，便十分玩命的天天吃顿顿吃，一天有8个小时赖在这里，时间长了，他一来就会给他端上杯咖啡，之后过几分钟就会有一块“白色经典”
　　今天是他在这里的第4天，他依旧如平日那样趴在十分干净的磨砂玻璃上，侧头透过窗户看向窗外万里无云的天空，人群或急切或淡定的从他面前一一走过，有一个女孩站在窗前，整理自己的衣服，这玻璃只能通过里面看到外面，外面是看不到里面的，然后，走过。
　　女孩走过之后，街道上突然停下了两辆宝马，栾少俊从车上走下来，身后跟着四五位保镖，他看着窗户，似乎觉察到有人在看他，眼神掠过邱初的那扇窗户，然后径直走进店门。
　　邱初看着，唇角微抿起抹微笑。
　　那笑容……
　　啧。
　　如果被夏晚冬看到，肯定会明白什么。
　　栾少俊走进甜品店，少年琴师的钢琴声刹然而止，然后，他走到栾少俊面前，看他：“先生，带这么多人来吃甜品？”他看着栾少俊身后的保镖，眼神意有所指。
　　“我来找人！”栾少俊越过琴师，径直走到邱初面前。
　　邱初抬头看他，“怎么才一周不见，栾总就憔悴这么多啊？”
　　栾少俊坐下，伸手要了杯咖啡。
　　“该不是你满足不了希爵吧，哎呀，这样的话……”
　　“啪！”栾少俊一掌拍在玻璃上，“你想怎么样？”
　　邱初眨眨眼睛，表情十分无辜，“我不想怎么样啊！”
　　“――你！”栾少俊瞪着他，话说这一周，邱初遭遇人生第一场失恋，以甜品补充空虚的心灵，而正处于热恋中的栾少俊先生，遭遇了一次又一次的阻击……
　　但凡他接近希爵一米之内，一定会有一颗子弹打在他们中间！
　　但凡他们单独处于一间房间里，一定会有一颗子弹破窗而入！
　　最最让人无奈的是，有一次，他试着在一间只有一扇门，四周都是墙壁的包间里，与希爵共进晚餐的时候，那间饭店突然停电外加失火！
　　好吧，这些他都忍了，他睡觉总可以了吧！但结果是，曾经安全温暖的家，在他踏入房门的那一刻，突然断电！好吧，澡也不洗了，爱也不用做了，连心情都没有了！
　　强迫自己冷静下来的栾少俊，揉了揉跳起的青筋，语重心长道：“邱初，我们都是成年人了，至于吗？”
　　邱初以及无辜的眨眼睛：“至于啊！”然后他指着面前横扫一空的甜点：“你看我空虚的心灵连甜食都补充不了了！”
　　“你想怎么样？”栾少俊看着他，“像过去那样，我给你钱？”
　　邱初捂着嘴笑了笑，“你和希爵还没有H吧？”他用叉子指了指栾少俊，然后低头把最后一口黑森林吃掉，“哼，有人不愿意你和他在一起，还是说你自己得罪了不该得罪的人？”
　　栾少俊认真的看着邱初，想从他的眼底看出一丝松懈，但最终他发现那双猫眼里坦坦荡荡，一如最初所见那般波澜不惊：“不是你？”他叹息，现在他真的有些茫然，这背后到底谁在与他游戏？
　　邱初舔了舔唇角的蛋糕：“如果是我的话，绝不会恐吓。”他笑，表情始终坏坏的，让人猜不透。
　　“是嘛。”栾少俊挑眉，然后站起来，“我会让人查的，最好不是你。”他径直离开。
　　房间里，琴师在栾少俊走后依旧弹琴，而邱初撑着下颚，看着栾少俊匆匆离开的背影，以及琴师附有骨干的背影，抿唇笑得十分诡异。
　　然后，他拿起电话，拨通夏晚冬的手机，“喂，交给你个任务。”
　　正在干苦力的夏晚冬惨了一把汗水：“什么？”
　　“帮我杀个人，不要命，只要见血就可以。”
　　“哦……”夏晚冬又擦了一把额角的汗水：“什么时候？”
　　“越快越好。”似乎想到了什么：“务必要杀气！”
　　“好。”杀气这东西，但凡是杀手都不会缺，夏晚冬没有丝毫犹豫的答应。
　　邱初扬手续了杯咖啡，在琴师亲自端过来的时候，丝毫不避讳的对着电话继续讲：“阻击栾少俊的人是谁，真想知道啊。”
　　这前言不搭后语的一句话，让夏晚冬十分茫然，倒是琴师的手一抖，险些将咖啡洒出来，他低头，对上邱初带有深意的眼神，匆匆而去。
　　今天是周末，银行下班比较早，希爵坐在电脑前玩着QQ游戏，单暖意收拾完一切之后关上灯走出来，“还不走？”他问。
　　“嗯，等人。”今天栾少俊约了他一起吃饭。
　　单暖意吹了一声口哨：“吆，这是等女朋友呢，还是男朋友？”
　　希爵抬头瞄了他一眼，“你嫉妒？”
　　单暖意捂着心脏，装出一副身受重伤的模样：“我妒忌啊！我妒忌的心都碎了啊！我好好保护的嫩草，就这样不声不响的被人摘了，你让我如何不难过悲伤啊？”
　　“我怎么不记得你给我浇过水啊？”
　　“哼，刚来的时候还单哥单哥叫的，现在……”单暖意看他，满脸哀怨：“唉，翅膀硬了啊！”
　　“切！”
　　单暖意走过来，勾着他肩膀：“怎么样，哪天一起正式吃顿饭？给你践行！”
　　“嗯，时间你随意。”要到分行理财中心，肯定不能像现在这么自由天天见面了。
　　“那下周二。”
　　“好。”
　　得到希爵同意，单暖意十分高兴的笑了笑：“那我走了啊，不打扰你和你男朋友约会了。”
　　“滚吧。”希爵盯着屏幕，懒得解释跟栾少俊之间的关系。
　　可怜的是，栾少俊没来得及见到希爵，就被阻击了……
　　他刚从公司出门，一辆黑色吉普车就纵横在他面前，那男人蒙着面，却能看到他脸上狰狞的伤疤，他拿着一把冲锋枪，朝着栾少俊就是一个扫射，好在栾少俊学过防身术，反应也比较快，却还是被打到了胳膊，保镖拿枪抵抗，那人见不敌众，便开车撤退。
　　医院里，栾少俊坐在病床上，面前是来看望病情的薄荷，从第一时间知道栾少俊被打伤，薄荷便急忙奔到医院，在得知栾少俊只是打伤右臂后，才放下心来。
　　“还疼吗？”
　　栾少俊摇摇头：“我以为你不会来了。”
　　“呵。”薄荷削着苹果，一圈一圈：“怎么说你也是我大哥。”
　　“嗯。”他点头，虚假的感动。
　　薄荷看他：“你最近得罪了什么人？”
　　栾少俊摇摇头：“这已经不是第一次了，但先前都没有恶意，这次直接向我开枪，感觉不像是一个人做的。”
　　“是嘛。”薄荷把苹果递给栾少俊：“我去查一下，这些天我加些人手给你。”
　　“随你吧。”正说着，栾少俊的手机突然响了，一看来电显示才想起来今晚约了希爵，如果不是这场意外，他们此时应该会共进晚餐，“喂。”
　　希爵的声音听上去有些急切：“你在哪里？出什么事了？”最近这段时间，只要他们聚在一起就会有一颗子弹迎面朝他们袭来，搞得他们约会就跟打仗似的。
　　“呵。”栾少俊嘲讽的看了眼包裹严实的左臂：“中彩了。”
　　“怎么了？”
　　感受到希爵的紧张，栾少俊十分欣慰的笑了笑：“没事，今天一出门就被人袭击了，伤了左臂现在在医院。”
　　“我去看你。”
　　“不用了，明天还要上班，我派人去查了这件事，等过几天我去看你。”
　　“好。”想了想，希爵又道：“抱歉。”然后挂断电话。
　　栾少俊低头看着挂断的电话，想着希爵最后那句话，皱了皱眉，陷入沉思，然后他抬头问薄荷：“你说，是不是因为希爵？”
　　薄荷摇了摇头：“这要查查才知道。”
　　“嗯，去查一下吧。”
　　希爵从单位回到家，气势汹汹的推开门，翻箱倒柜找到藏匿在夹板里的手机，那手机并不是现在流行的款式，像是有些年代了，手机的电池却是满的，从这一点上看，是十分特别的手机。
　　希爵开机后，手机上只有一个号码，他拨通电话，直到电话那边传来是一声英文：“你好。”温柔而令人十分怀念的声音。
　　“――伊萨卡，为什么要去袭击栾少俊？我的事情，我说过我会自己处理，谁让你擅自行动的？”
　　名为伊萨克的男人在电话那边短暂的沉默，然后说：“希爵，你不该让他碰你。”
　　“我乐意！”
　　“可你不爱他。”伊萨卡一语道破。
　　希爵深呼吸：“不管爱不爱他，我的事情，请你以后不要擅自干预，今天的事情是最后一次，否则我会一辈子让你们找不到我！”
　　伊萨卡在听到希爵愤怒的声音后，轻轻笑了出来：“希爵，世界上没有瓦尔哈拉找不到的人。”
　　“Beat it!”希爵猛地扣上电话。
　　而电话那边，伊萨卡皱着眉，心里反复思索着这些天的行为，他清楚那个人的底线，所以他只是破坏希爵和栾少俊一次又一次的聚会而已，这么做，到不至于让他如此气愤？
　　――那么，到底“今天”发生了什么，让那个人动用十几年不用的卫星手机来兴师问罪呢？
　　世界的另一端，邱初微笑着出现在蓝调，他坐在薄荷的对面，举着双手，身后妄辞拿枪指着他的后脑勺，笑着对薄荷说：“放轻松，如果我想杀他，就不会这么劳师动众了。”
　　薄荷寒着脸：“你想做什么？”
　　“没什么。”邱初看了眼夏晚冬，夏晚冬把枪从薄荷的太阳穴上移开，而妄辞的枪也同一时间从邱初的脑海上移开，“只是想让你帮个忙。”
　　“是什么？”

　　黑森林蛋糕 下

　　24 
　　薄荷抬头看着邱初，似乎想从他的眼底寻找那一丝常见的戏谑，可看到的只是一片深邃的暗沉，然后，他问了一句：“帮什么？”
　　邱初看了眼夏晚冬一眼，夏晚冬退回到他身后，恢复以往淡然而无害的表象，妄辞看着完全放下防御的夏晚冬，微微皱了皱眉，也站到了薄荷身后。
　　薄荷看了两人的动作，问：“现在可以告诉我为什么阻止我调查栾少俊的事了吧？”
　　邱初抿唇笑了笑，“――因为那个人就是我！”
　　不是震惊也不是惊讶，薄荷一脸嘲讽的看着邱初，笑声充斥在房间里，显得格外另类，“刚才我还说可能是你，但我总觉得这不是你的作风，没想到啊没想到……”他回头，看着妄辞，一脸怅然。
　　妄辞面无表情道：“总有例外。”
　　“例外在哪里呢？”
　　这两人仿若暗语般的对话，丝毫没有打扰邱初的计划，只见某人撑着下颚，抿唇，眼底闪过一丝寒光：“你跟我感觉一样。”
　　薄荷停止讪笑，听到邱初抿唇，用十分轻松玩味的语气道：“因为之前的一系列阻击都不是我派人做的。”他端起高脚杯，轻抿一口：“这个人没有杀意，而且能逃过你、我的眼线，能在栾少俊以及阿穆特的追击下顺利逃脱，现场没有留下丝毫证据，且从来没有伤害过任何人，你说这个人有可能是谁？”
　　薄荷不笑了，也在认真思考这个问题，是谁呢？是谁有这样的能力能在杀与不杀间戏耍猎物，如果说这个人是敌人，他的目标是栾少俊，那么他的一切作为显然都不合常理，就好像被夺走玩具的孩童，在进行一场无害的无赖游戏……
　　邱初撑着下颚，抬头看着薄荷紧皱的眉，坏笑道：“你说GAY和Straight交往，吃亏的是谁？”
　　“――难道是保护？”薄荷惊讶的看他。
　　是啊，没有杀气没有目的，甚至连轨迹都不留下，这样的恶作剧没有恶意，却每每出现在他们独处的时候，这样的行为不是保护，是什么？
　　邱初将食指放在唇边，做了一个“噤声”的手势，“似乎除了这个可能性以外，也没有别的合理解释了。”
　　“希爵知道吗？”
　　“不知道知不知道。”邱初把酒杯递给薄荷，安抚道：“现在，我们来猜一下能完成以上可能性的人会有谁？你是专搞情报的，肯定有一个大体的估计范围。”
　　薄荷端起酒杯，指了指身后的妄辞，“他才是分析战力的！”
　　邱初的视线上移，落在一直沉默的妄辞身上，妄辞今天戴上了一副金框眼镜，颇有些鬼畜的模样，只见某人露出一个标准微笑：“瓦尔哈拉的七骑士前四位、拉里贝拉的2位君主、尼福尔海姆的御用暗卫。”
　　伴随着妄辞的话说完，薄荷和邱初相识一笑，“难不成是我们有眼不识泰山？”
　　邱初的眼睛微抿，显然并不喜欢薄荷说话的语气，透着些许冷漠，“这件事跟你无关。”
　　“他在跟我大哥交往，这叫跟我无关？”
　　“呵。”邱初冷冷一笑：“他不爱他。”他道，语气如此认真肯定，没有丝毫怀疑。
　　“――你！”薄荷激怒反笑：“那难道他就爱你？”
　　是啊，希爵看似对谁都很好的一个人，其实对谁都不爱，他懂得一切感情，除了爱情，邱初抿了口红酒，突然觉得无比苦涩，怎么就有那么一个人呢？成天笑嘻嘻的，但为什么晚上总会说梦话，内容也总是同一个人的名字？
　　想到这里，邱初抬头看了眼夏晚冬，默默地觉得心脏又有些疼了。
　　“栾少俊你就放过他吧。”薄荷看着邱初，组织了半天的语言，终于来了这么一句，“你们之前的事我多少知道些，如果说是因为那件事我向你道歉……”
　　邱初起身，看着毫无诚意的薄荷，抿唇，道：“这还得看你的心意了。”
　　于是，身负重任的薄荷，第二天坐在栾少俊的病床前削着一个金灿灿的苹果，充分体现他的“心意”，那一圈圈的水果皮硬是围着他的手腕绕了三圈还没掉下来！
　　“你一早来，就是为了让我看这个？”栾少俊把一摞带着照片的简历摔在薄荷面前的座子上，吼：“这一个个长得这么狰狞的猩猩你让他们来衬托我的？”
　　“没有啊。”薄荷一脸无辜的翻着确实不怎么美观的保镖们，终于翻到了最后几页，“这不还是有几个美女吗？”然后又翻了几页，惊讶道：“这不还有美男吗？”
　　栾少俊揉了揉跳起的青筋：“栾新绿，你是不是看我好过了，心里不舒服？”
　　结果薄荷十分诚恳的点点头：“对，看你倒霉才是我的乐趣！”
　　栾少俊伸手拍了拍他肩膀：“真是好兄弟啊！”
　　“对啊！我们从小不就这么好吗！”然后某人把苹果切开，切一刀说一句，第一刀：“你从记事开始就生活无忧，我呢，就开始接受非人般的杀手训练。”
　　第二刀：“六岁那年你上小学第一次跳级，我呢，第一次杀人。”
　　第三刀：“17岁那年你大学毕业，我呢，被迫杀了我唯一的朋友。”
　　薄荷一直在笑着数算着些，从出生以来便注定的不公平，那语气却仿佛毫不在意，亦或是在讨论路人甲，与他毫无关系，他唇角微抿，阳光下却让人觉得辛酸异常，栾少俊几次想伸手打断他，但最终都停下了，这些事在他19岁继承家业开始，第一次见到栾新绿的时候，便知道了他们的身份，注定背负的责任与使命，他与他的距离，注定谁都逾越不了，真的无法跨出半步。
　　栾少俊知道这便是天命，天之所命，如若出生时，他慢了半秒，想必也是如此遭遇吧。
　　第四刀落下，苹果分为四半，薄荷把果盘放在栾少俊面前，一脸献媚道：“你活故我活，你死了，难道让我陪你？”
　　简简单单的几个字，深深刻刻的诅咒，“其实就是这样，上帝造世之初便注定了不公，就连该隐都无法逃脱，更何况我们？是不是，哥哥。”似乎看出栾少俊一闪而过的自责，薄荷轻佻的嗓音，轻描淡写的淡化了这些年来的黑暗累计。
　　栾少俊愣了一会，想了一会，拿起一块弟弟亲手切得苹果，咬了一口，觉得还是甜的，“嗯，你看着办吧。”
　　薄荷抿唇一笑，将一摞的文件悉数收回，“好，我回去请他立即到岗！”
　　栾少俊看着薄荷兴奋的背影，愣愣的看了许久，这才把视线收回来，低头看了眼手机，想起昨天希爵担心的样子，心情愉悦的拨通了电话……
　　――事实证明，栾大总裁难得一见的兄弟情深没有用对地方！
　　半个小时之后，病房外房门轻叩三声，然后，又轻叩了两声。
　　“进来。”栾少俊问，“――你怎么来了？”
　　病房前，一身黑色休闲装的少年站在门口，他带着一只灰色的大墨镜，那头耀眼的酒红色短发衬托着那人越发帅气俊朗，他用带着皮手套的手摘下眼镜，那人正是一脸久违的邱初！
　　他看着栾少俊，笑得十分得意，然后，他伸手，行了一个执事礼节，但那眼神里没有似毫恭敬可言：“我是你新请来的保镖，你不记得了？”
　　“――什么？”栾少俊顾不得左臂的枪伤跳起来，“谁让你来的？”
　　“薄荷先生啊。”邱初笑着解释：“前些天看他在圈内登记的信息，觉得蛮符合我要求的，所以就投了份简历，没想到……”邱初十分无奈的摇摇头，一副上天注定的表情：“就这么选中了，你说，是不是说明咱孽缘未了啊？”
　　邱初看着栾少俊握紧的电话，以及那边熟悉的声音，一把抢过手机，“您现在还在生病，不能长时间通话。”他笑，然后背对着他举起电话，“希爵，是我，啊，没事，我过来照顾他，什么？你也要过来？开玩笑，你还要上班过来干什么？好好上班，没事，我会――照――顾――好――他――的！”
　　扣上电话，邱初恢复一惯的狡黠笑容：“你需要打个电话确认一下我的身份吗？”
　　栾少俊瞪了邱初一眼，一把夺过电话，打起来：“喂，栾新绿，这是什么意思！”他问。
　　“什么意思啊？”薄荷翻着白眼，一副懒得搭理的模样，跟刚才判若两人。
　　栾少俊瞪着一旁同样表情邱初，吼：“为什么这个人会出现在我病房里？你到底知不知道我跟他的关系，以及他跟希爵的关系啊？”
　　“大哥啊，我是看他跟你比较熟，照顾起来也比较方便啊！再说了做人不能那么小气啊，你把希爵抢走了，不能也断了他的饭碗吧？”
　　“给他钱，让他走！立马走！不要让我再见到他！”
　　薄荷虚空中摆摆手，“哦，真抱歉，那个中介是不能无端退人的，我这边尽力给你查幕后主谋，这段时间就先委屈你一下吧！”
　　“你一辈子都查不出来，难道要让他横插在我和希爵之间一辈子？”
　　“啊，你放心好了，你和希爵之间不会是一辈子的。”见识了一个人的毒舌，却没想到一个人能将毒舌发挥到这种程度！
　　栾少俊一把扣上手机，狠狠地扔向墙壁，顿时花开四季，邱初一脸惋惜的看着碎掉的手机，无奈道：“哎呀，希爵看到你这么暴力的一面，不知道还喜不喜欢啊？”
　　同一时间，希爵站在病房门口，看着僵硬的气氛，不知是进是退……

　　深谋远虑

　　25 
　　栾少俊看了看邱初，又看了看希爵：“你不是不来了吗？”
　　“谁说的啊？我刚才在电话里，明明说的是我马上就到了啊！”希爵一脸茫然，将手中的水果篮放在桌子上。
　　栾少俊恍然大悟，邱初冲他露出八颗牙的标准微笑，“我不是跟你说了嘛。”
　　“――你！”
　　“你胳膊好点了？”希爵走过来看着栾少俊，看着他的左臂，一脸担忧，“只伤了胳膊？别处没有伤口了？”
　　栾少俊用没受伤的右臂拥着希爵，小声道：“不疼，你来看我，我就好了。”低头，轻轻吻着他的额头。
　　这俩人还没温存够，邱初在一旁喊：“栾总，你吃药的时间到了！”
　　栾少俊被迫松开手，一脸气愤的看着邱初，“我不记得高级病房还要你来督促用药！”
　　邱初献媚的递过一杯水，连同几颗药丸，“多多益善嘛！”
　　“这药能多吃吗？”栾少俊终于明白邱初挤破脑袋也要当他保镖的目的了，就是为了拆散他们的！
　　“不能吗？”邱初无辜的看着希爵，举着手里的药丸迟迟没有落下。
　　“邱初，你给我出去！”
　　“……可我要保护你的安全。”顺便打扰你的好事。他默默补充。
　　栾少俊翻白眼，“出去！”
　　邱初冲一直看他微笑的希爵，吐吐舌头，心不甘情不愿的转身离开，邱初离开后，栾少俊将希爵拉到自己面前，刚想亲热一下，房门又被推开，“您好栾总，您的身体现在需要做一个紧急检查。”
　　“什么！”栾少俊怒气冲冲的看着医师们：“昨天不是做了吗！”
　　希爵在一旁拉了拉栾少俊的衣角，“别让我担心。”
　　“……”栾少俊闷闷地收起怒气，迈着沉重的步伐，“你们最好快点，不要浪费我的宝贵时间！”
　　“那是自然。”为首的医生很是谦恭的笑道。
　　栾少俊回头看了眼希爵，“我马上回来。”
　　“嗯。”希爵点头。
　　栾少俊被带走不到2分钟，邱初踏着轻快的脚步迈向室内，“哎呀，勇者战胜了恶魔，公主不该热情献吻吗？”
　　希爵双手抱胸，看他，“在所有人眼里，你才是恶魔吧。”
　　邱初一脸受伤，“上帝证明，我才是正义的使者。”
　　那表情让希爵十分无奈，于是，某人也只好翻了白眼，坐在沙发上端着一杯咖啡，打发时间，过了几分钟，大概是被邱初肆无忌惮的眼神搞败了，“你到底要看到什么时候？”
　　“看到你坦诚面对我的时候。”
　　“那得等你我都老去，或许回忆往事峥嵘的时候，还有可能。”他看着邱初，已经坦然隐藏自己的心事。
　　他站在病房的门口，看着坐在沙发上，一脸坦然微笑的少年，那笑容却不似初遇时，慵懒而懵懂，漫不经心之间透着些许挑衅与无畏，他不知道，那是无知者无畏的“无畏”还是强者无畏的“无畏”，有些气愤又有些担忧，于是行动替代了一切……
　　“你知不知道，你目前有多危险？”他的一只手按住希爵的后脑勺，用力加深那刻骨却又酸涩的亲吻，并在唇瓣上留下血的痕迹，“不管你是想扮猪吃象，还是想螳螂捕蝉，都立即停止你的行动！”
　　希爵用力咬了一口邱初肆意横行的舌头，“凭什么？为什么？”他问他，眼神是他从来没见过的冷漠与强势。
　　“――凭栾少俊的亲家是李玖！因为不管是李家还是栾家他们家的水都深到足矣已淹死你的地步！”
　　希爵冷笑：“主要还是因为我无依无靠无权无势吧？”然后，他伸手推开他，似乎只是动了动手指，便轻而易举的将他推向了他再也无法肆意接近他的远方，“那我就强势一下好了。”
　　邱初呆呆的看着希爵，无比陌生，无比悲哀，无比心酸与难耐，“希爵，你和栾少俊不能在一起。”他颤颤的伸手，想告诉他：“关于你的资料今早已经放在李玖的桌子上了。”再告诉他：“李梅是李家的4公主，她必须以联姻的形式嫁给栾少俊，来巩固两家在X市以及黑道中的稳固地位，李家需要栾家的洗钱通道，而栾家需要李家的财富，这之中牵扯着无数人的利益，那些黑手不会给你损害他们利益的机会。”
　　但当这一切开口，换来的却只是希爵越来越嘲讽的眼神，“我知道。”他笑了笑，用无比轻松的语气，“但你，不想破坏这些利益吗？”
　　希爵抬头看他，一双黑色眸子满是笑意，却让人觉得阴冷，他说：“李家三男一女，只有李梅符合联姻条件，而李梅却在三年前染上毒瘾，如果这一真想得到证实，你猜李玖和栾家股东还会赞成这一件喜事吗？”
　　邱初的眼睛闪了闪，马上要脱口的话梗咽在嗓音里，此时此刻他才算明白允蝶的意思，真是因果循环，三年前他暗中使李梅染上毒瘾，三年后却要让希爵为他背负这个果。
　　希爵拍了拍他的肩膀，“你放心，这事我来做，比你做要安全。”
　　同一时间，一颗子弹穿过玻璃，打在希爵和邱初之间，希爵转头看向窗外，眼睛皱了皱，然后对邱初撑开双手，不知是在表示无奈，还是在说，你看吧。
　　“行了，我下午还约了楠漠然，告诉栾少俊，晚上饭店见吧。”希爵拿着包，匆匆离开。
　　邱初看着座位上赫然的弹孔，拿起电话，吼：“夏晚冬，谁让你开枪的？”
　　此时此刻隐匿在某个高层中的夏晚冬，在刚才玻璃破碎的瞬间，通过阻击枪的瞄准镜，仔细的寻找着弹痕，终于在视线所及里，看到了那个男子，然后，他费劲的举起电话道：“我看到他了……”
　　――视线里，是一名灰色短发的少年，他朝他高兴的挥舞着手，然后迅速被另一个人拦腰拽到了暗处。
　　“他是谁？在哪里？务必给我抓住他！”
　　夏晚冬愣愣的看着镜头，脑海中飞速过渡着虚幻的场景，像是走马观花，当他终于感知到牵着他的是遗失的记忆时，一切却又瞬间消失，只听见他恍惚道：“青羽……”
　　“青羽？”
　　――邱初惊讶的重复这个名字，这个瓦尔哈拉第七阶级，且被允蝶心心念念的仇人！
　　不同于他们的紧张，希爵开着车一路顺风顺水的来到楠漠然的家，中间硬是没碰到一个红绿灯，对今天运气颇为惊奇的某人，十分愉悦的下车整了整领带，来到楠漠然家按门铃。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　“你来了啊，我马上出来。”
　　“好。”希爵对着话筒点了点头，表情温柔，而下一刻，合上话筒，笑容逐渐沉淀，黑色的瞳仁摇晃着的情愫，无人知晓。
　　楠漠然今天穿着一身白色小礼服，外面套着一件黑色小礼服，整个人看上去感性而又落落大方，她见到希爵，兴高采烈的挎着他的胳膊，“今天你要带我去哪里玩啊？”
　　“我们今天去酒吧。”
　　“酒吧？”楠漠然看着希爵，然后捂嘴偷笑：“吆，你这是有所企图吧？”
　　希爵笑了笑，“我敢对你有企图的话，蓝雨夜非得从欧洲赶过来掐死我不可！”说着煞有其事的做了一个抹脖子的动作。
　　“呵呵。”似乎想到了什么，楠漠然也跟着笑了起来，“确实，她那副任意妄为的破性格，就是在那种环境也没怎么变过。”
　　“她这次怎么没跟你一起回来？”
　　“她想来，关键是何向南会放她走吗？”楠漠然十分无奈的感叹，“这两人结婚也有一年多了吧，还是如胶似漆的。”
　　希爵一脸微笑的点点头，“终于有人能镇住她了。”
　　楠漠然继续翻老底：“事实上何向南除了不能容忍她跟他分开外，处处都听她的。”
　　“……呃。”希爵无奈，“真够独特的。”
　　“反正黑暗帝国本身就崇尚女性主义，所以影响也不大。”
　　“黑暗帝国？”希爵惊讶的看着楠漠然，一双黑色眸子透着些许惊讶，以及难言的神情。
　　“――这就是你说的那家店？”楠漠然指着“群乐乐”的牌子，还没等希爵停下车，就开门跳下车，那样子很明显是在有意逃避这个话题。
　　“小心！”希爵下来一跳，也跟着下了车，把钥匙丢给保安，径直走进酒吧。
　　群乐乐采用会员制，这里没有特别的社会地位以及富有的个人资产是无法取得会员资格的，而一旦拥有这个资格，就可以在群乐乐畅通无阻，而群乐乐也会尽职的满足您一切需求。
　　希爵原本是没有钱的，但刚巧栾少俊有一张这里的会员卡，“喜欢这里吗？”
　　楠漠然点点头，“不错。”
　　“今晚7点有一场表演，要去看吗？”
　　“好啊。”
　　希爵点点头，绅士的牵引着楠漠然，走向正厅，一进门映入眼帘的是一个超大的舞池，而斜上角是一个舞台，震耳欲聋的音乐扑面而来，希爵指着舞台正上方二楼的方向，“我们去那里。”
　　楠漠然皱了皱眉，显然也十分不适应这样的场景，但这些对于她来讲是新鲜的，是她从来没有机会接触到的世界，“好。”
　　二楼的环境显然要比一楼好太多，档次也是有一个提升，因为在二楼的楼梯口有一个刷卡处，必须要刷卡才能进入，而这个权限要求很高，必须是白金级以上的客户才能进入。
　　希爵和楠漠然走了没几步，就碰到了熟人，迎面走来的是一个穿着黑色昂贵西服，却显得十分臃肿的暴发户赵强，只见他走着走着硬是在两米宽的走廊里撞上了希爵，“呦，哪个不长眼的敢撞我啊？”赵强身后比他还胖的保镖煞有其事的往前一站，确实很有冲击性！
　　希爵下意识的环住楠漠然，把她往后一带，“呵。”他冷笑。
　　赵强看着希爵，“呦，这不是大理财师嘛！”说着便伸手碰了碰希爵的下颚，“你这也是……”说着看向身后的楠漠然，那双眼睛立即变成了铜铃，“好漂亮的小姐，这位是……”
　　“我朋友。”希爵横插在两人中间，“只是不知道您是……”
　　“你！”赵强一个堂堂的公司老总，到哪里不是被人抬着，而这个人，却一而再再而三不把他放在他眼里，一次次拒绝他的理财需求，这让他丢尽了面子，而X市暗地里有一条潜规则就是谁是希爵的客户，谁才是真正的贵族……
　　“我们走着瞧！”赵强气势汹汹的径直离开，希爵冲楠漠然耸肩，露出副无奈的表情，楠漠然看着赵强的背影，“你认识他？”
　　“投诉我的人多了去了，我一个一个记，不是有病吗？”希爵无所谓的翻了白眼，他把楠漠然带到包间，这里有一个超大的液晶电视，如果不K歌的话，可以直接链接舞台的现场直播，熟练地调出舞台画面，允蝶正坐在舞台中央，调试着面前的钢琴……
　　“我们就在这里看吧。”希爵要了些果酒，毕竟在酒吧不喝酒难免有些奇怪，楠漠然兴致不错，很是兴奋的四处打量着。
　　过了一会，希爵的手机响了起来，“什么？”然后，他低头翻了下口袋，“啊，U盘真在我这里……好，好，我马上送过去，行，你等我。”扣上电话，他满是遗憾的对楠漠然道：“我拿错了U盘，得回去送给他们。”
　　“嗯，你去吧。”楠漠然表示谅解。
　　“这里很安全，他们不敢过来惹事，如果有什么紧急状况你就大喊救命，知道吗？”
　　楠漠然继续点头，“你放心好了。”
　　希爵站起身，看着保持乖巧的楠漠然，顿了顿，“如果无聊，就去外面走走吧。”
　　“嗯。”
　　希爵无言的关上门，最后一个画面，少女一脸好奇的看着液晶屏幕，一双澄澈的黑色瞳眸在黑暗里散发着宛如星辰一般的光芒，而少年站在门外，却轻轻地叹了一口气。
　　没想到，命运那么早就开始了……
　　然后，咽下那句卡在嗓子里的“抱歉”径直离开房间，转身向门外走去。
　　栾少俊最终在一摞美味餐饮推荐的杂志选择了这家，法国料理。餐厅设在户外，吃饭的环境非常优美，小提琴以及钢琴的协奏伴随着时间，悄然盛放在夜色之中。
　　邱初看着一脸惬意的栾少俊，翻白眼，“你坐着，我站着，你不怕让希爵觉得你小肚鸡肠？”
　　“怎么你想坐？”栾少俊转头问他，一脸讥笑。
　　“我只是怕希爵觉得你这个人不地道，而且我和他是朋友，你让他坐在这里和你吃饭，抬头看到他的朋友站在你身后，给你挡子弹，你让他心里怎么想？”
　　“――那你就回车里等！”栾少俊再次纠结在这个问题上，从邱初成为他的保镖开始，就没离开过一步！
　　“很抱歉，对于您的请求无论是出于我本人还是职业操守，都无法遵守。”邱初抿着唇，即使句句恭敬，但眼神却暗含着得意。
　　“坐！”栾少俊强压住快要吐血的心情，恶狠狠地命令。
　　邱初一脸惊讶，“在这里做？不太好吧，还是回家再做吧。”某人好心规劝。
　　全场在邱初这句暗含性十足的惊叫声后，均是提了一口气，看向栾少俊，只见“啪！”的一声，栾少俊拍在座子上，“邱初，你被解雇了！”
　　“……你不能因为我不跟做，你就解雇我，而且保镖协会不会同意这种事发生，如果你要反悔，你以后都不可能从保镖协会雇到一位保镖！”――要知道现在全世界，除了佣兵以外，正式经过培训的保镖都是经过保镖协会才能正式上岗的！
　　栾少俊深吸一口气，然后慢慢的吐出，再吸一口气，如果可能他此时真想吐一口血，淹死面前这个不知廉耻的邱初！以前怎么就没发现邱初这么……深知无法形容的某人，挫败的翻着白眼，“我给你钱，这次任务你就当休假总行了吧。”
　　“我是有职业操守的。”
　　“一百万！”
　　“我的信仰是很坚定的！”
　　“三百万！”栾少俊竖起三根手指。
　　“呵，别把我看得那么低！”
　　“――希爵！”
　　“――成交！”邱初兴奋的高呼。
　　栾少俊立刻换上那副棺材脸，“我以后不找保镖了，你可以走了。”
　　“……”邱初叹了口气，起身，朝着口袋走得十分洒脱，但没走出三步去，一颗子弹打在栾少俊的座子上，溅起了残骸无数……
　　栾少俊目瞪口呆。
　　邱初转身，“你还有后悔的机会……”
　　栾少俊张了张口，依旧保持震惊状，这也太巧了吧！
　　邱初做回到座位上，点了一大堆吃得，自己吃得不亦乐乎，栾少俊看得有些头疼，过了几分钟，希爵姗姗来迟。
　　希爵坐在椅子上，看着俨然已经进行到一半的晚餐，前一刻的歉意减少了一大半，邱初看着希爵眼底的失望，擦了擦嘴角，笑道：“栾少俊说饿了，所以就先点了些，你想吃什么，我陪你吃。”
　　“邱初！”栾少俊不可思议的看着某人，“是谁说想吃饭的！”可怜他今晚还颗粒未进！
　　邱初举起叉子，“你啊！”语气透着一丝明知故问的责备。
　　希爵低头，难掩眼底的笑意，“牛排吧。”
　　栾少俊看着希爵浅浅的微笑，一时间也懒得再去跟邱初计较，毕竟有人能理解他就好。
　　一顿饭在栾少俊和邱初互相拆台中，迅速渡过，希爵不时的低头看表，眼神也越来越沉重，终于在最后一次对时后，希爵的手机响了，在说了几句：“什么？你们店怎么办事的！我们是高级会员，高级会员，理应得到你们全店的保护和尊。”
　　“怎么了？”栾少俊和邱初站起来，担忧的看他。
　　希爵虚弱的摇摇手，但脸色十分苍白，“抱歉，我有事先走一步了。”然后径直离开。
　　几分钟之后，邱初的手机响了起来，电话是薄荷打来的，“邱初，你现在找一个安静的地方，听我说。”
　　“嗯。”邱初举着电话，若无其事的离开。
　　“说吧。”他坐在喷水泉边，这里四下无人。
　　薄荷深深吸了一口气，尽量用轻松的语气说：“刚才接到消息，允蝶找到他了……”
　　“谁？”
　　“青辰。”
　　而同一时间，栾少俊看着邱初匆匆离开的背影，若有所思的跟上，却没想到走了没几步，就被两个黑衣男子横空拦住，在停顿的功夫，邱初的身影已经消失在夜色里。
　　而黑衣男子向两旁闪开，李玖坐在离他们刚才晚餐桌不远的餐桌上，正一副谦谦君子的无害表情，看他。
　　“大哥别来无恙啊。”栾少俊整了整衣襟，坐在对面。
　　李玖看着坐在对面的栾少俊，皱了皱眉，“我是你大哥吗？”
　　“……”栾少俊抿着唇，看他。
　　“我不记得，我们有什么羁绊跟你沾亲带故。”
　　显然此时栾少俊也不能回答，他和李梅之间的关系，他只是淡淡的微笑，露出那双平日里波澜不惊的眼神，透着些许自信，且强势之气，这才是栾少俊，平日里在希爵视线之外，真真正正的栾氏总裁！
　　“刚才哪一个是你情人？”见栾少俊不开口，李玖抿唇，妖异的眸子波光微转，透着另一股算计：“是跟你吵得最欢的，还是那个沉默的少年？”见栾少俊短暂的动摇，他又笑了：“啊，那个少年不错，我第一次见他，就觉得他与众不同。”
　　栾少俊端起酒杯，晃了晃，“李总，我们敞开窗说亮话吧。”白皙的手指高高举起，对着李玖微笑的眼睛，眼底却毫不遮掩其中的不耐。
　　“李梅染上了毒品……”
　　“是嘛。”栾少俊迎合，语气中听不出他心中所想，“栾氏可不会接受一个吸毒成瘾的女人成为当家夫人。”
　　李玖毫不在意：“但我仍要求你们婚姻继续！”无视栾少俊眼底的惊讶：“而且越快越好！”
　　“哼。”栾少俊放下酒杯，笑容坦然：“说说你的条件。”
　　“你听到，我刚才说的是‘要求’而不是谈判！”李玖轻笑着使了个眼色，将一叠文件递给栾少俊，“相对的，结婚后，你在外面的生活，我们不会再过问半句。”
　　栾少俊低头扫了一遍那按着财务印鉴，以及一个个关键人物的签字，眼神透着惊讶，这是份同意收购合同，公司名称竟然是何氏股份有限公司，曾经叱咤商场的何氏家族旗下的子公司，这个公司曾经是何氏家主，何枫的私有资产，后来何枫因得罪黑道中人被杀，何氏股份有限公司虽然继续运转，但背后的大股东谁都不知道是谁，而如今竟然赫然的出现在他面前，而且还是一份价格极低的收购合同！
　　然而，向所有奸商一样，栾少俊不在乎何枫背后悬疑的死亡原因，以及它出现在这里的千万种可能性，他只是唇角微抿，露出所有商人应有的贪婪神色：“听上去不错。”
　　“最后一条！”在栾少俊要拿过文件的瞬间，李玖伸手按住文件一角，不让栾少俊移动分毫：“我要你找到陷害李梅的凶手，亲手杀了他！”
　　“看在这些……”栾少俊低头，拿起文件，“预祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　水晶杯在月光下轻灵碰撞，发出“叮”的脆响……
　　叮……
　　――阴谋开始。

　　得分为零

　　26 
　　在希爵离开群乐乐半个小时后……
　　楠漠然坐在沙发上，看着屏幕上的少年，觉得十分喜欢，尤其是他钢琴的样子，微侧着头，一脸认真的表情，手指在黑白琴键上灵活的舞蹈，柔软的双肩像迎风柳絮般，轻轻摇摆……
　　面前的观众笑着，彼此攀谈着，却没有人能听懂其中的思念以及悲伤，他是矛盾的，他在犹豫着，他在恨着某个人，同时也是深爱着的……
　　那少年，在唱：
　　I don't mind your odd behavior
　　It's the very thing I love
　　If you were an ice cream flavor
　　You would be my favorite one
　　My imagination sees you
　　Like a painting by Van Gogh
　　Starry nights and bright sunflowers
　　Follow you where you may go
　　Oh, I loved you from the start
　　In every single way
　　……
　　她轻轻推开门，她想当面见一下他，就好像曾经的自己一样，告诉他，忘记吧，然后重新开始，便不会痛了。
　　然而，天总是不从人愿……
　　她刚走到走廊，迎面就看到醉醺醺的赵强，她不想惹事，所以站在一旁，让他先过去，然而赵强突然停下来，转头，眯着一双眼睛，细细的打量面前这位黑发美女。
　　楠漠然长得十分清冷，她以前的性格就是冷软不吃，这也让她曾经受过不少苦，但这些艺人骨子里的傲气，却不是世俗能磨灭的，所以，在楠漠然一脸被苍蝇盯上的厌恶眼神中，赵强终于想起来这个美女是谁了！
　　――这不是希爵的女朋友吗？
　　赵强一把掐着她的下颚，将她压在身后的墙壁上：“你的小相好呢？”说着，在她的脖子上蹭了蹭，“嗯，真香，这可是法国今年的新品香水，看样子那小子给你不少钱嘛。”
　　楠漠然寒着脸，前一刻她还觉得希爵不该那么对待客户，但现在，她发自肺腑的赞同希爵，的确，这是只苍蝇！“放手！”她说。
　　冷淡的语气，透着上位者的气势，霎时间赵强冷冷的顿了顿，然后，在发觉自己胆怯的同时，一巴掌甩在楠漠然侧脸上，“啪！”的一声，楠漠然咬着出血的唇角，眼神越累越冷，此时，她多么后悔，当年没好好学跆拳道啊！！！！
　　“告诉你，识相的今晚好好伺候我，否则今晚有你罪受！”说着，就抓着楠漠然的胳膊，往VIP包间拉扯。
　　“赵强，你疯了吗！”楠漠然吼，然后，她终于看到刚才弹琴的少年，“快报警！我……”
　　赵强一把捂住她的嘴巴，一脸献媚的看着允蝶，允蝶皱皱眉，“看好你的人，不要在这里大呼小叫！”
　　楠漠然拼命的摇头，发出呜呜的声音……
　　赵强看允蝶径直离开，在楠漠然的腰上狠狠地掐了一把，“――唔！”
　　“让你再鬼叫！”赵强从背后捏着楠漠然的双臂，将她推进包间，群乐乐有一个好处，就是vip会员享受绝对的专权！
　　所以，在赵强把楠漠然推进包间的那瞬间，一切便也注定了……
　　允蝶走了几步，他揉了揉有些发疼的额角，今天他心跳不宁，总觉得有事要发生，在不经意间，他看见角落里的会员卡，一般来说客户不会随意丢弃群乐乐的会员卡，因为那是千金难求代表身份地位的东西，而这里……
　　他蹲下，皱着眉看着那会员卡，与此同时，一名带着鸭舌帽的少年从他身边，匆匆而过……
　　少年穿着一身深蓝色的修身长衫，下身穿着一条黑色的长裤，衬出他修长的身材，他把手揣在口袋里，如果仔细看便会发现，他一直握着某样东西，坚硬且足够让他有安全感的东西，然后，他在第一个拐角处左转，迎面推开楠漠然的房间。
　　“哎呀，人呢？”他皱眉，认真思考。
　　他的目的是希爵，楠漠然不是他的首要目标，但楠漠然的男朋友刚好是自己人，见死不救？算了，他显然是做不到的……
　　想明白了的某人，将门关好，一副悠闲的走向赵强的房间，如果你是行内人，你就会发现，他迈着猫一样的步子，没有丝毫声响，而且他每一步，都避开监控。
　　那间充满黑暗荒淫与□色彩的包间，没有丝毫声音传出，少年加快脚步，包间门口，两个保镖低头交换着香烟，少年走进，一击手刀将其中有个放倒，另外一个他一脚踹在他的肚子上，顺便将门踢开……
　　房间里，楠漠然衣衫不整的躺在床上，双目无神的望着天花板，一滴眼泪从眼角流下，她听见那人说：“这就是你所谓的自由？”表情依旧那么不可一世。
　　而赵强拉开她的双腿，逼她以屈辱的姿势跪卧在沙发上，撕扯她头发，像是驯兽一般……
　　看着这样的画面，少年吹了声口哨，笑道：“This game is over。”
　　赵强惊讶的转头，迅速开始提裤子，“疯子！谁让你进来的！来人，来人！”
　　保镖迅速上前，少年不屑的看着赵强，“真是不知死活！”他笑，然后，伸展双手，白皙的手掌握拳，开始攻击……
　　其实，他在七人之中是最小的，相对于肉搏战，他更擅长的还是远程阻击，他讨厌自己的双手染血，那鲜血淋淋的样子，他再也不要尝试第二次！
　　几分钟之后，少年一脚踩在保镖的肚子上，眼神扫一眼颤抖不停的楠漠然，抿着一丝冷意，“我不杀你。”他看着赵强，缓步走到楠漠然面前，脱下外套套在她身上，“没事，我送你回去。”
　　楠漠然一把抓住他的手：“我不回去！”她吼，眼神泪水倾泻而下：“……我跟他说了，永远……都不要见了。”
　　少年叹了一口气，从语气中多少能感觉出他们的决然与无奈，他扶着她的肩膀，将她从沙发上扶起来，“那我先送你到希爵那里吧。”
　　楠漠然一听“希爵”的名字，又哭了出来，少年扶着她，沉默的向外走，身后，被无视的赵强愤怒的吼叫：“你是谁？谁放你进来的！我不会放过你的！”
　　少年停下，转头，露出一丝怜悯的微笑：“Your life is over……”然后他径直离开。
　　“砰！”的一声！
　　――包间门被从外踢开。
　　――少年缓缓的跪下。
　　一脸急切的允蝶一把扶住倒下的少年，将他拉到自己怀里……
　　“――青羽！”
　　就在刚才的那瞬间，赵强从怀里掏出把小手枪对着毫无知觉的青羽，悄悄地开了一枪，好在青羽受过专业的训练，及时躲开，但还是打伤了肩膀，青羽看着允蝶，虚弱且嘲讽的笑了笑：“哎呀，我果然是死定了……”他说，眼神却透着虚无的悲伤，那宛如星辰的眼神，此时满是绝望。
　　允蝶捏着他的肩膀，此时他不知该欢呼雀跃，还是该埋头痛哭，或者一起坐下来，品一杯曾经最爱的红酒，追忆一下那如火如荼的暗夜之绊也不错？
　　是啊，都不错，只要怀里的少年，能一直乖乖的，像小兽般依赖着他，一切就不会改变。
　　他一直一直在找他，不惜栖身在阿穆特的名号之下，只是他太难找，青辰把他藏得还好，瓦尔哈拉利用一切手段，洗去了他存在的痕迹，所以，他找不到他，即使他发疯一般，满世界去找他……
　　只是，没想到他会出现在这里，就好像天意安排一样，又将他送到他面前，让他们对视，然后斩断那些羁绊……
　　允蝶抱着青羽，将楠漠然扔给身后的保镖，“打电话叫希爵过来，就说……”他想了一下，“不要把关于他的事，泄露出去。”他低头看了眼怀里的少年，又一脸警告的看向对面的赵强：“今晚是我捡到栾少俊的贵宾卡，然后调阅监控才发现你的企图，记住，是我阻止了你！否则……”
　　“是！是是……”深知惹到了不该惹的人的赵强，心虚的连连点头。
　　允蝶满意的点点头，带着青羽径直离开……
　　房间里，黑暗的房间，只有一盏昏暗的台灯，允蝶轻轻抚摸着少年受伤的肩膀，他的眼神时而爱慕，他说：“青羽，其实我不恨你，我知道都是你哥哥逼你的……”
　　时而痛苦，“青羽，为什么要杀我？你知道你当初的那一刀，刺得我有多痛吗？”
　　时而憎恨，“都是青辰！如果没有他――没有他……”
　　时而暴虐，“青羽，为什么要骗我？”捏着伤口的手突然用力，刚刚止血的伤口，突然溢出大片鲜血……
　　“唔！”青羽发出一声冷哼，他睁开眼睛，看见陌生的坏境，以及本应死去的允蝶，张了张口，确实嘲讽：“你是来找我报仇的？呵，来吧，当年我欠你的，现在还给你也罢。”
　　“我没死。”允蝶的手掠过他的鼻尖，带着思念。
　　曾经，他还不叫允蝶，不是阿穆特成员之前，他是欧洲最大的毒品供应商之子，曾经他们家族捏着世界三分之一制毒技术，曾经他们家族无所不能无能不为，可因为他遇见了青羽，于是制毒技术丢了，家族也消亡了……
　　允蝶捏着青羽的下颚，像是要把他掐死一样：“――说！我母亲断气之前，把芯片藏哪去了！”
　　青羽哀伤的摇摇头，允蝶的手扣紧他的脖子，“――为什么不反抗我？”
　　青羽摇摇头，泪水倾下而下，其实，他早就知道，那晚之后，他与他便注定做不成朋友了……
　　不是朋友，是什么呢？
　　那便是仇人吧。
　　“啪！”
　　“为什么要骗我啊？难道你一点都不爱我吗？”
　　“啪！”
　　“就算你不爱我，那我们最起码是朋友吧？”
　　“啪！”
　　“就算不是朋友，是路人甲也要，但我父母是无辜的！”
　　“为什么要杀他们！我的家族是无辜的！为什么要杀他们！”
　　身下一脸憔悴的少年，曾经英气璀璨的笑容不再，臃肿的脸颊到处都是血迹，允蝶像是失去理智一样，撕扯他的衣服，“我曾经那么爱你，那么喜欢你，我为你跟家族宣战，为你我在纽约的工队里做每小时五美元的体力活，只为能给你戴上一枚戒指！你呢？你怎么回报我的？”
　　他褪下青羽的裤子，没丝毫润滑的进攻，侵略，不顾感受，仿佛回到原始社会，只是一种惩罚游戏，惩罚他的同时，也算上自己。
　　其实，他一直都明白，最大的错误，不是青羽而背叛，而是他，他不该爱上一个执行任务的杀手……
　　“青羽，我真不希望你说出答案……”他变态版笑着，看着少年咬紧唇瓣，一脸隐忍，他越发觉得愉悦：“就算那个秘方真的可以将毒品带进一个新的时代，但此时此刻，没有什么比你留在我身边更好了……”他由衷的表示心中的窃喜，然后低头，狠狠地咬住少年的红樱。
　　“啊！”
　　……直至见血。
　　下一刻，他捂住他的嘴巴与鼻子，阻止他呼入氧气，他的语气温柔而低沉，他说：“别怕，别怕……我不会让你死的……”
　　然后开始下一轮的急速□，身下的少年挣扎，痛苦的扭动身体，他无法呼吸，他的□很疼，他的伤口也很疼，白皙的双腿下，一股红色的液体划出一条华美的痕迹，然后，落下，氤氲在雪白的床单……
　　在他兴奋之极之时，他看着少年因为缺氧而涨红的脸颊，翻白的瞳孔，暗示着少年的痛苦与极乐，他笑了，昏黄的灯黄照在他的侧脸上，显得越发狰狞，“呵，为了家族，你只要生不如死就好。”
　　虚无的黑暗里，意识模糊着，青羽无比委屈的想问，他们，怎么就变成今天这种地步了呢？
　　怎么就这样了呢？
　　然后房间的门被一脚踢开，一名黑衣男子大步走来，随他的动作，门槛的方向，一滩血缓缓地流进来，而他，像是他这死之路的使者，一脸暴戾，他甩手，一枪打在允蝶的肩膀上，下一枪打在他的腿上，再一枪，打在他的肚子上……
　　“青辰！”允蝶发疯一样朝他本来，不顾身上的枪伤，“我要杀了你！我要杀了你！”
　　青辰看他的眼神，像是在看一只蝼蚁一眼，十分不屑，他只是抿了抿唇角，举枪打在他的心脏上，“还是跟当年一样头大无脑！”说着迈着脚步，走向青羽。
　　躺在地上的允蝶，吃力的捏着男人的裤脚：“他是我的！你不能带走他！”
　　青辰一脚踢开：“滚！”
　　柔软的床面下陷，感觉的身边青年的怒气，青羽虚弱的朝他笑了笑，“哥，我没事。”
　　“嗯。”他脱下衣服，为他盖上，“这次我们是被算计了。”
　　“呵，没事，老大会处理的。”
　　弯腰将他抱起来，青辰勾起唇角，冷声道：“是啊，这次他必须令我们满意了！”
　　然后，越过躺在地上，只剩下喘息允蝶，径直离开，只是不用回头，也能知道允蝶一直一直死死地望着他们的背影，满眼的不甘，满眼的痛彻心扉。
　　“你再看他，我就回去把他眼睛挖出来！”
　　“哥，我好疼。”
　　“嗯。”
　　随着一步步的离开，皮鞋踏击地板发出沉重的声响，像是诀别之曲，又似回忆之乐，过了半响，青羽把头埋进自家哥哥的手臂里，掩去了肆意的泪水……
　　月色当空，黑色跑车的旁边，一名黑衣男子低头吸着烟，望着门口的方向，略有所思，过了几分钟，一辆车冲远处疾驰而来，这条路已经封路，能进来的人，肯定是他所等待的人，男人这样想着，深吸了一口烟，将烟扔在地上，捏灭。
　　车子在他面前急转弯，然后停下，希爵走下车，看着面前的男子，微微一愣，然后上前：“人呢？怎么样了？”
　　“――啪！”
　　希爵惊讶的捂着脸，一脸不可置信的看他，“伊萨卡？”
　　与此同时，群乐乐的门敞开，青辰抱着青羽走过来，仅仅只是一个开门的画面，那画面里到处都是遍布着狰狞的尸体，有保镖也有杀手，有敌人也有同伴……
　　“――啪！”
　　伊萨卡的手狠狠地摔在希爵的侧脸上，希爵侧过脸，唇角透着一丝嫣然的血迹，正在这时青辰抱着青羽从他们面前缓缓走过，那□在外的□小腿，完全暗示了他曾经遭遇什么样的待遇。
　　青辰的视线死死地锁定在希爵身上，唇角透着一丝警告，与杀气。
　　“先上车。”伊萨卡命令。
　　青辰点点头，抱着青羽上车。
　　待青辰离开之后，伊萨卡从怀里掏出一根烟，点燃：“知道我为什么打你？”
　　“……”希爵低着头，没有回答。
　　伊萨卡突然出手，将希爵的双手反剪，捏在他的命脉上：“既然现在还不知道，那就跟我回去重新学习！”
　　“不去！”希爵吼，“我早就跟他断绝关系了，我不回去！伊萨卡你要是逼我，我就死在你面前，看你回去怎么交代！”
　　伊萨卡看着身前的少年，纤细的长颈像是脆弱的天鹅，即使手无缚鸡之力的他们，也从来都是不能令人小窥的风云人物呢。他笑了笑：“回答我刚才的问题，知道哪里错了，你才能继续你的自由人生。”
　　“……”希爵厌恶死了伊萨卡这副斗猫的语气，这让他倍感耻辱。
　　伊萨卡依旧在笑：“既然你觉得没错，那我就把今晚瓦尔哈拉的损失情况，以及事情经过详细的汇报给上头，到时候你猜，那些人还能让你自由吗？而且，你刚才说想死，你放心，凭借家族的能力，即使你断气了，只要在30分钟人类最大限制之内，你就绝对死不了，啊……你那是什么眼神？怎么一点都不懂得遵重导师？”说着轻轻抬高希爵的长臂，直到希爵颤抖不停。
　　希爵咬着牙，硬生生的挨着。
　　“我什么都没做！”
　　“是嘛？”伊萨卡面带微笑的抬高希爵的手臂，“楠漠然为什么偏偏会出现在群乐乐？为什么你突然离开，又为什么会去跟栾少俊约会？而那间餐厅里，为什么那么巧李玖也在那？”
　　“――我不知道！”
　　“呵。”伊萨卡冷笑着，苍白的月色将他的侧脸烘托的格外冷漠，却又透着一丝嗜血之欲：“你不觉得这一切太凑巧了嘛。”
　　仿佛一场对视，自由与束缚，普通与特别，使命与义务的博弈，一旦一方的眼神出现一丝松懈与疲惫，便会被对方吞噬干净，像是黑暗，你弱小时，他便能吞没光明，反之，光明胜利！
　　蓦地，伊萨卡松开手，“不要再像今天一样让我失望，瓦尔哈拉跟随的王者从来都不是卑劣之辈。”
　　希爵站在原地，没有回头，“我只知道为达目的，不择手段。”
　　伊萨卡微笑，“家训倒背得不错。”他一边笑着，一边猜想着希爵的潜力到底有多大呢？他没有借用一丝一毫的家族势力，只是凭着可以利用的零星力量，一步一步铺垫着看不到的网，在合适的时机，合适的机缘下，将这些巧合推向对应的机关上，形成一股看不到的力量，却没有人能抵抗它，就像抵抗自然灾害一样……
　　“虽然你成功了，但是，你算计了最关心你的人……”语气透着点嘲笑，就好像魔鬼看着善良的蜕变，最后笑着把那人归于同类一样，伊萨卡此时很高兴，这少年终归与他们通路同归，
　　希爵点点头，弯腰将昏迷过去的楠漠然抱进自己的车里，自始自终都没有看伊萨卡一眼，然后，开车，离开。
　　身后，伊萨卡看着希爵发红的眼圈，笑了笑，转身也上了车。
　　车子缓缓地发动，青辰见他一路沉默，“呵，你这招苦肉计，用得不错嘛。”
　　伊萨卡抽了口烟，“那你还想怎么样？杀了他为青羽报仇，算了吧，你惹不起他。”
　　“因为你护着他？”
　　“错。”伊萨卡转头，认真开车，眼神一直望着漫漫夜路：“大概在他们之中，我算最不宠他的吧。”
　　――否则，那巴掌怎么打得下手？
　　而这一夜，注定不会宁静了……
　　残酷的大火吞噬着伤痕累累的身体，爆炸声惊扰到了周围的住户，他们才反应过来，啊，原来群乐乐失火了啊！
　　在救援队接到报警赶到现场的时候，大火已经接近尾声……
　　第二天的报纸上，关于群乐乐的报道，也只是片句：X市最大的娱乐中心昨夜意外失火，现场人员无一生还。
　　因为一张栾少俊未婚妻，李梅涉毒的照片赫然的出现在页首！
　　下面，是深知□人员的详细爆料！

　　是你，不是你

　　26 
　　阳光明媚，光线充足，白色的沙发上，邱初仰卧着，脸上遮着一张纸，以阻挡太过刺眼的光线，清晨第一缕光，往往都是杀伤力极强的。
　　房门推开，夏晚冬拍了拍一身的水汽，身上沾染着鲜血的腥甜，但谁都不会在意，这些过惯刀剑舔血生活的杀手们，从来都是越挫越勇的。
　　夏晚冬看着一桌子的烟头，将自己的大衣脱下，坐在邱初对面。原本以为那个人睡着了，他还想等一会儿，结果看见报纸上，李梅的头版新文……
　　“怎么样？”邱初把报纸拿下来，转头看向夏晚冬，邱初抿着笑意，却全然都是冰冷：“允蝶怎么样了？”
　　“腿上一枪，胳膊上一枪，致命伤是心脏。”夏晚冬拾起桌子上的烟，点燃吸了一口：“这次辰青是下了狠手了。”
　　“人死了没？”邱初仰着头，看不清他的表情。
　　“还在昏迷。”
　　他用力吸了口气：“务必把他救活，就算必须动用老头子那边也必须做到！”然后，他捂着脸，像是解释般，道：“允蝶可能握着X的关键，如果X成功了，那么它将替代世界上所有的毒品。”
　　夏晚冬点点头，“消息一出来，就马上通知你。”夏晚冬从背后拿出一叠资料，放在桌子上：“这是上次你要我派人去查的关于希爵的资料。”
　　“嗯。”邱初随意的翻阅着，照片上，少年一脸淡然的微笑，资料内容依旧普通平淡，看不出一丝一毫的可疑之处，“有发现？”
　　“没有。”夏晚冬看着他，表情不变，却十分认真恳切：“但我仍怀疑他。”
　　“为什么？”翻阅到最后一张纸，邱初挑眉，一双水润的眸子像是远古的妖精，他看着你，诱惑着你，道出事实，理清真相，却在他摇头或微笑之间，决定黑白。
　　“群乐乐出事那晚，他也在场，他把楠漠然只身扔在狼虎之地后，竟与栾少俊约会。”
　　邱初轻笑：“夏晚冬，你觉得希爵像是我们这类人吗？”
　　――他像吗？
　　这句话他反复问过自己好多次，其实其实，他一直有一种预感，这敌人就在他身边，很可能与他形影不离，这个人强大而隐忍，他表面无辜又纯良，他笑起来令人如沐春风，他皱眉你就能立刻把他排除在可疑名单之外……
　　但这个人的轮廓在他脑海里越来越清晰，越来越分明，他记得同样也是如此普通的一天，那个总是暖意的少年，一脸寒气的质问他：“就因为我无权无势？”
　　他记得，那人轻弹小指，拉开他与他的距离，那么远那么深，他说：“你不想破坏他们的合作关系吗？”
　　他记得，他用强大而笃定的眼神，看他，那双黑色瞳仁像是宇宙洪荒，转身便能吸取一切物质的黑洞，他说：“这件事，我做比你做安全！”
　　邱初闭上眼睛，白皙的脸上透着一抹疲惫，酒红色的短发垂在耳侧，而那个渐行渐近的轮廓，停在咫尺之外，歪着头看他，然后掉转方向，越走越远……
　　连潜意识都知道，他害怕真相，拒绝真实……
　　“我不知道。”夏晚冬拿起那叠被翻烂的资料，细细的打量着画面中的少年，抿唇，露出一丝暖意，“如果不是他真的很普通，就是他背后的势力强大的可以磨灭与修改一切既定的事实。”他愣愣的出神，记起那一晚，少年手腕上，那绯色的图腾，想起他软软的唤“夏哥哥夏哥哥……”时悲伤而思念的神情……
　　最终他只是说：“我不知道。”仅此而已的猜想，仅此而已的奢望，到此打住，切勿深入。
　　邱初站起来，拍了拍他的肩膀：“算了算了，果真得深藏不漏的话，早晚有一天会让我们知道的……”
　　是啊，早晚有一天，现实逼得他们不得不承认的时候，便会认输，屈服的吧。
　　第二天清晨，希爵从床上起来，梳洗完毕，然后看着空荡的房间，突然觉得有些清冷，他低头从沙发上拿起外套，再从桌子上拿起钥匙，看着空荡的桌子，有些怀念日常的豆浆油条，或者是牛奶面包，此时，他有些饿了……
　　到单位的时候，破天荒的没有迟到，从他当上客户经理开始，他的日常工作时间就自动往后移动半个小时，理由是维护客户。
　　单暖意见到他的时候，一脸惊讶：“兄弟，你发烧了？”
　　希爵打开单暖意那双猴爪：“滚开！”由于昨晚的事情，让希爵直到现在全身还散发着低气压。
　　单暖意站在身后，捏着下巴，一脸猥琐的探究：“哎呦，别告诉我你吃醋了？”
　　“你还喝汽油了！”希爵瞪他。
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“你不是因为李姐的事情心情不好？不是怕栾少俊旧情复燃？”
　　“啊？”希爵一脸茫然，紧接着单暖意狗腿似的把今早的报纸递给希爵，上面赫然的一张李梅吸毒的照片出现在报纸上，“看，真是人不可貌相！”说着，还啧啧不已。
　　希爵抢过报纸，仔仔细细的读了一遍，越看手捏的越紧，“妈的！”最后把报纸摔在地上，掉头就走。
　　“你去哪？”单暖意拉着他，“找谁去？这干你什么事？”
　　希爵回头，愣愣的看着单暖意，是，他为什么要生气？他能找谁去？这管他什么事？他想了一遍，想了半天，最终也没弄明白自己想什么，难道就是因为李梅的事曝光了，不是因为一切脱离了自己的掌控，弄得自己心里不爽吗？
　　希爵挣开单暖意的手，疲惫的叹了口气：“我谁也不找。”
　　“这才对嘛。”单暖意似乎怕他再生事，拉着他也没有让他离开的意思：“栾氏的事情可不是你能管的，更何况还有李家，兄弟啊，量力而为啊。”
　　“呵。”那他辛辛苦苦自导自演，还把楠漠然搭进去，岂不是竹篮打水一场空？“真是他妈的，你以为你能只手遮天，但天外永远有个宇宙在罩着你！”修养不错的希爵难得骂了句娘！当然他骂得另有其人，能在一夜之间，把这些戳出去，还不怕得罪栾李两家的，除了他那位导师，他不做第二人想。
　　单暖意摊开手，笑得那是一个善解人意，似乎他感同身受：“唉，这人生啊……”话还没说完，就看见李洁踏着那双温莎的廉价鞋咔噔咔噔的往里走，路过他俩时，用那双足矣翻白的眼睛，抛了颗卫生球，走了……
　　单暖意再次摊开双手：“兄弟，你要明白，咱生来就注定是被人妒忌的！”
　　希爵无奈的瞥了他一眼，“你是不是有话要说？”
　　“没啦没啦，就是看你脸色不好，又反常的来这么早……”
　　“重点！”
　　“兄弟你印堂发黑，近日不宜出门，小心路上碰到鬼啊！”
　　希爵一脸“神经病”的眼神瞥过来，后者立刻噤声，“我去看看楠漠然，老大来了，要问起来，你帮着掩护一下哈。”
　　“楠漠然怎么了？”
　　一想起楠漠然，希爵一半觉得愧疚，一半是自责，另一半还有点不安，总觉得之后一系列事情，都是个大麻烦，当初想用楠漠然背后力量的时候，就想到会有一天被查出来背后黑手是他，但他当初没想到楠漠然会经历那样的事情，那个天煞的赵强，怎么没弄死他！“昨天带着她出去玩的时候，吓着了，今天去看看。”
　　“别着啊！”单暖意一脸惊恐，“那可是宝，虽然眼前是没人问津的主，但早晚有一天……――你看我那是什么眼神啊？”
　　希爵捏着下巴，细细的打量着单暖意，“看不出来，你知道不少嘛？”
　　“……好心没好报！”单暖意佯装生气，避开希爵太过犀利的探视，然后，冲着某人的背影不放心的嘱咐着：“记住我刚才跟你说的话！”
　　希爵背对着他挥挥手，心想，兄弟，你刚才说那么多，无非都是八卦和嗦，我听哪一句啊？
　　所以说，厄运永远来自言灵之作，你以为你随便一句话，是小心的叮嘱，可往往就是因为你那句话，导致了之后一连串的后果……
　　比方说？
　　下一章……

　　一语成谶

　　27 
　　楠漠然的家分为两层，建筑十分简单，第一层是巨大的落地窗，一进门引入眼帘的是那架纯白色的三角钢琴，隔着一米开外是一个水晶吊链，分割空间，拾阶而下是一组白色真皮沙发，在远处依次是吧台、厨房、餐厅，二楼的位置，是书房、卧室……
　　希爵来她家的次数屈指可数，每次都是在外面等，然后一起出去，昨晚把她送回来的时候，楠漠然已经醒了，整个人安静得吓人，他陪到清晨，才被她赶回家。
　　“好点了吗？”希爵将带来的水果放在桌子上，钢琴前，少女一曲终了，转头看她：“嗯，没事了。”
　　怎么会没事了？昨晚的经历对任何一个女子来说都是一辈子的耻辱，怎么会这样微抿唇角，安然宽慰说，没事了呢？
　　希爵捏了捏手心，“对不起，我不该带你去那种地方的。”
　　“没事啊！”楠漠然从钢琴前走下来，“跟你有什么关系？你跟我说不要出门的，是我不好，非要出去才被人趁虚而入的。”
　　希爵低着头，不去听少女语气中的担忧，他在犹豫，在思索着，要不要把一切都告诉她呢？说了，自己会更麻烦吧。
　　楠漠然把一杯咖啡递到他面前，“你看，什么事都没有发生，不是很好？”
　　然后，又低头查看希爵带来的水果：“哇，是橘子啊，你怎么知道我喜欢吃橘子？”
　　希爵抬头看她，那双黑色眸子此时认真的引人遐思，最后呢？他残忍一笑，竟与刚才的温文尔雅判若两人，带了些邪气的声音，让少女的笑容一时间凝固在脸上，他说：“楠漠然，昨晚我没有回单位，我只是约了栾少俊，一起吃饭而已。”
　　“那……”楠漠然张了张嘴，最终不敢问出下一句。
　　希爵璀璨一笑：“你要问我为什么骗你？”
　　“为什么？”虽然隐约知道真相，但还是忍不住想要相信，面前这位少年，一直以来都是真实的。
　　“因为你的未婚夫是何川。”
　　“――你利用我？”楠漠然起身，一脸不可思议，“啪！”她看着自己发红的右掌，看着少年侧过头，一脸嘲讽的表情，“你怎么可以这么过分！”
　　希爵摸着侧脸，不置可否。
　　“那晚的事情都是你一手策划的？”楠漠然缓缓的坐下，冷笑：“呵，那我真得好好谢谢那位骑士，如果不是他，我现在是不是已经是残花败柳了？”
　　谁能想到“骑士7”反射弧这么长啊！希爵抬头，微微一笑：“你放心，如果你真变成残花败柳，那位先生也不会太过在意。”
　　“是嘛？”楠漠然显然对这个话题不感兴趣，转而进攻下一个话题：“为什么瓦尔哈拉的人会出现在那里？”她抬头看他，一字一顿：“你到底是谁？能让瓦尔哈拉的人为你卖命。”
　　少年似乎陷入了长思中，他望着窗外，陷入关于过去的无暇回忆之中，然后，他说：“你知道墨菲斯吗？”
　　楠漠然低头想了一会儿：“希腊神话中的梦神？”
　　“那它作为姓氏的意义呢？”
　　楠漠然摇头。
　　希爵微笑，从怀里掏出一包烟，点燃，他掐在指尖，看着那喘息中的烟蒂出神，“……不知道好啊，祝你一辈子都不要碰到与它相关的事物。”但其实，早在很久之前你与蓝雨夜成为挚友开始，你就与它有着千丝万缕的联系，只是你不说，她不说，谁都心照不宣的保持着沉默……
　　正在这时，别墅的大门被人从外面撬开，凌乱的步伐充斥在整个房间里，不过片刻，数十位身着黑衣的专业保镖已经背着手，将他们所在的沙发围得水泄不通，希爵看着一群涌进来的人，有些厌恶的想起单暖意的话……
　　这是不是叫一语成谶？
　　其中一名保镖站出来，“希爵先生，请跟我走一趟吧。”
　　希爵抬头打量着这位魁梧的保镖先生，越看越觉得眼熟，这不是那晚和李梅一起遇见的那个男人……身边的保镖吗？
　　希爵站起身，手中还夹着烟蒂，“我可以说不吗？”
　　“很抱歉，少爷交代了，如果您不配合，就强行带您回去。”
　　希爵摊开手，“好吧。”然后他指了指对面的楠漠然：“她可以和我一起去吗？”
　　楠漠然一脸差异，想都没想端起座子上那位原本是为他准备的咖啡，招呼在他身上：“滚！再也不要出现在我面前！最好死了算了！”
　　希爵低头看着胸前灰色的液体，炽热的温度让他感到有些灼伤，但他只是笑了笑，十分温柔，像极了真相没有展开的从前，“你说要分手的，别后悔！”然后，他一脸无奈的摊开双手：“都说大难临头各自飞，果真不假，算了这种人我就当没爱过吧。”然后只身一人，往外走。
　　保镖恶狠狠地瞪了楠漠然一眼，又看了希爵的背影，匆忙赶上，但其实，李玖当初的交代是，把跟希爵相关的人都带回来！
　　希爵被带上车，看着那栋白色的小别墅，心里默默地念了句，抱歉，再见。算作最后送给她的礼物，只是胸前被烫伤的地方，确实有点疼呢。
　　与此同时，栾少俊的办公室里。
　　苏群低头迅速扫过那篇采访笔记，这将是明日的头版新闻，就在刚刚栾少俊命宣传部写完的新闻稿。
　　新闻稿的题目是：未婚妻恶染毒品，未婚夫不离不弃
　　“栾氏总裁昨日对未婚妻涉毒事件作出回应，将不惜余力的为未婚妻戒毒，并肯定婚约不会因此解除……”然后是几百字对于李梅和栾少俊之间可歌可泣的爱情赞美，以及他们之间现在经历的考验，与对未来美好的期许……
　　苏群看他：“李梅涉毒，这是多么好的一个机会，可以解除婚约，让你彻底脱离栾氏！”
　　“原本是的，但直到昨晚才发现这也是个有利可图的机会。”
　　“李玖找过你了？”
　　“昨晚，他把这个给我了。”说着从抽屉里拿出昨晚李玖给他的合同，“你看看，如果觉得没问题，这几天就派人签了它。”
　　苏群低头一看，“何枫的财产怎么会在他手里？”这可是曾经轰动一时的何家祖产，传言何枫死后，这份财产一直没有着落，没想到没想到……这就相当于平白送给他们一倍的资产啊！“他提得要求就是你和李梅的婚约？他这么爱他家李梅啊！”后半句话说的时候，那是一脸嘲讽不屑，还有不相信！
　　谁都知道李家家主的手段冷酷残忍，他不爱惜生命更不珍爱亲人，他视血液为流水，在他眼里只有强者的生存空间，其余的就是随时可弃的棋子。
　　栾少俊点点头：“准确的是，他要一张结婚证书。”
　　“要那个干什么？”苏群一脸惊讶。
　　栾少俊歪着脑袋想了半天，虽然觉得有可能是为了希爵，但也只是停留在“可能”的基础上，懒得再去深挖它的可能性：“我怎么知道？我关心的就是这块肥羊我们能不能吞下去，为此我放弃的那些值不值得……”
　　“你不要希爵了？”前段时间还跟着了魔似的，一下子又冷静的像是凭空被人泼了一盆凉水，冻得彻头彻尾。
　　“谁说的？”几乎是条件反射的一句话，他看他，那眼神高傲的那么理所当然，“只是现在还不是时候而已。”
　　看到那样的栾少俊，苏群默默地保持了沉默，不知为何他有些同情他了，原来爱得那么深刻的画面，都只是一个假象，原来信誓旦旦的搬到他家，上演“追妻”戏码的痴情王子，也不过如此，在利益与爱情之间，前者永远大于后者太多，而且他们从来看不到这其中的矛盾。
　　苏群叹了口气，“栾少俊啊，如果希爵变成你所期望的那类人的话，你不会失望吗？”就好像毛血旺不放辣椒的话，那还是盘菜吗？
　　栾少俊看着他拿的资料，叹息，然后离去，皱了皱眉，窗外黄昏西下，30层的高层建筑，他看着澄澈的天空，洁白的云霞，一切美得那么决然又空灵，他记得某人的眼睛也是这样明亮，总是能摄人心魄。
　　他犹豫了太久，怕一时的冲动毁了他十几年的苦心谋划，或者鬼使神差的还有李玖昨晚含义不明的威胁在起催化剂的作用，“喂，希爵吗？”
　　此时已经被带到李家大院希爵颇为头疼的看着自己的口袋，问了问身边一脸严肃的保镖先生：“我可以接吗？”
　　“少爷没有限制您的自由。”
　　那我还在这里干什么？某人腹诽，最后看了眼来电显示，接起电话：“是我，什么事？”
　　听着少年那略显冷漠的声音，栾少俊的心脏只觉得有些疼，就好像一把刀捅进他的肚子里，当你已经适应它的疼痛时，它却转着弯削着你的肉。
　　他苦笑，其实这电话他可以过些天再打，或者编个冠冕堂皇的理由，塞过去堵上那张抱怨的嘴，但他总觉得应该提前告诉他，为了在他心中留下点什么，或者是早点斩断李玖的顾虑也好，所以，他拨起电话，连见他最后一次的勇气都没有，就说：“我们分手吧。”
　　希爵的脚步不停，随着栾少俊这句话，他停下，捏着手机的手紧了紧，然后，看见一身家居服的某人斜倚在门柱上，远远地看他……
　　栾少俊听见他叹息时的回答，默默地扣上电话，窗外的火烧云感觉更盛大了，那样盛大的绝望之姿，让他莫名觉得压抑，耳边回荡着希爵的声音……
　　“好。”他回答。
　　不知为何，他觉得，或许他哭了呢。
　　但谁知道呢。
　　他笑了笑，起身拿起外套出了门，或许，今晚他该好好放松一下，毕竟为了希爵，他已经好久没找人解决那方面的问题了……
　　栾少俊不知道的是，有些人从来不是招之则来挥之则去的，他们就算相信爱情，也只给一个人一次机会，过期不候，没有爱情，他们拥有的智慧，足以让他们一生幸福。

　　为情所困

　　28 
　　希爵坐在沙发上，对面自然是一脸闲情微笑的李玖，这男人从见他起，脸上的笑意一直都是淡淡的，却没有丝毫温度，倒像是嘲讽般。
　　“这是我们第二次见面吧？”李玖将倒好的茶放在希爵面前，抬头问他。
　　希爵点点头，心想如果早知道眼前这位就是李玖的话，当初说什么也不会踩着那摞美元走过去。
　　“美元现在贬值很厉害吗？”
　　希爵惊讶看他，一时没反应过来。
　　“汇率是多少？”
　　喂喂，你把我绑来，就为了问这么个随处可查的问题！但还是闷闷地答：“6.48左右吧。”他天天盯盘盯得看着美元就烦，所以非常能理解现在大学生烧美元的心情，但是！那是钱啊，你得多有钱，才能烧了以一百顶六百多的美元啊！
　　“几年前还是九块多呢。”李玖感叹的叹了口气。
　　希爵翻白眼，目的啊目的！领导说话要讲重点啊！
　　“我这里还不错吧？”李玖放下杯子，抬头看着这偌大的房间，唇角却不似骄傲与炫耀。
　　希爵懒得理会这些有钱人的显摆，在以往与客户相处中，经常出入他们家或者工作地点，大多已经审美疲劳了，但即使如此，不得不说李玖的审美依旧不错，这里不似黑道人士的浓烈黑暗，反倒多了一丝简洁明了。
　　“嗯。”希爵配合的点点头。
　　“那你就留下来住一段时间吧。”
　　“――为什么？”希爵不解。
　　李玖撑着下颚，一阵苦思：“我总觉得李梅的事没这么简单，而这些事都是在遇见你之后发生的。”
　　希爵大喊冤枉：“先生啊少爷啊，那是意外啊！我跟梅姐那是清清白白白白清清苍天可鉴日月可表……”
　　“别演了……”李玖淡淡的一句话，一双深邃的眼眸透着坚冰的锋利，他看他，那眼神就好像一个资深作者在看偶像剧里的一幕陷阱，明了而通透，“放心，我暂时还没找到证据说明是你做的，所以你可以安安稳稳在这里陪李梅戒毒。”
　　“戒毒？”
　　“哼。”李玖轻笑：“今天都让报纸那样写了，自然要做出点样子来，否则股票怎么涨啊？”
　　希爵是做金融的，他做股票，对政策敏感度强到一定份上，话都说到这个程度，有些事情就豁然开朗了！
　　“你要趁机买进栾氏股票？”李栾两家的政策联姻，说白了就是强强相遇，合作是必然的，所以当初联姻消息一出，两家公司的股票连着三个涨停板，之后拖了两年这消息渐渐淡出观众视线，今早报纸一登，正常人都会猜测，取消婚约，今日股票势必大跌，待过些时日，又说婚约继续有效，那是什么后果？众人可想而知。
　　只是……希爵在心中有些着急，栾少俊知道吗？别神不知鬼不觉被人吞了百分之50以上的股票，还蒙在鼓里，等着人家李家换总裁的时候，才恍然大悟，让人给算计了……
　　李玖看着男子沉思的眼神，抿了下唇角，笑道：“你放心，栾少俊没你想得那么笨，今天股市上就出现了一股势力在护盘，大头都让它给吞了，我才不过拿了20%。”
　　“切。”希爵撇过脸，表示不屑，对于一个男人自说自话，他深深地表示无力，李玖好像被他的表情逗乐了，要说的话逐渐多了起来：“可以想象，那帮老头子知道公司股份握在栾少俊手里时，一定气得快要喷血了！”
　　李玖拽了屡希爵的头发，“相信不久，你的栾少爷便会变成真正的CEO吧～”
　　这话的意思很明确，栾少俊现在不是栾氏真正的掌控人，他的背后还有一根线在主导一切，而栾少俊的目标大概就是这条看不见的线了吧。
　　聪明人之间的对话往往只说三分，猜六分，留下一份视为变数，所以纵然一个想把事情摊到桌面上来说，另一个如果不提，那么这件事情就会作罢。
　　眼前便是这种情况，李玖一方面想借着栾少俊这件事测试希爵，另一方想通过这件事看他们彼此在彼此心目中的地位，还可做以后谈判用的筹码。
　　可是希爵自然不会这么笨，他是聪明的甚至是精明的，一双明亮的眼睛一闪，就能卷出好几套应对方案，眼下男子以自嘲的语气道：“你大概是打错主意了，那位栾总裁刚刚跟我谈分手。”
　　李玖一副“那又如何”的眼神投过来，落在希爵一脸池鱼之灾的表情上，多了一丝同情：“你有想过他为什么这么急着要和你分手吗？”他撑着下颚，以一副欣赏之姿看着面前一脸微笑的男子：“他有权有势，他可以对你解释隐瞒，让你对这件事妥协的办法没有上百，也不会少于20种……”
　　希爵看着窗外，隐约有些明白，李玖的意思，但他什么也不说，只是淡淡地抿起一抹微笑，转头看他，那眼神兴致勃勃，像是在期待一场狗血的言情剧最终结尾，男子与女人分手的原因，是因为得了不治之症……
　　“他跟你说分手，是在向我表明，他会依照约定行事，他在用这种方法保护你。”
　　男子缓缓的转头，看向一脸严肃冷漠甚至是嘲弄表情的李玖，微微笑了起来，他说：“可是，我不还是坐在这里了嘛！”那语气有些遗憾，更多的是嘲讽的语调。
　　李玖一愣，随即也跟着笑了起来。
　　从今天开始，他觉得，有必要认真详细的调查一下希爵这个人，即使利用欧洲那边的力量，也该好好调查一下。
　　傍晚吃饭的时候，希爵依旧没看到李梅，倒是长方形桌子对面，李玖一脸悠闲的吃饭样子让他十分不爽，“请问，这顿饭我们要吃到什么时候？”
　　李玖抬头看他，眼神有些不解。
　　希爵指了指面前的牛排：“我吃饱了，什么时候能见到梅姐？”
　　李玖转头对站在一旁的保镖道：“三小姐吃饭了？”
　　“厨房正在做。”
　　“让她下来吧，就说她朋友来了。”
　　见那位保镖有些难色，希爵拿餐巾擦擦嘴角，“不必了，还是我上去吧。”
　　李玖看着他，“你对她还挺上心。”语气有些玩味。
　　“我来这里不就是帮她戒毒吗？如果你不需要，那我立刻就走。”
　　李玖前一刻随意的表情，此时一片骇然，过了半响，他挥挥手：“记得督促她吃药。”
　　希爵点点头，接过管家递过来的托盘，简单的三菜一汤，还有一个塑料瓶大概装着就是李梅的药，然后迈着步子，拾阶而上。
　　李梅的印象一直停留在两年前，爽朗大方又豪气的女子，虽然那晚群乐乐让她形象有些扭曲，但一个人的第一印象都是根深蒂固的，除非接二连三的摧毁再建，否则改变还是十分不易的。
　　只是此时，希爵推开门，公主房的装饰以暖黄为主色调，繁华的图腾墙纸上覆盖整个房间的墙壁，水晶吊灯倒挂在天花板中央，一切尽显奢侈而华贵。
　　房间里没有衣着光鲜的小公主，有的只是个尽显疲惫与痛苦的狼狈女子，李梅见到希爵推开门的那一刻，将手中的一本外国原著给砸了过去：“滚！我不要吃药！我没有吸毒！”
　　希爵看着被打翻的牛奶，十分惋惜的叹了口气，“姐，是我。”然后，他关上门，一脸微笑的看着对面被吓到的李梅，“你刚才是什么意思？”
　　李梅看着坐在对面的男子，眼泪氤氲，仿佛抓住了漂浮在海面上唯一的浮木，“我没有吸毒，你要相信我！”
　　希爵冷冷的扒开那双手：“对，你只是玩摇头丸罢了，那不是毒品，是不是？”
　　李梅焦急的摇头，眼泪随着她摇头的动作，甩得到处都是，希爵看她这般模样，终是有些不忍，李梅沦落到这般境地，他的拒绝占一大部分责任，如果当初他处理好他们之间，关系明了之后多关注一点，或许李梅就不会走到今天这个田地……
　　他伸手，拂去李梅的眼泪，语气似叹息，又似心疼：“摇头丸吸多了也会上瘾的，而且吸毒的过程就是在追求更高的快感，你肯定是在神志不清的时候被人灌了别的东西了。”
　　李梅依旧在摇头，“不是，不是！”她喊：“我知道，我知道，我很少碰那些东西，当初允蝶要给我的时候，我还呵斥过他，我没吸，我没有吸过！”
　　希爵冷下脸，不笑的唇角，让人觉得莫名的气势就短了一截：“李梅，那晚我亲眼看到你在吸毒！”
　　“那是……那是……”李梅看着希爵板起脸，一脸怒气，赶忙拥住他，不让这唯一的浮木从身边溜走：“我错了，希爵，我错了，我不该说谎，对不起，对不起……”
　　“梅姐……”希爵种种的叹息：“你冷静点，你是吸毒了，这谁也改变不了，但我们好好的把这毒瘾给戒了，戒了就好了。”
　　“呵，怎么会好呢？”李梅推开希爵，“了以后，你就跟我在一起吗？”
　　希爵温柔一笑，将李梅身后的羽绒枕头竖起来，让她更方便依靠：“我会陪着你戒毒的。”说着，将碗里的汤递到她面前，看她一点一点吃完。
　　那晚，他们聊了很多，作为一个好的理财师，同时也是一个心理医生，他们擅长让客户诉说苦恼，并从中挖掘客户需求，那晚，李梅说了她的家庭，他的玖哥哥，还有已故的兄弟姐妹，说这些的时候，她的唇角一直都是一抹淡然的微笑，回忆起李玖带她抓蝌蚪，抖蟋蟀时，女子柔柔的表情带着一丝甜蜜，还有些怀念……
　　最后以一句“直到母亲死后，玖哥哥就变了。”作为最后的结尾，此时希爵看看表，已经晚上九点多了，他把瓶子递给李梅，“我明天来陪你。”
　　李梅握紧瓶子，她抓着希爵的衣角，“我怕。”
　　希爵摸摸她的头发，表情那般柔和，月光之下，男子柔顺的发上沾染银色的月光，他看你的时候，眼神包涵世界最真挚的情怀，只是，李梅知道，那里面永远没有她所期待的情愫出现……
　　于是，她慢慢松开手，“晚安。”然后，强迫自己闭上眼，所以，她不知道，眼角的那滴泪在深邃的黑暗里，如流星般划破黑暗，然后稍纵即逝，希爵叹息，转身离开……

　　寻人启事

　　29 
　　邱初是事隔半个月才发现希爵失踪的，因为群乐乐被毁，允蝶重伤昏迷，还有阿穆特的一干人等都在等他安抚，所以他搬了家，忙里忙外，忙完了，发现最重要的人没了。
　　感觉上，连自己都变成了一场笑话～
　　单位的官方解释是：休年假。
　　但这休假，可能连一件衣服都不拿，一个字条都不留吗？
　　再者说了，你这什么单位，能一休，休半个多月啊？
　　邱初心急如焚的往栾氏赶，李梅吸毒事件曝光的第二天，栾少俊就在报纸上发表的那份声明，真真让他见识到了什么是成功的商人！
　　栾少俊的办公室依旧简洁明了，分手之于他而言，似乎就仅是一段灵感的枯竭，身边人换一个，衬衣换一种颜色，于是新的一天代表新的开始。
　　栾少俊最近也挺忙，刚接手的何氏企业，他必须暗自吞噬，表面上依旧听从董事会的命令，家族里那群老古董乐此不疲的逼婚，他应着，也在拖延着时间。
　　他抬头，看着坐在他对面的邱初，抿唇，那笑容掩盖他真实的疲惫，让人仍觉得无懈可击，他把眼镜摘下，揉了揉发酸的眉心，道：“你怎么进来的？”
　　邱初摊手，把口袋里一张随意进出的通行证放在桌上，栾少俊在看到他的那一霎那笑了笑，眼神有些追忆的意思，但马上就被邱初的直言逼问，给打破了。
　　“希爵在哪里？”
　　显然邱初的这个问题，让他没反应过来，跟希爵分手之后，他以为邱初会陪在那人身边，像一只潜伏已久的蚊子，找到蛋的裂缝，“你没有陪着他吗？”
　　“人是不是在你那里？”
　　“呵。”栾少俊轻笑，表示不屑，“你现在才来关心他的死活，我还以为你是例外呢？”
　　“……”邱初笑了笑，“至少比你有立场挽回。”
　　栾少俊准备好的反击言辞竟在这句话后，硬生生的夭折了，这句话像根刺准确无误的扎在他心底，还动不得，“是，是，我已经出局了……”先前的一切挽回的念头均在这句话之后，变成了空想，但本着我不好过，焉能让你快乐的生存定律，栾少俊露出抹事不关己的清闲模样：“所以人在哪里，管我什么事？”栾少俊微笑，然后，低头继续审阅文件，“哦，请出去的时候帮我关上门，谢谢。”
　　邱初面无表情的站起来，他居高临下的看了眼栾少俊，只可惜栾少俊压根没有抬头，所以邱初这卫生球注定要扔在棉花上了，没过多久大门传来一声闷响。
　　办公室内，栾少俊依旧在批改着文件，只是翻阅速度越来越快，最后，甚至在签字的时候，笔尖划破了纸面……
　　“砰！”
　　栾少俊右手握拳，狠狠地捶在桌面上。
　　早晨起来，希爵已经习惯了赖床，躺倒全身开始疼的时候，再起来洗漱，端着厨房做的早餐一起到李梅房间里吃。
　　“梅姐，早啊。”
　　李梅放下手中的圣经，“早。”
　　希爵把托盘放在李梅面前的小桌上，又把面包切好，涂上一层果酱，递给李梅，“这个果酱听说是你家自己做的，尝尝看，不加防腐剂的。”
　　“呵呵，现在的食物，什么都不敢吃啊。”
　　希爵点点头，“唉，最近上演的双汇，又刮起了一阵食品风。”
　　“对了？”李梅像是想起了什么，问道：“你们行做的那个理财案子也快到期眼了吧？”
　　想起理财案子第一印象就是栾少俊，真是感谢李梅没直接喊栾少俊的名字，否则他还真有点受不了，希爵笑着点点头：“这个不该我的事了，我前天打电话辞职了。“
　　“啊？”李梅惊讶。
　　“本来我就想找时间旅游的，反正这几年我挣得也可以了，也太累了，所以想全世界走走，到处逛逛……”
　　希爵这种人，最不愁的大概就是工作了，有能力有长相还有经验，只是现阶段累了，所以，调整一下，全世界走走，见识一下，也是好的。
　　“你想去哪里？”李梅歪着头，一脸安详的看着希爵，不知是窗外明媚的光线柔和了灰暗的气场，还是女子唇角的弧线，带来的暖意，整个人就好像镶嵌在回忆里的画面一样，唯美而柔软。
　　“梅姐你喜欢威尼斯吗？”
　　“早年去过几次，还好吧。”
　　“拉里贝拉呢？”
　　“啊？”李家这种黑道世家不可能不知道中国最大的黑帮组织就叫拉里贝拉，她只是太过熟悉，所以忽略了它其实还是一处旅游风景。
　　希爵笑着解释：“拉里贝拉一带覆盖着很厚的火山岩，这些教堂按地形地势，集中分布在三处。同一处的教堂之间都有地道、深沟或岩洞连通，形成一个整体，而且它的外形是一个正十字形十字架，现在被当做新耶路撒冷被基督教徒膜拜。”
　　“我倒不知道你信奉基督？”
　　希爵点点鼻子，有点不好意思：“一个朋友信奉，我倒是无所谓，我真是想去感受一下，听说那里的窗户也是十字形的，阳光射进来的时候，地上会有十字形的投影。”
　　“嗯，去吧。”
　　“梅姐不想去吗？”
　　“我？”李梅想了下，“我还是去法国吧，我妈妈还活着的时候，说过那里有她的初恋。”
　　“好，那我们就去法国。”
　　“我们？”李梅重复的呢喃，唇角露出一抹向往：“希爵，我们只能是朋友吗？”
　　这样的反复确认，无疑是在自虐，每一次抱着期待，得到否定，心也跟着伤了一次又一次吧，但，有些感觉不再，说千遍道万遍，不也是不在吗？“梅姐，我只能当你是我的姐姐，别的……”
　　李梅笑着点点头，泪水氤氲：“我知道我知道……咳咳……”
　　希爵不知道为什么李梅的身体越来越坏，明明药和饭都是按时吃，怎么身体素质就越来越差，上网也查过资料，人家也戒毒，但没一个把自己的身体折腾进去的，而且，一般戒毒的症状也没在李梅身上出现过……
　　“梅姐，你正在戒毒，对不对？”希爵看着李梅，眼神透着一股认真，一些猜疑。
　　李梅一愣，“戒啊，你给我的药，我不按时吃着吗？”
　　希爵皱了皱眉，“那是因为没见阳光，不长走动的问题？”
　　“嗯？”李梅一愣，有些不解。
　　“吃吧，吃完饭，我带你到院子里散散步，你这样整天窝在床上，也不行。”
　　“嗯。”
　　栾少俊忧郁了，怀疑自己是不是鬼附身了，要不怎么刚才还在办公室，等回过神来的时候，他已经坐在李家的沙发上，一派悠然的对李玖说：“我过来看看李梅怎么样了，前天家里的长辈又说起结婚的事。”
　　李玖端着咖啡，听栾少俊说谎，一派悠然自得的模样，“哦，是嘛。”
　　于是漫长的沉默，李玖见栾少俊不说话，他也懒得说，右手捏着勺子轻轻搅动着咖啡，又过了半响，李玖抬头，看着四处打量着的栾少俊，道：“在找什么？”
　　“李梅呢？怎么没看到她？”栾少俊毫不犹豫的扯着谎。
　　“你确定是来看李梅的？”李玖放下勺子，眼神透着逼视。
　　栾少俊微笑：“我是她的未婚夫，我不来看她，难道李家还有别人让我看吗？”
　　李玖轻笑着摇摇头，“这倒是……”
　　这倒是，也不说有，也不说没有，当真是狐狸一只啊。栾少俊在心中鄙视着。
　　然后，画面微转，希爵扶着李梅从房间出来，从二楼的楼梯一阶一阶的走下来，希爵扶着她，让她整个人的力量都挂在他身上，从远处看，他就像个体贴的丈夫，在照顾久病的妻子，两人之间偶然对视，也是含情脉脉，女子的脸上洋溢着幸福的光彩。
　　好在客厅离楼梯还比较远，又是在栾少俊的背后，就算他再怎么找人，也不好意思守着李玖的面，回过头，光明正大的巡视，所以，好在他还没看到那羡煞旁人的画面。
　　但不幸的是，客厅是花园的必经之路，李玖远远地看着他们两个走过来，唇角的笑容越发灿烂诡异，“起来了啊。”他问。
　　希爵还没来得及说话，李梅朝他点点头，栾少俊就转过头，两人之间相隔不远，所以栾少俊眼底的痛楚悲伤犹豫不决以及一丝难掩的妒忌，都清晰的印在希爵眼瞳上，某人只是抿着笑意，三分不屑，七分嘲讽，“是啊，带梅姐出去走走。”
　　“过来坐坐吧，栾总过来看小梅，让他好好看看。”李玖说这话的时候，一直看着希爵的脸，想从中找到一丝痛楚，但实际上呢？
　　某人的功力可比他想的要丰厚一点，“梅姐，我们先坐会。”
　　“嗯。”
　　栾少俊看着希爵温柔的搀扶着她，看着曾经他盼望已久的温柔眼神落在另外一个女人身上，看着他们一路微笑着朝他们走来，双手悄悄握紧，“李总，我的未婚妻不知道什么时候轮到一个外人来照顾？”
　　希爵看着对面的栾少俊，听到他这么说，唇角却是抹了然。
　　李玖也不急着反驳，只是微笑着看了会儿这两个人，然后才幽幽的解释：“希爵是我请来的，特助。”这个“请”念得意味深长。
　　栾少俊到底比不上李玖的老谋深算，要不就是关心则乱了，“李总，你现在是在食言了？”
　　李玖转头问希爵，“我逼你了吗？”
　　抛去你绑架我之外，“没有。”
　　栾少俊抓着希爵的手，“我带你离开！”
　　李玖坐在原地，李梅看着栾少俊握住的那双手，惊讶的说不上话来。
　　希爵最先反应过来的是李梅，他看着她，看着她眼神中的神采逐渐暗淡下来，看着她的泪水氤氲，然后掉头离开，他想睁开栾少俊的那双手，想跟她解释，但解释什么呢？那天中午，两人之间的亲密接触，难道不是出轨吗？
　　想着想着，便也跟着暗淡下来了，即使你觉得这一切牺牲再牺牲都是为了她好，可她不领情，你就觉得不值得了吗？不是吧，不是吧，虽然中间意外频发，但一切都还按着计划进行着，不是很好吗？
　　仿佛过了漫长的半个世纪，李玖在李梅冲回房间之后，笑容越加璀璨，仿佛终于可以畅所欲言一般：“栾少俊，你忘了你当初答应我什么了吗？”
　　“是你食言在先。”
　　李玖捂着嘴，笑得十分嘲讽：“那你现在跟他不是半点关系都没有？”他站起来，前一刻微笑的妖孽表情不在，取而代之的是一抹嗜血残酷的邪笑：“那你凭什么管他的事？”然后，拽着希爵将他拉到怀里。
　　希爵一个不稳，就被李玖拦腰抱住，栾少俊站在对面，表情也十分骇人，“把他还给我！”
　　李玖抚摸着希爵的侧脸，像是欣赏一件艺术品，小心翼翼，“做梦。”
　　某人在心中翻了个白眼，“不是李总绑架我的，我在这里，是为了照顾梅姐，是我自愿的。”
　　“是不是他威胁你？”栾少俊依依不饶。
　　从李玖的狼窝里挣脱出来，希爵不着痕迹的退开几步，远离两人之间的战场，抛开栾少俊不谈，他可不认为李玖也喜欢他，只是现在弄不清楚他拘留自己的理由，而他在这里也方便自己照顾李梅，这样的念头飞速的在希爵脑袋里转了一圈，再出口时，便是平日里的悠哉模样：“怎么会？我在这里有吃有喝，看上去是囚禁嘛？”是软禁啊，不是囚禁！
　　“那单位说你休假？”
　　“我想休息一下，所以辞职了，但张行说我可以随时回去，所以对外宣称休假，永远的假期。”青年笑着解释。
　　“那你手机关机？”
　　希爵摊手：“只是碰巧没电了，否则你当初一个电话说分手的时候，我怎么能接起来？”
　　“那个时候，你已经……”栾少俊颤颤地问，他以为他趁早分手，能引开李玖的视线，就能确保他的安全，不曾想却将他推入更深的绝望之地！
　　希爵微笑，一双澄澈的眸子，竟没有半点怨恨委屈，这样的认知让栾少俊心里更痛，这样的青年温柔如玉，微笑间眼眸辰光肆意，总是面带三分笑意，像是什么都打不倒的模样，就连面对危机，也毫不示弱，你说分手，那我的死活就跟你没有关系，所以他不说危险，只道一声“好”就彻底斩断两人间的悉数过往。
　　曾经以为只要时机到了，他对他说出详情，说：“分手其实是为了保护你。”说：“我是为了摆脱家族控制，才与李玖合作的。”这样那样的苦衷，悉数说给他听，那人一定会含着热泪奔回他的怀里，但……这一切却在那少年明了清透的视线里，像是清晨云雾一样，悄悄地将一切幻想吞噬干净，连残骸都不剩。
　　竟连片残骸都没有。
　　当曲终人散，栾少俊也只是叹了口气，不做纠缠，转身离开。
　　推开李家大门的那一刻，马路对面邱初朝他吹了一声口哨，然后上车，驱车离开。
　　栾少俊低头，笑了笑，竟跟踪到这里？
　　不过，大概也只有这种同样不按拍牌理出牌的人，才能束缚住他吧。
　　中午的光线，刺眼而明亮，他撑着手，指隙中投射下一道道明亮的光线，感觉温暖，却全身冰冷，他想，他也只剩下权势了，像最憎恨的父亲那样。
　　这样多好，再不会为了某人夜夜盘算怎么跟邱初竞争，也不会为了某人再乱心思，败在与李玖的谈判中，联姻什么的最快速度得到权势后台的手段，他也不会排斥了……
　　多好。

　　魔咒同行

　　30 
　　自栾少俊那日离去之后，李梅便不再允许任何人走近她的房间，这一点连希爵也不例外，每天他把托盘放在门口，敲敲门，然后离开，在下一个饭点的时候，用新的托盘替换上一个，就这样不知不觉过了一个星期。
　　“希爵少爷，请开门。”
　　希爵翻了白眼，把书从脸上拿下来，十分不耐烦的走到门口，开门：“这还不到饭点吧？你们不用这么急着给你们家公主送饭吧？她现在不想见我，咱们谁送都是一个道理！”
　　那少年穿着一身整洁的执事装，大约十六七左右的年龄，黑色的小马甲下露出抹小巧的脸，一双蔚蓝的眸子带着淡淡的骄傲：“我是来给您送东西的。”
　　“我没网购！”
　　“是邱初派我来的。”
　　“他？”看了下外头，希爵松开手，走了进来。
　　少年关上门，开始为他主人传话：“少爷道，你怎么不给我打电话？不知道我很着急吗？”
　　“我手机没电了……”希爵坐回沙发上，懒懒地解释。
　　少年走到希爵身边，伸手摸摸他的头发，“这是少爷让我做的。”他举着双手，对上希爵那挑眉冰冷的眼神，表示自身的无辜：“让你受委屈了，抱歉。”
　　少年又弯腰，将他抱住，“这也是少爷让我做的。”他在他耳侧说，语气轻柔，透着淡淡暖味：“少爷道，在你难过的时候没有第一时间陪在你身边，抱歉。”
　　希爵青筋暴起，忍耐！
　　“少爷道，我来救你，跟我走吧。”
　　“――你丫的邱初，你以为你是在泡马子啊！”是可忍孰不可忍的希爵暴起，双手夹着少年的脑袋，好一顿敲打：“听着，这是我的事，谁也不准参与。”
　　少年撇了撇嘴，“少爷道，我就猜你是这个反应。”然后从口袋里掏出块电池，塞到希爵手上：“拿着这个，需要的时候给我打电话。”
　　希爵一时感动，握着手机不知道该说什么好，但下一刻，就直接变成了无语，因为少年又摸了摸而他的头，似乎是摸上瘾了，一脸得意：“好了好了，我知道……”
　　“砰！”希爵怒了：“就这样，回去告诉你家少爷，说我回去再跟他算账！”
　　少年撇撇嘴，“切，一点都不可爱。”说着，转身离开。
　　“喂，你是谁？”能在李玖的别墅里来去自如，且不引人怀疑的绝对是顶尖高手，而这样的人却在邱初之下，那么可想而知邱初的能力能达到怎样的高度……
　　那少年转头，笑得一脸玩味：“小希爵，你不乖哦。”他的食指放在唇瓣，笑容偷噎：“我的存在暂为秘密。”
　　然后房门关闭，夕阳西下，再也没有少年的声音，唯有……掌心中的电池还略有余韵，而希爵，笑容璀璨。
　　多好，棋逢对手将遇良才。
　　这天傍晚，外面下起了暴雨，这是今年夏天第一场雨，希爵站在窗前，看着窗外大雨倾盆，乌云密布的天空莫名的透着一股压抑。
　　李玖从三楼走下来，在楼梯拐角看见站在窗前的希爵，一脸漠然的表情像是身处现世之外，但其实谁都知道，无论你怎么厌世，你都无法跳脱世界之外，“送饭？”他一边解开领结，一边悠闲的打量着他。
　　希爵避开李玖带有侵略探究的眼神，扬起手中的托盘：“再这样下去，我就要失业了。”
　　“还不让进去？”
　　“哼。”希爵讥笑：“你说呢？”如果不是李玖当着李梅的面提他和栾少俊的关系，估计事情还没到这个地步。
　　李玖伸手，接过希爵的盘子：“我去看看。”然后，他转头，一脸宠溺：“我这个妹妹啊，就是被我宠坏了。”
　　希爵把盘子递给李玖，径直离开，背对着李玖的时候，唇角闪过一丝讥笑：“哼，那就是你的‘宠爱’啊，真让我大开眼界。”他在心中不屑，却不拆穿，他在期待，这场游戏的□出现！
　　李玖端着托盘走到李梅门口，轻扣三下：“是我，开门。”
　　“滚！”里面传来李梅的唾骂声。
　　门外，李玖轻笑，眼神在黑暗里闪过一丝犀利：“不期待我的救赎吗？”他从口袋里掏出把备用钥匙，堂而皇之的打开门，“你看看你，都成什么样子了？”
　　原本华丽的房间此时一片狼藉，李梅没有躺在床上，而是卷缩在某个角落里，身上的睡衣被撕扯的厉害，整个人看上去虚弱而又痴癫。
　　李玖把托盘放在她面前，就好像在喂狗一样，眼神散漫而轻蔑，那神情与平日的儒雅精明判若两人，眼神里是深刻的厌恶，以及痛恨：“什么？你说什么我听不清楚……”他笑，唇角透着一丝残忍。
　　李梅伸手，抓着他的衣角，长久未饮水的唇瓣苍白又干裂，“……给……给我……”
　　“哼。”李玖蹲下，右手摸了摸李梅的头发：“乖，给你什么？”
　　“……白……白面……”
　　“哼。”再次表示不屑：“白面能满足你吗？”他弯下腰，掳起那丝质的长袖睡衣，白皙的小臂上，遍布着一点点针孔：“吆，这些天你收获蛮多的嘛？”
　　“……”李梅的手紧紧抓着李玖，长长的指甲似乎是痛恨般掐在男子的手臂上，留下一个又一个掐痕，她看他的眼神怨恨，却也带着悲伤。
　　“你这是什么眼神？”李玖捏着她的下颚：“难道还是我逼你吸毒的？”
　　李梅突然扑向李玖，想要咬他的侧颈，那一刻，什么亲情什么手足，还有更多的童年更多的相亲相爱，都统统化为灰烬化为虚无，化为窗外淋淋大雨冲摔下的灰烬！
　　李玖撕扯李梅的长发，直到一把又一把的抓掉，而疯狂的女人更是不计后果，最后李玖掐着李梅的后颈，将她整个人提起来，摔在后面的墙壁上，又在李梅爬起来的瞬间，右腿压在她的胸前，一条腿阻止了她一切挣扎！
　　力量的悬殊从一开始，就注定了一切，同归于尽的可能从一开始就是空梦一场，突然明白这一切的李梅，放空一切力量躺在冰冷的地上，看着高高在上的李玖，眼泪朦胧，“……对……对不起……”她不停呢喃，带着深深的忏悔，年幼时的叛逆总是要付出代价的。
　　“这是你自找的！你以为你心中有了信仰，有了所爱的人，就能把毒品戒了吗？做梦！李梅，这是你的罪，你自己造的孽，你罪有应得！报应不爽！”
　　他起身，从口袋里，掏出两管注射针，摔在她身上，“我看你能硬到什么时候！”
　　“滚！滚出去，我不要看到你！滚啊！……”她拿起针管扔向李玖。
　　李玖回头，阴厉的看着李梅，那眼神似乎是要将她生吞活剥，窗外的闪电将李玖的侧脸映照的格外狰狞，过了许久，他笑了，“你以为你这么艰苦戒毒，他就会爱你？戒了毒，你们就能长相思守？”
　　男人迈着优雅的步子，从口袋里拿出一碟照片，他颇有耐心的蹲下，一张一张的拿给她看，并详细解说：“在你对他抱有期待，嘱咐他远离栾少俊的时候，他在干什么？来，别激动。”他把照片散在地上，另一只手空出来，挑选照片，“这里，他在与栾少俊亲密，你知道‘盛宴’吗？他就是栾少俊那晚的伴侣，也将是道上人公认的伴侣，而那个时候的你，在哪里？群乐乐，还是办公室审阅文件，抑或是家里？”
　　李玖从里面挑选了一张两人kiss的照片，“哦，这张，从这个角度上看，连我都有些惊讶，这些天我也好好看过他，平日里只能算得上中等，没想到这样笑起来，不刚邪气，还有些让人怦然心动的魅力，哼，你说，我要不要……”李玖再次握住李梅反攻的手，“李梅，你爱的是什么？”
　　他问她，唇角微抿，像是一直吐着芯子的蛇，声音蛊惑，像是催人入狱的死神，他的手掌摩擦着她的下颚与侧脸，小心翼翼，倍加珍惜，下一刻，就能抓着你的头发，让你完全能看到他的讥笑，如果你闭着眼睛，那他就不停的笑，那笑声闭着眼睛，在脑海中放大数倍，那嘲讽蔑视痛恨憎恶，也同时放大无数倍，就连那声声咒骂，都似乎变成了佛家禁咒。
　　他说：“李梅，你罪有应得，这是你害死妈妈的报应！你爱得是什么？”他问她，质问她：“你爱得是什么？”
　　“是被万夫所压的男chang！”
　　“是同性恋！”
　　“是GAY！”
　　“……哈哈哈！”
　　然后，他把照片洒在她的脸上，那一刻他感到痛快琳琳，他站起来，看着一脸空洞宛如死人般的李梅，迈着潇洒愉悦的步子，缓缓的离开了。
　　不知过了多久，幽魂似的李梅动了动手指，她看着窗外惨淡的天空，看着雨水冲刷下的玻璃，恍惚的觉得，如果死了，或许能重生，然后回到过去，那样，她再也不会把“糖豆”给妈妈吃了，再也不会被李玖讨厌了……
　　这样想着，她笑了笑，觉得越发有了动力，她冲进厕所，看着镜面里，那个一头乱发，一脸憔悴，眼眸中带有疯狂神色的她，露出一抹怪异的笑容，然后，她拿起一旁的口杯，砸向镜面，一瞬间，镜子里的女人四分五裂，她捡起一块碎片，朝着自己的手腕，割下……

　　空寂之城

　　31 
　　希爵一杯咖啡没喝完，就看见李玖从楼上走下来，“怎么样？”
　　“总算让进去了。”李玖舒了一口气，眉宇间透着某种愉悦。
　　希爵点点头，人家自家兄妹，肯定比他亲，倒是李玖眼底的愉悦怎么感觉都有些恶劣的成分在里头，果然，李玖坐在希爵面前，点烟抽了起来：“我还真要感谢你。”他说。
　　希爵抿唇，等待下文。
　　“什么？”他抬头看他，问得一脸执着：“感谢我什么？”
　　李玖竖起手指摇一摇，一副“不可说不可说”的表情，拿着烟潇洒的走了。
　　希爵抿着唇，有些郁闷得想，这句感谢怎么这么怪异啊？然后，似乎一路忽略的东西，被连根拔起，让他清晰的看到根部到底是什么？
　　――是什么？
　　――是被绑架的事实，是李梅闭门不见的责备厌恶，亦或者，连她吸毒这件事都是假的猜测！
　　所以说，剧情注定是狗血的，说什么男人的直觉都是废话，真正让希爵有心想上楼看一看的，还是一种觉得自己被出卖的耻辱感！
　　那楼梯今晚走上去，莫名的就有些诡异之感，他一步步上楼，楼梯发出咔哒咔哒的响声，就好像掉在地上的血滴，滴答滴答的，他站在门口，摸摸鼻子，自嘲道：“梅姐，你再不让我进去，我就回去了。”他说得诚恳，又无奈，却不耽误李梅声嘶力竭的唾骂。
　　“滚！我不要再见到你！”
　　呵，也是，希爵你个破小三，你还指望她能原谅你？青年背对着灯光，唇角微抿，一脸漠然的微笑，语气也是一副慵懒无赖的样子，“好，我走，你好好戒毒，我争取一辈子都不出现在你面前。”他转身，迈步，心里数着，一、二、三，觉得最多五步，李梅肯定会原谅他，叫他，但……
　　五步已到，楼梯近在咫尺，他却觉得那么远，那么远，叹一口气，青年仰头，看着刺眼的灯光，眼睛一片腥红，奇怪，灯光太亮了，怎么眼睛都刺出了眼泪？
　　他回到门口，“梅姐，你这是在利用我吧？”他不用“吗”这种疑问语气，而是说“吧”仿佛已经肯定，一切都是一场谎言一场欺骗。“用我，逼栾少俊跟你结婚？”连他自己都觉得不可思议，自己竟然能接受的这么迅速，“栾少俊喜欢我，对你打击很大？呵。”他轻笑，明亮的眼睛里满是犀利，“只有我跟个傻子似的，被你们耍的团团转。”
　　房门传来一阵震动，“……不是。”
　　希爵扭着门锁，低吼：“开门！把话说清楚！”
　　“不要进来！”李梅哭泣，她捏着手腕，鲜血早已经不再控制之内，“不要看到我……”
　　“李玖利用你，把我拖在这里，他到底在计划什么？”
　　“什么也没有。”她轻笑，计划什么？计划着他的复仇大业，只是，那些焦点从来都是她，而非别人，那个男人一直以折磨她为乐，“他没有……”
　　而这些在希爵眼里早已经成了辩驳：“李梅，开门！你在逃避什么？”
　　“希爵，我恨你，讨厌你，你毁了我对爱情最后的信仰，却从来没想过再也不见你……”她抬起头，正对着落地窗外，盛大而繁茂的雨后夜空，她抿唇，带着嘲讽，“呵，不过这大概也要变成奢望了。”
　　“呵呵。”希爵冷笑，“打算杀了我吗？你们。”
　　李梅缓缓的垂下手臂，她觉得冷了，累了，觉得这一辈子真得像是被命运刷了一样，小时候因为贪玩，把“糖果”给妈妈吃，什么都不懂的妈妈染上了毒品，越来越严重，从来都是温柔贤惠的妈妈，渐渐从记忆里淡出，后来哥哥知道是自己害死了妈妈，就变了……
　　变了，两个字的组成，却代表着越来越多的含义，他不断的剥夺她的快乐，他逼她放弃艺术，放弃初恋，放弃人生的幸福，就连最后，心中唯一一点圣土，他也要毁灭到底，他以她的痛苦为乐，他以磨灭她的希望为人生目标，并乐此不疲。
　　门外，希爵怒气冲天的踹着门，当某一脚正中关键，破门而入之时，鲜血弥漫的空气霎时间扑面而来，希爵看着躺在地上，一脸解脱的李梅，颤抖的向后走了几步，然后，他又立刻冲过来，扶起她，摇晃她：“梅姐，梅姐……”
　　模糊中，她笑了笑，扬起手腕，对着门口的方向，笑得一脸骄傲，门外，李玖失魂落魄的赶来，他看着李梅，一脸震惊，而离她最近的希爵，清晰地听见，她说：“哥哥，这次怕要让你失望了，这游戏，我不玩了……”她轻轻的呢喃，唇角露出一抹解脱与幸灾乐祸的笑颜。
　　“你不准死！谁准许你死了？你以为你死了一了百了，我就会放过你？你做梦！李梅，你必须活着，我要让你一点点后悔，绝望！”他推开希爵，抱起李梅，冲出房间。
　　希爵坐在地上，看着一脸疯狂神色的李玖，一时间愣住，他站起来，也跟着冲出房间，那晚，李家全体出动，有四辆轿车为李玖那辆劳斯莱斯开路，剩下的是跟随的保镖，整个医院走廊里，到处站着黑衣保镖，而医院的庭院里停着五辆警车，为了应付突发事件。
　　而这一切，都仿佛与他无关，李玖坐在医院的椅子上，不停地抽着烟，没有人说话，也没有人哭泣，在他们眼里，只有李家家主，没有亲情之说。
　　漫长的等待过程中，李玖只抬头，说了一句，“希爵，谢谢你。”
　　希爵讥笑，“帮你救回了你的玩具？”
　　“放肆！”
　　身旁的保镖迅速出动，把他按在墙壁上，等待家主发话，李玖一个眼神制止，对那名率先发动暴力的保镖说：“去刑堂领罚。”
　　“是。”
　　待保镖离开之后，李玖继续刚才的话题，“你说得不错。”
　　之后是漫长的死寂，窗外夜幕弥漫，不知过了多久，手术灯熄灭，医生护士把李梅从手术室推出来，李玖看着那张没有蒙布的脸，踉跄的又坐了下来，希爵没有管他，跟着李梅，一起回到病房。
　　那晚没有人相信，李梅心中那个以折磨她为乐的李玖，坐在手术室前的那张椅子上，一直等到确认李梅无生命危险之后，才回去。
　　希爵一直陪着李梅，期间被医生慌忙叫去，回来的时候，他掳起李梅的袖子，发现在手腕上，真的有一点点红色的针孔，他还记得医生将一叠诊断报告递给他，说“从患者的血液里检测出患者是位瘾君子。”
　　“她正在戒毒。”希爵抬头看他。
　　“先生！你要为病人负责，这些数据显示，她一直在吸毒，而且还是以注射的方式，这比吸食更严重！”
　　“不可能！”希爵抓着他的衣领，一脸怒气：“我一直陪着她！不可能……”但又想起那一个星期，李梅没让任何人走近她的房间。
　　“不可能？这些，这里，看这个元素明显超标了！很可能她在割腕前，还注射过！如果不相信我的话，你可以回去，看看她的身体，有没有针孔，如果你有兴趣，你还可以在细数一下，一共有多少，这就说明，她打过多少次！”
　　希爵疲惫的坐回椅子上，他看着病床上安详沉睡的女子，闭了一会儿眼睛，然后拿起电话，给李玖打了过去，“喂，医院说李梅吸毒，要报警，你看着办吧。”
　　“……”
　　“李玖，李梅一直在吸毒的事，你知道吧？”
　　“……”
　　“哼，不会是你授意的吧？”他捂着唇角，讥讽的笑着：“真搞不懂你们这对兄妹，你恨她，那为什么她快要死了，你又那么悲伤？”
　　“我要她生不如死。”
　　这句话仿佛在某处听过，这个场景太过熟悉，让他把愤怒化作耻笑，或许那时候，他们之间关于他的对话，也是以这样充满讽刺与疏离间进行的吧。
　　然后，他学着记忆里的模样，用刘海挡住一只眼睛，剩下的那只黑色瞳仁看上去冰冷而邪气，笑道：“如果你能舍得让她被抓去坐牢，我就信你。”
　　两人扣上电话，李玖转头，看着窗外的晨曦，最终还是找来了属下，让他们去摆平医院的风波。
　　“如果不能亲眼看你生不如死，那么你生不如死了，又有什么意义？”他自我欺骗自我蒙蔽着内心最深处的情怀。
　　李梅醒了，睁开眼睛，看着她旁边的希爵，一脸失望的说：“你真不该救我。”
　　希爵削着苹果，对李梅的埋怨置若罔闻。
　　“你喜欢他？”
　　希爵依旧不答，他用刀子把苹果切开，放在盘子里，推到李梅面前。
　　“你喜欢他，我喜欢你，他呢？他也爱你？”
　　“梅姐。”希爵看了眼门外，在确认没有人偷听后，他问她：“你上次不是说想去法国吗？现在还想去吗？”
　　“为什么这么问？你能带我去？”李梅失笑，语气透着死后的漫不经心。
　　“如果我能呢？”
　　李梅诧异的转头看他，那双眼睛充斥了太多东西，让希爵不忍心再看，他用手掌蒙住她的眼睛，“想去吗？”
　　希爵轻轻将她拥住，双手抚摸着她的后背，“好，那我们就去。”手掌上的泪水在下一刻风干，仿佛不曾存在。
　　很久之后，李梅总结那天冒险而大胆的决定，觉得要不就是那天晨曦太美，亦或是被晨曦所笼罩的青年太朦胧，要不就是那一脸深情一抹微笑太过华丽，所以，乱了眼花了心动了情生了念，让她觉得，也许她也可以逃离命运……
　　栾少俊最近忙着收购，忙着转移资金，忙着对付元老院那群只吃不做的古董们，此时他刚把眼镜摘下，揉了揉发酸的眉心，手机就响了，他看了眼熟悉的号码，不可否认，他的心脏微微快了那么半拍，“什么事？”却还是假装不在意。
　　“是时候交分手费了吧？”
　　栾少俊听到那人调笑的语气，皱眉皱得更紧，“要多少？”
　　希爵看了眼午睡中的李梅，再望望窗外万里无云的天空，只觉得没有比这个更适合结束的日子了！“救我出去。”他开出最后的条件，作为两人之间最后的最后。
　　栾少俊看着窗外的天空，此时两人看着同样的天空，却在同样的天空下，分道扬镳，男人心酸涩着，而男人的自尊要他们坚强，不能乞讨爱情与喜欢，于是，男人在一片阴影里，抑制哽咽，他说：“两天后。”
　　“希爵？”
　　“什么？”
　　“你……”喜欢过我吗？
　　漫长的沉默，男人都没有问出期待，而后者在他看不到的地方，笑容苦涩，然后，青年在这边扣上电话，保持沉默了将近十分钟。
　　再然后，他又拨通了某个号码，语气一改刚才的慵懒顽劣，神情冷酷狠辣，“伊萨卡，给你两天的时间，要一个全新的身份，嗯，最好是法国的常驻居民，是，两天后，派人来接我。”
　　抬头，用手掌遮住刺眼的太阳，哎呀，这太阳终于出来了啊！

　　恋人未满

　　32 
　　“有什么事，快说！”李玖烦躁的看着面前一大张桌子的美食，以及桌子对面，一脸商人面孔的栾少俊。
　　栾少俊亲自站起来，给他添上酒，“我们还是边吃边谈吧。”
　　李玖拿起筷子，夹了几口菜，放在盘子里，却不怎么吃，此时他心烦意乱，李梅住院两天，医生总说她体虚并且有严重的心理病，难道已经把她压抑成那样的子了吗？
　　“李总？李总？”
　　“……恩？”李玖抬起头，这才发现栾少俊一直在跟他说话，他都没听到，“你说什么？”
　　栾少俊又举杯：“我说，早该好好谢谢你，只是最近才抽出时间来。”
　　“不用，你做你该做之事，好处少不了你的。”李玖淡淡的举起杯子，与他碰杯，两人一饮而尽。
　　“怎么不该？你给我那份资产，就算是上门女婿也足够了。”
　　李玖抬头看他说得感言肺腑，也不好说什么，低头又夹块生菜，“何枫算是个人才，只可惜毁在一个女人手上。”
　　“这么说你们认识？”
　　李玖抬头，扫了他一眼，那一眼让栾少俊觉得好像被蛇舔过一样，汗毛都竖起来了。
　　“他死在窥视了不属于他的东西上。”
　　栾少俊也意识到这不是一个好话题，立即起身给两人添上酒，“来来，李总，今天我们不醉不归！这杯我敬你，我先干为敬！”
　　李玖摇了摇手中的酒杯，挑起那精致的细眉，笑道：“给我一个我们‘不归’的理由，我就陪你不归。”
　　“喝酒需要什么理由啊？”栾少俊打着哈哈。
　　“喝酒不需要理由。”李玖的眼神带着深意的看他，仿佛要透过他的外表，将他看穿，“但‘不归’肯定要理由，比方说，你会趁机变魔法……把某人变没。”
　　“李总真能开玩笑，我怎么会变魔法啊！”栾少俊也不笑了，眉宇间褪去刚才的溜须拍马，冷硬的线条下有股不怒自威的威严。
　　“哼，你最好不会，来，这杯我敬你。”他举起酒杯，“我妹妹以后就交给你了，希望你对她好点。”
　　“客气客气，李总舍得把妹妹嫁给我，该是我谢李总才是，这杯我敬你！”
　　于是这两人在李梅之间，又喝了两个来回，期间李玖把盛满酒的杯子放在座子上，明明也没喝多少，但那杯子就是摔在了地上，李玖转身，去酒柜拿杯子，对着那宛如镜面的酒柜，栾少俊一脸紧张的表情，让他更是疑心起来。
　　这一怀疑，就没完没了，李玖决定试探一番，“对了，栾总，你好长时间没见过李梅了吧？”
　　果然，栾少俊一张脸绷得很紧，不过掩饰的不错，所以李玖还没看出来，只当是他因为和希爵分手的事还在较劲。
　　“要不今晚把她叫出来，一起聚聚？”李玖问得随性，但他的眼睛始终追随着栾少俊，就等他露出蛛丝马迹，好趁机翻盘，但结果？李玖皱了皱眉，难道真是他想多了？
　　而这个时候，李玖的手机突然响了，栾少俊看着他背过身，他在这边将最后一杯酒喝完，并趁机看了眼手机，嗯，这个时间希爵也该逃了，而李玖的电话大概正是来报信的……
　　“――栾少俊！”李玖转过头，手中的杯子被他拿着晃晃悠悠，洒了一半出来，可见他的情绪有多激动，“你竟敢耍我？”
　　“是啊。”
　　李玖将手中的杯子砸在地上，整个人气的颤抖不停：“你就不怕我报复？”他怒极反笑。
　　栾少俊转过头，一副死猪不怕开水烫的模样：“怕啊！”然后，笑着摇摇手中的杯子，“但那是今晚之后的事情，总之你今晚是走不出去这个门的，你知道？”
　　“好！好你栾少俊！”李玖笑骂，他在房间里走走停停，还是栾少俊好心招他一起喝酒：“来，李总我说今晚咱们‘不归’了嘛，你看你喝醉了也就没这么多事了。”
　　李玖坐回座位，双手抱胸，看了栾少俊一会，笑了：“栾少俊，你这是在救希爵？”
　　“是啊，谁让你不给我呢。”
　　“他不爱你。”
　　栾少俊自己给自己倒上酒，又喝了起来：“我知道啊。”然后，又给李玖倒上：“这是分手费，他自己提出来的。”
　　“你知道得罪我，对你没好处？”
　　“总之影响不是想象中那么大。”栾少俊笑着看他，“你看，如果早知道会是这个结果，当初我说什么都不会分手的。”
　　“是啊，早知道……”李玖突然想起什么乐事，低声笑了起来，“可惜啊，人家没领你的情啊！”这语气绝对是在挑拨离间。
　　“我为什么需要他领情？”栾少俊问得天经地义，一脸诧异：“我做我的事，该他什么事？当初也是我逼他跟我一起的，而且分手也是我提出来的，谁也没违规，不是？”
　　是啊是啊 ，你们都是情圣可惜谁也不是那个令时间倒回的齐天大圣，“哼。”这样想着，他低声笑了起来：“好吧好吧，我成全你们！”
　　栾少俊那眼神明显是在问：“你在耍什么招？”
　　李玖总不能说，你被耍了吧。“我们不要再斗了，你跟我一起回去，我把希爵给你。”
　　“你拿什么保证？”
　　李玖叹了口气，然后他在戏谑中抬起头，眼神中已经掩盖不了他的焦急与迫切：“实话跟你说了吧，我没想害希爵，找他来只是为了照顾李梅的。”
　　“呵。”意思是，你就编吧。
　　“上次过来你和希爵的关系就在李梅面前戳破了，我最近也在打算让希爵回去，不过，这次内乱卡得点这么准，我怀疑中间有内鬼，希爵弄不好被这个内鬼给混弄了，你如果放心……”
　　“是希爵联系我的，说今天让我拖住你，剩下的他有安排。”
　　“栾少俊，你今晚跟我一起回去，我当着你的面，放了希爵，并且今晚的事咱情既往不咎，怎么样？”
　　栾少俊想了一会儿，“好。”
　　说着两个人拿着外套出门了，结果还没走到酒店门口，李玖家的保镖就踉跄的从车上冲下来，捂着流血的胳膊，拽着他家BOSS的胳膊，喘息：“少爷，小姐不见了！”
　　“什么？”李玖转头，一双冰冷的视线落在栾少俊身上：“希爵呢？”
　　“您走了之后，医院突然闯进来一批杀手……我们……死伤惨重，等战斗结束后，小姐和希爵就不见了……”
　　李玖转身，一把拽起栾少俊的领子，“你最好给我一个解释！”
　　栾少俊也是苍白的脸，显然没反应过来，“船！找你的人把码头封了，还有飞机场！”
　　“快去！”李玖踹了一脚那个保镖，“让何川的人把码头封了！”他喊，那声音像是疯狂抑或是手足无措，就好像眼见着珍惜的东西越来越远，却无力阻止般的，绝望与不甘。
　　“我要活的！”
　　“绝对不能让她跑了！”
　　“她还没……”
　　半个小时后，李玖和栾少俊赶到靠近西区的一个码头，他们到的时候，四五辆黑色轿车打出的束光已经把整个码头照得灯火辉煌，几乎没费什么吹灰之力，那青年纤弱的背景就映衬在灯光集中处，莫名地让人心软了……
　　李玖迈着大步，比栾少俊快了一步，走到希爵身后，“李梅呢？”
　　希爵转头，对他们微笑：“嘘，不要吵。”他的眼神闪过一丝疯狂与凄凉，一个眼神掠过栾少俊身上，然后很快移开，速度快得没有让任何人发现，他眼底的愧疚。
　　“李梅呢？”李玖一把抓起他的衣领，将他从大坝上拉下来，希爵一个没站稳，狠狠地跌在地上，却没有人搀扶，“我问你，李梅呢？你把她弄哪去了？”李玖把他从地上拉起来。
　　“嘘嘘！”希爵笑着转头望着左侧的大海，汪洋的大海未曾因为刺眼的车灯而变得明亮多少，只是一件雪白的纱衣异常刺眼，李玖的手缓缓收紧，他掐着希爵的脖子，“她在哪里？你把她藏哪里去了？说啊！”又是一顿狠踢，最终，他累了，他退后一步，抬手，挥下，一瞬间，身后跟来两名保镖，他们上前，给予他最璀璨的“颜色。”
　　而这一切，栾少俊始终站在人群之外，他看着那个背叛他信任的青年挨打，看他吐出鲜血还不停“嘘嘘”怕惊扰李梅的模样，他看着他因为疼痛卷缩身体，看着他抱着肚子，偶然在人群看不到的地方，露出一抹苦笑，而自始至终，他都没有抬头看他，亦没有向他求救……
　　最终的最终，栾少俊一步一步退开，纵然每一步对他来说都艰难异常，只是他不知道，希爵在他看不到的地方，流下的一颗颗晶莹的眼泪，这一刻，栾少俊转身离开，他知道，他们之间终于结束了……
　　呐，栾少俊，这次我承认，你不再欠我的了。
　　这次我承认，我似乎有那么一点，曾经……为你心动了……一点点……
　　不过，也就这样了……
　　迎接希爵醒来的是一盆冰水，紧接着是第二盆，好吧，第二盆就是盐水了……
　　“你反应挺快！”不远处李玖坐在一张木椅上，笑着赞扬。
　　希爵睁开眼睛，忍住盐水进入眼睛的酸涩疼痛，他只冷笑：“感谢夸奖，如果再不醒来，下一盆很可能就是硫酸了！”
　　“说吧，李梅在哪里？说了，你也少受点皮肉之苦。”
　　“呵，我以为你已经很明白了，梅姐跳海了，那件衣服还不足以说明问题吗？”
　　“希爵你很聪明，我也很欣赏你，如果情非得已我也不想把你关在这里……”
　　“――停了吧，你只是不能接受现实，你爱她，却因为她害死了你们妈妈而矛盾着，你觉得对她好，就是对不起你妈妈，但同时你又不忍心真伤害她，所以你只能逼她做她不喜欢的事，在精神上折磨她，这下好了，你的心魔不在了，你终于也解脱了！”
　　“你懂什么？你懂什么？”李玖捏着他的下颚，逼他看他，而另一只手却狠狠地掐着他的脖子：“你知道我母亲死的有多惨吗？她那么爱美，最后却弄得全身腐烂，你知道那是什么感受吗？你知道这一切都是她最爱的女儿造成的，这对她打击有多大吗？”
　　“可是，如果在吸毒初期就戒掉的话，也不会造成这个后果啊！”
　　其实，这也正是李玖无法真正狠心伤害李梅的直接原因，但这里面牵扯的事情太多，早已经无法揪出谁才是造成这件事情的元凶，但没有办法，他要找到一个人恨，一个感情的宣泄口，而这个目标，很遗憾就变成了造成这一切的刽子手李梅了……
　　李玖手里的鞭子疯狂的鞭打在希爵身上，一下又一下，鞭子是由铁丝混着钢筋拧成的，打下去的瞬间，皮开肉绽，而且第二鞭子如果还落在同一处，八成是可以见到骨头的。
　　模糊中，希爵再次庆幸离开时，让李梅把那件衣服扔到海里，这样子，只要他咬住了，李玖对李梅这份怨念也就彻底断了，但关键是，他能不能停住？
　　然后，第三盆水如他所料是辣椒水，那滋味还真不怎么好受，他闭着眼睛，眉头紧皱，泛红的伤口在这盆水之后，急速的收缩，他心中掐算着时间，李梅应该已经出境了，而依照李玖的性格，绝对会派人打捞，再过五分钟，他们没找到人，肯定还会回来再来一次……
　　唉，他这是做了什么孽啊！
　　果然，不到五分钟，监狱的大门又再次敞开，李玖看着双手挂在高空中的青年，他的脚只有脚尖那么一点距离接近地面，手腕由于长时间的摩擦已经有一股鲜血沿着手臂流了下来，他皱皱眉，“希爵，最后给你一次机会，你把李梅藏哪里去了？”
　　“……她死了。”
　　“――还是说，是‘你们’？”
　　希爵扬起唇角，“……怎么不敢相信你属下汇报的消息？”世界上好像有些人生来如此，他高兴时能把你捧上天，他要是不乐意，一张嘴即使声音虚弱，但音调控制的精准也能把你气的七窍生烟！“大海就是这样，说不定几天之后你就能在哪个海口发现一具残破不堪的女尸呢？”
　　“打！给我狠狠地打！”他转头，看着身后的青年，下令：“不管你用任何手段，我只要知道答案！”
　　希爵这次才看清一直站在阴影里的青年长什么样子，他在李玖走后，缓缓地从阴影里走出来，他穿着一身黑色的风衣，手上还戴着黑色的皮手套，然后，他把外套脱下，里面竟然穿着一身雪白的衬衣，然后，他从一旁摆置鞭子的墙壁上，选择了一个精巧的小鞭子，那一瞬间，希爵蓦然抖了一下，心中苦笑，哎呀，这次遇到行家了……
　　这世界上有一类出了名的变态，几乎每个黑手党家族都有这么几个人物，他们专门用来拷问那些经过拷问训练的专业人士，用文雅点的术语称他们为刑师，用希爵的话，就是变态！
　　人生最悲剧的就是在错误的时间遇到对的人，如果是平常在大街上遇到，或许希爵还能请他喝杯酒，只可惜今时今地不要说不能来个异乡遇知己，就算是被认出来也得死不承认！但不相认，不代表不能损人，“哼，我真不知道什么时候‘猎犬’也开始接境外生意了？”
　　猎犬微笑着，“方便找人。”然后，他拿着小辫子试了下手感，又一脸嫌恶的掀开希爵残破不堪的衣服看了一眼，嘀咕道：“真是一点美感都没有！”
　　“……”希爵苦笑，“看在我还是比较有花瓶价值的份上，留点情吧。”
　　猎犬隔空挥了一鞭子，那是一个凌厉与干脆，“你很识货啊？”这句话不知道是在褒还是贬。
　　“唉……”其实早在李玖拿起那个最粗的鞭子时，他就在心里狠狠地鄙视了他一顿子，真是不懂行情！普通人下意识的会觉得铁丝混钢筋的鞭子打在身上劈开肉绽，但其实那都是皮外伤，养养就会好，最可怕的其实是猎犬手里拿着的这样小鞭子，里面不是钢筋而是裹铅，这鞭子下去，虽然不至于皮开肉绽，但却比那个还要疼，更何况，依猎犬的性子，也绝不会这么简单……
　　猎犬抱着胸，看着对面青年重重的叹了口气，眉宇间却没有太多的紧张感，“你如果现在就说的话，我会很遗憾，但至少表明你还有眼光。”
　　“没，我就想怎么换了个人，连大鞭子都不用了，这是在照顾我吧？是不是？”
　　“呵呵。”猎犬冷笑：“真是不知者无畏。”说完，第一鞭子抡起，希爵一声闷哼，这感觉不好，让他想起那段不怎么阳光璀璨的记忆了。
　　然后五分钟过后，希爵苍白的脸色，眼神闪过一叹服，“我说……”
　　猎犬把鞭子停下，“说吧。”
　　“小白白你越来越不可爱了……”
　　很久之后，猎犬想起这事都感到悔不当初，明明人家已经这么提示你了，你还不知道！最后的最后，某人还是把这个归咎于希爵那张气死人不偿命的嘴上！
　　紧接着会下来的鞭子越来越凌厉迅速，几乎上一个鞭痕还没翻过来，下一刻就又覆盖上了新的印迹，疼，真他妈的！
　　当身上的鞭子都反复落下两次之后，连猎犬都不得不佩服这青年了，很少人能挨过他的鞭刑，而他竟然熬过了第二轮，不过，他不急，“呵，我猜第三轮过后，你的身体基本上就没法再看了……”
　　其实现在也没法再看了，刚才李玖打过的，再加上猎犬打过的两次，都足以让他的皮肤遍体鳞伤，“何必呢？说出幕后黑手，就饶过你，你个普通人犯得着卷入黑帮纠纷吗？”
　　“呵呵……”希爵低垂着头，脚已经点不着地，但如果不点地，他的手腕又撑得很疼，现在手腕上的那点破皮他都觉不出来，因为全身都疼，也分不出哪里疼得更厉害，“咱下午换个花样，行不？”
　　“怎么？怕了？”
　　“腻了。”其实是厌恶了，真的是厌恶了，知道不？好不容易这些年从那段记忆里逃出来了，如今又身临其境的帮他回忆，让他怎么能接受，他宁愿凌迟，也不愿意这项温故而知新般，现实和记忆都模糊不堪的遭遇！
　　“好！咱现在就来点新鲜的！”
　　猎犬没去吃饭，他火气上来那是一个非常敬业，也只能说这世界上没有最变态，只有更变态！希爵诧异的看着发生在他面前的事，无比震惊无比惊讶，他不知道，在他看不到地方，这才是猎犬真正的面目：“你……你要干什么？”
　　衣服撕裂的声音在暗室里无比清晰，当猎犬的手停放在腰带上的时候，希爵剧烈的挣扎起来，猎犬没有丝毫怜惜的一拳揍在希爵的肚子上，然后，他从身后抱起他，脱去他的裤子，用手弹了他的弟弟，“至于吗？”
　　那不是恐惧，也不是耻辱，而是深深的失望，让他感觉时间定格了一样，他看着那群男人将他团团围住，肮脏的手碰触着那具身体，而少年没有眼泪没有悲伤，他只是居高临下的看他，看着不远处，下令这一切的他，那眼神透着怜悯与某些庆幸……
　　当某个人的手指从他身后进入的时候，希爵看着猎犬，无比庆幸的觉得，没有相认真好，这样的猎犬早就不是童年时候的少年了……
　　而当希爵的红樱被人恶意的揪起，前面被粗鲁的揉搓时，猎犬像发了疯风一样，冲进来，他从身边拿起一把短刃，飞速的冲向那群暴徒之间，动作华丽而优美，鲜血飞溅，然后，刚才将手指通入希爵身后的男子，痛苦的捂着手指，而下一刻，刀刃逼近他的喉咙，猎犬的衬衣前摆鲜血一片……
　　待这些都结束之时，他转身，看着那遍布着鲜血的□，动作轻柔的将那根残指取出，然后将自己的大衣披在他身上，“我叫白城。”他说。
　　“我知道。”
　　“……”
　　“是你吗？”他伸手抚摸着他白皙的脸颊，将回忆里的画面一一搬出，找出两者之间的不同，只要有一点可疑他就能欺骗自己，这只是一个普通的刑犯，但实际上呢？他们两人有太多太多的不同，记忆与现实分离又重合，之后，固定在某一点――眼睛！
　　那人也是这样闭着眼睛一脸骄傲的蔑视一切，也是这样翘起唇角，慵懒而洒脱，挥了挥手，就能果断的斩断一切束缚他自由的羁绊。
　　“你说呢？”希爵睁开眼睛，逼视他，而白城的手僵硬在半空中，无法向前进一步坦诚相待，只得收回，表示无可奈何，形同陌路。
　　“……”
　　希爵看着他转身，离开，不做丝毫停留，他低下头，侧影一片黑暗。

　　圆形轨迹

　　33 
　　你看，这游戏就像一个圆，从设计到实施，虽然经历苦难，最终，它又把自由送回了原点……
　　白城离开没几分钟，李玖就怒气冲冲的回来了，他来到暗室，二话没说拾起桌子上的匕首朝拴着希爵手腕上的绳子扔了过去，希爵下一刻摔倒在地上，李玖又拿起一旁的盐水朝着希爵泼了过去……
　　然后，他站在希爵身边，抿起了唇，“呵，你这是在算计我吧？”
　　――他眼神所触及的地方，希爵的手背上，一团绯色的血刃图腾渐渐浮现出来。
　　希爵侧着头，却也能看到他唇角那抹笑容，“白城呢？”
　　“人都找到了，你说他在哪里？”
　　见他一愣，李玖很有报复欲的弯腰，给他解开绳子，“虽说你现在救了李梅一命，但你别高兴太早……你以为，我和她之间还有你所期待的兄妹情深？”他说这话透着嘲讽，连他自己都不知道，那里面代表什么，“魔王当年对你那么好，你又为什么要急着逃开？”
　　李玖见他一脸呆滞，笑着掐着他的下颚：“你猜得太对了……所以，我不是不舍得她坐牢，也不是不舍得伤害她，而是我有远比这些更能折磨她的办法，你说，我为什么不用？”
　　――就在气温降至零点以下的瞬息，时间开始流动，就算黑暗再浓烈再深邃，也总有一种叫做阳光叫做荧光，甚至是鬼火的东西能冲破它，传达到地狱之巅，绝望之所。
　　“是啊，为什么呢？”希爵侧头，他看着他，深邃的瞳仁暗光闪烁，他歪着头，扶着墙壁缓缓起身，即使下身□，遍体鳞伤，但那青年斜着眼看你，高傲不可攀，抿着邪笑，仿若看破一切谎言与佯装，哦，就像鸣人看穿佐助的伪装一样，毫无悬念！
　　“第一次教唆她吸毒的人是允蝶而不是你，你为了能维持她和栾少俊的婚约不惜用手中的资产与他交换那一纸合约，你为了能使她戒毒，把我都绑架过来照顾她，如果你真的想让她死，你有无数个方法胜过现在！”
　　“我叫你过来是为了让你给她希望，而我要在她最快乐的时候赐予她最深的绝望！”
　　“呵，那你现在叫什么？得不偿失？”希爵仰头笑了几声，“哦，那恭喜你，你成功了，那我现在可以走了吗？”
　　李玖狠狠的瞪了他手背，准确的说那还没隐去的图腾一眼，“你高兴不了几天了！魔王肯定会找到你的！”
　　微笑，希爵拍拍他的肩膀，“那你更应该知道我的背后是谁，就算是魔王也奈何不了我。”然后，他径直离开，在中途，他又回头，露出那抹气死人不偿命的笑容：“哦，你也别再费力去找她了，不瞒你说，这次也是请他帮忙的。”
　　――所以，你是找不到人的。
　　当然，这样充满暗示性的结果，希爵没有说出来，但即使他不说，李玖也能明白，看他一脚踹翻的桌子，就能清楚他此时的心情了。
　　希爵走出那间关了他两天的暗室的时候，几乎没受什么阻拦，他借用了李家保镖的电话，拨通了某个在脑海中一闪而过的号码，“喂，你谁？”
　　邱初在某处笑了，很是无奈：“你给我打电话，你还要问我是谁啊？”
　　“哦，是你啊，不是要救我吗？来救我吧。”希爵拿着手机，一边走一边对那名保镖指了指手机，又指了指自己，然后朝大门口走了出去，那保镖一脸郁闷，也不好阻拦，毕竟连李玖都忌惮的人，肯定也不是他能得罪的人。
　　“呵，你这样子也需要我救你啊。”
　　“是啊是啊，难道你不该救夫吗？”
　　邱初在那边一脸黑线，“你如果说‘妻’我就提前2分钟到。”
　　“呵，那我就勉为其难要你这个妻来救我吧。”就连走出李宅的时候，也是顺风顺水，但唯一不顺的就是他的身体，失血过多，伤口发炎，反正随便一项，都促使他晕了过去……
　　白城看着前面的青年□着双腿，一步一摇的朝前走，恍惚间青年越来越模糊，像是时间倒流般，他看着他经历不同的年龄，从陌生一点点退化回去，变成他所熟悉的小恶魔……
　　然后，他摔倒在地，再也没有爬起来……
　　白城急忙从树后跑出来，抱起他，那一刻，他还是犹豫了，他来到这里，是受人之托，找他来的，而此时，他却犹豫了，要不要带他回去……
　　而希爵还没扣断的电话，邱初的声音透着抹急切：“喂，希爵，你怎么了？出什么事了？……”
　　白城拿起电话，“喂，他晕过去了，我送他到市立医院……
　　那一刻，他仿佛看到，希爵好像笑了下……
　　“你是他朋友吗？”
　　邱初一愣，结果那边没等他回答，就说：“请你好好照顾他，我们必有重谢。”
　　而很久之后，邱初才真正明白，那所谓的“我们”以及“重谢”代表多少分量，而这个时候，邱初从来也只是觉得怀里的青年纤弱纯净，需要他好好保护，却从来不曾想，在他看不到的地方，希爵的名字也曾那么令人瞩目忌惮过……
　　当然，这都是后来，而现在，希爵和邱初谁也不知道谁，只是单凭直觉的一往情深，仅此而已。
　　邱初觉得希爵是不能束缚的，他给予他绝对的自由空间，所以，连他自作主张羊入虎穴，他也认了，但那前提是他能保证他自身的安全，现在是怎样？
　　如果早知道希爵就是这样回报他的，那他当初说什么也不会把他一个人扔到那个地方，让他自由发挥到遍体鳞伤的地步！
　　好吧，邱大少爷很愤怒，从他第一眼看到躺在床上病恹恹的希爵时，就有冲动在他脖子上栓个链子，再把他关进暗室里，从此不见天日，只专属于他自己，只可惜，这一切的执念，都在希爵睁开眼睛，朝他微笑的瞬间，土崩瓦解了……
　　只是，他不知道，希爵这笑容，是越过他，看向病房外的白城，笑的，他那一笑之后，白城就离开了，而这一瞬息的表情，在失而复得的邱初眼里，自然是忽略不记的，所以，邱初还是很高兴，“想我了没？”
　　“想得都快吃不下饭了。”希爵道，“还不赶紧给我弄点饭，我都快因为你饿死了。”
　　邱初跨了他的鼻子一下，低头，额头对着额头，让他前一刻担忧的心跳逐渐回复正常，希爵也收敛了无赖，一脸认真的任由他打量抚摸：“我没事。”
　　“废话，你要是有事，我能这么淡定的跟你说话嘛？”他俯下身，搂着希爵的整个腰，“但我还是很生气……”
　　希爵知道他指什么，但还是被他下一句话给雷到了：“一想到你的第一次不是我的，我就很生气……”
　　现在，连解释希爵都不屑了……
　　“你的手在摸哪里？”
　　邱初的手确实很不厚道的已经开始往希爵的裤子里伸了，“我要给你消毒。”说着，就要啃他的唇。
　　“我都不知道你还有消毒水的功能？”
　　邱初捏着他的硕大，“现在知道也不晚。”说着，尽力安抚起来。
　　希爵仰着头，任由他动作，邱初看着他舒服的闭上眼睛，在兴奋之时，颤抖的绷紧身体，微微笑起来，其实他知道，希爵并没有经历那些残破不堪，最多也只是被人动了一根手指头而已，但就算是一根指头，他也是不舒服的，但看到某人在他面前情动的样子，让他真正有了失而复得的感觉。（唉，虽然我想写详细了，但最近这段时间，咱还是低调点吧……而且只是一段手yin真的没啥好期待的，我保证轮到吃到手的时候，一定详细写～）
　　借着希爵的浊液，邱初的一根指头伸进希爵的内穴，而这个时候，病房的门被人轻轻扣起，“谁啊？”
　　因为这是特级病房，连护士都是有礼有节，进门先敲门，一听换吊瓶，邱初本能的仰头看了眼只打了一半的吊瓶，再看了眼窃笑不已的希爵：“你按得铃？”
　　“是的。”某人一脸坦诚。
　　邱初看着已经达到90度的□，“算你狠！”
　　“谢谢夸奖。”然后，他指着厕所的方向，“请自行解决，谢谢。”
　　邱初低下头，咬了下他的耳朵，狠狠道：“哼，我们出院再议。”
　　希爵撇过头，当做没听见他说什么，他转头的方向，阳光璀璨，晴空万里，就好像他下定决心的那天一样，真好。
　　希爵伤得其实并不重，也不知道他是运气太好还是李玖他们有意为之，那些伤口看着狰狞可怕，但其实没一处伤到骨头，正所谓骨头难养，肉好补，所以前后一个月的时间，希爵就活蹦乱跳的出院了……
　　出院一段时间后，希爵才发现邱初的转变，从那个电池少年，再到这段时间邱初的忙碌，要是再看不出什么异常来，希爵也就不是希爵了，“你是不是有事瞒着我啊？”某日，希爵看着把饭扔在一边不炒，反而接电话的邱初，忍不住问道。
　　邱初说完最后一句话，“好，我知道，这事我会考虑，恩，再见。”然后才手忙脚乱的关掉煤气，结果又听某人在身后调侃。
　　“呦，不会是某人在外面有了孩子要领回家养吧？”说着希爵还很大方的拍了拍他肩膀：“行了，我知道你也不容易，需不需要我今天就给你们倒地方啊？”
　　邱初怒了，上去就去啃希爵的嘴唇，希爵推开他：“喂，你最近属狗的啊？动不动就咬我？”
　　“我喜欢你。”邱初抱着他的腰，将他抵在墙壁上：“前段时间我知道你因为栾少俊，现在我也知道你谁都无所谓，但……”
　　“谁说我无所谓了？”希爵瞪眼：“我喜欢女人！女人！你变成女人我就认了！”
　　邱初乐了，他把刘海往耳根一抿，揭开扣子两颗，“怎么，女人有我美吗？”那姿势做的十分撩人，一点没有让人感觉恶心，好像人就是达到某种境界，美都是共通的。
　　希爵依旧老实而坦诚，摇了摇头。
　　“哼。”邱初得意，上去就是一口，“那你还有什么不满足的？”
　　“体位问题。”
　　其实这个邱初一直都没觉得是个问题，或者说，他一直关注的都是希爵心里的感受，所以这个问题一提出来，他就觉得前途豁然开朗！
　　就希爵那个小经验，还想在上面？没天理了吧，而且，就算以后他想在上面，那也无所谓啊，以前他跟着栾少俊的时候还不是在下面的那个……
　　结果某人硬是来了临头一棒，之间某人撇过脸，很不好意思的嘟囔了一句：“没女人舒服……”
　　“要不――咱们――现在――就――试试？”邱初觉得他每一句话都是从牙缝里挤出来的，而现在，忽略希爵忍笑的表情，可谓是天时地利人和，所以，他缓缓的上前，轻啄他的唇瓣，“你不排斥，不是吗？”
　　他轻咬他的耳垂，时咬时含：“你对我有好感，不是吗？”
　　邱初的话像是轻灵的言灵，却每一句都带有魔力般轻敲希爵的心脏，窗外的月光太过华丽太过煽情，以至于连邱初的眼神，也变得无限蛊惑，于是，某人闭上眼睛，把自己，连同那颗还不怎么懂爱的心，一起交了出去。
　　在希爵闭上眼睛的那一刻，邱初几乎是兴奋的上前，有些鲁莽的撕扯着他的衣服，亲吻不断，两人呼吸声很快在房间里彼此起伏……
　　而这个时候，邱初的手机却不合时宜的响了，希爵噗嗤笑了出来，然后缓缓地朝后退了一步，指了指手机，邱初一脸无奈的接了起来，“谁，是谁？还有什么事！”
　　“什么？”邱初匆忙走到床边，看向窗外，果然夏晚冬站在一旁，另一旁，一个青年笑着跟他招手，而显然那青年怀里揣着什么，然后把手机递给夏晚冬，“少爷，你不用管我。”
　　“他妈的夏晚冬！你要是不需要我救你，古琦夜拿枪指你的时候，你怎么不以死明志啊？”
　　楼下古琦夜将手机拿了过来，“少爷，您别怪他，是我拦着他没让他死的。”
　　“古管家啊，你拿枪指着我的人，是什么意思啊？”
　　“作为少爷的执事不能起到监督督促的作用，作为管家当然要教训一下啊。”
　　“古琦夜，他是我的人。”邱初一字一顿，而这时候，希爵也走到了窗边，跟他一起看向楼下的两个人，一个是夏晚冬，另外一个？他转头看向邱初，而后者只是推了他一下，那意思非常明显，离窗远点。
　　果然，最害怕什么来什么，邱初看着出现在希爵脑袋上的红外线斑点，面露杀气，“古琦夜，你是越来越没规矩了！”
　　“少爷啊，老爷只是想请你回去主持大局，你推来推去两个多月了，老爷很生气，我这个管家也不好做啊。”
　　邱初冷笑：“哼，自两个月前你们就说家族危机，两个月过去了，怎么还没瓦解！”
　　古琦夜果然不愧是历任法夫尼尔家族的管家，这个时候软硬皆施：“少爷，我数到三，如果您还不跟我们一起回去，我就下令开枪。”
　　邱初转头，看向希爵，那眼神透着某种希爵熟悉而陌生的情感，希爵下意识的向后退了一步，而这个时候，邱初欺身而上，用自己挡住希爵，而他的手机此刻也贴在耳边，近到希爵能听清电话那头的喘息声。
　　“有本事，你现在开枪试试？”青年挑衅的笑容落入希爵眼里，然后，下一刻，邱初转头，大步走到窗前，用语气表达他的愤怒：“下一次，如果你再敢找人用枪指着他，你试试！现在，把你的人给我扯掉，我五分钟后，下去！就这样！”说完，扣上电话，转头看他。
　　果然还是陌生的……希爵在心中无望的想，两人之间差距太大，这不是黑道与平凡人的差距，也不是职业白领与黑道杀手的区别，更不是以脑力为生，与杀人为乐的本质区别，而是，他们之间隔着面坚硬的墙，谁也看不清迷雾后，那颗藏起来的真心。
　　“亲爱的，我帅不帅？”
　　好吧，纵然他们之间陌生而充满隔阂，但一方掏心掏肺，把真心捧起来给另一个人看，而另一个人又不怎么排斥看，所以早晚有一天，时间会冲淡一切，就好像理应如此般的融洽自然。
　　希爵点点头，邱初拥住他，撒娇：“亲爱的，我没时间了，我回来再跟你解释，我离开的这段时间你要照顾好自己。”
　　“你自己注意安全。”
　　“好。”
　　拜那晚月色所赐，希爵太过温柔所致，邱初忽略了希爵的过分冷静，他忘记了或许作为一个黑道中人刚才经历的那的确不算什么，但作为一个普通人，那明显太过异常了，而这时候的邱初还不知道，他要为今晚的离开，付出什么样的代价……
　　希爵站在窗前，看着邱初急匆匆离开的背影，他摸了摸自己的唇角，想起临走时的深吻，笑了笑，转后转身回房，像是没发生过什么似的，睡着了。

　　疏途

　　34 
　　第二天，希爵醒来，他在床上坐了好一会儿，他看着桌子上摆着某人自以为很帅气的照片，伸手摸了摸他的脸颊，笑得很是安静，这安静却不像是平日的淡然，带着些许果决，与无奈。
　　然后，他像是释然了一样，拍着大腿站起来，便开始翻箱倒柜，其实也不怎么算是翻箱倒柜，他只是从柜底取出手机，以及里面的芯片，找了一个银质的项链，把它给塞了进去，然后带到脖子上，在这之后，他去了趟卫生间，出来便拿了钱包走了。
　　希爵今天的任务还是蛮艰巨的，第一个是要办离职手续，来到单位的时候，单暖意正在训一个新生，希爵站在远处远远地看着，想着自己三年前也是菜鸟一只，也被上一任主管责骂过，也曾因为一个客户无理投诉写过毫无错误的检查，也因为不会为人处事，而被人陷害因此错过那三年一度的转正机会，而如今他已经过了那个坎坎坷坷的时期，一切都过了，他才发现，其实，那又有什么？
　　当初你战战兢兢心心念念的岗位，其实也不过如此，只要你努力坚持，该是你的东西早晚都是你的东西，纵然你不要，时间也会往你手里塞。
　　“想什么呢？”希爵出神的时候，连张杨走进都没看到。
　　“进新人了啊。”希爵笑着看他。
　　张杨往前走，见他不跟上，又道：“我现在是不是叫不动你了？”一想到曾经只要看某人一眼，某人就会立马跟上的日子，张行长十分无奈的坦然：“唉，长大的孩子不听话啊。”
　　“噗。”希爵笑，这个时候单暖意也看到他了，他跟单暖意打了个招呼，做了一个吃饭的手势，就跟着张行进屋了。
　　“怎么样？理财师，什么时候回来上班啊？”
　　希爵坐在张扬对面只是笑，也不说话，看着张杨那是一个心虚：“老大，我的红包呢？”
　　大概敢开口要红包的也只有面前这一位了吧。张杨翻了个白眼：“庆功宴上发完了，没参加的没份！”
　　“哎呀，那场面多套路啊。”
　　“希爵！”领导喊他：“谢谢。”虽然后面这句话声音很小，但希爵还是能清楚里面有多少真情。
　　希爵笑着，然后从裤子口袋里掏出一张A4纸，“信封咱就不做了……”说着就递了上去。
　　一看到那张白色纸张，张杨叹了口气，“如果用我的面子，让你留下，管用吗？”
　　某人笑着摇了摇头。
　　“唉……”
　　“……唉……”
　　“唉……”
　　“至于吗？”希爵笑着看他，“中午我请吃饭，你也来吧？”
　　张扬看看时间：“我今天下午有个紧急会议。”
　　“哦……”那眼神明显是不相信这话就没下文了。
　　“――看什么看！是表扬，是总行的先进会议讲话！”
　　“哦。”希爵乖了，觉得张杨真是越来越难伺候了。
　　“你要拿东西吗？”
　　“不了，那些客户李梅能做下来了就做，做不下来就是她的问题了。”那里面有他初期的客户信息，但也只是初期，更详细的在他脑袋里，在那一顿顿饭局以及谈心当中。
　　张杨笑着站起来，伸手：“祝你成功。”
　　“你也是。”希爵伸出手，“我会给你寄明信片的。”
　　两手相握，张杨看着青年的背影毫无留恋的离开，有些叹喟，但他莫名的就觉得，或许这辈子都无法遇到像他一样优秀的员工了。
　　他想起那场有意的算计，最终还是将抽屉里的红色信封给撕掉了，他知道希爵不缺钱，所以他在最后，不希望用这么现实的东西结束他们这三年来的情谊。
　　希爵出了门，看看表，时间还很早，离饭点还有半个多小时，他坐在大厅里，看着行里的同事，并为此觉得很可爱。
　　“你好，请问你办什么业务？”
　　现在的银行前台啊，要求站立服务，客户来了要站，客户走了也要站，要是挂失、办卡这样的复杂业务还好，十几分钟站一次，但要是取一千存几百的业务，可真累死柜员了，一笔业务不会超过两分钟，他们就得起来又坐下，整个一个蹲起运动，然后，里面就有这样一个传说，我们是站神！
　　那客户说：“我办卡。”
　　“请出示您的身份证件，以及年费工本费15块钱。”
　　“你们银行怎么还收费啊？……”以下省略不计。
　　你看你看，这又来了吧？作为柜员一天不知道有多少次要跟客户解释，为什么这项费用要收费，有时候上面下了任务没办法做推荐，还挨骂……
　　唉，这边刚看完，低柜那边就传来拍桌子的声音：“这就是你们推荐的！现在赔钱了，你说怎么办……”
　　唉，大哥，我们有推荐义务，你也有拒绝的权利啊，既然你都接受了，就要承担风险啊，虽说你赔钱了，但你知道我们理财师的压力也很大，也很自责啊，但“股市有风险入市须谨慎”的标语挂在那里是开玩笑的，糊弄小孩子的吗？
　　“李先生，很抱歉，真是……”
　　单暖意作为柜员主管，还亲自接待这个人，不知道什么来头，某人脑袋一转，起身，露出一脸惊喜的表情来，“哎呀，这是单经理吗？”
　　单暖意那边正在想怎么跟眼前这个男人纠结，就听见一个熟悉的声音喊他，他茫然的看着希爵，没反应过来这是什么事。
　　“是我啊，你去年推荐的那个基金，让我赚了一翻！”
　　“啊？”
　　“你忘了？”希爵极为热情的走过来，握住单暖意的手：“真是太谢谢你了！现在我有了那笔钱，买了车还买了房子！”
　　单暖意嘴巴一抽，心想，你这是买什么基金还能在现在这个行势里买得起房子啊！“啊……”
　　身旁的李华一脸惊愕，只见希爵拍了拍他肩膀：“你一定得信他啊！我跟你说，当年我那200万进去，都剩下60万了，最后经理跟我说，要我一定抱着，我都不行了，当时我死的心都有了！结果你猜怎么着？两年，两年的时间，我的基金就翻了！”
　　“啊……”李华一脸崇拜，“真的？”
　　“你赔了多少？”
　　“十万吧。”
　　“啊，才十万，你套了几年了？”
　　“一年左右了。”
　　“那……”希爵看向单暖意，那是一脸虔诚：“经理，你觉得这是基金怎么样？”
　　“只要能抱住了，以后一定好。”单暖意说得肯定。
　　“那我账户上正好有钱不用，你先给我买上？”
　　单暖意遗憾的摇摇头：“抱歉，这个基金已经封闭了，不能卖只能买。”
　　希爵心道，这就是默契啊！他转头又对着李华劝：“那你既然不想要了，我原价买你的吧，我们过个户就行。”
　　李华转头看着单暖意，又看了看急切的希爵，咽了口唾沫：“我也不急着用钱，我再等等。”
　　“啊？”希爵遗憾的看着李华：“你刚才不是很急吗？要不我再给你个定期一年的利息？”
　　“不用不用……”
　　“那5%呢，不能再高了，这是去年理财产品的最高利息了。”
　　“――我说了不买不卖！你听不懂啊！”然后，他拿着卡，快速离去。
　　单暖意看着他远去的背影，无限叹喟的呼了一口气，“唉，他要是能仔细想想你为什么这么了解基金就不会上当了！”
　　希爵挑了下刘海：“怪只怪我风流倜傥英俊潇洒，看上去完全不像是骗子啊！”
　　“衣冠禽兽，你好。”
　　“你好，蜘蛛侠。”
　　“……”
　　两人到了附近的小店，今天是希爵点菜，三个菜里全都是单暖意平日点的，倒是单暖意拿着菜单，一直看他，“你今天怎么了？”
　　“来来，干杯，兄弟我今天自由了！”希爵举着杯子，笑着看他。
　　“你辞职了？”
　　“嗯。”
　　一时间气氛有些冷场，希爵咳嗽了几声：“虽然我辞职了，但兄弟还是兄弟！”
　　“嗯。”单暖意端起酒杯，碰了碰。“接下来，你打算怎么办？”
　　“旅游啊，我想到日本去看动画，还要看av，还要到……”
　　单暖意拿筷子打了他头一下：“记得要回来。”
　　希爵也是一顿，他抬头看他，那双黑色的瞳仁莫名的就是一阵雾气，那一刻，他就是觉得，单暖意其实是知道的，他已经不准备再回来了。
　　“嗯。”他夹了一块单暖意最喜欢的鸡翅放在他碗里：“我记得，你最喜欢的菜。”
　　“哼。”某人冷笑，然后又加了一块鸡翅给希爵，“其实，是看你喜欢才每次都点的，柜员主管也是因为你说如果我能当主管就好了，这样你就不会挨骂了，所以我才做的，还有你和栾少俊那晚的事情，也是我让李梅说出去的，你知道这是为什么吗？”
　　希爵惊讶的看他，“是你告诉李梅和我栾少俊……？”
　　单暖意苦涩的点点头，“有一个傻瓜，他觉得，如果那个人一无所有就只能依靠他了，你说他傻不傻？其实那个人哪里需要他的保护？就算身败名裂，但成败也只在他一念之间，而这个傻瓜却看不透，当他终于悟了，原来只是希望他过得好，就一切都好了，而那个人却要走了……”
　　说到这里，单暖意已经不去看希爵的表情了，他低着头，像是位忧伤的吟游诗人，独自吟唱不管其他：“他连最后的羁绊都没有了……”
　　“单暖意……”希爵伸出手，又停住，这话题对他冲击太大，他和单暖意相处三年，而这三年期间，他们亲如兄弟，虽然他对他很好，但也只是同事朋友之间的好，丝毫没有逾越过啊！
　　单暖意抬头，看着希爵悬挂在半空中的手，苦涩的笑了笑，他伸手，拍了拍希爵的头顶，“没关系，你可以慢慢想，你要旅游，或许一去就是好几年，但没关系，等你想通了，就告诉我吧。”他拉开椅子，临走的时候，又摸了摸希爵的头发，“再见。”
　　希爵的嗓子在这一刻梗咽的厉害，他看着他的背影一点点融入人海，倒入时间，他住过很多城市，转移过很多地方，有过很多虚假的资料，却是第一次，走得时候这么撕心裂肺，也许他不得不承认，骨子里，在这个住过最长时间的城市，已经骨肉相连……
　　他在饭店坐了很长时间，最后，他像是把泛滥的离别之情收拾妥当了，这才交了钱打车离开，只是这次，他目的地却是机场，而非是他那个住了好多年的家。
　　不过，人生嘛，计划永远赶不上变化，就像提早一周的饭局也可以在前一个晚上，因为一个紧急会议而取消，更何况是错过航班这样的乌龙事件？
　　真可笑～这又不是典型的言情小说，邱初能在希爵走进飞机场的时候也碰巧刚下飞机，于是两个人热情拥抱，从此坦然相对，再也不分离。
　　只是可惜，希爵自然没遇到邱初，因为这概率很低，但有句话说得好，冤家路窄，即使飞机场真不怎么窄，但还是让楠漠然看到了希爵……
　　“好久不见。”楠漠然手里拖着行李箱，看样子也是打算出国的。
　　希爵看着她，“呵呵，好久不见。”莫名的就觉得很亲近，毕竟两人都是在逃在躲，满世界的跟他们玩捉迷藏，只不过一个找到就能解除所有误会，而另一个找到，恐怕不止小黑屋这么简单吧。
　　“上次没烫着你吧？”楠漠然问得小心翼翼。
　　希爵迷惘：“上次？”
　　“就是你被一群保镖带走的那次！”
　　“哦，没事，没事。”希爵连忙摆手，“你是要上哪？”
　　“巴黎吧。”
　　“哦。”希爵僵住，暂时没了话题。
　　楠漠然又问他：“你呢？”
　　“我随便啊，我要先看看有什么飞机能在今晚六点前起飞。”
　　“你这是……”楠漠然皱紧眉头，以她对希爵的理解，这里有着他的一切根基，他理应不该放弃，但看他表情，又不像是要旅行的样子。
　　打断楠漠然思维的是希爵，一脸诡谲的笑容，“那个，是你熟人？”
　　楠漠然顺着希爵所指的方向，看过去，顿时僵住：“我不认识。”说着拖着行李，就迅速离去，而同一时间，希爵拉住楠漠然的手腕，“等一下！”
　　楠漠然一脸诧异：“干吗？”
　　希爵叹了口气，“逃不掉的……”
　　而仿佛验证了这句话的真实性似的，希爵的眉心出现一点红斑，楠漠然皱紧眉头，顺着红外线的来源看去，人群自动分为两列，青年穿着一身深蓝的制服，一脸微笑，缓步朝他们走来。
　　“楠小姐，好久不见。”
　　楠漠然撇过脸，当做没听到，希爵则比较郁闷，抓着楠漠然的手腕在烯间的“温柔”注视下，松开，并自动向后退了一步，然后见双方仍在深情对视，希少又向后退了一步，在第二步也成功的前提下，希爵大胆的向咨询台走去。
　　“如果你再迈一步，我就不敢保证阻击手不会开枪射杀了。”烯间说这话的时候，语气悠闲，像极了玩弄耗子的波斯猫。
　　希爵收回脚，一脸郁闷的对他吼：“我们只是遇到，这也有罪啊？”他这句话说得实在是委屈无比，但事实也正是如此，如果他今天不是遇到楠漠然，那么烯间也只是抓楠漠然回去，而不会联想到他，但既然在机场上遇见，怀着抓一个不如抓一双的原则，自然是要一起带回去的。
　　“这事跟他没关系！”楠漠然看着希爵，想起那天他为她开脱，不禁也想为他做些什么。
　　但希爵丝毫没有半点仁义之心，在旁边硬是不停的点头：“真的，我和她没关系。”说着还星星眼，就怕烯间不相信他。
　　“这是少爷的意思，您要有什么意见，可以回去跟他谈。”
　　“把他放了，我跟你们回去！”楠漠然做出最大的妥协。
　　烯间只是微笑：“您现在能不跟我回去吗？”
　　“――你！”
　　“少爷要我转告给您，时间到了，游戏结束了。”
　　楠漠然默然，希爵看着楠漠然的表情，一想到他们所说的那位少爷，不禁有些胆颤，而这个时候，烯间转头，两人对视，希爵刚才眼底的心虚就毫无保留的倒映在烯间的眼底，而某人，此时笑得格外璀璨。
　　“那么，两位机票都已经办好了，请吧。”
　　落日西下，希爵看看时钟，刚好是下午五点，在登机口，他最后回望了一眼机场，在心中悄悄的说了声，再见，便上了飞机。
　　一个月后，邱初从飞机场急匆匆的赶回希爵家，推开门，洁净的早餐桌上，俨然已经有了一层灰尘，他四处寻找希爵，叫喊着：希爵……希爵的名字，然而，寂静的房间里，除了凌乱的脚步声，再也没有人，回应他的呼唤。
　　他推开卫生间的门，一瞬间，他捂着嘴巴，没有眼泪，没有惊叫，也没有撕心裂肺的狰狞嘶吼，他只是捂着嘴巴，沿着墙壁，缓缓滑落……
　　身后紧随其后的夏晚冬，惊讶的看他邱初失态的模样，然后，他顺着邱初视线看去――镜面上，赫然的一串英文：Bye honey
　　――永别，宝贝。
　　至此，希爵失踪一个月之久。

　　少爷少爷

　　我在后花园为你种遍蓝铃花，
　　希望花期盛开时
　　你能听到我为你而奏的清脆铃音
　　想起，曾经有人与你抵足而眠
　　把你当做全世界的信仰
　　虔诚的膜拜过……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　35 少爷少爷
　　拉风的跑车上，刚刚上演完一场车震，青年抬腕看了下手表，“宝贝快点，恶魔快回来了！”
　　趴在男人腿上，吞噬着银色液体的女人，抬头，“少加，要不要再来一次？”
　　然而，她这个笑容还没彻底展开，就被人扯着头发扔了出去，蓝少加十分怜惜的看着她的背影，取而代之的是一声闷响，车门关闭，刚上车的男人吼：“开车！”
　　“头，你还是这么准时！”蓝少加一脸赞叹，踩下油门，跑车在跑道上划出一条美丽的弧线，应声而去，后车镜上，衣衫不整的女人对街唾骂，没过多久，跑出去的跑车又掉回头，这次，女人笑得十分欢喜：“少加，我就知道你不会这么对我！”
　　而然，刚刚享乐完的蓝少加将一叠美钞扔出车窗外，说了句：“宝贝，安静。”又一次掉转方向，应声而去。
　　“头，我早说了，对待女人要温柔，你这样子不行！”
　　“开窗！”于泽忍无可忍，蓝少加悻悻的吐吐舌头，按了个自动键，头顶的车盖打开，这才把一股子腥气散去。
　　“刑师回来了。”
　　“哦，白城回来了？什么？他回来了？见鬼的！他早该回来了！他欠我好多情！他不在这段时间，都是我在替他工作！他要请我喝酒！”
　　杜泽转头瞪了一眼，“尽快跟刑师交接好工作，然后滚回你的纽约去！”
　　“头！”那声音无限委屈，还带点撒娇的成分在内。
　　虽然这句话结束，跑车停在一辆城堡前面，两人下车，蓝少加看着白城自黑影里走出来，抱紧胳膊：“白城，你这恶趣味什么时候能改改？下次你要是能从墙里走出来，我替你工作十年都行！”
　　“如果我要是能从墙壁里走出来，还用得着你给我打工了？”
　　杜泽适时的开口：“少爷呢？”
　　“外出。”
　　于是三个人一起走进客厅，“找到了吗？”依旧杜泽提问。
　　白城坐在沙发的尽头，他能感受到两个人四双眼睛对他的试探与盼望，就在他犹豫不决的时候，杜泽又说：“如果你说谎，那么这件事上，你肯定战胜不了我们所有的人。”
　　“如果我不说谎，你就会帮我了吗？”
　　“至少你有一半的可能说服我。”
　　“呵。”白城轻笑，“你是说你有可能会背叛少爷？”
　　“……”杜泽沉默，只是他看向白城的眼神，透着杀气与冷意。
　　倒是这个时候，蓝少加打着哈哈，活跃着气氛：“别这么说嘛！柏璇是跟我们一起长大的，而且也曾是继承人，就算是少爷，也不见得真能对他下得了杀手。”
　　“在蓝雨夜存在的前提下，墨菲斯诞生出第三位继承人？还是你觉得何向南与少爷会默认这种事发生？”白城转头，看向杜泽，那双眼睛透着冷漠与嘲笑，
　　“少爷不会伤害他！”于泽握着拳，似乎在强迫自己冷静。
　　白城却依旧是那副轻笑模样，蓝少加拍拍手，“来来，冷静冷静！明天，烯间就带楠漠然回来了，我们现在先把柏璇的事情放一边，当务之急是处理好这次墨菲斯的内部竞选！”
　　白城站起来，杜泽叫他：“白城，明天你去接楠漠然，记住，她现在是少爷的未婚妻，对外的场面一定要做到位，不能让外人看出什么来！”
　　白城转过头，眼神落在蓝少加身上，后者直接炸毛：“你还有没有良心啊！我替你工作这么久……”
　　杜泽凉凉的来了一句：“少加明天就要回纽约了，法夫尼尔家族新上任的家主不好对付，我让他回去主持大局。”
　　“法夫尼尔家族的奈特？”
　　“是，说‘阿穆特的首领’你会不会有些认识？”
　　然后，白城的嘴巴张开，形成一个圆形，“哦，对了，瓦尔哈拉最近会派使者提前过来参加这次竞选。”
　　杜泽与蓝少加点点头，最悲剧的要数蓝少加了，他必须敢在“竞选”之前，平息法夫尼尔家族这次反扑，但见鬼的是，那个叫奈特的新任教父，会不会这么轻易松口？
　　第二天，飞往苏格兰的豪华航班上，青年右手托着腮，很是忧郁的望着窗外，哦，如果有一阵风吹进来，一定会使画面更唯美。
　　“呐，谁能告诉我，为什么会飞往苏格兰啊？”
　　失踪一月之久的希爵，连头发都完好无损的出现在镜头前，他转头，一脸委屈。
　　如果说一个月之前，他还把烯间嘴里的少爷，当做何川的话，那么一个月之后，他已经彻底认清了“上了贼船”的事实。
　　十几分钟后……
　　就算降落的地点是苏格兰，他也能自我安慰，何川弄不好现在就住在苏格兰呗，但你说这悍马穿过漫长的高速，沿着偏僻的小路向郊外行驶，而且这线路越来越与记忆重合的话……他还能祈求什么？
　　“楠漠然，能不能告诉我，这到底是怎么一回事啊？”
　　楠漠然转过头，“你不是早就知道了吗？”
　　“蓝雨夜说让我照顾你，说是你因为跟何川闹僵，所以离家出走！”
　　“对啊！”
　　“对啊？”希爵简直要跳起来掐死她，那他为什么感觉被人算计了！“那为什么会来到这里？”希爵指着不远处，那座巍峨的城堡，环水而建，白色的塔尖直插云霄，阳光从湖水对面踱过来，为那庄严遍布了些许神圣的色彩。
　　而这个时候，烯间幽幽的转过头，那双眼睛炽烈而又殷切：“您知道这里？”不知不觉竟用上了尊称。
　　希爵在心里翻了一个大大的白眼，不去回答这个问题。
　　然后，车子在经过主干道的时候，身后突然冒出三两宾士，烯间从后车镜上看了眼希爵的表情，又是那抹似笑非笑：“放心，这是迎接我们的人。”然后，他转头，对身边的司机说：“告诉他们，让道，后面有人为我们引路。”
　　其实，这并不需要引路，因为烯间走这一条路没有5年，也有3年，他不会迷路，但这是墨菲斯家族的规矩，如果内部没有人为他们引荐，那么他们很可能会在接近城堡1公里之内，踩到地雷或者遭遇攻击。
　　车子又经过了一段时间，后面三辆车子从跟随的速度突然提速，然后越过他们，在前方领路，又过了没多久，车子在城堡前停下，一时间断桥缓缓降下，烯间走下车，为楠漠然开门，而这边，希爵的双手被人铐住，被带到人群后方。
　　“好久不见。”烯间与迎接的白城迎面招呼。
　　白城微微颔首，却不理会烯间，他在楠漠然面前恭敬的弯腰行礼，又牵起楠漠然的手，行了一个亲手礼：“我代表墨菲斯家族对您表以最真挚的问候。”
　　楠漠然点头微笑，而这一幕就好像照片一样，倒映在在场所有侍者的眼中，不过片刻之后，便已经被各家族派来的奸细，转述完毕。
　　“楠小姐，请随我进堡休息。”
　　而这个时候，楠漠然站立不动，守着所有人的面，驳了白城的面子：“我的执事呢？”
　　白城含笑看向烯间，烯间一愣，紧跟在楠漠然身后，压低声音威胁：“别多事！”
　　而楠漠然好像没听见这句威胁一样：“我的执事，好像得罪了某些人，现在正遭受不平等待遇！”
　　哦！这是什么意思？这是说墨菲斯未来的少夫人，她的贴身执事正被刑罚！这是谁这么大胆敢在太岁头上动土？连未来少夫人的面子都不看！
　　一时间，四周有些骚动，白城皱了皱眉，看向烯间，“烯间，这是怎么回事？”
　　其实，这事如果不是这么在大庭广众之下，很可能烯间已经一巴掌上去了，但实际上是什么情况？楠漠然现在是少爷承认的未婚妻，就算是假身份，那又怎么样？对世人来讲，她就是！你现在难为她，那不是在藐视墨菲斯家族，是什么！
　　“你等着！”烯间低呵，但其实，这句话说完，有些事情就已经下了定论，在大庭广众之下承认希爵的身份，那么之后，他肯定也不能随便动他！
　　希爵被保镖推到人群之前，楠漠然看了眼烯间，烯间原地不动，倒是白城看着希爵，一脸诧异，他越过人群，从腰间拔出一把匕首，斩断捆绑希爵的绳子，然后，疼惜的看着上面出血的手腕。
　　希爵皱了皱眉，而这一幕在烯间眼里，就是这次与楠漠然的暗斗，白城最终选择了楠漠然！
　　而这唯美一幕又再次被众家仆在几分钟之后，传成“刑师白城对少夫人的执事一见钟情！”
　　只是，这些希爵都不是很在意，因为此时，他的房间门口，白城正站在门口，问他：“你为什么出现在这里？”
　　某人再次翻了个白眼，归纳总结为：“天意。”
　　“你知道竞选就要开始了？”
　　希爵坐在窗边，看着熟悉的湖面，看着后院里，他所钟爱的蓝铃花开成一片妖娆蓝色。
　　“你知道那些元老还在不停的找你？”
　　窗外的候鸟掠过湖面，平静的湖面荡起一圈圈涟漪。
　　“休迷拉早已经疯了！他会伤害你的！”
　　而这个时候，青年转过头，那眼神平淡无波，却又透着深刻的暗伤，“你知道我为什么喜欢蓝铃花吗？”
　　白城一时间愣住，夕阳西下，青年完全沉浸在金色里，竟看不清表情，全身透着一层神圣之光，当真是被选中的神子！
　　漫长的时间过去，空灵的嗓音回荡在空寂的房间里，他只听见他说：“因为我想，妖精的铃铛响了，哥哥就会清醒过来的，到时候……”他没有说完，因为楼下，烯间仰头看他，然后转身，钻进轿车，应声离去。
　　“休迷拉已经疯了！你被他找到……你会……”
　　希爵转过头，看他，那笑容安详而透着某些决意，他想，有些事情，一味的逃避，还是不行的。

　　往昔

　　36 
　　“――休迷拉已经疯了！你被他找到……你会……”
　　“会怎么样呢？”希爵径直走到白城面前，一手撑在他身后的墙壁上，另一只手，暖昧的挑起他的下颚，那一刻，曾经熟悉的和善希爵不再，取而代之的是冰冷漠视一切情感的青年。
　　这个眼神白城再熟悉不过，他曾经在休迷拉疯狂时见过无数次，而此时这样令人畏惧的神情出现在与一切美好词语相关的希爵身上，他总是觉得失望觉得心疼，又觉得无能为力。
　　希爵松开手，他不再去难为他，也不再难为自己，“白城，你知道父亲还有多少人留下来了吗？”
　　“不超过5个。”
　　曾经建立“地下王城”的创世军如今不过寥寥五人，呵，这么说，如果出了事情，大概只有不到五个人会来协助他。希爵悲哀的想。
　　“您知道，当初殿下将大部分精力都用来创立‘瓦尔哈拉’了。”
　　“嗯，城堡里还有谁认识我？”
　　曾经的荣耀不再，如今大概只有寄人篱下的待遇了吧。
　　“杜泽和蓝少加，不过蓝少加最近都不在城堡里。”
　　希爵笑了笑，“呵，当初那个爱哭鬼还是愿意跟在杜泽身后啊。”
　　似乎也跟着想起什么，白城也跟着笑了起来，只是没敢把蓝少加长大后一系列艳遇讲给希爵听，本着闻名不如见面的原则，白城还是决定把这个惊喜留到最后。
　　“还有，楠漠然是怎么回事？休迷拉的未婚妻？就休迷拉那个样子能允许别人左右他的人生？”
　　白城叹了口气，心想，世界上他们是最接近对方的人，但从某种意义上来讲，就是因为太相似，所以才不能彼此容忍吧。
　　“顺便把何川的关系一起跟我解释一遍，今天我听见他们说休迷拉有未婚妻我差点笑出来！”希爵随意坐在沙发上，摆弄着银质勺子，神色悠闲。
　　白城坐在他对面，一字一字开始讲：“休迷拉和何川都是因为蓝雨夜的关系认识的楠漠然，后者因为……”
　　就这样断断续续讲了大约十多分钟……
　　忍无可忍的希爵，将咖啡杯放在座子上，瓷器与水晶台面发出清脆的响声，这才得以打断白城对于往昔的美好回忆，“一句话，重点！”
　　白城恍然大悟，“楠漠然和休迷拉订婚只是个幌子，她其实是何川的爱人。”
　　希爵翻了个白眼，“白城，你比过去嗦。”
　　“我只是想告诉你，你不在这些年错过了很多好戏。”
　　“是嘛。”希爵不以为然。
　　“蓝雨夜是你的亲妹妹。”
　　“是啊，那孩子不错。”
　　“你认识？”
　　希爵得意道：“我们曾经是同事。”
　　“你特意接近她？”
　　“天意。”
　　“不可能！如果那样，当初休迷拉为什么没有发现你？”曾经休迷拉派人在蓝雨夜身边安排过无数颗棋子，只为一场“恶魔游戏”！
　　希爵想了一会儿，“因为单暖意。”
　　“拉里贝拉那边的那位？”
　　“我想是的。”
　　“那你母亲安瑞莲呢？”
　　希爵想了想，“不见，不见得不是件好事吧。”
　　两人似乎同时想到了什么，白城笑着点点头，“确实如此。”然后，又问：“那何向南呢？”
　　“对她很好吧？”希爵猜。
　　“蓝雨夜知道吗？”白城看着希爵嘲讽的笑容，也觉得自己这个问题问得有些傻，“何向南和你父亲都护她护得紧，你也如此吧？”
　　“休迷拉也没说吧？”
　　“现在已经很少有人知道有你的存在了……”白城望向窗外，雾霭弥漫的湖面，就好像被掩盖的真实，飘渺而又遥远，“所有人都把你的故事当做传说，再加上休迷拉特意想要暗藏你，所以……”
　　――所以，曾经地下王城的象征，世界之最的宝座，代表神之子的特殊少年，早已经隐退虚化之下，盖上岁月的戳记，永载史册，即使活着，也等于死去……
　　说了这么多，其实白城主要想要表达的仍旧是，你要抢王位，一个字：难！两个字：艰难！三个字：非常难！
　　希爵乐了，“还是你了解我！”他拍拍他的肩膀，“所以，白城啊，看在我曾经是你的少爷，你曾经是我的贴身暗卫的份上，趁早让我离开吧！”希爵笑着，见白城没反映，又道：“或者再加上，我在你手上挨上的那几鞭？哎呀，淡定淡定，我不会对伊萨卡说的，哦，但如果休迷拉抓到我，我就不一定了！”
　　微笑着调侃，但青年含笑的唇角，却怎么看都不像玩笑：“你知道休迷拉一向不喜欢我身上留下什么痕迹，所以……”
　　白城弯膝，还没来得及跪下，就被希爵闪到一边，而这个时候，房门被推开，杜泽站在门口，看到那个一贯冷漠高傲的刑师卑谦的跪在地上，而一旁站着的青年，坦然受之，那高贵与英俊的侧脸，让他一瞬间觉得回到了从前！
　　希爵摊开手，“喂喂，你拜佛也提前说一声嘛！我这么让你一拜，难免不会折寿！”说着越过仍低头好似认错的白城，径直朝他走来，杜泽与他的视线擦过，然后，便见青年从他面前走过，消失在走廊尽头……
　　“他……”杜泽看着门口，再回头时，白城正默默从地上站起来。
　　后者拍了拍膝盖上的折痕，“是，他就是。”白城的话，依旧不卑不亢，仿佛刚才他那一跪，也是跪得无尚荣耀。
　　杜泽回头，久久的看着青年消失的方向，眼神坚定，又茫然。
　　他想，不行，我要立刻汇报给少爷，希爵回来了！
　　而白城像是看破他心中所想，唇角微抿，毫不掩盖内心的唾弃与嘲讽：“我就说过，你们吃惯了休迷拉的狗粮，都变成了他的狗！”末了，有弱弱的补了一句，“可他还是不信，觉得曾经是朋友，那就是一辈子！”
　　“什么？”杜泽的心一颤，看着白城，越过他，看向窗外的白光，那些幸福甜蜜，却也辛苦却充满荣耀与信仰的日子，似乎就在昨天，他回过头，就能看见希爵背着他，一步步走出那个宛如炼狱般的训练营，
　　“你知道为什么休迷拉单单让我们活下来？”
　　“――就是为了有一天，威胁他！”
　　“――你知道瓦尔哈拉里的有多少人为了他，想要除掉我们？”
　　“――你知道我们为什么活到现在？”
　　“去告啊！去告诉休迷拉，好继续虐待他！曾经休迷拉不是暗地里联系过催眠师！这次正好趁了他意！去啊！――你！”
　　白城声嘶力竭，杜泽闭上眼睛，仿佛曾经，信仰毁于一旦之间，曾经的少年瑟瑟发抖，曾经空洞的眼神，倒影不出炫彩的蓝天，再曾经……
　　“我什么都不知道。”杜泽转身，想到了什么，又道：“三天后，顾希零回来做客，到时候可以跟他离开。”
　　然后，他转身，关上门，不去看白城目瞪口呆的表情，他斜倚在墙壁上，看着天花板：“傻瓜，难道你以为只有你是骑士吗？”
　　房间内，白城虚脱的坐到沙发上，长长的叹了气，还好这一局，他赌赢了。
　　希爵对这座城堡太过熟悉，曾经每年都会和休迷拉到这里度假，哪间是主卧，那里是客厅，书房在哪里？花园怎么走是捷径，这附近最美的风景在哪里，他闭着眼睛就能走到目的地。
　　没过多久，就看见楠漠然坐在花园里，看着远处出神，“想什么？”
　　“没什么。”楠漠然摇摇头，“抱歉，把你卷进来了。”
　　“是啊，你确实该道歉。”希爵笑着附和，“不过，就当是旅游吧，我这几天就走。”
　　“很抱歉，我想你暂时走不了了。”楠漠然为难的看着希爵，“我对外说，你是我的执事，而且马上就有一场盛宴，到时候，作为我执事的你，不在……”
　　“哦，那就是说‘我出去办事了’好了。”希爵笑，心想，你跟我玩这招，还是太嫩了。
　　“……”楠漠然叹了口气，“其实，是烯间的意思。”
　　“我对你们家族的纠纷不感兴趣。”
　　“但我出面保护了你，在他看来我就是在与他作对。”
　　“是嘛？”希爵想了一会，“既然这样，那么我请蓝雨夜来接我吧。”其实，这也仅是在恐吓而已，就算肯定蓝雨夜会来接他，他也不会冒这个险，他不信，休迷拉没在蓝雨夜那里安排他的人，而且两个人碰面的几率也很大。
　　楠漠然握住希爵的手，“希爵，我知道，你现在打电话，告诉蓝雨夜你在这里，她一定第一时间赶来！”楠漠然的手，紧了紧，让希爵感觉她所说的严重性：“――但是，你这样会害死她的！”
　　“为什么？”即便他什么都知道，但此时，还是得配合工作的来这样一句。
　　楠漠然叹了口气，重新坐回椅子上，“这样事情，其实你没必要知道。”
　　希爵挑眉，一贯被称为友善亲切的少年，如今冷漠锐利的让楠漠然觉得棘手，于是，她叹了一口气，决定一五一十的说出来：“世界势力被三个人瓜分完毕，尼福尔海姆是休迷拉的，拉里贝拉是何向南的，而瓦尔哈拉，作为中立者我们暂不管它。”
　　希爵在心中乐了一下，吼，原来瓦尔哈拉还属于中立啊！
　　“你知道何向南吗？”楠漠然看着希爵，然后，慢慢的说：“对，就是蓝雨夜的未婚夫，他作为蓝雨夜的支撑，如今正在帮她争夺继承权。”
　　“继承权？”
　　“对，休迷拉和她是兄妹，这样，蓝雨夜也具备了继承‘王座’的资格，最近这场盛宴，就是两人的终焉之战。”
　　“蓝雨夜会想要王座？”希爵挑眉。
　　“她不想要也不行，别忘了她还有个母亲！”楠漠然在说“母亲”时候，语气嘲讽，“哦，她母亲叫安瑞莲，也是休迷拉的母亲，就是她挑起的纷争。”
　　“哦……”
　　“所以，请不要在这个时候给休迷拉制造出手的理由。”然后，她叹了口气，“如果，你在乎她的话。”
　　这句话之后，希爵就笑了，呵，楠漠然果然不是盏省油的灯，否则，休迷拉不会把她当做挡箭牌，亮与天下，她也不会活到现在。
　　人家都这么说了，他再继续纠缠下去，岂不是弄得自私自利？
　　“好吧，那我暂时待在这里，直到你们调查清楚为止。”
　　“好。”
　　空气突然便紧张起来，螺旋桨旋转发出巨大的响声，希爵和楠漠然同时仰头，看着越来越近的直升机，眯起眼睛。
　　这个年代，虽说有钱什么都能买到，但……希爵指着那粉红色的外壳，并在上面画着令人发指的小黄鸭，质问是哪家的恶趣味！
　　倒是楠漠然一脸冷漠，镇定的表情，似乎早就猜出来者何人。
　　飞机降落在花园中央的空地上，大门打开，一瞬间，冲出一个白色身影，大呼着：“小楠酱，我终于找到你了！”
　　接着下一句话，便是：“人家都是千里寻夫，我倒好，空守闺房数载，终于听到你的消息，却是以别人未婚妻的身份……”
　　希爵有些绝望的看着基本上是挂在楠漠然身上的何川，心想，这就是拉里贝拉的二少，果然是如传闻中那样，绝对的人才！
　　然后，他又转过头，看向那架直升机，烯间从飞机上下来，站在一边，似乎是在等待什么，而他看他的眼神，透着探究与玩味。
　　这一刻，希爵是紧张的，烯间的眼神像是一把锋利的刃，将他扎在原地，动弹不得，他咽下口水，告诉自己，不要怕！烯间没有认出你！里面的也绝对不是休迷拉！
　　然后，过了令人窒息的一分钟，里面传来一声呼唤，“到了吗？”
　　这声音如此熟悉，而随着这声响出现，烯间的笑容越发璀璨：“少爷，已经到了。”他抬头看向希爵的时候，像是猎犬长大了嘴……
　　那一刻，希爵推翻了先前所有的美好假设，有些绝望的站直身子，嘴角噙着抹嘲讽，看向直升机……
　　他想，等会他该不该，举下手，用休迷拉最憎恨的轻佻方式，对他说，“哟，好久不见。”
　　呵。
　　真是可笑。

　　错船

　　37 
　　那一天，希爵站在那里，短短几秒钟，在他，却好像过了几个世纪……
　　而结果，显然没让也他失望……
　　“我怎么不记得殿下今天回来？”白城站在希爵身后，右手轻轻捏了捏希爵的手心，似乎给他鼓励。
　　――好像证明什么似的，飞机上突然掠下一个黑影，青年站在地面上，顺着白城的方向，看到希爵，烯间似乎是在看一场戏，亦或者是在验证什么似的，但可怜的是，就算瓦尔哈拉是希爵的后盾，但也不代表，顾希辞能记得希爵！
　　哦，天啊！你能要求一个傻瓜的眼睛里，倒影出什么景色？
　　顾希辞径直路过他们身边，对正在你浓我浓的何川道：“我先去休息了！谢谢你带我过来。”
　　何川懒得应他，因为他也把楠漠然拖走了，希爵看着烯间，忍住跳起来，掐死他的冲动，也跟着离开。
　　刚才喧闹的庭院，一时间寂静下来，白城站在原地，那双眼睛看向烯间，透着厌恶与不屑，“我可以带他走了吗？”白城说。
　　“不行。”作为管家，烯间确实有否决权。
　　白城怒道：“停止你的试探！”
　　“有吗？”
　　“你把顾希辞叫来，是想试探谁，你清楚！”
　　“你为什么肯定，我是在试探？如果普通人，他会认识顾希辞吗？”
　　“呵！”白城嘲笑：“有没有，你心里清楚！就像你故意做出飞机里是休迷拉少爷一样！平日里，你只称呼‘休迷拉’为少爷，是不是！”
　　烯间笑着摸摸下颚，却不在否定白城的质问，“结果没让我失望不是？如果你没有及时出现，或许他现在已经露出马脚，是奸细还是另有隐情……”他俯身看着白城的眼睛，一双妖异的瞳仁，像是雷达一样，扫过白城的脸颊，像是精确的仪器，就连睫毛的数量，都能精准汇报！“白城，你在紧张什么？”
　　他微笑，仿若露出獠牙的猎犬，“他让你想起了你心中的那位可以媲美神明的少年？”
　　烯间的话，像是冬天飘零的落雪，明明没有分量，但一片片累积起来，砸在肩上，却还是分外沉重。
　　“殿下找了他多长时间，你比我清楚，即使知道结果，那为什么你们还是喜欢把那份感情寄托在一个神隐多年的传说上？”
　　“他不是传说……”白城握紧双手，那位曾经鲜活的画面还浮现在脑海，只要转过身，就能看到少年一脸璀璨的微笑，或者转身，一个锐利的视线就能使对手不敢轻举妄动，怎么就因为某个人的某句话，变成了传说了呢？
　　烯间叹了口气，但语气里的嘲讽依旧：“听着，不管过去多么美好，他已经夭折了。”这句话，烯间多次想跟休迷拉进言，但最终，还是选择了放弃……
　　即使再残忍，也不会在那人视为唯一的支撑前，亲口告诉他“那人已经不在了”这样残忍绝望的现实。
　　“就因为他太美好了？是每个人的憧憬？”
　　“对。”烯间点点头：“所以，他死了。”
　　这个世界上，人们憧憬真善美，一切世界不存在的美好幻想，而就好像幻想一般，总是短暂的，仿佛落雪融化一般，转瞬即逝。
　　希爵此时的状态？
　　一个字形容：怒！
　　一个词形容：意兴阑珊！
　　为什么？
　　当你兴致勃勃的拆礼物，你以为你面装着的会是今年宫崎骏的最新DVD，结果只有一张写着“生日快乐”的纸片！
　　当你饥肠辘辘，下班回家，坐在饭桌上，等待你的是，一桌咸菜馒头，你会不会有掀桌子的冲动！
　　希爵就要有！
　　所以，他在走廊的拐角处，突然被一只脚横空出现，差点被绊倒的时候，这股怒气，终于找到了地方爆炸！
　　希爵怒气冲冲的抬起头，还没来得及发音的嘴巴，此时自动变成圆形，顾希辞穿着一件紫色衬衣，外面还是那件刚才穿的黑色外套，整个人含笑向他走来，一步一步，那眼神噙着的笑意，暗示着某些深意。
　　希爵觉得头皮发麻，一步一退，照这架势，顾希辞根本没有回卧室，而是在这里等他！
　　“你的眼睛，怎么不是银色？”顾希辞抚摸着他的眼眶，皱着眉，问得一脸认真。
　　希爵在心中重重叹了口气，将自己快要跳到嗓子眼的心脏塞回去，颤抖道：“我的眼睛一直是黑色的。”
　　“是嘛？”顾希辞的手按在希爵的眼球上，微微施力，希爵挣扎，被他捏住双手，抵在墙壁上。
　　“痛！”希爵喊。
　　顾希辞放开手，仍旧一脸不信：“看样子，你没带隐形眼睛。”
　　“废话！”差点被戳成瞎子的希爵，没好气的吼道，“现在可以放开我了吗？”
　　“但我听说，还有一种隐形药水涂上后，可以在24小时改变瞳仁的颜色。”
　　希爵一僵，“我建议你去写小说！科幻产品看多了，都是你这个样子吗？”
　　顾希辞松开希爵，站在与他一步之外，看着他的表情，笑得很是宽慰，这青年怎么看怎么像，像什么？或许连他本人自己，都不想回答这个问题。
　　“很遗憾，我家就是这种药水的专利权获得者，你还有什么问题吗？需要我给你看证明？”
　　“神经病！”希爵推开他，径直离开。
　　他突然觉得，自己就好像被流氓骚扰的良家妇女！
　　而更让某人觉得绝望异常的是，第二天一早，某人公明正大的走进他的房间，并且坐在他的床边，一脸高傲少爷的表情说：“希爵，起床了。”
　　“邱初，别闹！”刚喊完这句话的希爵，就猛地睁开眼睛，好像前一刻还身处在梦境里，此时却突然掉进现冰坑里，让他顿然清醒，这里不是X市，也不会有邱初……
　　这一认知，让他感觉失落，与一点点思念，好吧，只有一点点。
　　“什么？”
　　希爵这才爬起来，简直有些不可敢相信――瓦尔哈拉的二少爷，怎么会这么无聊啊！！！！谁能来告诉他，一向对他严厉近乎苛刻的伊萨卡怎么就教育出这么个接班人来！
　　而且，为什么有这样的接班人在组织里兴风作浪，瓦尔哈拉还硬是在世界混沌时，站住了脚跟，硬生生的中立了！？
　　――这到底是为什么啊？
　　“干什么？”起床气差的没话说，再加上牵扯到不想回忆的记忆的某人，将怒气一起撒到了顾希辞身上。
　　“叫少爷！”某人兴致昂扬。
　　“如果你有病，出门左拐第二间房间，敲两下门，烯间会很乐意陪你去看脑科，我现在要睡了！不要来打扰我！”说完，希爵重新倒回床上。
　　没过多久，希爵就感觉身边的位置陷了下去，有双手从身后抱住他……
　　忍！
　　然后，那双手揭开他第一个扣子。
　　再忍！
　　那双手伸进他的衬衣里，捏住了某个红樱。
　　――忍无可忍！
　　希爵猛得折过顾希辞的手，“别太过分！”
　　顾希辞毕竟是练过的，大意一时被希爵饭扭手腕，但并不代表他不能反攻了，所以，下一刻，顾希辞猛地扑在希爵身上，将他的手腕高举过头顶，抑制着他所有的反击，真的是一件轻而易举的事情。
　　顾希辞看着身下，双眼清明的少年，皱了皱眉，怎么会这么熟悉？
　　“少爷，你要明白，狗急了，也会跳墙的。”希爵的声音不大，但每句话，他的重音都十分明显，气势十足。
　　“吼，那你给我跳一个？”顾希辞摸着他的下颚。
　　希爵面无表情：“你不是同性恋，所以这样耍人很有意思吗？”
　　“我不是，难道你是吗？”准确的抓住语言的漏洞，顾希辞笑着调侃。
　　希爵的额头青筋挑了挑，“耍我玩，很有趣吗？”
　　“是啊！”
　　“……”
　　顾希辞也觉得自己有些过分了，但身下的青年身上有股熟悉的气质，牵引着他靠近他，想要弄明白那种熟悉感来自哪里……
　　就在顾希辞出神的时候，希爵瞄准了机会，打算抬脚将他踹下去，但腿还没抬起来，就被顾希辞以更暖味的姿势，强行攻入他的双腿之间，而顾希辞缓缓的俯身，靠近希爵……
　　“你的眸色，比昨天浅了很多。”然后，他放开他，推门离开。
　　顾希辞离开之后，希爵从床上跳下来，急忙跑到卫生间，看着跟昨天一样的黑色瞳仁，对着镜子大骂：“顾小人，你混蛋！”但还是从化妆台的各层里，取出一瓶药水点了点眼睛。
　　房间外，顾希辞一出门，就迎面碰到了白城，“哟，刑师起这么早啊！”
　　“你在他房间干嘛？”白城寒着脸，问。
　　“我出现在我仆人的房间，有什么问题吗？”
　　“……”
　　见他不再说话，顾希辞笑着从他身边走过，那眼神透着得意洋洋的喜悦。
　　“顾二少，他已经不在了！”
　　顾希辞回头，幽幽的回：“呵，怎么说起这个？”
　　“没有人可以替代他，而希爵也不适合做一个替身。”
　　顾希辞收敛笑意，远远地，抿起一个嘲笑，一丝怜悯，他道：“那你还我一个真人好了。”
　　“……”白城张开嘴，发现自己发不出一个音节，这件事他有着无可推卸的责任。
　　顾希辞懒得再去看他，径直从他身边离开，“原来不是只有我被吸引。”他微笑，谦逊有礼，眼底却蕴含深意。
　　――谢谢你的提醒，让我确认，他。
　　猎人一旦锁定猎物，那么便是誓死的追踪，直至猎杀成功。

　　Hazy

　　38 
　　柏璇
　　柏璇……
　　一声声的呼唤，意味着什么？
　　是失去，还是遗忘？
　　亦或是停留在时间的夹层里，永恒定格。
　　谁知道……
　　那个时候的，他，也不知道。
　　明媚的房间里，第一缕朝阳照进屋内，顾希零站在玄关处，看着屋内，黑色执事装的少年，正在把一杯牛奶推到柏璇面前。
　　柏璇，资料上这样介绍：墨菲斯第二继承人，被称为神隐之子。
　　带着光环出生，又含着金汤匙长大，是他要用性命守护的人。
　　“殿下，这是你的牛奶。”
　　“不要！”柏璇一把打掉牛奶杯。
　　而这个时候，白城从奶壶里又倒了杯，递上，“殿下，乖。”
　　“白城，你再不让我吃草莓，我就告诉哥哥，让他抽你皮鞭！”
　　他看着柏璇脚边撒了一滩的牛奶，咽了咽口水，真是不知节俭的大少爷啊，已经一天一夜没吃过饭的顾希零，愤愤的瞪着他！
　　白城端起盘子，把草莓统统倒进牛奶壶里，“好了，你最喜欢的草莓现在就在牛奶里，你必须喝掉牛奶，才能吃到草莓，怎么办呢？”
　　柏璇张大嘴巴，最后眨眨眼睛，撇撇嘴，一脸不甘，“白城，他是谁？”柏璇抬手，指了指站在门口的他，“这个人一直站在那里哦。”那表情，绝对是在邀功。
　　白城站起来，走向顾希零：“你好，我是负责照顾柏璇殿下的贴身执事，白城。”
　　“你好，我叫顾希零。”
　　“你就是小殿下的侍卫？”
　　“是。”
　　白城退后一步，从上自下看了他一遍，然后拍拍他肩膀：“合作愉快！”
　　顾希零看了远处，正一脸好奇望向他的柏璇，心中大大的鄙视了一下。
　　“那你照顾他一下，我出去一会。”
　　“好。”
　　白城转头对着柏璇做了一个“喝牛奶”的手势，径直离开。
　　远处，柏璇端着牛奶杯，蹦Q蹦Q就过来了，“你就是我新来的侍卫？”那语气，那姿势，当真是自小接受的上位者的教育，眼神微抿，态度高傲，但因为年龄太小，还学不会大人的真髓，所以，那姿势一摆，只有可爱，没有冰冷。
　　顾希零下意识就想摸摸他的头，“你说话怎么这么可爱？”
　　“放肆！”小鬼怒：“谁给你权利摸我头的？”
　　“哦？那你想怎么罚我？”
　　顾希零突然不再说话，满眼掩盖不住他的欣赏与惊讶，这少年捧着奶杯，好看的脸颊溢满顽劣的笑容，纯粹的眼眸里没有丝毫杂质，一金一碧的眼睛，霎时间光彩四溢，像是被遗落在尘世的天使，怪不得有“神隐之子”的美称……
　　“罚你喝了这个！”
　　顾希零指着递过来的奶杯，“你让我帮你喝这个？”
　　“是罚你！”小孩纠正。
　　事后，顾希零在反省室里指天画地的吼：当初他一定是被恶魔附了身，才会鬼迷心窍的帮他喝牛奶！
　　而此时，他举起牛奶杯，仰头喝了下去，然后，把草莓从牛奶杯里倒出来，问他：“你吃吗？”
　　柏璇一脸厌弃的摇摇头。
　　顾希零觉得无趣，仰头把草莓吃了。
　　而这个时候，就好像多米诺骨牌一样，见他吃掉草莓，柏璇拉着嗓子嚎哭起来，“呜呜……”
　　“喂……”顾希零的手还没碰到柏璇，就被人捏住手腕，提到后面，然后，白城跪在柏璇身边，轻拍他的背，“别哭别哭……”
　　“白城，他抢我的草莓！”
　　顾希零如遭雷劈，他抢他草莓？他抢他草莓？他堂堂的一流基地优等生，会抢一个五岁孩子的草莓？“我没……”
　　白城一个眼神过去，一巴掌已经打在他侧脸上，火辣辣的疼，这一巴掌大概也在柏璇的意料之外，看他的眼神带着点怯怯的软弱，白城走到他面前：“基地就是这样训练你的吗？主人说话时，什么时候你可以插嘴了？你以为殿下只有五岁，便可以肆意妄为吗？在你眼中，还有什么尊卑之分了？”
　　“……”顾希零握紧双手，缓缓的低下头。
　　“大点声！”
　　“殿下，对不起。”
　　“带下去，禁闭3天！”
　　“是。”
　　人群走后，白城转头，正要和柏璇说些什么，却在看到他眼睛的时候，大惊失色：“殿下，你今天是不是没点眼药水呢？”
　　那少年一金一碧的眼睛，穿着上等的麻布衬衣，下面，穿着一条白色短裤，就好像被遗落的神之子，圣洁而又高贵。
　　“白城，你今天不一样哦。”柏璇眨着眼睛，一副“我就是知道”的表情，“明知是我的错，却还是罚他，按照平时，你不会这么做的。”
　　白城微笑，柏璇还太小，他还不懂那双眼睛对他，对地下王城，对世界来说意味着什么，所以，他要替他掩藏这份光芒，在他学会自保之前，“他是不同的。”
　　“嗯？”
　　“你的命和他是一体的，一荣俱荣，一损俱损，所以我要试探他，看他是否有那份资格，还要看……”他低头，看着面前的柏璇：“他是否有那份被神看重的运气。”
　　“那你的命运不是跟我在一起吗？”
　　白城笑着拥抱柏璇，“在一起啊。”――但是，殿下，即使我的心在您这边，但我的身体早已经被名为墨菲斯的荆棘布满，还有什么能力保护你呢？
　　禁闭室虽然比基地要好上很多，但也绝对好不到哪去，浓重的黑暗，异常安静的空气，甚至就连顾希零自己呼吸都能听得见。
　　顾希零躺在石板床上，看着唯一的小窗户，以及那一份月光，又把陷害他的柏璇，狠狠骂了一遍。
　　几步叮咚，空旷的夜晚，皮鞋踏击大理石的声音被放大无数倍，提早传到顾希零的耳朵里，到底只是一个五岁的孩子，所以在声音渐行渐近之时，他还是会坎坷不安，还是会隐约的害怕什么……
　　而然，等待他的，却是一个奶瓶子，“喂……”
　　柏璇的声音？顾希零从石板上爬起来，看着某人的小脚点起，再然后，隔板上被推上一篮子晚餐。
　　“这是什么意思？”顾希零觉得自己被羞辱了，被一个五岁的孩子耍了，而现在，这个人是在怀疑他的体能？
　　“给你送饭啊，你晚饭还没吃吧？”柏璇隔着铁门，回答的理直气壮。
　　顾希零呵斥：“你拿走，我不喝！”
　　“……”脚步声响起，再然后，又回来：“你不吃，就饿死你，你不变强，就会被人欺负，你不反击，就没办法保护我，而我不会把后背交给一个软弱无能的人！”说完，又迅速跑开了。
　　顾希零坐在床上，脑海里一直都是柏璇义愤填膺的那句：“我不会把后背交给一个软弱无能的人！”看样子，自己被完全鄙视了啊……顾希零无奈的想着，慢慢的起身，拿起饭篮子，发现只有一瓶牛奶，看样子，那人是把不想喝的牛奶，送来给他了，这个小鬼！
　　某人虽然愤怒，但依旧仰头，将牛奶喝光，心里，突然就释然了……
　　那么，我就变强吧，强大，需要你仰仗我的时候，再报复你，也不迟。
　　几年之后，顾希零已经兑现了他七岁的宏源，可惜，那个让他发誓保护报复的柏璇，已经化为传说，被封印在一叠叠文件里，不见天日。
　　顾希零张开眼睛，看着繁复的天花板图腾，重重的叹了口气，旧地重游，故人不在。他换上衣服，来到客厅的时候，一桌人已经到满了。在休迷拉还没回来的现在，作为被邀请而来的贵客，他俨然已经成了这里的主子，但因为没有外人，早桌上坐满了这个家族的中坚力量。
　　楠漠然和何川坐在一起，杜泽的对面坐着白城，两人始终没有对话，烯间作为这个屋子的管家，坐在副座上，希爵的位置则是白城旁边。
　　一开始，谁都没说话，每个人安静的用餐……
　　――希爵低头喝汤，白城将果酱抹在面包上，递给他，见他接了过去，又倒了杯牛奶给他，希爵看了眼牛奶，皱起眉头，白城顺手又从果盘里拿了颗草莓扔了进去，希爵这才端起牛奶杯，十分无奈仰头喝完。
　　这个动作之后，屋子里变得更安静了！
　　顾希零放下手中的刀叉，看着那杯牛奶，皱起眉头，深知过去的杜泽也是如此，倒是不明所以的烯间看两人这个表情，一贯邪气的唇角，更加肆意。
　　“楠漠然，希爵是你的执事？”顾希零问一旁的楠漠然。
　　楠漠然看了他一眼，又看了希爵一眼，此时希爵已经停下来，也在看她，表情微笑，却让人看不透他此时的意图。
　　“是。”
　　“那以后，就让他跟着我吧。”
　　白城看向杜泽，那意思是在问，你向他提的？
　　杜泽皱皱眉，也是不解。
　　他还没来得及跟顾希零提这件事，而此时顾希零提出要收希爵，希爵可以自由出入这里自然是好事，但……
　　后面的假设他不敢继续想下去，那答案，目前他们都不愿意接受。
　　“这怎么可以？希爵还什么都不会，您如果想要，我……”
　　“我就要他。”顾希零含笑，看向她身旁的何川。
　　何川捏了捏楠漠然的手心，“亲爱的，你有了我，怎么可以这么花心？”
　　楠漠然瞪他，却得到他安抚的微笑，“放心，顾二少一定会好好对待他的，是不是？”
　　顾希零收回锐利的视线，一排优雅的继续用餐：“那是自然。”
　　希爵低下头，一抹微笑悄然绽放，虽然不知道是谁的原因推动，但距离离开又进了一步，他假装侧头，在白城耳边轻道：“没事。”
　　白城这才缓缓的低下头，而希爵转头，迎上杜泽探究的视线，缓缓在唇边撤出一抹微笑。
　　将这一切尽收眼底的烯间，撑着下颚，心里想着：拿这个人当做替身，想必就算是殿下再挑剔，也不会说什么了。
　　于是，清晨第一餐，希爵的命运尘埃落地。

　　草莓牛奶

　　39 
　　希爵用了一上午的时间，在城堡里探险，一扇扇木门背后，总能找到意想不到的东西，比方说，墙角上一些画着鬼脸的符号，或者是印着黑手印的墙壁走廊，不知道何种原因，一直留到现在。
　　他无奈的摇摇头，突然想看看住过的那间房间，可是人还没走到二楼，就看见顾希零站在楼梯拐角，居高临下，似乎已经看他好久。
　　他举手，笑着打招呼：“你好。”
　　顾希零沉默，也不说话，那双银色眸子，透着金属的质感。
　　希爵摸摸鼻尖，也不在乎，踏着阶梯，拾阶而上，“可以让让吗？”他指着那间他过去住过的房间，笑得很是诚恳。
　　“你今天上午都做了什么？”
　　希爵抬头看他，一脸茫然。
　　“你作为我的执事，有向我汇报的义务。”
　　希爵一脸恍然大悟，哦，原来这就是耍无赖啊！“我参观了城堡，如果加上这里，我就完成了我的探险之旅。”
　　对于希爵漫不经心的回答态度，让顾希零皱了皱眉，“这里是禁区。”他想，这个人一点都不像柏璇，柏璇从来都是在白与黑之间选择，绝对不会说出让人模凌两可的答案。
　　“哦，那我就不看了。”说完，希爵利索的转身，还没走一步，顾希零拽着他的后领，又把他拽了回来，“你这是什么意思？耍脾气？”
　　希爵翻了白眼，“我就是不看了啊……”
　　“你为什么不看了？”
　　“因为你说是禁区啊！”
　　“我说是禁区，但我有说过不让你看吗？”
　　希爵挣开他的手，摆出一副诚惶诚恐的表情，“那真是我的荣幸！”
　　顾希零又皱了皱眉，这个人不像柏璇，柏璇才不会奉承别人，那少年永远骄傲，像是高高在上的神明。
　　顾希零推开门，那是一间整洁，个性十足的房间，简单却绝对舒适的白色床垫，横放在最靠近落地窗的地方，然后，就是分割空间用的透明水晶玻璃，那玻璃上拥着彩色笔勾勒出一幅幅或简易或繁琐的图腾，而天花板之上，是一个倒掉的笑脸灯。
　　希爵抿着唇，他迈步，一步一从前，一步一过往，看着这些恶趣味的摆设，他嘲笑从前的幼稚，却又为那份“宠爱”而深感欣慰，看着隐藏在书页里，对身份对家族的深深自豪，有些无奈的摇摇头，那个时候的自己，锋芒毕露，不懂藏拙，在地下王城建立之初，被父亲有意推崇为神隐之子，而在父亲离开之后，一切就都变了，盛大的谎言逐步崩毁，相亲的不相亲了，同胞骨肉，为了他不懂的权势地位精神信仰，相残了……
　　顾希零站在门口，看着青年自然的走到书柜面前，从一摞摞藏书中，摸出那份隐藏至深的本子，动作随意，却隐含着一句决绝与果断，这一刻，那份熟悉感再次涌入他的心脏，不知为何，他竟觉得心疼，就好像看着最后那段时日，光环从柏璇身边逐渐散去的时候，一样……
　　过了不久，希爵转过身，“啊，也没那么好玩嘛。”
　　顾希零揉揉额头，“我去休息了，中午吃饭不用叫我了。”
　　希爵微笑：“好。”
　　顾希零一顿，“你好像很高兴？你主人不吃饭，是你应该高兴的事吗？”
　　“……”希爵腹诽：顾希零怎么越来越变态啊，这到底想怎么样啊？
　　见希爵瘪嘴，顾希零的心情很好，他伸手抬起他的下颚，那张精致的脸框毫无表留的映入他的视线，那双眼睛跟柏璇一样，澄澈无垢，可是……他不是柏璇，他不该把对柏璇的感情，肆意倾泻在另外一个人身上，那是对柏璇的亵渎！
　　希爵摸摸下颚，很是茫然的摇摇头，哎呦，7岁的时候，顾希零最多就是块木头，怎么27的时候，就变成冰块了？
　　下午两点多的时候，顾希零从梦中醒来，睁开眼睛第一个画面就是，草地上，白城和希爵，以及休迷拉家的牧羊犬Berry闹成一团。
　　Berry以前是柏璇捡到的狗，柏璇离开之后，它不跟任何人亲近，休迷拉因为过敏，在以前就不喜欢Berry，但似乎柏璇离开之后，Berry也没受什么虐待，甚至有时候，能看到休迷拉对着它出神。
　　柏璇很喜欢Berry，为了它跟休迷拉吵过好多次，但此时，这只狗竟然向希爵摇尾巴？好吧，除了摇尾巴，竟然还舔他？他突然觉得，属于柏璇的东西，竟被时间一件件夺走，他甚至已经模糊了许多幸福的小细节，只剩下最后那段日子，阴霾的天空，以及柏璇的背影……
　　“Berry还是老样子啊？”希爵一边费力推开Berry，一边对白城说。
　　“Berry很久没这么开心了。”
　　“是嘛？”希爵揉揉Berry的大脑袋，这只牧羊犬当初捡到他的时候，他一手就能擒起来，现在沦落到被他压着，舔来舔去的，“Berry，别闹了……”
　　“汪汪……”
　　“好嘛，好嘛。”希爵拾起一旁的玩具转盘，一把扔了出去，“好了好了，你玩去吧！”
　　白城在一旁看着，要是时间能停下来就好了，他想，停在这一刻，我不会为了我的无能而自责，你也不用一逃再逃，对“墨菲斯”退避三舍，隐藏人海。
　　“想什么？”
　　“今天天气真好啊！”
　　希爵仰头躺下，看着蔚蓝的天空，白云浮浮，清澈而空远，“嗯。”
　　“我们都长这么大了……”白城用手勾画着希爵的眼眉、嘴唇、鼻子……
　　“嗯。”
　　顾希零走到花园的时候，就看到白城压在希爵身上，低着头，似乎正在进行某种运动，他顿时火了，觉得自己被背叛，被羞辱，也不管先前Berry的事情，此时，他只知道，希爵是他的执事，白城凭什么动他！
　　“希爵！”
　　白城抬起头，顺着视线，看向站在草地边缘的顾希零，那微凉的眼神，一瞬间点燃了顾希零所有的猜测，这是猎人对猎物的保护！
　　希爵从地上爬起来，“啊？”
　　“跟我出去！”
　　“哦。”说着，跟白城摇摇手，跟上顾希零的脚步。
　　顾希零其实也不知道去哪里，他只是很生气，迫不及待的想让希爵离白城远点，再远点，他在车库前突然停下，希爵砰的一声撞在他后背上，他换身，瞪着希爵：“以后离他远点！”
　　“为什么？”
　　因为我不高兴！顾希零真想这么喊，但凭着他的性格，他只能找万千个理由，掩藏最真实的想法：“我跟他立场不同。”
　　“嗯？”
　　“虽然效忠的都是墨菲斯家族，但我效忠的是蓝袭爵先生，而白城效忠的对象是休迷拉，当年，二皇子陨落，还多亏了白城……”
　　希爵一愣，就见顾希零抬手将他头发里的树叶摘了下来，“上车吧。”顾希零其实并不知道要去哪里，所以开车饶了几圈之后，最终还是选择了吃饭，
　　“牛排？”
　　“好。”
　　“几分熟？”
　　“七分。”
　　“甜点要什么？”
　　“你随意。”
　　合上菜单，顾希零问：“你不开心？”
　　“没有啊！”希爵一脸茫然。
　　“你很喜欢狗？”
　　“还可以。”
　　“那你怎么跟Berry玩得那么火热？”
　　“那是因为Berry比较喜欢我。”
　　顾希零心想，这个人真够无耻的！所以就没再说话。
　　简单的吃过饭，顾希零突然不想这么快回家，他和希爵两个人沿着街道，慢慢的走着，一前一后，然后，顾希零停下，转头看了希爵一会，希爵呆呆的看他。
　　“站到我身边来。”
　　扔下这句话的顾希零，掉头继续走路，希爵瘪瘪嘴，顾希零终于赢了，他被他整到了，并开始为自己的选择产生了某些微妙的质疑，顾希零会不会越来越难应付？
　　本来就是很窄的街道，顾希辞和希爵两个人走在一排上，根本不走开，走着走着，一个男人突然撞在希爵身上，还没来得及说什么，男人就提起希爵的领结吼：“你小子不长眼呢！”
　　“很抱歉。”
　　“哼！”
　　顾希零站在旁边，看着这一幕，闷闷地觉得，柏璇才不会做这样的事，他永远趾高气昂，只有别人错的时候，他永远都站在真理那边，他即是真理！
　　“回家！”
　　希爵刚打发走那个男人，就听见顾希零喊，惘然的问他：“你不是说要去买巧克力吗？”
　　巧克力是柏璇最喜欢的零食，顾希零鬼使神差的想卖给希爵吃，“不买了！”
　　“哦，那您稍等，我叫车过来。”
　　那声“您”异常刺耳！顾希零越来越难掩心中的烦躁，如果希爵就是柏璇的话，那么他成功了，他把神从祭坛上拖下来，然后肆意□，但一想到柏璇就是希爵时，他的心脏，又在微微刺痛……

　　重操旧业

　　40 
　　第二天起来的时候，希爵坐在床上好一会儿，直到唇角露出抹诡异，可谓是恐怖的笑容来，他才开始洗漱……
　　之后，吃饭的时候，唇角也一直带着笑，顾希零不知道抽了什么风，大清早就出去了，吃过饭，希爵拖着白城，来到小客厅里。
　　“干嘛？”白城皱皱眉，直觉有不好的预感。
　　“我有事找你。”
　　“什么事？”
　　希爵停下来，笑眯眯的看他，“你有多少钱？”
　　如果此时白城正在喝水，绝对一口喷出来了，就算没喝水，也足够在他嘴里塞个鸡蛋的了，“你要借钱？”
　　“呵呵。”希爵抿唇，从口袋里掏出一套名片夹，抽出一张烫金的名片递了上去，“请多指教。”
　　上面写着，国际金融理财师，希爵。
　　“你？”
　　希爵一脸认真的点点头，“我很专业的，需不需要我给你看我的简历和我这几年的投资报告？”
　　白城无语的望了眼窗外，“你到底想跟我说什么？”
　　“你别紧张嘛。”希爵其实很无聊，他不想参与家族斗争，但他又走不了，于是，他只好选择做一些有意义的事情，想来想去也就只有重操旧业，才符合他目前的情形，而且，放着这些高端客户不开发，绝对愧对他这些年的职业生涯！“今天我们只是聊天。”
　　白城觉得希爵每句话都代表一个陷阱，每一个微笑都像是把他往陷阱里推的动力，当下就有逃的冲动，“聊什么？”
　　“你目前的私有资产有多少？”
　　白城惊讶：“你要问我借钱？”
　　“……”希爵解释：“CFP，懂吗？”
　　白城点头，又摇头。
　　希爵强咽下一口气：“我这么跟你说吧，我想用你的钱做投资。”
　　“投资？”白城凝眉，想了一会，“这个事，你可以去找找顾希零和杜泽，我的钱都在酒店和走私上，能给你的钱最多不会超过1千万。”
　　1千万，对于普通人是多的了，但对于白城，这个数字仅仅是九牛一毛，希爵听见他喊出这个数字，抬头看他，那黑色的眸子直射到他心底，透着鄙夷和不屑，希爵冷笑着点点头，“您这个数字在我们那里，可以直接办黑金卡了！”
　　顾希零从外头回来，拿着一盒巧克力兴致勃勃的往房间里赶，还没走几步，就看着白城双手打在希爵肩膀上，当下就开口吼：“希爵，咖啡！”
　　白城这边还没来得及解释原因，就被人打断，希爵转头看了眼顾希零，拿开他的手，轻笑着说：“白城，我和休迷拉，谁才是你的少爷？”
　　白城张张嘴，却最终没发出声音，青年眼底的失望，让他觉得坐如针毡，还没来得及说什么，希爵就已经离开了。
　　他不是不知道白城的苦衷，也明白他的立场艰难，白城从小受到的教育是忠于墨菲斯家族，无论继承人是谁，他都会站在家族的角度上考虑整件事情的利弊，所以，他注定不会像顾希零那样，对他全心全意。
　　但知道是一回事，接受又是一回事，当一个从小一起长大的同伴，贴身执事利用你对他的信任，做出妨碍你行动的时候，你的心，还是被彻底的寒了一下！
　　希爵闭了闭眼睛，让自己不要再去追忆从前，那都已经过去了，还扯什么忠诚背叛，现在他离开这里，避开休迷拉才是王道！
　　他端着泡好的咖啡，走进顾希零房间的时候，座子上已经摆好了各种精致的点心巧克力，全手工的巧克力，有心形、五角星、圆形、椭圆的，颜色鲜艳漂亮，让人看着就食欲大开。
　　“过来坐。”顾希零看着他真心喜欢的样子，心情也觉得舒畅很多，指了指对面的位置，对他说。
　　他把咖啡端到顾希零面前，乖乖的坐了过去。
　　“吃吧，都是买给你的。”
　　希爵拿了颗巧克力，这个味道……
　　“是霍运梗一家只向贵族富豪提供的甜品店。”
　　希爵点点头，这些巧克力以前在墨菲斯是必备品，不管是父母还是休迷拉，有空的时候都会给他带来，后来离开，已经很多年没再吃了，现在吃起来，格外的怀念。
　　“你跟他一样，都喜欢草莓。”
　　希爵僵化的看着还剩一半的巧克力，再拿下一颗的时候，他就避开了草莓，选了颗原味的，这样你还能说像他？
　　“你刚才在跟白城谈什么，那么兴奋？”
　　“有吗？”希爵翻了个白眼，只有他兴奋，如果白城是陌生人也就罢了，但他和他之间有太多纠葛，让他拿不出平时一般的恒心，执着这个案子，想到这里，希爵郁闷的喝了口咖啡，“投资。”
　　“哦？”
　　“就是你给我钱，我帮你赚钱。”
　　“什么意思？”
　　希爵翻了个白眼，不想理他：“钱生钱。”
　　“详细说说，说不定，我会同意把我的钱交给你管理？”
　　希爵抬起头，看着顾希零的眼睛，那双银色的眸子不再是少年的执拗，而是经过岁月的积淀，变得变幻莫测。
　　经过十分钟的解释之后，顾希零渐渐明白希爵的打算，并且听他所说的那些规划，也都很有道理，但也仅是如此，有能力本事的人多了去了，理财师凡是富豪大多都有几个御用的，而且，就论能力，烯间作为整个墨菲斯的管家，规划能力肯定也不在他之下……
　　“你要这些钱，干什么？”
　　希爵看了眼顾希零，先前他已经把打算解释清楚，而此时顾希零再问这句话，显然是在问他之后的打算。
　　顾希零看着青年白皙的侧脸，纤细的脖子像是脆弱的天鹅，稍微一用力，就能捏断，但拥有这样微薄能力的青年，却用轻蔑高傲的语气，说：“当钱聚集起来，就是力量了。”他从小没有受过任何继承人的训练，身上没半点自保能力，后来才明白力量对于他的重要性，于是，只好选择不用动武力的职业……
　　“就凭你一个人？”顾希零的眼神透着嘲讽，“就算我资金够多，但我也不能冒那个险。”高风险代表着高收益，游资是能在一些特殊时刻挣钱，但也有看错行情的时候。
　　希爵扬起下颚，“我有说过，只有我吗？”
　　“你们？”
　　“难道只有我一个人的钱，会成为游资吗？”
　　顾希零抱着手，笑道：“你拿什么证明，让我相信你所说的话？”
　　“先告诉我，你能拿出多少钱来？我会为你亮出一个合适的底牌。”
　　“哦？这么说，你有不少底牌？”
　　“只是身份不同罢了。”希爵含蓄的笑着，然后突然想起什么似的，“别告诉我一千万，一千万的话，你直接去找烯间行了。”
　　“一千万？”顾希零笑笑，眼前这个人还真是志比天高，“不，我把瓦尔哈拉所有的账目都给你。”
　　“瓦尔哈拉？”希爵瞪大眼睛，他瞅这块肉好久了！伊萨卡不管这事，他求了好久没有用，这下好了！瓦尔哈拉是什么？那是专攻情报的组织，一个情报少说也能买个几百万，一个月下来，就是千万，一年，再接几个案子，那不是赚死了！希爵很乐，在心中盘算着，这笔钱该怎么用……
　　而一直很有钱的人，反而对钱会很淡然，就像是如果你有一百万，就不会在乎一千块，何况顾希零自己都不知道他有多少钱……
　　“好了，该你亮底牌了。”
　　希爵笑着看他：“你不会反悔？”
　　“如果你不能证明你们能力的话，我肯定会反悔。”
　　“好！”因为某人的手机被没收了，所以希爵只好用家里的固定电话。
　　“你不怕我顺着这条线，查出你的底细？”
　　希爵转头看他，笑得很是和善，“你可以试试啊，能不能查到。”
　　听着他这么信任的回答，顾希零有些郁闷的皱紧眉头，这些天他感觉自己越来越奇怪了，好好的竟然觉得希爵那个因为别人的笑容很刺眼……
　　希爵也不避讳，说话的声音仍是平日里适中的音量，所以顾希零听得清清楚楚。
　　“老鼠啊，好啊！最近找到粮食没有？哦，这样啊！你看准的时机一定不会差了，嗯，要我说，就三天后呗，怎么说也得让那些麻雀吃够了，是不是？好，恩？我在哪里？我在遥远的西方国度，过着寄人篱下的日子……不用不用，好，就这样，剩下的都交给你处理，你看着办好了，嗯，再见。”
　　扣上电话，希爵笑眯眯的看着顾希零，“啧，你真是运气不错。”少年轻仰着下颚，精致的面孔写出冷漠，语气挺挑，透着理所当然的肯定与自信，“如果你信我，三天内尽情的买进澳元吧。”
　　顾希零一时间愣住，这个表情太过熟悉，柏璇有多少次不满休迷拉的态度，以这样轻描淡写方式，反击过……
　　“柏璇……”顾希零颤巍巍地叫着。
　　那天，光线苍白。
　　“柏璇……”
　　那晚，柏璇站在落地窗前。
　　“柏璇……”
　　那刻，月光清冷撒了一身。
　　“是你吗？”
　　最后一面，柏璇回头，对他笑得哀伤诀别，然后，在一群人的拥簇下融入夜色……
　　――是你吗？
　　三天后夜晚，希爵刚洗完澡，就看见顾希零坐在沙发上，黑色的衬衣趁着他宽阔的肩膀，显得坚毅而冷酷，希爵笑着站在原地，头发还没干，掉在棉质的睡衣上，像是时光掉落的眼泪。
　　希爵慢慢走近，看着桌子上放着一杯牛奶，和一筐鲜艳的草莓，旁边放着一叠巧克力，也是他最爱的品种，这模样……
　　“怎么了？大晚上不睡觉，不会让我帮你喝牛奶吧？”
　　“呵呵，你觉得需要吗？”紧接着顾希零叹息道：“说起来，以前我帮你喝了很多。”
　　希爵一愣，看着顾希零依旧面瘫的脸，背后渗出一层虚汗，干笑道：“呵呵，真能开玩笑，我小时候在贫穷的农村，过着朝不保夕的日子，哪有机会喝牛奶？”
　　顾希零也不看他，“喝了它。”
　　希爵一愣，看着牛奶很是犹豫，这不会是下药了吧？
　　“哦，我忘记了你不喜欢牛奶，这样呢？”说着把草莓扔进牛奶里，推给希爵，“我记得第一次见面的时候，你就是这样被逼着喝牛奶的。”
　　希爵起身，眼神露出些许警惕：“如果你要玩出去找别人，我很累！”
　　顾希零突然抓着希爵的手，将他按在床上，那眼神透着小心翼翼的试探，又带着些许畏惧：“你喝牛奶里面一定会放颗草莓。”
　　“你在柏璇房间里，能准确的找到他的日记本。”
　　“你和白城关系密切，就连Berry都亲近你，都说动物通灵性，你说是不是？”
　　“即使你为人处世改变了许多，但一些小细节却从来没有改变过。”他低头，轻轻抚摸着那双黑色的眸子，“即使它现在是黑色的……”那眼神透着眷恋与温柔。
　　希爵微微一愣，顾希零趁机抓住他的手，将其举过头顶，从口袋里拿出手铐，靠在床柜上。
　　“你这是有备而来？”
　　顾希零抚摸着他的侧脸，“乖，别惹我生气。”他按了按他的眼睛，就好像那天在走廊里，顾希零不顾一切的按着他的眼球，好像要挖出来证明什么似的。
　　“痛！”希爵惊呼。
　　顾希零松开手，“只要你承认，我就不再做接下来的事。”
　　“你就不怕我假冒？”希爵冷笑。
　　“那在我证明你身份之前，恕我无礼了！”
　　顾希零先是翻遍了希爵的衣服，然后，翻箱倒柜的找东西，希爵看着顾希零的背影，无奈的叹口气，“你在找什么？”
　　“可以改变瞳色的药水。”
　　“唉……”希爵失笑，“少爷，您是科幻电影看多了！”
　　“别叫我少爷！”顾希零吼，说完突然想起什么似的，站起来，捏着希爵的手背，“柏璇，你忘了吗？”
　　被他抓着手背的一瞬间，希爵一顿，随即叹了口气，顾希零笑着拿来一杯冰水，倒在希爵手背上，就这样不停的重复，直到希爵觉得自己的手都要冻麻木了，他缓缓闭上眼睛，觉得自己真的很累了，从来到这里，一切事情就都脱离了他的掌控，变得不可预测，起先他选择呆在顾希零身边，觉得这是最安全的，也是最容易脱身的地方，却不想，原来这些年来的消失，早已经化作一场怨念，让一切都变得疯狂起来……
　　模糊中，有人在他耳边哭泣，那声音悲切，又透着哀怨与责备，还有深深的思念与自责……
　　“为什么你要消失？”
　　“柏璇，你起来回答我啊……”
　　“柏璇……柏璇……”
　　希爵在心中不免有一顿嘲笑，多大的人了，竟然还哭？
　　第二天清晨，顾希零看着青年缓缓睁开眼睛，那右眼的金色像是阳光也一样璀璨而慑人，而左眼的绿色，却像是月下湖水一样，幽绿而莫测。
　　他轻轻地唤：“少爷……”仿若耗尽了他一辈子的幸福。
　　“是我。”希爵点头。
　　――是你吗？
　　――是我。

　　白月光

　　41 
　　那一夜，顾希零坐在床边，彻夜未眠。
　　青年躺在床上，安然入睡的侧脸，使微凉的夜色变得静谧而美好，他小心翼翼的抚摸着他的侧脸，浓密的眉，以及如同蝶翼般轻轻颤抖的睫毛，粉嫩的唇瓣，透着诱人的色泽，这是他的珍宝，期盼跨越了十年，如今，依然是覆水难收……
　　想他堂堂的瓦尔哈拉BOSS，杀伐果断，就连蓝雨夜都被他推向恶魔游戏的断头台，却单单对他，不敢言爱。
　　“我该拿你怎么办？”
　　他低头，轻轻舔舐他的唇瓣，那姿态虔诚的像是在膜拜。
　　十年前他尚不知自己隐藏至深的可怕执念，就算有，一个是执事，另一个是高高在上的神隐之子，这距离如同沟壑，那份爱情本无可能……
　　但现在？
　　“柏璇……”
　　顾希零抚摸着他的下颚，他微笑，眼神却是满载的期待。
　　――该给我一个机会了吧？
　　但一切好像并没有预期中的那么美好，即使知道了希爵的身份，希爵也没表现的有多亲切，他照样按时起床，出现在人前，对每一个都礼貌而谦恭，做一个执事应该做的所有的事。
　　这样持续了半个月之后，第一个忍受不住的是顾希零，在一个早晨，他从希爵的手里把盛满蛋糕的托盘扔了出去，“你到底想怎么样？”这语气说得十分无可奈何，如果是别人，顾希零还会觉得这是在闹脾气，但眼前这个人是柏璇，是那个高高在上的小王子，所以他，拿不准，这个人到底在想什么……
　　希爵惘然的看着顾希零，“在送蛋糕啊。”
　　“我是在问你，为什么要做这些事？”
　　“哪些事？”对于顾希零的大呼小叫，希爵显然是有些反感的，他侧身，掉弄着蛋糕上的樱珠。
　　走廊上没有人，寂静的空气里，是顾希零喘息的声音，他需要冷静，他不想自己错手伤害到他，很多年没见，这些改变都是正常的……
　　哪里正常？
　　顾希零看着青年一派高贵的侧脸，从前他每一个表情他都知道那意味什么，但现在，青年还是在他眼前，那双黑色的眸子也依旧澄澈无暇，可偶然抿唇，抑或瞳色改变的瞬息，他已经搞不懂那份暗示，这份“不懂”让他恐惧，好像距离又无限间拉大了……
　　“端盘子？对他们强颜欢笑，还是忍受烯间的冷嘲热讽？”希爵抬头看他，唇角的讪笑逐渐拉大：“还是你想说‘柏璇，你不该这样的！’，是嘛？原来我不知不觉已经有损了你心中神圣的柏璇少爷了……”
　　“我不是这个意思！”顾希零看着他黯然的眼神，忍不住辩驳。
　　而青年却不在意，他苦笑，举起右手，撑开两人的距离：“顾希零，柏璇已经消失了，你忘记了吗？”
　　“可你还活着！”他抱着他的肩膀，确认他的存在。
　　“是啊，只有我活下来了。”希爵微笑着，天空之外，铅色的云像是阴霾的天气，表示着无可预知的命运，“但我是希爵……”
　　“柏璇……”
　　“我是希爵。”他闭上眼睛，像是把荣华地位统统关闭在昨天，再睁开眼睛的时候，面对的是最残酷的现实，他说：“休迷拉快回来了。”
　　休迷拉这个词对于谁而言，都是一个炮弹，顾希零一顿，他不是不知道，休迷拉的进程，他只是自我欺骗着，这份幸福，可以无限制的延续下去……
　　早晨第一个睁开眼睛的是他，吃饭时也可以看到他，见到美好风景的时候，也是和他在一起，他可以在任何想见到他的时候，见到他，不必只出现在梦里，不必在虚无的空气间，因为无法掌握，而握紧双拳……
　　“如果，你还念在我们主仆一场……”希爵说得小心翼翼，语气却接近请求，“就尽快放我离开吧。”说完，他端起托盘，就要离开。
　　“你只当我们是主仆？”
　　他回过头，眼神透着些许叹息：“你知道的，我跟你们有任何的牵扯，都会被他发现的。”
　　――可我会保护你！但最终，顾希零疲惫的摇摇手，“你让我再想想……”
　　“谢谢。”
　　谢什么？谢我放你离开，放弃对你的爱？
　　顾希零捂着脸，轻轻地低喃，那语气像是窗外摇曳的风铃，明明好不容易找到了，如今又要放他离开吗？
　　希爵把蛋糕放在座子上，连看都不看白城，转头就走，却被白城捏着手腕，止住了所有的动作，“柏璇，你还在生气？”
　　希爵回头，瞪了他一眼：“你学近身擒拿，就是为了对付我的？”
　　白城立刻松开手，“希爵，我们好好谈谈。”
　　“怎么？你打算增资了？”希爵一笑，那唇角透着明显的狡猾，“不是说没有可用资产吗？这次是多少？一百万，还是一千万？”
　　“你别这个样子。”白城也不敢说得太严厉，“我不给你钱，也是为了你好。”
　　“是嘛！”希爵坐回沙发上，“那我是不是要好好谢谢你？”
　　白城坐在他对面，从座子上拿了一盒烟，抽出一支，点上，还没等吸一口，就被希爵一把抢了过去，扔了出去：“我不想吸二手烟，谢谢！”
　　白城把打火机放在茶几上，“你知道目前休迷拉的能力，你已经走了这么多年了，他在众元老心中已经根深蒂固，就连艾瑞莲都没办法拿他怎么样，你为什么要还要如此固执？”
　　“你以为我是为了权势？”希爵问得很轻，他抬头看着白城，眼神透着失望，“我只说最后一遍，我不要权利，但需要在我危险时，自保的能力。”
　　白城张了张口，最终只是叹了口气，“柏璇，我们还是朋友吗？”
　　“我想，这是我们最后一次见面。”希爵说得决绝，毫无挽回，“所以，朋友什么的，也没那个没有必要。”
　　是嘛，他要离开，远离家族纠纷，避开休迷拉的耳目，再也不会被囚禁，也不会破坏墨菲斯各大势力的平衡，这样不是很好？为什么还是觉得难过，因为他那份举手投足间的漠然，好像不曾把任何人放在心里，和他们一样心心念念的态度吗？
　　白城端起咖啡壶，给彼此倒上咖啡，“两块方糖？”白城笑着问他，这是柏璇的雷打不动的习惯，每次咖啡都会放两块方糖。
　　“那些习惯我早就改了。”他端起杯子，喝了一口。
　　白城看着他喝咖啡的模样，心中又是一阵刺痛，原来时间过后，已经改变了这么多，原来依旧执着过去的只是一场虚幻，原来少年已经长大，那熟悉的过去变得残破不堪。“是嘛。”白城笑着。
　　“我喝牛奶也早就不用放草莓了，吃巧克力，已经不纠结是不是草莓味的了，我挑选的人，不要求他能力卓越，我只求他绝对忠诚。”
　　绝对忠诚，绝对忠诚，这句话在白城耳朵里反复，像是催人的魔咒，这是他永远都达不到的标准。
　　“你认为，那个叫邱初的能达到这项要求？”白城冷笑着看他，此时他像是看台下的观众，熟知一切剧情，只能主角一个决策便会跳出来，嘲笑他的遇人不淑！
　　“邱初？”希爵歪着脑袋想了一会，突然就释然了，“他需要屈就在我之下吗？”他抬头看他，眼神深邃，像是已经探知一切。
　　白城叹了口气，“你已经不相信我了吗？”
　　“我相不相信你，对你来说只是心理上的安慰而已，我已经不是你的少爷了，你也没必要对我尽忠，你帮我离开这里，我会很感谢你，就算你不帮，我也表示理解。”
　　白城把杯子放在座子上，他低着头，看着杯碗里，映出那个一脸失落的自己，像是在嘲笑一样，“休迷拉明天就回来了。”
　　希爵板起脸，冷冷地注视着他，等待他的下文。
　　白城低头，悠闲地喝着咖啡，他不敢抬头，不想与希爵对视，那会让他觉得，他站在了他的对立面：“中间不知道发生了什么变故，只听说连收购案都不谈了，直接订了明天的飞机。”
　　“如果不是天气不好，水路又走不通的话，估计他已经在路上了……”白城调侃。
　　“你早知道烯间会告密？”
　　“我很高兴，你没有怀疑是我告密。”白城避开他的视线，笑得有些欣慰，这样算来，是不是我在你心中依旧占有一排席位？
　　希爵放下杯子，眼神透着股冷气，“谈谈你的条件吧。”
　　白城笑着摇摇头，从口袋里掏出一张支票，“用这些，每年给我３０％的红利。”
　　希爵低头看着座子上的支票，金额还算客观，一听“３０％”皱起了眉，“――你想用这些钱栓住我？”每年的红利入账都会是寻找他的线索，只要这合约成立，白城就相当于得知他下落的第一人。
　　“你可以选择拒绝。”他抬头，跟他对视，对面那个人是他曾经宣誓效忠的主人，而他却对他露出了獠牙。
　　希爵笑着将支票放入口袋，笑得一脸得意，“那顾希零那边？”
　　“交给我。”
　　“成交！”希爵满意的点点头，“我回去收拾一下行李，那就等你们的好消息了。”
　　白城点点头，见他要离开，又问：“如果这次你走了，还会去找邱初吗？”
　　“我想，他不会原谅我了。”然后，他关上门，离开。
　　房间里白城，颓废的看着天花板，可是，如果我是他，是你心中的那个人，无论你离开多少次，我都会原谅你的。
　　此时此刻，白城有些理解休迷拉的疯狂了，希爵是风，是断了线的风筝，他总是在飞，即使在你身边，你也感觉他离你很远，所以他才会折断他的羽翼，想着那样的话，这个人就会跟我一样了……
　　但最后？
　　却还是无法阻止，他的展翅。

　　夜色之下

　　42 
　　――那晚，暗夜之王提前归来。
　　下午14点。
　　希爵在花园里散步，Berry跟他身后，一脸兴奋的冲他摇着尾巴，希爵笑着，眼神却时刻盯着大门方向。
　　正在这个时候，楠漠然穿着一身隆重奢华晚礼服，从房间里走出来，看着她，希爵眼睛一亮，怎么把她给忘了？当下就拦住楠漠然，笑着问：“楠漠然，你最近上哪去了？”
　　这一问，楠漠然一脸羞红，希爵看着站在她身后，一脸阴霾的何川，当下就明了许多，“你这是去哪？”
　　“我要去接机。”
　　“接谁的机？”希爵一愣。
　　何川在身后，凉凉的冒出一句：“当然是人家的未婚夫啊！”
　　“何川！”楠漠然嗔怒。
　　何川耸肩，“怎么？我花钱买顶绿帽子戴，还不能到处炫耀啊！”
　　“当初是你把我推出去的，某人还因此洋洋得意呢！你忘记了！绿帽子？我求着给你带吗？那天谁说不介意的？你现在又算什么！”
　　“那是当初！你看谁眼睁睁的看着自己的女人站在男人身边，还能一脸微笑的赞扬的？”
　　“――你啊！当初蓝雨夜继位典礼上，你不是那个榜样吗！”
　　希爵翻了白眼，拜托，你们吵架，也得看时间不是？当下突然一笑，“接机也不是件大事，相信休迷拉殿下不会太在意，要不这样，我替你去？”
　　“你？”楠漠然一丝犹豫。
　　何川一怒：“哟，这是当未婚妻当上瘾来了？你当我是死的啊！”
　　楠漠然把车钥匙递给希爵，“抱歉，那就麻烦你了，到他面前千万别别乱说话。”
　　希爵一笑，点头称是，结果，某人还没来及再交代什么，就被何川给拖走了，八成今晚也要被吃干抹尽了。
　　把钥匙抛向半空，然后接住，希爵笑得那是一个得意，这不用浪费人力，又不必签订不平等合约的自助逃跑方法，还真是他的最爱！
　　“你这是要去哪里？”
　　天空蔚蓝，夕阳无限，绯色的天空昭示着来日又是一个艳阳天，可惜，这阴森森的鬼气，硬是形影不离！
　　希爵回头，笑容有些僵硬，“希大管家，这是午后散步？”
　　烯间含笑而立，那抹微笑在阳光下着实亮眼，但希爵却觉得全身发冷，“杜泽，你说呢？”随着这句话，希爵这才看清烯间身后一身黑衣的青年。
　　杜泽看着希爵，依旧面无表情：“不是。”
　　希爵礼貌的笑笑，“哦，那你们这是？”
　　“接机。”
　　“接机啊！接机好啊！”希爵憨笑着，向后退步。
　　“那您是？”
　　希爵一愣，把手中的钥匙扔给烯间，“我在这里等着给你们钥匙啊！”
　　烯间拿着钥匙，含笑打量着希爵，“是嘛？那还真是辛苦你了！”
　　“不辛苦不辛苦。”希爵觉得从来没有他这么衰的人了，为什么逃跑会遇见烯间，幸好他嘴不快，否则现在八成是要一起去迎接休迷拉了！那样自己绝对成了今年以来最大的笑话！
　　烯间估疑的看着希爵，然后把钥匙扔给杜泽，“既然同为执事，那么今晚的晚餐就拜托给你了。”
　　“那是当然，那是当然！”希爵笑着擦着本不存在的汗。
　　烯间把钥匙扔给司机，走了几步，又掉回头，“希爵先生，城堡里丢了一件重要的东西，我已经派人将城堡封锁，只等殿下回来调查。”
　　“哦哦。”
　　“――所以，请别到处溜达，必要时候，请恕我们冒犯了。”
　　“这么说，我没有自由了？”希爵冷笑。
　　烯间依旧面带微笑，对于希爵突然之间的变脸，毫不在意：“我说过了‘如有冒犯，请恕我冒犯了’！”
　　“如果道歉有用，还要警察干嘛？”
　　“我从来没说过，警察有用啊！”烯间冷冷一笑，转身离开。
　　杜泽看着逆光里的希爵，皱皱眉，却没说什么，跟着烯间，渐渐走远。
　　希爵仰天长叹，想他堂堂的墨菲斯第二继承人，还是想当年被当做信仰膜拜的神隐之子，没捞到半分遗产也就罢了，被当做逃犯满世界逃也就罢了，可他招谁惹谁了？不争了不抢了，你们还不算完啊！
　　――为什么？这都是为什么啊？
　　希爵垂头丧气的回到房间，抱着枕头，思考了好长好长一段时间……
　　然后，房门推开，第一个进来的是顾希零，“你还好吗？”
　　希爵摇摇头。
　　“我们刚接到消息，休迷拉已经下飞机了。”
　　“――噗！”希爵觉得他吐出了一滩鲜血，鲜血飞溅，像是此时他欲死的心情，“我完了……”没有那种悲伤恐惧，希爵突然想笑，觉得自己被上帝给狠狠的玩了把，而且是没有任何转换余地的玩弄。
　　顾希零摸摸他的头，“没事，这次不同。”
　　“是啊。”希爵叹了口气，双手在顾希零的掌心中找到些许温暖，顾希零握着他的双手，缓缓低头，他抬起头，迎上那个温柔的亲吻，舌头相抵，唇瓣相摩，你看，我要的真的不多，只求你永远幸福。
　　顾希辞这样想着，然后，闭上眼睛，享受这个或许是他今生最后一次亦是最痛苦悲伤，却也满怀期望的亲吻。
　　这次不同，他们已经长大，不再年幼无力。
　　这次不同，我在你身边，不会让你单枪作战。
　　这次不同，我定要保你自由快乐。
　　第二个进门的是白城，门没敲，白城一进门的时候，就看见正在热吻的两个人，他一愣，或许只是一瞬间，但对他来说却是一世，他看着那个拥着希爵的人，苦笑着握紧双手，又松开，对自己说，你早就失去资格了，不是吗？
　　那你还在难受什么？
　　“咳咳。”他打断两个人，“我们现在有更重要的事，要做。”
　　顾希零从希爵身旁退开，希爵坐在床上，而白城和顾希零一个站在窗台，另一个坐在沙发，“周围已经戒严，烯间派了不少暗卫在周围。”
　　“难道他已经知道了？”
　　白城冷笑：“这种事情，休迷拉已经是惊弓之鸟，宁可错抓，绝对不会放过。”
　　一阵沉默，希爵说：“我白天的时候出去过，好像只是针对我，楠漠然离开时，并没有阻拦。”
　　顾希零一笑，“是嘛。”他看向白城，“我们可以信你吗？”
　　“你可以尝试一下，但我并不能保证。”白城微笑，转头看向希爵，那眼神在黑暗里，透着闪光，与一丝连他自己都不知道胆怯。
　　“可以。”希爵答，语气无比肯定。
　　“那就这样……”顾希零将计划一一解释。
　　下午：16：00
　　顾希辞开着车缓缓开到城堡门口，他的侧坐上放着一个玩偶，穿着一身不合体的西服，但从远处看，就像是一个人的背影。
　　然后，他狠踩油门，疾驰而去。
　　白城的车紧随其后：“快追！顾希零带走了重要的情报！”
　　一时间守在四周的暗卫匆匆赶来，“白城大人，出什么事了？”
　　“快追前面的那辆车！”
　　“可是……”侍卫为难的看了眼屋内。
　　“他带走了殿下重要的资料，出了什么事，你们担当得起吗？”
　　“是！”侍卫一愣，随即调派其他人，迅速追车。
　　白城开车紧随其后，第一个拐角，他悄悄放慢速度，第二个拐角，他遇到了一红灯，身后追赶的车辆从他车侧，疾驰而过，第三个挂角……第四个拐角……
　　在众人已经忽略了这辆车速缓慢的车辆之后，白城在下一个拐角转弯，彻底的脱离了追赶的车队……
　　而此时，休迷拉坐在车上，转头，问烯间：“出什么事了？街道上这么吵。”
　　烯间笑着回答：“殿下，老鼠上钩了。”
　　“是嘛。”然后，闭上眼睛，“跟上他。”
　　“是。”
　　希爵从副驾驶席直起腰来，“顾希零那边怎么样？”
　　“估计快被抓了。”白城笑着调侃。
　　“他我倒是不担心，瓦尔哈拉的当家少主，就算休迷拉再有本事，也不会轻易动他，你呢？你该怎么跟休迷拉解释这场闹剧？”
　　白城笑笑，“就说我跟顾希零有基情呗。”
　　“哈！”
　　白城笑着揉揉他的头发，“没事，只要不涉及你的事，休迷拉大多数还是挺正常的。”
　　“是啊，一跟我有关系，你们都容易冲动！”
　　“你魅力大啊！”
　　某人舔舔嘴唇，“我也觉得。”
　　车子沿着市区开向郊外，延绵的群山，以及波关粼粼的湖泊，一切美的像是童话中的仙境，“我们越过这片度假村，那边会有一个秘密海湾，今晚有往纽约的偷渡船靠岸，你就搭那艘船离开。”
　　“好。”希爵点点头，眼神也跟着严肃起来，“那你怎么办？”
　　“我不说了嘛，我就说顾希零上了我，我利用家族关系，就是为了抓住他，让他负责！”
　　“――那如果他们抓住顾希零，你还没有回去呢？这样肯定会引起他们的怀疑。”
　　“放心！”白城一脸肯定：“顾希零已经动用瓦尔哈拉的力量，抹去你这些天的存在痕迹，到时候只要我们一口咬住压根没有你这个人，休迷拉也不会拿我怎么样！”
　　“你骗我！休迷拉是什么人我还不知道吗？他宁可错杀，绝不会留着你！”
　　白城叹了口气，“真到那时候，我就把你买了，总行了吧，我这人为了保命，什么事都能做的出来的，是不是？你放心好了。”
　　希爵听他一说，眼睛就发红，“你骗人，这些年你都在一个人在背负这些，他们都在指责你，是你背叛了柏璇，你为什么不解释？你……”
　　“好了，好了……”白城拍拍他的肩膀：“你多替我赚点钱，别让我一天到晚那么挂心，我就算知足了。”
　　车子开到一个山坡上停下，“好了，下山就是港湾，我就不送你了。”
　　希爵从车上下来，走到白城面前，紧紧地抱着他，“谢谢你，白城。”
　　“嗯。”白城温柔的笑，然后，他屈膝，跪在他面前，执起他的手，将其放在唇边，他念：“我宣誓效忠与您，我将成为您的剑，我的身体将成为您的盾，我的一切都将与您共享，生生世世……不离不弃……”他低头，亲吻他的手背。
　　希爵看着他转头，不再看他，调转方向，然后离开，而那双被亲吻过的手背，在风中，略带凉意，上面迎着光，还能看见水迹，最后那梗咽的宣誓，是哭了吧。
　　“呵，这真是我见过最特别的宣誓仪式了……”希爵用袖子擦了擦眼睛，转身，向着山坡走去。
　　白城的踩着油门，一路向前，他只希望他不要在这条必经的路上被捉到，他只想给他制造更多的时间，来逃，然而，天总不是不从人愿，不是？
　　一辆黑色劳斯莱斯停在他面前，身后跟着四辆车辆应声而下，数名保镖们瞬间将他团团围住，白城站在中间，一派坦然，你看，该来的还是会来？他低头看了看表，这个时间，希爵应该已经坐上船了吧。
　　于是，唇角很是得意。
　　烯间从车上下来，路过白城的时候，几不可闻的叹了口气，然后走到侧门，为他开门，“少爷，您……”
　　原本烯间是不想休迷拉下车的，而然，休迷拉抬头看了眼烯间，烯间离开止住劝说，恭敬地站在一旁，休迷拉穿着黑色的貂皮大衣，一头亚麻色的短发散在耳侧，精致的五官让人惊为天人，而那双眼睛，却透着太多太多的拒绝与阴森。
　　“人呢？”清凉的嗓音，宛如死神的指引，简介而又冰冷。
　　“您说得是哪位？”
　　“跟你在一起的人。”
　　白城继续装傻：“我一直一个人啊！”
　　“别装傻！”休迷拉皱眉。
　　“我不知道您在说什么。”
　　烯间上前一步：“希爵，这些日子以来，跟我们相处的希爵。”
　　“我不明白您在说什么？我从来没听说过这个人，也没见过他。”
　　休迷拉从手中掏出一把枪，“砰！”的一枪打在白城的腿上，白城应声倒下，“过去这些年，我不动你，是看在柏璇的面子上！”
　　白城倒在地上，虚弱的笑着：“殿下，您是在用我们的命威胁少爷吧？你以为我不知道吗？我早就不想活了……”
　　“是嘛？你都知道啊。”休迷拉冷笑着，浅色的瞳仁骤然收紧，“那就成全你好了。”说完，扣动扳机，临走的时候，他看着白城身后，那片茂密的丛林一眼，心里突然一片慌乱。
　　坐着回程的车，休迷拉越来越烦躁，那股失之交臂的痛楚越来越强烈，柏璇离开的背影，在他脑海里挥之不去，“回去！”
　　“什么？少爷，回哪里？”
　　“回去！――他在那里，他一定在那里！”
　　烯间从来没有见过休迷拉如此慌乱过，即使有此被人用枪指着，他也可以淡然的坐下喝茶，甚至是剁下一个女人的小指时，他都是一派优雅，而然，此时，他愤怒失措，还带着那份罕见的痴狂。
　　当车辆重新回到那个地方，只有白城的车停下那里，以及地上那摊鲜红的血……
　　休迷拉剧烈的颤抖起来：“柏璇，我知道你在这里！”
　　“柏璇，你逃不掉的！”
　　“――柏璇！这是最后一次机会，你逃不掉的！”他转头，眼神狠辣的看着远处的密林，清脆的草地上，红色的液体如此明显，他弯着腰，抓了一把带血的青草，唇角露出抹嗜血的笑容。
　　月光之下，暗夜的帝王笑容可怖，他缓缓的握紧，看向远方……

　　贵族守则

　　43 
　　希爵转身，背抵着群山，一步一步，朝着延长的木栈道走去，他知道，走到那里，搭上那艘船，他就能摆脱休迷拉的追踪，再次过上属于他的自由自在，可是？
　　脑海中却还是浮现着过去的一幕幕，他低头，看着沾染上泪水的手腕，几分钟前，青年卑微的跪在他腿边，他恍惚听见白城在念：“我宣誓效忠与您……”他记得他抓着他的手背，他能清晰的感觉到他的颤抖：“我将成为您的剑，我的身体将成为您的盾……”那声音带着梗咽，手背上有冰凉的泪，他说：“……我的一切都将与您共享，生生世世……不离不弃……”
　　生生世世？不离不弃？
　　那分明是最后的诀别，他记得车窗上，少年一脸微笑的坦言：“真到那时候，我就把你卖了，总行了吧，我这人为了保命，什么事都能做的出来的，是不是？你放心好了。”
　　希爵停下，他仔细的看着手背，前一刻那上面有白城真挚的眼泪，耳边白城似戏谑似真诚的声音恍恍惚惚，然后，他握紧拳头，调转方向，朝着来时方向，飞奔而去……
　　白城躺在地上，他看着远离喧闹的深邃天空，那洒满天空星辰，唇角透着些许满足，这样子，他算是达成他所要求的吧。
　　绝对的忠诚，多好，最后他还是实现了自己唯一的愿望，成为能站在他左手边位置的那个人。
　　然而生命末端，往往会出现些许幻境，比方说，一脸厌恶看着牛奶，最后揪着鼻子，硬喝下整杯牛奶，只为换一盘草莓，比方说恃宠而骄的小王子却会对他们说，对不起，再比方说，星空之下，黑发少年一脸惊慌的脸颊，最后的最后，还能见到那位少爷，是不是该死而无害？可为什么，心还是如此不甘，如此难过……
　　在幻觉握住他手的瞬息，他反握住他的手腕，虚弱的笑着：“少爷，这次我没有背叛您。”
　　希爵一愣，随即变红了眼睛，他低头看着绽开在白城胸前的绯色图腾，哽咽道：“嗯。”他弯腰，将他背在肩上，吃力的朝前走着。
　　“少爷，是您吗？”
　　“嗯。”
　　那步伐吃力，汗水逐渐爬上他的眉梢，每一步似乎都已经是极限，而再来的第二步，却是新的极限，虽然尽量忽视身体的不适，但……
　　“您是谁？”
　　“……”希爵一愣。
　　白城的声音虚弱，像是最后的遗言：“柏璇少爷，还是……”
　　“我是柏璇。”希爵突然很怕，怕背上的人越来越冷，越来越僵硬，“我是柏璇，我命令你，不许死！”
　　“呵呵。”白城笑了笑，声音越发虚弱：“少爷，您真傻，为什么要救我？您这样做，我们费尽周章的救您，还有什么意义？”
　　“因为你信守了誓言，所以，我理应执行贵族守则，对你负责。”希爵费力的朝树林深处走去，他知道如果速度够快，越过这片森林，还是能赶上那艘渡轮的。
　　身后却在这个时候，传来临乱的脚步声，“少爷，您现在放下我，还有一丝机会。”
　　“闭嘴！”希爵眼前有些发花，实在不想听他泄气的鼓励。
　　“希爵，你现在是希爵！我是对柏璇宣誓，跟你没半点关系，你没有救我的义务！”
　　“我让你闭嘴！”
　　白城翻了白眼，“白痴！”
　　似乎是为了验证他的乌鸦嘴，随着这句话结束，就听见身后突然传来一阵声响，“停下！否则我要开枪了！”
　　希爵僵硬的转过身，如果可以他真想扯着嗓子，对天吼一顿：这是在玩他吧？绝对是在玩他吧！是吧！！
　　面前是一个黑衣保镖，他警惕的看着希爵，“把人放下，慢慢转过身，对，就这样！”
　　希爵悲哀的看着不远处隐约可见的渡轮，心中十分不甘，低头对白城狠狠道：“别死了！”
　　白城失血过多，现在已经没啥力气审时度势了，只有躺在地上喘息得份，而这个时候小保镖低头，打算掏出电话……
　　――“砰！”的一声，保镖应声倒在地上，手中的电话，缓缓地从他手心里掉出来，一个人影接起电话，“喂，是我，对，找到了吗？我这里……”杜泽自阴影里缓缓走出来，一身黑色紧身衣衬托出青年有力而强壮的身躯，月色之下，多了些肃杀之气，希爵收敛笑容，静静地看着面前这位……从小一起的玩伴。
　　他笑着看着对面的希爵，继续道：“没有，继续找，往东找找看。”他扣上电话，将枪插在腰间，这才一脸恭敬的叫：“柏璇少爷。”出乎意料杜泽的态度十分恭谦，竟没有丝毫逾越之处，即使眼前这位，早已经没有了曾经命令他的资格。
　　希爵站而不动，依旧微笑。
　　杜泽缓步走来，看着地上一脸警惕嫌恶的白城，“少爷，您这是……”他抬头，看着希爵。
　　希爵指了指远处那艘渡轮，“原本是打算搭那辆渡轮离开的。”
　　杜泽弯腰将他抱起来，“少爷――”然后，出手迅速的握住希爵急速而下的手砍道：“我送您离开。”
　　希爵傻傻的看着杜泽，那张依旧面无表情的脸，皱了皱眉，好像不曾了解过他，他站在原地，摸着自己的下颚，心里想着接下来的对策，这是欲擒故纵，还是意外之喜？
　　远看那不过就是个偷渡用的小船，没想到走近一看，希爵对那船还是蛮惊讶的，不是说是偷渡船嘛？怎么这么奢华，这简直可以媲美油轮了嘛！
　　杜泽背着白城，没有丝毫犹豫，径直向前，希爵跟在身后，摸摸鼻子，觉得越发诡异，船舱竟然没有人？
　　杜泽低头看了眼白城，用只有两人听到的声音说：“你这是在赌博？”
　　白城睁开眼睛。
　　“你知道，那人不比休迷拉好多少。”
　　白城咧嘴一笑。
　　“是嘛，那你就努力活下去，别让我失望。”杜泽将他放在码头上，转头看了眼希爵，这才开始用常声说：“少爷，您知道这是谁的船吗！”那语气不似疑问，更像是无奈的质问，说完，毫不犹豫的转头，离开。
　　希爵看了眼白城，紧跟着追了上去，“这是谁的船？”
　　“Foraging ，贪婪之宴会。世界上最大的贩卖人口组织，你小心，这个给你，拿着它找到他们的船长，如果是您，估计他会救他一条命，只是代价……不知您是否承担得起。”
　　杜泽笑着将手中的黑色名片递给希爵，笑着鞠躬，然后离开，希爵低头，细细的看着那张名片，纯黑色的背景，文字采用纯白色，字体妖异而洒脱。
　　“竹取……”他轻轻念的念着，转头，正好迎上渡轮上，那黑发青年，那深邃的瞳仁，宛如此时，苍穹之上的星辰。

　　左眼之战

　　44 
　　“喂，你现在在我的船上。”竹取从顶层的甲板上飞跃而下，黑色的风衣在半空中划过一个弧线，然后坠地，他的背后――杜泽毫无留恋的背影，渐行渐远。
　　希爵看着挡在面前的男子，“我现在要下船。”
　　“来不及了。”竹取一笑，“升锚，起航！”
　　“升锚，起航……了！”寂静的海港里，到处回荡着口号声，瞬间变得喧闹起来。
　　希爵冷冷的看着竹取，似乎在等待他的下一个计划，倒是竹取率先笑了起来，他举止自然的从希爵手心里抽走那张名片，“你认识邱初？”他低头看着名片，神色略有所思。
　　希爵瞬间睁大眼睛。
　　而竹取却没有看希爵那吃惊的眼神，而是以璀璨却也残忍十倍的笑容，回答道：“无论你是谁，认识什么人物，到了Foraging，你就是我的奴婢！”
　　是的，竹取不愧是世界第一的人口贩子，绝对的帝王主义，有他在的地方必定膜拜他，但凡是踏上Foraging的人必定是他的奴婢。
　　“现在你的选择仍是下船吗？”竹取抿着微笑，那笑容却像是在玩弄老鼠的猫，“做我的奴婢，或者成为海的亡魂，选一个！”
　　希爵看着竹取，似乎看到了第二个休迷拉，这个人，有着休迷拉一切的变态潜质，曾经跟休迷拉斗智斗勇了若干年，当然分得清他们这类变态什么动作代表什么含义，哪些可以不听不看，当做玩笑一笑而过，而哪些一定要认真执行，否则死得定然会十分惨烈……
　　希爵笑：“先救人，然后我们……”我们什么？希爵努力地在想自己拿得出手，稳赢不赔的特长。
　　而这边，竹取依旧在笑，似乎是满怀绅士风度的要给他们一个机会，然后，希爵眼睛一亮，“黑系统。”
　　“有意思。”竹取微笑，“如果你输了，就把你的左眼献给我。”
　　事后，希爵无限悔恨自己自挖坟墓的举动，万里挑一绝对能救自己与水火的黑客运动，竟然成了别人的垫脚石，而最可笑的是，他怎么会没想到，如果一个人不擅长，普通人怎么会答应你“黑系统”这么有技术含量的活？而他为什么就碰上了这万分之一的概率！
　　白城吃力的爬起来，“少爷……”
　　而此时，尚不知深浅希爵青年，笑容璀璨的应了一声，“好啊。”
　　于是，注定悲剧……
　　希爵的悲剧还没这么快发生，倒是杜泽先撞上倒霉了……
　　休迷拉的书房里，某人已经将腰玩到了45°角，“很抱歉，少爷。”
　　“废物！都是废物！”休迷拉将一摞书仍在杜泽身上：“就那么两个人，其中一个还身负重伤，你竟然让人跑了？尼福尔海姆就是这样的废物组织吗？如果是，明天我就废除尼福尔海姆，还是说是你这个领导人的责任？”
　　杜泽一身黑衣，背后还隐约透着鞭痕，“少爷，请降罪。”
　　“你已经挨了20鞭了……”休迷拉眯着眼睛，一双浅蓝色的眸子，在昏黄的灯光下，透着抹诡异之色，“杜泽，是不是你放走他的？”
　　“属下不敢。”
　　“你不敢？”休迷拉看他。
　　“殿下。”烯间适时插手，“刚才接到通知，那块海岸是竹取的领域。”
　　“竹取？”休迷拉一愣，“那个人贩子？”
　　“是。”烯间整了整眼镜，“今晚Foraging出航时间，跟柏璇少爷失踪基本吻合。”
　　“好！派人去查Foraging的航线，派人跟上，不要跟他们正面冲突，秘密带回柏璇。”
　　“是！”
　　休迷拉摆摆手，示意两人出去，“杜泽，这是你最后的机会，如果你做不到，就把你的位置让给能人。”
　　“是。”杜泽关门。
　　走廊里，杜泽看着烯间一脸紧皱的眉：“刚才，谢谢你。”
　　烯间摇摇手，“下次，谁也帮不上你。”然后，径直离开。
　　杜泽看着他背影，又看向休迷拉的书房，他低头，看着自己的掌心，然后，缓缓握紧……
　　下一次再见到你时……
　　他这样抿唇，笑容苦涩。
　　一晃一周之后，白城勉强能包着绷带下路了，他的第一项任务就是寻找机会逃出去，可惜这里是汪洋的大海，别说是逃跑了，就是划船都有可能遇到风浪沉没海底……
　　然而，时间没太给他机会，这天夜里，白城就跟在希爵身后，默默地走进了房间，参加那被他们成为“贪婪之宴会”的享乐盛宴。
　　什么享乐？
　　就是得权者乐着，而奴婢们被享用着。
　　自从登上Foraging以来，希爵和白城这是第一次见到这么多人，白城养伤这段时间，Foraging就跟幽灵船似的，只有在饭店会发现放在门口的药品食物，除此之外，宽敞的走廊上竟然不见一个人，要不然白城也不能这么顺当的到处溜达，这都是拜幽灵船所赐的便利。
　　而此刻，参加“贪婪之宴”这些商家以及奴婢就好像凭空出现，一时间竟把偌大的一船舱塞满，商人们脸上带着威尼斯面具，而奴婢们站在台上，明码标价，争相出售。
　　台子上只有一个主持人，拿着小锤，表情热切的介绍着每个奴婢，或男或女，甚至是小孩子都有，那些穿在身上的衣服，能完美的衬托出他身材的优势，而这些人的下场，显而易见……
　　希爵撇开眼，白城跟在他身后，“少爷，这些人前些天都没有。”白城语气肯定。
　　“你确定？”希爵一愣，这么多人，这些天都藏在哪里去了？
　　白城点头。
　　而这个时候，从二楼的阶梯上走下一位穿着黑衣的青年，“请问是希爵先生吗？”
　　“是。”
　　“请随我这边来。”
　　“你是？”
　　“我叫西加尔，我家主人是竹取，他说，你说的游戏，他都准备好了。”
　　“好。”
　　三人上了二楼，吵闹声在房间外就能听见，西尔加推开门，希爵走近，发现是一间类似娱乐室的地方，周围还有女人拿着麦克正在唱歌，四周大概是竹取的亲信，竹取见他来了，笑着朝他招招手，仿佛是认识多年的朋友，希爵一脸黑线，我有跟你这么熟吗？
　　“你说这游戏，你想怎么玩？”竹取的手放在他肩上，唇角上调，看上去十分无赖。
　　“你说呢？”希爵撑着手，等待他的下文。
　　“我黑，你补，多没意思，这样吧，我们换个新鲜点的。”
　　“怎么个新鲜法？”青年学着他的样子，抬起一腿，笑着看他。
　　竹取一愣，笑着拉起他，走到最中央的桌子上，音乐因为他的举动刹然而止，“这样……”一时间，不大的声音，格外清冽，仿佛主宰一切的王者：“我们用十分钟入侵python服务器，破解ssl加密，在安全端口拦截所有流量。”
　　“目标是谁？”
　　竹取笑着摇摇头，“没有目标，我们一切攻击都是在pix防火墙服务器上，但这就是有意思所在。”
　　“所以好玩之处？”
　　竹取扫了眼桌子上的洋酒，打开两瓶，倒在水晶杯里，没有掺杂丝毫饮料，原汁原味，代表酒精含量也绝对不会低了！“每写十行代码，就要喝一杯，而且黑客应该隐蔽，所以服务器没检测到一次入侵，那个人就也要喝一杯，我还有个时不时就跳出窗口的程序，最后一个点窗口的也要喝一杯，另外每三分钟我们也要喝一杯。”
　　“我不认为黑客跟洋酒有什么必然联系！”
　　“这是在制造麻烦，创造乐趣。”竹取解释。
　　希爵坐下，“我没有拒绝的权利？”
　　“是的。”竹取坐在希爵对面，两个人双手交叉，发出清脆的响声，“你没有。”
　　希爵活动完毕，双手放在键盘上，“那么，我们开始吧。”
　　跟随他的话，两人同时在键盘上敲出了第一个字母，三分钟后，希爵和竹取同时仰头把洋酒喝掉，又开始继续编程，而一分钟之后，希爵因为一个程序的转变，一时出神，点窗口时动作慢竹取一步，又被罚了一杯，两分钟之后，竹取因为被防火墙扫到，也被罚了一杯。
　　白城低头，给希爵添酒，侧头看着希爵苍白的脸色，就知道这人是在硬撑，而且编程的速度明显慢了许多，两分钟后，希爵和竹取喝下第三杯酒，这才仅是开始……
　　当一整瓶洋酒见底，希爵看着一闪一闪的光标，愣在了当场，竟然输了？还输得这么彻底？如果不是他用了卑鄙的手段，他还会输吗？这连他都不敢肯定，竹取编程的手段自成一格，往往能直击命脉，这些都不是一个人贩子新手应该有的技能……
　　“你到底是谁？”希爵越过显示器，看着对面的青年，一时间竟然觉得恐惧。
　　“竹取。”竹取站起来，“《竹取物语》里面，那个从被砍的竹子！”他笑着给自己解释。
　　白城看着眼底惊愕的希爵，“少爷……”
　　“我没事。”希爵扶着桌子站起来，“你真要我的左眼？”
　　“是啊！”
　　对面那个一脸讪笑的人，让希爵有一股冲动，绝对不能输给他：“好啊，你来挖吧。”他这样挑衅。
　　白城冲到希爵身前：“要挖就挖我的吧！”
　　“我没跟你约定！”
　　“竹取，你不要忘记你的身份！”
　　“我什么身份，还需要一个奴婢来提醒我吗？”竹取皱着眉，看着他：“还是希爵没告诉你Foraging的规矩？凡是踏上Foraging的人，就是我奴婢！听清楚了吗？”
　　“阿穆特，九灵之一，你这样子漠视邱初的存在，他会伤心的吧？”
　　竹取出手很快，白城几乎是没防备的就被他捏着伤口，抵在了墙壁上：“别让我听见你对帝王的亵渎！”
　　“我把左眼给你，我保证今天发生的事邱初永远都不会知道。”
　　竹取盯着白城冷冽的眼神，“你以为你能活过今天？”
　　“你动他，你会后悔的！”白城吼。
　　竹取松开他，退后一步，使了眼色，让旁边的人按住希爵，然后，又像白城挑了挑眉，“那就开始吧。”语气冰冷，像是在看一场木偶戏。
　　白城整了整衣角，忽视上面再次氤氲的鲜血，笑着看向希爵，然后，毫不犹豫的挖向左眼……
　　鲜血飞溅，没有人惊叫。
　　眼球掉在地上的那一刻，希爵跪倒在地板上，而这一刻，竹取的身后，那帮亲信们拍手叫好，白城捂着空洞的左眼，鲜血从他的指缝里流出来，他却对希爵，一脸甜蜜的微笑，仿佛握住了黑暗里唯一的荧光般，幸福而美好。
　　“傻瓜，傻瓜……”希爵抱着他，责备他，拍打着他，但最终，还是哭着扑在他怀里，他知道，如果白城不帮他，那他仍是墨菲斯家族数一数二的人物，也许用“墨菲斯”的名义，只需一句话，就能解决，而不必牺牲左眼……
　　而就好像，人品的下限是无极限的一半，悲伤的气氛迎击喧腾的口哨起哄声，竹取拍了拍手，笑道：“好了好了，小品结束了，也该上正剧了。”他这样说，语气轻佻，态度随意，仿佛真的只是在欣赏一场感人肺腑的剧作，画面过了，就再上一个更刺激的。
　　白城的杀意落在竹取的眼底，某人笑着摇摇头：“既然你喜欢挖眼球，我当然不会拒绝你啊！但我从来没说，我会放弃希爵的啊！”他弯腰，在虚空中描绘着希爵的眼球，表情迷恋：“你看，他眼睛多亮，纯粹清澈，像是北极星。”
　　白城疯了一样要跳起来掐他，“你混蛋！你要是敢动他，我保证这个世界上再也没有Foraging这艘船！去你的狗屁阿穆特！如果你敢动他，如果你敢动他……”
　　希爵被人拖出去，有人压着白城，希爵被按在地上，他不挣扎，甚至有些解脱，只是在竹取靠近他的瞬间，白城声嘶力竭：“混蛋！――你别动他啊！”
　　竹取转头，一脸厌恶的看向白城：“把他嘴塞起来，太吵了。”然后，他低头，看向希爵，这人似乎一晚上都十分平静，“你不怕我取走你的左眼？”
　　“随意。”希爵笑笑，挣了挣压在他身上的西尔加，“我早就不想要了。”
　　“是嘛，你倒是大方。”
　　“不过，我有个请求。”
　　“你说。”
　　“反正你只要颗眼球就行，我给你右边吧。”
　　“哦，为什么？”
　　“我右眼近视，左眼视力比较好。”左眼碧右眼金的眼睛，已经是他的象征，这些年他只能凭借眼药水来掩饰他的瞳色，所以，他经常想，如果没有这颗金色就好了……
　　竹取笑着拍着他的肩膀：“呵呵，这是我第一次听到这样说法，好吧，我成全你。”
　　“谢谢。”希爵由衷的表示感谢。
　　远处，白城“唔唔”的挣扎，看向希爵，希爵笑着对他摇摇头，“这样子就好。”他对自己说。
　　然而，时间就是如此神奇，也不得不佩服时机这东西，倒是希爵有句话说对了，上天就是在玩他，改变瞳色的眼药水准逐渐失去效力，离希爵最近的竹取率先发现，他惊讶的看他，那神色透着悲伤与难过，他捂着他的眼睛，转头对身后人呵斥：“都出去！”
　　“主人……”西加尔一愣，松开希爵的胳膊。
　　“――把他也带下去。”他指着白城。
　　“是。”西加尔等一干亲信，纷纷走出房间。
　　房间内，竹取看着被自己蒙住眼睛的青年，他怕一松手刚才的金色就消失不见，再也见不到记忆里那抹阳光，然后，他轻轻移开掌心，一点点露出眉毛，睫毛，再然后……

　　左眼之战 下

　　45 
　　“白先生，如果您老实点，我就放开你。”
　　白城放松肩膀，“你可以放手了。”
　　“白先生，主人不会把希爵怎么样的。”西加尔站在二楼的阶梯口，一副阻止他反抗的模样，“不得不说，你们带来的那张名片很管用。”
　　“名片？”白城从口袋里，拿出那张黑色名片，“这个有什么？”
　　西加尔见那张名片，态度十分恭敬：“这张名片，全世界只有3张。”白城这个时候，不觉得需要他说话，此时，他只需要做一个聆听者，尽量获取情报就好。“都在邱初手上。”末了，西加尔叹了口气，继续道：“当初邱初救了主人一命，主人用这三张名片补偿，说可以满足他提出的任何要求。”
　　“邱初当场用了一张，就是要求Foraging加入阿穆特。”西加尔低头看了眼名片，笑道：“既然你们拿着这张名片，你们就能行驶邱初的特权。”
　　就在白城叹了口气，觉得真的是遇到好人了的时候，又听西加尔幸灾乐祸的补充：“不过，主人没有当场撕毁名片，代表另有打算，或许想无视这张名片，也说不定……”然后，笑了笑，拍拍他的肩膀：“你不可能代替你家少爷的，就像谁也不能代替你爱你所爱的人一样。”说完，然后径直离开。
　　白城捂着左眼，笑得有些讽刺，是啊，那双碧眼，谁能长出来呢？他站在大厅里，看着台上的奴婢们，而这个时候，突然有人敲了下他的肩膀，“是我。”紧接着，是熟悉的声音。
　　“顾希零？”跟他共事这么多年，听不出他的声音都很难。
　　“到甲板来。”
　　此时白城回头，却不见任何熟人的身影，他笑了笑，转头对西加尔说：“抱歉，让我自己走走。”然后，没有丝毫停顿，引入人海，而身后西加尔看着更远的方向，笑得有些诡异。
　　甲板上，残月当空，四周只有被灯光氤氲出来的些许光亮，放眼望去，广袤的大海深邃而恐怖，像是张开嘴巴的野兽。
　　而顾希零就站在船尾尽头，在听到走路声的时候转过头，问白城，“希爵呢？”
　　“你现在倒是直呼其名了嘛。”此时此刻，曾经共事的同事，现在的情敌仍然免不了彼此斗争一番，毕竟谁也不想承认，若干年以后，曾经弱小的他比自己强。
　　顾希零笑了笑：“你不觉得，他一无所有，才有可能属于你吗？”
　　“痴心妄想。”某人不屑的鄙视。
　　“是不是妄想要看他有没有看到我的痴心了。”似乎发现偏了正题，又问：“人呢？”
　　白城无妄的指了指楼上的房间，“从今天开始，神隐之子就不存在了……”
　　他转过头，“什么意思？你――”顾希零这才看清楚他带着纱布的左眼，“你眼睛怎么了？”
　　白城苦笑了下，“谁也替代不了他，是不是？幸福责任使命悲伤痛苦，谁也替不了他，是不是？”
　　“白城你发什么疯？”顾希零抓着他肩膀，亦是有些慌乱，“你冷静一点，他不会有事。”
　　“是嘛，你倒是从容。”
　　顾希零低头吸了口烟，他抬头，看着满天的星空，那天他像是约定的那样，在准确的时间，将车停下，然后下车，对着身后庞大的追踪队伍，笑得很是无辜，“啧！不就是上了你们家邢师，至于吗？”
　　再然后，得知休迷拉追踪的那条路上发现血迹，这些天，他和休迷拉就没停止过找人，只是同样都是洒下天网，不同的是他是瓦尔哈拉的老大，吃饭的家伙就是情报，所以，他提前一步得知，在希爵失踪当晚，Foraging也起航了。
　　其实，那个时候他是没想到希爵会悲剧到把偷渡船和Foraging弄混从而羊入虎口，不过，在彻底确认希爵没上那艘正确的偷渡船之后，他还是很不情愿的接受了这个事实。
　　接下来找中间人买Foraging的船票，做假身份，买奴婢，调查Foraging内部的干部关系，Foraging的主人的一切喜好，只要是瓦尔哈拉想查的，就没有查不到的。
　　而在看了关于竹取过去的情报之后，他越看越安心，这样的话，绝对不用担心希爵的安慰，反而如果休迷拉的人找上来会受到保护也说不定。
　　“你是不是知道什么？”
　　顾希零笑着摇摇头，“只是比你知道的多了一点。”他看了眼白城左眼上的黑色眼罩，如果他能早到一点的话，或许他就不会这样了。
　　“是，我怎么忘了你是专门玩情报的？”白城似乎感受到他的自责，无所谓的笑了笑，“这是我的英雄徽章，我的骄傲。”
　　是在告诉我，你爱得比我深吗？顾希零皱了皱眉，“竹取过去有一个十分疼爱的弟弟叫千川完，两个人相依为命一直到他16岁，千川完从小就长得十分俊秀，千川完13岁，他16岁的时候，他带他到纽约，途中，千川完被人贩子带走了……”
　　“所以，他才想做世界最大的人贩子？就是为了寻找千川完？”
　　顾希零叹了口气，“找了10多年了，也没找到，说不定早就被哪个变态富豪给弄死了。”
　　“这跟……”白城低头想了一会儿，最终决定还是称呼为“希爵”，不同于柏璇高高在上，希爵是他们够得到的星星，“这跟希爵有什么关系？”
　　“因为他弟弟也是碧眼，只是他弟弟是左眼，而我们的柏璇少爷是右眼而已。”
　　白城皱紧了眉：“你是说他有可能把希爵当作是他弟弟？”
　　“那样的话，我就要恭喜你了。”顾希零笑：“因为竹取很可能是第二个休迷拉，他对他弟弟同样抱着无可实现的幻想。”
　　“他们是兄弟！”
　　“哦！休迷拉和柏璇是兄弟，同样不影响变态少爷的特殊感情，而竹取跟他“现在的弟弟”没有血缘关系！”
　　白城脸色苍白，“我有这个，这张名片……”
　　“看看吧，竹取既然没有接下这张名片，他就有随时变卦的可能，何况就算邱初追究下来，他也可以说那是假的，他没必要执行约定，这名片是他的，约定也是他立得，他随时可以推翻。”
　　“那怎么办？”
　　顾希零叹了口气，“没办法……”
　　“你不是瓦尔哈拉的老大吗？你那些实力干什么去了？你……”
　　“――白城！”顾希零抓着他的肩膀：“我是瓦尔哈拉！”他吼，声音透着某些凄凉之意，那一声叫喊让白城瞬间僵硬起来，他说：“我是瓦尔哈拉！”
　　“所以我不能卷入任何纷争。”
　　“因为我们是绝对中立的组织。”
　　――你知道吗？
　　我什么都知道，却什么也阻止不了，就算我在这里，也不是以顾希零的身份，而是路人甲，你知道吗？
　　我什么都不能做……
　　这是我来这里的条件。

　　寻路

　　46 
　　竹取颤巍巍的伸出手，“你……你……”那只绿色的眸色像是雕刻在记忆深层的印记，此时轰隆而至，似乎还是昨天，昨天千川完拽着他的衣角，软软地唤他，哥哥，昨天千川完亲他的唇角，笑容苦涩，哥哥，我们这是错误的，昨天千川完失踪不见，整个世界，塌陷一片……
　　希爵只是惊讶，他平静的看着失措的竹取，心想难道是自己的眼睛吓着他了？但看他的表情，显然是高兴的……
　　“完……千川完……”竹取紧握着希爵的双手，一声声的唤：“是哥哥啊！我是哥哥啊！”
　　希爵惊讶的看着竹取，只觉得这一切雷人的可以，在最关键的时刻，眼药水失效，显现出异色的瞳眸，然后又是认亲，虽然，他也很想承认竹取，但他从出生就是在奥菲斯家族，这样被领养的可能性为零。
　　希爵叹了口气：“我是希爵。”或者是柏璇，但……“绝对不是你的弟弟。”
　　“你是――”竹取疯了一样，撕开他的衣领，他反压着他的手臂，让他露出白皙的脊背，“……怎么会……怎么会……鞭痕呢？哪里去了？”他捂着嘴，像是被斗败的公鸡，缓缓地退后。
　　希爵抿唇一笑，心想，当初休迷拉就算再怎么样他，那个人也没允许在自己身上留下印记，更何况鞭痕了……
　　他整了整衣服，转过身，“我是希爵！你看清楚！就算你弟弟也有碧眼，但我是在右边，不是左边！你弟弟身上有鞭痕，我没有！我是希爵！”
　　“怎么会……怎么会……”竹取捂着脸，仍然在犹豫，他以为他终于找到了失散的弟弟，他以为他终于能当面告诉他：我们没有错，以为他们终于可以光明正大的在一起了……
　　然而，这一切，却是一场虚幻？
　　“既然你不想要眼睛了，那我就先出去了。”希爵看了眼竹取，觉得他此时不适合打扰，于是就转身离开，但还没走到门口，就被人捏着手腕，拽了回来。
　　“――你是谁？”竹取捏着他的下颚，问他。
　　“希爵。”
　　“我问你身份！”掩去一切情愫之后的某人，眼神深邃，语气冰冷，就连手劲也没有丝毫放松，就像现在，他的手缓缓地施力，就好像要掐死希爵一样，“为什么你的眼睛会是碧色？”
　　希爵努力地笑，虽然姿势不太到位，但勉强也算可以：“异色症，难道你没听过？”
　　――咔嚓！
　　“呜！”希爵睁大眼睛，冷汗沿着他的脸颊流过。
　　“我劝你最好老实回答，否则等会儿就是你的脑袋！”
　　“一经确认我不是千川完，你就这样对待与他相似的人，还真是冷血！”希爵忍不住嘲讽。
　　“闭嘴！”竹取吼：“说！你到底是谁？上这条船什么目的？”
　　“我没……”
　　竹取捏着希爵骨折的缝隙，微微施力，眼神透着狠辣。
　　“我随时都可以下船。”
　　“想要的东西，弄到手了是吧？”
　　“什么东西？”希爵一愣，难道是床上丢了什么机密东西，而且罪名落在了他们身上？
　　“呵。”竹取冷笑，“什么东西暂时还没查到，但是墨菲斯家的潜艇可是跟了我们有一段时间了，那难道不是来接应你们的？小偷先生。”
　　“我们什么也没拿。”
　　“是嘛，这话你可以留着跟他们说。”
　　“你到底想怎样？”希爵眼神冰冷，透着某些阴厉。
　　竹取摸着下颚，笑得很是猥琐：“这么说，是冲你来的？”希爵的瞳仁收缩一下，换来竹取幸灾乐祸的调笑：“那么把你交出去，大概能换来欧洲区的经营权吧？”
　　希爵冷着脸，等着对方开出条件，半响，竹取松开手，“好吧，既然你不是我弟弟，就这么办吧。”
　　这句话的潜在含义就是，如果你是弟弟，我就不会把你交出去。希爵很努力的想，在休迷拉和在竹取手中，有什么不同？前者无疑会是禁脔的遭遇，王子的待遇，后者嘛……他从头到位打量了番……
　　“哥哥……”希爵拽着竹取的衣角，小声唤。
　　竹取回过头，从高处看到希爵涨红的脸颊，“什么？”
　　“哥哥。”某人深吸一口气，仰头那是一个春光灿烂。
　　“我是谁？”
　　“竹取哥哥……”
　　青年那只碧色宛如一块上等的玉石，在灯光下，闪着琉璃的光下，这一刻，就算竹取清楚明白知道面前这位只是千川完的替身，也不禁恍惚的觉得，他就站在面前，自己伸手就能碰到他温暖的侧脸，不禁就是觉得这是千川完跟他开得一个小玩笑。
　　“你回去吧。”竹取闭上眼睛。
　　希爵吐吐舌头，转身离开，出了大门，他看见西加尔恭敬的站在原地，看着他，眼神透着某种莫名的厌恶，但只在一瞬间，就被西加尔掩藏起来，换成一一副还算恭敬的脸：“先生还真是好运气。”语气透着某些嘲讽，和……醋意？
　　醋意？希爵不禁为这个词感到惊讶，为什么？为什么他从西加尔的眼底看到了某些意外的情愫？“是嘛，我也这么觉得。”希爵笑着点点头。
　　“我的执事呢？”
　　“如果您说的是白城先生的话，他此时应该在甲板。”
　　“哦。”希爵点点头，准备抬脚往那里边走。
　　“先生认识西部的Mr李？”
　　“Mr李？”
　　西加尔笑着摇摇头：“是我多虑了，先生请慢走。”
　　而这边，白城叹了口气，不禁觉得有些可笑：“你这是说给谁听？”他转头问他，身后星辰漫漫，面前青年唇角微抿，讪笑道：“你是瓦尔哈拉的BOSS，你的情报网覆盖全世界，你的每句话都能使金融街震一震，或者你们算是隐藏在幕后的黑手，你们神秘你们拥有着足以使世界崩溃的能力，但是――”
　　他指着他，信誓旦旦，一脸坚毅：“你连你最爱的人都救不了，你要这些干什么？”
　　他问：“顾希零，你忘记你成立瓦尔哈拉的初衷了吗？”
　　他问：“他现在在你面前，你不需要全世界的找他，但他有了危险，你却要将他的生死之至给天意吗？”
　　他吼：“顾希零！如果你答应救他，我就从这里跳下去，从此以后，他只属于你，好不好？”
　　顾希零一脸沉默地站在原地，青年眼底的疯狂悲痛他清晰所见，他知道，从白城喊出那句话，无疑是妥协，他在用自己的一切，还来那人的幸福，而深知自己没有爱得想白城那么深的时候，顾希零缓缓握紧手心，他不知道，他此时的心情是什么，那呼之欲出的感情，他不敢细想，他怕……
　　白城爬上栏杆，他迎风而立，衬衣在夜风中被吹得猎猎作响：“只要你答应，我就成全你！”
　　顾希零依旧沉默，他发不出音节，如果要和希爵在一起，白城的确是最大的障碍，但他是情敌的前提下，他还是他们一起长大的玩伴，曾经一起保护某人的伙伴……
　　――而此时，侧门的船舱缓缓推开，听见最后一句话的时候，某人笑着走出来，他声音不大，却在月夜的映照下，显得格外神圣，他踏着清脆的响声，伴随而来的是语气调笑的质问：“我怎么不记得我的路，需要你们来替我找？”
　　“少……希爵？”
　　“还不赶快下来！”希爵看了眼栏杆上的白城，“难道你要我亲自去接你？”那语气跟从前何其相似，高高在上，态度倨傲，而眼神则是锋利的宛如出鞘的刀刃。
　　然后，他转头，看向站在一旁的顾希零，“好久不见，Mr李。”希爵伸出后，眼神向后扫过。
　　顾希零何其聪明，自然顺着希爵的眼神望过去，站在门口处的黑色人影，“希爵先生风采依旧啊。”
　　“白城，怎么那么没规矩。”希爵不悦的呵斥：“还不赶快跟Mr李道歉。”
　　白城一愣，但看着两人一唱一和便知事态的严重性，弯腰行礼：“Mr李很抱歉，白城刚才激动了。”
　　“没事，没事。”顾希零顺势搂着他的腰，两人转头向船舱的方向走，他低头亲吻希爵的耳朵，用只有两人听得见的声音说：“看样子他看到你眼睛了？”
　　“是啊。”对于顾希零未卜先知的事情，希爵也并不意外，毕竟他的身后是整个瓦尔哈拉，全世界最强大的情报组织。
　　“他没把你怎么样吧？”
　　“还好吧，他叫我千川完。”
　　“那是他弟弟，在他没成名前被人贩子拐走了，你小心点。”
　　“是嘛，他弟弟也是异色？”
　　似乎知道他心中所想：“你别想太多，你和千川完没有丝毫关系，你出生在墨菲斯家族，而他，说起来竹取也是个经过艰苦创业的好青年。”
　　希爵不再说话，一路沉默的往室内走，当他们走回室内，拍卖会已经完毕，顺从的奴婢被商人带在身边，参加最后也就是真正的享乐之夜。
　　顾希零从侍者那里接过两只杯子，递给希爵，道：“你最好离他远点。”
　　“嗯。”希爵点点头，伸手接过侍者递过来的香槟。
　　周围陷入黑暗，灯光一瞬间在二楼的栏杆上集中形成一个圆圈，黑暗之中，竹取笑着站了出来，他穿着一身深蓝色的军装，看上去英姿飒爽，衬衣紧扣，看上去十分具有鬼畜的资质。
　　“今天是Foraging举行的第257次享乐之宴，很高兴能在这里见到熟人，也欢迎新结交的朋友，但是，对于不熟悉Foraging规矩的人，我有必要在这里强调一下Foraging的规矩，第一：凡是踏上Foraging的人，都是我的奴婢。第二，凡是我的奴婢，皆要尊崇我，膜拜我。第三，违背上述两条者……”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　一时间，黑暗里的男女人高举着右手，愤怒的嘶吼杀，希爵侧目看着这一切，只觉得这竹取还真是一个人物，上来的人不说地位有多显赫，但都是有头有脸的人，但他能使这些人自愿的承认奴婢的身份，遵守他制定的霸王条款，这煽动能力还真不是一般的强。
　　正想着，灯光突然落在他身上，顾希零也吓了一跳，对于竹取这种不安牌理出牌的人，他也很是无奈，抬头看了眼竹取，只觉得他看他的眼神，透着某种杀意，顾希零对他举了举杯子，笑得一派从容。
　　周围的人也被这道光照得有些发懵，竹取解释：“现在，就由我开今晚第一支舞。”
　　希爵瞪大眼睛，回头看着顾希零，显然不敢相信这是真的，他要跟男人跳舞？还是当着这么多人，这是什么意思？他为什么要跳？
　　他不要跳，可不可以啊！
　　顾希零笑着走到他身边，“少爷，你还可以选择跟我跳。”某人好心建议。
　　“有区别吗？”
　　“有。”顾希零笑着解释：“前者给予你禁锢，后者赋予你翅膀，让你自由飞翔。”
　　希爵抬头看着他，然后板正表情，“这一点都不好笑。”
　　“是嘛。”顾希零接过他的酒杯，“那如果他和休迷拉是一样的呢？”
　　希爵瞪大眼睛，竹取从他身后，拦住他的腰，枕在他的肩膀上，温柔的问：“怎么了？”他抬头看向顾希零，顾希零，耸肩，表示无辜。
　　而此时，希爵脑海中只有一句话：他和休迷拉是一样的……
　　一样的对孪生弟弟抱着不伦之恋？
　　一样的变态自私占有欲强，得不到就毁掉？
　　还是他逃了这么多年，最终只是原地兜圈，从路人甲辗转到路人乙，换汤不换药？

　　噤声

　　47 
　　竹取的手环在希爵腰上的瞬间，希爵只觉得被电击了一下，细小的麻酥感直通大脑，险些跳起来，而此时，传来竹取低低的笑声：“你很紧张？”
　　或许只是一句简单的调笑，但某人此时耳边只有顾希零那句话“如果他跟休迷拉一样呢？”那简直堪称魔咒，所以就算竹取此时笑得十分亲善，在他眼里也是一只披着狼皮的羊，绝对的危险动物，五颗星全亮的危险指数！
　　“您跳舞是不是选错了人？”
　　舞池中央，灯光唯一聚集的焦点，万人眼下羡慕嫉妒恨的关键人物，此时笑得云淡风轻，“怎么会？你现在的身份不是‘我弟弟’吗？”
　　你弟弟陪你跳舞啊！希爵在心中嘶吼，努力挤出一丝微笑说：“哦，你们兄弟还真是恶趣味呢。”
　　“好说好说。”似乎受到表扬的某人，笑得有几分得意。
　　可我不是你弟弟啊！“但我不会跳女步。”某人原地不动，笑得很是无辜。
　　“别忘了，你现在就是我弟弟。”似乎是为了验证这句话似的，竹取拖着他的肩膀，猛地将他向外推去，然后又用力一拉，希爵转了个圈出去，被这一拉，又转着圈回来，这分明就是最标准的女士舞步嘛！
　　还没来得及发火，一曲完毕，周围传来热烈的鼓掌声，竹取退后一步，做了一个绅士礼，向四周颔首微笑，然后，灯光恢复，四周的人不约而同的开始跳舞。
　　“跳得不错嘛。”竹取从侍者手里拿过一只杯子，递给他。
　　希爵翻了白眼，“没事我就先去休息了。”
　　“离刚才那个人远点。”竹取对他的背影，说道。
　　“哪个人？”
　　“Mr李。”竹取笑着解释：“他在西部的名声不太好，专门喜欢欺负一些……”那眼神在他身上扫了一遍，“像你这样漂亮的男人。”
　　“呵。”希爵笑了笑，心想，你别来骚扰我，就感恩戴德了，然后挥挥手，转身离开。
　　西加尔趴在竹取的肩膀上，“主人，对他感兴趣？”他侧着脸，手指勾着竹取的鬓角，轻轻地描画着。
　　“你今天有些反常。”
　　西加尔收回手，“是啊，我今天异常。”
　　“是嘛？欠调jiao？”
　　西加尔上前一步，双手环在竹取的脖子上，“我也想和你跳舞。”他轻轻挪动着步伐，身体有意无意蹭着竹取的敏感。
　　竹取无奈的叹了口，随他动起来，“你在玩火。”
　　“是啊。”
　　“我没兴趣上我的左手。”
　　“难道您死我安慰的时候不用它吗？”
　　竹取笑着咬着西加尔的耳朵：“你看我像是需要自）慰吗？”
　　“也是。”西加尔爽快地承认，透着某些无奈，“你从来不会委屈自己。”
　　如果想让一个人对你痴迷，那么就让那个人义无反顾的爱上你，这是最简单却也是最耗时的办法，但像西加尔这种从小身处黑暗，在泥潭里挣扎求生的人，他从小就是在跟时间赛跑，他清晰地明白，像这样的事情，如何利用一个男人的正常欲望，来做到某些事情，就像现在，他觉得，就算捆不住竹取的心，能用身体绑住他的人也是好的。
　　一曲完毕，竹取头疼的看着西加尔：“你确定？”
　　西加尔的手还没有放下来，他扭着腰，蹭着竹取，笑得妖娆而诱惑，让竹取有着片刻的迟疑，似乎某些界限，就要冲破，而他无能为力，因为他憎恨隐藏在这之中的某种真相，以及它大白于世的那一刻，自己的无能为力。
　　于是，似乎像是下了某种决心，竹取露出他身为主人的暴虐冷酷一面，他的手用力捏着西加尔的侧腰，“这是你自找的！”
　　然后，两人在众人暖味的眼神里，走上二楼，然后，房门推开，竹取将他推到床上，没有丝毫温柔前戏可言，他褪下西加尔的裤子……
　　在他进入那瞬间，竹取扬起脖子，眼泪从他眼底流出来，他悲哀的想，他甚至没有脱衣服……
　　他甚至连最基本的尊重都没给……
　　久未开发的身体，粗暴的侵略，以及与所想之间的巨大差距，都让他觉得窒息，像是一首葬歌，唱到最后，只看到的那一张一合满怀悲情的面孔，却再也听不到声音……
　　直到竹取拍了拍他的臀半，用不大，却毫无留恋的语气说：“出去。”
　　他趴着，所以竹取看不到他一瞬间左眼那抹幽绿色的光线，仅是一瞬，后来他知道，那便是一世的距离，相隔好几个光年，再也不能轻易而过的界限。
　　“是。”
　　西加尔咬着唇瓣，低声，他没有再穿衣服，他□着身体，迈着艰难颤抖，却也坚定的步伐，一步一步走到门口，开门，而出。
　　房间内，竹取看着他的爱将，几次跌倒在地，几次他想要起来扶他，最终的最终，他握紧双拳，仰倒在还沾着□的床单上，那上面还带着刚才那人的气味。
　　他告诉自己，这样子就好，他的心是属于千川完的，这辈子都会是这样，他没必要连累第三个人受伤。
　　然后，他闭上眼睛，对上西加尔刚才那太过熟悉的隐忍，还是千川完抬头微笑的张狂。
　　前者说：“我是您的奴婢，誓死追随您。”
　　他当时的回答是什么？“难道你这就叫欠调jiao？”
　　后者说，“哥，我要你站在这个世界的顶层！”
　　他的回答？
　　他闭上眼睛，想起那个阳光明媚的夏天，以及某个灯光昏暗，却不掩眼底坚毅的青年。
　　他记得，他说：我叫西加尔，守护之意。
　　Foraging上，如果说竹取排第一的话，那么西加尔的命令就是仅次于竹取之下了，所以，此时他□着全身，只用一件衬衣遮住重点部位，形色凄然的从主人房间出来，碰到的船员们都想自挖双目，双双低下头，不敢去看他的狼狈。
　　西加尔混若无觉，他跌跌撞撞的走回房间，推开门，就直奔床上，他其实不介意身体里留着竹取的东西，他之所以觉得委屈，是觉得，如果今天换成希爵的话，或许，他会是另一番对待。
　　“身材不错嘛。”
　　“谁？”西加尔警惕的看向床上，青年穿着黑色大衣，翘着腿，正玩弄着枪支，他把枪绕过虎口，“阁下是今晚的客人？”
　　青年站起身，迎着月光，能看清他深邃的眼底，以及身为杀手独有的血腥味：“不瞒副船长，我是杜泽。”他笑着观察着西加尔的表情，然后，微笑补充：“尼福尔海姆的队长，效忠于墨菲斯家族。”
　　西加尔默不作声的从衣橱里拿出一件大衣，披在身上，点上根烟，这才道：“哦？那么队长先生来我这里是什么意思？”
　　“想找您谈笔生意。”
　　“哦。”但其实那表情是十分不感兴趣的：“您谈生意应该去找我们主人，我虽然握有一些特权，但并不包括可以待主人做决定。”
　　杜泽笑着摇摇头，“不不，这一次的买卖上，会是我们一个互利双赢，自然得来找你。”
　　“那如果我不感兴趣呢？”某人今晚心情确实不太好。
　　杜泽也不急，他重新坐回床上，“我们来的时候，殿下再三嘱咐，不要与Foraging发生矛盾，殿下只想找到离家出走的弟弟而已，绝无半点冒犯之意。”
　　“弟弟？”怎么又是弟弟？
　　“这位曾经是墨菲斯家族的荣耀，后来经逢叛逆期，又有有心人挑唆，就觉得殿下是要害他，就离家出走了，这一走就是好几年，最近才找到他，却不想半路又逃了，这位是我们殿下的心头肉，如果您能将他归还我们的话，我们定当重金酬谢。”
　　西加尔笑着摇摇头，手中的烟随着他的这个动作烟灰抖落：“你这是骗谁呢？”他笑着看他，眼神深邃，语气冰冷：“如果只是离家出走，没有旁人帮助，他如何逃过你们有心的寻找？如果只是受人挑衅，那么他为什么隐藏这么多年，既不报复也不露面？而且，除了瓦尔哈拉有能力抹去一个人的痕迹，我想不出谁还有这个能力。”
　　说完这些，他依着墙壁，打量着杜泽，等待他下一刻的反击，或者是恼羞成怒，但杜泽只是微笑着摇摇头，一副不怕真相拆穿模样，“那如果我说，我家那位殿下跟你们的主人是一样的呢？”
　　一样的？
　　“一样的对亲生弟弟抱有不伦之恋，只是不同的是……”杜泽挑着他的下颚，“千川完爱他，而希爵忌他如猛虎。”
　　“你知道为什么竹取有搜集左眼的习惯？听说他的下属都是独眼的，而你……”杜泽笑着看着西尔加完好无缺的双眼，眼底透着某些兴奋，却不在追究延伸，“他的弟弟千川完据说左眼是碧色的，他一直在寻找他，而恰恰巧合的是？希爵的眼睛有一只也是碧色的。”
　　“你说，如果他知道了，会怎么样？”
　　感受到西加尔瞬间的颤抖，杜泽越发兴奋起来：“他会把他当做弟弟的替身，为他着魔，而你，显然不希望这样吧？”杜泽低头，从他手中接过未燃尽的香烟，放在口中抽了一口：“今晚你也看到了，竹取没有当众宣布希爵的身份，所以，他肯定是另有打算，他想完成千川完的愿望，他把希爵当成替身，想跟这名替身一起，堂堂正正的站在世人前，接受他们的膜拜。”
　　“够了！”西加尔吼：“你们想让我做什么。”
　　“把希爵交给我们，我给你1个亿。”
　　西加尔冷笑：“我要钱干什么？”他从杜泽口里把香烟夺过，用拇指和食指捻灭，中间像是没有感觉到烫似的，笑得残忍而冰冷：“我要他再也不会出现在我们面前。”
　　杜泽笑了笑，他轻轻抚摸着西加尔的左眼，低喃道：“多漂亮的一双眼睛，你跟他很像。”
　　同样倔强，不承认爱情，受缚于伦理，无法超脱。
　　“好。”杜泽听见自己的回答，然后，他转身，迈步离开，刚推开门，就看见站在走廊尽头的顾希零，以及他身后的白城，杜泽笑着摇摇头，“嘿，好久不见。”
　　那声音那笑容，只有他知道，里面包含了多少悲哀与苦涩。

　　昔日携手

　　48 
　　白城看着杜泽微微一愣，“你怎么在这里？”
　　杜泽抬头看了眼白城，以及站在白城面前，一脸“我什么都知道”表情的顾希零，没有任何回答，只是在他惊愕的表情下，迅速划过，然后呢？
　　他径直从白城身边走过，白城站在他身侧，轻声问：“你不会是来抓他的吧？”
　　杜泽依旧没有回答，低着头，黑色的风衣扫过白城垂在两侧的手，然后，融入喧闹的人群。
　　“看样子，我们晚了一步。”顾希零顺着杜泽刚才离开的方向，那里赫然是西加尔的房间，“――你要到哪去？”
　　“放手！”白城挣脱掉顾希零的手臂，“我要去问清楚，他来这里干什么？他当初答应过我的……”
　　“――你还看不出来吗？”顾希零瞪着白城：“Foraging这么大的目标，休迷拉怎么会联想不到？杜泽来这里的目的不是更显然意见的吗？”
　　“放手！”白城的声音凄厉。
　　顾希零一愣，看着白城发红的眼睛，他听见他说：“我要去问清楚。”那声音悲哀，颤抖，带着些害怕面对现实的怯意。
　　我要去问清楚。
　　那表情，顾希零好久没有看见了，等他反应过来的时候，只剩下白城追随杜泽的背影，渐行渐远。
　　月光之下，只有昏暗灯光渲染的甲板，光明早已经隐没沧海，脚步声越来越近，白城小跑，目标是面前，走的一派从容的杜泽。
　　谁知，在白城差一点就能碰到他的时候，杜泽一个转身，擒拿，将白成毫不留情的摔在一侧的栏杆上，“呃！”
　　杜泽低头，声音冰冷，透着某些危险的痕迹：“你追出来干什么？”
　　白城仰头，“为什么？”他问。
　　杜泽松开手，侧脸，“什么。”他也问。
　　什么？
　　为什么要追出来？
　　――事情不够明显吗？我们现在是敌人，你保护你的柏璇少爷，我为了休迷拉殿下，与你为敌，纵使携手昔日，但此时！此刻！我们是敌人，你要打败我，否则就等于失去一切！
　　“那天晚上你答应说要帮他的！”
　　“是啊。”杜泽在下一刻捏住白城的下颚，阻止他太过犀利的逼问，“我也说过了，你这是赌博！你不也没听吗？”说着，杜泽叹了口气，“你以为手里拿着竹取的名片，他就能看在邱初的面子上，庇佑你们？”说着，看着那只碍眼的眼罩：“还把自己折腾着这副丑样子！”
　　白城恍惚了摇晃了一下，他向后退了一步，“……我没有。”
　　“你骗希爵上错船，如果他知道，你认为他会原谅你吗？”
　　“我没有……”
　　看着他这幅样子，杜泽终是没有再多说什么：“那晚你把名片放在我口袋里，我已经帮你转交给希爵了，是你自己选错了路，怪不得别人。”
　　“可为什么来得是你？”
　　“尼福尔海姆效忠墨菲斯家族，身为队长，我来，不是天经地义吗？”
　　白城低下头，他想，我们连发誓效忠都是在同一间教堂，也曾经为了效忠一对兄弟，不需要分开，而暗自窃喜，那些不都是促成你不会背叛我的“天经地义”吗？
　　而现在……
　　长大了，有了彼此的信仰，彼此的决意，背叛曾经相惜的岁月，道一句此去经年，便要放手，不管不顾了吗？
　　“杜泽……”白城低低的唤，“如果……如果……”
　　“如果你是要问，我能不能放水的话，还是劝你现在就投降，这样省得我们为此心烦。”
　　“――滚！”白城吼，他瞪着眼睛，看着不念往日情分的杜泽，身体颤抖，眼神发红，“滚！”
　　杜泽走了一步，拿出手机，拨了电话过去，“对，已经谈完了，恩，没必要再藏了，他们已经知道我们了，现在就上来接我吧。”
　　大约过了几分钟的时间，水面急速波动，导致游轮都有些剧烈摇晃，就在众人都为此惊慌的时候，黑暗的水面上，缓缓浮出一艘潜艇。
　　杜泽回头，看着一脸痛楚的白城，叹了口气：“我给了你半个多月的时间，你都没请邱初来，再过不久Foraging就要乱了，到时候你就会发现我的话有多么正确了。”
　　似乎是为了验证他这句话的似的，随着话音的结束，Foraging周围的甲板地面上，平日里当做装饰品的玻璃瞬间明亮起来，整艘船传来隆隆巨响，子弹上膛的声音清脆沉重，然后，便看见站在甲板尽头，一脸冷酷表情的竹取。
　　“――哦？那个阁下说说Foraging要怎么个乱法？”
　　杜泽一派淡然，顺着他的方向看去，潜艇顶层已经站了一排手拿枪械的黑衣杀手，而潜艇一侧的大炮也早已经调整方向，对准Foraging，某人笑着挥了挥手，示意他们放下武器。
　　“老大！”蓝少加急切的吼，见杜泽决心已定，他调转方向，“白城，老大为了你扛了殿下好几次的命令，你就这样报答他的关心吗？”
　　白城一愣，呆呆的看向杜泽，张开嘴，却一句解释的话，都说不清楚……
　　而这个时候，竹取却扬声笑了起来，“阁下既然来了，今晚就留下来吧。”
　　杜泽没去看向白城一眼，那冷峻的侧脸仿佛已经认定了这幕后黑手就是白城本人，此时，他的视线里只有一脸讪笑的竹取，强者对战，往往比的是气魄，“呵，今天已经晚了，明早我再来正式拜访，如何？”无视蓝少加一脸急切，杜泽笑着看向竹取。
　　竹取听到蓝少加刚才的喊声，趣味的看向白城，然后对杜泽说：“你走，把他关起来。”
　　“那多谢。”杜泽说完，从栏杆一跃而下跳进海里。
　　蓝少加弯腰上前拉他上潜艇，杜泽狠狠的瞪了他一眼，没有搭他的手，抓着一旁的绳索，爬了上去，他站在潜艇上，仰头迎上白城的眼神，只觉得心中一刺，然后跳进来船舱。
　　“砰！”盖子刚关，杜泽就狠狠的给了蓝少加一拳：“谁让你多事的！”
　　“老大，还有半个月就到期限了，如果再抓不到柏璇，你回去怎么跟殿下交代？”
　　“你以为你把白城抓起来，就没有人能阻止我们行动了吗？”
　　“至少没有人能叫来邱初了。”蓝少加揉着发疼的唇角，委屈的嘟囔。
　　“是嘛！那如果顾希零也在船上呢？”
　　蓝少加摸着下颚，想起纽约会议桌对面，那一脸英气的法夫尼尔家族当家家住，一条条毫无余地的条款，那场让他觉得减寿十年的谈判，“那他肯定也不会通知邱初。”
　　杜泽一愣，转头看向蓝少加，青年一改平日的慵懒，黄色的眼底竟然有些诡谲之色，是，他说得没错，没有人会给情敌救美的机会。
　　蓝少加说得不错，算得不错，他竟然一句话都无法反驳，声音卡在嗓子里，想起刚才白城看他的眼底，他转身，离开。
　　但蓝少加还是失算了一步，从小父母双亡，被当做武器培养的青年并不明白，亲人之间的羁绊，却不是一个等于号就能概括的情愫……
　　就像此时，Foraging上，竹取看着白城，转头对西加尔说了句什么，只是身后浩大的武装队伍迅速撤离，偌大的甲板之上，只剩下三个人而已。
　　“这么说那张名片是你的？”竹取从怀里取出名片，捏在指间。
　　白城问：“你都听到了？”但表情却又没太多的惊讶。
　　“可笑，这是我的船，我是主宰，你来这里第一天我就告诉你了。”
　　白城看着始终保持跟Foraging并行的潜艇，苦笑起来，原来这都是你的算计，除了我之外，这艘船上不会有任何人真心为他所想，所以你把我困起来，阻止我向邱初求救。“是啊，邱初都要叫我一声哥哥，你信吗？”
　　竹取看着指尖的名片，似乎正在考虑，然后，他抬头，颓然一笑，“这跟我有什么关系？”那表情恶劣，邪气非常，然后，他用力，名片一分为二，再撕为四，松手，风来，消散……
　　西加尔只在竹取撕第一下的时候，喊了一声：“主人！”之后他垂下头，便知道，有些事情在他还没来记得破坏的时候，已经搭建完成。
　　白城见他撕毁名片，面色苍白如纸，却还是挺着背，与他对视：“希爵和邱初关系非常，如果到了你护不了他的时候，请你务必通知他，他的所在。”
　　“带下去。”
　　白城离开后，竹取在原地站了好久，然后，他突然转身，看着仍站在他身后，像是从未分开过的西加尔，那抹莫名的熟悉感又涌入脑海，“你还在这里干什么？”
　　“陪你。”
　　这句话……“回去睡觉。”竹取摇摇头，一定是因为希爵的原因，否则怎么看谁都像他弟弟了！
　　西加尔看着竹取的背影，缓缓的松开双拳，掌间那五个鲜明的血印，异常清晰。
　　你看……
　　我们都在为爱折磨痛苦思念，
　　却还是甘之若素。
　　就算你说生活美好未来光明自由辽阔，
　　但谁又知道？
　　流落在苍穹中，断了线的风筝
　　心中的孤单无依。

　　驱离

　　49 
　　第二天一早，杜泽没来，只派了蓝少加送过来一个礼盒，竹取盯着礼盒半响，“这是什么？”
　　“我们老大的一点心意。”
　　“我记得，我和他昨天约定的时间是今早，难不成他害怕了？”
　　蓝少加一脸微笑：“非常抱歉，老大由于昨晚跳进海里着凉了，所以今天让我把这个送过来给您赔罪。”似乎是为了强调什么，他抬头看着竹取身后的西加尔，面不改色道：“他说，你看到这个，一定会原谅他的失礼之处。”
　　竹取盯着蓝少加半响，转头对西加尔点点头，西加尔上前，将那个黑色礼盒抱到竹取面前，他把上面的盖子打开，“是一个瓶子。”他抬头对竹取说。
　　西加尔捏着瓶子的上端，小心的将其取出，在瓶子完全暴露在视线里的那一刻，他一愣，双手哆嗦的险些把瓶子砸了，似乎是看出他的惊愕，蓝少加笑得十分得意，“老大知道船长喜欢搜集绿色眼球，特意命我送过来，这是一位艺术家的心爱之物，她成它为‘绿希’。”
　　竹取从蓝少加手中接过瓶子，迎着阳光，眸子在阳光下闪着幽绿色的光芒，光线经过水面的折射，在半空中打出光影，美得让人惊叹。
　　而竹取身后，西加尔转过头，一脸杀意的盯着蓝少加，而后者舔了舔唇角，“绿希今天似乎很激动呢。”蓝少加抿着唇，笑得一脸由衷。
　　竹取拿着瓶子，转头问，“什么意思？”
　　西加尔一脸紧绷，竹取转过，皱了皱眉：“你不舒服？”
　　西加尔笑笑：“没有。”
　　蓝少加继续：“因为找到了他真正欣赏的人啊。”
　　西加尔握紧的手，缓缓松开，“是啊，它一定是因为见到了故人，所以才――抱歉，我失言了。”
　　竹取转头一脸疲惫的对蓝少加说：“回去跟你少爷说，礼物我很喜欢，改天请他喝酒。”
　　“呵，老大肯定很高兴。”
　　蓝少加离开以后，西加尔看着竹取抱着瓶子走到窗口，阳光照进来，和绿色一起，交相辉映，他轻轻抚摸着冰冷的侧壁，笑得落寞与心疼。
　　“完，这是你吗？”他轻轻呢喃，泪水在眼眶里。
　　他抱着瓶子紧了紧，“我找了你这么些年，这么久的时间，你知道吗？”
　　西加尔退了一步，他捂着嘴，泪水早已经模糊视线，只有那个单薄的轮廓，与模糊的阳光。
　　“终于……终于……”他哽咽，漫长的时间。
　　能在浩瀚大海猖狂驰骋，称王，踩在生物链的顶端，却无法捕捉你的星星点点，“我害怕……”竹取紧紧抱着瓶子，哭着吼道。
　　西加尔捂着嘴，落荒而逃，他不敢看，那个人，一脸悲伤的抱着瓶子，他理解他的恐惧，他的悲伤，他的思念，他的一切一切，他理解，却无法站出来，告诉他，蓦然回首，灯火阑珊永等候。
　　于是，他选了逃……
　　房间里，竹取小心翼翼的抚摸着瓶子，“这是你的……眼睛吗？”
　　“我真的好怕……”
　　“我一边希望这就是你……”
　　“一边又害怕……”
　　“这个世界上，这个……”
　　“是你唯一留给我的东西了。”
　　“完，怎么办？你不是说过，要永远陪着我的吗？你怎么……”
　　怎么就这样离开了呢？
　　西加尔捂着脸，在走廊上急速的走着，在路口的时候，被一个口哨声拦住了去路，伴随而出的，是蓝少加一脸轻佻的微笑：“哭了？”说着就要伸手，碰他。
　　“滚开。”西加尔伸手打断。
　　“切，真不经吓。”
　　西加尔猛地抬头看他，他是知道的！今天那些若有似无的眼神，那些带有深意的试探，都是故意的！他的身份他知道！他怎么会知道？
　　“你很好奇对不对？”蓝少加低头，笑得一脸得意。
　　西加尔本能向后退一步，直觉告诉他，这个人很危险！
　　“你在英国皇室曾经很出名，13岁被公爵带到舞会，艳惊全场对不对？那一年，地下王城建立，坐在高坐上的神隐之子正好亮相于世人面前，而你，恰好与他相同，都是有一只翠色眸子，于是窥探他的，以及单纯贪恋美色的，无疑，他们的目标都只能或被迫转向你……”
　　西加尔眼睛收缩，透着杀气，双手握紧，那些不堪的过往，迅速充斥脑海，视野由黑暗变得像鲜血一样红艳……
　　“那些贵族们，就是这样死在你手下的吧？”蓝少加笑着，脖子上有一道血丝，就在刚才那一刻，西加尔突然朝他发起攻击，蓝少加在感觉到脖子有点疼的时候，迅速从侧腰拔出军刺，挡下了那致命攻击。
　　此时，他用刀锋贴着西加尔的脸，双手抑制他的肩膀，防止他下一次反击，“也亏着我的军刺是经过特殊材料做成的，否则……”一想到刚才那根钢丝，如果不是早先听说过这方面的资料，此时自己的脑袋绝对要落地的！
　　“你可真狠啊！”蓝少加一脸讽刺，“跟你这张人畜无害的脸，真是不相符，不过也正是不相符，才让你这么容易得手吧。”
　　“神隐之子退隐，再加上休迷拉特意打压，让你的日子难过很多吧，一下子从万人宠变成万人骑，感觉不爽吧？所以你杀人，像只蜘蛛，在他们gao潮时，吃掉他们！”
　　“呵。”西加尔冷笑，“什么万人宠，万人骑，还不都是躺着被人上吗？有什么区别？无论有没有后面的事，我都会杀掉他们，一个一个，杀掉他们！”
　　“所以你连Alice都杀了？”
　　“……Alice？”西加尔仿佛想到了什么，突然惊叫起来：“我没想杀她，但她阻止我来找竹取，我必须杀了他。”
　　“必须吗？她拯救了你，爱你，而你最终，却残忍的朝她开枪……”
　　“她现在怎么样了？”
　　“那颗眼球，就是她的遗物。”某人笑着拍拍他肩膀，“你以为，杀了她，你的过去就能消失吗？你太天真了，这个世界上只有买不起消息，没有买不到的秘密。”
　　“――你想怎么样？”
　　“你知道。”
　　而这个时候，希爵从楼上急匆匆跑上来，“白城人呢？你――”他惊讶的看着蓝少加，后者松开西加尔，转身，对希爵张开双臂，抱住他，“好久不见。”
　　希爵闭上眼睛，掩去所有情愫，再睁开的时候，清冷的像是冬天的月光，苍凉又悲伤，“这么说，白城是被你们抓起来了？”
　　蓝少加松开手，低头看他，“上一次我去纽约，没看到你，这是我们这么多年以后第一次见面，你就只想跟我说这些？”
　　希爵抬头，蓝少加一脸璀璨的笑，很难想象，曾经这个人是总跟在杜泽和白城身后，因为一块糖就哭天喊地的小屁孩，“你变了很多，以前的你，不会笑得这么假。”
　　被一语命中的蓝少加，笑容再也装不下去，“老大这次不可能帮你，上次殿下差点废了他，这次绝对不能再对你放水了，所以，你能不能，看在相识一场的份上，帮帮他，别让他那么为难，跟我们回去吧？”
　　“回去？回哪里去？”
　　蓝少加低着头，不再说话，曾经的种种，他也知道，被世俗所唾弃的男男爱情，以及在这之上的兄弟关系，像在伤口上撒盐，一层又一层……
　　“殿下一直在等你。”
　　“他等我，我就必须回去看他吗？”
　　“他是你的亲哥哥！”
　　“亲哥哥就可以对我予取予求吗？”希爵猛地推开他，而蓝少加到底是学武的，他瞬间捏住希爵的手腕，“我可以现在就将你带回去！”他说。
　　“你敢！”
　　“你现在跟我回去，不会吃苦。”
　　西加尔适时的上前：“你不能在我面前带走他，我没办法向主人交代！”
　　“你要不要跟我回去？”蓝少加转头，看向希爵。
　　“不！”他答。
　　他松开手，盯着他半响：“好，记住你今天的回答，我期待下次见面的时候。”说完，他转身离开。

　　谁葬花 上

　　50 
　　“白城跟这件事情没关系，我要见竹取！”
　　西加尔向前迈一步，堵住希爵所有的去路：“主人身体不好，现在不宜见客。”
　　“他自己说的？”见西加尔没有说话，希爵冷哼：“既然他自己没说，你怎么知道他不见我？――竹取！竹取……唔！”
　　西加尔捂住他的嘴，一边呵斥道：“来人！把他带下去，没有命令，不得放出来！”
　　两个侍卫从二楼冲上来，一人架住希爵一只胳膊，“竹取！竹取……”西加尔站在原地，看着希爵急切的表情，心中有一丝痛快，叫吧，就算你长得再像我，你也不是我。
　　眼看着人就要被拖走，房间突然敞开，竹取拖着一脸疲惫走出门，看着人群：“都闹什么？”他看了眼被人拖走的希爵，“放开他，你们退下。”
　　“是。”
　　待众人离开之后，竹取这才道：“进来吧。”说着，率先进门。
　　希爵一进去，就看见放在窗台上的瓶子，以及那颗酷似自己的眼球，大概他的视线太过露骨，竹取揉了揉额头：“说吧，什么事？”
　　“白城呢？”
　　“被我关起来了。”然后，又补了一句：“不过没用刑，好吃好喝供着呢。”
　　“他跟这件事没关系。”
　　竹取抬起头，唇角透着一丝嘲笑：“他跟这件事没关系，那就是你有关系了？昨晚尼福尔海姆的杜泽来我们船上，你知道他向我要什么？”
　　希爵看着竹取，今早看见蓝少加，白城被关，这一切都说明了休迷拉对他势在必得，就像猎人捕捉猎物，排除一切猎物逃跑的可能，只给他一条唯一的路，等待他乖乖束手就擒，“那你的回答呢？”
　　竹取最厌恶的就是希爵此时这样的眼神，不逊倨傲，高高在上，总是与记忆中温文尔雅，一脸柔和的千川完天差地别，他捏着希爵的后脑勺，与他额头相抵：“只要你乖乖听话，我就不会把你交出去！”
　　“我要见白城。”
　　竹取轻声一笑：“虽然我说不把你交出去，可是，我不能保证他的目标仅是你，如果你是奸细呢？是卧底呢？你窥视着Foraging上某样东西，而那个白城就是你的帮手，尼福尔海姆以你作为借口，实际上是让我们转移目标呢？”
　　希爵恍然大悟，想起今早蓝少加那句含义不明的警告，这才是他们的目的啊！只是想不到，曾经一起长大的朋友，如今如此算计彼此，他叹了口气，“我要见白城。”
　　西加尔看着竹取犹豫的神色，心里觉得有把火在烧，他适时插口：“他很好。”
　　而希爵对他直接漠视，转头对竹取说：“哥，你答应过我的。”
　　竹取一愣，他伸手，抚摸着希爵细腻的侧脸，少年恬静的微笑，不再刻意遮掩的绿眸，他轻轻抚摸：“完，是你吗？”他问得小心意义，生怕这一切就是幻境一场，风一大声音一大，就吹散了氤氲的薄雾，吹散荒野的孤魂。
　　而此时，西加尔看着面前含情脉脉的两人，他在心中嘶吼，哥哥，我才是千川完啊！我才是啊！你怎么能因为我变了模样，就认不出我来了呢？你怎么就因为长得像，就对他好，你看不见我吗？没有绿色眸子的，就不是千万完，不是你弟弟了吗？
　　只是那画面太过唯美，少年背影纤细而挺拔，竹取的眼神又太过温柔深情，窗外光影婆娑，像极了记忆中某个齿轮撕咬，咔嚓一声，便成就了回忆。
　　希爵一脸微笑，今早他只点了左眼的眼药水，所以此时右眼绿色，又特意表现得十分失望的表情，当真与当年千川完一脸失望的表情，一模一样。
　　空气凝结，就算是阳光也透着嘲笑的冷意，而竹取的声音还是那么好听，像是微风吹过竹叶发出的脆响，只是，只有西加尔知道，那又是何其残忍？
　　你用如此深情疼惜的眼神，看着你对面的人，而让你致死思念的我却要站在这里，像一个旁观者一样，看着你含情脉脉的在另外一个人身上寻找我的影子，亲爱的，你要多么残忍，才能这样惩罚我对你的逃避？
　　就在刚才，竹取望着希爵，他说：“好吧，完。”
　　简单的三个字，击毁的却是某些人残破不堪，摇摇欲坠的爱意。
　　“西加尔，你带他去看白城，给他们10分钟的时间，这段时间就由你监视他的一举一动，有什么事情……”竹取没有说下去，他又在希爵眼底，拿到了那份洒脱与坦荡，就算是不像，他也觉得，这个人不可能做那样的事情，心中莫名的相信。
　　“是。”西加尔低着头，看上去只是表示一种恭谦，但其实，如果仔细看，就会发现地上那砸开的一团水啧。
　　希爵道了声谢，跟随西加尔离开，门口时，竹取说：“希爵……”
　　“什么？”
　　“以后不要再用眼药水了，染色剂对眼睛终归是不好的。”
　　希爵想说，那都是纯天然无添加的，但了解这其中深意的某人，也只是笑了笑，“好。”他说完，便关上门。
　　连西加尔本人都不得不承认，两人长得极像，当年他出现在那些人面前，就被人称赞，因为希爵的身份，又因为他们长得像，所以他借那位神隐之子的光，那些人不敢把事情做得太过分，虽然索要也是有的，但是至少谈不上当众羞辱虐待，但后来神隐之子消失，他便成了众矢之的，一个真正的提线木偶，在之后呢？
　　“想什么？”
　　想现在把你眼球挖出来！西加尔恶狠狠地想，“请随我这边走。”他伸出手，做出一个请的姿势。
　　希爵扁扁嘴，走到前头，路上，越走越潮湿，好像沿着船舱下面走，大约走了三层的感觉，西加尔又带着他沿着船舱直走，灯光昏暗，到处都是一件件铁牢，里面囚禁着宴会的“商品”，耳边传来微弱的抽噎声。
　　“你们上哪里找这么多人？”
　　西加尔冷冷的看他，“我可以理解你这是在套情报吗？”
　　希爵翻了白眼，觉得自己真是把西加尔彻底得罪了，否则这人怎么一看他，就恨不得上来咬他几口的感觉？“白城呢？”
　　西加尔指了指最尽头的房间，“那里就是。”
　　铁门打开，白城正躺在床上，望着天花板，似乎正在出神，他懒懒的侧头，一看是希爵的时候，当下跳了起来。
　　“你怎么来了？他们有没有把你怎么样？杜泽来了，蓝少加也来了，希爵……”他突然抬头，看着一脸阴厉站在希爵身后的西加尔，露出一副戒备状。
　　希爵拍拍他的肩膀，安抚道：“我没事。”然后转头，对西加尔说：“西加尔，你出去吧。”
　　西加尔笑着举起拳头，“记住，你只有十分钟。”然后低头，认真地看了眼时间，“十分钟后，游戏就开始。”说完关门而出。
　　白城紧张的看着希爵，“休迷拉知道你在Foraging了！”
　　“我知道。”
　　“杜泽来了，上次他放过我们，这次蓝少加跟在他身边，他就算想放水，蓝少加也肯定不会同意，那小子对杜泽，就跟爱护生命似的。”
　　“竹取说了，不会把我交出来。”
　　“那是你不威胁Foraging利益的前提下！”
　　“你是说，他们会……”
　　“昨天，我们看到杜泽从西加尔房间里走出来，看样子，两人是谈成了什么事。”
　　“西加尔那样子，不像是能背叛竹取的人，除非……”
　　“除非他爱竹取！”白城喊得笃定：“过去，他知道竹取心中只有一个死人，或许还有耐心等待，想着总有一天竹取能看到他，但现在竹取找到了一个活着的替身，你说，他最想做的是什么？”
　　“杀人灭口！”想到这些，希爵叹了口气，爱情啊，果然是最磨人的东西。
　　“不！他要你永远消失！”他吼，“杀了你，只会给竹取流更多的想念，破坏你在竹取心目中的形象，才是他最乐意做的！只有这样，他才会忘记你，而他又可以与杜泽联手，省去很多负担。”
　　“怎么说得好像竹取身边才是我该呆的地方似的？”希爵无奈的笑了笑，“白城既然你选择了我，就要记住，这些都不是我的选择。”他说的认真，神色凝重。
　　“那邱初呢？”
　　那个在你危难之时，能让你想起，打电话求救的人，那个能使你露出宠溺微笑，眼神柔和的人，那个能使你在夜里，一遍又一遍唤的人，他呢？
　　他能不能，使你想要在他的港湾，停留片刻？
　　这个问题，希爵逃避惯了，一听到邱初的名字，脑海空白，却没有细想为什么白城知道邱初，只是摇了摇头，“先过这关再说吧。”
　　白城叹了口气，有些问题，他不能说，只能做，说了便跟希爵彻底断了关系，只有悄无声息的做，得到完美的结果，才能保全那份情谊，但此时，他被囚，牢房外，希爵孤身迎战，他却在考虑，那条退路，该不该给希爵……
　　“你怎么了？”
　　想了想，咬了咬牙，“邱初，你爱他吗？”
　　“哈哈。”希爵笑，笑得花枝摇曳，硬生生的挤出几滴眼泪，“你这是替他问的吗？”
　　虽然白城也想这是一场玩笑，恶搞的狗血剧，但最终，现实面前，人人低头：“几个月前，道上知名赏金猎人手中每人都接到了法夫尼尔家族的一单生意，内容非常简单……”
　　希爵咽了口口水，直觉不是件好事。
　　“追妻。”他说得简单，的确简单，那任务非常简单，就是全世界，利用可利用的情报网关系网，找一个叫希爵的青年，照片附上。
　　“混蛋！”
　　“你不好奇，邱初的身份。”白城逼视着希爵：“能雇得起这些赏金猎人，每人支付50万英镑的定金，事成之后是300万英镑，亲爱的，你不好奇他的身世身份。”
　　“白城，你瞳孔放大了哦！”
　　“希爵，不要把你的命不当回事，如果真的不行了，就给他打电话求救吧，他会帮忙的。”似乎还是不放心，又说了一句，“总比你落在休迷拉手里，好点。”
　　“是啊，好一点而已。”希爵侧头，望着窗外，三楼的房间，接近海面，光线昏暗，模糊了青年美好侧脸，“你怎么这么残忍，非要我面对这些？”说着，他叹了口气，转身就要往外走。
　　“白城，你是谁的人？”
　　终于还是问了吗，某人苦笑，他站在原地，笑得十分苦涩：“我也不知道呢。”
　　“是嘛。”希爵也跟着笑了笑，“不过，不管你是谁的人，都是朋友，是不是？”没去看白城下一刻希望的神采，他推开门，径直而出。
　　房门外，西加尔笑着点点手背上的表：“游戏，开始了。”

　　谁葬花 中

　　51 
　　游戏怎么个开始法，希爵还没弄明白……
　　自那日探望白城已经过去三天，这三天竹取闭门不见，所有的事物都交给了西加尔，而西加尔也没像之前对他那么厌恶，更是没出什么狠招，这日子依旧像往日悠闲惬意，只是希爵弄不明白，暴风雨在这宁静之下，什么时候才来？
　　他坐在栏杆上，双腿浪荡在半空里，手里是借厨房的鱼竿，正一副悠闲的钓鱼呢。
　　“心情不错嘛。”不远处，顾希零手里也拿了一个。
　　“你不怕身份败露了？”
　　“西加尔都跟杜泽同流合污了，他还能不知道我的身份？”
　　希爵想了一会，“嗯，这倒也是。”
　　“希爵，跟我走吧。”
　　“哈？”
　　顾希零一脸认真，“跟我走吧。”
　　希爵歪着脑袋想了半天，“那我能再从你身边离开吗？”
　　顾希零沉默，没有说话，手中的鱼竿抖动，他拉杆，就在鱼儿浮出水面的那一刻，鱼儿又潜了回去，真可惜，鱼松口了……
　　而这个时候，希爵慢悠悠道：“我不想连在你面前，都要费尽心思去算计怎么离开。”
　　“为什么要离开？”顾希零执念的看他，眼神满满的全是恳求：
　　“我就不行吗？”
　　希爵歪着脑袋想了一会，然后指了指了自己的心脏，说：“问它，别问我。”
　　我也不知道，哪里适合我生存，哪里能让我累了，可以停下来，继续飞……
　　顾希零走近，蹲下，右手轻抚着希爵的左胸，“它说，可以。”
　　“呵，顾希零你现在还是小孩子吗？”
　　“你说是，我就是，只要你在我身边。”
　　“不行。”希爵站起来，拍拍裤子上的灰，“我说的很清楚，除非你想我们连朋友都做不成。”
　　顾希零拉住希爵的胳膊，从身后抱住他：“我不会通知邱初来救你的，你只能依靠我……只能靠我……”
　　希爵叹了口气，“难道我除了他，你，以及别人，我就只能任人宰割了吗？”他转头，自信飞扬的眼神，带着骄傲的神采，他笑：“难道你忘记前段时间的赌博了吗？如果你听我的话，买进澳元，那个时候差不多是4.2左右吧，现在呢？如果你够聪明，做得是期货的话，呵呵……”
　　希爵笑容璀璨，他拽着顾希零的领带，微微施力，那动作妖娆又帅气，“正好我们趁现在，谈谈瓦尔哈拉的财务问题，怎么样？”
　　顾希零看着希爵，只觉得有口气没吐出来，却从另一方面又觉得理所当然，如果希爵是这么容易妥协被打败的话，也就不会让这么多人为他着迷，无法自拔了吧？
　　“别忘记你我的约定，这件事之后，我会再去找你。”
　　“你想离开？凭你自己的能力？”虽然承认希爵的能力，但面对的对手是连休迷拉都不得不小心应付的Foraging时，不免有些不知天高地厚了。
　　希爵点头，自信满满。
　　“别妄想了！”顾希零呵斥，“你知道现在有多少人在看着你吗？先不说Foraging，就单单说尼福尔海姆，你就插翅难飞！蓝少加这些年的手段雷厉风行，他为杜泽马首是瞻，现在杜泽因为你受到休迷拉的怪罪，你以为他会眼睁睁看着让你跑了吗？”
　　希爵歪着脑袋想了一会儿，表情十分委屈的指出了另外一条光明大道：“只要竹取放我走，不就行了？”
　　“你以为竹取会在杜泽、蓝少加他们眼皮底下放过你吗？”
　　“为什么不行？”
　　“当然不行！Foraging这样做，是在公然与世界最大的黑手党墨菲斯家族宣战！”
　　――可是，即使Foraging宣战，它从来不属于墨菲斯家族，而且哪一个家族和家族之间没有利益摩擦，再说道上的人都知道Foraging船长竹取的恶趣味，早就对他唯我独尊的奴婢信条见怪不怪，再加上他又有正在兴起的黑手党法夫尼尔家族撑腰，最重要的是――他私自放走的那个人，还是他家帝王的情人兼爱人，这样想想，确实没什么困难……
　　希爵拍拍他的肩膀，笑道：“想法是有些冒险，但如果有一天我连想都不敢想了，恐怕还不如一颗子弹来得痛快呢。”
　　顾希零看着他逐渐离开的背影，苦笑着摇摇头，你看，即使光环早已经不再，但你那份洒脱自信与睿智，从来没有离开你半步，你依旧耀眼如初。
　　转头，看着某人提着一条鱼，一脸得瑟的依靠在栏杆上，“哟，劝不了呢！”
　　顾希零懒得理他，身后的人继续：“我还想，如果是你的话，就卖个面子，放点水呢。”
　　“哦？你这水该不会是一滴吧。”
　　“消息，消息而已。”
　　“瓦尔哈拉还需要你的消息？”顾希零挑眉，眼神浓重的不屑。
　　而对面的蓝少加，却在这时无奈的摇摇食指，“这句话未免说得太过肯定了吧。”他笑着从口袋里掏出一支烟点上，“你不觉得你最近的消息有些滞后吗？”
　　“瓦尔哈拉的七骑士，你掌握几名？”
　　“一月前，你和白城串通一气，帮助希爵逃跑，事发后是顾希辞来接你的吧？当天晚上，你们就动手了，之后呢？”
　　“你我都知道，蓝希爵把瓦尔哈拉留给了你，却把瓦尔哈拉的精华，七骑士留给了你弟弟顾希辞……”他抬头，漫不经心的看向对面的顾希零，语气缓慢，却字字如若寒冰：“如果我说，你弟弟联合伊萨卡，特意封锁了你的消息呢？”
　　“这不可能！”
　　蓝少加仰头，吐出一口白雾，语气透着某些哀伤，“有些事情，你可以相信，因为那是现实，有些事情你可以怀疑，即便，那样也是现实。”说着，他将口中的香烟扔在地上，碾碎。
　　顾希零看着蓝少加从栏杆上跃下，在潜艇上安全着陆，他仰头对他做了一个“再见”的手势，就回到了潜艇，顾希零掏出手机……
　　“是我。”
　　“……哥。”
　　“是真的吗？”
　　“……嗯。”漫长的沉默之后，电话那头的声音继续道：“这是当初把你从城堡接回来的代价。”
　　“顾希辞你疯了！你知道他是谁吗？没有他，就没有我，你知道吗？”
　　“那些债你早在继承瓦尔哈拉那天就还清了，哥。”那语气，带着淡淡的疼惜。
　　“混蛋！”
　　说完，顾希零也不再听那边的解释，手机在半空中划过一个美好的弧线，落入水平面。
　　――再也不要让我见到你！
　　顾希零在心中补充。
　　而这时，蓝少加放下望远镜，看着刚刚手机落下的方向，笑得很是惬意，“这样子，就能彻底防止瓦尔哈拉搅局了。”
　　杜泽冷冷地看了眼蓝少加，“呵，你算计的真好，连顾希辞对顾希零的那份感情都算计进去了。”
　　“哎呀，要是哪一天顾希零拉下面子去求顾希辞的话，难免他会不守游戏规则嘛，这叫预防万一，老大，你不能因为打击敌人的手段残忍，就疏远我嘛！我对你是真心的，日月可表天地可鉴！”
　　“蓝少加，我觉得BOSS的职位你更合适。”说完，杜泽慢悠悠的走远了。
　　蓝少加看着杜泽的背影，无奈的叹了口气，那些东西我才不要呢，我只要我爱的人眼里只有我。
　　快到中午的时候，西加尔推开竹取的房间，“主人，该吃饭了。”
　　竹取转头，怀里还抱着那个水晶瓶子，他小心的把瓶子放在桌子上，这才走到饭桌前，“今天不忙吗？怎么亲自送过来。”
　　“还好。”西加尔把点心一一摆放在桌子上，“最近您吃得都很少。”
　　“是啊，没有胃口。”
　　“这是厨房特意做的，您尝尝。”
　　竹取夹了几样看似不错的点心，“希爵最近怎么样？”
　　“看似没有什么特别，但……”
　　“怎么？”
　　“他跟西部的Mr李走得很近。”
　　竹取放下筷子，“是嘛。”语气有些不悦。
　　西加尔笑着将一个小瓶子放在桌子上，“这是尼福尔海姆今天刚送过来的礼物。”
　　“这是什么？”
　　“说是叫做情蛊，是‘伊甸园’最新研究的毒品，作用嘛，如果用在一个人身上，会让那个人心甘情愿听任另外一方的摆布。”
　　竹取一愣，端起那小瓶子，里面只有两颗黑白药丸，西加尔在一旁介绍：“白色那颗是雌，黑色是雄，世界上仅有四颗，之前我已经找人试过了，效果确实如此，主人要亲自确认一下吗？”
　　竹取转头，认真地审视了西加尔一会，最后笑道：“你做事我怎么会不放心？今晚你把这颗‘雌’让希爵吃下去。”他说完，将黑色的“雄”倒出来，吃掉，“呵，这下看他还怎么跑。”说真，很是愉快的伸手拍了拍西加尔的肩膀，“真不愧是西加尔，我的好兄弟！”
　　“主人严重了。”
　　竹取笑着走到桌前，重新抱起玻璃瓶，看着里面的绿色眸子，眼神透着某些癫狂：“完，这样谁都无法分开我们，我们永远都会在一起了，你说你也很高兴吧？我也是呢。”
　　西加尔缓缓的抬起头，看着竹取的背影，那眼神透着太多黑色元素，哀怨的思念，得不到的不甘，以及爱到深处却无法言语的痛楚，他缓缓握紧双手，是啊，谁都无法将我们分开，即使世界末日。
　　“――你怎么了？”竹取转头，却看西加尔一脸恭谦的敬意，摇摇头，刚才那道炽热的视线，难道是错觉？
　　“你退下吧。”
　　“是。”
　　“不管用什么方法，希爵必须吃掉它。”
　　“是。”
　　房间外，西加尔笑着从口袋里将装药丸的瓶子拿出来，仰头将“雌”吃掉，转头看向房间的眼神，透着势在必得的决议与残忍，既然无法畅言所爱，那么便让我们互相撕咬着，陷入深渊吧。
　　呐，什么真实啊谎言啊，统统只是一句话。
　　呐，什么信任啊忠诚啊，统统只是一个念头。
　　一句话结得因，一个念头生得果，
　　于是，人类啊，
　　孜孜不倦步着昨日的尘，
　　心心念念结着今日的果。
　　于是，故事继续，
　　伤害肆意。

　　谁葬花 下

　　52 
　　吃过晚饭，希爵的房门来了位不速之客，他看着端着盘子走进来的西加尔，只觉得该是刮风下雨的时候了。
　　于是，笑着起身迎了上去，“今天这是什么意思？”他伸手接过西加尔手里的托盘，上面琳琅满目的小点心，还有一瓶慕斯卡德白葡萄酒，“加餐？”
　　“我觉得我们之间存在不少误会。”他随意地越过希爵，坐到他对面的沙发上，“以后，我们共事的机会还有很多，我不希望我们之间的隔阂会给主人带来困扰。”
　　“呵。”希爵笑着摇摇头，好一个冠冕堂皇的理由！
　　他低头扫了眼桌子上的慕斯卡德，那是事先就已经倒好在醒酒器里的红酒，有的时候，红酒确实是应该倒在醒酒器里的，这样更能发挥红酒的醇香特色，但现在……
　　已经倒在醒酒器里，就难免说没有加料，按道理说像西加尔这样谨慎的人，如果暗算，就不该做得这么大意？这难道是说，他是想堂堂正正的对付他？
　　“这是我事先倒好的慕斯卡德，来，尝尝。”西加尔端起醒酒器，倒在两人的杯子里，仰头，将杯子里的红酒喝尽。
　　希爵看着对方，笑着摇摇头，“不行，我胃不好，还是先吃点点心吧。”
　　西加尔看了希爵将点心吃掉，唇角的笑容越发璀璨，他撑着下颚，带着些慵懒，却决不是竹取面前的卑谦稳重，“你就不怕点心里也下药了？”
　　“你这是在承认你下药了？”
　　“呵呵。”西加尔拿起希爵刚刚吃过的点心，放进嘴里，“你放心，如果不能一次性让你从这个世界上消失，我就不会出手。”
　　“您真是明智之举。”希爵笑着表扬，然后，下一刻，他沉下笑容，“我也从不允许我的敌人过得比我幸福。”
　　西加尔端起杯子，“那为了谁葬谁的游戏，干一杯？”
　　“呵。”希爵依旧微笑，他端起杯子，轻轻摇晃其中的液体，眼神暗沉，绿色的眸子像是漩涡又似沼泽，“干杯。”然后，仰头，一饮而尽。
　　将最后一滴液体喝尽，希爵放下杯子，“西加尔，你真是做事滴水不漏啊！”
　　“是嘛，我倒觉得这是应该的。”西加尔双腿交叉，俨然一副高高在上的模样。
　　希爵摇头，脸色一片绯红，“不单在点心里下毒，连红酒也没有漏下。”他抬头看他，唇角微抿，带着某些怜悯，“为了引我上钩，连自己都搭了进去，呵，好一顿苦肉计。”
　　“是嘛，我倒不这么认为。”西加尔起身，抖了抖衣领，“这些药早在很多年前就在我身上不起作用了。”
　　“看不出来，你被调}教的这么好。”
　　西加尔眼神一冷，“看你能嚣张到什么时候！”说完，他转身离开，而身后，希爵瘫软在沙发上，冷冷的看着他的背影，“西加尔，原本你能做得天衣无缝，为什么特意留下药粉痕迹让我发现？”
　　“哦？”西加尔顺着他的视线，落在托盘上的粉末上，“你说呢？”
　　希爵只觉得全身燥热，心里猜测着肯定下得不能是好药，再联想到西加尔是竹取的属下，这药效也就猜得□不离十，于是，他越发鄙视起面前的西加尔，“真看不出你这么伟大，牺牲自己，还是为别人做嫁衣？”
　　西加尔转过身，走到希爵面前，弯腰捏着希爵的下颚，“――你看不出来的事情，还多着呢，有机会，我一样一样详细告诉你！”
　　“――滚！”希爵伸脚踢他。
　　“我希望你使劲挣扎，你越挣扎越能使主人兴奋，看着你越悲惨越堕落不堪，越能平复我无法释怀的怨恨！”
　　“西加尔，你真是心理变态到了极致！”
　　“是啊！我就是变态到了极致。”
　　“你爱他――”
　　“――闭嘴！闭嘴！”突然，他像是听到什么似的，捂着希爵的手轻轻松开，食指放在唇角，笑容诡异扭曲，却无法掩藏他心里的痴狂，“嘘！主人来了，请你趴好，像一只狗一样，迎接主人的临幸。”
　　“――呸！”
　　“哈哈哈！”笑完，他飞速的捂住口，一副惊慌，“我要走了，记住我的话，主人喜欢骑乘式，再见，祝你有一个好夜。”
　　西加尔飞速的推开门，刚推开门，就在楼梯拐角看到了正欲上楼的竹取，他恭敬的弯腰行礼，“主人，一切都已经准备好了。”
　　“嗯。”
　　西加尔转头，看着竹取一步一步迈向希爵的房间，双手缓缓握紧，又松开，眼神从始自终都是那么执着无畏。
　　这是最后一次看着你走向另外一个人，也是最后一次压制不甘，放任你的任性，这是最后一次……
　　从此以后，便要将你占有到底，使你的眼底心里满满的只有我。
　　竹取推开希爵的房间，房间里，希爵笑着朝他扬扬手中的杯子，那表情笑得十分妖娆，再加上情药的作用，使他的举动多了些柔和与性感，他特意扬起的下颚，露出白皙长颈，美好的宛如冬天的白雪，晶莹而纯洁，他就那样站在门口，傻傻的陷入回忆里，再也踏不出半步。
　　“完……”他轻轻地唤。
　　当声音划破空气，旖旎的空气中有一瞬的停滞，希爵摇摇杯子，漠视了他刚才的失态，只道：“来，西加尔刚送来的红酒，尝尝？”
　　“好。”竹取走到希爵面前，坐在几分钟前，西加尔坐过的位置，希爵端起醒酒器给他倒酒，“来，尝尝这是专门为你调得味道。”
　　竹取端起红酒，低头，轻轻笑了起来，“我真的很高兴，你属于我了。”他仰头一饮而尽，然后端起醒酒器又给自己倒上，“不管你相不相信，我对你是真心的，有我在，谁都不会伤害你。”
　　“是我吗？”希爵摇晃着站上桌子，“是‘我’才对吧，哥哥！”
　　“完，对，是完，是千川完。”竹取也站上桌子，紧紧地抱着希爵，“我好想你，我好想你……”他撕扯希爵的衣领，将他按在沙发上，吻住他的唇，
　　“是我啊！”希爵仰头，咯咯的笑着，“我是希爵！我是来要你命的啊！”
　　这句话一说完，希爵从沙发底下抽出一把匕首，朝着竹取的后背刺去，竹取一愣，迅速反应过来，伸着胳膊去挡，“希爵，你疯了！”
　　“哈，你终于面对现实了！看清楚，我是希爵，我可以是任何人，却绝对不会是你的替身弟弟，千川完！”
　　“不！你就是千川完！”他不顾伤口，反手将希爵的匕首夺过，狠狠地砸向远处，没有受伤的右手掐着他的脖子，“你就是千川完，我说是就是！”
　　那手充满力量，让他觉得窒息，可他却没有恐惧，连微笑都透着怜悯与同情，“呵，可惜你说得不算。”
　　“你吃了药，你就得听我的！”这话一出，竹取突然觉得不对，按照西加尔的说法，雌药会听雄药的，那么，如果希爵吃了雌药，那么为什么不听他的呢？是他没吃，还是说……
　　他吃的不是雄药！那么，他吃得是什么？
　　希爵趁他不备，捞过红酒瓶敲在他的额头上，“滚蛋！如果你说是你准备的药，就是你喝得那些红酒！”
　　“这是□。”
　　“那你以为是什么？让人吃上一次就再也戒不掉的幻药吗？”
　　竹取捂着脸，跌跌撞撞的起来……
　　不对！这都不对！西加尔给希爵红酒里下得应该是雌药，而不该是□的，希爵的眼底不该是鄙视和嘲讽，他该叫他哥哥，他该听他的命令，承认他是千川完，呆在他身边做千川完没有做完的任何事……
　　一个可怕的想法在他心中油然而生，他突然意识到什么，拼命地抠着咽喉，试图将刚才吃下的药丸吐出来，然而，除了一地的红酒之外，却再也没有了那颗黑色的药丸。
　　恍惚中，脑海漂浮着一个声音，那冰冷的声音钻进他每一寸肌肤，每一颗细胞，像是虫咬般，让他不得不听从，他说，竹取，过来。
　　希爵看着竹取突然抬起头，那眼神透着冷漠，像是一只孤傲的狼，受伤前濒临死亡，却不甘不愿的呲牙，显示自己曾经的荣耀。
　　然后，他推开门，走了出去。
　　下一刻，希爵颓废的跌坐在沙发上，看着一瓶红酒，虚弱的闭上眼睛，这盘棋，连竹取都疯了的话，就不好下了啊。
　　月色当下，鲜血沿着竹取的胳膊一滴滴的落下，他却浑若无知，只是一味的走着，沿路映出一朵朵血梅花，然后，他在一个拐角的房间前，毫不犹豫的推门而入，像是消失一般，瞬间隐没在黑暗之中。
　　而房间里，西加尔双腿交叉，白皙的脸自下而上缓缓抬起，再也不需要掩藏的妖异神采自他眼底流光四溢，他唇角轻启：“竹取，过来。”
　　竹取缓缓地走向他，他伸手，轻轻抚摸着他的下颚，带着瞻仰的膜拜，然后，跪在床上，仰头，颤抖着吻着他的下颚，唇，鼻子，以及眼睛，像是确认般，留下一朵朵青色印记……
　　再也不需要站在黑暗里瞻仰你的神采，再也不需要掩藏心里的情愫，再也不需要因为畏惧世俗松开你的手，“我要你专属于我。”他勾着他脖子，将他缓缓拥入自己胸前。
　　他仰躺在床上，伸展手臂，与竹取激烈的亲吻，衣服渐渐褪下，最后□，他看着竹取专注的眼神，“竹取，充满我。”他说。
　　关闭台灯，堕天使翩然而降，他说，我要你专属于我。
　　在竹取达到顶点的时候，西加尔突然握住他的手腕，“就射在里面。”他说，声音透着隐忍的痛楚。
　　当那股炙热在他肚子里晕开的时候，一滴眼泪从他的眼角流出，呵，像是一把刀斩断了所有退路，那一刻，西加尔无比清楚的知道，从今天开始，他可以是任何人，却不能是他最爱的竹取，他的弟弟了。

　　犬齿 上

　　53 
　　“说吧，你把东西藏哪里去了！”
　　希爵醒来的时候，一盆水已经迎面向他泼了过来，等他睁开眼睛，看清楚面前的人时，不免还是觉得有些失望。
　　蓝少加站在人群最显眼的地方，跟西加尔正在谈论什么，看见他醒了，他悄悄隐没在人群之后，只是你走开，就能洗清你的嫌疑了吗？
　　“什么东西？”可怜昨天他用了一晚上的时间，才把西加尔下的那些药的药效给熬过了，这才睡了没几个小时，就给拖到这里，拿冷水给泼醒了。
　　“少装蒜！你把Foraging的平面图藏哪里去了？”
　　“我要Foraging平面图干什么啊！”
　　“好！你可以不说，但……”西加尔向后一退，两个穿着黑衣服，一副狰狞表情的黑衣人就走了上来，“就不要怪我们不客气了！”
　　“西加尔，竹取知道这件事吗？”希爵觉得很可笑，这一切可笑的厉害，“别告诉我，这叫欲求不满！”
　　西加尔夺过一个鞭子，抽了希爵一鞭，“他欲求不满，也不会对你！”
　　“哈，那就是会对你了？”
　　“啪！”这次是打在嘴上，“管好你的嘴，这里没有人能救你！”
　　“竹取昨晚的动作不太对，你是不是……”
　　而这个时候，竹取才刚刚醒来，他睁开眼睛的时候，身旁的位置已经空了，他就那样睁着眼，看着装饰华丽的天花板，一动不动的躺在床上，脑海飞速寻思着昨晚发生的一系列事情。
　　从最开始的情蛊，再到希爵的愤怒，再到这房间发生的一切，最后的最后，脑海里只有西加尔充斥着悲哀的侧脸，泪水与哽噎，他说：“我要你专属于我。”
　　过了半响，竹取从床上起来，发现衣服没有了，地上只剩下昨夜激情之后，一条一条的残骸，然后，最让他惊讶的，还不只这些，就在他打算悄悄回去的时候，发现门开不了了！
　　门开不了了！
　　这是什么意思？
　　难道西加尔背叛他了？他扫了一眼房间，发现除了一个内线电话之外，再也没有其他联系工具，他抓起话筒，迅速按了西加尔的手机，“说！你什么意思？”
　　此时的西加尔还正在审讯希爵，一接到他电话，笑着看向希爵，“主人，你醒了？”
　　“你把我衣服扔哪去了？”
　　“嗯。”他扫了一眼，对面的希爵，笑着继续道：“你猜呢？”
　　“滚！”竹取踹了一下门，那一脚就跟踹在钢板上似的，疼得他直冒冷汗，“你赶紧给我滚过来。”
　　西加尔低头看了眼下手表，“主人，你等我五分钟，乖，不许闹，去床上躺一会儿。”说完，就扣上电话，抬头一脸微笑着望着希爵，“来，我们只剩下五分钟的时间，希爵你不要让我为难，说说，你把平面图扔哪里去了？”
　　希爵所坐的地方是会议室的正中央，他的身后站着两个高大的保镖，可惜这不是保护他的，而是防止他逃跑的，“西加尔明人不说暗话，你想怎么样？”
　　某人笑着站起身，弹了弹身上本不存在的灰，“我就想要平面图，不想怎么样。”他一脸诚恳，当真是为了Foraging忧心忧虑，一副恨死了偷Foraging平面图的小偷模样，但是！希爵翻白眼，在心头吐口水，靠！竟然玩栽赃陷害！没品！
　　“主人为了你，得罪尼福尔海姆，你却违背良心，偷取Foraging的平面图……”西加尔叹了口气，“如果你能交出平面图，我还可以既往不咎，相信主人也不忍你出事，但……如果你不交出来，那么……”
　　“你就只好把我送回尼福尔海姆手里了是吗？西加尔，你就该承认，这才是你的目标，不是吗？”
　　“啪！”
　　西加尔揉了揉右手，轻蔑的看着希爵唇角的血丝，他蹲下，轻轻伏在希爵的耳边，轻笑道：“我承认，你又能如何？”
　　你什么都做不了！谁都无法破坏我的幸福！谁也不能拆散施了情蛊的恋人！西加尔低头看了看手表，“听说白城就是邢师，不知他有没有教过你，怎么样才能不疼了？”说完，他推门而出。
　　而房间里，希爵抬头看着离他越来越近，手中拿着皮鞭的男人，无奈的叹了口气，唉，现在的邢师真是越来越愿意玩那些华而不实的东西了……
　　在那鞭子铁定会打在他身上的时候，鞭子却落在地上了，希爵惊讶的抬头，蓝少加反扭着邢师的手，笑得无害却强势，“你这样不行，看我的。”
　　蓝少加微笑着对希爵笑了笑，转身挑了件小皮鞭，就跟当年休迷拉用的那根极为相似，谁知他走到希爵面前，突然又扔在地上，“哎呀，这个也不行。”
　　“呵，如果让他知道你在我身上留下痕迹，你会死得很惨烈。”
　　“拿着他对你的殊荣，威胁我们，你怎么还是对着招乐此不疲啊？你不是很讨厌他吗？那为什么还依赖他的势力呢？”
　　希爵被噎得厉害，最后只是恶狠狠地道：“我乐意！”
　　“是嘛。”蓝少加抓着他的头发，将他提起来，“你知道吗？我最讨厌的就是你这点，你知道当初你逃跑，杜泽跟着你受了多少罚吗？那半年，他就险些没过过来！现在他好不容易日子过得好点了，你又出现？你出现干什么啊？这次是想让休迷拉一枪毙了他吗！”
　　希爵一愣，他从未想过他的逃跑会给他们带来这么大的灾难，那时候，他在墨菲斯过得生不如死，患有严重的厌食症，已经有一周没吃饭了，只靠营养剂维持生命，出来也是过了一两年才调理好，可他不知道，他走后，随之而来的是杜泽、白城以及蓝少这些可能帮助他逃跑的人的责罚……
　　就在他还在为此自责的时候，一管蓝色的液体通过针管缓缓地推进他的身体，伴随而来的是蓝少加宛如恶魔般的低语，“记得吗？BLUE。”
　　“你……唔……”
　　蓝少加笑着拍拍他的肩膀，“很好奇这管液体我怎么弄来的吧？”他侧倚着墙壁，点了根烟，像是步入回忆之境，“就算BLUE是专门为了你开发的药，就算是当年在墨菲斯，他也不舍得把这药用在你身上，超过50毫升，是吧？我记得，有一次这药多给你打了10毫升，你疼得整栋别墅都听得见，因为这药没有解药，你疼了整整两天三夜，他抱着你，让你咬着他的手臂，陪着你一起疼，你多久没睡，他就多久没睡，甚至比你还要久……”
　　蓝少加突然觉得没意思，自己在这里不停的说，旁边这个人一点气都没有，于是，他提起希爵的头发，硬生生的看着那人咬伤得唇瓣，正流着殷红的血，“妈的！”他骂了一句，伸手把指头伸进希爵的嘴里，让他咬着：“你这样会把嘴唇咬下来的！”所以当年，休迷拉才会不眠不休的让他咬着他的手臂，防止他自杀。
　　有眼力的邢师递上来一块臭麻布，一看就是要堵嘴的，蓝少加咒骂了一句：“不行！他会窒息的！”
　　“有这么厉害吗！”
　　说话间，希爵的嘴里就淌血了，蓝少加指着不远处的小木棍子，“快，把那个给我！”接过木棍，把它横着放在希爵嘴里，这才把自己鲜血淋淋的手指头伸出来，“为了能让你乖乖回来，他说，关键时刻可以用这个，所以，你不要怪我。”
　　他低头，看着希爵疼得一颤一颤的身体，无奈的叹了口气，“你以为他会一直珍惜你，舍不得折磨你，你消失了这么多年……你有没有想过。他其实早已经不爱了，他早就被你折磨疯了，所有的爱都已经化成了执念，他只是要满足他心中的空虚，抓住你，然后，让你跟他一起痛不欲生，求而不得。”
　　希爵闭着眼睛，全身疼得厉害，BLUE的厉害他当年就见识过了，那还是尚未开发完全的，那次他疼得直哭，一直哭的眼睛肿了，没有泪了，但那个时候，休迷拉身边一直抱着他，他知道，只要休迷拉在，他就死不了，所以心中没有多少畏惧，就是不甘与委屈，而现在……
　　他闭上眼睛，心里反复问着自己，他怎么舍得蓝少加这么折磨他？然后又问，蓝少加折磨他，他知道吗？
　　他授意的吗。
　　西加尔一出门便看见被属下拦在外头的顾希零，“MS李，你好啊！”
　　“西加尔，你别装蒜！”顾希零抓着西加尔的衣领，恶狠狠的威胁。
　　“我不动你，是看在瓦尔哈拉的面子上，不然，如果我说你是他的同伙呢？”
　　顾希零缓缓松开手，西加尔推了他一把，“抱歉恕我不奉陪了。”说完，急匆匆的向二楼走去。
　　二楼现在是禁区了，竹取的亲信在一夜之间死的死抓得抓啊，取而代之的是以西加尔为首的新力量。
　　竹取房前，守着两个人，一见他来，都默默退下了，西加尔拿出钥匙，打开房门，此时，竹取正像个孩子躺在床上，看上去无辜而又无害。
　　竹取听到关门声响起来，他想起身看清楚是谁，奈何身体就好像是被施了蛊，连动都不能动，然后，身边的位置就陷了下去，西加尔躺在他身边，拉开被子，给他盖上，“你看，感冒了怎么办？”语气竟然还是责怪。
　　“你对我做了什么？”
　　西加尔伸手，摸着他的侧脸，一圈一圈描画着，“也没什么。”
　　“希爵根本没有吃雌药，真正吃雌药的是我，对不对？”
　　“你真聪明。”
　　“你个王八蛋！”
　　西加尔捂着竹取的嘴，无奈的摇摇头，“这情蛊什么都好，就是无法控制一个人的思想，你说干脆我也像休迷拉那样找个催眠师，怎么样？”
　　“你是想这样一直囚禁着我了？你不怕我的那些手下对付你？”
　　“呵呵，你忘了啊，是你亲手把权力交给我，让我帮你打理的。”
　　是啊，他傻，他没想到当初那个跪在他面前，一脸虔诚说要扶他到制高点的人，会给他种下情蛊，把他当做傀儡般，对待！
　　西加尔轻轻抚摸着竹取的侧脸，“乖，再过几天就好了。”
　　“我要衣服。”
　　“不需要。”他翻身，跪坐在竹取身上。
　　“想不到你这么JK？”
　　西加尔仰着头，“我渴望你。”
　　虽然不想承认，但那东西被他握在手里FU摸，甚至是低下头，用口喊着，就算你有一千个一万个不愿意，这一刻，也会BO起吧。
　　“我真想杀了你。”
　　“没事，等一切结束以后，我就成全你。”
　　“唔……”
　　西加尔看着竹取满足的闭上眼睛，轻轻他在他的胸口，哥，对不起。

　　犬齿 中

　　54 
　　那一晚，时间在他们眼中无限拉长，心中那盏微弱的烛光熄灭，他们闭着眼睛，却听见骨头离开肉的那瞬间，发出的“嘶嘶”声……
　　然后，竹取睁开眼睛，看着被夜色笼罩，荒淫而颓废的房间，他转过身，身旁的青年睡得安详而无害，好像几个小时前，施虐的不是他，残忍的也不是他，此时，他像刚出生的小狗一样，卷缩在他身边，身体散发着熟悉的味道。
　　他伸手，轻轻握住西加尔的脖子，缓缓用力，然后，他看着那人抿起的唇角，以及紧紧握住的被角，似乎极没有安全感，他往他肩上拱了拱，然后，又睡了过去。
　　竹取看着那双骨干分明的手指，无奈的叹口气：“怎么这个毛病，这么多年还没改过来？”话说着，他伸手轻轻把他手指松开，让他与他的手十指交叉，然后，他闭上眼睛，像过去无数次那样，与千川完十指紧扣，抵背而眠。
　　当这一切做完之后，他这才意识到，他刚才做了什么！为什么会这么自然地把跟千川完的小习惯如此熟练的用在这个背叛他，他恨不得杀死的叛徒身上！
　　最后，那人掌心传来的适宜温度，仿佛一朵绽放在冰层上的火莲花，美好的，让他突然想，就暂时这样吧，暂时放下一切，陪他玩玩，也还不错。
　　然后呢？黑暗之中，温暖温度的传递者睁开眼睛，看着旁边已经睡过去的竹取，悄悄地露出牙齿，笑得一脸璀璨，哥，你看，你也舍不得我死，对不对？
　　他抱着他的手臂，从没觉得有一天会像现在这样幸福，他的哥哥，此时在他的怀里，他的眼底只有他，现在是，将来也是。
　　他闭上眼睛，唇角带笑满是爱意，这一刻，我多么希望这就是故事的终点，即使你永远都不知道我就是千川完，至少我们的五指紧扣，即使明知道未来飘渺艰难，但仍能使我充满希望……
　　所以，如果这就是你我的终点，那该多好……
　　仿佛是为了印证这想法多么滑稽可笑似的，秒针争先忘我的朝前奔跑，碾过短暂的幻想，轰隆而过，于是，便……
　　杜泽从潜艇上跳上Foraging时，觉得有些诧异，平日里竹取的心腹在他来到时，总是如临大敌，今天这是怎么了？全都漠视他，他到哪里去，也都是一副任君选择的模样，这曾几何时堂堂的Foraging就变成想来就来，想走就走，随意参观的游轮了？
　　好吧，不是他与时代脱节了，是他前些天重感冒，蓝少加半强制性的把他关在房间里，一直到他今早退烧，才逃出来的。
　　沿着楼梯一路而下，直到船体底层，在白城的监狱前，停了下来，他透过狭窄的窗口，看着里面，一脸茫然的白城，无奈的叹了口气。
　　“谁在外面？”
　　杜泽沉默，一时间不知该如何回答。
　　“……杜泽？”
　　“是我。”
　　“你来干什么？计划成功了，要带他离开了？”他的语气带着嘲讽，眼神冷冽，像是冬天的寒风，然后，他鼓起掌，由衷的恭喜道：“真好，你终于顺利洗脱嫌疑，从此以后能归于休迷拉麾下了！”
　　“我会带走他，可惜不是现在。”杜泽冷漠地转身，却没有离开，他觉得外面空气太过压抑，只有这里，只有在那人看不到，露不出嘲讽鄙夷眼神的黑暗里，而又与他近在咫尺的现在，才让他觉得安心。
　　“杜泽！”
　　“什么？”
　　“照顾好他！”
　　“呵。”杜泽轻笑，黑暗里看不清他的表情，“先顾好你自己吧，他有休迷拉有顾希零护着，你有谁？”
　　“我有你……”白城的声音很轻，但反应很快，几乎是他上一句话刚结束，就接了上来，但似乎回答漫长，带着太多的猜疑与不确定性，他又默默地补充道：“不是吗？”
　　是啊，当然是啊！我爱你啊，在你一心一意为了柏璇付出的那时候，我就总是在旁边想，这个人真傻，如果他爱的人是我，我一定会……这样“一定会”想多了，竟然就莫名其妙爱上了，爱得如此悲哀与委屈……
　　杜泽刚要张口回答，他扬起头，甚至连嘴型都已经摆好了，但那声“好”却卡在嗓子里，再也无法说出一句……
　　――他的面前，蓝少加弯着唇角，站在光与暗分界的边缘上，他就那样抿唇微笑看着他，似乎他的每一个回答，都能决定改变既定的命运似的。
　　“老大，你感冒还没好吧？”
　　杜泽一愣，“你怎么在这里？”
　　“老大，你说过，要让希爵心服口服的跟我们走，我们才能跟休迷拉交代，是不是？”
　　杜泽没有回答，白城的手却突然握紧，“――你对他做了什么？”
　　蓝少加迈着堪称优雅的步伐朝他们走来，他穿着一身黑色紧身皮衣，精致的侧脸透着某些妖娆，一头金色的短发随着他步入黑暗的区域，逐渐染成黑色，宛如天使堕为恶魔的蜕变的过程……
　　“邢师啊，好久不见。”
　　“他不可能答应你的！”
　　“是啊，但如果我说要把你交给休迷拉呢？你说，他为了你，会怎么样呢？”
　　杜泽皱了皱眉，“够了！”然后，他率先离开。
　　“老大，你等等我啊！”蓝少加仰头，看着杜泽隐没在黑暗里，在确定杜泽已经离开之后，他转头，看向牢里的白城，“邢师，还记得ＢＬＵＥ吗？”
　　“ＢＬＵＥ？你――”
　　“安心，没有超过用量。”蓝少加无所谓的摆摆手，“他很痛苦……”
　　“――你想怎么样？”
　　“呵。”蓝少加竖起拇指，“我就习惯跟聪明人说话，我要你明确的告诉杜泽，你不会爱上他，永远！”
　　白城睁大眼睛，有些诧异：“你……”
　　“是啊，我爱他，但他的眼里只有你。”
　　“是我欠他的。”
　　“你们谁欠谁的都无所谓，我只要你答应我，拒绝他，剩下的不需要你担心，我会让他爱上我。”
　　“呵，你真够自信的。”白城低头轻轻笑了起来，“那你能给我什么好处？”
　　蓝少加亦是仰头看他，唇角的微笑依旧肆意而张扬，“如果我说，我能帮你们离开这里呢？”
　　白城呆立在原地，蓝少加看他，轻声道：“方法你不需要知道，你只要在一切实现之后，这么对他说。”
　　“你……你是谁？”
　　“我？”蓝少加悠闲地转过头，在白城看不到的地方转身，离开了船底。
　　――我除了“蓝少加”还能是谁？
　　七岁那年，杜泽揉了揉他的刘海，阳光下，少年一身金色，总是不苟言笑的杜泽，那一刻，笑得格外温柔而安逸。
　　那是他第一次，想守护一些什么东西，而不是一味的杀戮与残虐。
　　杜泽在蓝少加的带领下，走到一间房间前，“谁在里面？”
　　“希爵。”
　　杜泽原地站了几秒钟，又回头细细的打量面前的青年，总觉得蓝少加表情有些不同，又说不清楚哪里不同。
　　“等等。”蓝少加伸手拦住杜泽，“老大，你记得我们的约定吧？”他看着他的眼睛，一字一顿：“要让希爵心甘情愿的跟我们回去。”
　　“是。”
　　“只要他说，好。就可以？”
　　“你做了什么？”杜泽一听他这么说，直觉不好。
　　蓝少加推开门，“也没什么，不过就是要他一句话而已。”
　　随着门扉的缓缓敞开，门里面，希爵虚弱的垂着头，他的四肢仍然被紧紧地束缚在刑架上，脸色苍白，汗水把头发染湿，显得虚弱之极。
　　蓝少加笑着走到希爵身边，“来，把你刚才说的，再说一遍。”
　　“我……”
　　“什么？我听不见。”蓝少加笑着抓着他的头发，让他转向门口的杜泽，“来，声音大点，我就放过你。”
　　希爵的视线早已经空洞的毫无神色，他望向杜泽的方向，努力睁大眼睛，过了很久，视线才逐渐聚拢起来，只是在看清楚那个站在门口，一脸麻木表情的人，确实是杜泽的时候，还是觉得无限失望，然后，他抿起唇，带着一丝挑衅，声音颤抖，却毫无惧意，“我死也不回去！”然后，他低下头，平复自己因为虚弱而过分跳动的心脏。
　　“你――”
　　“够了！”杜泽几步上前，推开蓝少加，“你怎么可以这么对他？”他嘶吼，几乎是颤抖的将希爵从刑架上伏下来，他一边看着全身孱弱的希爵，一边默默红了眼睛，“怎么可以这么对他？”
　　他是柏璇啊，那个小时候穿着整洁的小西服，站在我们面前，趾高气昂，却在别人欺负我们的时候，第一个冲上去制止的柏璇啊！怎么就把利刃对向曾经温暖记忆的制造者，残忍的伤害他呢？
　　“老大……”
　　“蓝少加，滚出去！”
　　“老大，你不能袒护他！你护着他，休迷拉会杀了你的！”
　　杜泽推开他，“我不用你管！我死都不会把他交给你们这样的人！”
　　蓝少加呆呆的站在原地，冷笑着重复道“我们这样的人？我们这样的人……”然后，他猛地走到杜泽身后，身后，一击手刀，动作迅速而简洁。
　　杜泽应声而倒，蓝少加伸手扶住他，希爵因为这突如其来的冲动，踉跄的向后退了几步，他扶着刑架，缓缓直起腰来，“呵呵，蓝少加你真是装的像啊。”
　　蓝少加抱着杜泽，冷眼看向希爵，“你演技不也不错嘛。”
　　希爵吐了口血，将这些天的血水吐出来，“你以为ＢＬＵＥ就能使我屈服？你未免太小看我了。”
　　“是啊。”蓝少加由衷的看向希爵，苍白的面容，那双碧眼透着某种决然的冷意，但依旧光彩照人，仿佛浴火重生的凤凰，“如果不是西加尔急着要把你送给休迷拉，或许这事情还不至于这么糟糕。”
　　“不过……”他低头，将杜泽紧紧地抱在怀里，“就算他知道了，也改变不了什么，来，跟我走吧。”
　　“做梦！”
　　“呵。”蓝少加把杜泽交给从外面走进来的属下，从怀里掏出一根烟，“照顾好老大。”然后，打火机的火光擦亮他的侧脸，香烟点燃，白色雾气氤氲，“那我们就试试吧。”
　　随着他这句话的结束，一团黑衣人汹涌而入，齐齐抓着希爵的胳膊，将他双手反扭在身后，希爵吃力地看他，最让他惊讶的是，人群之后，手拿武士刀的竹取，只见他挥舞刀柄，冰冷刀刃划破器官，鲜血飞溅……
　　因为碍于竹取的身份，死士们没敢动手，所以很快竹取就杀出一条血路，直奔希爵而来，那双翠色眼睛，即使有太多倔强，但仍然掩盖不了深藏在眼底的无力，这眼神竹取太熟悉，时常出现在梦中，对他叹息的千川完，也总是这样看他。
　　“――竹取，你怎么来了？”希爵看着比自己好不到哪去的竹取，有些内疚，但更多的还是感动，“谢谢你。”
　　竹取握住希爵伸过来的那双手，“放心，有我在谁也不能带走你！”
　　“竹取，你不乖了。”西加尔不知何时出现在蓝少加身边，懒懒的看向他，但最终还是把视线放在两人紧握的双手上，“到我身边来。”他说。
　　竹取一愣，希爵侧头看他突然空洞的眼神，“竹取，你去哪里！”
　　竹取就好像没听见一样，缓缓的朝前走着，不远处蓝少加对他露出一丝挑衅，希爵怒道：“西加尔，你竟然用药物控制他，这样的竹取还是你所爱的竹取吗？“
　　西加尔伸手，摸着近在咫尺的竹取，笑得一脸得意，“不管他什么样子，我都爱他。”然后，他握住竹取的手腕，“走吧，我们回去说。”他一拉，竹取竟然不走，他皱了皱眉，看着仍然处于呆滞状态的竹取，皱了皱眉看向希爵的方向，然后对蓝少加说：“我看今晚你是带不走他了。”
　　蓝少加耸肩，无所谓的从下属手里接过杜泽，然后转身离开，西加尔又拉了一下竹取，竹取这才跟他亦步亦趋，走了。
　　房门缓缓关上，希爵瘫软在地上，过了半响，空寂的房间里传来一声低声轻笑，“呵，真难为你能忍住了。”
　　“你要我找的东西，我给你带来了。”然后，男人逐渐走出黑暗，月光倾泻了他一身，露出他原本英俊的侧脸。
　　“是嘛，谢了。”希爵在他的搀扶下，做到一旁的椅子上，“他怎么说？”他接过顾希零递过来的瓶子，攥在手中。
　　顾希零蹲在他身边，握着他的手，放在脸上，似乎是为了安抚他，也是在自我疗伤，“他说，死也得死回来。”
　　希爵低头，迎上顾希零吻上来的唇瓣，“呵，真有伊萨卡导师的风格。”
　　那吻带着疼惜与一丝庆幸，像是所亲吻的是世界独一的珍宝，小心翼翼，生怕松手的瞬间，他就消失，再也不见……
　　那一刻，他听见顾希零的叹息，他说：“还好，你还活着。”
　　这是顾希零第一次相信有神明的存在。
　　――因为它的存在，得以塑造一切守护一切祈祷，才能将他的无能为力转化成强大的执念，以维护他平安。

　　犬齿 下

　　55 
　　你永远都不知道一个人如果残暴起来，要到什么程度，就像你不知道，一个人为了爱，会变得怎样面目全非……
　　但同样，都会让你措手不及。
　　竹取真得不知道，身上这个一边凌虐着他，一边喊着他的名字，又是一脸悲伤疼惜的西加尔是什么意思，同情吗？还是演戏演得太入神，变成了神经病？
　　西加尔大概觉得玩弄一个傀儡没啥意思，不知何时解除了语言操纵，但已经失去主导权的竹取只能凌乱在风中，说实话，一直在上的竹取，虽然不那么温柔，但绝对不粗暴，但此时此刻，西加尔却像是在惩罚般……
　　“我对你不够好吗？你还要处处维护他？维护他干什么？你爱他，你爱上他了？”西加尔扳着他的下颚，以另一个高难度的动作，架起他的双腿，“说啊！”
　　竹取疼得只能抽冷气，但也仅能如此，他没有丝毫反抗，只是那双眼睛，越来越冷漠，什么也不说的他，慢慢地闭上眼睛，只留下嘴边那抹嘲笑。
　　（大家请自行想象西加尔虐竹取的片段，这里真不能详写，写了也发不了……呜呜，如果以后有机会出订制的话，这里会补全，谢谢。）
　　“竹取！为什么我对你的付出你看不见！”
　　没有丝毫前戏的侵犯，就算施虐者本身也并不是那么享受的，但就好像一场自我惩罚的游戏，你痛苦，我便陪你痛苦，但绝对不能我痛苦，你却独乐。
　　“唔！”竹取冷冷的睁开眼睛，顺着他的视线，下身一片鲜血，“玩够了？”他问他，用着几乎麻木的双臂撑起身体，将西加尔从面前推开，“滚！”
　　西加尔看着竹取腿间的红白液体，低下头，颓废的跪在床上，握紧双拳，竹取懒得看他，转身，扶着周围的家具往外走，随着他每一步，都异常艰难，却也无比坚定，西加尔看着竹取一步一步离开他的模样，心中莫名的就燃了一把火。
　　我就这样让你急不可待的离开我吗？
　　虽然说我离开这么多年，也变得面目全非，但你老说你爱我，我就躺在你身边，难道你一点感觉都没有吗？
　　你处处维护希爵，不只是因为他长得与我相似，你是变心了，爱上他了吧？
　　想到这里，西加尔把缠在自己身上的棉被狠狠的摔在床上，跳下床，几步迈到竹取身后，拉着他的左臂，一把把他甩在身后的桌子上……
　　――竹取的后背被突如其来的外力拉扯狠狠地拽在桌子上，右手慌忙中碰倒了那瓶装着被竹取当做千川完眼睛的瓶子，瓶子缓缓的向地上摔去……
　　那画面，仿佛定格了一般，残酷，却也满怀暗示。
　　西加尔拼命的跑着，想抱住那瓶子，竹取转身，也想抱住它，但那妖异的绿色眼睛，却像是感应了什么一样，冷冷的注视着自己的主人，以及竹取，然后，落地，锋利的玻璃碎片划过它的表皮，然后，再也没有了那华丽的绿色光芒，再也没有了承载竹取这些年所爱所思的那份重量。
　　然后，寂静的房间里，死忘般压抑之气充斥在两人之间，西加尔伸出手，几乎是颤抖的，喃喃：“哥……”
　　只是那声音太过微弱，只换来竹取声嘶裂肺的怒骂：“滚！”
　　他跪在液体旁，想用手捧起那眼睛，却始终不敢下手，他把自己藏在双臂间，微微颤抖，西加尔站在他身后，无比委屈的红了眼睛。
　　我在你身后，你不见，你却转而对着“我”的眼睛哭泣，这个样子，让我弄不明白，你到底是爱我，还是爱那段，有你的纯瑕片段？
　　关门的那瞬间，他看着竹取的背影被月光拉得无限长，却更显得孤单无助，西加尔擦了擦眼睛，然后，他转身慢慢地离开。
　　空荡的房间里，竹取跪在那滩液体前，与那只眼睛对视，随即，寂寥的房间里，响起他沙哑的声音，“呵，完，你是不是在笑我？”
　　“是啊，确实挺好笑的，希爵不像你，而西加尔却这么像你。”
　　“没事，没事。”他突然低笑着摇了摇头，然后，他伸出手，捡起那破碎的眼眸，眼神带着某种坚毅，他说：“原来这都是一场梦，他不是你，谁都无法替代你。”
　　下一刻，连星辰都不忍目睹，这残忍的一幕。
　　下一刻，竹取将手中眼眸的残骸，顺手扔出窗外，那眼眸在大海中甚至没有激起一点水滴，便瞬间淹没，就像什么？
　　就像一场无言的爱情，可以爱可以恨可以残忍可以肆意，却在这最终按上THE END的时候，随着时间，一点一点消融在岁月里，不见。
　　那天，竹取跪在那堆残骸前，没有人知道他在想什么，是关于千川完的点滴记忆，还是之后Foraging的内乱平息问题，但我想，多少还是会有些西加尔的事情吧，他的好，他的坏，他的温柔，以及残虐，以及……以及，这一切，他改变的原因与背后的理由……
　　他一定是知道吧。
　　只是还需要时间，给他时间……
　　但已经没有时间。
　　那一晚，竹取一直坐到黎明天亮时，他才甩甩手，将西加尔披在他身上的西服外衣扔在地上，步伐颓废的走向浴室，将自己洗干净，他换上平日的衣服，坐回他平日处理公务的地方，翻开抽屉，从中拿出一个微型手机，拨通电话，他说：“你好，我找帝王，奈特・法夫尼尔。”
　　“请问，您是？”
　　“我是Foraging竹取，你告诉他，第三张名片我已经收到，来找他确认真实性。”
　　古琦夜转身，看着迎面走来的邱初，一身奶白色的休闲服，红色的发柔软的散在两肩，依旧是唇角带笑，但眼神却已经变得冷漠而无情，“什么事？”
　　“竹取先生，说第三张名片已经收到了。”
　　邱初站在原地想了一会儿，“哦，这么说竹取马上就自由了啊。”虽然语气是飞扬的，但表情却在下一刻凝固起来，他从古琦夜手中接过电话，“我以为你会毫不犹豫的接下，从此以后老死不相往来。”
　　竹取坐在一团黑暗里，但那双眼睛却出奇的明亮，“呵，几天前我也这么以为。”
　　“说说，是哪个天使拿着名片来解救你的？”邱初从桌子上拿起咖啡，优雅的抿了口，神色极其悠闲。
　　“希爵。”
　　“噗！――什么？”
　　“怎么？你认识？”
　　他当然认识！他找遍了全世界，就差没翻地三尺，他失踪了半年多的恋人，原来就在自己属下的船上！他怎么就没想到陆地上都找遍了，这人会在海上，而只有Foraging能做到隐藏一个人并长时间漫游在海上！
　　他怎么就没想到！！？
　　但这样欢喜也仅是维持了一瞬间而已，邱初永远都忘不了，那天下午，他欢喜的从飞机场直奔希爵的家，找遍整个房间，只在镜片上看到那决绝的告别：“BY HONEY。”
　　那瞬间的绝望悲伤，以及在失去他后，每一个失眠的深夜，他都只能在虚空中合拢掌心，那个人狡黠温柔的表情，似乎只存在他的记忆里一样，没有他的照片，没有关于记载他的一切……
　　他为了他，回去继承法夫尼尔家族，与墨菲斯家族斗狠，只为早日回到他身边，而当他带着一腔爱意回去时，迎接他的，却是他的一句，By Honey？
　　多么可笑。
　　直到他现在想起来，都觉得可笑，为什么？当初没在他脖子上戴上项圈，没有在他身体里移植芯片，这样，他逃到哪里，都能把他找回来吧？
　　于是，邱初对着电话，笑道：“请你把他关起来。”
　　竹取以为听错了，因为上一句话邱初还表现得那么兴奋，而这时，却像是突然降至的冰霜，让人觉得残酷，似乎还有一丝被压抑下的暴虐：“什么？”
　　“我说，在我来之前，把那位希爵锁起来，我相信Foraging肯定有对付不听话奴婢的方法，不需要我再详细说明了吧。”
　　竹取张了张口，最终没有去辩解什么，只是嘲讽道：“如果是嫌虐他不够狠的话，倒不需要担心了。”
　　――谁敢伤害他？邱初皱眉：“什么意思？”
　　这次竟然比上次还要恐怖，“他现在已经是生不如死了。”竹取想起白天看到希爵的模样，无奈的叹了口气，“他似乎是休迷拉看中的人，所以派了尼福尔海姆来接他，为了逼他回去，尼福尔海姆已经对他用刑了。”
　　“好，我知道了。”邱初缓缓地松开左手，“在我的人到达之前，我要你保他周全，你需要什么，可以随意提。”
　　“我要幻药。”
　　“幻药？”邱初诧异，“谁吃？那东西一颗就可以让人上瘾，并且无论什么方法都戒不掉的。”
　　“是，我知道，但是……”竹取想起自己身体里的情蛊，无奈的叹了口气，“没有办法。”
　　“如果吃了幻药，你就永远摆脱不了我，得不到你要的自由，以后，再也没有独立的Foraging，只有阿穆特的Foraging，就像尼福尔海姆，你希望成为那种效忠一个家族的组织吗？”
　　竹取扣上电话，脑海中还浮现着邱初微弱的叹息声，他闭上眼睛，对自己说，没关系，自由什么的，早在心系千川完的时候，已经没有了。
　　爱一个人，便是最大的束缚，且获罪终身。

　　转机

　　56 
　　我说爱了，你不信
　　我说恨了，你信了
　　大约是一个星期之后的某一天，总之那天中午，阳光明媚，海平面泛着一片金色光辉，蓝少加晒完了太阳，从潜艇的顶层铁壳上，回到舱内，“老大吃饭了吗？”
　　见甲侍卫摇头的模样，蓝少加烦躁的推开他，“开门！”
　　“可是……”甲看着蓝少加，“蓝少，当初我说把他锁起来，你不听，否则怎么可能让他伤了我们好几个兄弟！”
　　蓝少加猛地从口袋里掏出一把枪，“砰”的一声，打在那人的腿上，甲应声而跪，“这句话别让我听到第二次！”他看着他，一字一顿：“尼福尔海姆的老大只有一个，就是杜泽！开门！”
　　“是，是……”甲看着蓝少加，从口袋里掏出钥匙，却不知是因为畏惧还是疼痛，双手哆哆嗦嗦的硬是没插到锁眼里。
　　“滚开！”蓝少加火了，对着铁索就是两枪，锁扣落在地上，他转头看了眼小甲，甲聪明的转身，一瘸一拐的走了。
　　蓝少加叹了口气，轻轻推开门……
　　这囚禁杜泽一周之久的房间，还是杜泽原本的房间，所以所有用的东西一应俱全，没有丝毫苛刻他的地方，房门推开，就看见杜泽捧着一本厚重的书，他转头，问站在门口的青年：“蓝少加，你知道为什么亚伯要到上帝那里告该隐杀了他吗？”
　　蓝少加关上门，慢慢走到杜泽身边，给他倒了一杯温水，在面包上抹了一层沙拉，“你几天都没吃饭了。”那语气，带着无奈。
　　实际上，杜泽自那日醒来后，就与蓝少加处于冷战状态，他不跟他说话，不管是否无辜，只要是阻止他离开的人，他都要出手，轻者致残，重者毙命，刚才那位甲说的没错，如果一开始就绑住他的话，或许就不会死那么多人……
　　可是，如果绑住他，束缚他，想必他更不想原谅他了吧，就算这样，放任他的绝对自由，也还是被他当做了叛徒，冷冻了一周。
　　杜泽没有看蓝少加举起的面包，放任他的手举在半空，平静的看着他的眼睛，那认真的表情，就像是在要一个他背叛他的原因。
　　“亚伯恨他。”蓝少加觉得，杜泽在逼他面对一个现实，他最爱的人，恨他。
　　杜泽接过蓝少加的面包，咬了一口，他微笑，那笑容是宠溺的温柔的，甚至还有一些蓝少加做梦也没想到的爱意，“他爱他。”他说。
　　阳光照进房间，外面的大海微微起伏，杜泽继续解释：“神不公，他要该隐把他最爱的东西，献给他，于是，该隐杀了亚伯，你还不明白吗？该隐最爱的人，是被他亲手杀死的弟弟。”
　　杜泽抚摸着他的侧脸，“蓝少加，我们是兄弟吧？”
　　“不是。”
　　松开手，杜泽低下头，眼神有些失落，遗憾，他没想到，他一心养大的小孩，如今不只身高已经与他齐肩，还有，他从来没有把他当做哥哥这一事实，在等待他发现。
　　“呵，我以为……”
　　“你以为？”
　　“算了。”
　　“算了？”
　　杜泽看着他，微微笑了起来，那笑容太过柔软与美好，像是记忆里某个早已经缺失的片段，此刻，拼凑完美，他说：“蓝少加，你在谋划什么？”
　　“不能说。”他走到杜泽面前，几乎虔诚的亲吻他的唇瓣，“但相信我。”他说，近乎哀求。
　　杜泽张开口，任由他的予取予求，蓝少加受宠若惊，欢呼雀跃的拥着他，两人躺倒在床上，而下一刻……冰冷的贵金属锋利的抵在他的后颈上，那是一根针，但那根细小的针，却抵在动脉上，如果不慎，后果不堪设想。
　　而这个时候，杜泽的声音响起，“我信你。”他摸索着蓝少加的口袋，把枪摸出来，上膛，抵在蓝少加的脑袋上，“但我不能拿柏璇，跟你开玩笑。”
　　“是因为白城吧？”蓝少加一脸愤怒。
　　“随你怎么说。”用绳子，将蓝少加双手绑在身后，固定在椅子上，“你最好别动，否则，我不认为我会原谅一个背叛我的叛徒。”
　　“呵，那白城呢？你要告诉我他是一个例外？”
　　“他是一个例外。”杜泽冷冷的看他，最后将他的嘴堵上，“但你绝对不会是第二个。”
　　“唔――”
　　“如果你还想多活几天，就祈祷柏璇平安无事。”
　　杜泽推开门，迎面站在门口的侍卫惊讶的看他，“怎么？”
　　“老大，您身体康复了？”
　　杜泽看了他一会儿，“嗯。”
　　“那蓝少……”
　　“他……”他转头看了一会儿，“他病了，你继续守在这里，没有我的允许，不准让他踏出半步，吩咐下去，尼福尔海姆内部大小事议从今天开始都要向我报告，违令者，视为叛变！”
　　“是！”
　　而在潜艇左边，共同行驶的Foraging上，西加尔的房间里，某人正皱着眉，看着面前一摞文件，“从什么时候开始的？”
　　“前天，地牢陆续有高级宠物猝死，还有很多虽然没死，但都很衰弱。”
　　西加尔烦躁的将文件摔在桌子上，“查出原因了吗？”
　　“看上去像食物中毒。”
　　“最后一次采购是什么时候？”
　　“十五天前。”
　　“我们三个月不用采购都不要紧，十五天能代表什么？”
　　“您，您是说……”
　　房门推开，竹取穿着一件白色衬衣站在门口，西加尔看着竹取，眼神一阵慌乱，“我什么都没说！既然是食物中毒，就尽快靠岸采购！”
　　“是。”那人恭恭敬敬的鞠躬，转身离开，而竹取显然不想让他这么顺利的走，他挑了挑眉，“怎么？现在见到我，连个招呼都不需要打了？”
　　“竹取大人，请见谅。”那人擦了擦脸颊不存在的冷汗，又再次弯下腰。
　　竹取猛地将他踹在地上，“滚开，不长眼的狗！你以为主人的眼是瞎了吗？”说着，竹取又要上前抓他的衣角，却被西加尔拦腰抱住，“别闹。”显然，西加尔没有注意到竹取所言的深意。
　　“我闹什么了？难道我现在连教育奴婢的资格都没有了！”竹取烦躁的推开他，“呵，也是，现在我自己都是奴婢了，跟他有什么区别？”说完，竹取转身，狠狠地摔上门，不再理他。
　　西加尔对那位倒霉的属下，摆摆手，后者狼狈的逃了，他这才走到竹取房间前，敲了敲门，“竹取，别生气了。”
　　“混蛋！奴婢还不能有自己的空间了，是吧！”
　　“呵呵，好，我不烦你，晚上我们一起吃饭。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不行。”
　　“那不就是了。”
　　听着竹取闷闷的回答，想起很久之前，竹取也是这样闷闷的问他，为什么你不可以成为我的新娘啊？
　　如果我现在说，I Do。还来得及吗？
　　――西加尔不知道的是，那是他和竹取，最后一次面带笑容的对话，当真想被命运撕开，他却只记得，画面里，竹取望向他的那瞬间，那眼底沉重的绝望，“千川完，是你吗？”
　　那倒霉挨了一脚的侍卫从西加尔的房间里跑出来，顺着走廊沿着楼梯就往船舱地下钻，一边走一边脱下外套，然后，是假发，再然后是胡子，直到露出他精致的面容来，少年才笑着点了点头，然后，他轻车熟路的走到白城的监狱前，从怀里拿出一把钥匙，开锁，关门，动作行云流水。
　　“怎么样？速度够快吧。”
　　显然少年要得不是白城的夸奖，而纯粹是在自我满足而已。
　　“呵，没想到来的是你。”白城见他为自己打开锁拷，“不过也只有你能完成这项工作吧。”
　　“那是！”
　　“‘魑魅’送到了吗？”
　　“靠，我还挨了一脚！你看看……”他指着裤子上那个脚印，一脸哀怨，“可怜我容易吗？我连夜赶路，就为了“魑魅”，谁这么急着死，竟然要魑魅，他到底知不知道一颗魑魅就再也戒不掉了啊！“
　　“我想没人比他更知道魑魅的威力了吧。”
　　“唉……”少年拍了拍他的肩膀，“兄弟，我顺利完成任务了，剩下的就交给你了。”
　　“嗯。”
　　少年点点头，转身离开。
　　其实本来是想离开的，但突然，他又想到什么有趣的事，沿着楼梯又走了一段时间，见门口守着两个人，少年笑了笑，在迎风口点了一炷香，过了一会儿，守门的两人昏昏入睡。
　　“呵呵，敢挡我小七的路，不活了哈！”说着，一脸愉悦的走到门口，推门，然后走了进去。
　　希爵在听见门响的时候，连看都没看，只是却没有什么声音，他这才觉得有些不对劲，转头，便看到了那少年。
　　这人，他见过两次，第一次是被李玖软禁，这少年代邱初传话，他是邱初的人，那么，他此刻来这里，是说明……
　　这呼之欲出的答案，让希爵叹了口气，“怎么？这次也是来传话的？”
　　“不需要。”
　　少年这样说着，从怀里掏出手机，拨通电话，然后放在希爵耳边，“嘟嘟嘟……”希爵咽了口唾沫，这才把那马上就要跳出来的心脏，勉强咽下去，漫长的沉默过后，便是窒息的静默，直到，他问：“是你吗？邱初。”最后一句，显然是早已经笃定。
　　“……”
　　希爵抬头看了眼少年，发现后者早已经转过头，一副“我听不见，看不见”的模样，希爵笑了笑：“你过得好吗？”
　　“……”
　　发现邱初的小脾气又犯了，他忍不住笑了起来，“呵呵……咳咳……”但因为动作过大，拉伤了伤口，又是一阵吸气声。
　　“你怎么了？”
　　“你不生气了？”希爵有些得意。
　　“生气。”邱初忍不住咬牙，“等我抓到你，我要在你身上烙上记号，就算你轮回转世，也摆脱不了我！”
　　希爵抿起唇角，那笑容带着些许期待，“那么，就早点抓到我吧。”
　　“好好照顾自己，我要一个健康的希爵！”
　　“那么，到时我就还一个希爵给你。”
　　“嘟嘟……”
　　希爵无奈的摇了摇头，“哎呀，你家主子脾气是越来越浮躁了，真是难为你们这些属下了。”
　　少年突然掐住希爵的下颚，“你最好相信他会说到做到！”说完，他松开手，转身，离开，末了，来了一句：“记住，我叫小七。”
　　希爵眨眨眼睛，只看那人关门的背影，便再也看不到，过了一会儿，直到那脚步声彻底走远，他才放松自己，叹了口气。
　　你看，你看，就算看不见，但脚裸上还是被绑了看不到的线，连接在远处，左脚上栓的是修米拉的，那么右脚上，是你的吗？邱初。
　　顾希零站在甲板上，仰头看着远处蔚蓝的天空，一群人从他身后经过，抬着一具具尸体，扔向大海，没有人看见，此时，顾希零的唇角，展开一抹奇异的微笑。
　　呵，时机马上就到了呢。
　　他愉悦的想。

　　初与末

　　57 
　　试着写一个结局，那如同迷宫一样的心情，宛如一个死结，要利器才能斩断……
　　“这是什么？”
　　房间里，是一桌烛光晚餐，长桌的一头，竹取拿着酒杯，在灯光的摇曳下，对他抿唇微笑，“烛光晚餐，不喜欢吗？”
　　“你怎么？”西加尔惊讶的看着竹取，一脸惊喜，“竹取……我喜欢！我喜欢的不得了！谢谢你！”
　　避开西加尔喜悦的眼神，竹取低下头，摇了摇手中的杯子，“来，庆祝我们的第一餐。”
　　“叮！”
　　竹取看着西加尔仰头喝酒的姿势，不知为何刚才那一瞬间，他似乎看到了千川完，他摇摇头，露出一丝苦笑，都到了这个地步了，还能做些什么？
　　两人一边吃着牛排甜点，一边闲聊，“你没上Foraging之前，都是做什么的？”
　　“嗯。”西加尔拿叉子指了指下面，“跟他们一样。”
　　那寂寞的眼神，让竹取微微皱了皱眉，“一点都不像。”他坦言，第一次见他，西加尔从尸体堆里走出来，纵然衣衫不整，却充满骄傲，即使跪在他面前，也没有一丝弱者的感觉，就连那誓言，也是铮铮铁骨。
　　“敬我最爱的主人。”他举起杯子，一脸暖意。
　　竹取在心中鄙视，呵，好一个反水的奴婢。“我该说什么？”
　　“说你爱我。”
　　那一瞬间，竹取微微一愣，下一刻，眼神突然空茫，“我爱你。”他道。
　　如果时间停止，或者把镜头慢放，定能看清竹取眼底的动摇，以及那片刻的精光乍现，但时间没有停止，就如悲惨永无节制一般，于是，下一刻，竹取露出一脸茫然，“我刚才说了什么？”
　　“不，没什么。”
　　“你又对我用情蛊！”竹取控诉。
　　西加尔笑着一脸宠溺，“其实你是爱我的，情蛊只是让你露出你的本性。”
　　“哈，你真是自恋！”
　　西加尔无所谓的摇摇杯子，“要不要打一个赌？”他抬头看他，那双黑色的眸子，透着一丝得意，一丝玩味，“总有一天，你会爱我。”
　　只是要当真相揭晓，我们还有勇气面对彼此堕落之时的，那一天。
　　“哈哈。”竹取与他碰杯，“赌！我赌我永远都不会爱上你！”
　　“即使我是你心中那片逆鳞？”西加尔挑眉，讪笑，只是……只有他知道，他扬起唇角的动作，几乎费劲了他所有的力气，只有他知道，当竹取否定他希望的时候，纵然他早已放弃公开自己的身份，还是觉得疼痛难忍。
　　“闭嘴！”竹取低吼。
　　西加尔松开手，做了一个耸肩的动作，他知道，他一直都知道，千川完，便是完美的代名词，谁都无法替代他，就连他自己，也做不到。
　　“你总是那么宝贵他，他有什么好？”
　　竹取抬头，“他比你好，千倍万倍。”
　　“是吗？我以为你要说，如果我比他好的话，你就会来宝贝我了，呵呵。”西加尔低头，低声笑了起来，“这怎么可能呢？你怎么可能爱上别人？谁也无法替代他，是不是？”他抬头看着竹取，只有他知道这选择有多么矛盾多么残忍，爱着过去的自己，永远无法爱上现在的自己，将来，哪还有什么将来？
　　对面的青年在诉说这句话的时候，面露悲哀，低垂着头，声音带着些许哽咽与憧憬，这画面压抑到了极点，竹取突然觉得焦躁起来，他觉得似乎有些事情已经摆在他面前，放在临界点的位置，只等他拆开，被里面的真相炸的尸骨无存，那份微妙的感觉像是氤氲在空气中的毒药，又不得不面对……
　　蓝少加很郁闷，很痛苦，手被杜泽毫不留情的绑在背后，以一个标准俘虏的死结，手腕因为长时间的束缚，血液已经不流通，整个手掌肿得像一颗青色的萝卜，他只觉急躁，这可跟他计划中的，不太一样。
　　就在蓝少加奋力挣扎的时候，有人站在门口，轻声道：“蓝少，我来给你送饭了。”
　　蓝少加就算做鬼也不会听错这个声音，这个他当了十多年的假想敌，他的头号大情敌！“咳咳，进来。”
　　“是。”
　　白城站在一旁，特意压低的帽檐遮住他的侧脸，答了一句后，推开门，走了进去，他把门关上，摘下帽子，“哟，还真是难看呢。”
　　“看什么看！还不赶快帮我解开！”
　　白城摸了摸下颚，笑得很是诡异，“呵呵，你这么容易就被杜泽制服了，他也没怀疑？”
　　“我那是‘轻易’被制服得嘛？我那是被□冲昏了头，一时不查，才让他有机可趁！”
　　“哦？”白城笑得很是狭促。
　　“解开！”
　　白城笑嘻嘻的弯下腰，给他松开绳子，“如果希爵逃了，你们回去怎么交差？”
　　“呵，你忘了西加尔曾经的身份了？”
　　“你是说……”
　　蓝少加把绳子扔在地上，笑着坐到他对面，检查枪械，“是啊，怎么，不可以吗？”
　　“你以为休米拉会允许有人替代他？”白城一脸不可思议，这想法就像让竹取接受西加尔当千川完的替身一样，白日做梦！
　　蓝少加没有回答他，绕开话题，“你来这里，是说明有扳倒西加尔的办法了？”
　　“竹取已经拿到‘魑魅’了，这个时候，估计已经开始对付他了。”
　　“好……”西加尔撑着下颚，“‘魑魅’可是阿穆特的镇帮之宝，你这么轻易就拿到了啊！”
　　白城坦言，“不是我，是竹取跟邱初的交易。”
　　蓝少加笑得越发璀璨，“这种□你也知道，厉害啊。”那语气不像是恭维，更像是试探，或者某种肯定。
　　白城亦是抿起唇角，一副坦然自若的表情：“能把时机把握得这么精准，你也是人才啊。”
　　“啧！”蓝少加无趣的撇撇嘴，转为正题：“那你我就负责处理西加尔，让杜泽去英雄救美吧。”
　　白城围着蓝少加走了一圈，笑得很是同情，“呵呵，这话怎么听着这么酸啊！”
　　“有的酸，也比没得酸好啊！”
　　白城翻了白眼，在脑海中把十大酷刑一一用在蓝少加身上，这才觉得好过些，“走吧。”
　　“嗯。”
　　蓝少加踢开门，守卫的侍卫立刻掏枪，“甲，是我！”
　　那甲侍卫看清走出来的是蓝少加时，舒了一口气，“老大，你没事吧？”
　　“我们要出去。”
　　“老大这是哪的话，老大想出去，自然是要出去的！”
　　蓝少加非但没有因为甲的讨好，露出些许微笑，反而一脸阴森的拍了拍他的肩膀，“甲啊！”
　　“是！”那侍卫站得笔直。
　　“我说过多少遍，尼福尔海姆只有一个老大……”
　　“可是，如果杜泽老大嫁给你，你也是老大了？”
　　“……呃。”一直没笑的蓝少加，在听到这句话的时候，明显一愣，后面的白城捂着嘴，笑得不停，他走到甲面前，拍了拍他的肩膀，“哈哈，这话你也就守着他说说，如果碰到杜泽记得反着说。”
　　“是！”
　　蓝少加刚才还看这小甲怎么看怎么不顺眼，怎么看都觉得这少年眼底的献媚太过做作，但此时，他瞅着这小子，怎么看怎么顺眼，“不错，有眼光！”
　　“谢老大夸奖！”
　　甲侍卫看着两人走远的背影，眼底的懦弱拍马不在，取而代之的是一抹诡异的笑容，然后，他转身，隐没在黑暗里，消失不见。
　　（一下这段，大家悄悄的看……最近锁文太厉害，但是，这段不发，又影响剧情，原谅偶的狗血，ps，狗血有时也是经典……）
　　光线氤氲，黑暗里，竹取躺在床上，不似往日的排斥，他的脸颊绯红，呻吟声不时从他的嘴边发出，他的胸前，西加尔正温柔的舔吻着他的身体。
　　“唔！”
　　西加尔看着竹取捂着嘴，一脸妖异的风情，忍不住将他的手拿开，低头与他亲吻，“呐，舒服吗？”
　　竹取仰起头，因为西加尔突然地动作，叫得声音更大，“慢点！”
　　“呵。”他俯身，右手掐着竹取的脖子，逼迫他扬起头，顺着那优美的颈部，一吻而下，一路留下青色的吻痕，“好，你说什么，我都听你的。”
　　□中的话，是不能信的，竹取不屑的想着，配合着西加尔的动作，摇摆着腰肢，“啊！”
　　因为上下的同时摆弄，第一次竹取去得很快，第二次的时候，西加尔让竹取跪在床上，温柔的从他身后进入到他的身体里。
　　看着面前的竹取，西加尔有些悲哀，其实，这都不是他想要的效果，他要的是竹取每天面对他时的那份温柔微笑，而不是像现在这样，像是晴天雨，毫无预兆的好与坏，虽然他是握有主导权的那个，但在竹取时近时远的暖昧之下，他更像一只被饲养的忠犬，为竹取一时的宠爱，而欢呼雀跃。
　　平时这些事情，竹取都是不愿和他做的，竹取无数次骂他肮脏，而今晚，他为他准备了烛光晚餐，甚至在床上接受他的热情，这一切的一切，都像是一场最后的晚餐……
　　哥，求求你，不要离开我。
　　西加尔模糊了双眼，他突然抱紧竹取的腰，猛力的撞击。
　　如果竹取回头，或许能看见西加尔泛滥的泪水，但他没有，他已经神志不清，这极端的刺激，让他产生幻觉，他听见有人在喊他，却听不真切，只能感受到身后，越来越疼，之前的快感不在，取而代之的是一场难忍的折磨。
　　最后的最后，西加尔趴在他的肩膀上，那泪水与汗水混合，再次拉开了两人距离，西加尔以为这样就完了，却见竹取一脸嘲讽，“这样就完了？”
　　“呃？”
　　竹取厌烦的推开西加尔，一个翻身，将人压在身下，“算了，我自己来吧。”他坐到西加尔身上，（同志们，懂得。）白皙的皮肤泛着皮肤，他皱着眉，费力的吞咽着西加尔的东西，直到能完全坐到他腿上，他这才笑了起来，“我们玩样游戏。”
　　“什么？”
　　“窒息游戏。”
　　“……”
　　“怎么，你不信我？”竹取一见西加尔的反应，有些败兴的要起身离开，却被西加尔一把抓住，“我信你。”他看着他眼睛，黑色眸子闪烁如辰，他一字一顿：“这世界上，我只信你！”
　　竹取几乎是想破口而出，问他：“――那你为什么要背叛我？”但最终的最终，他只是仰起头，笑得很是妖娆，“那我们就开始吧。”
　　他先用黑色的带子蒙住他眼睛，然后，用湿纸一层一层捂住他的嘴巴和鼻子，一层一层，这期间，西加尔闭着眼睛，像是陷入了沉睡。
　　而竹取摇摆着腰身，快感与窒息的空白同时传达给西加尔，在最高处，原本应该拿开湿纸的时候，竹取却没有动，他只是一脸冷漠的看着面前的青年，然后，从他腿上离开，纵然中间的过程因为牵扯的到伤口，变得有些不便，他也没有丝毫留恋。
　　“哈哈哈！”他站在床的一边，一脸狰狞的对着西加尔大笑，这期间，他想起那个总是一脸恭谦的站在他身后的副船长，想起那个在尸体堆里，对他发誓效忠的奴婢，想起西加尔说过的每句话，“你说爱我？你竟然说爱我？”那语气，透着凄厉，透着悲伤与绝望。
　　然后，他走到西加尔身边，用绳子将他的四肢捆绑牢固，然后，解下他嘴巴上的湿纸，让他可以呼吸，然后，走到浴室。
　　似乎过了许久，但也不过是竹取洗澡的时间，西加尔睁开眼睛，看着熟悉的四周，微微皱了皱眉，随即苦苦一笑，我就知道，我早就知道……竹取，怎么可能接受我呢？
　　他闭上眼睛，任眼泪留下，但下一刻，他的下颚被竹取生生抓住，“怎么，后悔了？”
　　那狰狞的模样，可不是前一刻温柔的竹取，他拿着褐色的皮鞭，那是专门驯养奴婢用的，“你放心，我不会把你对我的，都返还给你。”他的手指越发用力，直到在西加尔的下颚上留下两处青色，这才罢手，“因为上你，弄脏得是我自己。”
　　西加尔一楞，随即沉默下来。
　　是啊，身为西加尔的他，他从来就没有干净过啊。
　　竹取拿起鞭子，隔空挥了一下鞭子，“你以为情蛊能一直控制我？”
　　“什么？为什么不管用！”
　　“因为我吃了‘魑魅’！”
　　西加尔瞪大双眼，脸颊惨白，“我到底有多肮脏邪恶，才能让你宁愿失去自由，也不愿在我身边？”他哆哆嗦嗦的呢喃，却始终没有发出一个音节，那双黑色的眸子一瞬间溢满眼泪，
　　第一鞭打下来的时候，西加尔因为疼痛颤抖了一下，他虚弱的睁开眼睛，看他：“你疯了。”他用平静的声音宣布，带着一丝竹取尚未明白的酸楚与自嘲：“你竟然把自由出卖给了阿穆特？”
　　“是啊！”竹取笑着点点头，“我高兴啊！被邱初控制，也总好过被你控制好吧？而且，邱初还不至于让我……你说是吧？”
　　“我就上你！我就是把你当做娼妓，我喜欢压倒你，在你身上予取予求，看到你神魂颠倒的时候，我就特别……嘶！”
　　这之后的半个小时，那不是报复，更像是蹂躏，西加尔的身体上挨了无数道鞭子，那鞭子上带着倒刺，打在身上就能掀起一片肉，疼，怎么能不疼？但最疼的，还是竹取眼底，越来越寒冷的视线。
　　模糊中，西加尔还是哭了，不知是不是长时间的鞭打让他神志不清，随着竹取的鞭子接二连三的落下，他竟然哭出声，“哥哥，别打我，我疼！”
　　那语气，那声调，那满是泪痕的脸颊，竹取的鞭子“碰”的一声落在地上，他踉跄的向后退了几步，“你……你叫我什么？”

　　罪末

　　58 
　　爱不得恨不得，甚至连保持疏离都做不到，你到底要我如何是好？
　　那仿佛是一场幻梦，他的手被人小心的握紧，有温热的液体滴在手背上，竹取忏悔的声音在他耳边，“抱歉，完，抱歉……我不知道……对不起，我不知道。”
　　他闭着眼睛，假装还没有醒，把这想象成十几年前的清晨，他重感冒，家里没钱治病，所以他的哥哥握着他的手，“抱歉，完，我没能力，没钱给你看病，抱歉，我以后一定会保护你的……”
　　他在心里微笑，露出记忆力善意的笑容，“没关系，哥哥。”
　　没关系，什么关系都没有，你不要为了没有认出我伤心，因为我从来没打算被你认出来，我没给你任何提示，就像你不愿他人玷污“千川完”一样，我同样也不会允许肮脏的西加尔玷污他。
　　竹取看着扎在西加尔手腕上的吊瓶马上就要打完了，他起身，出去叫医生，西加尔看着他的背影，将眼睛里溢出的泪水擦干，然后闭上眼睛，又有眼泪流出来……
　　他告诉自己，西加尔，不要让千川完再脏了。
　　几分之中以后，医生和竹取同样推门走进来，伴随而来的还有蓝少加，他们走进病房的时候，正看到西加尔悄无声息的推开窗户，手背上还有鲜血没有止住，正外流。
　　竹取跑过去，一把把他从窗台上抓下来，西加尔在那一刻颤抖不停，而意料之中的暴力却没有降下，只有竹取疼惜的拿酒精擦拭针口的小心翼翼，“疼吗？”竹取抬头问他。
　　西加尔茫然地摇摇头。
　　“千川完，是你吗？”
　　西加尔一愣，随即抱住竹取，“哥，我一直在你身边，哥，我错了，原谅我，好不好？我再也不背叛你了，我……”
　　蓝少加吹了声口哨，“我说什么来着？”
　　竹取把西加尔从面前推开，“我问你，你是千川完吗？”
　　西加尔死命的点头。
　　“我们的家乡在哪里？”
　　“……艾弗洛。”
　　“我们在哪里失算的？”
　　西加尔看着竹取，将张口欲出的答案吞噬腹中，随即露出一抹困惑的表情，“哥，那时候我还小，不记得了。”
　　“是嘛。”竹取冷冷的看他，“那第一次我们□，是在什么时候？”
　　西加尔脸红的看着竹取，低头，露出一抹胆怯的表情，他不知道，一个见惯生死的副船长，这表情出现在他脸上有多麽刻意违和，但他没有办法，他只能推翻自己所有与千川完相像的地方，以一种决然之姿，将竹取从“西加尔与千川完是同一个人”的怪圈里，推出去。
　　“哥，我们做过那么多次……”
　　话还没说完，竹取猛然的推开他，西加尔一个踉跄，狠狠地撞在身后的橱柜上，再次裂开的伤口将白色的衬衣染红，露出些许绝望。
　　与此同时，竹取吼叫：“――我跟千川完就从来没有做过！”
　　西加尔顺着橱壁缓缓滑下，他记得，第一次被人压在身下的时候，那人进入时，露出猥亵的表情，嘲笑与赞扬着，他那时候多么想死去，死在竹取的怀里，保持那份纯洁。
　　竹取走到门边，再次回头看向瘫软在地上的西加尔，最后一遍，问他，“你真的不是，千川完？”
　　西加尔猛然抬头，嗓子嘶哑，他看着门边，同他一同痛苦的竹取，发出的音节像是摇曳在风雨中的樱花，绝望而决裂，他咧嘴，“如果我说是，就是了吗？”那眼神，露出冷嘲，在关门声响起的那瞬间，那双眼睛执拗的看着竹取离开的方向，任身体颤抖不停，泪流满面。
　　蓝少加走到他面前，拍拍他的肩膀，“好啦好啦，演技高也别这么入戏嘛。”
　　“让我……静一静。”
　　“我还想跟你商量，去伺候……”
　　“――请让我静一静。”
　　“那可不行。”话语完毕，蓝少加一击手刀，西加尔昏倒在地上，他弯腰扛起他，笑道：“万一竹取改变了心意，我上哪再去找这么合适的替身给他啊？”
　　说完，扛着西加尔的身体，走出病房，把他交给一旁的侍卫：“先把他送回城堡，等我们回去再处理。”
　　“是。”
　　希爵的待遇总算从低级战俘变成了高层长官的待遇了，他躺在床上，虽然脸色还因为Blue的关系有些苍白，神情一直是很好的，听完白城把这一系列反击的经过讲了一遍之后，某人优哉游哉的总结：“科学决定战斗力啊。”
　　“你现在应该关心的是你的存亡问题。”
　　希爵歪脖子看向顾希零，“杜泽说，不抓我了，我还有什么问题啊？”
　　“你刚才没听他们说，竹取归属了阿穆特，这表示，你的老情人邱初就要来了。”见他没反应，顾希零这颗心脏那一个碎得啊，“你马上就要被抓住了啊！”
　　希爵摸了摸下颚，转头看向窗外，蔚蓝的天空，白色的云，好久没见过邱初了呢。
　　顾希零看着他这幅样子，转身走了出去，白城对杜泽点点头，也跟着走了出去，如果说之前他还是厌恶顾希零的，那么此刻，他便是同情他，因为没有人比他更能了顾希零郁闷的心情了。
　　“你怎么跟出来？”顾希零点了一支烟，站在楼廊里。
　　白城笑了笑，“来看看你。”
　　“是来看我笑话的吧？怎么样，你接下来是不是想跟我分享一下我失败的经验啊？”
　　白城越过他身边，看向窗外，“放弃吧。”
　　顾希零没有回答，白城继续道：“希爵的心是石头，你还不懂吗？”
　　“那么你是悬崖勒马了？”
　　“呵呵。”白城回头看了眼希爵的方向，“是啊，从今之后，他是我的少爷，仅此而已。”
　　“可我不会放弃的。”他用锐利的视线锁住白城，“我不管你是谁的人，只要破坏我的计划，我都不介意送他下地狱。”
　　白城毫不畏惧，迎上他的视线：“是嘛，那么我拭目以待。”那之后，白城走回房间，顾希零一个人抽着烟，他想起曾经的少年，那么美好，那么璀璨，这样的人，怎么不属于他呢？
　　杜泽看了希爵一会儿，“我代蓝少加，向您致歉。”
　　希爵笑了笑，“没事没事，我还要谢谢你们，不把我抓起来了呢。”虽然他也有计划，但没想到他们赶在他之前行动了，而且效果竟出奇的好。
　　“少爷……”杜泽抬起头，又放了下来，“你变了很多，现在你是希爵，还是柏璇呢？”
　　希爵咧嘴一笑，“只有休米拉才会纠结柏璇的存在，没想到你也犯晕？”
　　“呵呵。”杜泽这次爽快的揉了揉他的头发，“是啊，无论你是谁。”
　　希爵摸着牙，“酸啊！太酸了，你不去写言情，真是浪费人才啊！”
　　“少爷，我们要走了。”
　　“嗯。”希爵看了看杜泽，“你们回去，怎么跟休米拉交代？”
　　“呵呵，这个你不用担心了，我们已经摆平了。”
　　“哦，那一路顺风。”
　　“有些话……”
　　“你说。”希爵一个白眼过去。
　　“当初是太小不太懂怎么爱一个人，这些年他很后悔……”在希爵越来越锋利的视线里，杜泽艰难的继续：“如果你有时间，去看看他，你不在他身边，他过得不好。”
　　“……好。”
　　希爵看着杜泽离开，他想起小时候，对他很好的哥哥，这些年他也不停地在问自己：休米拉怎么就变成这个样子了呢？
　　临行那天，希爵站在甲板上，看着潜艇逐渐下潜，然后消失在汪洋的大海之中，在他身边的竹取这些天来，脸色憔悴，如今却有些兴奋，“送走了野鬼，又来了一个观音啊。”
　　“观音？”
　　竹取指了指远处逐渐驶来的白色快艇。
　　顺着他的视线看过去，十几艘快艇正快速接近，“这是什么意思？”他转头，正迎上竹取一副偷耶的表情，竹取拍了拍他的肩膀，一副你自求多福吧的表情，转身回到舱内。
　　顾希零看了眼快艇，闷闷的转身离开，到是白城一脸暖味的看着希爵，这个世上，大概只有那个人能教会你爱情了吧。
　　希爵看着最前面的快艇上，越来越模糊，最后，终于看清了……
　　杜泽的潜艇刚走不远，雷达上就显示多了好几个红点，“有人在火速接近Foraging。”
　　蓝少加翘着腿，在一旁微笑，“不用管它。”
　　“你知道是谁？”
　　“难道你没听说奈特・法夫尼尔连夜召集了家族内部的20名鬼影，在三天前出发了？”
　　“你是说……”
　　蓝少加一想起那讨人厌的红发青年，就胃疼，他跟他的谈判那是他一辈子的噩梦啊！“这不明摆着是，邱初耐不住寂寞，千里迢迢不惜出动家族力量，也要把逃跑的兔子逮回去的强大宣言吗？”
　　杜泽的嘴巴抽了抽，“为希爵默哀。”
　　逃过一劫，再掉一坑，而且还是个不次于之前的深坑……
　　默哀，一定得默哀。

　　抓住

　　59 
　　有些人生来就是陪衬的，就像有些人，一出生便注定受仰慕的。
　　希爵向后退一步。
　　――那十几艘快艇迅速将Foraging包围起来。
　　希爵再往后退一步。
　　――一群黑衣人登陆，将他团团围住。
　　希爵苦着张脸，看向前方……
　　――人群呈两排散开，笔直的黑色保镖中央，青年一头艳丽的红色短发，衬着皮肤越发透明嫩白，他轻抿着唇瓣，似笑非笑，蔚蓝色的眼睛，本该妖娆四射，此时却透着冰一样的阴寒之气，然后，他慢慢的扬起唇角，“抓到你了。”他说。
　　你抓到什么了啊！希爵内流满面：“HEI？……好久不见……你还好吗？”他扬起右手，僵硬的扯动唇角，“喂喂……反对暴力啊！”某人的胳膊被邱初单手握住，怎么也挣扎不开，“夏晚冬，该是你英勇救主的时候了！”希爵眼尖，正好看到人群之首的夏晚冬。
　　他这不喊还好，一喊邱初的醋坛子可算是打破了，好啊！我千里迢迢的来救你，你不感谢就我罢了，你竟然还在我面前，叫别人，而且还那么亲热！
　　――所以，当所有的愤怒聚集在一个点上，那支握着希爵胳膊的手，就越来越用力了……
　　“夏晚冬，你再不救我，我就把那晚的事……”
　　还有那晚的事！你们竟然有秘密瞒着我？邱初一瞪眼，拖着希爵就往房间走。
　　“夏哥――”之后变成了倒吸气声，“嘶！疼啊！邱初，你到底知不知道怜香惜玉啊，还是你的心被挖走了，这其实是个空壳？”
　　忍！
　　必须忍，否则，他真怕一个失手掐死面前这个小蹦Q，眼见走到一间房间，邱初一手把希爵甩进门，大门“碰”的一下关上。
　　希爵揉着被捏疼的胳膊，“红了都！我是病人，知道吗？要照顾病号！”然而，还没来得及喊，便见邱初一脸悲伤，用希爵的词就是一脸“蛋疼”的表情，看他。
　　邱初算是想明白了，对希爵用强的，那就跟折弯弹簧一个道理，打压的越狠，最后反弹的越大，所以，他决定用苦肉计：“你就想跟我说这些？”
　　“……红了。”希爵有些委屈，眼前的邱初让他发不起火来，只觉得有些愧疚，最先不告而别的是他，现在却又这样……“你生气了？”
　　邱初甩开他过来拉车的手，透着冷漠：“希爵，你爱过我吗？”
　　“我……”
　　见他欲言又止的模样，邱初自嘲的摇摇头，“是，都是我一直在说喜欢，你从来都没说过，是我表错了情……”
　　“我不爱你，能让你――”希爵涨红整张脸，这辈子只怕都没这么丢人了！只是见邱初转身那瞬间，那落寞的背影，让他莫名的焦急。
　　邱初忍住笑，硬是压着兴奋没有立刻转过头，“……抱歉了，以后我再也不会勉强你了……”
　　希爵顺手捞起一个杯子狠狠地砸在邱初面前的墙壁上，“你滚！”
　　哎呀，这小子炸毛了……
　　某人无奈的翻了白眼，心想着等会儿怎么安抚他，但又一想还是放弃了这个想法――如果这一步他不自己踏出来，就算现在和好了，总有一天也会因为别的一些他们无法和好的事情，迫使他们分开，如果那个时候希爵还是感受不到自己的心，或许，就真的分开了吧。
　　那么便赌一赌吧，看看我们有没有缘分，我能不能改变你，两颗心连在一起形成的那条线，能不能将你我绑在一起，直到天与地的尽头。
　　那么，便赌吧。
　　他双手握拳，低垂着头，以往妖艳的红色短发遮住他的眼睛，隐藏他眼底的期望与担忧，然后，他迈出脚步，一步一步……
　　他知道，他一直都知道，爱情是搭建在信任之上，可笑的是，他们从相遇便彼此隐瞒，他们的爱情搭建在虚构之上，他们从来都不了解彼此，他们只看到了爱情的美好，却没看彼此身后那道罪孽的十字架。
　　“邱初……”希爵从身后抱住他，前胸贴着邱初的后背，紧密的仿佛他们生来便是如此。
　　邱初长长地叹了口气，双手亦是紧紧地握住希爵的双手，他无比激动，亦是无比欣慰，还好……还好你选择了我。
　　“我不知道我爱不爱你……”希爵看着他的背，眼泪一圈一圈的往外涌，“我知道这样对你很不公平，但是，我不想骗你。”他眷恋着邱初的温度，那在浓墨般的深夜，像是一团光笼罩着他，“我只知道你是特别的，我不想我弄明白对你什么感觉的时候，你已经不在我身边，或者你的心里，已经有了别人，所以，你留下来，等我想明白了，好不好？”
　　“等你想明白，你对我不是爱情，再一脚踢了我？”邱初慢慢地转过身，那双眼睛不知是满怀笑意，还是冷嘲热讽。
　　希爵踮起脚尖，声音闷闷的，却是别样的挑逗：“我想，你不会有那个机会。”
　　“什么机会？”邱初低下头，吞噬着希爵吐出来的气息，气氛一时间显得有些暖味。
　　希爵环上邱初的脖子，将他拉向自己，“离开我的机会。”
　　这句话仿佛魔咒一般，一时间亲吻激烈起来，邱初迫不及待的伸进希爵的领口，顺着细嫩的皮肤，一路向下，红樱在他指尖带着战栗，又似邀请，邱初停下来看红透了脸颊的希爵，“你确定？”
　　“做下去！”希爵怒。
　　“遵命。”邱初抱着他，两个人倒在沙发上，邱初解开希爵的皮带，将它随手扔在地上，然后，将他的长裤退下，露出修长的腿，“没有润滑液。”
　　“混蛋，你以为这是工业齿轮啊？要运行还得先垫点油！”
　　邱初微笑的低头，吻了吻他的唇瓣，“希爵，这你就不懂了吧，没那东西做起来会很痛。”
　　“屁！有他我就不疼了吗？”说到这里，希爵突然眼前一亮，“要不，我来吧？”
　　邱初单手压住希爵试图抬起的肩膀，“躺好，这次我来服侍你。”
　　服侍什么啊？希爵双手捂住脸，心想让我死了吧还是让我这样死了吧，太丢人了啊！之上的邱初笑了笑，低头，含住小希爵，轻轻的舔着，仿佛在品尝人间美味。
　　希爵从指缝中看到邱初，瞬间就被邱初此时的模样震惊了！他怎么可以这么性感，他怎么可以这么妖孽啊！还要不要人活了啊！
　　红发的青年伏在他的双腿间，他轻抿着，然后张开口将其含住，吞咽，然后，再舔，希爵红着脸，全身紧绷，“邱初……邱初……”
　　某人笑着看着他，“这样就不行了？”他的右手轻轻摇晃着希爵的球球，“你这样怎么攻我啊？”
　　“我不行了……”
　　邱初无奈的笑了笑，一脸宠溺的低头，不再难为他，加快了上下的动作，然后，在希爵沉浸在高）潮时，他将口中的粘液吐在指尖，然后抹在希爵身后的□上。
　　“啊！”
　　“乖……”一根指头插入。
　　希爵挣扎的想要起身，邱初皱了皱眉，顺着他的姿势，将他翻过身来，跪在沙发上，双手正好扶着沙发的扶手，“扶好。”
　　“不要，疼！”
　　“废话！爱情都是先苦后甜的，更何况□？”说着不管三七二十一，强行又放进一根。
　　“润滑剂啊！我要润滑剂，没有润滑剂――啊！”
　　室内一阵惨叫……
　　室外的白城看着顾希零从希爵的房间经过，路过他时，一脸自嘲问他：“我不信你现在也能无动于衷。”
　　“实际上，我由衷的祝福他们。”白城一脸微笑。
　　顾希零摇头，将烟蒂碾灭，“我倒要看看你能装到什么程度！”转身将房门关上。
　　白城看了眼那个房间，然后转头看向窗外，呵，我也想看看。
　　“――疼！谁告诉我当小受很享受？看电影里那一脸欲生欲死的表情，那都是画面效果吗？果然是因为演技的关系吗？绝对要向电影里的□工作者致以最高问候！”
　　邱初笑着将希爵翻过身，架起他的双腿，“呵呵，你还有闲情慰问别人，看样子，是我没喂饱你？”
　　“我饱了！”希爵举双手。
　　“啪！”邱初一巴掌打在他的屁股上，白色粘液充斥的肠道里，此时一股白色液体正因为挤压往外流，“我觉得还不够……”
　　“喂，你懂不懂得节约能源啊！不能一次开采……嗯……不要碰那里……”
　　“这里吗？”某人使坏了。
　　希爵怒：“混蛋，我说不要碰――啊――你……”迎上邱初那双坏笑的眼睛，希爵一脸气恼，这人为什么连笑起来都这么勾人啊！要是有人也被他勾引了，怎么办啊？
　　一想到这里，希爵怒了，用力夹紧双腿，“嘶！希爵放松点！”险些xie掉的邱初，郁闷哀嚎。
　　“以后你只准对我笑！”
　　意识到这是情人吃醋了，邱初笑着深吻着希爵，身下的动作越发迅速，高chao中，希爵听见邱初在他耳边说，“以后，我只对你笑，相对的……”
　　――你的心里，只能容纳我。

　　开心

　　60 
　　闭上眼睛，你的心里只有我
　　睁开眼睛，我就是你的全世界。
　　邱初最近心情很好，天天跟希爵腻在一起，从来没觉得Foraging 太小，整天守着汪洋的大海无聊，反而，他为此兴奋，空间越小，他与希爵在一起的时间越多，两人亲密的时间就越多。
　　这天夜里，邱初回房间拿衣服给希爵，夜里风大，希爵却喜欢在甲板上仰望星空，说这叫浪漫，屁！当年栾少俊带他去游轮的时候，他怎么一点不觉得那天空美好？
　　但希爵喜欢，他也……喜欢。
　　从屋里找了半天没有找到衣服，而这个时候，白城从门外走进来，手里已经拿了一件风衣，“希爵身体还很虚弱，不能着凉。”
　　邱初用试探的眼神看了白城一会儿，然后伸手去接那件衣服，他慢慢地抿起微笑，越过他时，拍了拍他肩膀，“这次的事情，你做的不错。”
　　“你要好好对他。”
　　邱初回过头，这不是平时里那妖娆温暖甚至是无害的笑容，这是“法夫尼尔家族现任家主，阿穆特的BOSS”的锋利眼神，虽然微笑，却能让你不寒而栗。
　　他说：“记住，以后这不归你管。”
　　――他的语言一语双关。
　　邱初把衣服还给白城，然后，他越过他，拿起挂在衣服架上另一件外套，“你这件颜色，希爵不喜欢。”，转身走了出去。
　　白城站在原地，看着邱初的背影，五指不知不觉间握紧那件原本该穿在希爵身上的风衣，眼神透着某些决裂。
　　“呵，你现在跟我说你祝福他们，我就信你。”顾希零把玩着手心里的手机，一脸玩味的看他，似乎料定他不会说一样。
　　“顾希零，你放弃吧。”白城看了他半响，终是叹了口气。
　　顾希零走过来，提起他的衣领，“白城，你就是个孬种！”
　　“呵，要不你以为呢？我会中你的计，在我和邱初斗得两败俱伤的时候，给你趁虚而入的机会？你做梦！”
　　“我做梦？”顾希零松开他，“就算你不帮忙，我也能得到他！”
　　“呵。”白城冷笑，一脸怜悯的看他：“得到他，然后呢？天天守着一副躯壳，用它满足你的欲望？”
　　“你闭嘴！”顾希零抬手，袭向白城，后者脚跟微退，巧妙的闪过顾希零的攻击。
　　“你越是急切，你离他越远！”
　　“咚咚，打扰一下，请问两位在聊什么？我也可以参加吗？”夏晚冬倚在门边，一脸似笑非笑地看着屋内的两个人，那表情不知道他听进去多少。
　　两人脸色瞬间一变，顾希零瞪了白城一眼，然后，径直离开，夏晚冬看着顾希零走远的背影，转头对白城道：“好久不见，刑师。”
　　白城点点头，越过他也跟着离开了。
　　“这么久？”希爵坐在第一层的栏杆上，双手正好扶住第二层的栏杆，邱初从房间里走出来，看见他这样，便走到他身边，想将他抱下来，“这样很危险。”
　　“怕什么？你不是在我身后嘛。”
　　邱初笑笑，对这句话表示满意，“你还是穿白色好看。”把衣服披在他身上。
　　希爵笑着仰头看他，用手指挑起他的下颚，“怎么被我迷住了？”
　　“是啊，被你迷住了。”
　　“――流星！”希爵指着天空上的一点，“快许愿！”
　　邱初好笑着看着把整个身子都依靠在他胸前的青年，闭着眼睛，长长的睫毛因为他的紧张一翘一翘的，好像两只黑蝴蝶，他仰头，苍穹深邃，繁星璀璨，在这样的夜色下，他搂着他最爱的恋人，感觉全身都是洋溢着幸福
　　“许了什么愿？”
　　“不告诉你。”
　　邱初扁扁嘴，自恋道：“你该跟我许愿，我比它管用多了。”
　　“切！”希爵表示不屑。
　　“有些愿望只能人来实现。”
　　“你？我说我要天上的星星，说不定上帝心情好就让流星掉到我面前了，你能吗？”
　　“如果你需要，明天我请人到宇宙航天局买块陨石给你。”
　　希爵使劲扭了邱初侧腰一下。
　　“哎呦！”
　　“让你乱花钱！”
　　邱初似乎想起什么，低声笑了笑，他捧起希爵的脸颊，轻轻吻了上去，“我都忘了，我老婆是理财师，行，明天我把我的收入都打到你的账户上，这下子好了，理财以后不需要收佣金了。”
　　希爵扬起脸，笑得一脸得意：“你才知道啊？我跟你说，买那些陨石都是不切实际的，要买就该买黄金，现在是乱世，乱世出黄金，你看看欧洲区货币闹得，你们企业也缩了不少水吧？真可怜。”
　　邱初实在是不忍心在希爵这么洋洋得意的时候打击他，做企业的，而且是世界级的龙头企业即使面对经济危机，他们也有一套应对的措施，而且经济危机，往往都是他们这群国际财阀弄出来的事端，“是啊，以后就靠老婆你养活我了。”
　　希爵似乎很满意他的这个说辞，笑着转身吻上他的唇瓣，邱初低声笑着，将他从栏杆上抱下来，“以后只有我在你身后你才能坐在这里。”
　　然后，抱起他，一路走回房间，又是一夜缠绵……
　　第二天醒来的时候，希爵看着躺在身侧的邱初，用食指点上他的唇瓣，那触感柔软而带着温度的感觉，让他流连忘返，索性低下头，轻轻吮吸了起来，邱初模糊中觉得脸颊有点痒，睁开眼睛，便看见弯着腰亲吻他的希爵，右手悄悄地从他身后，突然一把把他抱在怀里，“怎么你想反攻？”
　　“呵呵～给不给我机会啊？”
　　“不给！”
　　“……啊啊啊！”
　　两人真正从床上爬起来的时候，已经是下午2点多了，希爵实在饿得不行了，所以命令邱初起来做饭，要知道从前在X市的时候，邱初的手艺就是出名的好，后者也是想好好表现一番，去厨房做饭去了。
　　希爵打开电脑，自从他踏上Foraging以来，已经好久没有联系老鼠，更别提看国际行情了，资金大部分交给了老鼠，他倒不怕因此错过行情，但一想到自己把工作都丢给老鼠，多少还是会觉得有些歉意。
　　打开黄金走势图，一看，385，据他一年前买的，差不多挣了30%，而且还是做的保证金，这样算来收益更是不错，登上久违的MSN，还没来得找人，左下角的图标就跳个不停，点开名为老鼠的对画图，视频那边，一头金发的少年，笑容璀璨：“KING，我已经把上次卖得澳元出货了。”
　　“你做得很好。”
　　“下一步，我们做什么？”
　　希爵点着下颚，想了一会儿，突然抿起微笑，“我听说机构都在做空欧元？”
　　“是真的，前些天他们还联系过林峰。”
　　“老大怎么说？”
　　“老子很忙，没空群聚！”
　　希爵笑着点点头，“确实有老大的风格，那最近老大打算怎么做？”
　　“看涨黄金。”
　　“黄金？”希爵调出走势图，大体看了下，“我感觉风险很大，黄金已经处于历史高位，很可能会在我们看涨的时候，别的机构和散户因为市场企稳而看空。”
　　“没关系。”老鼠笑着摇摇头，“老大说了，有你呢。”
　　“我？”这市场也不能因为我一句话，就逆转吧？
　　“你认识那么多黑道家族，只要弄出点□来，说是政府大规模收购武器，运往哪里哪里，这不就行了吗？”
　　“――不行，这方法太冒险了！”希爵认真看了会儿屏幕，“现在的行情到已经发生逆转，什么东西都已经不受常理束缚，你让我再想想，我明天给你回答。”
　　老鼠做了一副了解的模样，“KING，老大说，他相信你。”
　　邱初推开门的时候，便见到希爵对着屏幕，温柔地点点头，“我知道，告诉他，我也相信他的推算。”
　　关上视频，便见邱初将一盘精美的饭菜摆在桌子上，“这都是我亲手做的，要不是Foraging东西不齐全，我还能做的更好呢。”
　　希爵拿起筷子，架起一块可乐鸡翅尝了尝，“唔，真好吃！”
　　“等着我们回去，我再做别的给你吃，这里只有这些东西。”
　　“嗯，我还想吃沸腾鱼。”
　　“好。”
　　“邱初？”
　　“嗯？”
　　“你是什么职业？”
　　“……我？”邱初看了他一会儿，他不知道他该怎么跟他解释，但他隐约感觉，他是知道的，或者不多，但一定感觉出什么来了，“你是怕我家里反对？放心，他们早就默认了我对你这份喜欢，当初我回国，他们都知道我是为了你。”
　　希爵默默垂下脸，默默的开始吃饭，他不再问他这个话题，心里慢慢有了计较，倒是原本决定如果希爵再问便告诉他的邱初，看他这幅样子，也跟着沉默起来，蓦地，他抬起头，“希爵，你呢？你怎么会被尼福尔海姆追杀？”
　　希爵沉默的举着筷子，他就保持着邱初问他这个问题之前的那个动作，甚至连头都没有抬一下，但只有他自己知道，这一刻，他的内心是多么的汹涌波涛，然后，他放下筷子。
　　“我是希爵，理财师。之所以被他们追杀，大概是因为一次狙击货币的活动吧。”他没骗他，他在认识他时，他确实是希爵，一个父母离异，生活在夹缝中的孩子，关于过去，那是属于休米拉柏璇的，跟他无关。
　　邱初听完他这些话，把手里的筷子捏断，然后转身走了出去，他不知道他该是失望，还是觉得悲哀，是因为他不信任他么？还是对自己亦是不能坦诚相待，觉得失望？
　　他在走廊里，抽完了一整包烟，他知道，这是他们最初的艰险，爱情建立在谎言之上，要么打破谎言，推翻过去的一切，浴火重生亦或是胎死腹中，要么继续踏着谎言的尸体走，直到现实再也承受不了日已累计的欺骗，分崩离析……
　　这些都不是他想要的，他要的无非是那人安静的笑容，那份沉静在阳光里的温柔，以及那份凝视着你的专注，当他终于弄明白，他要得是什么的时候，他把烟蒂扔向窗外的大海，推开门，走了进去。
　　房间里，希爵还坐在饭桌前，面前跟他离开时一样，丝毫没有再动过的食物，显示着主人心情的低落，听见响声，希爵转过头，那双璀璨的黑色瞳仁，竟然一瞬间闪过一丝……祈求？
　　为让恋人如此不安的自己，邱初狠狠自我唾弃了一遍，他冷静的走到希爵对面的座位上坐好，跟他离开时一样的姿态，他双手紧扣放在桌面上，身体前倾，这是一个典型的侵略式姿势：“我现在是黑手党法夫尼尔家族的现任家主，在没有被休斯爷爷认领回去的时候，我是栾少俊的男宠，认识你的时候，我刚好跟他分手……”想到这里，他自嘲的摇摇头，“不对，是他甩我才对。”
　　“如果不是你想跟他分手，他当时的那个小情人会那么容易爬上他的床？”
　　邱初无奈的摊开手，“那多半是休斯爷爷做的，跟我无关，总之，跟他分手后，我回到法夫尼尔家族，接受作为继承人的训练，然后就是三年后的现在，我的身份就是这些，好了，你可以选择了……”
　　然后，他走到希爵面前，在他面前单膝跪地，诉说着世界上唯一的，只属于他们的誓言：“你是我永恒不灭的星辰，我向你许愿，希望你留在我身边，永远爱着我，你能实现我这个愿望吗？”
　　他把这些说完，然后，从口袋里拿出一个盒子，盒子里是一个银色的指环，虽然没有什么夸张的钻石点缀，但指环表面雕刻着蓝铃花的图腾，在蓝色花蕊上，还有一颗蓝色的碎钻，隐藏在指环内部，是两个人的名字。
　　希爵颤抖的看他，弯腰将他抱住，他在怀里苦涩的声嘶力竭，“我没有骗你，我就是希爵……我只是希爵……”
　　“嗯，我相信你。”
　　凌晨傍晚，邱初不在，他出去找竹取联系停岸的事情，希爵打开MSN，“老鼠，在吗？”
　　“在啊在啊！”少年的声音依旧朝气十足，“想好了吗？”
　　“我想过了，这个方法可行，但……”
　　视频窗口出现黑白雪花，老鼠的视频渐渐消失……紧接着，屏幕上显示出老鼠打出的一行字：“――有黑客在袭击我们频道，快下线！”
　　希爵看到这行字，立刻关窗口，发现鼠标死机，便要按关机键……
　　“――别关机！”
　　这语气，这声调，就像无数个日夜，这像是刻在他骨头上的印记，怎么也无法磨灭一样，他的手悬在半空，像是时间定格一般。
　　画面逐渐清晰，偌大的房间里，一头亚麻色半长发的青年，眯着眼睛，此时正在看他，“你瘦了好多。”那语气，莫名的让人心惊。
　　“怎么？这么久没见连‘哥哥’都不叫了？”
　　希爵张了张嘴，发现因为紧张，他已经发不出半个音节，只听那边宠溺却也无奈的笑了笑，“傻弟弟，哥哥怎么会跟你生气呢？别害怕，哥哥不会伤害你的。”
　　画面里，青年穿着一件洁白的衬衣，领子上绣着金边，看上去贵气十足，撑着下颚的手，指节分明，他朝屏幕上的希爵伸出手，即使隔着很远，希爵也习惯性的向后躲了躲，这却惹来青年的冷嘲：“怎么？隔了这么久，你还在怕我。”那表情不是失望，而是万分的自豪，仿佛在炫耀他tiao教的成果！
　　“乖，我听说蓝夏和你在一起。”
　　――蓝夏！
　　希爵瞪大眼睛，“……不要伤害他！”
　　“别哭。”青年有些心疼的用指肚摸着屏幕上希爵的眼睛，“你黑眼球真丑，下次再让我看到这幅样子，我就去杀了伊萨卡。”
　　“夏……蓝夏是蓝家唯一的继承人，父亲……父亲临死的遗愿便是保全他。”
　　“那是他对你的遗愿，这关我何事？”
　　希爵红了眼，泪水不停，他已经完全懵了，休米拉这个时候出现，是知道了他和邱初什么，还是真得只是因为知道了夏晚冬就是蓝夏的事情？
　　无论是前者还是后者，都让他难以选择，他该怎么办？万一这个时候邱初推门进来，他该怎么在休米拉面前掩饰他的幸福，而如果邱初不来，难道他要一直和休米拉这样对视下去？
　　“希爵，你是我的人，虽然你暂时想不明白，我可以等，但是……”他故意放慢语速，眯起眼睛，透着某些锐利，像一把无形的剑，无形间见血封喉：“我讨厌我的东西沾染上别的味道。”
　　多么具有深意的威胁，多么狡猾且不会撕破脸，还能显示出他高贵具有涵养的品格，似乎只是过了一秒钟，又似乎是过了半个世纪那么长，希爵点点头，“我知道我该怎么做了。”
　　“这就好。奈特・法夫尼尔是个危险人物，你离开他时间久了，你就知道，哥哥是为你好。”
　　希爵点点头，用鼻音发出一个“嗯。”的单个音节。
　　“希爵，爱哥哥吗？”
　　希爵眼泪氤氲，面前早已经模糊，他只是点头，画面里，休米拉一脸温柔的点点头，“乖，别哭，如果想家就回来，我会派人接你。”
　　他继续点头。
　　“唉……我知道你现在恨我，但你迟早会知道，哥哥是世界上最爱你的人。”
　　他点头，将笔记本电脑合上，趴在电脑上，轻声啜泣，没关掉视频，休米拉听见从视频那边传过来，属于记忆里少年的哭泣声，那声音像是小兽一样，倔强，面对暴力无能为力，却不甘就此折服的无声反抗。
　　那声音隔着千万公里，却异常清晰，每一声都骚动着他的心脏，然后，他鼓起勇气，关掉那个让他心碎的来源，他抬起头，看着希爵的替身，“你做的不错。”
　　西加尔站在原地，因为他长得像希爵，所以，他不必像奴婢一样行跪礼，甚至可以表现出高傲不屑的表情出来。
　　就像这里，他站在原地，面对帝王的赞扬，他也只是点点头，如此而已。
　　这次，他把希爵和邱初的事情告诉休米拉，以此来拆散他们，他告诉自己，这才只是一个开始，他报复的开始而已，早晚有一天，要把他们推向地狱的深渊……
　　邱初走进来的时候，希爵仍然在哭，他以为他做了噩梦，他走近他身边，伸手要拿走他的笔记本，谁知希爵猛得抱住他，像是只濒临绝路的困兽，在他的怀里哭泣。
　　“别怕，是不是做噩梦了？没事，有我在，没事……”
　　希爵依旧在哭，因为长时间的紧张，他依旧发不出什么声音，他只听见耳边一直有一个温柔的声音在说话，在安慰他，一直到他睡着。
　　他陷入昏迷的时候，多么希望，能这样在这个人怀里，一直一直睡下去……
　　再也不要醒来
　　多好。
　　――这样，省去经历幸福甜蜜的时间，省去痛苦折磨的考验，便在天命之前，抵达那名为永恒的幸福之境，多好。

　　献世 上

　　61 
　　很久之后邱初想起那一晚的时候，他指尖的香烟已经燃到尽头，他望着漫漫星空，无声的叹息，带着一抹期待，然后掐灭指尖烟，转身离开。
　　顾希零知道希爵会来找他，自从他把邱初的消息通知给西加尔的时候，他就知道，那人会来找他，但是，在看到他那副云淡风轻的微笑时，心脏还是疼了那么一下，他恍惚的觉得，是不是因为他的自私，害他伤心欲绝？当然答案是毋庸置疑的。
　　“顾希零？”
　　“什么？”收回思绪，顾希零坐在他的对面，“你要那些药？”
　　“上次你从伊萨卡那里弄来的药，应该还有剩吧。”
　　“还有一些。”顾希零低头想了一会，“你问这个干什么？”
　　“最近这段时间，把这些药都用上，我们要尽快离开这里。”
　　“我们”顾希零听到这个词汇，一阵狂喜，但表面上还是装出一副不解的样子，“为什么？你不是跟邱初挺好的吗？”
　　“是啊，正因为挺好的，所以才要离开，而且越远越好。”
　　“是不是休迷拉威胁你了？”
　　希爵抬头看他，“除了他还有谁这么执着？我已经猜不到一个疯子下一步会做什么了。”
　　“邱初知道吗？”
　　希爵摇摇头，低着头，仍旧一副随意的模样，“怎么会让他知道呢？”他望向窗外，声音轻柔，却满怀无奈：“他知道了，又能怎么样？”
　　我们都还没有能力面对休迷拉的挑战，所以，我们只能暂时别离，培养自己的能力，然后，在将来的某一天……如果命运允许，或许，我们可以一直到老。
　　“他不会原谅你的。”顾希零一脸认真。
　　希爵转过头，苦笑道：“你还真是残忍。”
　　门外隐约听见邱初喊他的声音，希爵站起身，“联系好伊萨卡，让他随时保持待命，日期就定在三天后吧。”
　　“这么急？”
　　“我怕再呆下去，我就舍不得走了。”
　　顾希零看他径直离开，仰头把一整杯的威士忌喝掉，他捂着脸，任谁都无法猜测他此时的心情。
　　有些人你爱他，看他跟别人在一起你心如刀割，但看他因为要与那人分开而心如刀割的时候，你又会因此痛彻心扉，你虽无法做到爱他所爱，但你一定会痛他所痛。
　　“去哪里了？”邱初揽着希爵的腰，“我一回来就没见到你。”
　　“呵呵，去看看顾希零，好些天没看到他了。”
　　“切。”
　　“喂，你‘切’什么啊？他是我兄弟，我当然会关心他啊！”
　　邱初捏着希爵的脸颊，一副霸道：“你只能关心我。”
　　“切～”
　　“还‘切’竟敢‘切’我，看我怎么收拾你？”
　　希爵在前面跑，“我虽然功夫不及你，但我逃跑的功夫绝对是前无古人～”
　　结果没跑几步，就撞上了竹取，这些天竹取脸色恢复了不少，似乎也从西加尔的背叛上恢复过来了，竹取扶住希爵，防止两个人摔倒：“这里是Foraging。”言外之意是，不是你家运动馆！
　　希爵冲邱初扁扁嘴，邱初非常识时务的走上前把希爵拯救过来，“你最近脸色不错，有没有我可以帮忙的？”
　　“再给我点‘魑魅’。”
　　邱初皱了皱眉，“那东西你不该碰的，即使碰了，你也不该依赖它。”
　　“没事。”竹取笑了笑，“这是对我的惩罚，我认了。”
　　邱初见他那样子，也不方便多说，毕竟人生是别人手上的，“夏晚冬！”他喊了一声，不远处一直在待命的夏晚冬走过来，“给我几颗魑魅。”
　　夏晚冬从口袋里掏出两片魑魅，“少爷，给。”
　　把魑魅递给竹取，邱初一脸认真，“既然你现在已经属于阿穆特了，作为上司我有权要求我的属下严于律己，魑魅一年我只给你两颗，每半年给你一次，虽然你会辛苦点，但我不想你因为有一天吸毒过量而死亡，你是我的属下，只能战死沙场，不能死在自己人的手里。”
　　“放心，我不会那么轻易就死的。”
　　邱初拍了拍他肩膀，似乎是为了安慰，“你还要找到千川完，所以你不能被魑魅打败。”
　　三天的时间，很快过去，伊斯卡制造的能使人短期行为迟缓的病毒迅速蔓延开来，Foraging上下全部都体现全身水肿无力的症状，随船的医生也检查不出问题所在，只说可能是跟饮用水有关，知道这些事情的时候，希爵正卧病在床，享受邱初的细致照顾，无比甜蜜中呢。
　　“邱初，你怎么就一点事都没有啊？”他卧倒在邱初的怀里，伸手扯他的脸腮，“我身上一点劲都没有，为什么……”似乎想到了什么，他的脸颊透着一层殷红。
　　“如果我不能满足你，被你嫌弃了怎么办？”
　　“你……你不要脸。”希爵捂着他的嘴，但少年跪在邱初腿间，压在邱初身上的姿势怎么看怎么透着一股暖味，“不许再说了。”
　　邱初□的抚摸着他的臀部，穿着单薄睡衣的青年一瞬间呻吟出声，他红着脸，瞪着邱初。
　　“不要害羞，叫出声，这很正常。”他吻他，他张开嘴，承接那让他诱惑的唇。
　　你看，多好，我们拥抱彼此，我们没有罅隙，此刻永恒，莫问明朝。
　　希爵闭着眼睛，伏在邱初胸口，任由那个人肆意的行为，好听的呻吟声，以及男人们粗重的喘息声回荡在房间里，一室春光，一刻永恒，然后？
　　哪还有什么然后。
　　甜蜜的亲吻，高chao过后，希爵躺在邱初怀里，全身没有一点力气，他仰着头，用一种近乎诀别的神情，看着他，“如果我以后不在你身边，你怎么办？”
　　“怎么会呢。”邱初握紧他的手，两人十指交叠，“你不会再离开了，对不对？”他低头，吻他，急切的想要一个承诺：“你爱我，对不对？”
　　“我爱你。”他微笑，然后翻身越到他腰上，俯身，亲吻，那吻甜蜜却也苦涩，恍惚中，邱初觉得希爵哭了，碾腻的泪水贴着两人的脸颊展开，像一道细小的伤口，割破皮肤，他想问，为什么会，为什么难过，我在你身边啊，有什么事不能告诉我？
　　然后呢，在他想问的时候，惊讶的吞咽了来自希爵口中的药丸，他诧异的推开他，却被发挥作用的药效所致，他模糊中看着希爵那么哀伤的看他，那眼神透着恳求与悲伤，像是一则汪洋要把他吞没，他执着的伸手，用最后一丝力气问他，问付出的一切一切：“你是爱我的，对吗？”
　　希爵用力地点头，“我爱你，我爱你，可是……”
　　“那……”
　　――又为什么要离开我！
　　看着邱初不甘心的闭上眼睛，他痛，他流泪，他悲伤，他知道一觉醒来，邱初会疯狂的找他，找不到他之后，他会恨他，那种来自爱的恨意，将发挥到极致……
　　他恨他，他会恨他，他永远都不会原谅他！一想到这里，希爵就觉得仿佛死掉了一样。
　　他静静地趴在邱初身侧，像是一只渴望温暖的小兽一样，一点一点汲取着那份温暖，但时间一寸一寸的走远，直到再也流不出一滴泪，为止。
　　半夜的时候，希爵从卧室里走出来，他一个人走到甲板，正好看到正在指挥靠岸的竹取，两个人劫后余生，这是第一次单独见面，“我想向你道歉，如果不是……”
　　竹取没说下去，希爵摇摇头，“不怪你，倒是我连累你了。”
　　这句话牵扯着某个人的神经，仿佛一根玄，轻轻的波动，看不见的声音如同那人炽热的视线一样，在他身上扫过，“疫情严重吗？”
　　“还好吧，除了死了几个人以外，倒是没发现传染现象。”
　　“是嘛。”希爵笑着点点头，“别太担心，一切很快就会过去的。”
　　竹取诧异的看着希爵，那语气那神情仿佛他还知道什么，但再仔细看，那青年纯黑的眸子透着星辰一样纯粹的光，他不愿去想去深思，这样的青年在玩什么心机。
　　“嗯，也有半年没上陆地了，这次正好趁机享受一下。”
　　“竹取，你是不是畏惧人群？”希爵的声音淡淡的，透着一丝悲悯：“一个人在海上，是不是很孤单？”
　　那一刻，竹取不再怀疑，他当初选择希爵当做千川完的理由，这个人纵然他的遇事跟千川完截然不同，但是，他们却有一个共同的特点，便是善良感情细腻，甚至是出淤泥而不染的。
　　只是，竹取不知道的是，在他看不到的地方，千川完已经染脏了，所以西加尔不承认他就是千川完，而身边的希爵，早也不是那个金光闪闪的小王子柏璇了。
　　“怎么你会留下来陪我？”竹取大概不知道自己此时的样子有多难看，那表情像是飞蛾面对温暖的光，疯狂不惜一切之后，那可怜的祈求，当他认识这点之后，却听见希爵转过头，一脸茫然地问他：“什么？我刚才走神了。”
　　竹取指了指希爵身后，“有人在叫你。”
　　希爵回过头，看见顾希零站在夜风里吸烟，那样子有些颓败，“我走了，对了，船几点靠岸？”
　　竹取低头看了看表，指着不远处隐约可见的海港，灯光点点，“半个小时吧。”
　　希爵站在原地，认真的看他，或者说是凝视，那姿态像是在告别，这个认知让竹取的心揪了起来，“你要去哪里？”他忍不住走到他面前，问他。
　　“回去睡觉，邱初找不到我，又要怒了。”他笑着摸摸被风吹乱的发丝，径直走了。
　　顾希零跟在他身后，远远地看竹取一眼，那眼神凉凉的，两个人似乎都别有心事，“你刚才在跟他说什么？”
　　“告别。”
　　“没时间再让你浪费了，伊萨卡在港口等着，我们一下船就跟他们走。”
　　“你去通知白城，半个小时后都到我的房间来。”
　　“你的房间？邱初醒了怎么办？”
　　希爵的脸色一提到邱初就不太好，“他睡了，不会醒了。”
　　“你保证？”
　　“你找伊萨卡要保证去，那些催眠药都是他做的。”
　　顾希零扁扁嘴，突然想到一个很严重的问题，“那如果白城不愿跟我们走呢？”
　　希爵抬头看他，那眼神仿佛洞穿一切，让顾希零有些胆怯，“顾希零。”
　　“什……什么？”
　　“谢谢。”然后，他关门，消失在他的视线里。
　　黑暗的走廊里，顾希零颓败的摇摇头，瞧你说得，你这样的说法，怎么能让我信服？怎么能让我信服啊。
　　――一句“谢谢”你就想解释我对你的付出，让我怎么信服啊！
　　半个小时后，邱初从睡梦中睁开眼睛，他看了眼四周空荡的房间，身旁的位置早就冷掉，这证明，希爵早已经离开……
　　他竟然又要离开我！
　　这个认知让他发狂，“夏晚冬！夏晚冬！”他一边喊着，一边从床上走下来，冲出房外，“希爵人呢？他人呢！”
　　夏晚冬茫然的看着盛怒中的邱初，一时间没法反应过来发生了什么事情，“不是您让他下船的嘛？”
　　“混蛋！”邱初抄起放在抽屉里的手枪，“我们的人呢？”
　　“在陆地上候着。”
　　“船靠岸了？”
　　“是。”
　　“多长时间了？”
　　“十分钟前。”
　　“马上通知守在港口的成员，让他们活捉希爵，如果反抗……”他转头，眼神透着一股阴厉，“照腿上打！我看他腿断了，还能不能再从我身边逃走！”
　　夏晚冬一脸严肃的跟在邱初身边，如果他没记错，希爵、白城、顾希零才刚刚走不久，如果邱初认真要抓他们，恐怕抓到也只是时间的问题。
　　而且，他们恐怕做梦都没想过，邱初会醒过来。

　　献世 下

　　62 
　　其实分开，不过是要一个正当的理由，无关仇恨和相爱。
　　希爵临走的时候，没有再去看邱初一眼，白城站在门外，甚至没有进门，就被希爵挡住了，“我们走吧。”他微笑，然后越过白城，在前方带路。
　　白城看了眼顾希零，眼神透着一丝憎恨，“这就是你想要的？”他小声逼问。
　　顾希零淡淡的笑了笑，跟在希爵身后，走了出去，这当然不是他想要的！但，如果之后，希爵能忘记邱初，跟他在一起，变得快乐起来，或许，这些牺牲都是值得的！
　　竹取站在港口，看着属下从Foraging运下贵重的货物，他们怀疑是病毒传染，所以，竹取打算在这座港口休养一段时间，而Foraging也会经过严密的杀菌，不过，他们很快就会发现，这不是病毒，而是毒药作祟。
　　竹取看着希爵，看着希爵身后，与他紧密相连的两个人，直觉有些不安，“希爵，你这是要去哪里啊？”
　　走在前面的希爵神色自然的对他微笑，“呵呵，邱初让我们下船等他。”
　　“他人呢？”说着，不着痕迹的挡住他们的去路，“他怎么不跟你们一起？”
　　“他在睡觉。”希爵无奈的翻了白眼，“他不陪我，所以，我找人陪我去买几件衣服，我也准备要跟他回去了，怎么可能连件合适的衣服都没有，这说出去多让人笑话？”
　　竹取细细的打量着希爵，然后，慢慢地垂下手，“我希望，我们还是朋友。”
　　“是，是，我们当然还是朋友。”希爵笑着从他面前走过。
　　而这时，竹取的声音却像是风吟传入两人的耳朵，“如果是朋友，怎么离开都不告别？”
　　希爵继续微笑，笑容苦涩，却没人能懂，他没有停止，他继续往前走着，他想，就这样，短暂的结束吧，为了以后，为了美好的未来。
　　顾希零上前一步，牵住希爵的手，“伊萨卡在那边。”他扯了希爵一下，便没有再松手，仿佛一松开，便失去了所有。
　　港口很大，伊萨卡为了避人耳目躲在角落里，所以，希爵他们要沿着长长的港口一直走，然后在十分偏僻的小径上与伊斯卡汇合。
　　希爵一路沉默，手被顾希零牵着，几乎是拉着往前走，最终，白城忍不住上前，拉开两人的手，“你不想走，我们就回去！”
　　他看着希爵那双近乎麻木的眼睛，吼：“现在回去，还来得及！”
　　顾希零一把推开白城，“滚开！”
　　“顾希零，他不爱你，你带得走他的人，你也带不走他的心！你看他痛苦，难道你就不会痛苦吗？”
　　顾希零一时哑然，他颤抖的看像希爵，像是心中所有的秘密都被亮于天下，那一刻小心翼翼卑微而虔诚，亦或是某些激动的心情，“你选吧。”
　　两人同时看他，期待纠结亦或是蕴含着某些残忍的视线，落在青年身上，黎明之处，夕阳自东方升起来，金色余光无限，却烘托不出丝毫暖意，只有青年的笑声，竟只有那孤独的笑声……
　　“这是我说得算的吗？”他笑完，然后直起腰，径直往前。
　　这都不是他能做主的，如果他能做主，他不会出生在墨菲斯家族，当那虚有其表的神隐之子，如果他能做主，休迷拉不会爱上他，他也不会出生在这个有他的世界，然而世界没有名为“如果”的果，所以，他只能逃，在没有被折断翅膀之前，尽力的远走高飞。
　　白城看着那个背影，有些心酸，有些无可奈何，他闭着眼睛，心想：“我没有做错，我没有错……”悄悄按下了大衣纽扣上的内置键。
　　五分钟之后，伊萨卡的黑色宝马出现在视野里，男人斜倚在车门边，正低着头抽烟，金色的发随着风纠结在一起，彼此起伏，白色烟雾从他指尖散开，妖娆而蛊惑，男人看见他，眯着眼睛，似乎长期蛰伏在黑暗中，等待猎物出现的猎人。
　　他低头，听见耳边的蓝牙耳机说了什么，他轻轻笑了起来，对走上来的希爵，张开双臂，他抱住他，看似像是一个久别之后的热情拥抱：“我说过什么？如果再出现在休迷拉面前，就把你扔进海里喂鱼！”
　　他抚摸着希爵的侧脸，眼神闪过一丝狠毒：“现在你满意了？你不必去喂鱼了，去你表哥那里住一段时间吧。”
　　“我不去。”
　　“呵，这是‘他’的命令，你可以选择去‘他’那里，还是你表哥那里。”
　　“……卑鄙。”
　　“谢谢。”伊萨克的手收紧，将他从面前扯过来，“再去之前，先把你的男朋友摆平了吧！”
　　――随着他的话音结束，四辆黑色轿车自三面将他包围，车子停下，黑衣保镖从车上走下来，他们的胸前戴着法夫尼尔家族的繁复的家徽，一群人之后，某股视线透着一丝寒意，落在希爵身上。
　　他顺着那视线看过去，白色的云，天空湛蓝，青年穿着一身黑色的长款风衣，勾勒出他修长的身材，脸色苍白，却不能影响那双蔚蓝眸子深处，透射出来的肃杀之气，这是第一次希爵见到身为法夫尼尔家族教父的邱初。
　　邱初站在他一步之遥的地方，他的身后，他的四周是法夫尼尔家族的暗卫，希爵叹了一口气，“催眠药原本会让你昏迷一天，你提早醒来，对你身体很不好。”他看他，眼神透着一丝头疼，却不似床上的娇媚。
　　“跟我回去，我可以当做什么也没发生过。”邱初看他，他的五指在身后握紧，谁知道他此时到底有多么愤怒，有多么悲伤？
　　希爵摇摇头，“我不回去。”表情坚毅的仿佛面前的，是第二个休迷拉一样。
　　伊萨卡扯过他，将他拦在身后，“不要担心，我们有阻击手。”他抬头看着法夫尼尔家族的年轻教父，三年前出现接受继承人教育，三年的时间创立阿穆特，吸收希尔芙，三年后成功接管法夫尼尔家族，这个可以说是传奇一样的青年，只可惜还是太年轻。
　　伊萨卡举起右腕，不紧不慢的看了手表，抬头，锋利的眼神刺向邱初，“法夫尼尔家的教父，你是打算此刻、在这里，跟我――瓦尔哈拉情报组织宣战？”
　　邱初慢慢地抬起手枪，对向他前方的人，“希爵，跟我回去。”
　　伊萨卡抿着微笑，轻轻点了点耳边的蓝牙耳机，“动手。”他的声音很轻，却扣人心弦。
　　随着这句话的结束，“砰！”的一声，子弹打在邱初的脚边。
　　夏晚冬一脸慎重的四周观望：“附近有阻击手！快找出来！”
　　伊萨卡抿着微笑，“相信我，虽然你人数众多，但我的属下只要拿出真本事，你的人不足三秒就能被我消灭掉。”
　　“三秒？”邱初笑着，毫不在意，“足够我把子弹送到你心脏里了。”
　　“呵，你还真是狂妄啊。”伊萨卡忍不住赞叹，“年轻真好，初生牛犊都不怕会畏惧老虎。”
　　希爵拉住伊萨卡，从他耳边把耳机夺过来，伊萨卡冷冷的看着他，也并不阻止，有些羁绊不是一颗子弹能切断的，“无论听到的人是谁，我是希爵！”这句话仿佛蕴含着某种深意，那边的屏住呼吸，“听从您的号令。”
　　“停止攻击，在我没有命令之前，原地待命。”
　　二号线传来一声唾骂：“他们在攻击我！”气急败坏的声音：“难道你要我们送死？”
　　希爵看向邱初，“让你的人停手，这是我们的事。”
　　邱初看了希爵一会儿，微微抬了抬手，夏晚冬看到手势，又看了眼希爵，无奈的承认，最接近帝王的人，注定最接近炮灰。
　　“好了，他们不会再攻击，原地待命，别再跟我说‘他们先攻击的’这样的借口，我不听！”
　　“……是。”
　　“是。”
　　邱初看着希爵，“跟我回去。”
　　“我以为你要问我为什么离开？”
　　“我可以不追究。”
　　希爵耸着肩膀，一副无能为力的模样，“不行，我必须走。”
　　“给我一个理由。”
　　“哈哈哈，邱初不要再自我欺骗了，我给你理由，你就能放我离开？”
　　“……”邱初看着面前，完全陌生的青年，他知道他是希爵，出生于某个贫穷山村，他的资料完美无缺，毫无破绽，可他的言行举止，优雅而骄傲，那与出生截然不同的对比，就仿佛在向全世界宣告，我的身份只是一个表象。
　　“跟我回去，在我没生气之前。”他看向他，用他近乎是祈求的眼神，他想起那天晚上青年啜泣的背影，他想起在此之后一个又一个顺从与改变，“你有什么难言之隐可以告诉我，我们一起解决，你这样一走了之，你让我怎么办？”
　　“呵呵，一阵强硬，一阵卑微，我该说你怎么好？不要演戏，不要真真假假，其实你也是一样的吧？”
　　――不要恨我。
　　“你跟休迷拉一样，你们都想束缚我，你们都想用你们自以为是的爱，囚禁我折磨我！”
　　――不要怨我。
　　“你以为你英雄救美我就该感激你吗？你瞧准时间，在我濒临绝望，身处深渊的时候，你以救世主的姿态出现，你以为我就会不可救药的爱上你吗？”
　　――不要不爱我。
　　“邱初，你拿我当什么？你爱情游戏的皇后，你三年后一雪耻辱的棋子？你从栾少俊手中把我抢走，怎么样？很愉悦吧。”
　　――不要忘记我。
　　“够了！够了！”邱初打断他，走到他前面，抓住他的肩膀，“我在你心中就是这样的吗？我爱你，对你来说就是在束缚你吗？我从栾少俊手中把你抢走……你属于过他吗？什么叫从他手中抢走你？我可以理解成，你爱他，然后我是那个拆散你们的恶人？哈，原来我才是那个……那个……”
　　“是……”
　　“――闭嘴！――闭嘴！”邱初捂着希爵的嘴，“不要再说了，我不要听，跟我回去，跟我回去！”
　　希爵甩开他的手，“――我不回去，我不爱你！”他惊讶的看着突然呆住的邱初，他惊讶的发现他刚才说了什么，他说，他不爱他，他怎么可以说这样的话？
　　“呵呵。”邱初侧着脸，白皙的皮肤透着抹气愤之极的殷红，他侧过头，阴厉的眼睛透着暴虐，“你不爱我？那晚被我插得死去活来说‘爱我的’，是谁？”他隔着虚空，朝他伸出手，然后握紧，“――你果然是biao子，只有被插的时候才能坦诚言爱。”
　　对……对不起……对不起……希爵颤抖的看着邱初，他不怪他的辱骂，他甚至不理会他看他的冰凉视线，他只在乎，他是不是很伤心，很难过，很……
　　“跟我回去。”他的手枪再次指向希爵，“不然数到三，我就开枪。”
　　“3……”
　　――为什么要折磨自己？
　　“2……”
　　――明明心痛的要命，却表现得那么冷酷嗜血，你伤心的泪，流在哪里了？
　　“1……”
　　――邱初，如果有一天，不再爱我了，那么我爱你，也是一样的。
　　“砰！”的一声枪响。
　　希爵的胸口鲜血氤氲，邱初惊讶的瞪大眼睛，瞳仁收缩，手枪稳稳的落在地上，他想上前，想拥抱那个逐渐倒下，显然还不相信他会开枪的青年，然而，他却仿佛被时间定格了一样，双脚沉重的挪不开脚步……
　　伊萨卡第一时间冲到希爵身后，将他平放在怀里，双手看了眼伤口，抬头冷冷的看向邱初，“呵，得不到的东西就毁掉，法夫尼尔家族的教训真是简洁又实用。”
　　“咳……”希爵的嘴里往外涌出鲜血，他看不清四周，只能模糊的看到一个轮廓，人群之外，邱初站在原地，他的视线与他的视线交织，仿佛一个世纪那么长。
　　“或许伤到肺了，他在咳血！”白城语气担忧。
　　顾希零说：“抬高他的头，必须抢救，去研究室，那里的器材是最先进的！”
　　伊萨卡抱起希爵，“我们可以走了吗？”
　　邱初没有回答，他看见伊萨卡抱着人从他面前走过，希爵垂在半空的手缓缓松开，银色的指环从他的掌心脱落，动作缓慢的仿佛是从他身体割了一块肉。
　　车子飞速离开，夏晚冬问他：“少爷，需要派人跟上吗？”
　　邱初走到希爵刚才倒下的地方，地上的血迹还没有干，他弯下腰，捡起地上的指环，铂金的订婚戒指，在他的掌心里，沾了血，熠熠生辉。
　　“少爷，人已经走了，再不跟……”
　　邱初握紧指环，像是一个无声地回答。
　　“少爷，那需要联系希尔芙的人，调查这件事吗？”
　　邱初看着远去的车辆，无奈的叹了口气，“夏晚冬，你说他也会知道吗？”
　　“希爵少爷也是心灵通透的人，相信他定然清楚。”夏晚冬说着违心的话，却不忍心，在这个时候在面前这位伤口上再撒一把盐。
　　阳光慢慢从东方升起，高挂苍穹，天空蔚蓝，人心破碎。
　　希爵，你怎么忍心留下我一个人？

　　结束

　　63 
　　结束了，就是结束了……
　　却，真得结束了。
　　时间已经过去很久，1个月，31天，744个小时，很多很多秒……
　　希爵躺在病床上，静静地听，过了许久，他才仿佛从噩耗中清醒过来，却还是不敢相信的再三确认：“你是说，白城死了？”
　　伊萨卡闷不作声，顾希零叹了一口气，握住希爵的手，那双手冰冷没有丝毫温度，“希爵，你振作点，你伤才刚好，你知道吗？你手术那晚，一共下了三次病危通知，你知道那颗子弹对你来说有多危险吗？”
　　“白城，死了？”他平静地看他，眼神没有丝毫起伏，黑色眸子深邃满怀悲伤。
　　伊萨卡和顾希零对视一眼，然后点点头。
　　“什么时候？”他问。
　　“在你中枪那天，邱初派人追上来，流弹不小心打在他的背上，他一直不说，最后因为失血过多倒在手术室门外的走廊里。”
　　“我要见见他。”希爵扯开被子，一张苍白的侧脸，显得有些慌张脆弱，他把针管拔下来，胳膊却被伊萨卡握住：“你哪也不许去！”
　　“我要见见他！”希爵吼，“他是我朋友！他和我相处十多年，他为了我背叛休迷拉，为我挨子弹……”
　　“你不能去！”
　　“为什么？”希爵挣开他的牵制，“他肯定想让我去见见他，他肯定……”他低下头，红了眼睛，“他肯定也不想死……”
　　顾希零抱住他，“看不到了，看不到了……”顾希零哽咽的哭诉，他感觉他的手臂被希爵紧紧握住，“他已经火化了。”
　　――已经火化了？
　　希爵看向伊萨卡，急切的想要从他眼底发现一丝松懈，“火化了？为什么？”为什么连最后一面都不能见？
　　“你昏迷了一个月，他的尸体已经开始腐烂，所以……”
　　“所以，我连他最后一面都没见到？”希爵的声音沙哑，“为什么？为什么死得会是白城，为什么啊？”他抓着顾希零的手臂，一句又一句的质问，“难道我心脏边上的那颗子弹，不足以平息他心中的怒气？难道这还不能让他放我一马？为什么？为什么他的人会追上来，如果不是真得下了杀心，白城怎么可能被流弹打伤？”
　　“你冷静一点。”顾希零抱住他，“白城已经去了，这是谁也没办法的事情，我也很……难过……”他看着希爵胸前再次氤氲的鲜血，“我们要为他报仇，要为他报仇，是不是？”
　　“顾希零说得对，希爵。”伊萨卡一脸沉痛，“白城也是我们的朋友，他死了，我们也很难过，这个仇我们早晚要报，但请你不要在这个时候让我们痛上加痛，好吗？”
　　“报仇？”希爵平躺在床上，他感觉不到疼，即使伤口裂开，但却因为‘报仇’两个字觉得痛彻心扉，“他为什么会赶尽杀绝？”在他的设想里，邱初应该明白他离开的决心，然后，等待他的归属，而不是这个样子，不该是这个样子的……
　　“为什么要杀他？”他闭着眼睛，慢慢地陷入昏迷之中。
　　梦境里，白城一脸淡然的看他，对他摇摇手，越走越远……
　　顾希零看着昏迷的希爵，“我找医生给他打点镇定剂。”
　　伊萨卡点点头。
　　没过多久，医生来了，伊萨卡叫住顾希零，两人一起回到了会议室。
　　“能瞒他，多久？”
　　伊萨卡抽了支烟扔给顾希零，点燃，深吸一口，“能瞒多久，算多久吧。”似乎又想到什么，伊萨卡的眼底闪过一丝狠辣，“只要邱初永远找不到他，那么他便永远不知道真相！”
　　“希爵的那颗子弹其实就可以离间他们的感情，何必做此一举把白城……”顾希零有些惋惜，毕竟是一同长大的朋友。
　　“谁让他听到我们的谈话？”伊萨卡掐着他的肩膀，“我们没有做错！”
　　想起那狰狞不甘，且一脸诧异悲愤的最后一幕，顾希零闭上眼睛，再睁开，恢复往日的冷漠与坚定：“我们没有做错！”
　　我们什么也没有错，伤害朋友，只是为了保护他，欺骗他，只是为了不让他难过，看他伤心，只是为了将来，他不会更伤心。
　　希爵，你怎么就不懂呢？
　　我们是为你好啊。
　　――一个月前，抢救室外。
　　希爵被推进手术室的时候，全身都浸在鲜血里，那曾经温暖的体温因为失血过多越来越冰冷，白城和顾希零一人一边握住他的手，白城最后说：“希爵，坚强点，一定是有隐情，等你好了，你亲自去问他……”
　　顾希零握住他的手臂，最后才放开，最后的最后，希爵推进手术室，最后那刻，他呢喃：“你只要记住，如果你死了，我会让全世界给你陪葬。”
　　他不开玩笑，从来不开玩笑。
　　然而，在接下来的8个小时里，病危通知书连着下了三次，每一次都在告诉他们，要做好最坏的准备，伤口擦过心脏，营救途中失血过多，引起许多病发证，最后一次，伊萨卡把通知书撕了，拿枪抵在主治医生的脑袋上，说：“如果里面的那个人有什么闪失，伊甸园所有的人都给他陪葬！”
　　伊甸园是所属于瓦尔哈拉的科研组织，它的院长是‘七骑士’的之一的预言师尼娅，虽然没有实权，但它的地位仍然平行于权力机构，这也让有些人恃宠而骄。
　　主治医生也是伊甸园数一数二的人才，如今被陌生人威胁，作为知识分子的那点骄傲果然还是泛滥了，结果还没有来得及说什么，就接到直属上司的电话，扣上电话，他对伊萨卡行了一个军礼，“我等定然鞠躬尽瘁。”然后转身，对副主任说了什么，两个人一脸严肃的回到手术室。
　　旁边的顾希零抓着伊萨卡的衣领，将他拽到洗手间里，“不是你号称没有风险吗？为什么会这样？你属下不是神枪手吗？为什么会擦着心脏，当初不是说好，只要见血……”
　　“――闭嘴。”伊萨卡吼，他松开领带，“我怎么知道？――我怎么会知道？”他发狂的眼睛，透着某些血红，像一只困兽。
　　“你不知道？你现在跟我说你不知道？我当初找你的时候，你怎么跟我承诺的？与邱初比武力，希爵会一时手软，所以，你找人在背后开黑枪，这样让希爵误认为邱初要杀他，彻底绝了他的念想，是不是？！”
　　“我……”伊萨卡猛地推开门，“――谁在那里？”说着他掏出枪，追了上去，顾希零紧随其后，一路追到手术室前，伊萨卡问一直守在旁边的警卫：“刚才谁在我们走时离开过？”
　　“白城。”
　　伊萨卡与顾希零对视一眼，“分头找。”然后，他又对属下说：“传我的话下去，找到白城，格杀勿论。”
　　“是！”那名属下敬了个军礼，立刻开始行动。
　　顾希零和伊萨卡阴沉着脸，他们知道，如果这件事被希爵知道，他将永远都不可能原谅他们，而他们的存在，将对于他来说会成为第二位休迷拉，永远拒之门外。
　　“不能让白城活着！”伊斯卡看向顾希零，眼神透着一丝凶狠，他从腰间掏出一把匕首递给顾希零，“如果他把事情告诉希爵，你我都知道会是什么后果！”
　　顾希零接过匕首，“我知道。”他把匕首别在腰间，没再看伊萨卡一眼，只是深深地看了眼手术室那刺眼的红灯，仿佛视线要穿过那厚重的门扉，看到心爱的那个人。
　　呐，希爵，别怪我化身成魔，也别怪我手段残忍，只是当真相揭晓的那一天，能不能原谅我的不择手段。
　　白城从卫生间跑出来的时候，就没打算再回去，他知道，顾希零他们一定会在希爵醒来之前赶尽杀绝，所以，他必须要把这个消息传递出去，否则……他实在不敢想象，有一天邱初会和希爵反目成仇，而且很可能原因会是因为自己。
　　他一路来到天台，最危险的地方也是最安全的地方，伊甸园建立在三面环山的悬崖边，他看着远方逐渐升起的朝阳，觉得就算死在这里，似乎也是值得的。
　　他拨通电话，却不是邱初本人接的：“我找邱初。”
　　夏晚冬此时也很头疼，他看了眼躺在沙发上烂醉如泥的邱初，叹了口气，“他不方便接电话。”
　　“是有关希爵的！”
　　夏晚冬走到邱初身边，听见他呢喃，“希爵，不要走……”夏晚冬皱了皱眉，把手机递到他面前，“白城来得电话，似乎是有希爵的消息了。”
　　邱初一把抢过手机，“他有没有危险？伤得严重吗？有没有说……”
　　白城叹了口气，“我不知道。”他听见全塔发出刺耳的警报声，神色却出奇的安详，“我现在在外面，但我离开的时候，他还没有醒，手术中，下了三次病危，不过，应该是没关系，我现在在伊甸园，这里有全世界最顶尖的设备与人才，你可以放心，我要跟你说的是另外一件事。”
　　“什么？”
　　“你被陷害了，开枪打伤希爵的是伊萨卡派去的人，希爵现在并不知情。”
　　“我相信他。”
　　电话那头，邱初坚定的声音，让白城笑了笑，是啊，如果一切都到此为止，他可以毫不怀疑希爵会原谅邱初，即使那真得是邱初开得枪，他也可以原谅，但是……“再背负杀害我的罪名呢？”
　　“你什么――”
　　白城惊愕的回头，背心插着一把匕首，而匕首的主人因为太过用力，手臂上冒起青筋，他拿着电话，虚弱的笑了笑，其中蕴涵了太多的无奈，他看着站在他对面，曾经一脸倔强的保镖，想起年少时，他把柏璇交给他时，还是少年时的顾希零一脸臭屁的模样。
　　“不要再伤害他……”他握住顾希零的衣袖，忍着痛将身体从利刃下抽离，血肉模糊的声音，像是……撕毁回忆的声音？
　　顾希零不知道此时什么感觉，他只是麻木的看着曾经的朋友，在他面前，没有丝毫恨意的笑着，眼神执着，冷汗沾染了他苍白的侧脸，他只是感受到，那双手握住的力度，仿佛他一生的执念，他只是听见，他恳求的语气，“如果有一天，他受不了，请你一定……一定……一定……”
　　――要告诉他真相。
　　他松开他的手，向后仰去，黑色的塔，白色的人影，从高塔上坠下，淹没在远处黑色的深渊里，顾希零站在塔尖，让风吹了很久很久，他看着彻底亮起来的太阳，接起伊萨卡的电话。
　　“他已经醒了。”伊萨卡说。
　　顾希零将匕首也一同扔向深渊，“白城也死了。”他转身回到病房。
　　病房里，希爵依旧处于昏迷状态，所以，他才可以握着他的手，嘤嘤哭泣，忏悔，祈求救赎的机会。
　　请，原谅我吧。
　　希爵从昏迷中醒过来，窗外的圆月那么大，那么亮，却照不进内心深处，他觉得有些压抑，有些悲伤，他记得很小很小的时候，大他几岁的白城总是一脸温柔的微笑，拍拍他的额头，“少爷，又在想什么？”
　　“我在想，为什么我不能和哥哥一起参加宴会？”
　　白城看着妖异的眼睛，那双很美很通透的眼睛，永远都无法告诉他真相，所以，他指着不远处的Berry，“如果你走了，谁来照顾Berry？它还这么小。”
　　“是哦。”
　　那个时候他那么好骗，相信世界一切都是美好的，人心是最纯粹的，没有勾心斗角，没有残忍伤害，而白城便是那美好中，最不可或缺的一部分，宠溺他的纯真，相信他所相信的一切美好。
　　最后，即使随着时间的推演，他看见到了这个世界的黑暗，看到了休迷拉的狰狞变态，看到了太多太多嘲笑与鄙夷，而白城，却始终坚持站在他身后一米的距离，就像他所说的那样，“只要回头就能看得到，只要需要，便能出现。”
　　希爵把手臂挡在眼睛上，“白城，白城，我要咖啡，我要牛奶，我要……我要你活过来……我不要你死，没有我的允许……你怎么可以死？”
　　“为什么要死？”
　　他咬着被单，将泪水氤氲成片，他实在想不通，只是一个睁眼闭眼的瞬间，白城怎么就再也不会出现在他面前了呢？
　　他实在想不明白，那个坚定地抓着他的手臂，将幸福的选择权交在他的手上，无限宠溺的呵斥他：“如果不想走，现在回去还来得及！”的青年，怎么就放心把他独自丢在这个世界上，不管不问了呢？
　　他不明白啊，他怎么也不明白……
　　邱初接到希爵电话的时候，对方只说了两句话，“白城死了，你高兴了？”
　　邱初觉得嗓子里塞了个鸡蛋，一向能言善辩的他，却在那一刻，说不出半句话来，他只是觉得心脏疼得厉害，如果之前，他还可以无比坚定的相信他们之间的爱情，那么在证实白城死后，他便知道，这次是彻底输了。
　　输在自以为是的以为，只要坚持便能改变他，输在不信任上，如果他给与他更多的信任，便不会让人趁虚而入，钻了空子。
　　“我还活着，相比你很失望吧。”
　　他扣上电话，卷缩在偌大的病床上，白色的消毒水味让人恶心，他一边忍着伤口疼痛，一边坚定的咬着下唇，不让自己发出软弱的呻吟。
　　――没关系，我在这里，我还在这个世界上，我等着你，给你无数的机会来杀我，来吧，邱初。
　　我会一直，等着你。
　　仿佛承诺一样，一生只许诺一次，只对一人，即使是以伤害为名，他们也心甘情愿的接受给予，就仿佛，笃定“他最恨的是我，他最爱的亦是我”一样……
　　相爱相杀。
　　第二卷完结

　　篇外 那一年，那一年

　　白城详细资料
　　姓名：白城
　　性别：你看不到吗！
　　职业：墨菲斯家族专职审讯师，曾经是柏璇・墨菲斯的管家
　　爱好：享受犯人的哀嚎，算不算？
　　人生最美好的三件事：
　　1.与柏璇相处的时光
　　2.杜泽、蓝少加、顾希零共处的那段难忘时光
　　3.再次见到希爵
　　人生最悲惨的三件事：
　　1.被同伴（顾希零）背叛
　　2.杜泽、蓝少加、顾希零分道扬镳
　　3.他爱他，而他却爱他，而他却被他所爱
　　PS：
　　白城：喂喂，我还有很美好的时光啊，作者你现在把我写死，难道是为了以后单独开新卷，或者来个大逆转吗？
　　麻川君：嘘！看你表现！
　　正文
　　这一年，白城14岁，他发誓，永远效忠
　　柏璇8岁，顾希零10岁，白城，14岁，杜泽15岁，蓝少加13岁。
　　他将他视为信仰，一生唯一的信仰。
　　柏璇最近发现了一件有趣的事情，这让他很无聊的生活突然多了很多精彩，比如说现在，“零，我要吃刨冰！”
　　“少爷，管家走前交代过，说不许您吃甜食。”
　　“那你就放盐！”
　　顾希零暗暗擦了把冷汗，“少爷，我们吃……”
　　“好吧，如果你能给我拿来草莓蛋糕，也可以。”说着，他扬起头，异色的瞳仁在阳光下显得璀璨而华丽，像是一只奸计得逞的小狐狸。
　　顾希零呼了好几口气，才将心中的惊艳压下，随后，换上一副讨好的表情，“我们可以吃木糖醇口味的。”
　　“不吃！”
　　顾希零抬头，眼见没有白城在，挺直了腰板，“不吃拉倒。”
　　“――你！”柏璇站起来，一根指头指向他：“你好大的胆子！白城呢？白城在哪里？我要他打你屁股！”
　　股息冷哼哼：“切，那也得等他回来才能打，你不吃，就要饿一天！”
　　柏璇瘪瘪嘴，用力挤眼，嘴巴发出哭声，但最终还没是没有挤出一滴眼泪，这让小王子有点挫败，不过他很快恢复过来，“对了，我最近怎么没看见白城？他去哪里了？”
　　“大殿下把他叫去了。”
　　“我哥哥？”柏璇睁大眼睛，“去干什么了？”
　　“不知道。”
　　那晚一直到半夜，白城才回到别墅，杜泽拿着一条毛巾站在门口，外面下起了瓢泼大雨，白城在那样的天气下却没有撑伞，也不知道怎么会儿事，没有车送他回来，黑暗中，模糊的光点逐渐接近，白城看见站在门口的杜泽，微微一愣，接过他递过来的毛巾，“睡了么？”
　　显然他们都知道说得是谁，见杜泽点点头，白城苦涩地笑了笑。
　　“他们又让你杀人了？”
　　这问题，让在擦头发的少年微微一顿，毛巾遮着脸颊，他看不到头顶之上那璀璨的光源，他只看得到，那一幕幕悲惨浮现在他脑海，“呵，如果只是杀人还好些。”
　　那语气竟然蕴含着深深地绝望与痛楚，杜泽看着深深的震撼了一下，“别做傻事。”他握住他的胳膊，“如果你不喜欢，可以请小少爷帮忙，毕竟……”
　　“不需要。”白城打断他，“我不想他为了我招惹大殿下的注意。”
　　“你疯了！”杜泽捂着他的嘴，“这是禁忌！禁忌！”
　　白城自嘲的笑了笑，那眼神让杜泽慢慢放下手，“我回去了，最近这段时间我可能都会在刑室，之后可能……”那声音很轻，轻得连他自己都听不清，他拿着毛巾缓缓地走上楼梯，回到房间。
　　洗过燥，他又推开柏璇的门，没有开灯，柏璇已经睡着了，他跪在那华贵的大床身边，双手小心翼翼捧着柏璇的右手，这动作如此熟练，就好像做礼拜一样，他把头抵在少年的手背上，轻轻的呢喃：
　　“受吾主庇护，我将战无不胜，受吾主庇护，我将百毒不侵，受吾主庇护，我将永不堕地狱。”
　　然后，他亲吻少年的右手，他想这是他唯一的救赎，他费尽心思保护的纯粹。
　　柏璇第二天醒来的时候，照例没有看见白城，而顾希零也不知道跑哪去了，正巧看见杜泽在院子里和蓝少加对打，要知道富贵人家都会学个跆拳道近身搏击啥的，预防万一，可偏偏休迷拉只给他找来四个青梅竹马的保镖保护他的安全，什么技能也没有让他学。
　　这个家，除了白城以外，杜泽是第二宠他的，“杜泽，你带我去找白城，好不好？”
　　杜泽愣一愣，蓝少加摇摇头，“不行，那个地方没有大殿下的手谕，谁都进不去。”
　　“我也是殿下！”柏璇仰着头，作为墨菲斯家族的小王子，他当然也应该称为殿下，不过，因为他年龄太小，他头上的哥哥又太出色，所以都没人把他当回事而已。
　　杜泽走过去，摸了摸他的头发，“好。”
　　蓝少加瞪大眼睛，“你疯了！你带他去那种地方，大殿下知道会杀了你的！”
　　“切，哥哥才不舍得伤害我身边的人呢。”
　　杜泽叹了口气，他只会不舍得伤害你，仅你而已。“快上去换衣服去吧，我在车上等你。”
　　见柏璇飞速的跑回房间，蓝少加丢下拳击手套，瞪着眼睛:“我也要去！”
　　“你去，是打算一起挨罚吗？”
　　“你明知道，你还去？”
　　“现在能救他的，只是柏璇了。”
　　蓝少加瞪着杜泽，“不就是让他去当邢师，至于吗？”
　　“当邢师？”杜泽抓着蓝少加的衣领，“至于吗？”他一字一顿的重复，“不要说得你好像多么了解一样？你试过见到一个人皮开肉绽的站在你面前，你试过鲜血飞溅在你脸上，你感觉不到温度，你耳边只有惨叫，你试过吗？”
　　蓝少加侧过脸，“随便你。”
　　然后，他看见杜泽牵着柏璇的手，逐渐走远，阳光下，少年的微笑如此凄凉，呵，我见过呢，我就是见过呢！
　　――而且直到最后，我还活着。
　　杜泽的行踪却遭到了阻拦，在还没有走到墨菲斯的地下监狱就已经被休迷拉派人拦住了去路。
　　从黑色轿车里走出来的正是休迷拉的最信任的属下，烯间，来人什么话也没有说，随他一起下车的保镖，迅速把杜泽的胳膊扭在背后，用一条黑色胶带蒙住他的嘴巴。
　　烯间眯着眼睛，看着一脸茫然的柏璇，“杜泽，你好大的胆子！没有大殿下的允许，谁准你带小殿下出来的！”
　　这句话显然不需要杜泽回答，纯粹是在定罪而已。
　　“我让他带我出来的！”柏璇跳下车，8岁的身高只到杜泽的胸口，却摆出一副上位者的姿态，“放开他！”他指着杜泽，对烯间说。
　　“这可不行。”烯间笑着弯下腰，“大殿下很担心您，请先跟我回去，好吧？”说这就要牵柏璇的手。
　　柏璇一爪，锋利的五指在烯间手背上留下五条红色痕迹，“我要去接白城！”
　　“白城？”烯间捂着受伤的手背，看向杜泽，“你跟他说了什么？”
　　杜泽沉默，柏璇做回车里，“去我们刚才要去的地方，现在！”
　　烯间一手握住车门，“不许！”
　　司机擦了把冷汗，“这……这……”这一方面是代表休迷拉意志的烯间，另一方面却又是墨菲斯的小王子，无论是哪一个都不是他能得罪的。
　　正在他纠结如何选择的时候，对面又有一辆轿车停在他面前，看他车上的符号，司机瞪大眼睛，然后，休迷拉从车上走下来，走到柏璇坐的一边，打开车门，看向坐在车里，一副气鼓鼓模样的柏璇，“谁惹他生气了？”他抬头，视线扫过众人，最终锁定在被绷带蒙住嘴巴的杜泽身上。
　　“哥哥，我要去接白城回来，他……”他指向烯间，“他不许，哥哥，你罚他，好不好？”
　　“罚！戒律室领十鞭回来。”
　　从某种意义上讲，这就是休迷拉，纵容柏璇的一切，容不得让柏璇皱一下眉的沙粒存在，同时，也是善于嫉妒和小心眼的变态。
　　烯间恭敬地俯身，答：“是。”他毫不在意那十鞭，因为他知道，依照休迷拉的个性，白城之后绝对会承受超过十鞭的惨烈惩罚，那个变态，又怎么可能允许，有人在柏璇心中的存在意义，如此重要呢？
　　“吃饭了吗？”
　　柏璇摇摇头，“哥哥，我饿了。”
　　休迷拉弯腰，牵起柏璇的手，“我带你吃饭。”
　　柏璇挣了挣休迷拉握住他的手，却发现挣不开，只能回头看了眼杜泽，杜泽冲他摇摇头，休迷拉顺着柏璇的视线回过头，看向杜泽，冷冷的眼神，让杜泽心中一片胆颤，却在面对柏璇时，笑得温柔：“想吃什么？法国菜，还是日本料理，我记得……”
　　“我想吃巧克力大餐。”
　　休迷拉摸摸他的头，“嗯，那我们今天就去吃甜食。”
　　“哥哥万岁！”
　　“柏璇，喜欢哥哥吗？”
　　“最喜欢。”
　　“嗯，哥哥也最喜欢你。”
　　他们所在的饭店，休迷拉把整层都包了下来，安静的厅堂里，只有舒缓的钢琴师，吃饭时，柏璇如愿见到了白城。
　　白城瘦了很多，他礼貌的站在休迷拉身后，却没有像以往走到他身后，迎上柏璇担忧的视线，白城微微一笑，示意自己没关系。
　　这一笑，被休迷拉一个冷眼，冻住，“柏璇，白城在我这里，你还不放心吗？”
　　柏璇咽下一口草莓蛋糕，“可是，白城不在，顾希零不让我吃蛋糕，不让我喝汽水，还有，他还逼我喝牛奶！”
　　休迷拉皱了皱眉，心里觉得舒缓了好多，这白城的地位也不怎么高啊，柏璇依赖他，不过是为了一块糖嘛。
　　柏璇吃完蛋糕，跳下椅子，走到休迷拉身边，拽着他的袖子，哭诉道：“哥哥你一个月才回家那么几次，我想你。”他撑开手臂，抱住休迷拉的腰，“你不要再抢我玩具，好不好？”
　　休迷拉的嘴巴抽了抽，然后，双手一下下抚摸着柏璇的脊背，“嗯。”
　　“真得？”少年抬起头，笑容璀璨。
　　他伸手，抚摸着少年的眼眶，那双眼睛太过美好，碧色的眸子像是清澈的潭水，金色的眸子，有些妖异，但同样很美。
　　“柏璇，以后没有我陪着，不许你再走出别墅。”
　　柏璇歪着脑袋，要知道就连父亲也会允许他一个月出来那么几次。
　　“如果你答应我，白城等会儿就可以跟你走。”
　　柏璇抬头正好看见休迷拉身后的白城，他皱着眉，对他做口型，是一个“不要！”然而，柏璇却往休迷拉的怀里拱了拱，在看不见白城的时候，笑着亲了休迷拉一口，“哥哥真好！”
　　休迷拉开坏的笑着，“嗯。”
　　夜晚的时候，休迷拉坐在客厅里，指尖夹着高脚杯的杯柱，摇晃着杯中的液体，笑得很是妖异，“他睡了吗？”
　　白城站在一米之外，“是。”然后，从身后递出一叠文件，放在茶几上，“这是那个人的口供。”
　　看了眼文件，休迷拉抬起头，看向白城：“不要玩花样，你玩不起。”
　　“属下不敢。”
　　“你以为，我答应他，你就真的能回去了吗？”休迷拉仰头轻抿了一口红酒，“我很高兴你最终选择了墨菲斯。”他拿起手中的文件。
　　“殿下，我可以带杜泽回去了吗？”
　　休迷拉回头，无限嘲讽的笑了笑，“也罢，这个时间他的惩罚应该也都结束了，你可以带他回去。”
　　“谢大殿下。”
　　“不用谢，等会你见到他，就不会想谢我了。”
　　白城最后在刑室见到杜泽，那刻感恩的心荡然无存，反而有种想把他挫骨扬灰的冲动，他背起杜泽，“醒了吗？”
　　杜泽咬着牙，胸前的鞭痕被白城的肩膀隔着，很疼，他却不喊，“嗯。”
　　“怎么那么傻？”
　　“我也不知道。”他疲惫的闭上眼睛。
　　黑色的夜，安静的街道上，只有白城喘息声，以及脚步声，“杜泽，记得以前我跟你说过，我不是真得想要留在墨菲斯？”
　　“嗯。”
　　“最近这段时间，我审问的那个人是我的挚友。”
　　杜泽猛地睁大眼睛，“那是……”法夫尼尔家族派来的奸细，他在心中无限惊讶。
　　“对，他是我的朋友。”
　　“怪不得，你最近这么疲惫。”
　　“嗯，你知道，看到最亲的人毁在你手里，并不好受。”
　　“最后他招了吗？”
　　杜泽摇摇头，“我告诉他，我有了归宿，不想再回去了。他说，他知道了。”他顿了顿，仿佛想起朋友欣慰的笑容，又接着说：“我问他，你会招供吗？他摇头，然后，我开枪杀了他。”
　　杜泽沉默了片刻，突然想起什么，“那你今晚交给休迷拉的供词？”
　　“那都是我瞎编的。”却有80%的正确性。
　　杜泽抓紧他的衣服，“你疯了！”
　　白城无所谓的笑了笑，看着远处若隐若现的别墅，大厅的灯光在黑夜里如此明亮，就像是有人提灯，在遥远的时间尽头，安静等待一样。
　　“是啊，可又有谁能拒绝呢？”
　　他听见自己的声音，通过风，传到很远的地方，他记得，第一次见面，那少年仰头，对他笑得模样，也是如同今晚的星辰一样，毫无杂质，纯粹而美好。
　　这世界上那么多的仇恨悲伤算计妒忌这样的情绪，却没有一滴落进他的眼睛，在这充满黑暗血腥暴力的地下王城里，却没有一丝黑暗能沾染他的袖角，他就像立于黑暗深渊之上的星辰，独特又满足于一切关于美好的幻想。
　　――而他，何其有幸，能作为其骑士之一，一生守护？

　　引子 人生若只如初见

　　序人生若只如初见
　　希爵站在落地窗前，窗外是蔚蓝的天空，以及与之汇合在地平线的大海，他不知不觉叹了一口气。
　　“怎么了？”身后贴上一个温柔的怀抱，男人枕着他的肩膀，侧头舔了舔他的耳垂，“后悔了？”
　　“怎么会。”希爵笑着转过身，却也在不经意间，避开男人的亲密动作，“你也是帮我，我怎么会不知道。”
　　“如果，我是真的爱你呢？”男人捧着他的手，那如同白玉般的手指，也如同白玉一样冰冷，“仔细想想，其实，我们在一起，才是最正确的。”
　　男人伸手，为希爵打好领结，“柏璇，你知道吗？你就是毒药，越跟你在一起，就越上瘾，我真怕有一天，我没有什么你可利用的了，我要到哪里才能再像这样，拥抱你？”
　　希爵没有回答他，他走到门边，“宾客还得等着你蓝大少爷呢，快点吧。”
　　蓝少笑呵呵的点点头，搂着希爵的侧腰，再次走到大厅，只是在途中，希爵突然停住了脚步，蓝少一愣，“怎么了？”
　　“没什么，你先进去，我碰到一个熟人。”
　　蓝少笑着点点头，在他侧脸上一亲，径直离开，待蓝少消失在走廊尽头后，希爵转身，朝着角落走来，“你怎么会在这里？”
　　邱初抓着他的肩膀，将他反压在对面的墙壁上，掐着他的下颚，就要低头吻下，“我为什么不能出现在这里？”
　　希爵推开他，却被他捏着双手，固定在头顶：“你……你疯了……唔！”
　　“我疯了！我确实是疯了！”邱初就像不解恨似的，狠狠地咬了口希爵的唇角，“你为什么要嫁给他？这是骗人的，对不对？”
　　“是真的！”希爵吼，“我们结束了，邱初！”
　　“就因为白城？”
　　“就因为他！”
　　“还是你根本没有爱过我，一旦知道我是黑道教父，你就怕了，所以急着逃开？”
　　“是！是！什么都是！”衬着邱初发呆的缝隙，希爵推开他，“你立刻离开这里，这辈子都不要出现在我面前！”
　　邱初低头，冷冷的笑了起来，“休迷拉、我，还有刚才那个蓝家大少，希爵，你到底要玩弄多少人的感情，你才高兴？”
　　“啪！”希爵看他，“滚，邱初。”
　　“呵。”邱初抹了抹带血的唇角，猛地又将希爵按住，亲吻他，带着浓烈的绝望，不舍以及，祈求……
　　“离开这里，我再也不要看到你。”希爵毫无反应，麻木的如同冰块一样。
　　邱初放开，身体有些踉跄，“真的不爱了吗？”
　　希爵没有回答。
　　“为什么……为了什么？”
　　“邱初，离开这里，求求你。”他低下头，缓缓地跪在地上，“今天是我的订婚宴，不要毁了这一切，好不好？”
　　“希爵！”邱初扑到希爵身上，掐住他的脖子，缓缓收紧，他看着他最挚爱的恋人，闭着眼睛，努力控制自己的呼吸，控制挣扎，像是求死，又似解脱，“希爵，希爵，希爵……”他一遍又一遍不耐其烦的唤着，在他昏迷前夕，他俯身，亲吻他的额头，“我这么的爱你……”
　　希爵睁开眼睛的时候，邱初已经不再，他在地上缓缓的爬起来，对着镜子照了照发红的脖子，皱了皱眉。
　　“希爵？”身后急匆匆跑过，又退回来的夏晚冬。
　　“什么事？”
　　“你见到我家少爷了吗？”夏晚冬似乎看到希爵脖子上的红痕，明白了什么，“你知道他跑到哪里去了吗？”
　　“我不知道。”
　　“你对他说了什么？”
　　“分手。”
　　夏晚冬一拳揍过去，“他为了你吸毒，为了你们的未来戒毒，为了提前见你他连戒毒最初的麻醉药都不打，你……你竟然跟他说分手？”
　　“他吸毒？”希爵诧异的看他。
　　“他正在戒毒！你这样刺激他，万一他在哪里犯毒瘾，法夫尼尔家族不会放过你的！”说完，夏晚冬转身就走。
　　希爵本能的跟上，却被另一双手臂，紧紧揽在握住，“不要冲动，已经到这种地步了，你不是早就知道吗？会是今天这种结尾。”
　　“可是……可是……”希爵握住蓝少的手臂，越发用力。
　　蓝少低头，与他侧脸相贴，“休迷拉已经到大厅了，我们不能功亏一篑。”
　　“……为什么……为什么……”希爵翻身，涌入他的怀里，小声呜咽，“他为什么会来？我这么辛苦的筛选家宴名单的目的，到底是什么？他还是知道了，怎么办？怎么办？他不会原谅我了……他永远都不会原谅我了……”
　　青年拍打着希爵的背后，镜子里，只有蓝少脸上，那抹势在必得的微笑。
　　――柏璇，我早就说过，我们才是最正确的，你怎么还是不信？

　　威尼斯面具 上

　　64 引子
　　传说，乌鸦有7个孩子，他们却只能看到6个，第7个孩子明明生活在他们身边，他们却像看不到他一样，他们只做六个人的饭，也只准备六个人的书包，也只对六个人说早安晚安，微笑抑或责备。
　　第七个孩子，注定是被忽略的孩子，被命运遗弃的孩子，被世界吞没在黑暗里的孩子。
　　美国东区的某座治安森严的小区，今日突然停电，而且，往日被霓虹灯渲染的街道，如今只有月光所照之处，那一点苍凉的光，却不会影响到……
　　杀戮。
　　青年习惯用冷兵器，刀刃与大地摩擦，发出一声声延绵的声响，偶然有火花蹦出，却在下一刻，淹没在夜色里。
　　青年的头发是金色的，是罕有的鲜艳，左眼的刘海遮住他的左眼，只露出右眼，那抹嗜血的笑意，然后，他在一家别墅前停下，仰头，似乎看到了什么，青年的笑意，更加恣意。
　　耳边传来不合适宜的催促：“赏金猎人，行动！”
　　似乎就在话音落地的那一瞬间，青年提着长刀，突然一跃，直接跳到门口的屋檐上，然后，他满意的看着屋内惊慌的人群，宛如童话故事中，最邪恶的魔鬼，推开门……
　　“愿你们死后，灵魂能回到耶和华，我主的身旁。”他拿着胸前的十字，虔诚的亲吻，然后，这便是毫无悬念的虐杀。
　　屋内大概是一个大户人家，可这些管他什么事，他从小接受的教育就是听从，只有顺从才能实现他的愿望，他的刀尖不知道穿透过多少人的心脏，直到他都以为那应该变成温的时，它却还是冰冷渗人，无法让他取暖，更无法给予他安全感。
　　一想起那老男人跟他说的，“握紧你的刀，这将是你生命唯一的伙伴！”
　　呸！
　　如果是生命中唯一的寄托，为什么他还会在这里，挥舞刀尖，只为这场无意义的强软悬殊？
　　“砰！”
　　青年歪过头，唇角露出一丝微笑，那笑容就像小孩子在一堆过时的玩具里发现了一个新奇的小玩具一样，似乎在说，终于发现一点乐趣了。
　　他转过头，下一刻，男主人开枪，青年动作迅速的甩了一下长刀，只见地上多了一颗子弹，他歪着头，“还好玩吗？”
　　下一刻，他又迅速向反方向挡下子弹，仰头，看着男主人癫狂恐惧的面容，青年的刀飞速向前，刀刃贯穿心脏，将男人钉在衣橱上，“虽然我的刀能挡下子弹，但并不代表没有威胁，我可不想……”似乎想到了什么，他侧头看了眼蓝牙耳机，然后摇摇头，将刀刃从男人身上□，甩了一下长刀，鲜血在地上飞溅。
　　“咔嚓！”
　　青年又转过头，朝着声源的方向看过去，引入眼帘的是一间试衣间，他眯着眼睛，一步一步向前迈进，似乎每一步都踏在昨天的印记上，只是人物角色颠倒。
　　他用刀把挂在衣橱里的衣服，一件一件扔在地上，直到最里面，有个橱子上挂着一把锁，他抿起唇，笑得十分狡猾：“小白兔乖乖，把门开开，叔叔不是坏人，叔叔是来救你的，乖，把门开开。”
　　里面的孩子用双手捂着嘴巴，眼泪一滴一滴的往下掉，但那微弱的啜泣声，怎么能瞒得过经过专业训练人的耳朵？
　　青年有些不高兴，他用长刀，轻而易举的斩断锁扣，里面的孩子大概只有五、六岁而已，一头柔软的金色，粉嫩的侧脸还有些婴儿肥，大大的眼睛，透着一股恬静可爱的望着你，“叔叔，救救我。”
　　孩子张开双臂，朝他走来，“叔叔，我好怕！”
　　青年收起刀，向后退了一步，似乎有些畏惧。
　　畏惧什么呢？
　　他连杀人都不怕，怎么可能怕一个毫无杀伤力的孩子呢？
　　“叔叔，你带我走，好不好？”
　　可是，他就是一步一步的后退，仿佛面前的是凶猛的野兽，孩子追不上他，憋着泪，直到看到青年身后，父亲狰狞的尸体，失声痛哭，尖声惊叫……
　　那一刻，被刺耳的声音一震，才终于找回青年飘远的神智，他举着刀，毫无悬念刺进孩子的身体，男孩一脸痛楚的转头，问他：“叔叔，为什么？”
　　“为什么？叔叔。”
　　青年还很想笑，他什么时候变成了这样？畏惧一切纯真美好圣洁刺眼的东西，只喜欢呆在黑暗里，扼杀一切可能伤害到他的东西，拒绝一切善意的接近，他甚至想呆在真空里，这样谁都无法伤害他。
　　青年伸出手，最终决定送这孩子最后一程，他揉了揉男孩的软发，将他小心翼翼的抱在怀里，告诉他原因，“我比谁都能理解你此时的感受。”
　　他听见自己在说：“当年我也是这样张开双臂，跑向那个杀手身边，叫他‘师傅’只是我比你惨……”他似乎想起什么，却不愿再提起。
　　“然后呢？”他笑着，用双手捂住男孩流血的伤口：“我学成后，第一个杀的人，就是他。”他璀璨一笑，那笑容，真得是温柔无害，纯真圣洁。
　　但实际上呢？
　　青年收敛笑意，变得有些残忍：“我比谁都知道你的感受，所以我不会成为第二个‘师傅’，只能杀了你，斩草除根。”
　　“但是，别难过，你会知道我的名字，不会因为怨念太深无法投胎。”那语气，显得他怜悯而满怀善意。
　　“我叫蒙尘。”
　　“最后，你可以到地府向阎王伸冤。”
　　青年将男孩放在他父亲身边，低头看了看手腕上的手表，指针还有10分钟指向凌晨，他用食指轻轻敲了敲蓝牙耳机，两下，那边回应：“赏金猎人，任务执行完毕，请归队，请归队。”
　　“我暂时不想陪你们玩了，BY。”说完，他把蓝牙耳机从耳朵上仍到地上，转身从窗台一跃而出，几个纵身，便不见了踪影。
　　只留下夜色之中，那血染的别墅，以及月光之下，那声嘶力竭的嘶吼：“喂，蒙尘，你去哪里？”
　　“你不会真的要去找什么，你大哥？幸福？呃，管它什么宝贝吧？”
　　“你疯了！BOSS会杀了你的！”
　　“喂！”
　　“喂！”
　　“……”
　　好吧，这就是故事的开始……
　　64 威尼斯面具上
　　“嘿，允蝶，好久不见！”
　　蒙尘举着杯子，金色的发在灯光下泛着璀璨的光，他仰头，对着调酒师，抿起唇，轻薄的唇透着一丝性感的肉色，他眯着眼睛，似乎只是在审视，却绝对不要忽略他眼底的精光，以及？他们的对话。
　　允蝶不可置信的看着对面的人，随即只是无奈的叹了口气，“蒙尘啊，邱初怎么舍得你这棵摇钱树跑出来？”
　　“BOSS？他现在才没有功夫管我呢。”
　　邱初自Foraging号回来，已经过去半年多了，允蝶出院后，又在X市开了一家酒吧，名字叫做“重逢”，重逢依旧是最大的声色场所，亚洲最大的毒品销售站。
　　“他还在情伤？”允蝶的语气透着一丝诧异，“自那件事情已经过去快半年多了，他就算是情商，也该痊愈了吧？”
　　“是啊，他是痊愈了，但他痊愈的方向完全错误了！也不知道他从哪里知道了，那次事件的幕后黑手是休迷拉，现在做任何一件事情第一考虑的不是家族利益，而是怎么能让墨菲斯家族损失巨大！”
　　“邱初不像是那种会做损人不利己的事情啊？”
　　蒙尘把杯里的威士忌喝掉，“你怎么知道对他不利？说不定他心里痛快着呢！”
　　“那他希爵在人呢？”允蝶挑着眉，漫不经心。
　　“谁知道？”蒙尘摸着杯沿，唇角透着慵懒：“就像一年前，希爵失踪，BOSS几乎翻遍了整个世界，也没把人找出来，瓦尔哈拉放话要保护的人，从来没有一次失败过。”
　　“切！”一提到瓦尔哈拉，允蝶的唇角透着一丝轻蔑和痛恨，“再强的组织也会有漏洞，就像人心，从来不是百分百能掌控的。”
　　“这么说，你有办法查到希爵的所在？”
　　允蝶眯着眼睛，妩媚的笑着：“这得看BOSS出什么筹码索要这个情报。”
　　蒙尘含笑，一副“我早就知道”的模样，话题一转，直指重点：“你们这里缺不缺人手？”
　　“你出任务？”
　　“我逃难，帮我一把？”
　　“嗯？”允蝶皱起眉，“什么好处？”
　　蒙尘从怀里掏出一小袋颗粒，推到允蝶面前：“我知道你喜欢禁药，这是我在‘伊甸园’的一个博士家里进行任务时，顺便带出来的。”
　　“‘伊甸园’那不是瓦尔哈拉旗下的科研组织吗？你确定这药是真的吗？”
　　蒙尘俏皮的笑了笑：“我确不确定不重要，重要的是，你确定！我只知道那位博士的名字叫威廉・保罗，你父亲生前的好友。”
　　“威廉……叔叔？”允蝶抓着蒙尘的衣袖，一时间有些无措，发红的眼睛不知道是因为愤怒还是因为难过，最终，他缓缓地松开，下一刻，笑容璀璨的问他：“你想要什么职位？”让人恍惚的觉得，刚才，那不过是眼睛里落了颗沙子，才会险些让他有种，他差点哭了的错觉……
　　“最能引客人注意的身份，是什么？”
　　“舞男？当然，最好还是脱衣舞，钢管舞也不错。”
　　“OK！就它了！”
　　“你会跳舞？”允蝶觉得有些诧异，据他所知，面前这家伙，平衡感极差！
　　果然，某人摇了摇脑袋，不过眼神中倒是充满自信：“虽然我没有跳过钢管舞，但作为曾经贵族中一员的我，华尔兹还是很好的！”
　　允蝶充满怜悯的看着他，也懒得跟他解释钢管舞与华尔兹本质的区别，只是怀着人之初性本恶的本性，添油加醋：“那敢不敢今晚就上班？”
　　“当然！”某人大言不惭。
　　于是，栾少俊带着正在谈生意的客户，光临“重逢”的时候，看到的就是这样的画面，青年站在舞台中央，穿着性感的白色贴身衬衣，下身一条紧身的皮裤，衬出完美的身材，他就那样站在台上，面对台下的起哄，悠然自得。
　　“今天气氛怎么跟平日不太一样？”他问前来服侍的侍者。
　　侍者笑着接过栾少俊塞过来的几张红钞票，回答道：“栾总您不知道，今天店里一早就放出消息说来了一个号称无冕之王的舞男，长得那是一个倾城绝色，所以听到消息的都赶来看看，这挂着‘倾国妖娆’之称的美男长什么样子，结果人是长得不错，但这舞……”侍者忧心的望向舞台。
　　蒙尘站在台上，看着面前的钢管，有些纳闷，他只用钢管杀过人，这跳舞，要怎么跳啊？他抚摸着钢管，喂喂，允蝶在哪里啊？他转头看向幕后，却早已经没有了某人的影子，可恶，被算计了！
　　“哦！不行就下去吧！”
　　“喂，不会跳，就脱啊！”
　　“浪一点懂吗？就这样……”
　　如果说蒙尘前一刻真的很认真地在考虑要怎么把这个钢管舞给跳好的话，那么现在，他无疑是在考虑，怎么样才能一次性把下面那群梗着宛如鳖的脖子都给折断！
　　“咯吱！”蒙尘握着钢管的位置微微开始变形，然后他转头，对台下叫得最嚣张的一桌道：“趁我还能控制自己之前，混出去！”
　　“你是什么东西，敢这么跟我说话？”
　　蒙尘随手将钢管扔在对方桌面上，掉落的方向，竟然没有丝毫偏差，连一杯水都没有打翻，“我什么东西？”蒙尘歪着脑袋，认真思索片刻，然后，他咧嘴，露出洁白的虎牙，“我想起来了，我是……”
　　――灯光瞬间陷入黑暗。
　　大约过了五分钟，灯光又缓缓的亮了起来……
　　你不知道该如何形容那首曲子，或许懂一点音乐的人，会知道允蝶一直弹得都是高音，每一次弹奏，音符都好像落在心底，质问一般，问你，为什么你不陪我弹？
　　是这样一首曲子，柔柔的，却不娇做，满怀悲伤，却能一脸微笑，就仿佛在送别珍贵的爱人，无法拒绝离开，却泪流满面，最后，还是握着那人的手，告诉他，我等你，一直一直等你。
　　允蝶弹了一段，回头，朝他露出一抹或许是邀请，又或许是挑衅的笑容，蒙尘没看他，只是对着刚才跟他发生争执的男人说：“滚出去！”
　　被一个小舞男请出去是相当没面子的事，那男人还想嚷嚷，最后却在看到允蝶对他一脸歉意微笑的时候，乖乖的离开了桌子，开什么玩笑？允蝶虽然歉意却没见他阻止，更何况店主可不轻易上台弹奏的，既然他能为了舞男上台，可见是对他有多重视了。
　　蒙尘见男人灰溜溜的走了，撇了撇舌头，这才走到允蝶身边，坐下。
　　由此，低音部分终于不再空缺。
　　栾少俊看着那青年，不禁想起希爵，第一次见面时，那人也是这样张牙舞爪的模样，笑得璀璨而恣意，但他知道，走了的希爵不会回来，而面前的青年也绝不可能是第二个希爵，被那么好保护起来的花朵，可不是一般家族能做到的。
　　“路总，这次开发案就先在这里谢谢你了！”
　　路远举着杯子，“呵呵，客气客气，栾总太客气了。”说着两人一饮而尽。
　　“路总，我们这样玩多没趣，我找人陪陪你吧？”
　　路远看着台上，笑着摇摇头，“不必了，在店主这么优雅圣洁的琴音下，我们也沾点仙气。”路远看着台上，那金发少年的背影，透着一丝怅惘，“这孩子弹琴弹得不错，只可惜跟希爵比起来，还差点。”这其实是情人眼中出西施吧？没错吧。
　　似乎心脏的某个部分划过一丝长长的痕，不深不浅，不痛，却留下一道鲜艳的划痕，栾少俊的笑容有点绷不住，却又不好发作。
　　“前些日听说他辞职了，你听说了吗？”
　　自那日开始，他就避免所有关于希爵的信息，甚至连开户银行都悄悄地转了，那笔钱也找人慢慢的转到别处，他不想再见到他，怕……怕什么，他也不知道。
　　在听到这个消息的时候，栾少俊的心理只是有些空荡荡的，“原来已经辞职了啊。”
　　“你也不知道他去哪里了吗？”
　　“呵。”栾少俊将倒满的酒喝掉，“我怎么会知道？我为什么会知道啊？”
　　路远看着栾少俊的模样，无言的看向舞台前，鞠躬谢礼的青年，“不知道以后有没有机会再见他。”
　　栾少俊顺着他的方向，看着蒙尘，没有回答，也没有说话。
　　一时间，酒苦的像是磨人的思念，闷在心头，苦在心头。

　　威尼斯面具 中

　　66 
　　佛前的三百次回眸，才能换来一次擦肩而过，而我们反复遇见，是不是太过虐缘？
　　蒙尘介于一些比较复杂的私人原因，是从来不轻易踏上X市的土地，就算是涉及中国的生意，他也是能少接绝不多接，能不接绝对不少接，这次主观意识战胜了往日的习惯，故此，这货才有机会到这X市的富人区，观赏一下。
　　蒙尘的身后跟着售楼小姐，女孩长得一脸清纯，脸上画着淡淡的妆，笑得也是恰到好处，她看着昨日碰巧碰到的金主，青年穿着一条牛仔裤，条纹衬衫，嘴巴上，还拴着一条链子，金色的发，看上去倨傲不羁，但其实，青年笑起来，还是很温暖的。
　　“李小姐，再没有视角好点的房子了吗？”他仰头，顺着他的视线，看到位于山坡上，那零零散散，但视角极好的房子。
　　“那里……”李荣有些犹豫，“那栋白色的房子可以出售，只是价格……”
　　“没关系，价格没有问题，只是，我想要的是那栋……”他指着白色房子旁边的别墅，“可以吗？”
　　“可是，那栋房子已经有主人了。”
　　“没关系，请帮我联系一下房主，价格不成问题。”
　　“这……”
　　“拜托了，李小姐。”蒙尘抿着眼睛，眼神诚恳，“那栋房子有我童年的美好，请务必帮我这个忙，价格我可以出双倍，只要那人肯割爱。”
　　“双倍？”李荣一脸诧异，那栋别墅虽然好是好，但跟旁边那栋白色的空房来讲，其实没有什么区别，而且是住过人的房子……
　　“那栋别墅的现售价是2600万，双倍您确定？”
　　“没问题。”蒙尘一脸淡然，但其实还是有些肉疼，这些年的积蓄是都贡献出来了，回去又得乖乖被奴役了，但眼神却还是带着一丝暖意。
　　你看，大哥，属于我们的东西我会慢慢都拿回来的……
　　李荣笑着向前引着路，“那请问，需要再看看吗？”
　　“不必了。”蒙尘笑着转身，接过一回头，正好迎面冲过来一辆红色法拉利，亏着他反应迅速，朝着一旁的路滚了过去。
　　刺耳的刹车声停下，跑车上跳出来一个帅气的青年，他的唇角透着一丝痞气，看向蒙尘的时候，皱了皱眉，“喂，小猫，你好可爱哦。”他捏着蒙尘的下颚，眼神中透着一丝熟稔。
　　蒙尘撇过脸。
　　“小猫你生气了啊？”说着，从身后自说自话的将蒙尘扶起来，“小猫有没有伤着啊？”
　　“栾新绿，别闹了。”
　　薄荷回头，看了眼自家大哥，无奈的叹了口气，“小猫，我们今天开派对，你要来吗？”
　　蒙尘没听见薄荷说什么，他只是看着车内的栾少俊，眼神中透着一丝热切，哇，他的目标人物嫩，难道这就是传说中的邂逅？
　　栾少俊看着了眼蒙尘，第一眼就认出这是那日的舞男，但也只是看了一眼，有些不耐烦的解开领带，“快点，你不是要参加派对吗？”
　　“是是！”薄荷懒洋洋的答着，松开蒙尘的胳膊，“难得见到一点乐子。”语气充满遗憾。
　　“你们要开派对？”
　　“是啊！”
　　“我可以去嘛？”蒙尘眨了眨眼睛，毫不隐瞒自己眼底的热切。
　　这热切在栾少俊眼底，有些鄙夷，觉得他也是众多爱慕虚荣之一，不过，在薄荷眼底却是充满兴趣的，“小猫，我果然没看错你。”那眼神就像是看到了同道中人。
　　蒙尘仰头，恬静的笑，不去理睬他这句试探以及赞扬或者其他。
　　直到跑车开进别墅，才发现原来被自己看中的别墅的主人，就是栾少俊，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　“小猫，你笑什么？”薄荷戳了戳蒙尘的婴儿肥，一脸探究。
　　栾少俊走到他面前，“名字。”
　　“嗯？”蒙尘抬起头，一脸茫然。
　　某人黑着一张关公脸，“你的名字！”
　　“蒙……蒙尘。”
　　“蒙尘？”栾少俊细细念着，他只觉得这少年有一种让人想要疼惜的感觉，还有一丝熟悉，似乎在很久之前见过，跟某些已经模糊的记忆重叠，又分开，驱使着让他想要去想起来。
　　薄荷再听见这个名字的时候，是截然不同的反应，他突然捏着蒙尘的胳膊，咬牙切齿道：“哦，久仰大名，原来你就是蒙尘！”
　　知道某人想起来，蒙尘讨好的蹭着薄荷胳膊，“大哥，你不要这样嘛，我也是没办法的。”
　　薄荷不听他解释，“你没办法？你办法很多嘛！”
　　看着被拉着越来越远，蒙尘一阵惨呼：“我没办法啊，我死了爹又死了娘，你不能把我关一辈子啊！”
　　薄荷的脑袋青筋蹦跳，“死了爹？死了娘？害死了谁？”他看着他，宛如要把他活活吞下。
　　蒙尘捂着脖子，咽了口唾液，“没，谁都没死，谁都没死……”
　　“哈！”薄荷扯着他的后颈，从过后门，直接扔进一间房间，“希尔芙怎么对不起你了？你要离开？你知不知道你是唯一一个自由身，你还想怎么样？”
　　蒙尘捏着脖子，一步一退，“老大，我不想怎么样啊！”
　　薄荷拾起一个烟灰缸就扔过去，蒙尘毫无悬念的侧头躲过，“再跑！再敢跑就直接打断你的腿！”
　　“老大！”蒙尘抱着薄荷的裤腿，鼻涕眼泪口水摸了一裤子，“你不能这样对我啊！我两个哥哥把我养这么大，我还没来得及报答他，其中一个就被坏人害死了，我能不报仇吗？”
　　“不能报！”
　　“咦？”蒙尘不哭了，眼神透着一丝诧异。
　　薄荷握紧手，一脸认真：“我说不能报！”
　　蒙尘站起来，“这不是你能算的。”这一刻，青年的眼底闪过一丝坚定，与拒绝。
　　“蒙尘，我会给你报仇，但不是现在！我们现在对付不了他们！”
　　突地又是一笑，“老大，我没想要报仇，我只是想拿回属于我们何家的东西而已。”
　　薄荷闪过一丝犹豫。
　　“而且这还是BOSS交代下来的。”蒙尘趁热打铁。
　　“邱初交代你报仇？他没疯绝不会这么干！”
　　“他是没让我报仇，但他交代的拿那样东西，跟我的目的正好一致。”
　　“你们这是狼狈为奸！我要去找他，拐带我下属！”
　　蒙尘拍了拍他的肩膀，“放轻松，我办完这件事还是会回去的，对了，老大，刚才栾少俊怎么叫你栾新绿，你们之间……嗯？”
　　“这关你屁事啊！”仿佛被踩到了痛脚，薄荷摔门离开。
　　蒙尘抹了抹下巴，“唉，这是不是代表着有□啊！！”
　　然而却没有人回答他，等他从房间里走出来，却看见整个别墅大厅聚满了穿着华丽的男男女女，蒙尘这才想起来，这栋别墅今晚是要招待客人的。
　　“格局变了好多……”他抚摸着走廊的墙壁，想起小时候，二哥牵着他的手走过走廊的模样，那时候，大哥虽然跟他们不是亲生，对他确实很好的。
　　妄辞从人群中走出来，“蒙尘，好久不见。”
　　“妄辞？”
　　“是啊。”
　　“好久不见！”
　　“好久不见。”妄辞笑容谦逊，“刚才薄荷说，让我先送你回去。”
　　“我家就在这里，你要把我送哪里去？”蒙尘看着妄辞逐渐阴暗下来的脸，觉得乐趣无穷。
　　妄辞伸手想去抓蒙尘的胳膊，却被蒙尘以一个巧妙的姿势躲开了，妄辞不由的有些生气，“蒙尘，别闹！”
　　“我可是很认真的！你们做情报的该知道何氏的股份在谁手里，我不满你，这就是我这次的目的。”
　　“这事从长计议，我们坐下来慢慢谈。”
　　“好啊，那就现在谈吧！薄荷不愿意跟我谈，他在维护栾少俊，你呢？你也是觉得兄弟比情人重要吗？”
　　“栾少俊是他哥哥！”
　　“……哈？”蒙尘抹了抹后脑勺，“你们不用为了一个情人就扯这么荒唐的谎吧？我不信。”
　　“他们都姓栾，这还需要骗你吗？”
　　“胡说！当初老大跟我说，他是孤儿！”
　　“对，当初他被本家赶出来，是他这个同父异母的哥哥在背后供养他。”
　　蒙尘看着妄辞，他觉得有些混乱，这是什么状况？他想拿回来的东西，在栾少俊手里，栾少俊是自己老大的哥哥，这代表什么？
　　他想起那个冬天，天气很冷，他刚完成任务回来，推开门，那一堆兴奋人群，一个人举着蛋糕，“祝我们的小猎人16岁生日快乐！”
　　那一刻，他哭了吗？
　　他忘记了，只记得那但蛋糕是他吃过的最好吃嘴甜最香的蛋糕，他记得他收到了一个大大的红包，薄荷摸着他的脑袋，“小子，好好干，希尔芙就是你的家人！”
　　家人吗？
　　这个词，离开他多少年，多少年了……
　　……他自己都记不清楚了。
　　蒙尘推开妄辞，狼狈而又无奈的迅速跑走了，妄辞看着他的背影，摸了摸眼睛，一双狐狸一眼透着一丝狡猾，这张亲情牌打得真是绝妙！
　　“跑了？”
　　薄荷把一个杯香槟递到他手上，妄辞低头喝了一口，“哭得很厉害。”
　　“切，小鬼。”
　　“小鬼，是最难哄的。”妄辞坦言。
　　薄荷翻了白眼，觉得有些难受，“唉，我有些理解大哥的感受了，摊上这么个弟弟，真是太倒霉了。”
　　“呵呵，你不是当哥哥都当习惯了？”
　　“我那是为了钱，好不好？”
　　“是是，你是为了钱，才去每年给他过生日，每次下任务都挑没危险性的。”
　　“屁！要是真没危险，他身上能有多么多伤？”
　　“放松点，当初希尔芙需要扩张没有办法的，他不会怪你。”
　　薄荷低下头，在抬头就见栾少俊杀气腾腾的走过来，“他人呢？”
　　“谁？”
　　“刚才那个小子。”
　　“哦，我给送走了。”
　　“不是你刚才请人来参加聚会的吗？”
　　薄荷无辜的笑了笑，“您也知道那是刚才。”
　　栾少俊一脸气愤，却无法发泄，算了，反正他也知道他在哪里上班，还怕找不到人吗？结果没走几步就听见薄荷的善意提醒。
　　“那个人你惹不起，还是趁早收心吧。”
　　“放弃？”他转过头，露出抹冰冷至极的笑，“怎么可能再放弃？”
　　他看他，眼神中从未有过的绝望，与痛恨，“这些日子我一直在想，如果我当初再坚持一点，是不是就能留下他。”
　　这个问题，连我自己都不知道，更可笑的是，我竟然觉得后悔。
　　“所以，别再让我放手放弃。”
　　那语气透着一丝恳求。
　　“那种撕心裂肺的思念与别离，我不想再试第二次了。”
　　如果再有一次这样的爱恋降临，如果再发生一次类似的抉择，我会毫不犹豫的在那人身上打上属于我的印记，就算他消失，也能从茫茫人海，找到他。
　　如果这样的人出现，谁都不要阻止我，就算毁灭，我也要和他在一起。

　　威尼斯面具 下

　　67 
　　那么，我们第三次的遇见，该是刻意的安排了吧？
　　如果不是，那是不是代表……
　　栾少俊最近流年不利，最有说服力的事件就是平日里往来密切的白氏企业突然换了新任总裁，换总裁其实本来跟他没啥关系，但关键的那位总裁上任第一天就说他们家报价高了，打算换家公司，重新合作。
　　他们两家公司合作已经快要三五年了，价格也一直都是这样，怎么到了他这里，就报价高了？
　　这不明摆着就是想给他一个下马威嘛。
　　于是，栾少俊让特助苏群约了一个时间，打算跟上一位白氏总裁好好谈谈接下来的打算，选得上等的咖啡店，环境优雅，安静，钢琴曲伴耳鸣奏。
　　只是栾少俊却没什么心情，他低头看了眼手表，打电话给苏群：“你跟她约了几点？”
　　“八点半，总裁。”
　　“哼。”栾少俊看着手腕上指着九点的手表，“他们倒是守约。”
　　“总裁，他们还没到？”
　　栾少俊扣上电话，礼貌地起身，一位穿着黑礼服的干练女子走了进来，“不好意思，让您久等了，栾总裁。”
　　栾少俊伸出手，接过女士的外衣挂在衣架上：“哪里，等美女是我的荣幸。”
　　“呵呵，您真是会说话。”白思绪红着脸，笑着坐到他面前。
　　“要喝什么？摩卡还是卡布奇诺？”
　　“摩卡。”
　　“甜点呢？”
　　“嗯，一块抹茶慕斯就好。”
　　栾少俊接过菜单递给侍者，“我还是老样子。”
　　待侍者走后，白思绪拿起杯子，打量着栾少俊，栾少俊纵容的接受白思绪有些莫名的眼神，“白小姐，听闻你们最近换了总裁？”
　　“呵呵，是啊，栾总裁您消息还真是灵通。”
　　栾少俊在心里唾弃了一下，能不灵通吗？这都打算把我们换掉了！“呵呵，那是因为你们总裁似乎特别喜欢我们公司。”
　　――喜欢跟我们作对！
　　“是啊，我们总裁对您非常欣赏，时常提起您的。”
　　“是嘛？他说我什么？”
　　“说您英俊潇洒，年纪轻轻手段就很老辣，做事很有分寸。”
　　“是嘛。”栾少俊笑着拿起咖啡，“那有机会，请务必介绍我们认识。”
　　“那是当然。”对于白思绪这样的老狐狸，在商场打混多年，能将一个名不转经传的小公司料理成X市上数，可见其手段有多么厉害，只是无法想象，像这样一位全身充满传奇的女子，会甘心屈居人下。
　　这样一个人才，却是在自己的对手公司，成天考虑着怎么对付自己……
　　一想到这里，栾少俊的心情就有点糟糕，他这人一向这样，敌人就要考虑怎么消灭，爱人就要考虑怎么得到，而这对手嘛，自然是考虑怎么吸收了。
　　栾少俊从公文包里拿出一叠文件，“事先我调查过了新总裁脾气暴躁，对你诸多刁难，你为白氏做牛做马那么多年，如今他们这样对你，就连我这个一贯的竞争对手都觉得过分。”
　　“白氏对我有恩。”
　　栾少俊冷笑：“呵。”无非就是为了找更高的踏脚板而已，“这份合同你拿回去看一下，不要急着拒绝。”栾少俊看着白思绪犹豫的表情，笑着蛊惑：“你将来所负责的公司详细资料也在这里面。”
　　栾少俊站起来，没有再说什么，径直离开，只留下坐在原处的白思绪无聊的撑着下颚看向窗外，手指看着那份文件，有一搭没一搭的抬起食指，敲击着桌面。
　　仿佛有什么指引一般，驱使着她去翻阅那叠资料，在看到公司名称的时候，她赫然睁大眼睛：“――何氏？”
　　似乎有什么东西挥之欲出，她迅速翻阅那份文件，在确定那就是曾经待过的何氏企业的时候，她简直无法形容自己的心情。
　　这是天上掉馅饼？
　　还是，得来全不功夫？
　　“喂，请问您是？”
　　“你没打错。”不是蒙尘转性了，是他此时的境地实在不宜出声。
　　白思绪的声音恭恭敬敬：“总裁，刚才栾少俊约我吃饭。”
　　“是嘛？那有没有依照我说得，晚去半个小时。”
　　“有。”
　　“那还有什么事？”
　　“总裁真是料事如神，栾少俊果然打算让我打理何氏集团。”白思绪第一次见到青年的时候，仿佛看到了多年前的故人，这青年总是微笑，不温柔总是让人感觉犀利，只是他所指的每一个道路，都是最能击中红心的关键，这次也不例外。
　　蒙尘突然转身，拿着手机的手挡住突如其来的外力，“总裁，您说什么？”
　　刀锋对面的青年一脸嘲讽，“蒙尘啊，你的相好叫你什么？”
　　蒙尘瞪了他一眼，“没什么事了，先挂了。”然后，飞伸出腿，持刀的青年向后飞跃，蒙尘乘胜追击，从一旁拾起一个铁管，就冲了过去。
　　而那个人显然近身格斗比蒙尘好些，毫无悬念的闪开，嘴巴还能悠哉的点评，“猎人啊，你走得时候连刀都没带，师傅怎么说的？刀就是你的命啊！”
　　“蓝少加，你少放屁！”
　　这两个师兄弟出自同一个杀手师傅，不过，倒霉的是他们站在两个阵营，彼此算得上仇人，这次蓝少加任务就是消灭这个脱离组织的赏金猎人，他唯一的师弟。
　　“叫师哥。”蓝少加一边笑一边躲。
　　蒙尘知道他没出全力，不由得有些感激：“师哥啊，放过我吧。”
　　“你这样打，有什么意思？明显是在欺负弱小啊。”
　　蓝少加甩了一下刀：“没办法啊，总得要你身上随便什么东西才能回去交差啊。”
　　蒙尘骂：“蓝少加，你就是个变态！诅咒你永远被人压！”说着翻身越墙而去。
　　蓝少加站在原地，看着那仓皇逃窜的背影，看着刀刃上的血迹，眯起眼睛，笑道：“好师弟，你一日不回希尔芙就得被我盯一天。”
　　――话说要使别人流年不利，必先让自己先流年不利！
　　蒙尘捂着受伤的胳膊，踉跄的走在黑暗的小巷里，话说今天心情很好的在享受日光浴，结果手机和门铃一起响个不停，最后他实在忍无可忍走到门口接电话，“喂，谁啊？要不要让我睡觉了啊？”
　　手机在响，门铃也在响，某人接起电话，然后移到门边，“――见鬼的蒙尘，你怎么才接电话啊？”
　　“啊，啊，不想接呗。”某人把电话放在下巴，双手去开门，“怎么有事找我？”
　　“欧洲那边派人来暗杀你了！”
　　“见面再说吧。”他杀了‘伊甸园’的资深研究员，欧洲那群人怎么可能轻易松口？
　　“――见面，见什么面？”
　　“咦？”
　　――咔嚓。
　　蒙尘看着站在他门前，一脸戏谑表情的蓝少加，嘴巴抽抽，不知该说什么，然后，他看见蓝少加朝他伸出手：“哟，好久不见，小师弟。”
　　手机不知何时变成了外放，妄辞从薄荷手里接过电话，声音依旧公式化：“如果没有意外再过两分钟蓝少加就会出现在你门前，友情建议不要开门，您可以选择从后窗逃跑，希尔芙的人已经在那里等你了。”
　　“――啊啊啊，天煞的妄辞，你怎么不早说啊！”
　　某人抱着手机，迅速翻越到沙发后面，而他的头顶，赫然是一把亮晶晶的刀锋，“呵，小师弟好久不见，你怎么见我就跑啊！”
　　“蓝少加，别以为我怕你！你……你……”
　　“呵，给你两个选择，一是今天就死在这里，免得以后被你拖累名声，第二，跟我回去，从此效忠休迷拉。”
　　“我就算死，都不会给那个变态卖命！”
　　蓝少加笑着将头发竖起来，“好志气，那就不能怪我没有同门情意了。”
　　“……屁，你就是想杀我。”蒙尘在心中不屑。
　　蓝少加无所谓的看着他逃跑的背影，一点都没有被说穿的羞耻感。
　　――当然，蒙尘回忆起这些绝对不是为了缅怀他那位神通广大，师傅引以为傲的师哥蓝少加的，他只是有些感慨，上帝啊，你这是在耍我吧？
　　是吧是吧是吧。
　　蓝少加凌空那一脚，只是将他踹开。
　　其实这原本没有什么。
　　只是关键落地的方向是马路。
　　只是马路倒也没什么。
　　只是突然闯入战局的保时捷，破坏了一切。
　　他还有时间欣赏蓝少加惊愕无措的表情，心想，你装什么？明明是你把我害成这个样子的！
　　当突然而来的保时捷撞上他的时候，他原以为他会想很多，但其实没有，他就连恨都不恨蓝少加了，身体一点都不痛的躺在地上，但以头为圆心，已经晕开了一滩鲜血。
　　他张开眼睛，看什么都是模糊的，却只有他，是清晰的，他看着栾少俊走到他面前，一脸惊慌的把他抱起，放在车上，那动作小心翼翼，透着让人恍惚的怜惜。
　　缝隙里，他看见栾少俊英气的侧脸，从他的眼睛里看到了一些他从前没看到的东西，然后，顺着栾少俊的视线，他看见蓝少加提着刀站在他们前面，笑得一脸诡谲，他说：“小师弟，休迷拉挺欣赏你的，你考虑看看，过些天我再去找你。”
　　他嘲讽的笑笑，我可以跟随任何人，却绝不能是休迷拉。他在心中自我总结，视线越来越模糊，最后的画面，是栾少俊冷漠的侧脸，仿佛他手中的刀一样，锋利而冰冷。
　　他听见栾少俊说：“滚！”
　　呵，你看，这男人也不是那么的……
　　不是吗？

　　平静生活

　　68 
　　蒙尘醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间里，超大尺寸的病房，不对，不是病房，没有那刺鼻的消毒水味。
　　他歪着脑袋，正好迎上某人探究的眼神，“这里是哪里？”
　　栾少俊从不远处的沙发上站起来，拿着一杯温水递到他面前，“我家。”
　　“为什么不是医院？”蒙尘喝了一口水，又问。
　　栾少俊轻轻一笑：“你想去？”他伸手，勾了一撮蒙尘的短发绕在指间，“现在？”
　　看着那充满调戏的眼神，蒙尘往后挪了挪，“呵呵，不必了，这里挺好。”
　　得到这个答案，让栾少俊很是满意，他掀开被子，蒙尘炸毛：“你……你要干什么？”
　　“睡午觉。”
　　“我是病人，你不能……”
　　“我不能什么？”栾少俊笑着，伸手触碰那被纱布包裹的脑袋，笑得云淡风轻，却又透着一股诱惑，蒙尘咽了口唾液，决定不能跟这个男人一般见识。
　　“你的伤没事，不过就是伤到了头，右手骨折，我已经让人给你看过了，都不是多大事。”
　　不过是伤到了，右手骨折？
　　那么请问，什么伤才是重伤！
　　蒙尘气鼓鼓的瞪着男人，似乎被这个眼神逗笑了，栾少俊笑了笑：“这些天你不能下床，或许还有些轻微脑震荡，就暂时住我家吧。”
　　“呃，这不太好吧。”
　　“有什么不好？”栾少俊望着这空荡荡的房子，“是我撞伤你的，我理应对你负责。”
　　您真的不必对我负责！“呵呵。”某人勉强的笑了笑，“如果您真要对我负责，请把何氏股份还给我吧。”
　　最后一句话，声音很小，栾少俊没听清楚，“你刚才说什么？”
　　“没，我说我第一次来中国，举目无亲，真是多谢你的照顾了。”
　　“哦？你是外国人，看你不像啊。”
　　“我是华侨。”蒙尘干笑着朝一旁挪了挪。
　　栾少俊侧过身，盯着蒙尘的侧脸，想了一会儿：“那等你伤好了，我带你出去逛逛。”
　　“……好。”
　　栾少俊之所以能这么闲散的呆在家里，没事逗逗蒙尘，归根到底还是因为白氏企业，一直以来的合作方案化为泡影，董事会那么老家伙趁机发难，对他的工作能力提出质疑，这不，他现在很蛋疼的在家养着呢。
　　不过，栾少俊实在不急，董事会早就应该清理了，只是之前一直有些事情挡着，他也就一直忍着，现在，自己送上门的老鼠，怎么能不抓呢？
　　你们就折腾吧，使劲折腾吧，我倒要看看，是哪一只老鼠这么精神，想要吞掉一整只猫？
　　我不配继承栾氏？
　　呵，只有栾氏不配我的时候，没有我不配栾氏的时候，你们以为我会一直做你们赚钱的棋子，为你们肝脑涂地吗？
　　经过半个多月的相处，蒙尘发现了一个规律，就是传说中工作狂的栾少俊，实际上是闲的没事干的猥琐男，就像此时，他自己拿着个铲子，对着锅里的牛肉，阴阴微笑的模样，真是猥琐邪恶到了极点。
　　“喂喂，你那是一锅饭，不是你仇人啊！”蒙尘喊道。
　　栾少俊抬起头，笑了笑：“是哦，你起来，准备吃饭吧。”
　　话说，蒙尘的脑袋已经拆线了，只是奇怪的是右手还不好，歪着脑袋费力的扭开水龙头，却没控制好力道喷了一身，身后传来栾少俊的叹息声：“怎么这么不小心，感冒了怎么办？”
　　他拿起一块毛巾，沾了水，小心的擦拭着蒙尘的手，蒙尘抬头看他，觉得男人的手那么好看，修长白皙，且充满力度，而那包裹他的白色毛巾小心翼翼的绕过他的五指间，那模样仿佛他是世界上罕见的珍宝。
　　很久没有被这么小心翼翼对待的青年，心中涌出一抹罕见的愧疚，他挣了挣那双手，却被栾少俊捏得更紧，“要擦干净，否则吃到细菌，肚子会痛。”
　　“你当我是小孩子啊！”蒙尘摆了摆眼。
　　栾少俊笑了笑，“嗯。”我自己的小孩子。他在心中悄悄补充。
　　“你个猥琐男！我今年有22岁了！不是萝莉啊！”
　　栾少俊低头，揉了揉他头顶的软发：“我知道。”然后，转身走了出去，“吃饭吧。”
　　蒙尘见男人回头那一抹宠溺到极致的微笑，鬼使神差的红了脸，在栾少俊看不到的地方用冷水拍了拍自己的脸颊，告诉自己：“蒙尘，你清醒一点！你接近他，是为了夺回你大哥的企业，你搞清楚啊！”
　　“蒙尘，吃饭了，磨蹭什么？”
　　“哦……哦，来了。”说着，小跑到餐桌前，低头看了眼满桌的四菜一汤，满意的朝栾少俊竖起拇指：“您的厨艺，又进步了。”
　　栾少俊夹了一块牛肉粒放在蒙尘盘子里，“吃吧。”他说。
　　他看着对面一脸吃的欢腾的青年，有些恍惚的觉得面前坐着的还是希爵，但他摇了摇头，再次看向对面的时候，只有小孩低着头的头顶，他笑了笑，那笑容不似遗憾，只是有些释然。
　　其实，他一直希望像这样，在外面吃够了垃圾油，偶然做一顿饭，会有一个人一起跟你探讨这菜味道如何如何，一边说着“这味道淡了一点”一边喜滋滋的吃着。
　　希爵没有给他的温暖，面前这个人给了。
　　他给希爵的心被利用了，如果给这个人，是不是会不一样呢？
　　“栾少俊，你怎么不吃啊？这个鸡翅，如果是辣的，哎呀，那一定很完美。”蒙尘将最后一个鸡翅夹给栾少俊，一边大言不惭的提意见。
　　“我在考虑，要不要放弃一段感情，重新开始新的追求？”
　　一听这话，又都不是傻子，国外又那么开放，男男司空见惯的，蒙尘自然知道什么意思虚汗连连，这什么意思？难道妖孽如他，这次还要背负情债吗？
　　“不要吧，过往那么珍贵，怎么能说忘记就忘记，如果你见到一个人，就说你爱他的话，你让那个人怎么相信你的真心？你让你曾经爱过的人，怎么看待你对他的心意？”
　　栾少俊看着他，那双眼睛里，一瞬间的钝痛让蒙城有些惊愕，他没有别的办法挽回刚才的话，只能无视栾少俊期待救赎的眼神，低下头，默默吃着怎么也没有刚才香的饭。
　　只听见那人说：“那么，便要一直记着？”
　　“嗯。”他没听见他说什么，他只是条件反射的回答。
　　栾少俊苦笑的摇摇头，拿起一旁的衣服，“今晚我不回来了。”说完，径直离开。
　　待栾少俊走后，蒙尘站在落地窗前，看着茫茫的夜色，有些难过，又有些烦躁：“那你要我怎么回答啊？你个闷骚男！你知不知道我是为了夺你公司才接近你的啊！你如果爱上我，会让我觉得我不仅是个奸诈小人，还是一个玷污圣洁爱情的刽子手啊啊啊！”
　　连续三四天栾少俊都没有再回来，蒙尘躺在沙发上，看着电视，身边捏着电话，这模样显然不是维持了一天两天了，他饿得要死，这些天只能叫外卖，平日里百吃不厌的披萨也觉得没味道了。
　　“我想吃鸡翅膀了，栾……”
　　声音乍然而止，蒙尘揉了揉头发，烦躁的把遥控器摔在对面的沙发上，他记得几天前，那男人就是这样坐在对面，问他，该不该放下从前？
　　“娘的，你问我，我问谁啊？我还想问，我为什么会心软把计划迟迟拖后！”
　　又过了一会儿，某人像想起什么似的拿起电话，“喂，白思绪吗？”
　　“是，总裁。”
　　“你跳槽了没？”
　　“……还没。”不是她不想立刻跳，实在是代理总裁要交接的东西太多了，而且，拜托，她要把公司交给谁啊！
　　蒙尘笑了摇摇头，“你别紧张，你是我哥哥的得力助手，你能帮我，我很高心，想必哥哥知道也会很欣慰。”
　　“何总把何氏交给我，我没有保护好它，我心中有愧。”白思绪的声音低了下去，带着轻微的哽咽，当年何枫临死之前把何氏交给她，最后尼福尔海姆在背后吞并他们的股票，迫使经营权一点一点外流，最后她迫不得已卖掉剩余的股权，另行建立公司，这便是现在的白氏。
　　“没事，失去的我们再夺回来就是。”蒙尘的声音低沉，不似往日的痞气，多了一丝笃定：“我们的终归是我们的，谁也抢不走。”
　　“对了，既然你还在那里，就帮我个忙吧。”
　　“您说。”
　　“上次那个关于栾氏的合作案，在他们达到我的条件后，就给他们吧。”
　　白思绪跟着何枫的时候就练就了一身处变不惊的本事，此时也是如此，她只问：“要达到什么条件？”
　　蒙尘笑着扬了扬下巴，你敢不回来做饭，看我怎么整你！“让他去幼儿园给小班的学生讲两天课，务必要求哄得全班小孩开心，才算完成任务。”
　　“以什么理由？”
　　“栾氏太冷漠！”
　　扣上电话，某人想起栾少俊站在一群哇哇大哭的孩子面前，手足无措的扶额模样时，某人的心情，好到了极点，这是这些日子以来最开心的事情。

　　恶作剧

　　69 
　　“总裁，白氏的合作案有消息了！”
　　苏群拿着资料夹走进来的时候，栾少俊正好还在出神，苏群把资料夹放在桌子上，“你最近都在出神，怎么了？”
　　栾少俊笑了笑：“没事。”
　　“怎么会没事？你和希爵分手后也没见你这个模样。”
　　“哼，他什么时候成了我的衡量标准了？”
　　苏群皱了皱眉，“你又有新的衡量标准了？”但似乎想到什么，又说：“也是，你这个年龄了，是该正经找一个了。”
　　“是嘛？”栾少俊笑了笑：“可惜，他并不喜欢我。”
　　苏群似乎见怪不怪：“我发现，你总喜欢挑战高难度任务。”
　　“这样才有趣，不是吗？”
　　两人不再根据这个问题再作讨论，栾少俊问：“你刚才说跟白氏的合作案有消息了？”
　　“呵呵。”苏群自己先笑了，“他们指定了一个孤儿院让你去做义工。”
　　“你确定他们总裁不是有病？”栾少俊倒不生气，只是眉头皱得有些紧。
　　苏群低头掩饰自己翘起来的唇角：“是啊，而且我已经打电话确定过了，这确实是白氏的新任总裁的恶趣味，而且他说如果您愿意去，他不介意把定价总额再提高百分之五个赢利点。”
　　“哼，他倒是大方。”
　　“那总裁，您到底去不去？”
　　“我去！送上门的钱，怎么能不要？”
　　于是，当日下午，某个孤儿院内，一身黑色西装的栾总裁胸前带了一个粉色围裙，手里拿着一只水彩笔，在黑板上写：“1+3=？”
　　他望着台下，一群还够不到他腰的小朋友，很勉强的挤出微笑：“小朋友，你知道一加三等于几吗？”
　　下面的孩子显然很不给面子，“叔叔，我要吃糖！”
　　“叔叔，我也要！”
　　“叔叔，我也要！”
　　“……”
　　栾少俊终于怒了：“苏群！”
　　结果其中一个离他最近的孩子，就被吓哭了，只听“哇”的一声，紧接着好像验证了蝴蝶效应，整个房间里，全都是小孩的哭声。
　　栾少俊从小就被人宠惯了，长大后在单位也是一个指令一个命令的，从来没有这么束手无策过，这群孩子，你吼不行你威胁他们不懂，你就是哄也哄不好……
　　栾少俊被围在一群孩子中间，吵得头疼欲裂，他绕了个圈，看见不远处朝他微笑的苏群，打了个手势，把孤儿院的看护请来，他趁机走了出去，“我们可以回去了吧。”
　　苏群很是遗憾的摇了摇头，“总裁，您这样子白氏是不会承认的。”
　　“那还得要我怎么样啊？”
　　苏群无限同情的指了指那群孩子，“他们的意思就是让那群孩子在这张纸上给你盖个章。”
　　“哦。”栾少俊邪恶的笑了笑：“只要盖章就好了，是吧？这个简单。”
　　他重新走回孩子群众，拿着一个精致的小印台，“来，小朋友们，我们来玩个新游戏，看谁的指头最漂亮！”
　　小孩子们眨眨眼睛，一脸好奇，再次把他为了个圈。
　　“就是这样，把食指放在这个红盒子里，然后，按在这张纸上，来，乖，从你开始。”
　　只见小朋友A举起手：“叔叔，我先来！”
　　“哦，好好！”栾少俊一脸惊喜，“来这样……”他蹲下，把孩子圈在他怀里。
　　A在印台上按了下，然后，翻了眼球，向四周一看，那就仿佛一个信号，紧接着，好几名小朋友都把手伸进印台里，然后……
　　A喊：“3……”
　　“2……”
　　“――开始！”
　　小朋友A转身迅速被栾少俊扑到，紧接着数十个小孩把指头飞速飞向栾少俊的脸，“喂，你们这群小鬼！”
　　“哦！”
　　“哈哈！”
　　小孩一哄而散，苏群从教室外赶紧走进来看看栾总裁此时的状态，只见他的脸上飞舞着N只小掌印，“苏群，你确定栾氏每年都有往这所孤儿院捐款吗？”
　　“是的。”
　　已经很没有脾气的栾少俊被苏群拉起来，“你确定跟白氏签署的那份合同具有法律效益吗？”
　　“是的。”
　　栾少俊坐在椅子上，喝了一口水，“哦，我这样就放心了。”
　　那语气透着深深的绝望，“苏群，你确定这不是他们总裁在耍我？”
　　“是的。”
　　“呵，真想看看那群老家伙过来哄孩子的样子啊。”
　　苏群低头嘿嘿笑了笑，“总裁，恐怕在我们来之前白氏已经交代过了，不会那么容易让我们通关，更不可能让您投机取巧。”
　　“哦？”听这话，栾少俊来了精神，“这么说，苏助理有好办法？”
　　“总裁，我错了。”
　　“唉……”栾少俊叹气，“这个时候，如果有个女人在该有多好啊。”
　　“总裁，有很多女人还不如男人呢。”
　　“那你成为比女人管用的男人吧。”
　　“……”某人灵机一动：“有了！”
　　“什么？”栾少俊一脸疲惫的撑着脑袋，余光是四周躲在角落里观察敌情的小屁孩们。
　　苏群伏在栾少俊耳边嘀咕了一阵，直到栾少俊唇边翘起微笑，“不过，这个方案可行。”
　　躲在角落里的A见他们不怀好意的笑容，“有情况，快去告诉小尘哥哥，敌人可能要找后援！”
　　C说：“遵命！”敬了个军礼，迅速朝院长室的方向跑去。
　　“我们一定要为小尘哥哥出气！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“……”
　　众小孩复合。
　　于是正坐在电脑前，通关监控器看着栾少俊一举一动的蒙尘，终于接到了期待已久的求救信号：“什么？你现在在孤儿院？”
　　“只是让你帮我哄孩子，骗小孩签字画押而已。”
　　“不去，我不干这么伤天害理的事。”虽然这么说，但蒙尘已经开始换衣服。
　　栾少俊看着窗外的风景，“帮帮我。”他说。
　　“你这是在求我？”蒙尘食指与中指夹了根烟，笑容妖娆而魅惑。
　　栾少俊坦言：“是啊。”
　　“那你以后不准不回家给我做饭。”这句话的重点，真的只是不能饿着我，绝对不是不准不回家。
　　栾少俊的声音洋溢着快乐，“嗯，以后不会饿着你。”
　　“地址。”
　　“我发你手机上，等会儿见。”
　　“好。”
　　蒙尘指着显示屏上栾少俊的侧脸，“呵，让你害我吃了这么多天的面条！”他掐准时间，过了半个多小时才从房间里走出来，“小C？”抱起迎面扑来的小孩，两人显然很是亲昵。
　　“小尘哥哥，我们已经听你的话把大魔王折腾了一上午了，你上次说叫我们唱歌，你没有忘记吧？”
　　蒙尘摸摸小孩的脑袋，“今天下午哥哥就教你们唱歌，好不好？”
　　“好！”
　　蒙尘抱着小C出现在栾少俊面前，“你终于来了！”栾少俊宛如看到了救星。
　　蒙尘笑着点点头，把小C放在地上，“刚才你答应我的，别忘了，把小朋友都叫来吧。”
　　“好！”
　　蒙尘朝栾少俊眨眨眼睛，“放心，今天肯定让你顺利过关！”他走到教室中央，坐在钢琴前：“这首歌，是哥哥为你们做的哦！”
　　“哇，哥哥好厉害！”
　　“是吧是吧。”蒙尘摸摸小C的脑袋，“你好可爱哦。”
　　“切！”小A不屑的偏过头。
　　蒙尘好笑的又摸摸小A的，“小A也很可爱哦，你们都很可爱！”
　　栾少俊站在一旁，一脸微笑，心想，果然找一个女人，不如找一个万能的情人。
　　蒙尘简单的活动了手腕，然后就开始弹琴，不是音质很好的琴，但青年并不在意，他只是尽心弹着，没有一丝一号的敷衍怠慢，他唇角透着一抹微笑，与落在身上的阳光相得益彰，他睁开眼睛，带着善意与温暖，对孩子们微笑。
　　他说：“这首曲子，叫做《春光》”
　　他说：“我很喜欢它的旋律，温柔，又透着愉快，希望你们喜欢。”
　　他说：“如果你们能喜欢，我会很高兴。”
　　从来没有这么一刻，觉得这么想把这个人抓在手里，如果说希爵是阳光的话，那么，蒙尘大概只能算得上晨曦，他太过短暂太过虚幻，这个人就像是凭空出现在他身边，是上天送给他的补偿，就好像，仅此一次的机会，一旦放过，便再也没有第二个蒙尘一样。
　　一曲终了，小A不高兴了：“小尘哥哥，你说的歌呢？我们要听你唱歌。”
　　蒙尘不好意思的摇摇头，“哎呀，你这混小子，我唱歌走调呢。”
　　“我们要听小尘哥哥唱歌！”
　　“我们要听小尘哥哥唱歌！”
　　“……”
　　“好吧，好吧。”蒙尘破罐子破摔，看向栾少俊充满暖意的眼神，有些不好意思的移开视线，“如果你们不嫌难听，我就唱给你们听。”
　　然后，又是一曲……
　　妈妈轻轻哼着小调
　　她在哄她的孩子睡觉
　　摇篮曲啊摇篮曲
　　谁唱歌给我听？
　　小熊啊你别孤单
　　不是还有我赔你吗
　　夜太静风太冷
　　如果你能抓住我不放手
　　那我就跟你走
　　一直一直走
　　妈妈哼着小调
　　她在哄小宝宝睡觉
　　声音那么柔那么美
　　我在旁边静静听
　　好想有人哄我睡觉
　　……
　　“栾总，你上次要的资料查到了。”
　　“是嘛。”栾少俊有些不舍的看了眼蒙尘，只觉得被阳光笼罩的青年透着某种魔力，接过苏群递过来的照片，上面赫然是白思绪和蒙尘面对面吃饭的照片，“是他？”
　　苏群沉重的点点头，“恐怕他接近你，是另有目的。”
　　栾少俊沉默的把照片塞进口袋，重新走回房间的时候，蒙尘一脸骄傲的把印有全数手指头的纸张举到栾少俊面前，“怎么样？我厉害吧！”
　　栾少俊看着蒙尘一脸清澈的眼睛，“嗯。”他接过纸张，交给身后的苏群。
　　“你得请我吃饭吧？”
　　“是啊，我亲自下厨，给你做。”
　　“耶！”蒙尘举双手，欢呼。
　　他侧头，看着蒙尘，只觉得这小孩怎么可以天真到这样的程度，你不是居心叵测吗？那为什么还要帮我拿到这个合作案，哦，不对，是你压根就想让我求你，可是，一句“帮帮我”就能让你满足吗？
　　你到底想从我身边拿走什么，蒙尘。
　　不对，栾少俊摇摇头：我还有什么好失去的呢？
　　已经走远的蒙尘回头，叫他：“快点！栾少俊，我们还要去买菜呢！”
　　无所谓的摇摇头，栾少俊快步向前，“好，这就来！”
　　他想，如果他爱他，那么，就连自己都是他的了，还有什么失去不失去的呢？
　　他想，如果他也爱着他，那么，他的东西不也是他的？
　　是不是？
　　是的吧。

　　一半一半

　　70 
　　白思绪成为何氏总经理那天，蒙尘打开了前些天空运过来的红酒，倒在两只高脚杯里，饭桌那边坐着栾少俊，他朝他扬起杯子，“庆祝我们相识18天。”
　　栾少俊与他对饮，他陪在他身边，而他却没有丝毫快乐，反而觉得有些内疚，一瓶上万的红酒，被他们半个小时解决，随后又点了好几瓶类似年份的红酒，没有品酒的那些流程，他们把红酒当啤酒喝，而且，十分尽兴。
　　最后，两人都有些头晕，两人依靠在一起，栾少俊端着酒瓶子，继续给蒙尘倒，他也有些喝多了，但至少能控制自己倒酒的手不抖，走路的时候不左摇右晃。
　　与他相比，蒙尘显然是醉了，其代表就是，蒙尘不停的要酒，找各种各样的理由喝酒，或者说着随便一个理由，也不看他喝了没有，自己先干了，还没等他喝，就又有了第二杯的理由，这样慢慢下来，他们之间总隔了两三杯酒，就像他们之间的距离，总是隔着点什么。
　　最后，栾少俊不喝了，他知道蒙尘心情不好，他伸手抚摸着小孩的侧脸，问他：“你怎么了？是什么让你不开心？你告诉我，你的愿望，我都会为你实现。”
　　“我要我哥哥活过来。”蒙尘突然抱着他的脖子，扑到他怀里，红酒撒了他一身，栾少俊也不火，反而觉得心疼。
　　“你怎么就这么招人疼呢。”他问自己，也问他。
　　没有人会听一个醉鬼的絮絮叨叨，但这不影响蒙尘将这些年的苦闷哀伤痛苦全都倒出来，像是在整理空间，又像是在倾诉，他说：“我从很小的时候就知道‘恶魔游戏’，知道大哥和二哥都是棋子，我知道一切，却无法阻止他们自相残杀，因为游戏需要，所以他们要我假死，二哥却误以为是大哥害死了我，最后为了替我报仇……”
　　栾少俊抱起他，“好了，别哭了，我们回家吧。”
　　蒙尘抓着他的肩膀，“我要回那里！”
　　“哪里？”
　　“就是何枫的那套别墅。”
　　栾少俊的眼神暗了暗，“你倒是熟悉，你认识他？”
　　蒙尘用食指堵在唇前，“嘘！”然后，他警惕的四周望了望，“别被他们发现！我怎么可能认识一个……死人呢。”
　　栾少俊看他又要流泪的眼睛，急忙用右手捂住他的眼睛，“睡会儿吧，别哭了。”
　　“我要去那里！”蒙尘不服气的抓着他的衣服。
　　“好，我们回那里，但是那里都被我改得面目全非，住的一定没有平时舒服。”
　　“就去那里。”
　　“好，好，我们就去那里。”
　　栾少俊抱着蒙尘直接到地下停车场，正巧遇到路远和刘闻远在一起拥吻，路远见到熟人，忙把刘闻远推开，还骂了句脏话：“滚开！”
　　刘闻远被推开，有些不悦的皱了皱眉，“大哥，我们都多少次了，你至于吗？”
　　“你！”他指着他，眼神却在看向栾少俊时，透着些许温怒，刘闻远顺着路远的方向看过去，正好看见栾少俊抱着蒙尘，心想，这下子坏了！他这个情人什么都好，就是面子薄，做那些事的时候，有一个人都不行！
　　但还是挺大方的转过头，“栾总也来这里吃饭啊？”
　　栾少俊心想，什么叫“也来”难道我自己家开的店，我还不能来吗！但面子上都还是一副亲热模样，“是啊，这家店不错，尤其是红酒。”
　　“是啊，人更不错，对吧？”刘闻远看向栾少俊怀里的蒙尘，眼神带着戏谑。
　　栾少俊受不了其他人对于蒙尘的轻视，直接看向路远，“路总，我们还有事，先走一路了。”
　　刘闻远见栾少俊毫不给他面子，一把抓住栾少俊的肩膀，“我说，你小子……”
　　话还没说完，就见蒙尘从栾少俊怀里跳下来，一把抓着刘闻远的手，向后轻轻一折，“咔嚓！”
　　“――啊！”刘闻远抬脚就要踢他。
　　“他是我的！”蒙尘看他，一字一顿，“不许你碰他！”
　　栾少俊赶紧把蒙尘抱回怀里，满是愧疚的看向路远，“路总，你看……”
　　路远摆摆手，走到刘闻远身边，朝他的后脑勺就是狠狠一击，“让你找事！”
　　刘闻远回头，委屈的说，“别打了，我疼死了！”说完，他狠狠地瞪了蒙尘一眼，“看不出来，这出来卖的还能充当保镖了！”
　　路远捏着他的手，“你就找抽，是吧！”
　　“大哥！”
　　路远拉着他的衣服，右手环在他的腰上，“赶紧上医院吧，你磨蹭什么。”
　　“嘶！”刘闻远吹着冷气，“你轻点，喂，大哥，你第一次对我这么温柔。”
　　“――闭嘴！”
　　见两人开车离开，栾少俊呼了一口气，他捏捏蒙尘的脸颊，“你就给我找事吧。”谁知道，蒙尘直接倒在他怀里，“喂，装睡就不用挨罚了？”
　　“栾少俊是我的……”蒙尘小声念着，语气愉悦，“不许欺负他。”
　　栾少俊很是无奈的揉揉额头，“小家伙，你这是在保护我吗？”他弯腰抱起蒙尘，打开车门，放进副驾驶座上，再为他系上安全带，“睡吧，等会儿就到家了。”
　　一路上，栾少俊不时看向睡得香甜的蒙尘，小孩的睫毛很长，不知道具体年龄，也不知道他真正的名字，甚至连他的来历都不清不楚，这样的人留在身边很危险，尤其是在看到那张照片之后，这份危险越来越沉重。
　　但他却舍不得放手，如果之前还有一丝一毫的犹豫，那么，在蒙尘毫无意识里，为保护他折断刘闻远手臂的那瞬间，他就知道，无论身边的人是谁，什么身份，什么目的，都无所谓了，他相信他，无论从任何一个层面，他都相信他。
　　窗外淋淋的雨声，与少年潜眠时的呼吸声，一切宁静的像是仲夏的幻梦，他想，如果那栋别墅叫做幸福，那么这条开往幸福的路，能永远开下去就好了，无论未来多么坎坷艰难，至少现在，让这一刻永恒下去，一直一直……
　　――可是，我们怎么能战胜时间，怎么能说赢就赢？
　　将车停在车库，栾少俊侧头，细细的描绘着少年柔软的眉，白皙的侧脸与纤细的手指，他说：“我从小就想要这么个人，会在需要的时候陪在我身边，我累了只要看到他就不累了，生气了看到他就能开心起来，以前……”他顿了顿，不知道该怎么继续。
　　蒙尘模糊中醒过来，听见某个人的絮絮叨叨，那个人的声音很好听，低沉中透着一丝沧桑，他说：“我以为这一辈就只能跟冷冰冰的金钱交换爱情，却遇到了你……”
　　然后，他睁开眼睛，面前是栾少俊压过来的唇，很性感的唇色，以前总是听人夸奖一个人的唇瓣漂亮时就说“那是专门为了接吻而生的唇”他的也是。
　　他闭上眼睛，张开嘴，迎接的心情像是神圣的加冕礼，两人有点激动，栾少俊右手捏着他的下颚，最大程度的含着他的舌，细细的吮吸，仿佛那是甘甜的雨露。
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你。”
　　“……”
　　不知道谁对谁说，总之没有回答，代表回应的是更加疯狂的撕扯与亲吻，客厅的沙发上，蒙尘跪在地上，急切的拉开栾少俊的拉链。
　　“你干什么？”栾少俊抓着那双肆意的手，挣扎起来，“――我不需要你这样子！”
　　蒙尘反扣着栾少俊的手，作为一个职业杀手，击败栾少俊这样的业余人士太过简单，总之，他吞吐着栾少俊的下身，费尽心思，百般花样，他需要救赎，需要解脱，需要尽全力让栾少俊快乐，而非他自己，否则……
　　他会觉得内疚，而且心痛，非常非常的痛。
　　我是个骗子，我是来从你手中夺回何氏股份，会让你损失惨重，甚至是一无所有的，你怎么可以对我这么好？这么好。
　　你怎么可以，对这样一个欺骗你的我，说，我爱你。
　　怎么可以？
　　栾少俊愣愣的看着身下少年哭泣的脸颊，他伸手，轻轻抚摸着他的侧脸，“乖，不要哭，我说过了，不需要你这样，难受的话，就吐出来，好不好？乖……”
　　――为什么？
　　要这么温柔。
　　――为什么？
　　要对我这么好？
　　――为什么？
　　会在错误的时间，遇见对的你。
　　蒙尘觉得自己哭了，口腔里充斥着□，他被呛着了，一边咳嗽一边哭泣，像是要把……要把从小到大所有的委屈都哭出来，都喊出来，给面前这个男人听，似乎也只有他能听得懂。
　　栾少俊拍着他的肩膀，“对不起，呛到了吧，把它们都吐出来，乖。”
　　“不要。”他固执的摇头，用力吞咽那些腥气的液体。
　　“吐出来！”
　　“不要！”他吼，随即又再次扣住他的手，解开栾少俊的领带把他束在沙发尽头，“不要！”他吼，然后，站起来，脱下自己的裤子，露出精瘦的身体。
　　“喂，你不是想要上我吧？”栾少俊苦笑。
　　“不要！”
　　栾少俊头疼的看着显然已经喝醉的蒙尘，很难想象明天某人醒来，会是什么模样，无所谓，反正什么模样，他都会负责到底，用一生的时间。
　　他愉悦的扬起唇角，下一刻，却“嘶！”的一声，倒吸了一口凉气，只见蒙尘攥着有些硬起来的下身直接往□里叉。
　　“宝贝，你这是报复吗？”栾少俊看着因为疼痛，苍白脸色的蒙尘，显然没有开玩笑的心情，“你这样子，是打算废了我，连带着你自己吗？”
　　蒙尘停下来，随即明白了什么似的，跑到浴室里拿出一瓶沐浴露出来倒了一些在自己身上，剩下的倒在栾少俊的下身上。
　　“你倒是会物尽其用。”栾少俊苦笑。
　　这次显然没有那么困难，但也绝对算得上艰难，虽然能进入，但是密道逐渐撑开的撕裂感却不是一般人能忍受的，鲜血沿着蒙尘的大腿缓缓流下，刺眼却有别样的性感，“你疯了！蒙尘，停下来！你流血了！”
　　蒙尘朝他笑了笑，配上那副勾人眼神，当真是性感的要命，他仿佛没有注意到自己的身体，坐在栾少俊身上，缓缓的动了起来。
　　“停……呃……停下来……”栾少俊的手紧紧地捏在一起，领带摩擦着手腕有些发红，“蒙……尘……”
　　蒙尘的脸色依旧苍白，在这场性@@事里，他没有丝毫享受，他只是尽最大的努力，让身下的人舒服而已，“栾少俊……”他叫他，“舒服吗？”
　　“我要疯了！”栾少俊吼，“你他妈，这是在强@@奸你知道吗？”
　　蒙尘顽皮的笑了笑，“我不会□，但我的身体里会有你的□……”突然他意识到什么，猛地朝后退了一步，但身体连在一起，他险些跌倒，这一切看得栾少俊心惊胆战。
　　“你没事吧？”
　　“你嫌我脏？因为我没带套，你放心，我很干净，我是第一次，你放心，我没有病，真的，我可以给你看健康报告。”
　　“Shut up！蒙尘！”栾少俊觉得他从来没有这么愤怒过，从来没有一个人能把他气成这样，就连希爵那次，他也只是觉得绝望，却从来没有这么……这么束手无措过！
　　“你生气了？”蒙尘问得小心翼翼，“我只想你舒服，忘记……”
　　“解开我！”
　　他低着头，走到栾少俊身边，股间那鲜红的血，像是在喝斥刚才多么粗鲁的经历，他是第一次，他的第一次竟然就这样发生，他怎么可以这么冷漠地对待自己！
　　当双手被解开的瞬间，栾少俊从身后紧紧地抱住蒙尘，他吻着他的下巴，眼睛，鼻子，“蒙尘，你怎么这么傻？怎么这么让人不放心，这么让我心疼？”最后他亲吻他的唇，牙齿与舌头纠缠跳舞。
　　他问了一系列的问题，最后把答案化作最温柔的亲吻与抚@@摸，他小心翼翼的抱着他，宛如这世界上仅剩的最后一滴露水，最后一口氧气，他把他放在床上，亲吻他的脖子，锁骨，“舒服吗？有没有不舒服？”他一遍一遍的问他，生怕哪一下弄疼他，给他留下不好的经历。
　　蒙尘觉得自己在做一场春梦，梦境里，有名为栾少俊的男人对他温柔的笑，不停的照顾他的感受，他想说，我爱你，却发现不能出声，什么声音都出不了，只能看见那人对他深情的凝视。
　　待一切开拓完毕，栾少俊进入蒙尘的身体，一下又一下的撞击，他看着蒙尘的每一次表情，“轻了？”
　　“重了？”
　　“快了？”
　　“慢了？”
　　……
　　几乎每撞一下就问一句。
　　“快点！”蒙尘双腿缠上栾少俊的腰，感受那股炙热，“舒服吗？”他问，“我让你舒服了吗？”他想这是他唯一能报答他的了，用他最不缺最不屑的性@@爱报答他。
　　栾少俊压在蒙尘的胸口，粗重的喘息，右手将蒙尘散乱的发丝别开，看到对方清澈的眼睛，宛如星辰，“蒙尘，你让我舒服不是因为这个方面，而是因为你这个人，因为我爱你。”
　　蒙尘瞪大眼睛，瞬间被手掌覆盖，耳边响起栾少俊沙哑的声音，“睡吧，我陪在你身边。”
　　他的世界因为一只手掌陷入黑暗，而这个黑暗不再跟以往那样，让他畏惧冰冷，而是透着五彩缤纷的光线，照进他的心脏胸腔，各个角落。
　　过了许久，栾少俊把手掌拿下来，看见某人熟睡的侧脸，温柔的笑了笑，“你什么时候才能知道，我爱你，所以我的一切都是你的，你拿去，不用觉得自责……”他看着少年腿间的红白液体，有些疼惜的叹了口气，“你什么时候才能明白？”
　　回答他的，只有窗外淋淋的雨声……

　　一半一半

　　71 
　　――如果say love you能让你相信，那么我就对你说一辈子的Ilvoeyou，让你相信，我会爱你一辈子。
　　蒙尘醒来的时候，头很痛，宿醉这东西实在不能小看，睁开眼睛整个世界还在旋转，而且□很疼，腰很酸，最要命的是那些凌乱的记忆在同一时间积压在脑海，让他羞愧难当。
　　“怎么了？”耳边传来栾少俊的询问声，“疼吗？”然后，他的太阳穴被轻轻揉着，力量适中，很舒服。
　　当反应过来得时候，蒙尘一跳三尺高，指着□的栾少俊，咬字都不清楚：“你……你……我们……有没有……”
　　栾少俊撑着下颚，侧头看他，露出胸部的六块肌肉，性感的要命，“你说呢？”他挑了挑眉，笑得很是得意。
　　蒙尘“啊”的一声，跑向厕所，栾少俊不紧不慢的从床上下来，打开衣橱穿上衣服，又拿出一套自己的家居服，放在卫生间门口，他敲了敲门。
　　“滚开，我不想见你！”蒙尘卷缩在浴缸里，“丢死人了！”一想到昨晚他卖力的给栾少俊做口@@交，他连死的心都有了。
　　栾少俊笑了笑，他把领带松了松，心情好的没话说：“我把睡衣放在门口了，你好好休息，饭菜我放在桌子上了，你洗好了出来吃，晚餐你想吃什么？我回来做。”
　　“……”
　　栾少俊叹了口气，“好吧，那我就随便买了，这期间你想吃什么给我打电话，号码我已经存在你手机上了，就这样，我走了，再见。”
　　大约过了十分钟，蒙尘把门开了一道小口，发现栾少俊真的不在了，他赤着身跳出来，看着放在门口干净的家居服，心里有些暖暖的，然后，拿起来，利索的穿上，走下楼，看着桌子上的稀饭油条，笑了笑，拿起一根吃了起来。
　　这曾经的家变化太大，或许栾少俊说的是对的，这里早就不适合居住，可这有什么办法？这里曾经是唯一能容纳他的地方，在这里，他有一个疼爱他的大哥，还有一个处处保护他的二哥，曾经他完美的像是一个小王子，拥有一切。
　　吃过饭，他又回到二楼，开发曾经二哥的房间，“哥，我回来了。”他擦干眼泪，看着仅是一间房间的房门，觉得有些委屈，“哥，其实我没死，你误会大哥了。”
　　他坐在地上，像是从前无数次那样，只是再也没有电脑供他打字，再也没有梦想，更没有让他思念的知己与亲人，“二哥，我们欠了大哥的，所以我们得把他失去的东西夺回来，虽然我知道何氏对你来说早就不重要了，你现在很幸福，但我不行，何氏一天在外人手里，我就一天觉得对不起大哥，你不会怪我的，是不是？”他咧开嘴，笑得没心没肺，“这家徽就借我用一用，反正何氏早已经不存在了。”
　　他把这一切类似自我安慰的话都说完，然后就开始挖墙，当然他不可能用拳头敲，只是找了把刀刺，在墙角估摸了一阵子之后，用刀子插入墙缝里，顺着石头的形状画了一个长方形，然后，他把那块砖头拿出来，里面放着一个紫红色的盒子，他笑了笑，“终于找到了。”
　　盒子拿开，他把里面那条沉睡已久的青铜色家徽拿出来，握在手心里，又从裤袋里掏出手机，给远在天边的那人汇报进展……
　　邱初此时正在开会，突然手机响了，夏晚冬看他一眼，伸手要去替他接电话，却被他单手挡住，他拿起电话，看着来电显示上的名字，唇角露出一抹微笑，这是他半年以来第一次笑，这笑容让在座的诸位长老很是紧张，生怕这位年轻的教父又给他们找出什么事来。
　　“诸位很抱歉，我要接一个很重要的电话，请你们在休息室等我十分钟。”
　　这绝对是有史以来最嚣张的教父，但在座的长老们还是在他璀璨的笑容下，无奈的起身，走出会议室，夏晚冬站在门口，送走了最后一位长老，就听见邱初指着他，说：“夏晚冬，你也出去。”
　　夏晚冬看着邱初，希爵消失这半年，他变了很多，似乎不再信任任何人，整个人神神秘秘，没有人知道他在谋划什么，时常见他打电话，扣上电话便是漫长的沉默，之后便是更加残酷的决策，这些都不是曾经那个站在希爵身前，无畏的邱初。
　　红发青年撑着下颚，他看向沉默的夏晚冬，眯着眼睛，“夏晚冬，你没听到吗？你也下去。”
　　夏晚冬从昨天的回忆里醒过来，他恭敬地低下头，“是。”然后，他关上门，转身向休息室走去，他必须为邱初的无礼向那群长老们道歉，而且尽可能抚平他们的不满，谁让他是邱初的副手呢？
　　即使，或许，他从来没有得到过信任。他有些自暴自弃的想。
　　邱初按了下接听键，他说：“是我。”
　　蒙尘在这边笑了笑，“BOSS啊，家徽我终于找到了。”
　　“是吗？”邱初看向窗外，眼神难得温柔，“那恭喜你，你离着你想要的，不远了。”
　　“呵呵。”蒙尘想起几个月前，自己一觉醒来，身体被绑在椅子上，对面是一脸冷漠的自家BOSS，身处在完全陌生的房间，无奈的摇摇头，“BOSS啊，现在能告诉我，是谁告诉你我身份的吗？”
　　邱初毫不在意的摇摇头，“若要人不知除非己莫为。”
　　“哈。”某人翻了白眼，这才正色道：“BOSS你最近小心点，墨菲斯那里派了尼福尔海姆的人，已经找过我一回了，恐怕也是为了同样一件事。”
　　“你说休迷拉？”邱初皱了皱眉，眼底闪过一丝杀意，“他还好意思再去找他？”
　　“――他？他是谁啊？ＢＯＳＳ我知道，你找家徽是为了参加夏家的宴会，但夏家在中国那么古老的家族，早就渗入到各个领域的顶端，跟您不会有任何矛盾，您这么急切的去参加他们什么宴会，是为什么啊？”
　　“闭嘴！”邱初吼了一句，“何向北，你别忘了，我知道你的真实身份，而且可以随时去威胁何向南，相信把你卖给休迷拉他也会很乐意，你只要用心为我做事，提早把家徽交到我手中，我不但替你隐藏你的身份，我还能帮你夺回何氏，所以你只要用心干活，其余的事情，不许跟任何人透漏，否则，我相信你不愿意听之后的转折。”
　　蒙尘咽下满肚子的好奇心，“ＢＯＳＳ我知道了。”
　　“这些天我会派人去取东西，你只要把东西交给那个人，你就算完成任务了。”
　　“是。”
　　扣上电话，邱初调出联系清单，看着上面排行第一的“希爵”指尖触碰着那个让他心里柔软的名字，微微扬起笑容，只是触屏手机一碰便会拨号，他有些出神，一方面知道对方不会乐意接到他的电话，另一方面却贪婪的想听听对方的声音。
　　“喂？”
　　你还好吗？他把手机放在耳边，不敢出声，生怕自己的一个错误举动，就让对方扣上电话，却忘记了，某人的手机号码对于希爵来说，同样也是刻骨铭心。
　　“邱初，你在玩什么花样？”
　　为什么这么疲惫呢？他心疼的想，你过得不好吗？他却不敢问。
　　“我很忙，没空跟你做游戏……”
　　知道对方要扣电话，邱初急切的喊：“我很想你！”
　　“……”
　　“我很想你，希爵。”不知道为什么，邱初的眼泪就这样掉了下来，“你听我解释，白城不是我杀的，你相信……”
　　“……嘟……嘟……嘟……”
　　周而复始的重复，屏幕黑屏，他趴在桌子上，久久的没有动一下，过了许久，至少超过他所说的“十分钟”夏晚冬在敲门无果之后，推开门，“少爷，这会议……”
　　夏晚冬看着邱初发红的眼睛，无声的退了出去，他知道，今天这会议恐怕要拖延了，至于哪一天？很可能是明天，因为邱初今晚会买醉，明天会清醒，清醒之后的一件事便是报复，报复那个让他被迫与希爵分开的休迷拉，报复这个让误解无法解开的世界……
　　而世界这边，蒙尘的手机又响了起来，这次是薄荷的电话，“蒙尘啊，你的初夜没有了啊。”
　　这语气哪是遗憾，那分明是□裸的取笑，结果他还没来得及咆哮回去，就听见那边继续无良的声音：“哟，看不出来你还挺主动的嘛，啧啧，身材不错，看得我热血沸腾的，早知道你是同类，我把你潜了该有多好啊！”
　　“……你……你偷窥！”
　　“我……我……我还用得着偷窥？”薄荷学着他的结巴，重放着电脑里的视屏，“看不出来栾少俊平日里的挺闷骚的，床上的时候一点不含蓄哈，哎呦，你说你都用绳子帮助他了，他又没说什么，你直接上了他多好啊，这样吧，蒙尘，你如果把他上了，我给你发奖金怎么样？”
　　“ＦＵＣＫ！”蒙尘扣上电话，结果没过一会儿又响了起来，“你还有完没完啊？不要脸也要有个限度，是不是？小心哪天我……”
　　“――蒙尘，是我。”
　　“……”
　　“是我，栾少俊。”
　　“……喔”
　　如果有一面墙，就请让我撞死吧。
　　“我在楼下，你出来吧。”
　　“……喔。”
　　“你都不问我出来干什么？”
　　“……是喔，干什么？”
　　“呵呵，我们去吃大餐，顺便给你买套衣服，我的衣服你都穿大了吧？”
　　“喔。”
　　“等会儿见。”
　　“喔。”
　　蒙尘看着挂断的手机，愣了愣，他站在窗台前，看着站在车边的栾少俊，微微红了脸，迅速把家徽藏在口袋里，又把犯罪现场收拾干净，这才下楼。

　　一半一半

　　72 
　　――几时才明白？
　　你请客我做主，我请客当然还是我做主，你只管闭嘴吃饭！
　　“吃什么？”栾少俊侧头问蒙尘。
　　蒙尘侧过脸，躲过栾少俊伸过来的大爪子，“切，你不是早就订好了？”
　　栾少俊笑着摇摇头，“你不说吃什么，我怎么订？”虽然他真的订好了一顿法国料理，但面前这人心情好像不太好，还是明智的没有去踩雷点。
　　“是嘛？”蒙尘眼睛一亮，“那我们去吃川菜吧？”
　　“……”栾少俊僵硬的点点头，蒙尘端起手机开始搜，“最辣的川菜”然后CPS定位，把搜出来的地图递到栾少俊面前，“这里……这里……”
　　“……好。”某人踩了刹车，转弯，聪明的没有把路程很远告诉蒙尘，在他看来，这必要的私密空间虽然简陋了点，也还是不错的。
　　“你上次说你是海归？”
　　“海龟？”
　　忍！“我是问……”栾少俊笑：“你打算在这里待多久？”
　　“如果我不走了呢？”蒙尘托着腮，一脸向往。
　　栾少俊侧头，看他，只觉得没有比这一刻更美妙的瞬间，就听见青年说：“绿灯了，开车。”
　　“……”闷闷地又转过头，继续开车。
　　“最起码要做完自己该做的事，总不能白忙一场吧？”他侧头，看向窗外的街道，眼神透着一丝挣扎与犹豫。
　　大约过了半个小时，蒙尘气急败坏的指着手机，对栾少俊吼：“明明这么短的路程，为什么开了半个多小时还没有到？”
　　栾少俊笑容亲善的给他解释：“青年，你不会不知道地图的距离与现实是有巨大差距的吧？”
　　“……我怎么可能不知道！”只是忘记了而已。
　　看着某人吃瘪的样子，栾总裁心情好到不行：“饿了？”
　　“没有！”某人很大声地回答。
　　栾少俊又笑了笑，某人彻底怒了：“你能不能别把我当小孩子，我已经22岁了，我是成年人！”
　　栾少俊又笑了，这次聪明的在蒙尘怒吼前捂住了耳朵，“栾少俊，停车，我要下车！”他觉得他快要疯了，他是来抢他公司的，他怎么能还对他这么好，还笑得这么……宠溺？
　　这次栾少俊没有听他的停下车，而是这样一直保持着前进的速度，蒙尘越看栾少俊越觉得烦躁，越坐在他身边越觉得心烦意乱，越是发现你将要伤害他的人一脸无防的对你真心实意，就算是铁做的心也会良心难安，更何况栾少俊捧在心间上的呵护，又有哪个小受不动容呢？
　　所以说，我们家的蒙尘小同志作为一个本世纪最强说不上，但绝对比普通人要强上太多的杀手，要想玩跳车这样的把戏太过简单……
　　只是这家伙在面对栾少俊时，智商总是直接飘零，他开车门时，发现门已经打不开，栾少俊通过后车镜看清他每一个动作，此时忍俊不禁的模样，让蒙尘脸红到了耳根子，“你……你给我开门！”
　　“老实坐好了，我们马上就到了。”
　　“开门！我要下车！”蒙尘据理力争。
　　栾少俊也跟着怒吼一声：“老子本来不吃辣的，难为我本着豁出去的心态，跟你去吃川菜，你给我安分点！”
　　“啊啊啊啊！”蒙尘觉得自己要死了，亏着这不是在执行暗杀任务，否则以此时自己的智商不死也得残废，“我怎么忘了啊！”
　　是啊，他确实忘记了，忘记用武力解决问题！
　　蒙尘突地跳起来，直接抱住栾少俊的头，这么一扭，就一了百了的，但，就算蒙尘杀过不少人，也不到杀人成性的地步，只是他们在高速公路上，只是前面一辆轿车从他们车后直接越了出来，逼近，而且轻轻撞了他们车一下……
　　蒙尘侧头，看着一旁车辆那隐约出现的银色光线，愣了一秒，立刻松开栾少俊，“快开车！”
　　“怎么……”
　　还没问完，就听见“砰！”的一声，蒙尘捂着肩膀，鲜血立刻染红了他的手掌，“不想死就快开车！”他吼。
　　栾少俊虽然没见过枪杀，但也听说过一些黑道上的事情，此时他立刻踩进油门，性能很好的轿车冲了出去，“你有没有怎样？”
　　蒙尘此时恨透了自己的意气用事，如果刚才不是害怕子弹打中栾少俊，那他刚才多少应该躲一下，而不至于跟个活靶子似的堵在个枪口上，害得他白白挨了一枪，此时看向栾少俊的时候，眼神多了些怨念，这是个什么男人啊？让自己甘愿挡子弹……
　　“喂……你有没有怎么样啊？”
　　蒙尘忍着痛，找到抽屉里的医疗箱，潦草的包扎了一下，“呵，看不出来，你准备的还挺充分？”
　　“薄荷小时候总是受伤，所以我身上总是会带些OK绷啥的，长大了这个习惯还改不过来。”
　　喂喂，我不过是随口问问，你用不用回答得这么认真啊！蒙尘偏过脸，掩盖隐约的涩意，只是他看向窗外时，那辆轿车又追了上来，他转头看向前方，“我们是不是到了郊区？”
　　“……嗯。”栾少俊此时也很后悔，如果他提前说明这个地方很远，或许今天的事情就不会发生，而且此时这个地方前后无人，找个应援的都找不到，更加剧了危险程度。
　　蒙尘捂着脑袋，心想怎么这么倒霉啊！他侧头，看着栾少俊，像是过了很久，其实也不过是一秒，这一瞬间，他想到了很多人很多事情，很多关于栾少俊，关于谁与谁的事情，最后，他坦然他还是想让栾少俊活着的，想着这可能是世界上唯一个在他死后会记得他名字的人，抱着这份旖旎的心情，活在这个世界上。
　　“操，惨了！”
　　“……？”栾少俊侧头看他。
　　蒙尘从裤子口袋里掏出一枚银色家徽递到栾少俊手里，“这东西你好好收着，如果我一个月都没有回去，那你就把这个东西卖给能给你带来最大价值的人！”似乎怕他不知道这东西的价值，他嘱咐道：“记得，这是我拿命换来的，绝对要卖个好价格！”
　　“你自己的东西，你自己留着！”栾少俊塞给他，“我不要，而且说不定这些人是对我来的，我比你有钱！”
　　“呸！”蒙尘好不给栾总裁面子，“你就个小家族的继承人，动你需要这么大张旗鼓的动用专业人士吗？”
　　“……就你厉害！你就比我值钱？”
　　“呵。”蒙尘看着手心里的东西，心想，我们都没它值钱。“别傻了，下个路口你就跳车。”
　　“我不走，要死一起死！”
　　“我不死，我带着你才会死！”所以说，蒙尘的这个毒舌妇早晚有一天被人压。
　　果然，栾少俊扭着他的头，吻上他的唇，“我还有很多很多话，要对你说……”
　　生死关口，蒙尘也不扭捏，此时张开口，享受这份甘甜的吻，“别死了……”栾少俊疼惜的抚摸着他的侧脸，“我爱你。”
　　蒙尘一愣，“嗯。”他给不起承诺，掠夺生命的人，早晚有一天也会死与同类手下，或者是今天，或者是明天，亦或是现在，而如果不死，也同样会有一天会遭到上天的惩罚，或者是自己，或者是所爱之人，所以他们不敢言爱，不敢奢望。
　　“注意安全，我放好热水等你回来。”
　　蒙尘主动吻着他的唇角，他压着他，神色柔软又诱惑，“乖，洗干净了等我。”在他看不到的地方，他打开车门，将他迅速推开，然后迅速离开……
　　栾少俊落地的地方正好是一片柔嫩的青草，他站起身，摸着脸颊的泪水，有些惆怅的看着蒙尘离开的方向，这到底是一个人什么样的人，明明哭了，却又让人感觉哭泣的是自己？
　　那个人到底把自己虐待成什么样子，才能做到这个程度？
　　之后呢，跟随蒙尘那辆轿车急速跟上，而跟在轿车身后，一辆劳斯莱斯缓慢的开车，这急速之下的缓慢，就像一只动作优雅的狮子，看着猎物垂死挣扎。
　　只见黑色的玻璃窗摇下，露出一张绝美的脸，那青年看年龄应该很年轻，亚麻色的短发衬着那双如冰一样的瞳仁，透着一丝犀利与冷漠，然后，那人看了他一眼，车窗摇上，劳斯莱斯继续向前驶进……
　　栾少俊没有多想，掏出手机，快速拨通一个号码：“薄荷？”
　　“……大哥？”薄荷有一丝惊喜，“大哥，你找我？”
　　“蒙尘出事了！”
　　“什么？”这个消息有些突然，在他看来，栾少俊跟蒙尘在一起，只可能栾少俊出事，不可能蒙尘出事，除非……“哦，大哥不是你做太多次了吧？”
　　栾少俊忍无可忍：“我跟你说认真地！他给了我一样东西，就自己开车走了，身后还有两辆车追着他，他中了一枪在肩膀上，你赶紧找人来救他！”
　　“大哥，我是情报组织，不是暗杀组织，你让我一个手无缚鸡之力的文人，怎么去救他啊？”
　　“栾新绿！”
　　“到！”
　　“派你的人，来救援！”
　　“……”
　　“栾新绿！”
　　“……再叫一遍。”
　　“……栾新绿。”这次声音明显温柔了许多。
　　这连在一起的三声代表什么，大概只有这对兄弟知道什么意思，似乎是长年累月积攒下的怨念仇恨付出与收获都在这如同咒语般的约定下，化解了，如同冰水一样，流到不知道什么地方滋润大地去了……
　　薄荷在栾少俊看不到地方红了眼，而声音传达到栾少俊耳边，却是这样：“大哥，您真听话……”
　　“快点！”扣上电话，栾少俊看向蒙尘离开的方向，他想，如果这次蒙尘能活着回来，让他原谅什么都可以，更何况这些。
　　而薄荷扣上电话，心不甘情不愿的吼：切，这么多年，我还不如冒出来不到一个月的臭小子！
　　却还是果断的给邱初打了一通电话：“喂，邱初啊，你不厚道啊，能不能告诉我休迷拉执着于蒙尘的理由？”
　　邱初一愣，“休迷拉亲自找上蒙尘了？”
　　“是啊，现在等待你的救援呢。”
　　“东西拿到手了吗？”
　　“……应该吧。”
　　邱初呼了一口气，心想，休迷拉应该还不知道他要什么，应该也就是隐隐的觉得跟希爵有关系，否则凭他天然的优势，不会费尽心思的去找家徽……
　　――难道是为了防止他也去？
　　“薄荷，先确保东西，蒙尘不会有危险。”
　　“你怎么知道？”薄荷有点着急，这样冷漠的邱初，是他所不认识的，还是说，上位者都是这样以冷漠为天性？
　　“这是命令，先确保东西，剩下的我来想办法。”
　　“……”
　　“薄荷！”
　　“……别叫我名字，我知道该怎么做！”他扣上电话，坐在沙发上，陷入了长久的沉默。
　　为了自己的爱情，能扫清道路上的一切路障，只为了放眼望去，能看到路尽头的人影。
　　邱初就是这类人的典范。

　　超人

　　73 
　　最凶猛的野兽，也不能与我为敌，那为什么我还害怕你的泪？
　　邱初这半年来一直都在失眠，起初他是排斥毒品的，但因为只有吸了它，才能看见希爵，所以渐渐地他还是屈服了，接受了，对于现实，对于失去，对于没有他的时间。
　　梦境里，总是能听见希爵锋利的指责，他说：“白城死了，你很高兴？”
　　他说：“我还活着，想必你很失望吧。”
　　直到现在了他都能想象到希爵在说这句话的时候，表情是怎样的，他的唇角会嘲讽的翘起，眼神冷冽如同冬日的降雪，声音？却不是质问，而是淡淡的，像是自嘲一样，如同自问一样的语调，但那声音却比任何责备唾骂更让他心惊胆颤，心痛如割，这代表什么？
　　代表着，他对他的失望，彻头彻尾。
　　希爵的名字就如同他的人一样，只付出一次，无论好与坏，过期就失效，这些，他早就懂的，却不想……最懂得自己，却还是失去了……
　　又过了些日子，漫长的岁月折磨着他的思念，将他整个人扭曲成一个非人的模样，他开始参与墨菲斯竞争的同一场商业竞标，参与关于墨菲斯同一块地盘争夺。
　　世界都在谣传两大家族的战争正在激烈进行的时候，他却在黑道教父的家宴上，与休迷拉握手言谈，谈论关于希爵的点点滴滴，气氛融洽的像是多年的旧友。
　　这半年来，他总在问自己，到底喜欢他什么？
　　长相清秀，俊美，难道面容能保持一辈子吗？
　　――可是，他却成了他眼中最美的风景。
　　性格淡然，随遇而安，但世界上有多少德才兼备的人，哪一个的感情之路比他的更为曲折？
　　――可是，即便他的固执伤得他体无完肤，都能在见到他听到他声音时，感慨这是多么坚强的一个人啊，瞬间将缺点全部点化为金。
　　与瓦尔哈拉关系密切，似乎在金融界有着强大的后盾，但这样类似富有的女人男人，有多少桩政治联姻在等待着他答应？
　　――可是，在认识最初的时候，他仅是一个银行的小柜员，没有丝毫财富与权势，却就是这样一个人，走进他的心，再也出不来。
　　这连在一起的思念，汇成河流，然后呢？
　　他以为他们的爱情在时间的无限拉长间，多少能将仇恨逐渐淡化，不至于那么残弱不堪，就算有一丝一毫的犹豫，他也觉得这段时间的自我折磨值得了，可实际上呢？
　　生命果然不能与爱情化为等式，或许就是因为太爱了，所以，更加无法容忍因为爱情牺牲白城的他，邱初扣上电话的时候，有些明白希爵的想法了。
　　所以，他哭了，没有发出声音，可是眼泪止不住停不下，他这辈子除了父母辞世那晚，就连卖身那晚都没有掉一滴眼泪，却在面对希爵的事情上，哭了不止一次。
　　那之后他吸毒更加变本加厉，以前从不沾染吗啡的他，开始尝试纯度更高的毒品，且一发不可收拾。
　　这样的一天，他从酒吧出来，带着偶然看中的少年，他们回到了在巴黎的别墅中，少年显然是熟悉这场景的，他又从包里拿出一袋吗啡，揭开用嘴含着，与邱初亲吻。
　　邱初咯咯的笑着，荒淫而又颓废的模样，他扬起头，张口嘴，含住吗啡的瞬间亦与少年展开了一场纠缠，“希爵……”
　　少年一愣，但显然毫不在意，在风尘中飘零的他，总会听说过一些情痴的存在，今日有幸目睹，也仅是如此而已。
　　“为什么不信我？希爵，你不爱我了吗？”
　　但眼前的青年，一个堂堂的法夫尼尔家族哭得这么伤心，又只为“希爵”一人怎么能不让人动容？他恍惚觉得有些心疼面前的青年，有些羡慕被这人心心念念着的那个希爵，而且，在想着，如果他所爱的人是我，该有多好，我不会让他哭泣，更不会让他伤心，我会加倍爱他，一直一直……
　　邱初看着面前“希爵”的配合，心中雀跃无比，他惊喜又小心翼翼，生怕吓跑了这虚无的幻影，“你原谅我了？你终于原谅我了？你看，这是我为你布置的家，我们的家，喜欢吗？喜欢吗？”
　　少年张开双臂，拥抱着他，“喜欢，我太喜欢了，所以我们到床上去吧？”
　　邱初高兴的点头，吗啡让他产生幻觉，他只看到“希爵”对他羞涩的笑，他点头，高兴的像是个孩子，他用公主抱抱住他的珍宝，用颤抖的唇角，亲吻他，用眼泪诉说他的珍惜与爱意。
　　――直到那一瞬间来临，他都以为，这就是现实，这才是现实。
　　手机的乐音在地毯上响起，此时，他正压在少年的身上，做着激烈的运动，房间里气氛甜蜜而又唯美，回头看了眼扔在地毯上亮起来的手机屏幕，邱初摇摇头，似乎是想从吗啡的刺激下清醒过来。
　　少年抓住他的胳膊，柔软的四肢缠上年轻的教父腰肢，仅是一个动作，那脸颊竟与希爵如此相似，在高{潮停下的少年忍不住催促：“……快点。”
　　邱初又甩了甩头，眼神有些冷：“你不是希爵。”
　　少年被他瞪得有些颤抖，但缠绕在他腰上的双腿，此时上也不是下也不是，只好僵硬地停在那里。
　　“谁让你在这里的？”仿佛前一刻带他回来的根本不是他一样。
　　少年这次彻底的明白，面前的人根本没有在跟他开玩笑，因为邱初又说：“这里，是我为他建造的城堡，谁让你在这里的？”说着双手掐住他的脖子，缓缓的用力……
　　“唔……唔……”
　　少年惊恐的挣扎，但邱初没有丝毫手软，捏着他气管的手缓缓的收紧，少年不明白，这双修长白皙的手，怎么会有这么大的力量？前一刻还泣不成声的一个人，怎么会在此刻如此冷漠残忍，以至于要杀死他呢？
　　他还有很多很多的不明白，但视线却已经陷入了黑暗，他闭上眼睛，眼睛里的泪水还没来得及留下，却已经不得不提前跟这个既美丽又残忍，折磨了他十七年的世界，挥手告别了。
　　但最后，他还是羡慕被年轻教父所爱的那个人，因为他为了他哭泣，也为了他杀人，只为了磨灭他不忠的罪证。
　　邱初在听见骨头错位的声音之后，将床单掀起盖在少年的身上，没过头顶，他有些踉跄的走到地摊上，捡起电话的时候，因为长时间的涉毒与失眠，以及营养不良让他直接跌倒在地毯上，他在看到了手机上的名字时，愣了愣，随即接起电话：“喂，邱初啊，你不厚道啊，能不能告诉我休迷拉执着于蒙尘的理由？”
　　他一愣，随即笑了笑：“休迷拉亲自找上蒙尘了？”
　　“是啊，现在等待你的救援呢。”
　　“东西拿到手了吗？”
　　“……应该吧。”
　　应该吧，是拿到了，还是没拿到？但转念一想，能参加蓝家家宴的家族少之又少，除了已经消亡的何家，还有哪一家的家徽随便能抢到？于是道：“薄荷，先确保东西，蒙尘不会有危险。”
　　“你怎么知道？”
　　他笑了笑，眼神透着自信的神采，“这是命令，先确保东西，剩下的我来想办法。”
　　只是那自信的神采轻快的语调，在薄荷看来，只是抛弃蒙尘的前兆，“……别叫我名字，我知道该怎么做！”
　　看着切断通话的界面，邱初烦躁的扔掉手机，他坐在原地，反复的去思考休迷拉出现的原因，如果出现在蒙尘面前的是别人他还可以理解，但为什么会是休迷拉？
　　休迷拉亲自前往，只为了蒙尘？
　　为了蒙尘什么？
　　就算休迷拉知道蒙尘的身份，以他对他的了解，他也不会亲自前往，最多只会让烯间去抓人而已，但现在，他去了……
　　仅仅为了一个在阿穆特算得上顶尖的杀手？
　　这理论太过荒谬。
　　“――Shit！”
　　他推开门，冲了出去，驱车，直奔法夫尼尔家族的本宅。
　　来到本宅的时候，远远的就有保镖迎上来，恭敬的朝他行礼，他推开保镖，二话不说，杀气腾腾的朝别墅跑去。
　　推开门，邱初看着即使是深夜，也依旧穿戴整齐的古琦夜，神色没有丝毫浮动，那眼神仿佛只是在看一副行尸走肉，他张口，直奔主题：“你知道最近有人查过我，还是说那个人就是你？”
　　“就是我。”
　　邱初猛地跳过沙发，领着他的领口，就要出拳，却不想被人从身后拦住了拳头，他转过头，看着站在自己身侧的夏晚冬，“你这是要造反？”
　　“少爷，这里是本宅，吵醒老爷就不好了。”
　　他放下手，夏晚冬同时也放下手，突然，他又挥拳，这次没有任何人阻挡，拳头擦过风冷冽而迅速，古琦夜一个踉跄，摸着被打肿的唇角，抬头看着邱初，笑得一脸嘲讽。
　　“是不是你向休迷拉透露希爵在蓝家的事情？”说着就要上前，却被夏晚冬再次拉住，“少爷，是因为你吸毒的事情被老爷知道了，所以他才查让你堕落的原因。”
　　“所以你出现在这里，阻止我继续犯错？”邱初推开夏晚冬，“夏晚冬，你到底是谁的狗？”
　　夏晚冬一个踉跄，站稳后看着邱初，十分挫败的摇摇头，“我以为身为您的阿穆特队长兼执事，我们之间应该没有间隙，但实际上关于你的行动，我却是通过别人的口中得知。”
　　“别把自己说得这么可怜！我没告诉你，你还不是一样知道我私密蒙尘的原因，甚至你都学会报复了！”
　　夏晚冬张了张口，还想说什么，最终什么都没说，只是绕过他，走了出去，倒是从地上爬起来的古琦夜冷笑着看着这一切：“通知休迷拉的事情，是老爷吩咐的，他不想他最器重的孙子败落在一个男人手中。”
　　邱初一愣，“他……知道了？”
　　“你吸毒那么大摇大摆，难道你还以为能瞒得住？早知道你因为他这么作践自己，当初我就应该一枪崩了他！”
　　“你敢！你要敢动他……”
　　“我当然不敢。”古琦夜笑着摇摇头，“他是休迷拉的宝贝弟弟，我怎么敢公然与他为敌？”
　　“……你……说什么？”
　　“希爵的真名叫柏璇・墨菲斯，休迷拉的弟弟，一个哥哥寻找失算多年的弟弟，这是多么感人肺腑的故事，邱初，这是人家的家务事，我们只是在做善事而已。”
　　邱初的脑海一片混沌，但似乎又有什么不对，如果兄弟之间感情那么好的话，希爵不可能离家出走有改名换姓这么久，而且当他和他谈起过往的时候，只有沉重与逃避，“……不是……不是这样。”
　　“不管是不是这样，蒙尘手中那块家徽你就不用指望了，你接到电话的时候，休迷拉肯定已经抓到蒙尘了，而你的家徽，你参加蓝家家宴的身份证明，就不要指望了。”
　　“……你！”邱初从腰间拔出枪，指向古琦夜。
　　“――奈特！”
　　二楼的阶梯上，法夫尼尔家族的上一任家主赫然的出现在他面前，“你这个孽子，你这是要干什么？把枪放下！”
　　邱初仅在看到休斯的瞬间眨了一下眼睛，下一刻，他的视线又落到了古琦夜身上，举着枪的手臂没有丝毫倾斜之势。
　　“奈特，最后一遍，放下枪！”
　　邱初看着古琦夜，神情冷冽。
　　“来人！”
　　下一刻，十几名黑衣保镖接到命令从门外涌进室内，看到现任教父拿枪指着前任教父管家的情景，有瞬间的愣神，但下一刻，他们举起枪，对准邱初。
　　邱初斜视周围的人：“休斯爷爷。”他唤，“你真让我失望。”他绝对真诚地说。
　　休斯一愣，随即明白了邱初所指之事，只道：“我不介意你未来伴侣是男是女，能不能为家族传孙接代，但――”他停下，一字一顿的看着他所钟爱的孙子：“他绝对不能成为你堕落的诱因，更不能让你痛不欲生。”
　　“呵。”他笑，看向古琦夜的时候，眼神中透着一丝决然，他扣动扳机，子弹擦过古琦夜的鬓角而过，然后，他抛下枪，像是玩够一件玩具的任性孩子，他说：“抱歉，这家族游戏我玩够了，家主我不当了。”
　　然后，他转身，径直往外走，围绕他的持枪保镖们，不得不向后退步，直到围绕他的圈子破开，这代表着休斯的妥协与放逐。
　　邱初得意的扬起唇角，却在下一刻，只来得及看清夏晚冬的侧脸，就陷入黑暗之中……
　　而夏晚冬单手接过他，看向休斯，休斯朝他点点头，对古琦夜说：“安排最好的医生让他戒毒，他醒了后告诉他，如果戒不掉，就永远不要想见到希爵。”
　　――那如果戒掉了，就能见到他了吗？

　　一半一半

　　74 
　　就像你在我身边一样，我不怕不怕不害怕。
　　蒙尘醒来的时候，手背上还插着点滴，一点一点的冰凉液体注入到他的身体里，却并不觉得冷，因为导管的那头被蓝少加用手指捏着，用自己的体温缓和了一下，才注入到他的身体里。
　　此时蓝少加正撑着下颚，闭目养神，这画面太诡异，让蒙尘突然有种温馨的错觉，正在他想着怎么逃的时候，蓝少加轻佻的语调传到他耳边：“哟，小师弟，醒了啊？”
　　好了，不用装睡了，蒙尘立刻炸毛：“蓝少加，我上辈子跟你有仇啊！你怎么一点兄弟爱都没有啊！”
　　“我照顾了你整整两天两夜啊，你看看我胡子都长出来了！”
　　“――你以为是谁害的我出车祸啊？如果不是你开着车截断我的退路，我现在已经逃了！逃了！”
　　“唉……”蓝少加摸摸他的头发，蒙尘本能的伸手去挡，却发现他的四肢都被绑在病床边上的铁柱上，动惮不得：“淡定淡定，只要你老老实实的把东西给我，我没准现在就放了你。”
　　“不给。”蒙尘撇过头。
　　“别傻了，蒙尘。”
　　“……呵，蓝少加，你这是在侮辱我的智商，这些挑拨离间威逼利诱的把戏是我们的第一堂课。”
　　蓝少加松了松肩膀，“真没办法，我说假话的时候你不信也就罢了，我说真话你也不信，我这个师兄做的还真失败。”
　　“没有，你很成功，成功的把你师弟撞进医院了。”
　　“我不是照顾你两天了嘛，你还要怎样啊？”
　　“放我出去！”
　　“东西留下！”
　　“不给！”
　　“不放！――妈的！”蓝少加烦躁的揉乱蒙尘的头发，“我跟你说真的！你以为休迷拉为什么会突然出现在这里？知道希爵在哪里！”
　　“反正蓝家也和他有亲属关系，谁知道哪个报的秘？”
　　“放屁！是休斯・法夫尼尔，老家伙为了你们教父吸毒的事大发雷霆，把错都归咎在希爵身上，所以才把希爵卖给休迷拉，而你的教父也在被强制戒毒中！”
　　“邱初吸毒？”
　　“这是秘密吗？”
　　“……”
　　“你别傻了，作为弃子，你还想谁来救你？”
　　“所以我就要把东西给你？”
　　“你还有别的选择吗？”
　　蒙尘歪着脑袋，问：“难道这不是邱初的苦肉计吗？”
　　“蒙尘，东西在哪里？”
　　“不给。”
　　“好！等会儿可别说我没念手足之情！”
　　蒙尘烦躁的坐起来：“你要是真念着手足之情，就不会逼我！”
　　而这个时候，房门被推开，烯间站在门口，一脸假笑的看着屋内的两人：“早安，诸位。”
　　蓝少加在看到烯间的瞬间，眼神透出一丝杀气，随即在烯间看向他的时候，收敛了许多，笑道：“你来干什么？”
　　“打扰到你们叙旧了？”
　　“我们刚刚说完。”蓝少加摊开手，“审讯会在他伤好后进行，你还有什么事吗？”
　　蒙尘歪着脑袋看向站在一边的蓝少加，不知道是不是他的错觉，总觉得似乎蓝少加在袒护他？
　　烯间笑着看蓝少加走过来，似乎要关门，却在接近他的瞬间，止住了所有的动作，而这个时候，烯间侧身，让出身后的位置，并介绍道：“这位是西加尔先生，曾经Foraging副船长。”
　　蓝少加张开嘴巴，没有说话，他知道西加尔被送到休迷拉身边，这是他一手策划，可是――他握紧双手，指节脆响。
　　西加尔穿着一套白色西服，英气的眉间透着一丝儒雅，他微笑：“好久不见，少加。”他张开双臂，圈住他：“那晚，我很开心。”
　　“我要杀了你。”蓝少加在他耳边低语。
　　“别冲动。”西加尔笑着，抬起头，看着坐在病床上的蒙尘，眼神透着一丝趣味：“否则等会儿吃亏的可不是我。”
　　“我一定要杀了你。”
　　烯间似乎发现了蓝少加的异常，一贯微笑的青年似乎深陷梦魇，烯间拉开两个人，“你不舒服？”
　　蓝少加甩开，“他来干什么？”
　　“这是替代白城的邢师。”
　　“呵，白城还真廉价，谁都能替代。他伤还没好，不能用刑，我可不想审着审着人死过去，然后再费事去抢救。”
　　西加尔笑着从怀里掏出一管注射器，“这倒不用担心，这是最新研制出来的亢奋剂，能将痛感放大百倍，而且不会让人陷入昏迷。”
　　“你们还真是准备齐全。”
　　“没办法，蓝家的家宴举行在即，寻找家徽是眼下最迫在眉睫的事。”
　　“为了帮休迷拉找情人，竟然出动全家族的人，不怕传过去被人笑话？”
　　烯间皱眉：“蓝少加，你逾越了！这话不是你我能说的，要是传到殿下耳朵里……”他似有若无的看向西加尔，似乎是在警告。
　　“呵，怎么？也要把我送去越南？好啊，来吧，我正好可以去跟杜泽作伴。”
　　“说到底，你还是怪殿下把杜泽派去越南……”
　　“――难道我不该怪吗？”蓝少加看向西加尔，“越南现在是最乱的时候，他派杜泽去谈判，不就是送他去死吗？”
　　“这不是没死吗？”西加尔抱着双臂，一脸微笑的看向蓝少加，“你激动什么？”
　　“――你他妈的！”
　　“――蓝少加！”烯间挡在他们面前，“现在越南那边没有消息传来，就是最好的消息，难道你想要看到杜泽的死讯吗？”烯间转头对西加尔说：“今天的话谁都不能传出去，当务之急是要知道家徽放在哪里，现在这就交给你们了，蓝少加，等东西到手，我去向殿下求情，将杜泽调回来，现在你给我配合西加尔，好好给我打探出家徽在哪里！”
　　“……”蓝少加偏过头，算作回答。
　　西加尔一脸诚恳：“好啊，我无所谓。”
　　烯间看着西加尔，那双一脸真诚的表情，到底有多少水分只怕只有他自己知道，“审讯室已经给你们准备好了，我走了。”然后，他关上门，走了出去。
　　蓝少加走到床边，“戏看够了？”
　　“还好吧。”蒙尘笑道。
　　“真不说？”
　　蒙尘笑笑：“哟，你该不会害怕自己手软吧？”
　　蓝少加举着针管：“等会儿你就知道，我会不会手软了。”说着，毫不犹豫的把液体推到底。
　　蒙尘闭上眼睛，享受着这最后一秒钟的宁静，阳光照在眼皮上，闭着眼睛，视野里一片艳丽的红色，他想起栾少俊刚才咬牙切齿的表情，不自觉的就笑了起来，像是笑自己，又似别的什么东西。
　　蓝少加没有进审讯室，他把蒙尘交给西加尔后，表示“两天没睡，要好好补觉”就转身走了。
　　西加尔看着偌大的房间里，笑着道：“你师兄很宝贝你？”
　　“……”
　　“怎么？现在就不说话了？”西加尔从怀里掏出一个药瓶：“我这个人吧，不喜欢体力活，所以那些鞭刑老虎凳这些能通过耐力忍耐过去的，都不发生在你身上。”然后，他摇了摇手中的瓶子：“这里面每一颗药丸都能让你痛上三个小时，随着吃得颗数增加，痛感会跟着成倍递增，来，我们先从一颗开始，三个小时后，两个，之后三颗，以此类推。”
　　“变态。”蒙尘恶狠狠地骂。
　　“还好吧，这药吃多了会产生依赖性，就跟M一样，不吃反而受不了那份空虚。”
　　“――你！我不要吃！蓝少加！――师哥！”
　　西加尔捂住他的嘴，把药丸塞进他的嘴巴里，强迫他咽下：“你这么有精神，真是件好事，我们可以玩很久。”
　　“唔！”
　　“知道吗？我要报复他们所有的人，所以，我可以负责的告诉你，你死定了。”
　　吃下药的蒙尘，反而没有像之前那样费力挣扎，他闭着眼睛，像只弱小的小动物，却在不停的颤抖，汗水浸湿他的侧脸，唇角也有些苍白。
　　西加尔略带欣赏的看了眼蒙尘：“不错，知道节省体力。”然后，他坐到后面的椅子上，像是在逗猫，有一搭没一搭的跟蒙尘聊天：“你叫蓝少加师哥，你们是同门师兄，为什么不在一起？”
　　“……”
　　“你叫蒙尘？阿穆特暗杀组织的那个蒙尘？哇，我是不是该很荣幸，竟然能见到真人？”
　　“……”
　　“被传得神乎其技的杀戮少年，竟然是怎么……”他想了想，正好听到蒙尘的呻吟声，“不说话的时候，倒是挺乖巧的。”
　　“……疼。”
　　西加尔低头，看了眼手表，“这才过了半个小时。”那语气有些遗憾，亦有些意犹未尽：“说吧，东西在哪里？”
　　“我要解药。”
　　“这东西没有解药。”西加尔耸了耸肩，可惜蒙尘看不清楚，于是只好开口，表达自己的无限遗憾：“挺过去就好了，现在告诉我，东西在哪里？”
　　“……没有解药？”
　　“嗯。”
　　蒙尘叹了口气：“那我还是忍忍吧。”
　　“你！”西加尔抬脚，踢在蒙尘的肚子上：“你竟然敢耍我？”
　　“――唔。”忍着痛，蒙尘抬起眼睛，看他：“这么容易就恼羞成怒，真让我失望。”
　　“好！我倒要看看，再吃一颗药丸，你还能这么硬气！”说着，掐着他的下颚，把第二颗药丸塞进他的嘴巴里。
　　“――吐！”
　　西加尔抹了把弄脏的脸颊，“好，好，这是你自找的！”说着，他一股脑的到出三颗药丸，一只手掐着蒙尘的下颚，另一只手强行把药丸塞进他的喉咙里，并捂着他的鼻子嘴巴后，强行他咽下。
　　“……唔……”
　　西加尔拍拍手，“慢慢享受吧，七步成魂。”

　　一半一半

　　75 
　　就像我在你身边，宝贝，别怕别怕。
　　栾少俊走到窗边，向外看，是绝对高度的天空，往下看是车水马龙的街道，就算他求救旁人也听不到，他气急败坏的关上窗，走到门口，大门紧闭，任他怎么扭，门锁就是不开。
　　就这样徘徊了几分钟之后，终于又到了栾少俊爆发的时刻，门口站着两个保镖，似乎已经见怪不怪，一个问另一个人：“这关的是谁啊？”
　　“听说是老板的亲哥哥。”
　　“这老板也太狠了吧，亲哥哥也关？这都有两天了吧？”
　　“两天三夜，这人听说是半夜给抓进来的，开始闹腾着呢，都把老板给砸伤了，现在老板脑袋上的绷带就是他给弄得。”
　　“那老板还不弄死他啊？”
　　“笨蛋！”那人一听，拿手拍了他脑袋一下，恨铁不成钢道：“这人是老板的亲哥哥！没看就那样了，老板都是一脸讨好啊！好好看着，这人精贵着呢！”
　　这么说着，里面直接应景的传来一声玻璃碎的声音，“喂！他不会跳楼了吧？”
　　“开玩笑，这里是22层，除非他智商低……”
　　“……”
　　“开门！还愣着干什么？”
　　房门打开，放眼望去，窗户上的玻璃完好无损，两人松了一口气，紧接着下一刻，就倒吸了一口凉气，只见栾少俊用沾满鲜血的右手举着一个碎镜片，抵在自己的脖子上，“让薄荷来见我！”
　　“……你……你别冲动！”
　　“快点！让他来见我！”
　　“好好！你先把玻璃放下，先把血止住，要不然你会失血过多的……”
　　“――现在！”说着，栾少俊又把玻璃尖往上腭扎了下，鲜血逐渐涌出：“让他来见我！”
　　“好！”说着，一个人保镖哆哆嗦嗦的拿出手机，他们是没有权限直接拨通薄荷的手机的，所以，他们直接打到妄辞那里：“老大的……老大的哥哥，要见他。”
　　妄辞皱了皱眉，看着躺在病床上，一副病恹恹，头上还围着三圈绷带的某人，“他要见你。”
　　薄荷懒散的睁开眼睛，“还嫌打得我轻了是吧？”
　　妄辞耸了耸肩，那意思非常认同。
　　“那也得让我养好了头，才能让他敲吧？要不然多没成就感。”
　　听着电话两头那冷感的笑话，保镖欲哭无泪的生怕听见老大们说：“不见。”否则，栾少俊出了什么事，他们的责任是最大的。
　　“老大啊！”
　　妄辞有些奇怪，按理说保镖是不能干涉他们的意见的，怎么今天这轮值的，这么有责任心？然后，紧接着便有了不详的预感：“出了什么事？”
　　“……先生要自杀啊！”
　　“――什么？”
　　因为保镖的声音很大，即使躺在床上的薄荷也在第一时间听见，“我的哥哥啊！你怎么这么喜感？多大的人了，还玩自杀？”
　　栾少俊也听见薄荷无可奈何的嘶吼，他冲着两个保镖，轻轻笑了笑，“你告诉他，我的血流到他来为止。”
　　“老大。”
　　妄辞看着薄荷从床上跳起来，抓起衣架上的衣服，就往外跑，“什么？”他不紧不慢的跟身后，“说。”
　　“先生说，老大什么时候来，他什么时候止血。”
　　“哦，好。”然后，还顺道叫上了家庭医生，跟着下了22层。
　　22层是个好地方，除了最高层的23层之外，布置最好的就是22层，谁知道，他的亲哥哥不但不领情，反而还拿花瓶砸伤了他，现在竟然又来自杀？
　　薄荷跑到栾少俊房间的时候，从浴室开始的血迹一直蔓延到卧室，栾少俊的右手因为太过用力，被玻璃割伤，鲜血沿着手臂一直流到手肘往下滴，“大哥，你到底要我怎么样啊？”
　　“救蒙尘。”
　　“我就是个情报员，你让我跟尼福尔海姆火拼，你到底是爱我，还是恨我呢？”
　　“那放我出去。”
　　“我放你出去给休迷拉挡枪口啊？”
　　薄荷走到他面前，手放在栾少俊手中的玻璃上，栾少俊紧紧地握住，丝毫不放松，薄荷握住玻璃的手逐渐用力，他的眼神透着一股坚定，直到栾少俊看着薄荷的手掌也开始流血，才慢慢松开手，夺过玻璃，薄荷对站在远处的保镖挥挥手，让他们出去。
　　“为什么不救他？”栾少俊看着薄荷熟练的从抽屉里拿出绷带，为他包扎，“他不是你偏爱的属下吗？你们关系不是很好？他……”
　　“大哥，你喜欢他，是吧？”
　　栾少俊点点头，“不能救吗？”
　　给他包扎好了，薄荷拿起绷带，左手缠右手，为自己包扎，“大哥，你知道西尔芙一直过得很艰难，它不是瓦尔哈拉还有暗杀组织，它只有情报，甚至在起步期，我都不敢将它名字公开化。”
　　薄荷手里的绷带被栾少俊接过来，打上结，薄荷举着手，低头笑了笑，“我们没有办法，只好一年依附一个组织，有时候碰上仁义的，就少挣点钱，有时候……就会损失些兄弟。”
　　接下来是漫长的沉默，空气中氤氲出单薄的烟味，开始是一个人的，之后变成两个人，“蒙尘是阿穆特的人，属于阿穆特的暗杀组织，代号是猎人，这次来……”
　　“我知道。”栾少俊手撑着额头，苦笑道：“我又不是傻瓜，他的每个眼神每个动作，都在表示着他跟ＭＢ的不同，就连你都警告过我让我离他远点，我怎么会不知道？”
　　薄荷叹了口气，其实这些，原本他不想说，但自家哥哥这么淡定的承认自己被欺骗的事实，他再隐瞒，反而不好，“中国最古老神秘的蓝家最近要召开家宴，这场宴会将隆重介绍他们的新任继承人，而传言作为继承人的表弟也将出席，这个人，就是希爵。”
　　栾少俊诧异的转向薄荷，虽然他好奇过希爵的身份，但在他眼底，希爵最多不过是某个家族的私生子，没想到……竟没想到身份这么显赫！
　　“他还有很多不可思议的身份，等以后有机会，你就知道了。”薄荷看着栾少俊眼底的光又再次暗了下去，他继续讲：“但被邀请参加宴会的却不包扩当今世界上的新贵明人，只有在过去十几年前曾和蓝家一同出现过的家族，而且要持有家族徽章才能参加。”
　　“我没有收到。”
　　“但何家有。”
　　“何家？”
　　“在你从李玖那里接管何氏之后，你就被盯上了。”
　　“他怎么会知道何氏的徽章藏在哪里？”
　　薄荷用指间的香烟指了指栾少俊裤子口袋，“而且，他还把这个给了你。”
　　栾少俊下意识的握住，“我不会给你们！”
　　“就算我们会不救他？”
　　“带他来见我，否则我会把它交给他们！”
　　薄荷的眼底突然透着一丝幽暗，他就这样看着他，指间的香烟烫到他指头，他才把烟捏碎，扔到地上，语气也在同时掩去了刚才的侵略性：“哥哥，我劝你不要动它的注意。”
　　“放我出去。”
　　薄荷又点了根烟，“你可以不拿出来，但你绝对不能对外说家徽在你这里，否则，你连蒙尘都救不了，会害死你们两个人。”
　　“这句话不是骗你的，蒙尘现在在休迷拉手里，他不会死，因为他们要他说出家徽所在，邱初就算现在不救，随着家宴的逼近，他也会急于从蒙尘口中套出家徽，而你……”他弹了弹指间的烟蒂，一脸严肃，却再下一句威胁前，乍然而止：“哥，我救不了他。”他拍拍他的肩膀，转身离开。
　　刚要开房门，就见妄辞拖着医生过来，“没事了。”
　　妄辞看着薄荷手背上的绷带，皱了皱眉：“有没有事？”
　　“还好。”他看了眼房间里，像是下了什么决定，“应该就这几天了，邱初派来的人就到了，看好他，绝对不能让他出去，从明天开始，给他注射肌肉松弛剂。”
　　“……邱初问起来，怎么说？”
　　“他最近被老教父关起来了，应该没有余力关注这里。”
　　其实这句话是相当乐观的看法，依照邱初对希爵的执着，他会关注的可能性实在太大，但他没有办法，他不能把他唯一的哥哥交出去，他还要为可能正在被逼供的蒙尘，留出营救的时间，所以，他只能这样，尽量的拖延时间。
　　“去休息吧，这些天你也累了。”
　　薄荷点点头，一脸疲惫，“这些人，折腾什么啊！”
　　妄辞揉了揉他的头发，“等邱初的人到了，我就叫你。”
　　“嗯。”
　　蓝少加一路上低着头，迎面走来的保镖都纷纷避开，谁都知道杜泽暂时离任，现在接管尼福尔海姆老大角色的正是面前这个，一贯轻浮戏谑的青年。
　　而最近青年显然不在状态，好多人发现这青年不长笑了，那抹像是从出生就挂在嘴边的笑容似乎自从杜泽离任之后，就再没出现过，好多人因为杜泽离任舒了一口气，以为好日子开始了，却没想，一直以“好好先生”印象出现的蓝少加，手段竟然比杜泽还要残忍许多。
　　如今早已经明白眼前的是一只笑面虎的众人，见到蓝少加都纷纷躲开，后者似乎也乐得见到这样的效果，毕竟杜泽都不在了，他装得也挺没劲的。
　　回到房间，蓝少加躺在沙发上，怎么想怎么觉得不对劲，蒙尘是阿穆特好不容易培育出来的人形兵器，怎么能说舍得就舍得？
　　而且，作为他师兄的自己，见死不救，似乎有些说不过去吧？
　　而就连西尔芙按兵不动，他动，似乎有些……
　　这样自我规劝自我分析了半个小时，决定将这一切交给天意的某人，利落的接通了这个世界上另一个ＢＯＳＳ的电话，“ＢＯＳＳ？”
　　电话那边陷入沉默，蓝少加直觉不对，难道是被发现了？说着就要扣掉电话，电话那边却传来一阵咳嗽声，紧接着是自家ＢＯＳＳ苍老的声音，“古，是谁打来的？”
　　蓝少加舒了一口气，全身紧张的血液让他坐到沙发上，还能感觉到前一刻心脏跳出嗓子的力度，“斯内克。”
　　“ＢＯＳＳ，是斯内克。”
　　“斯内克？”老教父伸出手，“快拿过来，好长时间没听见那孩子的声音了。”老教父接过电话，“斯内克，是你吗？”
　　蓝少加点了点头，却只能发出一个鼻音：“嗯。”
　　“孩子，你还好吗？当年你执意离开，现在可以回来了吗？我们很想你，所以……”
　　“爷爷。”蓝少加打断他，“我是暗棋，这条路是我选择的……”
　　“――别去管那些老家伙的嘴！这几年你哥哥已经让他们都永远地闭上了嘴，所以，孩子你可以回来了，他们会承认你养子的身份，你哥哥也会接受你，你可以回来辅佐他，将法夫尼尔家族推向新的辉煌。”
　　“爷爷，我很好。”蓝少加看了眼天空，他记得很小的时候，这位休斯爷爷牵着他的手，站在父母的灵柩前，坚定的握紧他的手。
　　收回视线，“爷爷，蒙尘被抓了，暗杀集团最出色的猎手，您真的要放弃他吗？”
　　老教父浑浊的视线里，透着一丝耐人寻味的忧郁，他知道希爵对于邱初的重要性，四年前邱初说要去Ｘ市追妻时，那神采飞扬的眼神，他现在还历历在目，可是，他最挚爱的人，却让他痛苦不堪，甚至自甘堕落，虽然对于家族内部的事物，邱初没有出现过大错，但，谁能告诉他？
　　――为什么曾经那个一脸明媚笑容的孙子，会变成这样一个，郁郁寡欢，天天买醉的失恋者？
　　“您知道，邱初爱着希爵，是吗？”
　　“您知道，希爵是墨菲斯的小儿子，跟当权人的休迷拉更是有着千丝万缕的关系，是不是？”
　　“您知道，邱初的堕落是因为希爵，也已经知道蒙尘被派来Ｘ市的动机，之所以被休迷拉抓到，也是因为是您向休迷拉透露了邱初的动机，对吗？”
　　只有这样，才能解释几天前邱初被囚禁的消息，以及老教父此时的淡定从容，更能解释休迷拉对于蒙尘的突然关注，“我不懂的是，您能对父母双亡的我照顾有加，为什么？却不能对自己的孙子宽容一些？”
　　老教父闭上眼睛，他看见他的儿子转身，愤然离开的背影，他想起第一次看到照片上的邱初，以及一旁那大片大片的经历，那些如同诅咒一样，呵斥着他的狠心与独裁，他不止一次地想过，如果当初他同意他们在一起？他们是不是就不会客死异乡，而他们的孩子，是不是也不会沦落到成为……成为……
　　是不是一切都会朝好的方向发展？
　　直到三年前的邱初，笑着感谢对于他的培养，告诉他，“要去追妻”时，眼底那迸发出来的幸福光芒，让他恍惚的觉得有些安慰，但现在――
　　他想起最后一次见到邱初时，那削尖的下巴，他消瘦的那么快那么虚弱，仿佛马上就要离开，但嘴里却始终在唤着那人的名字……
　　老教父叹了口气，那叹息声沉重的仿佛要压垮他年迈的肩膀，蓝少加听见手机不断的传来“……嘟……嘟……嘟……”声，然后，扣上手机，他闭上眼睛，睡了不到二十分钟，就猛然坐起身来。
　　“不对！不对！”他急匆匆的往刑室走。
　　西加尔是Foraging的副船长不假，但那是奴婢船的副船长，都知道驯服奴婢最好的武器就是药物，如果他把这些上瘾的东西用到蒙尘身上怎么办？那蒙尘铁定就毁了！
　　他急速的跑到刑房，胳膊挡着直接推开房门，其实这画面如果真是血粼粼的也还好，就算鞭子打在身上，皮开肉绽，也总比像这样，蒙尘的手臂被举在高空，原本应该脚尖着地，却因为全身无力，而半拖在半空，手腕因为强力下拉而磨破了皮肤，鲜血染红了两只袖子，青年就这样不停的呻吟，似是哭泣，又似求饶，眼泪一直在流，像是第一次见面时……
　　“哟，这么快就休息好了？”西加尔笑着看他。
　　蓝少加走近，看着蒙尘除了肚子上那一个脚印外，均没有别的伤痕，“你用了什么药？”
　　“只是４颗七步成魂而已。”
　　――七步成魂，一颗的疼痛感会随着使用量成倍递加，直到第七颗，成瘾。

　　黑色白色

　　76 
　　“为什么要用七步夺魂？”蓝少加转身拽着西加尔的衣领，质问道。
　　“这有什么问题吗？”那语气天经地义，“而且，我现在还要再给他增加一颗。”
　　“等等！”蓝少加伸手阻止，“蒙尘，你现在还不说吗？”
　　费力的睁开眼睛，蒙尘看着蓝少加，“说什么？”
　　西加尔幸灾乐祸的笑了笑，“怎么样，我说吧？”说着又要上前，被蓝少加单手拦住，“我让你等等，听不到吗！”
　　西加尔瞪着他，过了半响，他率先笑了出来，并且退了一步，“好，你来，你先来，但我不得不告诉你，殿下今晚就要答案。”
　　蓝少加没有理睬他后半句话的威胁，他走到蒙尘面前，“我早就告诉过你，邱初已经放弃你了，你怎么还不懂？”
　　蒙尘偏过头。
　　“喂，我是认真的！”蓝少加捏着他的下颚，让他看向他，“说了吧，别这么傻，七步夺魂的瘾就算戒了，也会废掉的，难道你想成为M吗？”
　　“我说不想，你要放了吗？”
　　“说了吧。”
　　“不说。”
　　“已经吃了四颗了，这疼痛已经算得上极限了，老实说，没有人能坚持到最后的。”
　　“不说。”
　　“你要固执到什么程度？”
　　“不说……”蒙尘的眼睛发红，氤氲着泪水，但他不让眼泪掉下来，只让唇角的鲜血留下来。
　　西加尔的声音，适时响起，“蓝少加，我说不行吧，这里还得……”
　　“――闭嘴！”蓝少加呵斥，随即拿出手机，拨通电话，“喂，我是尼福尔海姆的蓝少加。”
　　电话那边一愣，“……什么事？”
　　“蒙尘在我这里，他是我的师弟，我不希望他因为给你们卖命丢了命，如果你们不能派人救他，请明确的说清楚。”
　　蓝少加把电话递到蒙尘耳边，“蒙尘，你还好吗？”
　　前一刻还闭着的眼睛猛然睁开，蒙尘诧异的看着面前的蓝少加，用无比振奋的声音回答，“老大，我很好，你们什么时候来救我？”
　　“……”
　　“老大，路上堵车不要紧，我可以等你们的。”
　　“……”
　　“呵呵，老大，就算你不好意思，你也……”
　　“蒙尘！”薄荷的声音也有些哽咽，“你……”
　　“――老大，我知道你会来救我……”
　　“――蒙尘，你听我说。”薄荷尽量让自己的声音恢复正常，可最终，仍然带着一丝颤抖，“邱初被囚禁了，他囚禁之前交代过，不让我们轻举妄动，你知道，这意味着什么吗？”
　　“……”蒙尘隔着电话，点点头，表情委屈。
　　“所以，如果……我是说如果，你真的挺不过来，你招了，我们谁也不怪你的。”
　　“哥，你真不来了吗？”
　　“……”
　　“如果我不说，一直不说，你也不来了吗？”
　　“蒙尘，那东西还在那里，我没拿，也不准备交出去，你懂吗？”
　　“哥……”他想问，栾少俊还好吗？但……他抬头看了眼蓝少加，看了眼他身后的西加尔，他知道，只要他说出任何一个字，都有可能透露栾少俊的存在，所以，他只能说，“谢谢你。”这样心照不宣的对白。
　　然后，薄荷几乎是烫手般，将电话摔了出去，他捂着脸，坐在沙发上，长时间的静默着，他想起，第一次见到蒙尘的时候，那少年只比他小几岁，还是个作家，还憧憬着纯瑕，那双白皙的手本应该握着钢笔，受人膜拜的，最终，却拿起唐刀，做起了人命买卖。
　　西加尔看着蒙尘，缓缓地闭上眼睛，他想，这个电话会将蒙尘推向绝望的深渊，被一心效忠的队长抛弃，这样的绝望最终会化为憎恨与报复。
　　“蒙尘，你现在懂了吧，你没必要为了他们牺牲你自己。”
　　蒙尘扯起一抹虚弱的微笑，点了点头。
　　“我们是师兄弟，我不想看你受苦，你就说了吧，休迷拉早就知道你来这里的目的，所以，你的掩饰只会增加你痛苦的时间，除非之外，连累他人罢了。”
　　蒙尘依旧点头，除此之外，再无其他。
　　蓝少加耐着性子，继续开导：“现实就是这么残酷，我们都要学着妥协。”
　　“对，现实永远没有梦幻的情节。”蒙尘睁开眼睛，看他：“师哥，你杀了我吧。”
　　“……”
　　“师哥，求求你，杀了我吧！”蒙尘激烈的摇晃着四肢上的镣铐，铁链摩擦的声音，像是咒语一样，刺激着众人。
　　“蓝少加，有本事你就杀了我啊！”蒙尘嘶叫着，原本黑色的瞳仁透着抹猩红，“杀了我吧！你这样折磨我，我也不会把东西给你，你杀了我，我就给你东西！”
　　“你就这么急着求死？”
　　“你杀了我吧！看在我们师兄弟一场的份上！”
　　“……”蓝少加皱了皱眉，“你到底，在怕什么？”
　　他不懂，只是一个电话，怎么话前话后这么不同？他在旁边听得清楚，薄荷没有逼他去死，甚至婉转的告诉他，可以招供，那为什么急着求死呢？这实在让他搞不明白。
　　就在他想近一步询问的时候，牢房的门被人大力推开，一群黑衣人涌了进来，一支枪眼指在他后脑勺上。
　　蓝少加侧头，看着一旁的西加尔，发现都是同等待遇后，笑了笑，“我最讨厌的就是别人用枪指着我。”
　　身后的声音透着一丝谦卑，“请原谅蓝少，这也是为了不让您为难。”说着转头对架子上蒙尘说，“请问，您姓何吗？”
　　蒙尘似乎早有预料般摇了摇头，用平日里茫然无辜的眼神眨了眨眼睛，“我不是。”
　　“是嘛，那请问，您是蒙尘吗？”
　　“……”蒙尘低下头，忍不住双手颤抖起来。
　　这动作被保镖先生看得分明，他拿起电话，语气恭敬，“二少，您要找的人就在这里。”然后，他送上电话，找人将蒙尘松绑，由于七步夺魂的关系，蒙尘在解开铁镣的瞬间，瘫软在地上，保镖本想上前扶住，却被身后即匆匆赶来的身影抢先……
　　“二少。”黑衣保镖向后退了一步，表示恭敬。
　　青年皱了皱眉，看着怀中呻吟的青年，疼惜的表情从他脸上荡漾出来，他转头，看向被保镖指着脑袋的两人，“你们对他做了什么？”
　　蓝少加看着面前的何向南，有些不可思议――这人是休迷拉现在对大的竞争对手，拉里贝拉的首领，蓝雨夜的丈夫，也就是墨菲斯身份第三尊贵的人。
　　西加尔答：“七步夺魂。”
　　听到这个名字，何向南皱了皱眉，“告诉休迷拉，这笔账我会要柏璇加倍偿还。”
　　蓝少加瞪大眼睛，有些愤怒的看他，但最终，何向南却再也没有回头看他们两个一眼，他抱着蒙尘，带着浩浩荡荡的保镖，驾车离去。
　　这是除了素白没有其他的颜色，这间房间，除了白色的地毯，就是大的占据大半个房间的床，而青年躺在床上，虚弱无比，“医生，这是第几天了？”
　　夏晚冬推开门，他看着地上柔软的地毯，皮鞋踩在上面只会发出轻微的响声，床上的青年四肢被粘带固定着，无法动弹，像是一个巨大的茧。
　　他从医生口中得知，邱初的戒毒方式或许会击毁他的身体，戒毒不能强来，而他硬是一滴毒品不碰，甚至连麻醉药都免了，整天无精打采，犯困，连走路都会磕倒……
　　“第9天，少爷。”
　　听见熟悉的声音，邱初永远无法忘记，昏睡前的那一幕，此时听到夏晚冬的声音，只剩下滔天的恨意，“滚出去！以后不要让我见到你！”
　　“少爷，蒙尘不会有危险，我已经通知了何向南，估计此时他已经救出他了。”
　　“我没有交代你做这些事情。”
　　夏晚冬自顾自的坐到邱初身边，“少爷，您应该多信任我一点。”
　　邱初沉默。
　　“我没有调查过您，半个月前我被叫到这里，受了一顿责罚。”他退去上衣，露出伤痕累累的背脊，“少爷，我没有背叛您。”
　　“那把我的绳子解开。”
　　“这个，不行。”
　　邱初偏过脸，“滚。”
　　“少爷，我已经派人去取家徽了，您这段时间，只管安心戒毒，等你戒了毒，我一定带您去见他。”
　　“夏晚冬？”
　　“是。”夏晚冬一愣，随即看着偏过脸的青年。
　　“滚出去。”
　　“……”夏晚冬看着他，半响站在床侧，鞠躬：“少爷，哪怕您现在还是不信任我，但我一定会用我的实际行动，证明我的清白。”
　　可惜我永远都忘不了，昏迷前，你翘起的唇角！
　　邱初冷笑着将自己深陷在柔软的棉被里，他在窒息的黑暗里，再一次痉挛起来……

　　空白的时间

　　77 
　　其实这章还是写兄弟，我到底有多渴望兄弟啊……
　　清晨的光，照在不远处青年身上，金色的光浑然开残旧的时间，那就好像一张张灰白的照片，随着时间不短后退，越发清晰起来。
　　在过去的这些年，他早就不奢望与他相认，站在他面前，看那双手揉乱他的头发，看他露出欣慰的笑……
　　蒙尘狠狠地闭上眼睛，眼泪被眼眶挤压在外，然后便是指尖触摸眼角的轻柔，“北，我以为再也见不到你了。”
　　何向南的拥抱，透着珍惜与颤抖，他双臂将蒙尘整个圈在他的怀里，让两个人都能感受到彼此的体温，这个世界上最亲密无间的挚亲。
　　“你还活着，为什么不来找我？”
　　蒙城闭着眼睛，没有回答。
　　“这些年，你在干什么？”何向南伸手，抚摸着青年的侧脸，那上面还有因为七步夺魂导致的苍白，但却不影响他的俊美面容，“蒙尘，阿穆特顶尖杀手……何向北，你胆子越来越大了？”
　　蒙尘忽的睁开眼睛，瞪着他：“你调查我？”
　　“我可能在不知道详情的情况下，贸然与休迷拉正面冲突吗？”
　　蒙尘摇摇头，推开他，“我衣服呢？”
　　“在这里。”将沙发上叠好的衣服递给蒙尘，何向南坐在床上丝毫没有避开的自觉。
　　“哥，我要换衣服。”
　　何向南笑着点点头，“换吧，等会儿我带你去吃饭。”
　　无奈的看着何向南一眼，蒙尘觉得自家哥哥越发难以捉摸了，掀开被子，拿起身边的衣服，就穿了起来。
　　这期间，何向南紧紧地盯着蒙尘□在外的身体，上面大大小小的伤疤，圆的，细条性的，有枪伤，也有鞭上，曾经舍不得责骂一句的孩子，竟然在他看不到的地方，受了这么多的苦。
　　蒙尘穿的时候，没去看那些衣服，直到路过镜子的时候，才惊讶的发现，这都是他过去穿过的牌子，就连款式都大径相同，只是过去，他穿着显得温柔无害，又纯净斯文，而此时，眼底那抹谁也淡化不了的幽暗，实在有些嘲讽。
　　“走吧。”何向南淡淡的看了眼发愣的蒙尘，率先走到门口。
　　走到一楼客厅的时候，就看见一个优雅的倩影，飘逸的黑发有些凌乱，但女子毫不在意，将它们盘在脑后，用一个镶钻的卡子固定住，而女子的面前，正摆着一台白色电脑，蒙尘看着那姿态，神态猛然一收，竟有些颤抖。
　　何向南顺着蒙尘的视线看过去，眼底的冰冷逐渐融化，竟然有了些笑意，“北，这是你嫂子，蓝雨夜。”
　　听见身后人的声音，正在敲字的女子抬起头，在看到何向南之后，笑容越发璀璨起来，“你好，这位是？”
　　蒙尘看着她，笑了笑，那抹微笑透着抹幸喜，但转瞬，却消失不见，何向南发现蒙尘的低落，拍拍她的肩膀，以示安慰：“小夜，你又熬了一夜？”
　　“呃……”蓝雨夜垂下头，那乖巧的摸样，透着些俏皮。
　　“我真该考虑考虑，要不要收购了那家杂志社。”
　　“……有钱不能这样浪费啊！”
　　“谁说浪费了？”何向南弯下腰，决定实用美男计，“给我老婆买家公司，我从来不觉得这是浪费。”那语气就好像只是在买件衣服而已。
　　“切。”蓝雨夜偏过头，心中腹诽，美男计什么的最可恶了！
　　伸手揉揉蓝雨夜的头顶，“快去补觉去，否则……”他看了眼放在桌子上的笔记本，暗示道。
　　“马上去。”蓝雨夜抱起笔记本，迅速消失在二楼方向，却忘记了没等到那个青年的回答，她走远了回过头看去，何向南和那个青年，模样竟然有些类似？她摇摇头，决定还是保护手中的文档才是关键。
　　何向南看着蓝雨夜彻底消失，才转头对蒙尘说，“过来坐，谈谈这些年你做了什么，顺便解释解释，为什么不来找我。”这段话是用的陈述句，但每一个字却咬得很重的音，都像是索要一个答案：你为什么活着，却不来找我。
　　“你过得挺好。”蒙尘坐到他对面，看了眼蓝雨夜离开的方向，意有所指。
　　“可你过得不好。”
　　“不，我的意思是，你过得很好，所以没必要打扰你的生活。”
　　“我们兄弟两个，确定要用‘打扰’这个词？”
　　呃。蒙尘聪明的选择了闭嘴，这个话题再进行下去，真不敢保证何向南会不会跳起来掐他，所以他只好说，“哥哥，我已经长大了。”
　　“你翅膀硬了，竟然加入阿穆特！”
　　“……那是万不得已的选择。”
　　“你可以跟蓝少加一样，加入墨菲斯！”
　　“可是，如果我的存在被休迷拉发现，你会多一个致命的威胁，蓝雨夜已经让你束手束脚，我不希望我的存在，导致你的死亡率再提高几个百分点！”
　　何向南捂着嘴巴，突然笑了出来，“你说话还是这么文艺。”
　　“抱歉，说话文艺的我，不对。”蒙尘黑着脸，继续道。
　　“这次还好我及时赶到，接下来，你打算去哪儿？”
　　蒙尘将长腿交叠，无比从容的回答：“从哪里来，回哪里去。”
　　“我不同意。”何向南收敛笑容，严肃的断绝了一切可能。
　　可惜，某人并不吃这一套，“那是你的问题，不在我的考虑范围。”
　　“哼。”何向南笑着抿起唇，“何向北，你可以试试，看你能不能走出这里一步。”
　　“那你要我怎样？在你身边，成为你的累赘，让你好不容易得到的半边天，因为我，又双手送回去？你让蓝雨夜怎么办？你可以不管你自己苦心经营出来的权势，但是蓝雨夜呢？”
　　蒙尘看着他，叹了口气，这世界上最残酷的，就是你眼睁睁的看着失去，无能为力，“你比我更清楚，蓝雨夜的处境，即使你们无心墨菲斯，就算连休迷拉都相信你们会安分守己，但是，休迷拉身后的元老，绝对不会让你们成为定时炸弹，他们会想方设法的暗杀你们，而这种情况下，你却因为我的存在，左右为难，要不要再问你一个问题？”
　　“什么？”
　　蒙尘笑起来，“如果只有一瓶解药，我和蓝雨夜都中了毒，你要救谁？”
　　“……”
　　“你看，你答不上来。”蒙尘笑着，纯净的脸上，带着幼年时留下的影子，那笑容像过去那样纯粹，像是阳光一样温暖，但是，但是……何向南却觉得，被什么扼住了呼吸，他看着蒙尘，站起来，拍了拍他的肩膀，“哥，你看，我们都有了各自要保护的东西。”
　　那语气无比轻快，却无比绝决，何向南张了张嘴，却无法反驳，“有什么能需要我的，记得来找我。”
　　“嗯。”蒙尘故作轻快的答，一边朝外走着。
　　何向南站起来，看着蒙尘的脊背，“何向北，我是你哥哥。”
　　“废话。”这句话有些哽咽，眼眶红了。
　　“我是你哥哥。”
　　这房间没有人，没有人阻止他的脚步，却让蒙尘越发心酸，他记得很久很久之前，他的哥哥决定不会放任他自生自灭，好吧，见鬼的，他比谁都清楚原因，他了解何向南一切的难处，他比谁都清楚这些年他哥哥过得怎么样，他不能在何向南稍微过得好了一点的时候，因为他，又再次回到地狱……
　　可是，见鬼的……
　　为什么心脏疼得这么厉害！
　　“――北，别哭，别哭，咱不走了，好不好？留在哥哥身边，哥哥保护你，如果只有一瓶毒药，哥哥陪你们去死，好不好？”
　　“――呜……”蒙尘转头，扑向何向南的怀里，这句话，他等了若干年，“哥，我好想你。”
　　“我知道，我知道……”何向南拍了拍他的肩膀，“以后我们三个人永远在一起，永远不分开。”
　　角落里，蓝雨夜站在暗处，看着这两兄弟，唇角淡开一抹微笑，怪不得看他跟何向南长得这么像，原来是他弟弟，何向北啊。
　　“不过，何向北不是死了吗？”
　　她摇了摇头，突然眼前一亮，“哇，这个题材不错啊！重生啊！”瞬间，像反方向跑去。
　　几日后，邱初站在穿衣镜前，将袖口最后一颗扣子系好，转头，对医生说道：“请问，我可以离开了吗？”
　　医生身后站了一排黑衣人，此时见到他，均是有些犹豫，邱初不悦的皱起眉：“怎么？难不成老家伙想食言？”
　　古琦夜适时的站出一步，“怎么会，少爷请。”
　　邱初越过他，走到门口，才转头，一脸认真道：“古琦夜，以后见到我，请不要称呼我少爷。”
　　“少爷永远是少爷。”
　　邱初露出一抹嘲笑，“你错了，只要我不想当少爷，那谁也不能强迫我。”
　　“那是。”古琦夜深深地鞠了一躬。
　　邱初走出去几步，又回头问：“古琦夜，最后一个问题。”
　　“知无不言。”
　　“夏晚冬，是什么来历？”
　　古琦夜一愣，随后笑道：“如果您以后打算平静如日，那么，我劝您以后，还是离他远一点。”
　　“古琦夜，你知道吗？”邱初抿了抿唇角，蓝色的眼睛似乎洞悉一切：“你撒谎的时候，左边唇角总是会翘起来。”然后，便不再说什么，径直离开。
　　倒是，古琦夜右手不知不觉的摸了摸唇角，“有嘛？”那语气像是只狐狸，似乎有些挫败，但不影响他的好心情。
　　少爷啊，你还是太傻太天真，这世界上，难道会因为一个人的想法发生改变吗？

　　水至清

　　78 
　　如果你的出现，是为了拯救，那为什么我还是觉得到了末日世界？
　　绘神市商业街的咖啡店内。
　　青年坐在靠窗的位置，俨然已经坐了很久，他穿着单薄的黑色制服，白衬衣顶端露出性感的锁骨，以及某人占有欲极强的吻痕，他撑着下颚，看着窗外往来的人群，曾经，他以为也能像他们那样，平凡的过完一生。
　　黑色的发伏在他的侧耳上，青年低下头，似乎很是疲惫，一副昏昏欲睡的模样，直到对面坐上了人，他才抬起头，恢复往日笑容：“夏晚冬，你约我出来，却让我等这么久。”那语气满满的全是抱怨与笑意。
　　夏晚冬看着他，从他下车那一刻，透过窗户，看着青年的侧影，甚至不敢相信，这就是希爵，他变了，变得仅是存在，便能牢牢地抓住每个人的呼吸，眼神澄澈，却又与从前不同，像是水，让人看不透本质。
　　“抱歉，之前那个电话是在飞机场，我很感谢，你能出来。”夏晚冬说得是大实话，如果希爵不主动出现，他甚至找不到他，就像休迷拉、邱初乃至更多寻找他的人一样。
　　“因为你是夏晚冬嘛。”
　　夏晚冬一愣，“我不觉得，我有这么大的魅力。”
　　希爵摇摇头，却不再继续这个话题，“你现在可以说了，找我什么事？”
　　“我想跟你澄清一些事实。”
　　“嗯……”希爵看着已经快要化掉的冰激凌，举手，“再来一杯卡布奇诺蛋糕。”侍者将蛋糕放在他面前，“这样我可以边吃边听。”
　　虽然希爵的表情很随意，但夏晚冬却有种他在逃避现实的错觉，“白城，不是邱初杀的，他为了你的误解，很难过。”
　　“真好吃。”希爵嚼着口中的蛋糕，无比享受，“还有呢？”
　　阳光柔和肆意，青年漫不经心的一勺又一勺吃着蛋糕，只有他知道，口中溢满的不是蛋糕的香甜，而是满嘴的苦涩，但他仍然要扯出完美的微笑，睁开眼睛，让他看清这个朦胧的世界，“你就是想告诉我这个？”
　　“你不信我？”这是夏晚冬第一反应。
　　希爵用无比认真的语气说，“夏晚冬，你不要怀疑你自己的分量，实际上无论你说什么，我都会相信的。”
　　被希爵这样突如其来的诚恳打动，夏晚冬有一丝的惊讶，但随即又被另一种可能打败，“那么就是你对真相并不在意？”
　　希爵微笑着点点头，那模样当真是薄情又无情。
　　夏晚冬的手，在桌子底下握紧，“无论白城是谁杀的，你都不会回到他身边，对不对？”
　　希爵依旧温和的笑着，“但我们依然是朋友。”他试着转移话题。
　　“真相，难道不会让你解脱？”
　　希爵松了松肩膀，一副无所谓的模样：“早在你之前，我就知道你所谓的真相了。”在夏晚冬惊讶眼神下，希爵坦然：“确切的说，白城被杀这件事，本身就是个误区，我得知这件事的真相，比你还要清楚，要问为什么？哦，那是因为，告诉我真相的，就是白城本人。”
　　“怎么会！”
　　希爵喝了口咖啡，指了指夏晚冬身后的地方，“你看，他就在那里。”
　　夏晚冬顺着希爵的视线看过去，发现空位上，什么人也没有，他惊愕的看向希爵，“你确定？”
　　希爵笑着点点头，“有什么问题吗？你的脸色不太好。”
　　夏晚冬强压住心中的波涛骇浪，他看向希爵，似乎要从他的视线里，看出些什么，但最终，却只能叹一口气，这两个人，都已经疯了。
　　一个为了另一个自甘堕落，要用毒品来麻醉自己，在极乐中，寻找那人的踪影。
　　而另一个，因为最爱与最恨两个极端的碰撞，出现了某些幻觉，用这种自我欺骗的方式，给自己一个不回到邱初身边，又能原谅还爱着他的理由。
　　“无论如何，你都不会回到他身边了吗？”
　　“白城说，如果我回去，他就会从这个世界上，永远消失。”这样的话，即使被邱初拿着枪指着心脏，希爵也无法从口中说出，他还有很多事情做，他的存在对邱初来说，就是一个大麻烦，没有他，邱初的生活会更加美好，这是对他对白城，两全其美的事情。
　　“他不见到你，不会死心的。”
　　突然，一只手搂住希爵的肩膀，右手环过希爵的侧脸，勾起他的下颚，与他深吻，待一吻结束，青年抬头，看向对面目瞪口呆的夏晚冬，“他不会见到我们的，我保证。”
　　希爵介绍：“这位是蓝家下一任家主，蓝一。”
　　夏晚冬没有动，他只是觉得对面这个人异常熟悉。
　　“蓝一，这位不需要我介绍了吧？”希爵指了指夏晚冬的方向。
　　蓝一转过头看着夏晚冬，起先眼神有些迷茫，后来突然闪过一丝诧异：“夏先生，久仰大名。”
　　蓝一露出迷人的笑容，那双琥珀的瞳仁透着抹妖异与深邃，多么暗含深意的一句话，这种被别人看穿，而自己却不明就里的感觉，非常差，夏晚冬握紧手中的玻璃杯，眼神透着一丝杀气。
　　“你什么时间找到他的？”蓝一侧头问他。
　　“嗯，意外收获。”
　　蓝一也不再深究，“什么时候能走？目的已经达到了。”
　　希爵转头问夏晚冬，“你要告诉我的，就是这些了？”希爵站起身，蓝一伸手，为希爵戴好围巾，也不知有意无意，竟然让锁骨的吻痕越发明显。
　　“那我走了。”希爵刚走一步，就被夏晚冬抓住手腕，“你不能走！话还没说完。”
　　蓝一握住夏晚冬的手，微微失礼，“夏先生，请放手。”
　　觉察到蓝一的怒气，希爵摇摇头，“夏晚冬，你不是邱初，你没资格质问我。”
　　“他能给你幸福，你也能给他，为什么你们不能在一起？”
　　希爵看了他一眼，默默地低下头，道：“等你全部都想起来的时候，就明白了。”
　　“跟我有什么关系！你从以前开始就是这样，你们认识我？我到底是谁？”夏晚冬掐着希爵的手腕，越发用力。
　　蓝一看着希爵吃痛的皱起眉，有些不悦的挥手，想找保镖，却被希爵一个眼神制止，只见希爵说：“夏哥哥，你不记得我了吗？”
　　似乎是咒语般，夏晚冬踉跄的向后退了一步，蓝一趁机将希爵拉到自己身后，“夏先生，我们就先失陪了。”拉着某人就往外走。
　　落地窗前，夏晚冬看着希爵回头看他，那眼神透着难言之隐的为难，他张了张口，似乎在说什么，在明白他说什么之后，夏晚冬起身去追，却已经来不及了。
　　希爵最后说：不要再让邱初来找我。
　　为什么要这么诀别？
　　恍惚间，夏晚冬想起来，他忘了问，他还爱着邱初吗？
　　希爵上了车前，蓝一突然抓住他的手腕，将他压在车窗上，亲吻他的唇，甚至有些迫不及待的将希爵推进车内，粗鲁的掀起他的衬衣……
　　“蓝一，够了！”希爵推开他，却被他握住手腕，压在头顶。
　　抱住怀里纤细的青年，这个少年时憧憬的对象，如今如此真实的躺在他的身下，即使他们之间是明码标价的利益关系，但却无法不让他怦然心动，“……”
　　蓝一用手臂撑起整个上身，他看着身下青年，遍布青紫色的脖子，嘲讽的笑了笑，吻痕是假的，亲吻是假的，一切都是假的，只有他不敢言语的爱情，是真的。
　　“蓝一，你爱上我的时候，就是我离开的时候。”
　　――为什么要对我这么残忍？
　　几乎要破口而出的话，却被青年良好的休养所压制，他笑了笑，手指碰到希爵的侧脸，有些留恋，又有些残忍，“柏璇，你以为你还是墨菲斯的小王子吗？”
　　希爵感受到侧脸上的指甲明显的锋利，直到有一丝锐利的疼痛，然后听见蓝一说：“你知道有多少人急切的想要爬上我的床吗？而你……”他上下略带挑剔的看了他一眼，“你确定，你身上还有什么，能让我爱上你吗？”
　　“那最好是。”
　　――为什么要是这样一副放下心的表情！你到底知不知道我会因为你无情的排斥，而遍体鳞伤！
　　然而，话到嘴边，却变成了这样：“你最好不要误会，刚才之所以吻你，是因为我不想让人开出破绽，你以为，只是两个人的亲吻就能让那个男人失去理智吗？柏璇，永远不要小看你哥哥。”
　　车子在一栋复古的别院里停下，这里遍布着白色野玫瑰，蓝一看都不再看希爵一眼，下车，他整了整领结，笑容恰到好处，却透着疏离。
　　这才是蓝家家主，冷峻的侧脸，高深的谋划，一切似乎都在他的掌握之中，从来都是算无一漏，跟这样的人合作，才是最明智的选择吧？
　　希爵看着他的背影，恍惚的想。
　　前方的青年突然停下来，回头，看着站在原地的青年，觉察到刚才自己有些侮辱性的言语，有些烦躁，却无法开口道歉，于是又只好开口呵斥：“还不跟上来？难道你要让我一直等下去吗？”
　　希爵无奈的吐了吐舌头，心想，如果不是因为墨菲斯的势力只手遮天，鬼才会跟这个变化无常的君主合作！
　　身后亦步亦趋的脚步声，像是快乐的古典，蓝一从来没觉得这条蜿蜒的庭院这么短暂，他好想这样，一直一直走下去，跟身后的那个人，每一年都能看到这样落满玫瑰花瓣的庭院。

　　抗争

　　79 
　　薄荷很憔悴，好不容易送走了一个瘟神夏晚冬，又来了一个超级死神邱初，大呼：“他们这是要把我往墓里逼啊！”的某人，今天穿戴整齐，准时的出现在机场，就差没举着牌子，上面写：“热烈欢迎，邱初少爷大驾光临！”的牌匾。
　　8:50分，机场通道里，邱初从通道里走出来，“邱初！”
　　邱初看了眼薄荷，笑着点点头，朝他走去，“费心了。”将行李递给迎上来的助手，邱初和薄荷并排走着。
　　“蒙尘那里，有什么消息吗？”
　　“暂时还没有。”
　　邱初一愣，眼神闪过一丝不悦，“这前后已经有半个多月了吧？”
　　“你不是说，蒙尘那里不用我们营救了？”
　　“我说不让你营救，是在确认家徽的前提下。”
　　“……”
　　邱初突然停下，转头问他：“蒙尘最后跟谁在一起？”
　　“没有谁。”
　　“是吗？”邱初盯着薄荷，“你觉得，我会相信？我在你眼里，就是个蠢货？”
　　“……”
　　“上车，回去好好给我解释一下。”
　　薄荷惊愕的看他，倒不是因为邱初暂时放过他，而是邱初那口气，那是□裸的喧兵夺主啊！
　　“你还有什么问题？”邱初看着还站在车边的人，问道。
　　薄荷摇摇头，赶紧上车。
　　两个人一路都没有说话，薄荷通过后车镜，看着邱初已经睡觉了，似乎瘦了很多，脸色也很苍白。
　　“你看什么？”
　　邱初突然睁开眼睛，看向一旁的薄荷。
　　薄荷一愣：“没什么。”车子在这个时候停下，“车子停了。”
　　邱初看了眼外面熟悉的建筑，“那走吧。”
　　薄荷点点头，十分乖巧，毕竟是他理亏啊，而这个时候，邱初又问：“你考虑好了？”
　　“啊？……呃。”意识到邱初问得是什么的时候，某人很惭愧的低下头，这要怎么解释啊？
　　23楼的会客厅里，邱初端着刚熬好的咖啡，看着对面的薄荷，“说吧。”
　　“……”
　　“你已经知道家徽在谁手里了，对吧？”
　　“……”
　　“这个人对你很重要？”
　　“……”
　　“你以为你什么都不说，就能瞒过去？”
　　“……”
　　“怎么没见到妄辞？”
　　“……”薄荷想了一会，“不是他。”
　　“哦，那就是栾少俊？”
　　“……也不是。”
　　“哈。”邱初的耐性已经都消磨殆尽，他将咖啡放回桌子上，“我给你最后一次机会，现在把家徽交出来，我不追究你的责任，并且，我来救蒙尘。”
　　“……”
　　薄荷认真考虑邱初说话的真实性，按照邱初的个性，倒不是这种出尔反尔的性格，栾少俊不肯交出家徽也是想确保蒙尘的安全，那么，在确保蒙尘安全的前提下，他是不是就可以把家徽交出来了？
　　“我说的每一句话，都是真的。”邱初叹了口气，“实际上，蒙尘的安危，实在不需要我们担心。”
　　“什么意思？”
　　“他是何向南的孪生弟弟。”
　　一句话道出了真相，这意味着什么？怪不得他从听到蒙尘被带走后，不但不着急，反而有种看好戏的感觉，这招实在厉害！不但能让休迷拉□乏术，更能拿到家徽，真是一举两得！
　　“好，我答应你。”薄荷深深的看了邱初一眼，拿起手机，拨通妄辞的电话，“把栾少俊带上来吧，跟他说，能救蒙尘的人来了。”
　　邱初微笑着抿起唇角：希爵，你会为我的出现，喜极而泣吗？
　　“――什么？”薄荷转过头，一脸惊愕：“你说栾少俊不见了！”
　　邱初站起来，“你耍我？”
　　“我怎么会！――他跑哪里去了？看守都是瞎子吗？不是每天都有注射肌肉松弛剂吗？怎么还会让人跑了？”
　　邱初一把抢过电话，“我是邱初，栾少俊往哪个方向跑了？”
　　妄辞在那边微微一愣，随即道：“很抱歉，BOSS，我们也不想发生这样的事情。”
　　邱初看了眼薄荷：“这件事以后再说，以最快的时间调出监控录影，看他往哪个方向跑了，这个没问题吧？西尔芙的薄荷？”
　　薄荷点头，“妄辞，找人查出栾少俊上哪里去了！快！”
　　邱初把手机丢给薄荷，自己又坐回到沙发，神色悠然，只是在薄荷离开的瞬间，他懒洋洋的睁开眼睛，“给你十分钟的时间，如果还是得不到我想要的信息，那么，我只能说，西尔芙与瓦尔哈拉差太远，我不能保留这样无用的组织。”
　　“那是自然。”薄荷关上门，“栾少俊，这个混蛋！”说了千百句，不要轻举妄动，那些人都是黑手党，都是群杀人不见血的刽子手！
　　十分钟过后，邱初准时睁开眼睛，正好看见薄荷从外面冲进来，再看到他的那瞬间，明显犹豫的眼神，让邱初暗知不好。
　　“你先冷静下来，千万别冲动。”
　　“重点。”
　　“栾少俊已经在李玖的家里，长谈了半个小时了。”
　　实际上这是句暗示性极强的话，李玖是墨菲斯的人，更是休迷拉的亲属，栾少俊跟李玖长谈，这代表着栾少俊想用手中的家徽救蒙尘，而李玖不是傻瓜的话一定会接受这个提议。
　　薄荷一把抓住邱初的手腕，“你要去哪里？”
　　“这还用说吗？”
　　“你疯了，你去李玖那里，就相当于独闯休迷拉的地盘，你会被打成筛子的！”
　　“休迷拉也来了？”邱初放缓向外跑的动作，显然有些犹豫。
　　薄荷非常严肃的点头，“是，他来了！”
　　“哦，现在松开手。”邱初皱着眉看着薄荷抓着他手腕的手。
　　薄荷被那个眼神逼的慢慢松开手，邱初二话不说，向外跑去，他不能眼睁睁的看着唯一的机会，从他手中溜走……
　　薄荷看着邱初的背影，无力的锤墙，“我这是造的什么孽啊？难不成我的心脏就不是心脏了吗啊？”
　　如果法夫尼尔家族的小少爷，在他的地盘上被打成筛子的话，他就是有十颗脑袋也赔不起啊！
　　突然想起某位救星的薄荷，迅速掏出手机，“喂喂……夏大爷，你快接电话啊！”
　　“……你好，我是夏晚冬。”
　　“夏大哥啊！你要救救我啊！”
　　夏晚冬此时刚从宾馆走出来，听见薄荷在那边声嘶力竭，就觉得头有些疼：“这是怎么了？”
　　“……邱初要去李玖家啊！”
　　“什么？”夏晚冬惊愕的看着液晶屏幕上的日期，算算时间，邱初应该明天才能出院啊！“怎么会事儿？”
　　“栾少俊拿着家徽去找李玖谈判去了，邱初知道消息后，就独自赶过去了！”
　　“你们的人都是干什么的？不知道应该拦住啊！”
　　“我们都是搞消息的能手，但BOSS那身手，除了你们七骑士，还有谁能拦得住啊！”
　　“……”想了想，似乎也对，“嗯，那我先过去看看，你们随时监控李玖家附近的状况，有消息及时汇报。”
　　“是。”薄荷哭诉道：“您也小心，您有闪失，我同样担当不起啊。”
　　这句话的潜意思就是：你们要自杀，也不要在我的地盘上死啊！
　　而此时，被万人诅咒的栾少俊，正襟危坐看着对面的李玖，他从口袋里将家徽拿出来，放在桌子上，“就是这个。”
　　李玖瞄了眼桌子上的家徽，他知道，只要有这个东西，就可以让休迷拉帮忙寻找李梅，可以找到她，但找到她之后呢？
　　“答应，还是不答应？”栾少俊问。
　　李玖收起家徽，“你确定这不是假的？”
　　“你可以找人来确认。”
　　李玖举手示意，在不远处走过来一个下属，将家徽收起，却被栾少俊一把拦住，“就在这里。”
　　“你怕我把家徽调包？”
　　“难道你有什么不可告人的秘密？”
　　“呵呵。”李玖笑了笑，“何氏已经消失三四年了，谁能知道他的家徽长什么样子？不找到专业仪器，你以为肉眼就能看出来？还是说，这家徽本身有什么问题？”
　　栾少俊一副微笑，却毫不退让，“如果李总本身存在疑惑，无论是真是假又有什么意思？既然李总无意捡这个便宜，那么我就直接去找墨菲斯的家主，谈谈这笔生意吧。”
　　“慢着。”李玖伸手拦住，“栾总你太过性急了，我也只是想把事情做的天衣无缝而已。”
　　“呵，那现在还需要确认吗？”
　　“不必了。”
　　栾少俊将家徽放回口袋里，“我在这里等他。”
　　李玖点点头，休迷拉这趟来绘神市，住的就是李玖的家，此时，听见李玖的传话，休迷拉从房间里走出来，坐到栾少俊面前。
　　栾少俊这次是第二次见到休迷拉，今日他穿着黑色的制服，表情随意，但那浅蓝色的眼眸却充斥着冰冷与嗜血。
　　在栾少俊什么话都没有说的情况下，休迷拉率先开口：“给我看一下家徽。”
　　栾少俊如实将家徽拿出来，放在桌子上，休迷拉只扫了一眼，就道：“蒙尘已经被何向南救走了。”说完，休迷拉就要起身。
　　栾少俊本能伸手，要抓住他，却没等他的手碰到休迷拉的衣角，就被烯间单手强压在桌子上，“请原谅，栾先生，我家主人不喜欢与陌生人接触。”
　　休迷拉冷漠的回头，看着被压在座子上狼狈的栾少俊，“听说柏璇在X市受你照顾了。”整句话没有丝毫感谢的含义，休迷拉依旧微笑的表情，接下来说出来的话，却与微笑分离：“知道吗？我最恨的就是有人碰他。”
　　栾少俊惊愕的睁大眼睛，如果说之前，他不知道休迷拉所说的柏璇是谁，那么这句话之后，他完全可以肯定，让休迷拉如此珍惜的柏璇就是希爵！
　　“烯间，把他的无名指留下。”休迷拉看向栾少俊愤恨的眼神，讪笑道：“我要他，永远无法与真爱互换誓言。”
　　无名指是带戒指的地方，没有了这根指头，你还能以什么形式给你的真爱承诺？
　　烯间从腰间抽出匕首，李玖看着这一幕，忍不住上前，虽然他和栾少俊没有什么关系，但他们合作一场，总不好在这个时候，过河拆桥，“殿下，请您高抬贵手，原谅他这回吧。”
　　“你这是为他求情？”休迷拉的视线移向李玖，那威压让他呼吸困难。
　　“……”
　　休迷拉眯起眼睛，笑着拍了拍他的肩膀，“既然这样，那么就算你功过相抵吧。”他松开手，越过他。
　　李玖的手，不自觉的握紧，他还想利用这次机会，请休迷拉帮忙寻找李梅，而眼下这功过相抵……
　　烯间从桌子上拾起家徽，放在口袋里，休迷拉冷漠的转头，径直离开。
　　而门外，一辆宾士缓缓的停在门口，蓝一从车内走下来，看了眼站在门口的青年，一头酒红色头发，像是象征一样，整个人充满魅惑，青年低头叼着香烟，也不知道在思索什么，地上已经有几根烟头。
　　蓝一眯起眼睛，笑着看他，这就是邱初啊！
　　越过他的时候，蓝一从口袋里将一封镶金的信封丢在地上，邱初看了眼突然掉落在地上的信封，又看了眼被保镖拥簇的青年，皱了皱眉，“喂……”
　　还没等喊完，嘴巴就被人从身后捂住，夏晚冬一脸紧张的看着他，“少爷，那个人暂时不能惹。”
　　“那个人？他是谁？”邱初看着蓝一的背影，也没责怪夏晚冬的出言阻止。
　　“那是蓝家的下任家主，蓝一。”
　　邱初拆开信封，“这么说，这个就很可能是邀请函？”
　　打开一看，果然是写着“休迷拉”字样的邀请函，邱初把信塞到口袋里，“这邀请函掉得也太巧了吧？”
　　他皱了皱眉，随即跟着夏晚冬离开，反正是真是假，那个宴会，他都要去的，希爵，他是必须要见面的。
　　而此时，休迷拉没走几步，就看见蓝一从花园走进来，他皱起眉，这位表弟，他从小就不怎么待见，小的时候他就看出他对柏璇的执着，长大后，哼，真是瞅着天鹅的蛤蟆。
　　“表哥啊，好久不见。”蓝一对休迷拉的臭脸色，从来都是视而不见的，否则，他怎么可能呆在柏璇身边呢？
　　休迷拉点点头，“你来干什么？”
　　“我给你送邀请函啊。”说着，他想从口袋里掏邀请函，“咦，怎么不见了？”
　　休迷拉冷笑一声，“难道没有邀请函，我就进不去了吗？”
　　这句话威胁意味十分浓重，蓝一换上一副讨好的微笑，“怎么会？小璇特意嘱咐我，一定要请您来参加我们的订婚典礼。”他特意将“订婚典礼”这四个字念重，赔上脸上那副得意地微笑，真让休迷拉有种拿枪轰了他的冲动！
　　休迷拉缓步走到他面前，每一步都极具杀气，逼得蓝一有些退怯，“蓝一，别跟我玩花样。”
　　“什么花样？”
　　“我想柏璇如果知道邀请函掉到了哪里，一定会很失望的。”
　　蓝一惊愕，随即收敛表情，仿佛那只是瞬间，“好了，宴会会在一周后举行，届时恭候您的大驾。”他转身，离开。
　　休迷拉看着他的背影，双手优雅的抚摸着食指的戒指，“柏璇，我是不是太纵容你了？”他抿唇，微笑。
　　烯间看着自家BOSS的侧影，同样抿起唇角，看样子BOSS撒下去的渔网，终于要收网了啊。
　　误解与伤害，实力与爱情，亲情与胁迫，几时才能解脱？

　　妄情

　　80 
　　栾少俊是不相信休迷拉的，在他眼里，那无非是他推脱的理由，但他没有办法，他差点被剁去两根指头，最后还是在李玖的劝说下，才得以平安的走出别墅大门。
　　栾少俊那晚回来的很晚，苏群从酒吧把他带出来的时候，他已经喝的烂醉，口齿不清，回到家以后，他抓着苏群的手臂，死活不让他走。
　　苏群站在昏黄的灯光下，饱含深意的看着他，在栾少俊将酒杯递到他唇边的瞬间，他扣着栾少俊的后脑勺，将自己的吻，进献给他。
　　“你爱过希爵，现在又为蒙尘伤心，你到底什么时候才能看到我？我在这里，栾少俊！我在这里啊！”
　　耳边，栾少俊哭泣：“我救不了他……”
　　苏群愤怒的把栾少俊摔在沙发上，拿着高脚杯的手，颤抖着，忍着没将红酒泼向他，他看着栾少俊眼角的泪，无比讽刺的想，你看，苏群，栾少俊根本不爱你！
　　而你，却在夺一份无妄的爱。
　　他冷哼一声，转身离开。
　　那晚之后，栾少俊将公司的所有业务都交给了这位特别助理，而自己？栾大总裁除了在黑道并不开通外，在X市，一向是一呼百应的。
　　那间与蒙尘初遇的别墅，成了他荒淫的鸟巢，每天都会在别墅门口看到形形□的高级轿车，从车上走出来的俊男美女让附近居民眼前一亮。
　　栾少俊搂着美女的纤腰，笑着与对方调笑，喝着昂贵的红酒，即使游戏尺度很大，他也会跟着肆意的笑，即使在他最年少的时候，也不曾这样颓废过，但……
　　蒙尘将自己的东西塞到一个大包里，背在自己的肩膀上，走到窗前，又退了回去，把背包扔到沙发上，这些衣服除了何向北，他是穿不了的，拿着也是累赘。
　　他想，在何向南身边，他可以不沾染鲜血，但他是蒙尘的话，这些衣服是绝穿不到的。
　　他讽刺的笑了笑，推开窗户，楼下的巡逻人员此时正是交班的时候，黑夜能掩藏他的身影，而且是二楼，这高度对他来说轻而易举。
　　他右脚迈上窗台，回头看了眼门口的方向，“呵，如果这个时候你进来，那么就是天意了。”
　　他等了两分钟，低下头笑了笑，那笑容，他自己都弄不明白是庆幸，还是苦笑？
　　跳下阳台，他站在楼下，看着面前的别墅，在心里说，再见，哥哥。
　　“你这是要走？”
　　蒙尘回头，看着蓝雨夜从黑色的密林里走出来，身上还披着一件单薄的毛衫，她清秀的脸在月光下显得如此洁净，黑色的发垂在两肩，像是古代献神的圣女，典雅而又高贵。
　　没等蒙尘回答，蓝雨夜率先笑了出来：“我就知道，你不可能永远呆在这里，你是猎鹰，你有强壮的翅膀翱翔天际，你不会甘愿将自己锁在一片安逸里，这会让你觉得危险。”
　　蒙尘也不知道自己是怎么想的，他只是觉得，蓝雨夜的每一句话都像是踩中了他的雷点，字字诛心，等他清醒过来的时候，他的手已经扣上了蓝雨夜的脖子，且有越加危险之意。
　　他对自己说，何向北，这就是蓝雨夜，你这世界上唯一的知己。
　　他缓缓地松开，何向北，我能为你做的事都已经做完了，从今以后我只是蒙尘。
　　蓝雨夜并不觉得可怕，她觉得面前这个人让她无比熟悉，却一时间想不起来这份熟悉感来自何处，她看着他的背影，逐渐走远，才从深思中收回思绪。
　　“你哥让我转告你，以后不准跳窗。”
　　蒙尘在前面走，就听见后面这样清脆的责备。
　　“他说，以后你必须每个月跟他汇报你的情况，无论你是发短信还是暗号，亦或是写信，随便你选，每半年出现在他面前一次，不许让自己身处危险，不许伤痕累累，不许不把自己的身体当回事，如果让他发现一次，就把你抓回来，以后哪里都不用去！”
　　蒙尘觉得眼睛有些湿，他扬起头，不敢低头，不敢眨眼。
　　“这句话是我说的，无论外面受了多大的委屈，都要回来！这里，永远都是你的家，有你的哥哥，你的嫂子，任何人欺负你，你就告诉他，他要有与墨菲斯半个家族以及拉里贝拉整个组织为敌的决心！”
　　但，眼泪还是滚成晶莹的珠子，从浓密的睫毛上，坠了下来……
　　越来越远的距离，蓝雨夜还是听见一声鼻音很重的回答，那个背影略微停顿了一下，她就听见那人“嗯”的一声，然后便消失不见。
　　她无奈的摇摇头，回头，正好看见何向南穿着睡衣站在她身后，发现她的眼神，何向南微微笑了笑，“我来送送他，可惜，他不回头，没看到我。”
　　蓝雨夜走到他身边，抱着他的腰，将自己略凉的体温贴在何向南的胸前，占尽那份温暖，“没关系，这是他的家，以后会经常回来……”
　　栾少俊若隐若无的听见一声声门铃声，他睁开眼睛，晨曦的光射进房间，看见沙发上，柔软的地毯上，躺着衣着凌乱的男男女女，他揉了揉额头，发现除了钻心的疼痛外，再无其他。
　　门铃声还在继续，他走到门口，推开门……
　　那一瞬间，全身的血液都要冷却下来。
　　“嘿，还好吗？”
　　然后，沸腾起来。
　　他猛地将蒙尘抱在怀里，紧紧地抱着他，像是要濒死一样，蒙尘感觉到窒息的时候，栾少俊柔软的唇落了下来，无奈的张开口，与他亲吻，心想，这人还真是饥渴。
　　栾少俊忘情的吻他，抚摸着他，他看着他担心的人完好无损的出现在他面前，他无比虔诚的赞颂上天，感谢保佑了他。
　　“对不起，我救不了你……”
　　蒙尘笑着摇摇头，“留给你的东西呢？”
　　栾少俊脸色难看，他说：“我把它给了休迷拉，却换不回你……”
　　蒙尘再次张开双臂，抱着他，说：“这不是你的错。”
　　这个世界上，能让那位恶魔动摇的仅有一个人，你又有什么错呢。
　　这句话说完，栾少俊抱着他，激情的亲吻，他把蒙尘拉进房间，关上门，他低头，吻着他的脖子，退去他的衬衣，将衬衣的下摆从牛仔裤里抽出来，把他的腰带解开，露出白皙的大腿，“我要你。”
　　蒙尘笑着配合他的动作，直到栾少俊跪在地上，含住他的东西，他低头，看着男人眼角的泪水，像是一场折磨，又似一次动情。
　　发泄玩一次之后，他把jing‘ye涂在蒙尘的□上，细心的做着开脱，期间听见蒙尘的玩笑：“慢点……”
　　“慢不下来呢，蒙尘，我急切的想进入你，以此来证明，你的存在。”
　　蒙尘感觉身后坚硬的柱体，突然冲了进来，并且有越来越疯狂的趋势，他想起刚才栾少俊在他身下，宛如下跪的姿势，宛如忏悔的表情，他闭上眼睛，将疼痛与快感分离。
　　无论这份痛苦还是甜蜜，都是你赋予我的。
　　无论我在哪里，请相信，我的心与你同在。
　　休迷拉坐在沙发上，手掌里握着一块圆形的徽章，赫然是今天从栾少俊手里抢回来的何氏家徽。
　　他想起小的时候，那栋洛依城堡，蔚蓝的天空像是一个精美的笼子，那里头关着一只小巧的兽，叫做柏璇，那个时候，柏璇的世界里只有他，完完整整的竟只有他一个人。
　　而现在……
　　休迷拉用右手挡住侧脸，他不想，让自己看上去这么狼狈，但他一想起，何向南放出来的狠话，说要将蒙尘的那笔帐算在他身上，他就觉得全身冰冷。
　　何向南他是不放在眼里的，就算拉里贝拉会成为他的助力，但墨菲斯这个古老的家族，也万不会受他摆布，可是，这一切就好像蓝雨夜会成为何向南的软肋，而柏璇，何尝不是他的软肋呢？
　　房门推开，烯间站在门口，对他说：“殿下，何向南来了。”
　　“嗯。”
　　休迷拉点了点头，从沙发上坐起来，修身的黑色礼服衬出他王子般的气质，浅色的瞳仁里，再次恢复了往日的冷漠。
　　休迷拉坐到何向南面前，这就好像卡扎菲的领导人站到了美国总统面前，当然现在他们都还没有说话，可是十分钟就这么过去了。
　　所以说，就算是神，学会了爱，也是一种死亡的开始。
　　最先失去耐性的那个人，竟然是休迷拉，他说：“说吧，你想要什么？”
　　何向南无比愉悦的想，我为了蓝雨夜让你威胁了这么些年，今天终于找到了你的软点，怎么可能这么容易放过你？
　　“我要天下太平。”
　　“……”
　　“蒙尘的事情，我承认是我的鲁莽了。”休迷拉说，语气不见得有多真诚。
　　但是，但是――他是休迷拉啊，墨菲斯最年轻的帝王，世界最大的黑手党，控制整个欧洲经济命脉的休迷拉啊！
　　烯间站在一旁，双手握紧，控制着自己的愤怒。
　　――可是，他却在向旁人道歉！
　　何向南唇角微抿，显然非常愉悦，“哦？”他说。
　　“我们之间的误会，请不要牵扯到其他人，这里是南美洲的经营权证明，希望能偿还蒙尘的损伤。”
　　何向南看都不看那些的权利一眼，只是冷笑着：“呵，怎么，牵扯到柏璇，心疼了，害怕了？”
　　他断然有数百种方法可以阻止何向南，但他无法忍受，那0.00001%的可能是阻击手通过远程望远镜里，盯着柏璇，他的脑海在何向南当众说出那句之后，就不停的飞掠过阻击手扣动扳机的动作，以及……
　　那没有呼吸的柏璇，平躺在那里，或许会根据他的性格，唇角露出抹微笑，如果他能见他最后一面，或许他还会说，哥，这下子你不用追，我也不用再躲了……
　　他会不会说，对不起？
　　他会不会恨他？
　　他会不会……
　　一想到这些可能性，他就害怕的无法入睡，他可以杀掉何向南，可是他知道，杀了何向南只会招来拉里贝拉更加疯狂的报复，那就好像惹恼了一群马蜂。
　　“说说你的条件吧。”
　　“我的条件？”何向南把茶杯放在座子上，眼角带着嘲讽，他说：“呵，我觉得你可能也不知道，蒙尘就是何向北，你听他这个名字，蒙尘，不就是藏起来的一段时间吗？”
　　休迷拉看他，眼神掠过一丝疑问。
　　何向南低头笑了笑，“你杀了太多的人，你根本不可能记得何向北这个名字。”那语气透着恨意，“还记得你和安瑞莲玩过的那钞恶魔游戏’？那场游戏的第一个牺牲者，就是何向北，我的弟弟，蓝雨夜第一个动心的人，现在，你想起来了吧？”
　　“……”
　　何向南笑了笑，让自己的感觉放松不要这么狰狞，他现在处于强势，他要把握机会，他要为何向北复仇，他说：“你当初杀他的时候，听说一颗子弹射穿了他的胸腔，然而，最终，他被一名杀手救了，还学了一身的本事。”
　　“殿下！”
　　休迷拉瞪了烯间一眼，烯间再次立在原处。
　　“我准备了一颗子弹，你可以选择自己打穿心脏，还是让我把这颗子弹送进柏璇的心脏。”
　　他说的是一句陈述句，就像是一块草莓蛋糕，和一块巧克力蛋糕，你可以选任意一块吃般的语气，但烯间却全身冷却，他看着自家殿下，心想，其实这就是一个威胁，如果休迷拉不自己打穿心脏，那么，何向南就会去杀柏璇，而休迷拉断然不会让柏璇有一丝危险……
　　这道选择题，从一开始就没有选择……
　　“子弹呢？”
　　何向南从口袋里拿出，放在桌子上，休迷拉只看一眼，伸出右手，然后，转头看了眼烯间，“你是滚出去，给我拿把枪，还是现在给我？”
　　“殿下……”
　　“你知道柏璇对我的重要性。”
　　烯间最终还是把枪递给了休迷拉，休迷拉利落的取出弹夹，卸去所有的子弹，装上何向南带来的这颗子弹，上膛，他最后看了何向南一眼，“希望你不要违背承诺。”
　　“当然。”
　　“如果你违背，那么你将失去这世界上最珍贵的东西，我以墨菲斯之名向你保证。”
　　何向南依旧微笑，没有发挥一声，然后，“砰”的一声，枪响，他看着休迷拉向后仰倒在沙发上，痛苦的喘息，烯间急切的声音响起：“叫医生！快去叫医生！”
　　他起身，越过他的时候，休迷拉用最后一丝力气抓住何向南的手臂，“记住，不许再企图伤害他！”
　　“你赢了，我不会再动柏璇。”
　　然后，那双手松开，休迷拉费力的保持清醒，烯间抱着他，按住他的心脏，他没觉得多痛，除了失血过多，呼吸困难以外，似乎没有哪里不适……
　　最起码，困扰他多日的噩梦逐渐散去了，这次，他只看见柏璇越来越远的背影，虽然决然，但……
　　他还活着。
　　他不会再有危险，
　　他还可以找到他，带回他……
　　在洛依城堡里的天空，锁住他。

　　悬箭而上 上

　　81 
　　一个你无法承受的结果，往往都是因为无数个你不经意的过程促成的苦果。
　　半个月后，蓝一的加冠宴如期而至。
　　这半个月，世界发生了很多改变，变化最多的欧洲的政府要员天天都要守在电脑前，参加视频会议，各个国家的主席聚在一起开着G7的会议，为了什么？
　　因为一个新的词汇，正慢慢出现在人们面前，就像98年的金融危机，起先没有人注意，但是懂一点金融常识的人口中开始拽出“次贷危机”这样的词汇，慢慢的亚洲区好不容有些恢复迹象的股市又开始了新一轮的跌停走势……
　　而这一切，却不会影响到来参加蓝一的加冕典礼的贵族政府要员们，反而之前并没有什么打算的家族，也开始摩拳擦掌，想通过这场宴会寻找新的靠山。
　　宴会场地选在上海的浦东附近，临近郊区的一座占地面积极广的别墅内，这天清晨开始，就有高级轿车、劳斯莱斯等等陆续到达这里，而无论这个人的身份有多高，他都要走到门口，把代表资格的邀请函放在入口的识别器上，经过红色灯光闪过，大门才会打开，里面是豁然开阔的另一个世界。
　　而这一切，都在蓝一和希爵的布置下，有条不仅的进行着，他们需要做的是，在恰当的时间，出现在众人面前，当众宣布一些事情，从而当着天下人的面，与墨菲斯、休迷拉断绝关系。
　　希爵坐下窗台前，像往日一样，面前是一杯卡卡奶，银色的电脑上，放着一本能看的小说，显示在第一章，就再也没有动过。
　　直到屏幕自动黑屏，片刻后，取代浏览器的是一个黑色的视频窗口，里面少年拿着棒棒糖，一脸得意：“哟，公主，好久不见！”
　　希爵拿着杯子，非常优雅的品了一口，抬起头，露出那抹习惯的笑容，只是眼底闪过一丝冷光，“银蛇，怎么是你？”
　　被叫做银蛇的少年转头，似乎对谁说了什么，隔着视频，希爵听不太清，只是片刻，银蛇就转过头，恢复了往日的样子，“老鼠最近被分了很多案子，很忙很忙的。”
　　“你呢？队长没分给你？”希爵把杯子放下，认真道：“银蛇，我不喜欢拐弯抹角，作为组织的一员，我有权知道人员调配的原因。”
　　银蛇看着希爵，突然畏惧的往后退了一步，转头对身后人做了一个无奈的手势，乖巧的退到一旁，希爵等着，过了许久，屏幕突然暗了下了，再然后，一个穿着黑色西服的青年人坐到了屏幕前，他带着金色眼睛，整个人有着欧洲人的外貌，一头金色的长发被他束在肩后，皮肤白皙，绿色的眸子透过屏幕，看向他。
　　这个人就是希爵这些在年幕后效忠的组织，代号“罗弗寇”的国际游资的最高操盘手，“玛门”先生，这是希爵第二次见到他的真面目。
　　“公主，你逾越了……”
　　公主在“罗弗寇”这样的组织里，代表的不是至高无上的地位，只是从玛门那次资格评定，从而被越级提升之后，他就莫名其妙的当了罗弗寇的亚洲区操盘手，而“公主”这个代号，也就从那时起从组织里流传开了。
　　而这个时候，这句“公主”非但没有让希爵觉得怀念，反而有种后怕的感觉，玛门对属下的资金投放有异议的时候，从来都不会直接苛责你，也不会生气，他只会用平淡的语气，说出这样的判断，然后剥夺你手中的所有权利。
　　“我不懂你在说什么。”
　　玛门皱了皱眉，“我想我们没有必要拐弯抹角。”
　　希爵看见玛门身后的银蛇向他摇了摇头，他当做没有看到，继续争辩：“我还是不懂。”
　　玛门冷笑一声，“希爵，你真是不见棺材不掉泪。”他将掏出手机，调出了两份音频，“次贷危机，是你一手策划的吧？有了这个，你还有什么要说的吗？”
　　希爵非常努力的让自己冷静下来，事情走到今天这一步，他已经没有回头的余地，墨菲斯引以为傲的投行如今变成了家族败坏的主因，他已经成功一半，绝对不能在这个时候停下，“我只是想最大程度的谋取收益，而且参加投资的并不只有我们罗弗寇。”
　　“难道其他投行赔钱，我们罗弗寇也要赔钱吗？”
　　“说到底，你还是在责怪我的操作失误。”
　　“公主，不要跟我玩文字游戏！”玛门皱了皱眉，眼神透着一丝上位者的威压，“你知道我不是这个意思，如果只讲收益率的话，罗弗寇是这场金融危机最大的受益人，但是，我要追究的是你――以公谋私！”
　　“以公谋私？”希爵微笑，“欲加之罪何患无辞？”
　　玛门愣了愣，翠色的眸子因为深思越发凝重，最后，他下达结论：“公主，我知道你。”他这样说，“无论你承认与否，从即刻起剥夺你操盘手的资格，罗弗寇将不再欢迎你。”
　　“――为什么？”希爵大喊，“你这是强权！”
　　“事到如今，你还在争辩，我说过了！”玛门的声音也提高了一个声呗：“我知道你！柏璇・墨菲斯，恭喜你，因为你的超凡谋划，让墨菲斯家族成为这次金融危机最大的受害者，如果不是这个家族有你哥哥在的话，估计现在早就面临破产了！还有，我不得不说，你太小看你哥哥了！”
　　“玛门！”希爵大喊，神情急切：“这是我最后一次机会了！无论你说什么，请相信我是迫不得已，现在是我计划最后一步，你不能剥夺我的权利！这次机会对我真的很重要！”
　　“为什么？那些钱是我的，机会是你的，我为什么要帮你？”
　　“帮帮我，我没有做让你损失的事情。”
　　“钱现在对我来说只是一堆数字。”
　　显然猎人并不是上钩，一贯做猎人的青年，如今却只是猎物，这便是食物链，永远没有最上等的物种。
　　希爵呼了一口气，给出心中的价格：“无论是什么，我都给你。”
　　“到时候不要后悔。”
　　“绝不。”
　　看着如此绝决的希爵，玛门透着一丝无力感，冷笑着摇摇头，“公主，你是无心的，我没有看错你。”
　　无心吗？
　　希爵看着他，眼神透着一丝平静，然后，对面的视频陷入瞬间的黑暗，片刻后回复前一刻的网页，而希爵下意识的摸了摸心脏的位置，问自己，疼吗？
　　既然无心，为什么还会疼呢。
　　蓝一看到希爵的时候，暗骂了一句：“怎么又犯病了？”便急忙冲了过去，从身后保住这个不停发抖的青年，这半年来，顶着高压力策划一切的青年，时常会像这样发作一次，就算最高明的心理医生也只是一句，解铃还须系铃人，便不了了之。
　　蓝一不知道，到底是什么，逼得他走到今天这一步？
　　“怎么了？出什么事了？”
　　希爵反抱着蓝一，发病时，只有暖温的体温才能抑制不停颤抖的四肢，“怎么办？玛门发现了，怎么办？怎么办？”
　　蓝一是不知道玛门的，甚至连“罗弗寇”这个名字，也只是略有耳闻，但他不关心这些，此时此刻，他只想尽快地结束希爵的痛苦，哄他安然入睡：“没关系，还有我的，柏璇。”
　　“你不懂，就是因为次贷危机才好不容易重伤了墨菲斯家族的元气，但现在玛门要收回我手中的权限，他要让这一切付诸东流！”
　　蓝一诧异的看着希爵，次贷危机让蓝氏家族也受到了波及，没想到这么庞大的灾难策划者，就是眼前脆弱不堪的青年？
　　“你……是你？”
　　“我没有办法！我唯一能与他抗衡的只有货币！”
　　作为墨菲斯家族的小王子，被休迷拉可以掩藏起来的光芒，从小就没有学过任何武力，连最基本的防身术都没有涉及，唯一精通的还是天生般，对金融的敏感度，以及过目不忘的本领。
　　蓝一抚摸着他的额头，让他平躺在怀里，他仰头看着窗外蔚蓝的天，用温柔的声音说着残酷的事实：“柏璇，你忘记了……次贷危机是为了休迷拉策划出来的，我们的目的也只是为了让他相信我们的实力，只有他相信了，我们才有了与他谈话的筹码，而你口中担忧的玛门，在这次谈话中，将没有丝毫作用力。”
　　希爵睁开眼睛，仰起的头看着蓝一神情而坚决的眸子，问他：“蓝一，我会在此获得自由，你呢？”
　　很久之后，希爵才知道，他绞尽脑汁不惜牺牲这么多人策划的一切，得到的不过是让一个人，心死的理由，竟然……竟然只是一个如此可笑的结果。
　　你呢？
　　你想要什么呢？
　　蓝一笑了笑，“秘密。”

　　悬箭而上 中

　　82
　　为了一个赠杯买了两瓶酸奶的你，为什么却不能接受能助你计划成功的我？
　　今天对邱初来说是一个非同寻常的日子，他很早就起床，从衣橱里找了很久，拿出一套套西服出来试穿，然后，像是突然想起什么，找到了夏晚冬，问他：“我在巴黎订购的那套西服，来了吗？”
　　夏晚冬将手臂上的西服拿出来，递给他。
　　他穿上，看着镜子里，一身深蓝色西服的自己，红色的发像是古代的海妖，翠色的眸子重新燃起快乐的神采，他转头，问陪在他身边的夏晚冬，“希爵会喜欢这样吗？”
　　夏晚冬没敢把和希爵见面的事情告诉邱初，所以，早就对两人绝望的他，此时已经不抱任何希望，但在邱初一脸憧憬的期待下，他也只好点头，却不给任何回答。
　　七点十分，邱初坐到后座里，从别墅出发，前往今日聚会的地点，八点半，邱初从车里走下来，夏晚冬将写着休迷拉的邀请函递给迎上来的侍卫。
　　“请问，您是休迷拉先生吗？”
　　邱初默不作声，任那人打量，夏晚冬悄悄走到侍卫身后，就在准备有所动作时，侍卫的对讲机突然响起，他走到一边接听电话，过了一会儿，侍卫走回来，恭敬的双手将请柬还给邱初，并且打开大门，期间并没有通过机器验证邀请函的真实性，这是与其他人不同的。
　　夏晚冬也发现了这一点，他凑到邱初身边，“不对劲。”
　　邱初扬起笑容，“从遗落邀请函的那瞬间，就一直在不对劲了，可是……”他转头，看向夏晚冬，眼神透着一丝笃定，“又有什么关系？”
　　这场加冕礼的准确时间是从上午8点开始，一直进行到第二天的凌晨，晚上是这场宴会的高chao部分，其余时间都是用来个人的社交时间。
　　蒙尘是跟着栾少俊一起来的，在邱初进来的第一时间就看到了他，那是一个很显眼的人，一身墨绿色军装式西服，红色的发垂在耳侧，低着头，手中擎着一杯香槟，侧着耳朵在听夏晚冬说着什么。
　　经过他的人会绕开他，直面走来的人，会对他弯腰，或者颔首，他或许会抬头看你一眼，然后又垂下，或许会对你笑一下，那一颦一笑，就让那些人疯狂骄傲。
　　只是没有人知道，他在想什么。
　　“夏晚冬，你看，他们都还不知道我已经不是法夫尼尔家族的继承人了，如果他们知道……”邱初舔了舔唇边的液体，笑得很是得意，“真想看看他们那个时候的表情，一定很精彩。”
　　“少爷，就算你不是继承人了，你也永远在他们之上。”
　　邱初仰头，看着尽头的水晶吊灯，“我突然觉得，我今天出现在这里，也许是个错误。”
　　夏晚冬看了一眼邱初，见对方没有看他，似乎是在自言自语，这个时候，他看到迎面走来的蒙尘，率先一步，走到他面前，“你怎么在这里？”
　　蒙尘抬头看着夏晚冬，“我才要问你们怎么会出现在这里？你知道这场宴会是干什么的嘛？你还让BOSS来，你疯了嘛！”
　　“怎么了？”夏晚冬皱紧眉，“说清楚。”
　　“对外这是蓝一的加冠礼，但实际上是蓝一和希爵的订婚宴！”
　　“――什么？”
　　“――砰！”
　　夏晚东转头看着邱初，邱初手中的高脚杯掉落在地上，液体流了一地，而此时，青年站在原地，那双蔚蓝眸子里的快乐不再，似乎一个彷徨的云，找不到落脚的地方。
　　“……你，说什么？”
　　蒙尘咽下唾液，不知道该如何开口，这就好像在一块美玉上残忍的划上一刀，而这个时候，蒙尘的后腰被人搂住，身后传来栾少俊的嘲笑声：“希爵爬床的功夫，真厉害，而且难度一个比一个高！”
　　邱初看着栾少俊脸上的嘲笑，那表情被他潜意识放大了数倍，变得狰狞而又可恶，他看着蒙尘，看着栾少俊，恍惚觉得曾经，他也是这样从身后拥住希爵，跟他说着情话，而现在，为什么会变成这样？
　　或许人，都有残暴因子吧，只是平日不发作，一旦发作，便不堪设想……
　　像谁？
　　就像邱初，他从地上捡起破掉的玻璃碎片，向栾少俊冲去，蒙尘条件反射的去迎击，而作为邱初的贴身侍卫，怎么可能眼睁睁的看着他被别人所伤？
　　夏晚冬跳出来，迎接蒙尘的反刺，而邱初利用这个空挡，一脚踹在栾少俊的肚子上，立刻把他踹倒在地，在光滑的大理石上，滑出很远，然后，他踩着栾少俊的胸膛，听见“嘎嘣”一声脆响，他弯下腰，把玻璃对准栾少俊的嘴巴，“再让我听见一次你侮辱他，我就割烂你的嘴！”
　　这所有的动作做完，一共也就花了不到一分钟，蒙尘听着栾少俊骨头断掉的声音，分了下心，被夏晚冬一拳打在肚子上，倒退了好几步，夏晚冬漆黑的瞳仁下，那显而易见的杀虐，让蒙尘不禁有些害怕，不敢轻举妄动。
　　而这个时候，他们却突然发现，邱初不见了，只有栾少俊躺在地上，呻吟的声音，周围很快有人围了上来，救援人员把栾少俊扶上担架，蒙尘紧随其后。
　　那场骚动很快平息，没有人会去指责暴力与血腥，在这个物竞天择的黑暗王国，这些，早就是悉数平常的事情。
　　他找遍了二楼所有的房间，却没有希爵的踪影，他的眼睛似乎有些发红，最终轻轻的呢喃，“希爵……希爵……”
　　并且，伴随一遍遍呼唤，推开一扇扇门，迎接一次次失望，然后，他在走廊里，看见希爵，看见男人从身后环着他的希爵，两人亲密的呢喃，诉说着爱语。
　　什么叫绝望？
　　就是你觉得，永远不会发生的事情，突然会质疑，“永远”这个词语的时间长度，却不会去质疑这句话的真实性……
　　因为你已经不知道，到底是他变了，还是你们说好要“永远在一起”的爱情已经结束了……
　　巨大的声响打断了两个人的交谈，希爵顺着声音看着邱初，那画面，宛如穿越千年，曾经第一次见面，这少年站在阳光下，露出慵懒的笑容，而此时，这人看他的视线，却让他觉得如芒在背。
　　“蓝一，你先出去。”
　　刚才那瞬间，邱初看着那个被称为蓝一的青年，眼神与他对上的瞬间，露出那抹得意的笑容，那抹得意，代表着占有与掠夺，就像此时，在希爵看不到地方，充满威胁，而他，露出那抹令希爵陌生的笑容，迎上蓝一的视线。
　　房门关闭的那一刻，世界陷入尴尬的静默，两人都在看着对方，却不是在看着眼前的人，似乎是穿越现在，看着过去的影子。
　　“希爵，我们回去吧。”
　　“回去哪里？”
　　邱初一步一步朝他走来，动作缓慢，却步步坚定，“回我们的家。”
　　希爵向后退了一步，“我的家就在这里，我要回哪里去？”
　　邱初抱着他，将他抱在怀里，“希爵，我一直没来得及告诉你，我在巴厘岛建了一栋房子，我想和你一起生活。”
　　希爵闭着眼睛，将泪水吞咽在腹中，“那一定很美。”
　　“是啊，那栋房子三面环海，早晨我们可以在沙滩散步，我们可以比赛钓鱼，可以在海底潜水，我会一直牵着你的手，教会你怎么在水底呼吸……”
　　希爵双手抱着他，将头枕在邱初的肩上，他说：“如果你不是法夫尼尔家族的教父就好了。”
　　“我可以为了你，什么都不是。”
　　“可是，你也就没有地位权势了，那样，就成了我的媳妇了。”希爵的语气有些委屈，却透着些憧憬与幸福。
　　邱初轻轻笑了笑，“那我们这些年的投资也可以供给我们下半辈了吧。”
　　“可是我们的人生才刚开始，我们今年才只有22岁，我不想这么平淡的和你过一辈子。”
　　邱初不笑了，他隐约觉得希爵另一层意思，“那么，我们可以一起创业，凭你的本事，我们在华尔街占有一席之地那是轻而易举的事情。”
　　“可是，如果我留在这里，这些对我来说都是轻而易举的事情，我根本不需要打拼，甚至不需要付出，我就能享受万人的瞻仰，并且可以踩在很多人之上。”
　　“……”
　　如果这些对话轮到别人身上，很可能就是“原来你是看中我的钱？”或者变成：“怎么？就因为他比我有钱，你就要爬到他床上去了？”
　　但邱初不是这样，他只是觉得很哀伤，在时间的逐渐拉长间，他无力改变他和希爵的距离，竟然连他的心都看不懂了。
　　他收敛起悲哀，用温柔的，几乎宠溺的语气问希爵，“你怎么了？有什么困难吗？说出来啊，我和你一起解决。”
　　希爵那一刻，真的有放声大哭的冲动，但他什么也没有说，他把眼泪默默地留在邱初的肩膀上，他贪婪的汲取着这最后的温暖，留恋着这个人所有，所有的温柔。
　　――如果现在不残忍一点，那么，以后等待他的会是更残忍的噩梦。
　　他这样告诉自己，然后，用电视剧里渣受的语气，说着残忍地拒绝：“邱初，我跟你回去，你只能给我一栋建在巴厘岛的房子，而他，却可以为我买下整个马尔代夫。”
　　“希爵，你这样不光恶心了我，也同样在恶心你自己。”邱初重新抱着希爵，像是给他顺毛，但只有那双颤抖的手，却泄露了他的难过。
　　希爵推开他，两人之间，隔着一指的距离，“邱初，你这样子一味的逃避，也挺恶心我的。”他低头，轻笑了下，“我认识的邱初，可从来不会这么卑微，这么低声下气。”
　　“――我认识的希爵，也不会这么世俗，更不会这么……这么……”最终还是不忍说出那两个字。
　　希爵扬起笑容，“只能怪你自己没本事，离开吧，不要在这里自取其辱。”
　　邱初捏着他的肩膀，“我只问你一句！”
　　“……”
　　“――你真的要嫁给蓝一，你确定你要跟我分手？”
　　再残忍一点，“这个问题……”希爵扬起右手，“不是很明显吗？”
　　――中指的位置，那枚银色的指环赫然存在。
　　“是人都会选他吧。”
　　邱初随手拿起杯里的水，泼向希爵，“――下贱！”
　　蓝一在门外的一侧看着邱初离开的背影，静静地笑了笑，然后，他拿起手机，打通电话，“抓住他。”
　　然后，他推开门，看着一脸狼狈的希爵，后者看着他，朝他微笑，“怎么办？蓝一，这套你特意订购的情侣西装被弄脏了。”那语气没有丝毫的困扰，反而有些……哽咽。
　　“没关系，你穿什么都好看。”他从浴室拿出毛巾，“时间还早，我们还能找到替代的。”
　　“可是，这套西服跟你的是一套的，如果我单独穿一件的话，被他看出来，怎么办？”
　　“没关系，如果他怀疑，我会当众和你舌吻，或者我们……”他没有说出来，因为他看见希爵崩溃的哭了出来。
　　“蓝一，你不是告诉我，参加的嘉宾都经过严格的筛选，绝对不会有闲杂人等进入的吗？”
　　“是啊，每个人都是拿着邀请函才能进来的啊。”
　　“――那为什么他会出现在这里？”他回想着邱初刚才看他的眼神，那双翠色的眸子里，从开始的希望，逐渐蒙上黑色的纱，忧郁的让人透不过气来。
　　“刚才我出去问过了，他好像是拿着休迷拉的邀请函来的。”
　　“休迷拉！？”希爵在听到这个名字的瞬间，泪水倾斜，“休迷拉，休迷拉……”他呢喃，双手拽着蓝一的衣袖，似乎要将它撕烂，来显示此刻他的愤怒与痛苦，“他为什么要这样？为什么……”
　　蓝一叹了口气，抱住他，让他们胸部相贴，是一个再亲密不过的姿势，他的唇贴着希爵的耳朵，说出来的话，宛如恶魔的蛊惑，他说：“这还用说嘛，当然是为了看你痛苦啊。”
　　而那与语气截然不同的眼神，在希爵看不到的地方，透着一身深邃的暗沉，他咧开唇角，像是一只吐着芯子的毒蛇。
　　希爵，你是属于我的。
　　所以说啊……
　　童话啊，注定是为了破坏的啊。

　　悬箭而上 下

　　83 悬剑而上下
　　给我一个理由，证明是我爱错，那么我就将一切记忆洗涤，再不出现在你面前。
　　“说起来，自从柏璇离开，你一次都没有见到他啊。”
　　烯间说出这句话的时候，休迷拉还坐在床上，任由李大夫给他包扎胸前的伤口，休迷拉瞥了眼烯间，“是谁导致了这样的结果？”
　　自觉插到雷区的某人，很识相的闭了嘴，烯间不说话了，房间就很安静，于是李医生絮叨的声音显得就很大了，只听他用十分严肃的口吻训斥，当然，这只是我们的幻觉，最多只是一个医生对于不听话的病人，急切的心里而已。
　　“这伤得可是心脏！什么心脏一周就能愈合的？你这万一要是在崩开，你就等着……”
　　烯间眼明手快，见休迷拉脸色越发阴沉，忙把李医生拖到身后，“李大夫，您放心，有我看着，殿下不会出事的。”
　　“你就是眼睁睁的看着殿下拿枪打伤自己的？简直不敢相信！”
　　“……”烯间无奈的看向休迷拉。
　　李医生转头，又恨铁不成钢的对休迷拉喊：“殿下啊，您怎么能拿自己的生命开玩笑，要是让……”
　　“好了，李大夫，我没事了，请您下去休息，好吗？”休迷拉是真的拿这位家庭医生没办法。
　　李医生看着休迷拉十分强硬的态度，委屈的点点头，“殿下，请您保重，千万别让伤口崩开了！”
　　“放心，我只是去接柏璇而已。”
　　“殿下……”
　　“好了，我知道，我保证不让伤口崩开，不让自己陷入危险。”
　　“您知道，您前些天满身是血出现在我面前……”老大夫闭上眼睛，似乎陷入了什么梦魇，他想起前些天，烯间抱着他敬爱的殿下出现在他面前的样子，一贯高贵优雅的青年，那时候一脸憔悴，闭着眼睛，从胸前溢出的鲜血一直滴到地上……
　　休迷拉伸出手，握住李大夫瘦骨嶙峋的手掌，“我只是去接他回来，不会出事的。”
　　李大夫低下头，将手从休迷拉的手里抽离出来，没有说再见，似乎是怕自己的哽咽声让自己丢脸，转身就离开了房间。
　　休迷拉看着李大夫离开的背影，松了口气，“从小我就不擅长跟他打交道。”
　　“要是让柏璇知道你用这么蠢的方式替他挡枪，他会比李大夫更让你头疼！”
　　“是嘛。”
　　烯间笑了笑，没有回答，他从衣橱里将早就准备好的衣服递给休迷拉，休迷拉接过，因为不能活动，衣服由烯间服侍着才穿好，剩下几颗扣子，休迷拉坚持要自己来。
　　待他把扣子系好，就看见烯间把一个扣子大小的发射器递给他，“这是什么？”
　　烯间笑着将发射器黏在休迷拉的口袋里，“殿下，我已经命人将别墅团团围住，两架直升机随声准备起飞，快的话五分钟内就能赶到，只要您将这个按钮按下去，他们五分钟内就会出现在您的视野内。”
　　“我在问你，这是干什么？”休迷拉看着烯间，表情有些不悦。
　　烯间半跪下身，他知道，休迷拉讨厌仰视别人，“殿下只要您一句话，尼福尔海姆上上下下愿意为您效劳。”
　　休迷拉极怒反笑：“效劳什么？”
　　“就算是强迫，我们也会将柏璇带回您的身边。”
　　休迷拉从床边顺势拿起最近几天服用的药瓶扔向烯间，“我为什么需要强迫？谁让你自以为是？谁给你权利让你自作主张？烯间，你一个小小的执事不觉得你的做法已经逾越了啊？”
　　烯间没有躲，药瓶不偏不倚的砸在他脸颊上，伤痕有些青紫，就算如此，他的眼神也没有躲闪没有畏惧，他只是低下头，将药瓶捡起，放回临近的桌子上，“殿下，为什么您不承认，时间会改变很多东西。”
　　这句话不是疑问，而是惆怅，是满满的倒逆出来的悲伤与绝望，而这句话，就仿佛残忍的逆着掀起鳞片，最后血流成河。
　　烯间从地上缓缓的站起来，“殿下，我先出去备车。”说完，他转身离开。
　　房间里，休迷拉坐在床边，看着窗外火红的天空，他想起小时候，柏璇把一片泛黄的枫叶送给他时，那双眼睛里闪烁出来的光彩，就像是将一整个秋天送给他一样。
　　给我一个不再爱你的理由，我立刻放手。
　　最终，找不到答案的他，闭上眼睛，重新睁开的时候，他将发射器放回到原来的位置，然后，他朝外走去。
　　晚上七点二十分，宴会厅出现今天第二次骚动，何向南看着被众星捧月般对待的休迷拉，不禁眯起了眼睛。
　　就像休迷拉一出现，何向南就看到他一样，休迷拉也对那道锋利的视线很敏感，顺着感觉就看到何向南，两人隔着很远，举着杯子，遥遥相对。
　　蓝雨夜站在何向南身边，也自觉举起杯子，一起喝了一口，放下杯子，就听见蓝雨夜有些疑惑的声音，“休迷拉脸色不太好。”
　　蓝雨夜看着自家老公眼底的深沉，不由得调笑道：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“你能不能不要这么聪明？”何向南说这句话的时候一点没有不悦，相反是满满的骄傲，何向南也没有隐瞒，凭借蓝雨夜的本事调查这些轻而易举，让她查出来，还不如老实告诉她，“你哥哥前些天，这里……”他指向自己的心脏，“中枪了。”
　　“你干的？”蓝雨夜的脸色明显有些不悦。
　　何向南扯了扯她的脸颊，“别生气，不是我。”这句话不是骗人，却足够模糊。
　　蓝雨夜知道何向南不会骗她，又问：“那是谁？”
　　“柏璇。”这句话也不似撒谎，休迷拉就是因为柏璇才自己打伤自己，所以归根到底还是柏璇。
　　蓝雨夜惊讶的张大嘴巴，“不会吧？”
　　何向南最喜欢蓝雨夜这样的表情，可爱至极，他将食指放在唇前，做了一个噤声的动作，“等会还有好戏看。”
　　“什么好戏？”
　　何向南看着门口，晚来的何川楠漠然两人，笑着朝门口指了指，“你的好朋友来了，不去打个招呼？”
　　蓝雨夜看着楠漠然，就忘记了还有什么好戏了，毕竟两个人有一年多没有见面了，何川和楠漠然很快走到他们面前，两个小女人欢快的手拉着手去找吃的了，留下两个大男人眼瞪眼。
　　何向南对何川笑了笑，“你消息很灵通啊。”
　　何川低头喝着酒，也不答应，只是一味的憨笑，“你不也是？”
　　过了一会儿，何川又道：“你这样子设计休迷拉，小心他报复你？”
　　“你觉得他会吗？”何向南看着他，表情很是认真，“拿柏璇当靶子。”最后那句话显然是他威胁休迷拉的关键。
　　何川又笑了，“这样的把戏只能玩一次。”
　　“怎么说？”
　　“他迟早会清醒过来，他可以在蓝雨夜身体里移植一颗微型炸弹，如果他愿意他甚至可以将柏璇的脉搏与其相连，只要柏璇出事，那么蓝雨夜就是他的祭品，到时候……”何川隐隐地笑着，似乎这个笑容从来没有改变。
　　一直都是何向南最厌恶何川的原因之一。
　　“你还敢有动柏璇的念头吗？”何川抿着香槟，笑得宛如一只会开花的狐狸，“相信你会派人24小时保护他，不敢让他有一点危险。”
　　“如果真有那么一天，我就找人把他弄成植物人！”
　　何川笑着摇摇头，伸手拍了拍他的肩膀，“BOSS啊，你想想有一个人能制得住休迷拉，对我们来说是百利而无一害的啊，真弄不明白你敌对他到底是为什么啊？”
　　何向南看着手中的杯子，耳边是何川聒噪的声音，不过他也在想，他到底为什么看不惯柏璇啊？
　　到底是为什么呢？
　　然后，就听见何川难得的认真，“BOSS，就算你真的放不开过去对柏璇恨之入骨，也千万不要动那些念头，现在还不是时候。”
　　而这个时候，前一刻喧闹的宴会厅突然变得寂静起来，众人的视线都是倾斜上仰，何川、何向南、休迷拉、烯间等等都看着二楼的方向，那里……
　　墨菲斯家族现在只有三个继承人，第一个是长子休迷拉・墨菲斯，第二个是柏璇・墨菲斯，第三个是蓝雨夜，而大多数人只听说过柏璇如何的纤尘不染，却极少有人见过他。
　　而如今？
　　那青年就穿着洁白的燕尾服，黑色的短发经过特意打理，变得越发英俊潇洒，青年唇角边那悠然自得的微笑，没有深厚的涵养是装不出来的，而最让人惊叹的，还是那宛如宝石般的眼睛。
　　虽然早就听说过神隐之子有着一双举世罕见的异色瞳仁，而真正见到，却是另一凡感触，就像此时，何川碰了碰何向南，“怪不得整个墨菲斯都把他敬为地下王城的精神象征，这气场确实有让人臣服的冲动。”
　　何向南抿了抿唇角，不置可否。
　　而楠漠然看着凝聚众人视线的青年，确认再确认的看了好几眼，“蓝雨夜，这……这是谁？”
　　“刚才没听见他们说吗？”蓝雨夜翻了白眼。
　　“你哥哥？你那个消失很久的二哥？”
　　蓝雨夜点点头，看向希爵，她也有些恍惚，第一次见到休迷拉就被那贵族般的气质震撼，却想不到，这位墨菲斯小王子的气质，竟然一点都不逊于休迷拉，一个骄傲冷漠，而另一个温和优雅。
　　楠漠然惊愕的看着越走越近的青年，他变得太多太多，从前像是一块温润的玉石，包裹在漆黑的石头里，看不出来他的内在，而如今，他终于抛开了所有的顾虑，向世人展露出真正的模样。
　　“你好，楠小姐，好久不见。”
　　而此时，面前的手已经向她伸出。
　　“你好。”楠漠然伸出，握紧，“是不是该称呼您，墨菲斯先生呢？”
　　希爵淡淡的笑着，“您是怨我没有如实相告？”
　　见楠漠然沉默，希爵又道：“我没有骗你，我曾以为我会一辈子都是希爵，但实际上你看……”他还想说什么，胳膊就被蓝一抓住，蓝一不喜欢希爵否认自己的存在，“休迷拉来了，我们要过去打招呼。”
　　蓝一在看到楠漠然身边的蓝雨夜时，一愣，又笑了笑，“哦，这位你还不认识吧？”
　　希爵看了眼蓝雨夜，等待蓝一的后文，却见蓝雨夜伸出手，“你好，我是蓝雨夜，你同父异母的妹妹。”
　　希爵一愣，很快伸出手，“你好，你好。”
　　两人都在微笑，都在打探着对方，都在心中评估着面前这个人会为自己带来什么，会因为他的存在损失些什么，这就是大家族的悲哀，即便有着血缘关系，也并不相亲更不相爱，只会相杀相残。
　　在蓝雨夜、楠漠然身后又来了两个出色男士，何向南笑着看着柏璇，“你好，我是何向南，蓝雨夜的丈夫。”
　　“你好。”
　　何川伸出手，“我们见过。”他似乎有意提醒什么，“早知道你是柏璇，当初就不会放你走了。”那眼神透着一丝显然易见的，却足够玩味的悔恨。
　　希爵挑了挑眉，对这一竿子打出来的亲戚表意无奈，休迷拉最大的竞争对手大概就是眼前的何向南了，“希望我们日后会有合作的机会。”
　　何向南自然听懂其中的深意，“乐意之极。”
　　“――怪不得柏璇都看不到我这个哥哥，原来是你们这群人挡住了他的视线？”
　　希爵僵硬的回过头，看着一米之外，黑色西服的休迷拉一脸冷漠的站在原地，那双翠色的眸子像是夜里的鬼火，透着一股森然的寒气。
　　而这个时候，他的心中也有一把火，要将他的理智点燃，烧毁。

　　Numb

　　84 
　　像这首歌唱的那样：我已经意识到自己如此疲倦，此刻我所想要做的是找回我自己，减少对你的喜欢，难道你看不到你在使我窒息吗？
　　“――怪不得柏璇都看不到我这个哥哥，原来是你们这群人挡住了他的视线？”休迷拉举着杯子，轻描淡写的一番话，却让挡在休迷拉面前的蓝雨夜等人散了出去。
　　人群散去，休迷拉就看到了站在不远处的希爵，十多年不见，唯一没改变的似乎只剩下了那双异色的眸子，除此之外？
　　他伸出手，眼神有些模糊，不知该高兴还是难过，“怎么瘦了这么多？”他想问，却没有问出口。
　　“怎么委屈自己参加这样的宴会，你从前不是最讨厌被人当成艺术品吗？”他为他心疼，却只在心里。
　　所有关切所有溢出来的爱意，却在走到他面前时，化作了一句简洁的命令，“跟我回去。”
　　你看你看，休迷拉，你永远都不敢当面承认你为他所付出的一切？你高傲的自尊不允许你对一个人的爱超过你自己，而实际上，他早已经重过你的生命……
　　如果不知道邱初来这里是休迷拉暗中操作，如果没有邱初眼底悲痛欲绝的绝望，如果没有这么多的“结果”，希爵很可能就会这样搭上那双手，毕竟人生漫漫，却有一个人甘愿来接你回家，这是何等的不易？
　　但真实里没有如果，只有让人后悔的结果，希爵抿着唇角，他想起邱初刚才离开时的悲伤欲绝，他想起那些滔天的恨意，而这一切在此刻化为催命的蛊，他笑：“休迷拉先生，很感谢您百忙之中参加我的订婚宴，只是仪式还没有开始，如果您急着回家……”
　　希爵看着他，他发现记忆中冷漠的哥哥脸色憔悴了很多，可是，在与邱初绝望的眼神相比下，这又算得了什么？
　　“我只能说――我很遗憾。”
　　休迷拉握紧双手，努力控制自己的情绪，医生告诉他，他不能激动，就算是柏璇用这么冷漠生疏的语气跟他说话！“柏璇，我只说最后一次，跟我回去！”
　　“这是我的订婚宴！”希爵大吼。
　　一切都不再按照计划进行，因为挚亲的背叛，让希爵失去理智，没有优雅没有快乐，就算是订婚宴，也不过是一个报复的仪式，只为了让对方痛苦，更加痛苦！
　　休迷拉伸手，捏住希爵的肩膀，“柏璇！”
　　希爵猛地推开他，那一下子太猛，让休迷拉向后踉跄了几步，亏着烯间赶过来，扶住他，“少爷，你的伤……”
　　休迷拉做了一个“停止”的手势，他缓缓地直起腰来，动作缓慢像是一个生锈的机器，只是那眼神，却如同月光下狼的眼睛，透着狠辣的锋芒，他只是看着柏璇，就像不敢相信刚才希爵推开他的动作一样。
　　“不要靠近我！”他吼，“我不会跟你回去！我要嫁给蓝一！”
　　“你不跟我回去，你要嫁给蓝一？”休迷拉抿起唇角，露出一抹嘲讽的笑，“你问过他，他会娶你吗？你有问过墨菲斯答应你嫁了吗？只要一天墨菲斯不除你的名字，你就一天别想随心所欲！”
　　“休迷拉！我是柏璇！我有和你一样继承人的身份！甚至在地下王城我的声望比你更高！”
　　“哦，那又怎么样？”休迷拉看着他，像是再用手捏着他的下颚，让他迫不得已与他直视，“声望？难道到现在你还是不懂吗？”那语气透着无可奈何，却更像是嘲讽：“听好了，我再跟你说最后一遍！”
　　“我是暗，是利刃是权力，而你……”他看着他，那眼神透着太多的情愫，让希爵不禁要向后倒退，才能阻止自己悔恨的心情，“你是光，是暗夜王城的精神代表，是所有美好的代名词，也仅是如此，你所有的决意都不会被理睬，你所谓的自由，从你成为柏璇的那一刻起就不复存在，你只能像是一个木偶那样，呆在那里，众人所不能契机的最高处。”
　　“我不要！我不要！――我要和你，和墨菲斯断绝关系！”
　　随着这声嘶吼，喧哗的宴会厅瞬间陷入寂静，死一般的寂静，休迷拉冷着脸，看着对面的青年，因为愤怒而让他呼吸不畅，脸色透着一个怒意外的红晕，这样的他，像是小兽一样，激烈的挣扎，却越发让人想要摧毁蹂躏，想要压在身下看他哭泣，看他求饶，听他说再不离开。
　　这个想法一出现，就像是黑暗里跑出来的凶猛野兽，再也无法阻拦破坏的欲念，“柏璇，看来我还是太宠你了，断绝关系？”休迷拉指了指希爵，“呵，好吧，除非你自己甘愿不再是神隐之子，地下王城的象征。”
　　“我……”
　　“而一旦你承认你放弃所有的称谓，那么你就只是一个普通人，到时候……”休迷拉欲言又止，只是看向希爵的眼神变得无比贪婪，他只用一句话概况在场人所有人的欲念：“你要知道，世界上有很多有喜欢将天使落下天坛，看他洁白的羽翼被黑暗染脏，而你不但会失去自由，还有失去更多。”
　　就在希爵不知所措之际，蓝一的手环上希爵的腰，另一只手握住他颤抖的左手，然后，用所有人都能听得到的声音，说：“这点就不必表哥担心了，只要你肯将希爵嫁给我，那他从此就姓‘蓝’，而且我会保护他不受伤害。”
　　休迷拉冷着脸，看着对面亲密无间的两人，“做梦。”
　　“你弟弟要出嫁，你有什么立场阻止呢？”
　　“不准！”
　　“哦，我刚才听到你提到元老院，你放心，元老院已经有九成的人支持这次联姻，你还有什么不满的地方？还是你自己……”他看着休迷拉眼神挑衅，然后又伸出舌头，在众人视线下，舔了舔希爵的耳垂，语气透着一丝暖昧：“有什么不可告人的想法？”
　　希爵一颤，休迷拉皱眉。
　　而这个时候，蓝一又说：“休迷拉，欧洲那边的金融危机你已经顺利度过了吗？难道你不好奇操纵着一切的是谁？”
　　休迷拉抿起眼睛，蓝一轻轻推了推希爵，让他向前站了点，然后，用骄傲的声音，赞扬的语气道：“就是这位，事实证明，柏璇的存在并不只有象征那么简单，实际上，他还是当今世界最大的游资罗弗寇的亚洲操盘手。”
　　这句话一出，全场哗然，纵然极少人见过罗弗寇最高领导人的真面目，就连地区操盘手都是暗中操作，但却不会影响到他们卓越的战绩。
　　休迷拉震惊的看着希爵，“柏璇，真的是你做的吗？”
　　希爵发现在休迷拉痛心疾首的眼神下，他竟然发现自己的回答那么艰难，其实只要一个“是”一个点头的动作，就能将男人打入地狱，可是，他却发现，他做不到。
　　而休迷拉，却在看到希爵眼底的自责时，已经被打入地狱，“你清楚我们在欧洲的那些产业对于墨菲斯的重要性吗？你知道你的所作所为让多少人因此失业妻离子散？你知道你是在替别人做嫁衣吗？”
　　自从金融危机发生以来，墨菲斯上层就没睡过一个好觉，他们急于亡羊补牢的同时，也在寻找这个罪魁祸首，原以为这是一个经济体系前进的必要阶段，却没想到……
　　“我想柏璇正是因为知道，所以才下定决心去做的。”蓝一的语气依旧不紧不慢，而他的话就像点燃秋草的火苗，将休迷拉心中的怒火点燃，逼得希爵不得不去进行最后一步。
　　很久之后，希爵想起那一天，他还是不懂他当时是中了什么魔障，要那么残忍的对待休迷拉呢？到底是为什么看不到他眼底的悲伤呢。
　　而现在，他却在配合着蓝一的话，做出一个冷酷的表情，冷眼旁观，似乎在向休迷拉展现他的力量，“如果你不放弃，我就只好摧毁束缚我的一切。”
　　那是你的家！休迷拉几乎要破口而出，但他没有，从小压抑感情，只在柏璇面前流露出温暖一面的他，此刻还是站在原地，一脸冷漠的看着希爵，像是打不倒的神明。
　　但其实呢，他的世界一点点瓦解，曾经色调感温暖的画面一点点脱落，那座被称为回忆之城的地方，此刻残垣断壁，他想原来，那些对我来说胜过一切的回忆，在你眼里只是束缚，原来我感恩了让我们相遇的墨菲斯，却成了你多年来的噩梦。
　　他扬起手，“我只给你一条路，跟我走。”
　　“难道你还不明白吗？我……”
　　“这句话，该是我说而已。”
　　他动作缓慢，却像是抑住呼吸一样，所有人屏息，他从口袋里掏出发射器，想起烯间说过，“时间能改变很多”现在想起来，他只觉得万箭穿心。
　　他以为这世界上最不会算计他的，就是柏璇了，却没想到，没想到还是输给了时间，输给了信任，如果他一开始就没学会爱，没有爱上柏璇，他现在是不是还是王座上的休迷拉，冷酷而薄情的帝王？
　　而不会像现在这样，因为他一句话而动摇，因为他跟别人的亲昵而疯狂，他低头轻笑起来，再抬头时，眼神透着些狠戾，“柏璇，现在我不想跟你废话下去了，现在跟我走，你还不会后悔。”
　　“不走！”
　　“好！”
　　――按钮按下，他在心中数着倒计时，在所有人的期待中，门外传来隐约的枪鸣声，声音越来越近，直到一个鲜血淋淋的保安推开大门，直直的躺在华丽的地板上，宴会厅一片嘈杂的尖叫声，一群行动有素的特工端着冲锋枪迅速将整个宴会厅包围。
　　而蓝一的身后，一名亲信在他耳边低语了几句，他不敢相信的看向休迷拉，“休迷拉你疯了！今天来参加宴会的都是国际上的名人，难道你想成为他们的公敌吗？”
　　休迷拉笑了笑：“这个你不必担心，到时候我会让利给他们，相信他们很愿意用大笔的金钱换他们亲人的一条命，人，谁不自私呢？”最后一句话，他看着希爵，意有所指。
　　“柏璇，跟我回去。”
　　“不。”
　　休迷拉看向门口，机枪扫射，站在最前面的保镖应声而倒。
　　“回去？”
　　希爵冲到休迷拉面前，撕扯着他的领口，“你疯了！有什么事情冲我来，你为什么？”
　　“要是能对你下手，早就下了，还等今天？”休迷拉的眼神透着一丝无奈，他伸手，抚摸着他的头顶，像过去那样，给他选择，让他做主，只是过去希爵是自愿的，而如今，却是被逼的。
　　“跟我回去，好吗？”
　　“如果我不跟你回去，你还要让他们开枪吗？”
　　休迷拉点点头。
　　希爵有些无力的依靠在休迷拉的胸前，他想他最终还是没有那么残忍，否则等在场的所有贵族都死在这里，那么就算是墨菲斯，也承担不了来自世界各家贵族的怒火，但他不能，不能眼睁睁的看着这些人死去。
　　“我恨你。”
　　恨怎么逃都逃不了的命运，恨能轻而易举扭转局势的你。
　　“别恨。”
　　希爵从他的怀里轻轻挣扎，“我跟你回去。”
　　而休迷拉却还是原地不动，“我还要你当着全世界贵族的面发誓，从此以后不得离开墨菲斯一步，承诺誓死效忠墨菲斯，与我。”
　　希爵震惊的看着他，而那声“与我”仿佛诅咒一般，让他呼吸困难。
　　而这个时候，休迷拉低声道：“答应，我就让他们停止攻击，不答应，这就是场虐杀。”
　　希爵仰着头，他看着休迷拉对他温柔的微笑，他想起很久之前，他也是这样让他选择，“柏璇，如果你答应我，等会就让白城跟你一起离开。”
　　原来从一开始就不是二选一的抉择，从来都是单选，或者是看不见的陷阱，或者像现在这样，露出獠牙，逼你前行，他张了张口，却发现嗓子沙哑，但字字清晰。
　　“――我柏璇・墨菲斯今日发誓效忠墨菲斯家族与休迷拉殿下，从此……绝不踏出家族领域一步。”
　　休迷拉低头，笑得温柔与快乐，他伸出手，握住希爵握拳起的拳头，强行将那紧闭的指头松开，然后，十指交扣，“柏璇，记住我们是这个世界上最亲密的半身，谁都无法替代。”
　　蓝一此刻异常的安静，他看着两人离开的背影，何向南走到他身后，问他，“你未婚妻就这样被人带走，你不急？”
　　他摸了摸下颚，“只要‘他’在我手上，那么他就一定会回来。”
　　“他？哪个他？”
　　蓝一回头，看他，“何先生，我们只是那件事情的合作，不是吗？”
　　何向南点点头，不过他也已经猜到所谓的他，是谁了。
　　能让希爵放不下的，这个世界上还有谁呢。
　　而就在休迷拉带着希爵走出别墅的那一刻，看见夏晚冬站在他们所要路过的必经之路上，休迷拉看向夏晚冬的那一刻，明显一愣，他看向希爵，眼神透着一丝暗沉与愤怒。
　　“希爵。”
　　无视休迷拉仇视的眼神，夏晚冬坦然自若的继续下文：“邱初不见了，我到处都找不到他。”
　　那一刻，那一刻充当他所有希望的邱初不见了，希爵只觉得心脏空的厉害，他逼他离开，远离危险，但最终还是因为自己而让他身陷危险了吗？
　　“希爵！”夏晚冬的声音里透着些急切，他想上去抓希爵的肩膀，却被休迷拉单手挡住。
　　“我记得你，从前不长记性，现在还是如此吗？”
　　“你记得我？”
　　休迷拉看了他一会儿，在发现他没有假装后，低头笑了笑，他伸手，摸着希爵的耳垂，像是逗宠物般，笑道：“柏璇，你夏哥哥都不记得你了，难为你还想着他。”
　　希爵恼羞成怒的推开休迷拉，那动作不重，但却让休迷拉捂着胸口弯下了腰，希爵吓了一跳，而烯间冷冽的看了他一眼，推开他冲到休迷拉面前，扶起他，看着他胸前染红的胸口，皱起了眉：“殿下，伤口裂开了，得赶快……”
　　希爵没站稳，一屁股摔在地上，从下的位置上，正好看到休迷拉胸前鲜艳的血迹，“你……你怎么了？”
　　休迷拉烦躁的推开烯间，“滚开！”然后，他走到希爵面前，“璇不要怕，这不是你弄的，是我本来的旧伤，已经好了，咳咳……”却又吐出了好几口血。
　　“快送殿下上车！”
　　“是！”
　　希爵朦朦胧胧的也被推上了车，休迷拉已经陷入昏迷，但那双手却紧紧地握住他的手，怎么也分不开，他转头，看着夏晚冬站在原地，而他却无能为力。
　　而这个时候，烯间却突然开口，用十分痛恨的眼神，对他说：“柏璇，早晚有一天你会后悔。”
　　“烯间，如果这些是你的愿望，你就不该像个懦夫一样，藏起自己的心意。”
　　烯间瞬间哑然，再看向希爵的眼神，透着可怜。
　　“希爵，你是没心的。”

　　配合

　　85 
　　其实，算计来算计去，不过是为了留下你而已。
　　所以，亲爱的，你真的不用太认真。
　　那天晚上，休迷拉把希爵带走之后，蓝一转身离开了会场，就连加冕仪式都没有出席，他沿着空旷的花园向最里面的别墅走去，前几天那人还在他身边，他握紧双手，他知道他失落的原因。
　　但他并着急，他想，只要抓住邱初，利用他挑拨希爵跟休迷拉的关系，在最后关头把邱初弄死，然后再把他的死推给休迷拉，这样，希爵就永远属于他了。
　　可是，人算不如天算，还是算的有遗漏？
　　蓝一走到门口的时候，仆人迎了出来，为他接过外套，“少爷，出事了。”
　　“什么？”他一愣。
　　“派去抓邱初的人被人伏击，邱初被那帮人带走了。”
　　“什么？”
　　“……”
　　蓝一抓着他的领子，“查出是谁做的了吗？”
　　那人摇摇头，“还正在查。”
　　“滚，快去查！”
　　那人走后，蓝一坐回沙发上，揉着发疼的额头，如果说之前他还为希爵的回归信誓旦旦，但如今，这里还有什么能留下他？
　　时间一晃就过了三天，希爵被软禁在原来生活过的房间里，衣服也跟着他现在的尺寸送来很多，他只挑了几件休闲的衣服，休迷拉没有虐待他，还吃好喝的供着，只是不让他离开房间，关于那晚的伤势，服侍的人守口如瓶，就连怎么受伤的原因都问不出来。
　　这天，西加尔走进房间的时候，看见希爵正捧着一本《飞鸟集》，逆着光，坐在窗台上，金色的阳光将他一圈圈围了起来，他转头看他，却因为逆光，看不清他的表情。
　　西加尔一步一步走进，直到能看清他为止，他站在原地，有些憎恨的看着那双同样的异色眸子，有些失望的想，“啊啊，怎么还是这幅表情？”
　　――波澜不惊，平静而安逸。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我是替身啊。”西加尔有意解开领口的扣子，露出斑驳的吻痕，“不过，我很快就可以解放了，你说呢？”
　　这暗示性太过强烈，让这些天希爵的自我催眠完全失效，“滚出去。”
　　西加尔则笑得诡异：“听说邱初不见了？”
　　希爵将手中的书放在窗台上，站了起来，“你知道什么？”
　　“我知道太多，怕告诉你，你承受不了。”
　　“你恨我？”希爵似乎猜想到什么，低头笑了出来，“真不错，半年前我还是千川完的替身，半年后又看到别人成了我的替身。”
　　“你不配！”西加尔捏着他的领子，“竹取爱的是我，是我！你听明白没有？”
　　希爵冷冷的看他，“呵，除非你是千川完，否则……”希爵像突然发现了什么，瞪大眼睛看着西加尔，刚进房间那会儿，他只是因为西加尔的出现而惊讶，这会儿才发现……
　　“你这眼睛是真的？你就是千川完，竹取的亲弟弟？”
　　西加尔捂着眼睛，快速退后，“我不是！我不是！千川完已经死了，我是西加尔，无恶不作的西加尔！”
　　“西加尔，为什么不承认？”
　　这样所有的一切都有了解释，没有一个人能忍受一个替身代替自己，成为爱人的爱人，更没有一个人，能眼睁睁的看着他，唤另外一个人他的名字。
　　“我不是！我早就脏了，我会玷污千川完，会让那些和哥哥的美好回忆，都消失掉的！”
　　希爵看着慌乱的西加尔，有些不忍的走到他身边，将他拥在怀里，“无论你变成什么样子，都试着以最真实的一面出现在他面前，他会接受你的。”
　　西加尔捏着希爵的胳膊，那声音有些脆弱，像是不甘心的孩子，“希爵，我恨你，我要让你后悔。”
　　“我还是希望你能继续爱着他，要知道，一个人的思念是单相思，但如果两个人都思念着彼此，他们一定会幸福。”
　　西加尔抬起头，“你在说，你跟休迷拉吗？”
　　希爵点点头，“我想见他。”
　　“呵。”西加尔笑着侧过身，“那走吧。”
　　虽然早就有这个打算，但没想到西加尔这么痛快，他皱了皱眉，“他怎么会受伤？严重吗？”
　　“你不知道？”
　　希爵摇摇头，西加尔停下看了他一会儿，随即笑了出来，“那你自己问他吧。”
　　休迷拉的房间本来就离着希爵不远，走了没几分钟，希爵就到了他的房间，休迷拉似乎刚醒，他躺在床上，脸色比三天前更苍白，唇角抿成一道锋利的弧线，看到他时，却又露出温暖的笑容，“我醒来没看到你，我以为……”
　　那样的休迷拉，脆弱的让他觉得心疼，他走到床边，坐到他身边，握住他的手，“哥，我还在这里。”然后，俯下身，将脸枕在休迷拉的腿上。
　　休迷拉对门口的西加尔挥挥手，让他出去，待房间只剩下他们彼此的时候，他伸手，将希爵遮住侧脸的头发别在耳后，手指抚摸着他的侧脸，“你终于回来了……”他叹了口气，像是找到了遗失的宝贝。
　　“哥，我留在你身边，你不要伤害邱初，好吗？”
　　希爵抬起头，那双眸子透着一丝哀求，澄澈的眸子里像是秋天最湛蓝的天空，他抚摸着他的脸颊，“只有求我的时候，你才会这么乖巧。”
　　希爵渴望的看着他，“你只要你答应我，我……”他低头咬住下嘴唇，然后说：“我以后都听你的。”
　　“希爵，不要这样。”休迷拉低下头，含住被他咬出血的唇瓣，“邱初不在我手里，还有，我以后不会束缚你了，你做你想做的事情，只要你在我身边就够了。”
　　可是，我最想做的事情就是离开你。希爵低下头，将眼泪滴落在休迷拉的手心里，“哥，求你了，你放过邱初吧，我跟他没有什么的。”
　　休迷拉无奈的摇摇头，“璇璇，你还是不信我。”他指了指桌子上的电话，“那里有电话，你可以打电话给瓦尔哈拉，他们的情报，你总得相信吧。”
　　希爵看着休迷拉，眼神有些动摇，他抬起头，“哥……”他软软的唤着，向曾经一样，只不过，小时候世界满满的全是优秀的哥哥，而现在，却只是一根绳子或者一把锁。
　　“你不相信我，就自己去证明。”
　　希爵停顿了一会儿，他看着休迷拉，想从那双深邃的眸子里看出些许端疑，然后，他起身，转身向电话的方向迈开脚步，只是他不知道的是，在他转过身的瞬间，休迷拉叹了口气，那眼底里深深的疲惫，他想，时间怎么连你对我的信任都抹杀了呢？
　　电话接通的很快，只是希爵打得是顾希零的电话，接电话的人却是顾希零的弟弟，顾希辞，“顾希零不在，瓦尔哈拉现在由我接管，您有什么需要，请讲。”
　　“我要查邱初现在的去向。”
　　顾希辞答：“十分钟。”
　　“嗯。”
　　扣上电话，希爵坎坷的回头，看着休迷拉，“哥，你怎么受伤的？”
　　休迷拉摇了摇头，如果说希爵走进这间房间，第一个问题就是这个的话，他会毫不犹豫的告诉他，但在他转身去找瓦尔哈拉的那一刻起，这个问题的答案就不在重要。
　　就算他告诉他，他是为了他受伤，他也可以当做苦肉计，更或者不相信。
　　从什么时候开始，他们之间的关系从相亲相爱的兄弟，变成眼前的这个样子？
　　“璇璇，我们是这个世界上最亲密的人。”
　　希爵知道休迷拉又要旧事重提，“哥，我们是兄弟。”
　　“为什么你不能爱我？”
　　“……”希爵看着休迷拉，有些难过的避开视线：“哥，不要逼我，邱初活着或者死了，我都不会答应你。”
　　休迷拉闭上眼睛，那一刻，他实在不想再说什么，“你不信我。”
　　希爵艰难的点点头，休迷拉太过执着的爱意，做出伤害邱初的事情太过正常，而且，这个世界上，除了蓝一，只有墨菲斯有这个本事能在蓝家的家宴上将人带走，他怎么能不怀疑？
　　十分钟一到，希爵又再次打了过去，“查到了？”
　　“嗯。”
　　“对方是谁？”
　　“蓝一。”
　　希爵惊讶的回头看着休迷拉，却见对方只是一脸平静的对他微笑，“怎么了？”却看不见藏在被窝里的那只手，悄悄攥了起来。
　　“你确定？”
　　“瓦尔哈拉查不出来的资料，是当今世界最准确的。”
　　“原因呢？”
　　“你猜不出来吗？”
　　希爵握住胸口，“谢谢。”然后扣上电话，他走到休迷拉窗前，“哥，对不起。”
　　休迷拉叹了一口气，疲惫的伸手挥了挥，“你出去吧。”
　　希爵点点头，“邱初他……”
　　“我会帮你救出他的。”
　　希爵点了点头，转身走了出去，休迷拉看着他离开的背影，眼神有些不可名状的情绪在酝酿，你看你看，你说你不在乎他，可是，他的存在竟然超越了你对我的信任，你让我如何留他？
　　而这个时候，电话再一次响起，门外的西加尔走进来，将电话递给休迷拉，“我已经告诉希爵，邱初在蓝一那里，现在立刻解除顾希零的追杀令。”
　　如果说瓦尔哈拉靠情报闻名于世，那么尼福尔海姆的武装力量绝对是当今一流，所以，上次因为顾希零带走希爵的原因，休迷拉一怒之下对他下了追杀令，中途几次顾希零险些遇害，都靠瓦尔哈拉的情报中途避开了，但长久也不是事儿，所以才有这了今天这场交易。
　　休迷拉笑了笑，“合作愉快。”他扣上电话，看着对面的西加尔，“过来。”他命令道，“舔它。”
　　西加尔乖顺的走过去，弯下腰，将休迷拉的长裤褪下，露出壮观的下身，没有丝毫做作的矜持，他张开嘴，将那东西含入口中，随着下压的动作，将它带入喉咙深处。
　　几次下来，越来越粗，“坐上去，自己动。”
　　西加尔愣了一会儿，但随即就脱@下裤@子，坐了上去，“呃……”
　　“自己动。”
　　休迷拉伸手抚摸着西加尔的眼睛，“璇璇，为什么不能爱我？”
　　高@潮时，西加尔被休迷拉压在身下，高高翘起的@屁股向下滴答着浊液，被汗水浸透的刘海遮住眼睛，所以看不到眼底那滔天的恨意。
　　――所以，我恨你，希爵。
　　这就是原因。

　　浑水 一

　　86 
　　这是一滩越发浑浊的潭水，而唯一看清本质的你，请……
　　之后的几天，希爵去见休迷拉的时候，都被烯间有礼的拒绝了，烯间婉转的，加上自己的想象传达了休迷拉的意思：“我觉得太累了，这么真心付出，虽然得不到回应的爱意，却一直是支撑他天地的信念，却被最心爱的人误解，甚至被当成了那么不堪的人，我觉得很失望，暂时不想再见到你，也希望，你自己能想清楚，我至于你到底是什么？”
　　而实际上，休迷拉只有一句话：“我不想见你。”
　　最后，烯间用自己的话，总结：“柏璇，你在用到他的时候，你才会天天来探病，但如果没有邱初的事情，你还会如此关心他吗？”
　　希爵那个时候很想回答，是的！但，潜意识里，这些年的经验告诉他，如果他给休迷拉一点希望，那么，休迷拉便会得寸进尺，他们又回不到现在的距离了。
　　所以，他什么也没说，而在烯间越发鄙视的视线里，转身离开，然后，第二天佣人告诉他，他可以自由的在别墅活动，甚至可以打电话。
　　这对他来说，是一个天大的消息，他有太多太多不明所以的问题，他不知道蓝一那么聪慧狡猾的商人，抓邱初的理由，他潜意识排斥蓝一爱上他的可能性。
　　所以，他举起电话，听见蓝一略带憔悴的声音时，甚至仍然不相信邱初是蓝一抓的，所以，他只是问：“蓝一，我想要宴会那天，别墅的监控录影带。”
　　“……”蓝一愣了下，随即便有些明了的挑起了唇角，“没有。”那语气，透着些洒脱，与赖皮。
　　希爵的呼吸有些不稳，两人隔着天地一方，陷入了有史以来最漫长的一次对视，过了许久，希爵叹息，“我以为，我们是盟友。”
　　蓝一低下头，看着面前的笔记本上，满满的“柏璇”的名字，苦苦一笑，“我也想。”可是，不知不觉就变了味道，回不到初始。
　　“蓝一，把邱初交出来。”
　　如果这是视频通话，那么，希爵一定能看到蓝一泛着血丝的眼睛，他自从希爵离开之后，就没有合过眼睛，邱初被人从手中劫走，他早就有过疑问，为什么那群劫持邱初的人，没有在他们之前或者同时动手，而是在他的人把邱初运出别墅之后动手？
　　而如今，在希爵向他索要录影带的时候，他终于明白，原来他早就在不知道的时候，被人算计了。
　　他怎么给？
　　录影带上，是他的人劫持的邱初，而之后，他像谁证明，邱初又被别人劫走，无论他解释与否，希爵，都不会再相信他一个字。
　　索性，不如……
　　“是啊，人就在我这里，你要拿什么来换？”
　　“我给你十个亿。？”
　　“呵呵，柏璇，我知道你是罗弗寇的操盘手，你对钱的认识跟我们不一样，对你来说，那是一对数字后面的一串零。”蓝一笑了出来，“不过，我没想到，邱初在你眼里，这么值钱，而反过来说，原来邱初的命，也有标价，而且只值这个数。”
　　听着蓝一的话，希爵的眉越皱越紧，“蓝一，你或许可以勉强与法夫尼尔家族抗衡，但加上我呢，如果必要，我会答应休迷拉某些条件，让他也加入我们的阵营，到时候，你想收场就难了。”
　　“一个邱初，值得动用这么多关系吗？”
　　“这个答案，你早就清楚。”
　　蓝一低头，有些失落的摇摇头，是啊，他比谁都清楚，一次次希望，一次次绝望，你怎么还是不长记性呢？
　　可是，没有人，让他怎么交？
　　“可是，我还是想看看来自欧洲古老家族的怒火，是不是能够撼动蓝家的地位与根基。”
　　扣上电话的那瞬间，蓝一听见希爵冷酷的声音，他说：“蓝一，我只给你三天的时间，三天！”
　　他看着窗外，完全暗下来的夜色，突然觉得很冷，有些失落，有些空洞，他对空气伸出手，像是要抓住某些东西，但最终，将这个动作化为一个站起来的动力，他走出房间，看着似乎等了很久的青年，诧异道，“你怎么会来这里？”
　　夏晚冬笑了笑，“我已经都记起来了。”
　　蓝一敞开门，示意他走进来，“那你的身手这些年练得可以啊，我这里可是全方位24小时监控。”
　　夏晚冬抿着唇，也没有接什么，直到两人坐回到沙发上，他才开口：“我是来接邱初的。”
　　“他不在我这里。”
　　夏晚冬看着他的眼睛，“一一，乖，那个人你藏不起。”
　　蓝一前一刻还是谈笑风生的，在听到他喊他“一一”的时候，顺手举起桌子上的红酒瓶子，摔在夏晚冬身后的墙壁上，“你不配叫我！”
　　夏晚冬看着他一会儿，也没再碰他的逆鳞，只是宽容的笑着，“一，你这么聪明，你怎么会抓邱初呢？”
　　蓝一看着他，那些在记忆力他太过熟稔的脸颊、微笑，甚至是说话的语气，过了半响，他仿佛妥协般，猛灌了一杯酒，“邱初不在我这里。”
　　蓝一看他，唇角带着一丝玩笑，透着些压迫与犀利的光，很少人能在这双眼睛下，坦然自若，而蓝一，却缓缓的抬起头，看着他，双方的视线对视，而他毫不退怯，他说：“邱初，不在我这里。”
　　又过了半响，夏晚冬从口袋里掏出一根烟，抽了一口，“那……那些监控是怎么回事？”
　　“那是真的。”
　　夏晚冬抬头看他，意思是他继续。
　　“不过，在我的人把人给运出一以后，又来了一帮人把他给劫走了，我还想问，是不是你们法夫尼尔家族的人干的，想看我腹背受敌！”
　　对于他恶人先咬一口的举动，夏晚冬也不恼，只是低头吸烟，突出白色的烟雾，盖住了他清明的眼神，“所以说，你说自食恶果。”
　　“你相信我？”蓝一的语气难掩其中的喜悦。
　　夏晚冬这次是真的笑了，这笑容有些宠溺，又有些刺眼，甚至还有些蓝一不想承认的怀念在里面，“你最近是不是得罪了什么厉害的人，被人陷害了，还看不出来？”蓝一的眼睛，随着这些天的回忆越发清晰起来，然后，又听到夏晚冬说：“不过，我已经让西尔芙查了，也没查出些什么来，所有的矛头都指向你。”
　　“……”
　　“你也不用紧张，我不是怀疑你，这样的手段我见过，就像当年所有的人都以为我死了，是瓦尔哈拉给我修改了身份，而所有的人就是查不到，包括休迷拉，现在这个情况，也有些类似。”
　　“我不记得，我跟瓦尔哈拉有什么矛盾。”
　　夏晚冬低头，轻蔑的笑了笑：“你只要跟休迷拉结仇就够了，瓦尔哈拉主管情报，尼福尔海姆主管武力，情报和武力一向是密不可分的，更何况，我还听说，休迷拉最近在道上发了一道追杀令，被追杀的就是顾希零。”
　　蓝一张大嘴巴，“你都知道？”
　　夏晚冬点点头，“也亏着是我来，否则你现在就死了。”然后，再默默的补充一句，“放心好了，我在家主那里争取了一周的时间，你暂时还是安全的。”
　　“哦，那比柏璇要大方，他只给我三天的时间。”
　　夏晚冬安慰似的拍了拍他的肩膀，“别怨他，在他最难的时候，邱初给了他很多。”
　　蓝一低下头，难道我给的就少了吗？
　　如果少，为什么在他被带走的那瞬间，他还是痛如刀割，为什么明知道休迷拉不能惹，他还是为了他，设下了陷阱，挑拨他和柏璇的关系，只是，这一局，却被休迷拉彻底的逆转，不要说挑拨关系了，就连柏璇自己，都要与他刀刃相向。
　　“如果你要彻查一件事，还是要找何向南。”何向南的妻子蓝雨夜，与瓦尔哈拉的顾希辞交好，甚至追求过她。
　　蓝一了然的笑了笑，“是啊，前些天他还有事找我商量，这正好是一个契机。”
　　夏晚冬点点头，“小心点。”说完起身离开。
　　蓝一叫住他，“喂！”却不知称谓该是什么，夏晚冬回头，看他，“为什么相信我？”
　　夏晚冬笑了笑，做了一个口型，转身离开。
　　蓝一看着那个毫不犹豫的背影，坐回沙发上，撑着头，却笑了出来，他看见夏晚冬刚才在说，“一一，我回来了。”
　　我回来了。
　　休迷拉。

　　浑水 二

　　87 
　　妈妈说，狼来了，狼来了。她说了两遍，狼都没有来，当我以为她在撒谎的时候，狼来了……
　　“蓝一，我只给你三天的时间！”
　　希爵扣上电话，看着窗外沉下去的落日，手指有节奏的敲击着桌面，发出“咚咚……”的脆响，在他还没有想出些什么的时候，他突然看见休迷拉站在二楼的方向，居高临下的看他，眼神中透着显而易见的侵略姿态。
　　他猛地站起身，朝他恭恭敬敬的喊了声：“哥。”
　　休迷拉点点了头，虽然希爵的疏离让他不满，但他眼下有很多事情要处理，要修复兄弟之间的关系，显然不急于一时，他在烯间的搀扶下，走下楼梯。
　　路过希爵的时候，他顿了顿，问他：“以后离蓝一远点，你们毕竟只是远亲。”言下之意，我才是离你最近的人。
　　“我已经知道了。”
　　休迷拉听见他说这句话，又转头看他，只可惜希爵低着头，看不到他此时的神态，但休迷拉对他那句失望透顶的回答很是满意，他拍了拍他的肩膀，“嗯，你明白就好。”
　　“哥，你去哪儿？”
　　休迷拉回头，“办事。”办什么事，自然不会告诉希爵，但仿佛知道希爵的欲言又止，他说：“放心，邱初的事情，我一直记着。”然后，便头也不回的走了。
　　而休迷拉的厉害之处就是，他说“我记着”却不说什么时候办，这显然是要希爵提出谈判的砝码，才能进一步行动。
　　看着自家哥哥的背影，希爵无奈的摇了摇头，谁让他此时人为刀俎我为鱼肉？
　　烯间确定希爵已经听不见他们的谈话，才道：“殿下，您当真要把邱初交给他。”
　　休迷拉转头，瞥了一眼，“绝不。”
　　“那如果蓝少爷交不出人，难道您真要毁了蓝家？”
　　“蓝家是想毁，就能毁掉的吗？”
　　烯间低头，想了会儿，“那……”
　　“欧洲经济危机，如果没有别国扶持，我们能挺过来吗？”
　　“您是说……”
　　“对，我要天朝的经济援助。”
　　“这牵扯国家的事，我看不是那么容易……”
　　“人是自私的。”
　　这句话当真是在说休迷拉自己！“您既不想交出邱初，又想要蓝家的经济援助，您……”
　　休迷拉冷冷一笑：“我有太多的办法来让他们同意经济援助，这不是条件。”
　　“……”烯间笑了笑，休迷拉这是有意避开邱初的问题，或许连他自己都不知道，自己在利益与希爵面前，选择的从来都是后者，而非前者，他并不担心希爵受伤，因为在这场追逐中，受伤的从来都是休迷拉而已。
　　这场无果的交谈结束没多久，他们就到了另外一栋别墅前，这栋别墅邻近山野，四周无人，是相当偏僻的地方，轿车驶进别墅，门口站着两名保镖，烯间下车为休迷拉敞开门，休迷拉下车，抬头看着四周郁郁葱葱的树林，笑了笑：“这地方，不错。”
　　烯间笑了笑，“偶然发现的。”
　　休迷拉接着道：“适合杀人埋尸。”他边笑，边往里走，“带我去看看他。”他话说完，自然就有属下走过来，带他上去。
　　是二楼的房间，推开门，看着邱初被绑在床上，李大夫在给他打针，李大夫见到他，连忙放下手中的针管，“殿下，您来了。”
　　邱初听见这声称呼，猛地睁开眼睛，眼神泛着滔天的恨意，休迷拉抿着唇瓣，坐在床边，“这是在做什么？”
　　李大夫恭敬的站起来，“按照您的吩咐，在给他注射毒品。”
　　“哦？”休迷拉笑了笑，“效果怎么样？”
　　“依赖性比较低。”
　　休迷拉一愣，“那就加重药量，我要让他一辈子都离不开这个东西。”
　　“是。”
　　休迷拉摆摆手，烯间点点头，陪着医生离开，休迷拉坐在床边，看着床上的邱初，声音听上去平淡无痕，“知道吗，柏璇很担心你。”
　　柏璇这个名字邱初并不陌生，但凡跟希爵“过去”沾边的人，都会称呼他柏璇，但只要是与“现在”沾边的，却只会叫他希爵。
　　你看，你站在过去与现在的边缘，稍微挪动半步，就能彻底与另一半切断联系，而只有我知道，你是希爵，你只想在某个没有人认识你的地方，过你平凡的一生。
　　如果你没有认识我，或许这个梦，就会实现呢。
　　“你在笑什么？”休迷拉掐着邱初的下颚，恶狠狠的威胁。
　　“我笑你，肯定没有安全感，你不了解他，你只想把他绑在身边，却从来不问他要什么。”
　　“我能给他所有！”
　　即使笑容在休迷拉的手劲之下，显得有些扭曲，却不会影响到邱初对休迷拉的同情以及鄙视，“可惜啊，他最想要的就是离开你，你却给不了。”
　　“――闭嘴！”休迷拉捂住邱初的嘴，“他不要我，难道他会要你吗？你看看你现在什么样子，二次吸毒，是最难戒掉的！你以为他会要你？你配的上他吗啊？
　　松开手，邱初剧烈的咳嗽着，“即使难戒，也非戒不掉。”他说这句话的时候，眼神坚定，透着难言的笃定，“我会回到他身边，带他离开你。”
　　“做梦！”休迷拉冷笑，“这里就是你的归宿！”
　　邱初摇了摇头，“那么，我们拭目以待。”
　　休迷拉看着邱初闭上眼睛，这场明摆着以他为优势的谈话，竟然在最后变成邱初的胜利，休迷拉狠狠地站起身，“这人就交给你了！”说完，狠狠地转身离开。
　　医生在休迷拉身后搓着手：“是，殿下。”
　　休迷拉冷冷的看向邱初的房间，“我要让他生不如死！”然后，就径直离开。
　　邱初的事情，是烯间亲自处理的，连蓝少加都没有通知，这天，趁着休迷拉和烯间不在，蓝少加回到关押希爵的别墅，正好看到休迷拉的车正要开出去，他跟烯间打了个招呼，就走了。
　　走到一楼正厅的时候，希爵还保持着刚才打电话的姿势，卷缩在沙发里，见到他时，也没什么表示，依旧是低着头，看着面前繁复的花纹地毯，也不知道在想什么，但总觉得哪里不太对劲。
　　蓝少加在希爵面前晃了晃手掌，“喂，在想什么呢？”
　　希爵抬起头，看来人是蓝少加，也仅是抬起头这个动作，然后又垂下了眼眸。
　　“喂，一个好消息，一个坏消息，你要听那个？”
　　希爵扬起头，笑容讽刺：“现在我还能有好消息？”
　　蓝少加见他那副尖酸刻薄的表情，起先的好心情去了大半，“操，要不是你这些破事，我早就去金三角找杜泽去了！”
　　“你现在也可以去。”希爵懒懒的指了指门口，“这里的事情，你管不了。”
　　“我管不了，夏晚冬也管不了？”
　　“你什么意思？”
　　“夏晚冬记起来了。”
　　希爵睁大眼睛，“你说什么？再……再说一遍。”
　　“夏晚冬记起来了。”蓝少加坐在他对面，“他让我转告你，他会把邱初送回来的，在此期间，你不要做任何针对蓝家的事情。”
　　希爵低下头，那句“我做不到。”终归只在他的舌头底下绕了个圈，却没有发出音节，而这个时候，蓝少加的手拍了拍他的肩膀，“休迷拉还不知道这件事，你想告诉他，让他提前做好打算，还是瞒着，等夏晚冬的侵袭，都无所谓，你自己做主。”
　　希爵的耳边，蓝少加语重心长的嘱咐犹在，他说：“你的一切都是休迷拉给的。”
　　“夏晚冬要是赢了，你就什么都没有了。”
　　“还有，你到底爱谁，你要提前想清楚，如果你爱的是休迷拉，就早日下决定。”
　　“如果不是那样，那么就放弃你心中可笑的懦弱，白城既然已经死了，那么就让他安息的去了，坦然承认你所爱的是邱初，而非他人。”
　　“你要想清楚，否则，到时候，还是会面临这个问题。”
　　蓝少加什么时候走的，希爵并不知道，他闭着眼睛，又似乎回到了那间充斥着消毒水气味的房间，睁开眼睛，看到亚麻色头发的少年，对他说：“你是我的，我们是世界上最亲密的人，你要陪着我，直到生命结束。”
　　那句话宛如诅咒一样，缠绕在他耳旁，将他的生命打上“休迷拉”的名字，他睁开眼睛的时候，正好看到休迷拉放大的脸，“……啊！”
　　休迷拉笑了笑，用手点了点他的额头，“以后，我不回来，你不需要等我，你先去睡，知道吗？”
　　希爵点点头，休迷拉起身，却被希爵抓住袖子，他想起蓝少加说过的话，他说：“你的一切都是休迷拉给的。”鬼使神差的就伸出手，抓住了那人的手：“哥哥，我的一切都是你给的。”休迷拉重新坐回希爵的身边，“你给我这么多，你不觉得可惜了吗？”
　　休迷拉揉着希爵的头发，“怎么会多呢，我都嫌少呢，我的璇璇值得我给的更多。”
　　“当初我离开，这里……”他指着休迷拉的胸口，“痛吗？”
　　休迷拉握住希爵的手指，将他拉到自己身边：“璇璇答应我，再也不离开，就不痛了。”
　　“哥，对不起……”
　　对不起，你给我这么多，我却视为负担。
　　对不起，我不能留下来。
　　这便是选择吧。
　　闭上眼睛的那一刻，希爵恍惚的觉得，原来，洛依城堡上那片澄澈的四方形天空，再也无法令他满足了啊。

　　结束

　　88 
　　破财免灾，是不是代表钱越多，灾难越多？
　　这个十分有幽默细胞的问题，希爵是不知道的，虽然他有很多钱，但在一个比他更有钱的人面前，这些钱显然是没用处的。
　　至今，希爵才终于明白一个道理，能用钱摆平的事，都不是事，这句话着实不假，有太多事情，是有钱摆不平的。
　　“起床了。”休迷拉从衣橱里拿出一件白色的衬衣，走到他身边。
　　希爵一愣，“去哪儿？”说着，要伸手拿衣服，却被休迷拉的眼神止住，“怎么了？”
　　“没什么。”休迷拉摇摇头，笑着伸手，伸入他的睡衣中，抚摸着那凸起的锁骨，“你瘦了。”说着，解开他的扣子，用抱着他的姿势，脱掉他的睡衣，“以前抱着的时候，明明更有手感。”
　　希爵全身僵硬，生怕休迷拉有进一步的打算，谁知，冰凉的衬衣套在他的袖子上，耳边就传来休迷拉的打趣：“这么懒，还跟以前一样。”
　　希爵摇摇头，飞速的套上衬衣，低着头，匆忙的系扣子，谁知扣子别错了扣眼，在下摆才发现，他红着脸，抬头，正好看到休迷拉暖洋洋的笑容，一时间傻了眼。
　　“璇璇……”
　　休迷拉伸出手，抱着希爵的胳膊弯，似乎要将他像小时候举起来，看他在半空中“咯咯”的笑。
　　休迷拉顿了顿，然后，他仰起头，亲吻希爵的脖子，将呼出的热气喷洒在希爵的细颈上，惹得希爵一阵战栗。
　　“别……”
　　“让我抱会儿。”他的头枕在希爵的肩膀上，手从他的胳膊下面环过去，两个人此时亲密无间，“让我抱抱。”
　　“璇璇，如果再给我一次机会，我绝对不会让他带走你。”休迷拉闭上眼睛，长长的睫毛载着晶莹的泪，没有低落，声音透着一丝悲伤与悔恨。
　　似乎触及到了什么悲伤回忆，亦或是风声惊醒了梦中人，希爵突然挣扎起来：“哥！”
　　“休迷拉！”
　　“出去！”
　　“让我冷静一下！”
　　“求求你！”
　　休迷拉有过多的担忧，那双眼睛里的浓烈的情愫却在那一声声简短的祈使句下，变得……乍然而已。
　　希爵闭上眼睛，不知道他看到了没，休迷拉突然暗淡下的浅色瞳仁，前一刻璀璨的柔光，后一刻沉重的黑暗，如此鲜明的对比，如此残忍的对待。
　　“夏晚冬要见我们。”
　　希爵看着，他的哥哥，一步一步离开他的视线，他知道他的悲伤，他感受他的疼痛，可是……
　　他却无法原谅他的背叛。
　　房门隔开了那一隙的光与暗，亦隔开了过去与现在。
　　希爵揉了揉凌乱的发，空荡的房间里，他的笑声如此落寞，如此……
　　“砰……砰砰……”
　　希爵一愣，“谁？”
　　“少爷，有您的电话。”
　　希爵一愣，就算有人找他，电话也不会主动接到他手里，这么说来，这就好像被李玖囚禁那次，希爵眼前一亮，飞速冲到门前，拉开门，“我的电话？”
　　门外的少年一脸灿烂，恰恰就是曾经为他和邱初连线的那个人，“小七？”希爵抓着他的手，将他拉近房间，“这里是墨菲斯，很危险，邱初怎么让你这么冒险！”
　　小七笑着眨眨眼睛，“别看我这个样子，我可是大盗贼！世界上没有我攻不破的防火墙打不开的门！”
　　希爵伸手揉揉少年的发顶，“呵呵，是不是邱初有消息了？他还好吗？”
　　小七看着希爵脖子上的吻痕，再加上他凌乱的衣衫，以及刚刚离开的休迷拉，有些答案昭然若揭，他看着希爵，“我知道你。”
　　“……”希爵警惕的退后一步。
　　“不要这样委屈自己，好不好？”少年张开双臂，将他抱住，那是一个没有丝毫欲望，满怀安慰的拥抱。
　　希爵的眼角不知为何有些湿润，那句“我知道你”就好像一道打开的阀门，那些深埋已久的回忆，铺天盖地的席卷而来，“你知道多少？”
　　“有一次有人花钱要买一份墨菲斯机密文案室里上面刻有‘Angel’的光盘。”
　　“那是什么时间的事？”
　　“我刚出道，大概十年左右吧。”
　　希爵的手缓缓握紧小七的胳膊，“你看它了吗？”
　　少年沉默，希爵有些疲惫的叹了口气，“帮我保守这个秘密好吗？即使对邱初也一样。”
　　“我答应你。”
　　“你来，是邱初让你来的吗？”
　　小七摇摇头，“是我们老大。”
　　“你们老大不是邱初吗？”
　　“邱初是BOSS，老大就是老大。”
　　希爵叹了口气，“那你们老大让你冒这么大的风险进来，干什么？”
　　小七笑着从口袋里掏出一个手机，拨通通话栏唯一的联系人，“喂，老大，对，他在我身边……好。”说着，便把手机递给希爵。
　　希爵笑着背过身，“喂，你好。”他相信，既然是邱初的下属，便不会有危险。
　　“柏璇，是我，夏晚冬。”
　　希爵一愣，便听见夏晚冬的声音透着一丝冰冷，他说：“好久不见，感谢你在我失忆这段时间，对我的照顾。”
　　希爵倒吸了一口凉气，转头想向小七确认什么，却发现小七已经不在，而电话那边的声音，却依旧在说：“璇璇，想我吗？”
　　希爵的眼泪流了一地，他不想哭，可从他出身便有些东西是设定好的，深入骨髓，且控制他的一言一行，“嗯。”
　　“别哭，璇璇。”
　　希爵闭上眼睛，他觉得压抑，觉得恐惧，那唯一的光在一点点消失，而唯一知道他过去的那人，却不在他身边，没有向他伸出手将他拉出黑暗的巢穴，他只能呢喃：“对不起……对不起……”
　　“璇璇，我知道我母亲的死跟你没有关系，都是休迷拉一个人所为。”
　　“……”
　　“璇璇，再给你一次选择，你是选我，还是休迷拉？”
　　“……”
　　夏晚冬拿出一根烟，放在鼻下闻了闻，笑道：“希爵，你知道吗？帮着你对付蓝一的哥哥，才是绑架邱初的凶手。”
　　“不……不……”希爵拿着电话，一步一步倒退，“……不……”
　　夏晚冬拿着手指，在手机上轻轻地敲击，发出清脆的响声，“璇璇，这是真的，我不需要欺骗你。”
　　“璇璇，让休迷拉只带着你来，记住，不要让他带更多的人。”
　　“只要你听话，我帮你救出邱初。”
　　扣上电话，希爵坐在冰冷的地板上，他看着窗外蔚蓝的天，眼泪迅速沾湿他的衣角，有没有一种门将门关上，就能隔绝外面的伤害？
　　有没有一颗药，吃了便能消失，不是死去，而是没有丝毫痕迹的从这个世界从相关的人脑海里，彻底抹杀掉？
　　烯间看着休迷拉走出来，姿势有些不稳，忙上前搀扶，“殿下，哪里有不舒服？”他看向休迷拉来时的方向，语气有些不满：“又是柏璇少爷？他明明知道……”
　　休迷拉摇摇手，“我没告诉他。”他捂着心脏，伴随着呼吸有些急促，烯间眼明手快的递上几颗药粒，“告诉他，我因为他在自己心脏上开了一枪，然后旧疾复发？”休迷拉撑着下颚，“呵呵，他连我受伤都不信，我还有什么要说的？”
　　“他！”
　　休迷拉摆摆手，“让我休息一下。”
　　“还有一事。”
　　“说。”
　　“夏晚冬今天约您见面，为什么要隐瞒我？”烯间看着休迷拉的侧脸，语气有些不稳：“如果我不问，您是不是会永远隐瞒我这件事情？”
　　“只是觉得没必要，你不必多心。”
　　“可是，殿下，当初夏晚冬的母亲是被我们害死的，如果他要复仇，在这个时候公布柏璇少爷的身份，对我们来说是一个重大的打击啊！”
　　“烯间！”休迷拉皱起眉，语气透着一丝严厉：“你记住！是夏婉言找死！”
　　烯间吞咽了口唾液，“但是殿下，就算如此，也不意味着您可以单独与他见面啊！”
　　“谁说我一个人？还有柏璇一起。”
　　“殿下，请加派人手。”
　　“不用。”简单而直接的拒绝。
　　希爵从二楼走下来，正好看到主仆两人有些激烈的对视场景，他站在原地，有些尴尬的看向休迷拉：“需要再等一会儿吗？”
　　休迷拉站起身，“不用。”眼神却不再看他，径直往前走，走了一会儿，发现身后的人没有跟上，“怎么了？”
　　“休迷拉。”希爵站在原地，朝他仰头微笑，“生气了？”
　　休迷拉一顿，那声“休迷拉”代表着是希爵终于承认了他们的关系，终于可以接受他对他的付出，他的心意，“璇璇，你……”
　　希爵张开双手，与休迷拉拥吻，刚才哭泣过的眼睛此时还是肿着的，因为刚才的刺激此时还在颤栗，“夏晚冬的事情，会过去的，你放心，你的身世不会有第三个人知道。”
　　“……呜呜。”希爵抓着休迷拉的手臂，越发用力。
　　“璇璇不哭，以后都不要哭。”
　　休迷拉低头亲吻他的眼角，将眼泪允吸干净，希爵低下头，却止不住流出来的眼泪。
　　在半个小时的车程之后，休迷拉带着希爵来到一间装饰华丽的高档餐厅，一进门，就被使者引进二楼的包间里，夏晚冬早已经到了，他坐在靠门的地方，正看着他们来，笑着扬起手中的高脚杯。
　　“好久不见。”
　　休迷拉点点头，撑开椅子，让希爵先坐，自己再坐在他身边，“说吧，什么事情？”
　　“需要我说吗？”夏晚冬撑着下颚，“你欠我一条命，难道不是你先忏悔吗？”
　　“把Angel资料给我。”
　　希爵听见“Angel”这个名字，突然一惊，“是你？是你让小七拿走了资料？”
　　夏晚冬摇摇头，“不，那时候我并不认识他，只是以一个客户的身份雇用他而已，只是想不到他真的能拿到手而已。”
　　“交出来。”
　　“哼。”夏晚冬冷笑，“你觉得可能吗？”他摇着手中的高脚杯，优雅的抿了一口，“当年你只有七岁，而你的一句话就能杀掉我们所有的人。”
　　休迷拉交叉双腿，语气带着遗憾：“可惜，你还没死。”
　　夏晚冬的手，猛的垂下了桌下：“我妈妈跟你有什么仇！”
　　“她找死。”休迷拉的语气云淡风轻，“如果我愿意，我还可以让他的儿子再死一次。”
　　夏晚冬突然笑了，“可惜，你没机会了。”
　　“砰！”的一声枪响。
　　“哗啦！”巨大的玻璃碎片从高处缓缓坠下。
　　休迷拉茫然的看着，他没有出血没有受伤，却依旧痛得无法呼吸，“璇璇……璇璇……”
　　世界一片殷红，希爵挡在休迷拉面前，替他挨了那颗本应击中休迷拉心脏的子弹，他缓缓的下坠，扶着休迷拉一点点滑下……
　　他是克隆人，他是用一颗休迷拉的细胞做出来的，他的一切都是休迷拉给的，果真一点不假。
　　多那么多的人，对他说过，希爵，你是没心的。
　　他是不是人类，他怎么会有心？
　　所以，他不懂，为什么这个给了他生命，他名字，他人生的男人，却像对待普通人一样，爱着他，为他的不爱而悲伤，为他的疏离而疯狂，为他的一切付出着的。
　　可是，为什么即使这样，他的心还是如此明确地告诉他，他所爱的，是另外一个男人呢？
　　希爵紧紧抓着休迷拉的手臂，像是用尽力气一样，声音微弱，却字字清晰，“休迷拉，休迷拉，如果……有下一世……我会陪着你，信守承诺。”
　　“所以，这一世，请放过邱初，放过他，求求你，当做最后的……”
　　“放过他……”
　　“――不要说了！”
　　“不要说了！”休迷拉捧着他的头，“你不会有事的，不会有事的！”他抬头，看着仍坐在原地的夏晚冬，“救救他！快救救他！”
　　夏晚冬一步一步的走到他身边，弯下腰，“休迷拉，你也有今天。”他伸手，碰着休迷拉脸颊的泪痕，“是不是只有他，才能让你流泪。”
　　“救救他，无论你要什么，我都给你。”
　　“我要你的命，你给吗？”
　　休迷拉拿起切牛排的刀子，猛地扎进自己的心脏，“我的命，你拿去！救救他！”
　　夏晚冬抓住休迷拉的手，阻止了他自杀般的动作，笑着从口袋里拿出一颗药丸，“这是‘魑魅’，我要邱初。”
　　魑魅，吃一颗便会上瘾的药，同时拥有最好的止疼作用。
　　休迷拉一把抢过魑魅，将他喂进希爵的嘴巴里，夏晚冬笑着看着一幕，休迷拉让希爵吃了魑魅，那就相当于迟早有一天要把希爵交到邱初手里，他满意的点点头，“休迷拉，这次有希爵为你挡枪，下次就没这么简单了。”
　　说完，从他身边走开，在他走后不久，烯间带着李医生冲进包间，将希爵抱进救护车，在经过简单的救治工作，又坐上了直升机，飞往墨菲斯的秘密基地，亚夏园。
　　而同时，邱初被蓝少加释放，并由夏晚冬带回法夫尼尔家族总部。
　　几日后，美国发行国债，天朝积极购买。
　　几日后，金融危机后第一场战争爆发，墨菲斯家族借此机会发售大量武器。
　　一个月后，美国再次发行国债，天朝继续购买，黄金再次冲破历史高位。
　　……
　　傍晚，邱初跪在休斯门外，“爷爷，请再给我一次机会。”
　　房门推开，年迈的休斯家主，郑重的声音响起：“奈特，你现在明白了？没有权利，幸福就不会属于你！”

　　空

　　

　　我欲使我，坚不可摧

　　――夏晚冬的篇外
　　夏晚冬站在白色围墙的前头，仰起头，正好看见休迷拉抱着还是很小的柏璇，两个人正在扔纸飞机，白色飞机从他们手上离开，在空中璇出几个飞旋，然后正中他的眉心……
　　柏璇笑得合不拢嘴，伸着手就要从窗台上跳下来找他，幸好被休迷拉从身后抱住，柏璇看不到的地方，休迷拉对他露出一个冰冷的眼神，他张开口，嘴型是：给我滚！
　　夏晚冬低下头，笑得很是无奈，无奈的不是休迷拉从小显露的占有欲，而是，他明知这是个梦，却不舍得离开。
　　就算休迷拉那个时候趾高气昂性格恶劣，但至少抬起头能看到他偶然翘起的唇瓣，透着一丝冷嘲的疏离，却无半分杀气与憎恨，还有总是能在关键时刻倒戈休迷拉的柏璇，让他爱不释手……
　　――然而夏婉言的手突然抓住他的手腕，“妈，你这是要带我去哪里？”
　　他看见他在梦里被夏婉言带走，他被她推上早就准备好的轿车，发现缩在角落里的是被困住双手，嘴巴上堵着手绢，看到他哭得伤心，惊魂未定的柏璇。
　　“妈！你这是干什么？”说着，他抱着柏璇，将他嘴里的手绢拿出来，又去解他手腕上的绳子，“你绑着璇璇干什么？”
　　“快走！”
　　司机开始开车，汽车上透着一股亡命的滋味，“妈，我们这是要去哪里吗？我们以后不回来了吗？我还没有跟他们告别，对了，柏璇要离开，休迷拉知道了吗？他……”
　　“啪！”夏婉言看着他，肿起来的眼睛，刚才打过他的手停在半空中，还在哆嗦着，最后她捂着嘴，呜呜的哭了出来。
　　他伸手，将她圈在怀里，“妈，别怕，我会保护你。”他看见缩在角落里，呆呆的看着他，眼睛透着懵懂的柏璇，也握住他的手，“璇璇也别怕，我们只是换个地方，到处走走。”
　　他尽量让自己的语气轻松，让自己的笑起来自然而愉悦，只是缩在他怀里，将眼泪晕染在他衣服上的女人，这一切，都让他觉得异常沉重。
　　司机在飞机场停下，他牵着柏璇的手，站在大厅里，看着夏婉言走远，去买机票。
　　其实，接下来的画面，他是不想去看的，只是身在梦中，一切早就已经注定，他无法抗拒，只能束手无策的牵着柏璇的手，拍着他的背，一遍又一遍的重复，“没事的，璇璇不要怕，没事的……”
　　然后人群惊慌逃窜，刺耳的警报声在大厅四周拉响，他紧紧攒着柏璇的手，看着人群朝他截然相反的方向跑去，他想向前，他隐约觉得有什么不对，他想亲眼确认人群的慌乱与他无关，他想……
　　能不能让一切回复到最初，最开始的从前？
　　……
　　那一年，他和夏婉言从飞机倒轮船，又倒火车，最后乘着一辆闪闪发亮的宝马来到了洛依城堡，两个人刚走进门，就看见一个金发少年站在走廊的尽头，浅色的瞳仁盯着他们的一举一动，脸色苍白而锋利，只是看着他们，且面无表情。
　　后来经过管家解释，才知道，这就是他们这次来这里的主要原因，一个因为天生心脏不好的骄傲小少爷。
　　夏晚冬趁管家和夏婉言不注意，朝他吐了吐舌头，他最烦气这样冷冰冰毫无反应的木偶了。
　　这一次的鬼脸，也是休迷拉讨厌夏晚冬的原因之一。
　　这小鬼太没礼貌！
　　后来，他和夏婉言就住进了城堡后面，那栋偏僻的房间，虽说偏僻，但也不简陋，相反提供给夏婉言实验的地方设备齐全。
　　后来渐渐的有差不多年纪的孩子被送进来，按时抽血检查，这些孩子的加入让他和休迷拉的关系有了某些联系。
　　休迷拉在他眼里，不再是有着柔弱外表的冰冷少年，他时常站在台阶上，由于不能运动只能看着他们在院子里踢球，眼睛里偶然闪过些许期许，却在看到他时，冷冷的转过头。
　　那时候他完全看不出来那个在阳光下被晕染得格外荏弱的少年，有一天会举着冰冷的手枪杀人，眼神却毫不动容，动动唇角就可以斩断他所珍视的一切。
　　那个时候，夏晚冬还走到他身边，问他：“你要玩吗？”
　　休迷拉歪着头，看了他许久，如果是现在的夏晚冬，他一定能够看到藏在休迷拉眼底的疯狂与绝望，以至于他也不会傻到亲近他，同情他，问他：“怎么样哥们，一起玩吧！”
　　休迷拉裂开嘴笑了笑，他拍了拍他的肩膀，用很清楚的英文对他说：“我不和贫民的孩子一起玩。”
　　就连休迷拉也不知道，当初怎么就这么拒绝了这个表达善意的孩子，开口就心口不一的拒绝了他的邀请了呢？
　　而夏晚冬在那一刻愣住，最起码有一分钟的时间，休迷拉也没离开，前一刻还在他眼底不食人间烟火的少年，怎么突然就变得这么可怖了呢？
　　他突然伸出手，握起的拳头狠狠揍向休迷拉的唇角，休迷拉被打倒撞在一旁的石柱上，额头被撞出血来，他又捂着心脏，倒在地上卷缩在一团。
　　夏晚冬站在远处，清楚地看到休迷拉翘起的唇角，他无奈的摇摇头，哎呀呀，夏晚冬小盆友，你怎么会是他的对手呢？
　　这件事最终以取消孩子们所有的娱乐项目为结果，结束了。
　　只是后来夏晚冬看到休迷拉都是一副仇深似海的模样，只有休迷拉见到他们这群孩子，还依旧维持着人前“衣冠禽兽”，笑得彬彬有礼。
　　不过很快，夏晚冬又找到了新的娱乐项目……
　　那就是柏璇了。
　　柏璇5岁的时候被夏婉言带进他的卧室，夏晚冬的第一印象就跟见到了精灵一样，没什么区别，真不是他抒情，是他从来没见过这么……这么精致的一个人！
　　柏璇那天只是简单地打扮，穿着一身随意的蓝色T血，配着条短裤，明明是欧洲人的五官，却硬是有一头浓黑的短发，最重要的是，那双一篮一碧的眸子一眨一眨的，这是要萌死谁啊？
　　“夏晚冬，从今以后他就是你弟弟，你不能让任何人欺负他，懂吗？”
　　夏晚冬点点头，欣喜的用指头去戳小孩脸颊的酒窝。夏婉言临走的时候扔下一盒零度数的隐形眼睛，嘱咐夏晚冬柏璇这双眸子的事谁都不准说，出门必须带着隐形眼镜，否则就不准出门！
　　真正认识到柏璇的可爱之处是在此后的第一天里，按理说柏璇都已经五岁了，可是他愣是没吃过零食，甚至最开始的时候连零食是什么都不知道……
　　就更不可能知道气球这东西了……
　　好吧，这没什么联系性，这只是夏晚冬和许多小盆友想出来的测试柏璇智商的东西，他们找来一个大气球在里面灌满了水，“柏璇，你看，就这样用手拍，好玩吗？”
　　柏璇学着他哥哥的模样，拍了拍，“好玩！”
　　“你这样……”夏晚冬推了推柏璇的身子，柏璇放在气球上的手越使力，柏璇越觉得好玩，这软软的东西比以前那些柔软的缠在他四周东西好玩多了，他想抱抱这个会发抖的东西，于是……
　　“砰！”的一声，柏璇一头栽进了气球里，气球破了，撒了他一身的水，他撅着屁股，想了半响怎么回事，可是头没有丝毫缓冲的撞在草地上，真的好疼啊，浑身都是水，让他感觉又跟回到了从前一样，好难受啊，肚子也好饿啊……
　　“呜呜！”
　　“哥哥欺负我！”
　　“哇哇，哥哥坏，欺负我！”
　　“呜呜……”
　　好了，柏璇开哭了……
　　夏晚冬身后的蓝少加戳了戳他老大的腰，“冬哥，这小子哭了怎么办？”
　　“杜泽！”杜泽平时年龄比较大的，做事也稳当，“让他闭嘴。”
　　杜泽苦恼的揉着头，“闭嘴，不许哭！”他冲着柏璇就吼。
　　柏璇憋着嘴，看了他半响，看他两手空空，果断的裂开嘴，“哇！”这次声音居然比之前还要嘹亮。
　　――居然敢威胁我！
　　“老大，夏医生就要回来了，看到他哭，怎么办啊？”蓝少加一想起夏婉言临走时特意嘱咐的话，不禁擦了把汗。
　　夏晚冬烦躁的上前，捂住柏璇的嘴，“不许哭！再哭就揍你！”
　　柏璇狠狠地一咬，夏晚冬抽手，举手要打他，却发现下不去手，身旁有一个身影掠过，休迷拉弯腰将柏璇抱进怀里，“愿不愿意跟我走？”
　　看着面前的漂亮哥哥，柏璇“吧唧”一声亲在休迷拉的脸颊上，这一声脆响让在场的所有人惊愕，“我喜欢漂亮哥哥！”
　　休迷拉微微眯着眼睛，看着怀里的小孩，发现这孩子竟然不怕他，而且介于第一次看见夏晚冬气急败坏又束手无策的挫样，非常满意的抱着柏璇扬长而去，临走时那个若有似无的鄙视眼神，再次成功让夏晚冬炸毛。
　　他一把抓住杜泽的衣领，“他这是在鄙视我吧，我没看错吧？”
　　“……”
　　想必休迷拉也会想为什么，单单是这个柏璇入了他的眼了呢？
　　墨菲斯家族支脉每年都想送进几个孩子进来服侍他，以便将来待继承人继位可以担任她的左膀右臂从此平步青云，给自家家族带来无限便利，而他每年的宴会上都没有看上的，按理说那些人从小接受高等教育，举止谈吐都是经过专业学习的，怎么就被这个小屁孩比下去了呢？
　　大概是，谁都没胆子赶在他面前亲他一口，还毫不紧张……吧？
　　谁知道呢。
　　命运这东西，难道就能跟资本市场线一样，解释为什么要用这个公式而不是那个吗？你说不出个所以然，你还得乖巧的跟秒针一个频率，一点一点的向前走。
　　……
　　有一次，他和古夜奇去酒吧喝酒，突然说起那些年的经历，古夜奇问他，“你恨吗？”
　　那个时候，他已经有些醉了，可是眼神还十分清明，“恨什么？”
　　“休迷拉，你母亲，以及柏璇，难道你从来没有想过，如果他不出现，你永远不会受这些磨难？”
　　夏晚冬知道古夜奇是没有恶意的，甚至这番话里，可能还有作为朋友的怜惜，可是，这一连串的问题，在他眼里，那都是代表着曾经美好的过去，容不得半点的抹杀与玷污，所以，他伸出手，将杯子里还有大半杯的红酒尽数倒在古夜奇的头上……
　　古夜奇愣着看他，眼神有一瞬间的松动，然而古夜奇的身份摆在那里，法夫尼尔家族的首席参谋，就连继承人都要听他的意见，更何况只是一个被他捡到的夏晚冬了……
　　不知道谁拎着一瓶红酒垂在他的脑袋上，鲜血直流，红酒渗进伤口里，很疼，视野也有些模糊，夏晚冬转身，踢开袭击自己的人，众人将他围在一起，却在等待古琦夜的死令。
　　“让他走！”
　　夏晚冬狠狠的回头看了古琦夜一眼，踉跄的转身，一摇一晃的走了，周围看到他都纷纷避开，黑色的夜里，澄黄的灯光照明他的前路，只是一个一个路灯究竟能连接到哪里，他也不知道。
　　唯一在那一刻，他清楚地明白，无论这条路通往哪里，他都不回去了，回不去睁开眼睛就看到左边睡得安然的睡脸，右边警惕的睁开淡蓝色眼睛的少年，再也听不到那人冷漠中夹杂着关心的问候。
　　他握着心脏，缓缓的跪倒在地，身后点点滴滴的血花像是只遍体鳞伤的野兽，受尽伤害，无路可走，直到迈不开步子，摔倒在这里。
　　之后他听古琦夜说，那晚我见到你，还以为你真的要死了。
　　可是，他怎么会死呢？
　　他死了，谁来替他讨要一份公平呢？
　　他凭什么要背负那些间接的罪名，他为什么要这样离开那片栖息的土地呢？
　　古琦夜坐到他身边的台阶上，递给他一只烟，“他们真的对你这么重要？”
　　他没有摇头，没有点头，只是看着指隙间萦绕的烟雾，由衷的觉得如果人也能跟这手中的烟一样，不离不弃就好了。
　　有多重要，夏晚冬已经忘了，因为太疼，所以必须得忘记。
　　……
　　那天中午，夏婉言从实验室里走出来，知道休迷拉把柏璇带走了，脸色很不好，然后夏晚冬被逼无奈之下，只好受命去叫柏璇回来吃饭，这无疑是在老虎口中拔牙。
　　但那时候的夏晚冬还并不知道，休迷拉那变态般的占有欲。房门轻叩三声，里面传来休迷拉懒洋洋的声音，“进。”
　　夏晚冬推开门，惊了一下，房间里令郎满目的全是玩具和零食，两个人做了一个巨形的多米诺骨盘，随着他开门的动作推到了一块古盘，骨牌瞬间向两边开始一次推倒，一个大S型阵法最终停下，夏晚冬愣了愣，看见柏璇朝他跑过来，“哥哥，哥哥，好玩吗？”
　　夏晚冬看向休迷拉，“母亲叫我带他回去吃饭。”
　　“不必了，今天他在这里吃，对不对，柏璇？”休迷拉站起身，笑着看向柏璇，见柏璇有些犹豫，他又道：“柏璇，你答应我的，你忘记了吗？”
　　“……”柏璇仰头看了看夏晚冬，“冬哥也在这里，行吗？”
　　休迷拉白了夏晚冬一眼，又低下头，“你冬哥不喜欢我这里吃的东西。”
　　柏璇又可怜巴巴的抱着夏晚冬的大腿，“冬哥，也在这里吃嘛。”
　　看着休迷拉，夏晚冬突然璀璨一笑，“谁说的，我特别喜欢吃！”那声“特别”念得很大声。
　　正如夏晚冬所说，那天中午，他真的吃了很多，连带着柏璇也吃了很多，最后的结果就是两个人撑得走不动了，赖在休迷拉的玩具室不走了。
　　不得不说，休迷拉虽然不能运动，但是他能玩耍的东西绝对不比他们这群健康的孩子少，那种电视剧里看到的别的孩子玩，自己很孤单的大少爷情节，其实都是骗小孩子的，至少在这位大少爷的眼里，那是根本不可能存在的。
　　在休迷拉的房间里，找到的游戏卡足够夏晚冬玩整整半年的，而且有些游戏是专门为这位少爷开发的，市面上根本找不到。
　　下午的时候，三个人围在超清的显示器前，打了一下午的游戏，同时也打出了友谊，就连一向高人一等的休迷拉小盆友，都不由自主的笑了很多次，当然最多的就是冲夏晚冬吼：“你这个笨蛋！这个时候要换装备的！竟然连璇璇都不如！”
　　夏晚冬回头一看，只见这小家伙命还有三条，而他已经死了好几次了，如果不是柏璇，估计他已经不能玩了，他揉了揉小孩的头，“你真的只有五岁？”
　　柏璇仰头看他，“哥哥，你其实才是五岁吧？”
　　“――你！”
　　休迷拉应声而笑，“柏璇，你哥哥其实不到五岁，真的！”
　　“那你以后叫我哥哥吧？”
　　“咚！”
　　“哎呦……”
　　“哈哈哈！”
　　夏晚冬永远都不会忘记休迷拉那天的笑容，真的很明媚，很温暖，少年特有的香气，以及淡蓝的眸子，亮出的小牙，还有与往日不同的声音，“哈哈哈！”
　　不知道为什么，夏晚冬觉得心脏跳得快了些，快了些，好像要跳出来似的。
　　如果能一直这样子，该有多少。
　　阳光是温的，风是柔的
　　我的少年，在我咫尺的地方
　　他等我
　　去爱他
　　我等他
　　发现我的爱
　　夏晚冬睁开眼睛的时候，在医院里，医生推了推他的肩，“手术已经结束了。”
　　夏晚冬从靠椅上站起来，“怎么样？”他的声音沙哑，透着疲惫。
　　“全身上下倒是没有重伤，只是……”
　　“什么？”
　　“他们给他注射了毒品，引发二次成瘾。”
　　毒品一次好戒，第二次再染上，戒掉的可能性就很渺茫了，“哦，现在呢？”
　　“毒瘾刚刚过去，我们给他注射了少量吗啡，但这样子长期下去……”
　　“我知道，我去跟他谈谈。”
　　夏晚冬挥手屏退了医生，一个人坐在沙发上很久，直到指隙中的烟烫到了手，他才想起来，该去找他谈谈的，而不是一味的抽烟，回忆过去。
　　他推开门，看见邱初躺在床上，刚刚经历的毒瘾让他的脸色透着疲惫，他其实不忍心逼他的，第一次见他，他就把他当做了柏璇的替代。
　　这少年有着柏璇一样的骄傲与善良，唯一不同的大概是邱初已经做好了成为法夫尼尔家族的准备，而柏璇，如果不逼他，他大概永远都不会有这样的抱负，就算后来成了罗弗寇的首席执行官，也只是为了自保而已。
　　可是，这一次，如果不逼他，他们就再也走不下去了吧。
　　“邱初，我只问你三个问题。”
　　这一次，他不称他少爷，他叫他邱初，以平等的身份相称。
　　“你还爱他吗？”
　　“对他，你能放手吗？”
　　“如果你离开他，你会不会后悔终身？”
　　医院的灯不知道是不是停电的原因，突然暗了下来，远处傍晚的云彩分割为两个极地，一半万里无云，一半阴霾割裂，当夏晚冬以为，他等不来答案的时候，他听见邱初颤抖的声音……
　　“我爱他！”
　　“我要和他在一起！”
　　“我不能没有他！”
　　夏晚冬笑了，他低头看着床上的少年，那表情宛如是分发礼品的圣诞老人，他说：“希爵吃了幻药，我给你半年的时间恢复，届时你能保住幻药的配方，希爵就是你的。”
　　他说完这句话，转身，离开。
　　走出房间之后，他隐约还能听见邱初的笑声，他从口袋里摸出一根烟，点燃，薄烟随着他移动而移动，他微微笑了起来，“古琦夜，你说得对，我恨他们。”
　　我恨他们，毁了我的幸福，自己怎么可以不幸福？
　　幻药半年发作一起，他想看看到底是休迷拉狠，还是邱初狠，他们谁能眼睁睁的看着柏璇就这样毁了……
　　来日方长，这半年的时间，他也要好好筹备筹备。
　　完结