
      　　　　杭州除夕　　南宋绍兴十一年除夕     
      　　     
      　　我今年已经三十四岁。     
      　　在我十四岁的时候，我认为自己三十四岁定然是会有四五个儿子，围着自己叫爹爹，一家人吃过除夕年饭后，我会拥着我最喜欢的女子，和她一起看新年的烟花。
      　　在我二十四岁的时候，经历了那场大变，我放弃了这个想法，我认为三十四岁时，自己大约能够收复中原，同群臣一道，坐在汴京城的皇宫□进晚宴。
      　　运气好的话，那个人可能还会向我敬一杯酒，说一句：“陛下安康，恭贺万福。”
      　　然而现在，我已经三十四岁，却是独自的，坐在杭州城中冰冷的龙椅上，手中提着那杆似有千斤重的笔，一个字也写不出来。 
          
      　　     
      　　这大概就是我今后的人生了吧？     
      　　是有那么一些的不甘心，但是，也无可奈何。这个世间，谁又能真正的随心所欲，又能真正的心想事成？即便贵为天子，可还是有很多，永远也无法触及的人，永远也得不到的东西。
      　　天子？我想起这个，又暗自哂笑了起来。     
      　　我哪里是什么天子骄子？我不过是个自欺欺人的可怜虫罢了。
      　　     
      　　我看了那封奏折许久，最后叹了口气，我始终不敢在上面落笔的。
      　　将笔丢开，将那封奏折丢开，我揉了揉额角，有些累了，趴在桌子上，炉中的火烧得正旺，心中却是冰冷。 
          
      　　或许是因为天气的原因吧，杭州的冬天，虽然没有汴京的冷，可带着一股湿气，黏黏答答的，让人厌烦。 
          
      　　迷迷糊糊之间，我闭上了眼，一个恍惚，我竟然又进入了这个噩梦。
      　　     
      　　那是我被敌人追赶，迫不得已流落海上，一艘海船上，四处都泛着海水中那特有的腥味，冲入鼻端，让人几欲呕吐。 
          
      　　“官家，吃点东西吧！”一旁的一名姓吴的女子端进来一碗稀粥，放在我的面前。
      　　粥上，尽是泛着粉红色且带着血腥味的鱼片，说是粥，却没有一粒米，有的，只是这种半生不熟的鱼片。 
          
      　　压抑住胃中泛上来的酸水，喝下一口这种血糊糊的东西，却压抑不了身体的反应。
      　　剧烈的呕吐起来，连着数十天，都只有一种食物，鱼。
      　　曾经很爱吃鱼的我，现在闻不得鱼腥。     
      　　     
      　　我抬眼，看着面前那女子担忧的眼神，强自笑了笑：“阿樱，不必担心，朕无事。”
      　　吴樱没有说话，但是我看见她的泪，一滴滴的滴了下来。
      　　我伸出手，将她搂住，拿手揩去她的泪，柔声道：“不用担心，我们过两天就能回去。”
      　　吴樱的泪，却越来越多，最后竟嚎啕大哭：“官家，臣妾……臣妾……”
      　　她说不出话来，我更说不出话来。     
      　　     
      　　走出船舱，凭栏而望，大海阴沉，晦涩，天空更像是要塌了一样，密云一阵又一阵的压将下来，海面上的浪涛渐渐的大了，巨浪扑面而来，阴沉的天空，更是划过一道闪电。
      　　海面上的风暴，来的比陆地上的更加可怕。     
      　　我站立不稳，雨已经如炮石般的砸了下来，几乎快要将舟掀翻。
      　　我只得紧紧的抓着船的栏杆，手被雨打得生疼，却不敢放开丝毫，生怕手一松，我就会同不远处的那名掌舵的海员一般，跌入变幻莫测而又冷酷无情的大海。
      　　     
      　　脊背上却猛然一凉，随之一股温热的液体，从我的背心流出，我转过头，不可置信的看着站在我背后的那个曾经我最信任的侍卫长。 
          
      　　他竟拿了一柄刀，插入我的身体。     
      　　     
      　　他的嘴角带着和大海一般无二的阴沉的笑，手中的利刃上，还沾着我的血。
      　　他的话语，更加清楚地落到了我的耳朵中，即便是在这惊涛骇浪之中，也不减分毫：“赵构，你这个懦弱胆小的人，不配当我的皇帝，不配让我给你卖命！杀了你，我取而代之，会做的比你好！！” 
          
      　　手上的力气慢慢的消逝，我抓不牢那栏杆，跌进看不到边际的，黑色的海中。
      　　我就这样死掉了，我甚至根本没有机会，去问一问他如何突然起了反心。
      　　     
      　　不！我在海中拼命的挣扎，而那海水，却如同时间最坚韧的绳索一般，将我牢牢的缚住，将我扯入最可怕的深渊，让我再也无法呼吸到一口新鲜空气，甚至，是那带着咸腥味的空气。
      　　     
      　　不！！！！！     
      　　我再次大声的呐喊，喊声将我从噩梦中拉出来。
      　　我猛然睁开眼睛。     
      　　     
      　　没有海水，没有风暴，没有让人呕吐的生鱼。
      　　有的，是温暖的炉火，和身上所穿的，雪白的狐裘。
      　　长长地舒了一口气。     
      　　都过去了，那些可怕的日子，那些折磨，都过去了！！。
      　　我还是皇帝，我还拥有权力，我还活着。     
      　　     
      　　十五年，整整十五年，今天，终于有了稍稍安稳的日子了。
      　　什么收复中原，什么留名青史，什么功垂千秋，什么不世明君，在我看来，都是虚妄。
      　　远远不如，一个温暖的火炉，一张安稳的床来的重要，来的可靠。
      　　     


 
      　　　　皇位　　不敢再睡，我站起身，信步走到了殿外，新年，还要一个时辰才能到来，烟花，却已经断断续续的在城中开始燃放，那是仙女散花，那是流行赶月，那是火树不夜,那是……。
      　　每一种烟花，我都能准确的叫出它们的名字，我就这样站在殿外，仰头看着那一朵比一朵更大的璀璨炫目的烟火。 
          
      　　不知怎的，就忽然想起了十多年前，在大名府的那夜所燃放的烟花来。
      　　心中好像有一扇门，被这烟花撞开一般，我猛然回过头，问跟在身边的太监：“康年，岳飞还在大理寺么？” 
          
      　　康公公小声的回答：“是！难道他还能跑了不成？”
      　　呵！我暗自哂笑，他当然不可能跑了，他现在定然带着纯钢所打造的脚镣，手铐，被关在大理寺看守最严密的地牢之中。 
          
      　　若是他这样，都能跑了，那我这个历经数次兵变的皇帝，也活不到现在。
      　　     
      　　转过身，却在一个恍惚间，似乎又看到了十多年前的那个场景，在大名府的演武场正中，那棵大大的梧桐树下，他提着长枪，映着满天的烟火，带着不可置信和难掩的喜色，颤声问道：“陛下？”
      　　那时的他，还是那么的年轻，年轻的脸上，没有一丝皱纹，下巴上，也没有一根胡子。甚至连发，都没有一根灰色。 
          
      　　     
      　　那时是我同他第一次见面，我那时转过身，扬眉：“你是谁？叫什么名字？”
      　　他朝我行礼，然后说出了一个让我终生都难以忘记的名字：“臣岳飞，参见陛下！”
      　　     
      　　那时，我从未想过，最后的结局，竟然会成为今天这个样子。
      　　甚至，在四年前，我都从未想过，我和他之间，会成为这般模样。
      　　曾经，他让我看到了那扇已经关闭的成功之门再次向我打开，他曾与我彻夜长谈，如何用兵，如何匡复济世。 
          
      　　甚至，他曾握着我的手，仰天大笑：“陛下有此心，中原可复矣！”
      　　     
      　　可是后来，为什么会变成那个样子，连诏见的时候，也不愿同我多说一句话。
      　　甚至把我的一片好心，当做无耻的招摇。     
      　　更甚，还用掩盖不住的厌恶的语气，说：“官家又不修德！”
      　　以致在最后，连连上书，要求辞官归田。要求离开杭州。
      　　在我都没给他的奏折上批示的时候，就迫不及待的，离开了杭州，去了庐山，准备皈依。
      　　当真，我就让他如此讨厌？     
      　　     
      　　不甘，还是不甘。     
      　　即便是他已入狱，即便是他死了，我还是不甘！。
      　　     
      　　将手中的玉佩紧紧的握住，我开口：“摆驾，大理寺！”
      　　     
      　　我要亲自去问问，是否呆在我的身边，真的让他觉得如此的难受，甚至生不如死！
      　　以前，始终没有勇气问出这句话，我怕赔了君王的尊严，得到的还是难堪。
      　　而今，他已经将死，我不会害怕，在一个死人面前，一败涂地。
      　　     
      　　少保臣岳飞子奏：     
      　　臣今月十二日伏蒙圣恩，赐臣少保、武胜、定国军节度使、充万寿观使告一轴，仍奉朝请。臣已谢恩外，缘臣见具札子辞免，已将告命寄纳临安府，今月十四日伏奉诏命，不允。窃以两镇节旄，国朝盛典，非有大勋，岂容轻授。臣前此叨据，常惧弗称，自惟智术短浅，坐糜岁月，考其绩用，初无丝毫，安可更尔冒荣。矧内祠之任，得侍清光，朝廷所以贵老尊尊，用昭异数，在臣愚分，非所宜处。顾待遇之愈隆，夙夜以思，虽粉身碎骨，何以图报万一，愧深汗溢，感极涕横。重念臣才疏德薄，人微望轻，若不自列，滥当优宠，必致颠Y，上辜宸眷。欲望圣慈追寝成命，除臣一在外宫观差遣。取进止。 
          
      　　     
      　　这封折子，我看了不知有多少遍，字迹工整，同他以往的刚劲挺拔的字全然不同。
      　　这是他给我的最后一封折子，请求让我将他外放，做一名宫观使。
      　　然而看着它的时候，却不禁想起了他写给我的第一封折子。
      　　     
      　　那时，他还是个二十五岁的青年。     
      　　而我，只是个十九岁的涉世未深，毫无手腕的家伙罢了。
      　　     
      　　那年，是建炎元年。     
      　　     
      　　五月，我登基不久。     
      　　我不知其它那些当皇帝的人，心情是什么样子的。
      　　比如我的先祖赵匡胤，当他陈桥兵变，黄袍加身的时候，心中终究是喜悦多一些，还是对自己先前的君主愧疚多一些，不过大约是志得意满之余，又必须装出一副礼贤下士愧疚无比的样子。
      　　然而这些都不重要，因为那场兵变，最后的胜利者是他。
      　　幼年的时候，我曾经读过一些史料，我绝不相信，当日陈桥兵变，当他的部下，将龙袍披在他身上的时候，他是真的酒醉未醒。 
          
      　　     
      　　再比如我的父亲赵佶。     
      　　我也不知道他登基的时候，是巨大的喜悦包裹了他，还是觉得当了皇帝约束多了，为了那即将失去的自由而愁眉苦脸。 
          
      　　     
      　　又比如说我的祖父赵顼，是雄心勃勃，还是如履薄冰。
      　　更比如说我的哥哥赵桓，我的祖祖父赵恒，我的……。
      　　     
      　　总之，你没有经历过，你永远都无法体会那种心情。
      　　     
      　　当成为一国之君的时候，心中是带着一点点的雀跃，带着一点点的梦想，带着一点点的天命的感觉，和或多或少的雄心壮志。 
          
      　　     
      　　然而我的情况，和我的那些先祖们，统统不同。
      　　     
      　　我的先祖们的皇位，得来的顺理成章，名正言顺。
      　　他们所面临的诸多事情，轻松便能解决，没有一个，没有一个人像我这样，面对着如狼似虎的强敌，风雨飘摇的朝廷，四处并起的群盗，和心怀鬼胎的部下。甚至，是我的先祖赵匡胤。
      　　     
      　　我的父亲皇位来的轻松，他当了皇帝之后，过的也轻松，一味的吃喝玩乐，他这一辈子过的舒坦安逸，随心所欲，所以最终，他为他的随心所欲和不负责任付出了沉重的代价。
      　　     
      　　他被蛮夷掳走，囚禁在遥远的北方――五国城中。
      　　他的前半生享尽荣华富贵，后半生受尽屈辱折磨，也算得上是报应不爽。
      　　     
      　　我的大哥也是皇帝，他一生优柔寡断，在危急时刻接替父亲的班当了皇帝，却挡不住金兵的铁骑，落得城破被囚，成为亡国之君。 
          
      　　     
      　　父亲和大哥的失败，导致整个皇族的毁灭。     
      　　可怜我的母亲，并未做错过一件事情，不曾害过一个人，更不曾因为我的父亲而有过片刻的欢娱，却偏偏要承受父亲所带来的恶果，她一同被掳走，甚至比我的父亲更加悲惨，她从一个男人手中，被转送到另一个男人手中。 
          
      　　在这场叫做靖康之耻的浩劫中，所有的赵氏皇族全部被金兵掳走，包括宫妃，王妃，包括我的母亲和妻子，所有人没有一个幸免，除了我。  
      　　　　出使金营　　所有人，都认为这是由于我的幸运所致，我被大哥派出去前往金营奉送请和表，金兵破城的时候，我恰好不在城内，躲过一劫。 
          
      　　然而我为了能够躲过这一劫，为了能够让那个不顾我死活的大哥和那个无耻荒淫的父亲彻底完蛋，用了多少心思，没人能够知道。 
          
      　　     
      　　当然，那只是十九岁的时候的我认为的花了很多心思。
      　　若是让现在的我去做，会比当日做的漂亮百倍，不着痕迹百倍。
      　　     
      　　当金人第一次打来的时候，我曾经出使过一次金营，那是去送请和表外加当人质。
      　　那时金人兵临城下，围攻一个月，我那做皇帝的大哥已经吓破了胆，金人说什么，他便听什么：金人说要割让土地，他便割让；金人说要送上金、银五百万，他便答应送去；金人说不准偷袭，他便信誓旦旦决不偷袭；金人说要让一名亲王到军中去做人质，他便将目光，放在了我的身上。
      　　     
      　　我沉默不语，我的兄弟，足足有三十一人，平日最受父皇宠爱的三哥，最伶俐的六哥，还有那整日像个霸王似地十六弟。若说有人该去，那么，他们比我更应该为这个国家，在这种时候出一份力。
      　　因为，我不过是所有人中，最不受宠的那一个，我的母亲，是所有妃嫔中，最不受宠的那一个。一个平时都从未受过重视，受过爱护的人，凭什么要求他在关键时刻挺身而出，义薄云天？？
      　　     
      　　我回到自己的府邸，甚至准备学我那些兄弟们一个模样，假装生病。
      　　然而我的老师的一句话，彻底的改变了我的想法。
      　　他叫吕好问，是当时的谏议大夫，他对我说：“殿下，何不主动要求前去金营？”
      　　我扬眉不解的看着他，他捻着微微有些花白的胡子，对我说：“现在金兵决不会在大宋呆多长时间，各处勤王兵马日集，金兵孤军深入，一定会退！若是殿下在这时站出来，担负重任，人人都会感念殿下的恩德，就连圣上，也决不会忘记殿下和殿下的母亲！”
      　　我认为他是大哥派来的说客，然而他接下来说的那句话，让我一辈子也不会忘记，他说：“殿下，朝廷是需要资本的！” 
          
      　　就在那一瞬间，我明白了很多，接下来，我便毫不犹豫的向大哥提出，前去金营之中当人质。
      　　     
      　　我的母亲，原本只是一个因为受过一次宠幸，而被先帝遗忘的宫人，因为生了我这个儿子，才得以加封为婕妤。 
          
      　　婕妤，卑微的地位，普通的容貌，三十六岁的年纪，对于一个和数百名女人共有一个丈夫的女人来说，是件多么悲哀的事情。 
          
      　　然而她还有我，在我装出一副慷慨赴死为国捐躯的模样，对大哥说，“臣愿往敌营，换得国家安宁”的时候，母亲从婕妤，进封为了婉容。  
         
      　　     
      　　我临走的时候，没有去看母亲，我很清楚，依照她那柔弱的性子，听见我要去金营做人质，面对着生死未卜的前程，定然会痛哭不止，我害怕看见她那样的不出声的眼泪一道道的流下。
      　　     
      　　同我一齐前去的，还有太宰张邦昌。     
      　　宰相陪同，也是金人的要求，大哥眼睛也不眨的答应了下来。
      　　有的时候，我都怀疑他脑袋是不是被金兵吓坏了，眼看着勤王军队聚集，金兵不会讨到任何便宜，他却还一个劲的答应那些根本不可能做到的条件。
      　　     
      　　这大概是大宋建国以来，最可笑的一次出使，没有人送，仅仅我和张邦昌两个人，坐着一个小筏子过了河，到了对岸的金营之中。 
          
      　　     
      　　金人的气焰看起来很嚣张，我完全可以理解，若是我大宋，能够耀武扬威到其它国家，勒令当地的皇族为质，我大宋的士兵，恐怕会更加的耀武扬威。
      　　金人对我还算客气，除了最开始的时候恐吓了两句以外，之后也能算得上是和颜悦色。
      　　虽然我有时候也想知道，我到底什么时候能够回去，不过还算得上心中明了，知道那一天到来的时候，金人自然会通知我。 
          
      　　而同我一齐前来的张邦昌，却让我觉得有些丢脸，他每天都要跑到金兵主帅那里去问，找不到主帅宗望，就去找副帅兀术，找不到兀术，甚至病急乱投医的找看守我们的小兵。
      　　直到那些低级的金兵呵斥他，他才停止了这一愚蠢的行为。
      　　我所能做的，只不过是尽力的维持皇家的脸面和气度――意气闲暇。
      　　因为，在我那一大帮兄弟中，地位的提升，是需要资本的。而这次，是我最好的机会。
      　　     
      　　金兵放我回去的日子，比我想象的要近的多。
      　　这也要多谢我那个大哥，出尔反尔不顾我生死的大哥，在我临行前对我信誓旦旦的大哥。
      　　他明明知道我在金营中做人质，却安排勤王部队前来半夜偷袭，而且还是一场失败的偷袭。
      　　     
      　　十万勤王部队，被五千金兵打得大败而归，领头的将领姚平仲畏罪潜逃，不知去向。
      　　     
      　　那日，宗望怒气冲冲的闯进我的营帐，朝我责问：“你们宋朝的皇帝，为什么要来偷袭？？”
      　　我没去理他，自顾自的拿着书本看书，而一旁的张邦昌，一国丞相，竟然被宗望吓的两腿发软，尿了裤子。 
          
      　　     
      　　　　诛杀六贼　　宗望抽出他的佩刀，刀架在我的脖子上，说是要杀了我为在那场胜利的战争中死去的金人报仇。
      　　我只是微微笑了笑，那一刻的我，一点都不怕死，真的，我只是镇定的说道：“既然来打仗，就会死人，这不过是稀松平常的事情，有什么好大惊小怪的？”
      　　宗望的刀始终没砍掉我的脑袋，他的刀慢慢的收回，落下一句狠话：“宋朝都是些懦弱无能之人，你们不配享有这花花世界！” 
          
      　　十九岁的我在听到这句话后，心中被激的血气上涌，我取下了宗望的一张硬弓，将它拉成满月，箭尖指着宗望的鼻子：“我大宋，更有许多好男儿，你们若敢再犯，定然叫你等死无葬身之地！”
      　　宗望的神色在那一刹那间，变得很难看。     
      　　当我看到他眼中那一闪而过的对死的恐惧的时候，我心中很舒坦，觉得自己是个了不起的英雄。
      　　最终，我没有用那支箭射穿他的脑袋，而是微微转了转向，射向一只从他头顶飞过的大鸟。
      　　     
      　　当那只鸟落到地上的时候，宗望也作出了决定。
      　　他觉得，赵氏皇族，绝不可能有我这样英勇的子孙，我定然是某个将门之后假冒的亲王。
      　　加上我的存在，根本不能让我那大哥有丝毫顾忌，他决定放我回去，并且要我的五哥――肃王赵枢前来当人质。 
          
      　　就连在金人眼中，肃王都比康王有地位。     
      　　     
      　　仿佛一场闹剧的出使金营，有了一个戏剧性的结尾。
      　　我被金人放回来，而我的五哥接替我的位置。
      　　当我出金营的时候，正好看见我的五哥，那个平日潇洒又蛮横的五哥，对着金人唯唯诺诺。
      　　一个转身之间，我正好和他对视。     
      　　他的眼中，满是对我的仇恨。     
      　　是我干人质这个活干得让金人不够满意，所以这种厄运才落到了他的身上。
      　　但是我一点都不在乎这种眼光，甚至，有那么一点点的享受它。
      　　     
      　　我再次回到了汴京城，策马而入。     
      　　正是春二月，杨花开的沸沸扬扬，有汴京城的百姓对我驻足观望，指指点点，他们的只言片语传到了我的耳朵中，他们说的是：康王英武，康王不凡，康王有勇有谋，康王一心为国。
      　　树荫花影之中，我将马行的慢了些，故意享受着难得的时光。
      　　     
      　　我那当皇帝的大哥，对于他差点害死我的事情，绝口不提，反而对我露出了难得的笑容，说在我离开的这些日子，他多么的想念我，又说他以前，对我是多么的疏忽。
      　　在他说完这一串废话之后，他终于告诉我，因为我主动前去金营，给他解了围，要加封我为太傅，静江、奉宁军节度使。 
          
      　　     
      　　在我加封完不久，金兵意料之中的退了。     
      　　金兵来的快，走的也快，汴京城被围的惨淡景象，不复存在，重新繁华热闹起来。
      　　     
      　　好像人人都忘记了在北方，有着虎视眈眈的觊觎中原繁华的野狼一般，重新开始了他们的醉生梦死的生活。 
          
      　　     
      　　我的大哥也一样，他开始忙于朝廷的斗争中，父亲所倚重的大臣，被他一个个的杀掉。
      　　有的不敢明着杀，就悄悄的杀。     
      　　有的明明已经答应保全他们的性命，却过了一夜之后，横尸街头。
      　　更为了和已经是太上皇的父亲争夺这九五之尊的位置，早早的立了太子。
      　　     
      　　整个城中忙的不亦乐乎，太学生上书，闹事，要求诛杀误国奸臣，我那当皇帝的大哥，全然没有半点手腕来平息这些事件，只得屈从。 
          
      　　一时之间，醉生梦死和人心惶惶形成了一个奇妙的组合。
      　　酒香味和血腥味同时飘出，仿佛昭示着大宋即将到来的悲惨的命运。
      　　     
      　　当我睡在柔软的床上，拥着美丽的妻子的时候，半夜，那我以为已经忘记的场景再次出现，梦中，金兵首领宗望的脸凶神恶煞：“我还会来的！你们懦弱无能的赵氏，不配做这花花世界的主人！”
      　　     
      　　秋一天一天的接近了，天也一天比一天凉。     
      　　坏消息再次传来。     
      　　     
      　　金人西路大军已经攻破了太原，东路大军也再次挥师南下，汴京城，即将遭受厄运。
      　　     
      　　而这厄运之中，也包括我。     
      　　金人点名道姓，要大宋康王赵构，前去出使金营！。
      　　     
      　　当我听到这个消息的时候，就知道，这一次，是绝不可能从金营回来了的。
      　　而且不仅如此，金兵这次的兵力，比上次多了一倍。
      　　而大宋的兵力，却比上次足足少了一半还不止。
      　　还不单单如此，我那个优柔寡断看不清形势又容易被人摆布的大哥，干了一件蠢事。
      　　将一直以来带领西北军，而且和西北军关系还不错的童贯给杀了！。
      　　童贯这个人，我对他是没什么好感的，误国误民，引来金兵。
      　　百姓也对他没什么好感，所以京中的太学生，才会联名上书，要求诛杀此人。
      　　     
      　　可是不能在这个时候杀。     
      　　大哥才登基一年，根基不稳，若真觉得这个人不能用，将他贬了，或者外放就是。
      　　他却耳根子软的经不起半点挑拨，将他杀了。
      　　杀了童贯，等于得罪了西北兵。     
      　　这一次若是汴京再被围，勤王的部队中，恐怕不会再有西北将领的影子。
      　　     
      　　不仅如此，在这种内忧外患的情况下，大哥杀的人太多了，而提拔的人却太少。
      　　奸臣占据着高位，把控着朝政。若是天下太平，皇帝自然想杀就杀。
      　　可现在，外敌入侵，他根本来不及发掘人才，根本来不及稳固自己的统治，将奸臣杀了，可又没有能臣来代替他们的位置。 
          
      　　他还能依仗谁？？     
      　　     

      　　　　韦妃　　或许是那个第一次守城的时候，立了大功的李纲。
      　　只是他将李纲也贬黜出了朝廷。     
      　　杀了奸臣，失去了奸佞们的支持。     
      　　贬黜了李纲，又责骂自己的东宫旧党，更失去了能臣的支持。
      　　他这个朝廷，决不会坚持太久了。     
      　　而且还是在十万如狼似虎的金兵的围攻下。     
      　　     
      　　当大哥有些难以启齿的对我说，想让我再次出使金营的时候，我毫不犹豫的答应了。
      　　现在，天下最不安全的地方，就是汴京城。     
      　　     
      　　至于金营，我若离开了汴京，去还是不去，在被金人打得头昏脑胀自顾不暇的时候，我很怀疑我那个大哥，能不能惦记到我是否完成任务。  
         
      　　     
      　　上一次出使，我独自一个人前往，这一次出使，我带上了数名侍卫，太监。
      　　没有将妻子带走，因为这样，会引起怀疑。     
      　　     
      　　不知道我还会不会回来，这一次，我临行前，进宫去看了看我的母亲。
      　　由于我再一次的帮大哥解围，我的母亲，从婉容被加封为贤妃，称作韦贤妃。
      　　     
      　　我走进母亲宫中的时候，她正看着那满屋子的赏赐和新送来的宫装，默默的流泪。
      　　见我来了，她似乎猛然清醒一般，跳起来将我拉着，一路前行，直奔到父亲的寝宫。
      　　我没有阻止她，配合的跟在她身后，她走的跌跌撞撞，却好似有着无比的决心一般，不顾侍从们的阻拦，硬闯到了父亲的寝宫，扑通一声跪倒了正搂着王贵妃的父亲的面前。
      　　那个场景，我终生难忘。     
      　　发寰散乱的母亲，泣不成声，抱着父亲的大腿，恳求他，不要让我出使金营。
      　　她身上穿的，还是婉容的衣衫，她对自己的丈夫磕头，她的额头，磕出血来，她对着自己的丈夫哀求，她说：“构对您来说，不过是沧海一粟，您有那么多的儿子，少一个不少；可是，奴只有他这一个儿子，他就是奴的全部；奴恳请您大发慈悲，看在奴伺候多年的份上，别让他去送死，别让他去！” 
          
      　　我知道父亲是绝对不会被母亲这些话所打动的，可我没有想到的是，父亲看着母亲的眼里，没有流露出半点同情，相反，里面装的满满的都是厌恶。
      　　一个三十六岁姿色平庸的女人，他厌恶她。     
      　　他甚至厌恶她的眼泪，弄脏了他的袍子。     
      　　     
      　　父亲皱着眉头，拎开母亲那双抱着他腿的手，不阴不阳：“老朽又不是皇帝了，韦娘子要求情，该去找当今天子！” 
          
      　　母亲听了这句话，好似浑身被雷打了一样，呆呆的坐在地上，她的头发好像也被霜打了一样，显出了斑白的颜色。她双目好像失去了准心，散乱的目光愣愣的盯着我，好像恨不能用她的命输到我身上一般。她就那样坐在冰凉的石板地上，我朝父亲行礼，他并未理会我，只是打了个哈欠，就转入了内殿。 
          
      　　母亲听见父亲的脚步声，她转过头，一点点的看着父亲搂着怀中的王贵妃，消失在大殿之中，调笑声带着女子的喘息从内殿传了出来，有太监上前，将母亲扶起，可母亲却猛然摔开太监手，又再一次跳起来，拉着我就往外跑。 
          
      　　我知道她是想去找谁，她想去找我那做皇帝的大哥。
      　　     
      　　这个是他丈夫的男人，尚且对他厌恶，那个和她根本没有任何关系的皇帝，她怎么可能改变他的想法？ 
          
      　　我紧紧的握住母亲的手，想让她冷静下来，可是她却不知从哪里生出的力气，挣脱了我，朝着大哥所在的福宁殿奔去。 
          
      　　我知道，那种力气，是一个母亲对她的儿子的爱。
      　　     
      　　我想要阻止她继续去做这种毫无用处，徒留笑柄的蠢事，可没想到，她竟然跑的那样快，甚至连我都追不上。 
          
      　　     
      　　等到我赶到福宁殿的时候，听见了大哥的声音，焦躁之中，带着不耐烦：“韦娘子起来！你这是什么意思？康王出使，乃是为国为民，你作为母亲，应该为他感到高兴和骄傲才是……”
      　　我在那一刹那，想要跨进殿中，最后想了想，还是放弃。
      　　我承认我害怕，害怕看见母亲跪在我大哥面前，给他磕头的样子。
      　　     
      　　我在母亲的宫中，等她回来。     
      　　太阳一点点的落下，世间的一切，被笼罩上了血的颜色。
      　　我看见夕阳之下那个拉长的身影，失魂落魄的一步步的朝我走来。
      　　她的头发已经散乱，膝盖上还有着下跪的灰，额头上，更留着比夕阳还要红的血迹。
      　　她的目光呆滞，双唇瑟瑟发抖，两只脚好像离开了身体一样。
      　　我走到她面前，将她抱住，低声喊了一声“娘”！。
      　　     
      　　她趴在我怀里哭了，她哭得厉害，她是第一次这样大声的哭，她有些瘦弱的身体，在我的怀里微微颤抖。 
          
      　　我紧紧的抱着她：“娘，是孩儿自愿前去出使金营的。你别难过，孩儿去去就会回来，等我回来，不要任何赏赐，去求大哥，让他下旨，将你从宫中搬出，到我那里去住。他一定会答应的！娘，别哭，孩儿会把你接回去的，一定会接你回去！” 
          
      　　     
      　　最后，母亲渐渐的止住了哭声，她捧着我的脸，看了一遍又一遍，说“娘怕以后再也看不到你” 
          
      　　我对她微笑。     
      　　她也笑了，她说：“我的孩儿是好样的，娘有你这样的儿子，娘高兴！”
    
 
      　　　　王云　　当天空完全黑下来的时候，我离开了皇宫。     
      　　在宫门完全合上的那一刻，我甚至生出一股冲动，这次走，把母亲一起带走。
      　　可我知道，那是绝不可能。     
      　　我到金营做人质，而母亲，也在皇宫做人质。
      　　     
      　　我带着侍从和自己的两个太监从汴京城的北门出发，开始往金兵来的方向走。
      　　同我一齐前行的，还有一名官员，是刑部尚书王云。
      　　     
      　　不过，我很明白，这一次，我那个做皇帝的大哥，绝对不会有上次的好运气。
      　　我不准备再去自投罗网，到金人营中；可身负皇命，又不能不去。
      　　我绕过金兵，假装不知道金兵已经南下渡过黄河的样子，继续往北走。
      　　     
      　　一直走到黄河以北的相州。     
      　　相州的知州，是汪伯彦，四十来岁，看起来很和蔼的样子。
      　　而且也很能明白我的心思，决口没有提金兵的行踪，只告诉我若继续往北，便是磁州的地界，那里的知州是宗泽。 
          
      　　我听说过宗泽这个人，他是元v六年的进士，因为得罪了当朝的权贵被贬官，前些日子又主张同金人抗战，而我那个做皇帝的大哥害怕他得罪金兵，便将他派到磁州做知州。他出任磁州的时候，太原已破，金兵逼近，没人敢去，他独自骑马前去上任，才刚上任，金兵便有上千骑前来攻磁州。
      　　他六十多岁的年纪，又是文官，竟能亲自穿了战甲，带领磁州的军民，击退金人。
      　　     
      　　这是一个不简单的人，但听他的事迹，心中就对他有了好感，然而我看着汪伯彦吞吞吐吐的样子，不明白为什么他一提起宗泽这个人，居然有些厌恶和畏惧。
      　　我示意汪伯彦有话就说，汪伯彦却什么也没说，只说：“若是康王最终无处可去，不妨到臣这里来，臣定然要护得康王周全！” 
          
      　　     
      　　带着满腹的狐疑，我和王云一同，进了磁州的地界。
      　　     
      　　磁州同相州全然不同，尚未进城，便可以感觉的它的紧张氛围。
      　　     
      　　城墙有些破败，上面染着斑驳的血的印迹，城墙上的士兵，也都严阵以待，并未轻易放我进去。
      　　直到我拿出朝廷的诏书，又等着那名守城官进去通报，过了将近一炷香的时间，才看见城门缓缓的打开。 
          
      　　开得却并非正门，而是侧门，一位发虚花白，双目炯然的老人，身穿铁甲，站在侧门口，对我抱拳行礼：“不知康王驾到，有失远迎，还请殿下恕罪！”
      　　     
      　　我嗯了一声，点了点头，无意之间朝一旁的王云看去，他的脸上，却不知为何没有了之前的泰然之色。 
          
      　　     
      　　晚宴只是些粗茶淡饭，比汪伯彦府上的差了很远，对此宗泽的解释是：“城中粮草紧张，还请九大王原谅则个。” 
          
      　　和汪伯彦不同，才吃了两口饭，宗泽就直接问道：“现在金兵已经过河，恐怕已经到了汴京城下，离这里有些路程了。不知九大王是准备前去金营呢，还是留在此处？”
      　　我的脸上一阵青一阵白，一时之间不好回答，想了想，只得说道：“小王有王命在身，出使金营，以前实不知金人已经过河，以致误了大事。明日一早，就前去追上金兵，为君父分忧，只希望，不会去的太晚！” 
          
      　　     
      　　宗泽的下句话，却让我怎么也想不到，他竟然说：“殿下，老臣正是担忧此事。殿下万万不可前去金营！” 
          
      　　     
      　　我自然知道，我也绝不会去！     
      　　出使金营，给皇帝分忧？可笑，我为什么要给皇帝分忧？我那个做皇帝的父亲，做皇帝的大哥，给过我些什么？ 
          
      　　闭上眼，眼前浮现的是母亲频频下跪的景象。若是有可能，我希望他们一直被金兵围困，一直到，他们死！ 
          
      　　     
      　　我沉默不语，一旁的王云却道：“既然是奉了圣上之命，岂可不去？宗大人莫要胡言乱语！”
      　　宗泽猛然站起，盯着我，我看得见他眼中流露出无比焦急的神色：“殿下，你不能去，金人都是些没有信用的人，今年年初的时候，送去做人质的肃王，到现在还没回来，被扣留在金人军中；殿下去了，不过是白白的牺牲，根本不会有任何用处！”
      　　     
      　　我对他的这番话，心中暗赞，看见一旁的王云还要开口，我挥了挥手，道：“这件事情，小王心中自有计较，不用再说了！” 
          
      　　     
      　　宗泽想的很明白，看的也很明白。     
      　　说的更是大实话，可惜因为太真实了，所以我不能按照他说的做。
      　　大哥现在还是皇帝，他的命令，依旧有效。我违抗他的命令，就是抗旨不尊，我的母亲……
      　　我的母亲还在宫中，我不能让她受到牵累。     
      　　我的妻子，女儿，也在汴京城中，大哥既然能够暗杀朝廷大臣，对于这种事情，他是不会手软的，尽管他对着外敌一直软弱。 
          
      　　     
      　　夜间我睡下，磁州的床板也硬的很，让我有些难以入眠。
      　　明天，我究竟是继续往北，还是，去追上金兵呢？。
      　　     
      　　我听见睡在我一旁的王云，似乎也难以入眠。
      　　他的头上，带着一块乌J短巾，我趴在床上，看着他的头巾别致，问道：“王尚书头上戴这个做什么？” 
          
      　　王云道：“下官有头风症，晚上睡觉带着不怕冷。”
      　　我哦了一声，对他道：“这样式奇怪的很，你出使金营，戴着这个恐怕有点不妥吧？”
      　　王云不明所以，问道：“怎么不妥？”     
      　　我想了想，也没好说。他睡觉爱穿什么，我似乎管不着，过了一会，又觉得我自己太多心了，实在是这次出来，防范之心太重。 
          
      　　便岔开话题，问道：“你睡不着么？”     
      　　王云叹了口气，道：“下官的左眼皮一直在跳个不停，心中不安！”
      　　我笑了笑，他这人太迷信了点，出使金营，我是皇族，都没有不安，他一个普通的官员，金兵定然不会对他带过为难。 
          
      　　却听他继续道：“下官早年的时候，曾经和宗知州发生过一些矛盾，不知为何，今日见了他，更觉得不安，好像要大祸临头似地！” 
          
      　　我又笑了起来，道：“你那么担心做什么？他不过一个区区知州，你是刑部尚书，何须怕他？”
      　　王云不语，过了半晌，又道：“殿下，下官想了很长时间，‘苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？’，若是能死在金营之中，也算得上为国捐躯，下官只怕死的不得其所。”
      　　我道：“你别忧心忡忡的了！我听说这磁州有个庙，挺灵验的，咱们出来这一趟，也不知能不能活着回去，明日不妨一同到庙里求签祈福吧？”  
         
      　　     


 
      　　　　王云之死　　王云这才睡下，我却还是有些难以入眠。     
      　　我出来这一趟，去金营，是死路一条，不去金营，将来被大哥得了闲追究起来，恐怕也是活罪难逃。 
          
      　　翻来覆去，直到天微微亮的时候，才迷迷糊糊的睡着。
      　　     
      　　再次睁眼，换好衣衫，策马于王云，宗泽，一同前去城北的寺庙中。
      　　那是一尊菩萨的塑像，大慈大悲的菩萨，眼眸微睁，度世间一切苦难。
      　　我虔心的跪在他的面前，想让他告诉我一个两全其美，既能不去金营，也不会被大哥责怪的方法。 
          
      　　一旁的王云也在虔心祷告，我不知他都说了些什么，只知道他拾起那支掉落在地上的签，脸上变得青灰一片。 
          
      　　     
      　　宗泽没有跟进来，他在庙外等我们。     
      　　     
      　　我在心中祷告完毕，缓缓的站起身来，同王云一道走出了庙门。
      　　     
      　　我从未想过，会遇到这样的场景，那样的混乱不堪，庙门前挤满了百姓，人人都大声喊着：“大王不可北去！大王不可北去！” 
          
      　　那些百姓的神情激动，面色带着一种被蛊惑的狂热，人人都奋勇向前，想要挤到我的面前。
      　　大王不可北去！大王不可北去！     
      　　这声音越来越高，越来越大，最后汇集成一片，形成密密麻麻的层层叠叠的云，将我包围。
      　　尚未等我说话，一旁的王云便策马而出，朝那些百姓怒斥道：“汝等阻挡康王北去，是想当大宋的罪人……” 
          
      　　不知是谁在人群中喊了一句：“王云是奸贼！”
      　　又不知是谁第一个伸出手去拉他的马。     
      　　有了第一个，马上就来了第二个，有了第二个，第三个，第四个，第五个一拥而上。
      　　王云被众人拉下马来，挣扎着似乎喊了两句话，我没听清楚，似乎他喊的是“康王救我”，又好像喊得是“宗知州救我”！ 
          
      　　他的喊声淹没在了百姓的怒吼声和拳头声中。
      　　我被涌过来的人群挤开在外，我只能看见眼前站着密密麻麻的百姓，似乎是整个磁州的百姓，都集聚在这里一般。 
          
      　　啪，啪的声音接连不断的响起，我心中疑惑，为何会有水声。过了一会，才猛然醒悟，那不是水声，是百姓的拳头，打在王云的身上，激出的血混着敲打的声音，那是血声。
      　　     
      　　我心中的念头转了千遍百遍，我是应该大声呵斥那些百姓，让他们住手，救王云一命；还是――让他的死，作为一个我不去金营的绝佳的借口。  
         
      　　既能不去金营，又不会被大哥责怪――因为百姓挡道，不能前行；。
      　　刚刚的祈祷，神灵这样快就听见了，却是用这种方式，呈现在我的眼前。
      　　     
      　　我心头一会救他的想法占了上风，一会让他被打死的想法又占了上风。
      　　就这样，我站在原地，一动不动，一声也没发出。
      　　直到我看见，王云身上的那赭红色的官袍，被撕成碎片，扬在空中，又顺着风飘到了我的面前。
      　　时间，已经帮我作出了选择。     
      　　我抬头，朝四处看去。     
      　　我身边的几个太监吓得瑟瑟发抖，我带来的侍卫严阵以待，百姓神情激愤，毫无停歇之意。
      　　而远处的宗泽，他的那双冷静而又炯然有神的眼睛，正朝我这里看来。
      　　他的眼睛中，有着明澈的洞察一切的犀利，他的面上毫无表情，他的目光只是同我一触便移向别处。 
          
      　　只是短短的电光火石的一刹那，我毫不怀疑，他已经看穿了我心中所想。
      　　也是这一刹那，我忽然想起，昨夜王云对着我忧心忡忡的说：“下官以前同宗知州有过矛盾，今日见了他，心中不安。” 
          
      　　     
      　　我深信，他对于这一切，心知肚明，我更相信，以他的威望，若想要阻止这种事情的发生，只需高喊一句，百姓便会听他所言。 
          
      　　     
      　　我很难不去猜测，他这样默许的纵容的态度，是为了不让我去金营，还是为了当日他曾经和王云之间发生的龃龉。 
          
      　　     
      　　磁州的士兵，在王云死后，陆续赶到，维护者现场的秩序，宗泽亦快步的走到我的面前，拉住我的马缰，大声道：“康王，不可前去金营，以免中了金人的诡计！”
      　　     
      　　我紧紧的抿着唇，看着他。     
      　　这一刻，其实我和他都明白，彼此之间，发生了什么事，却都知道，这种事情，决不能说出口。
      　　要很久很久，才能对着宗泽露出一个微笑：“既然民意如此，吾且暂留磁州，再做打算吧……”
      　　     
      　　宗泽在前面开路，没有百姓敢挤到我面前。     
      　　我骑着马，马蹄声踏着石板路得得的响起，路过王云的身边，他已经辨不出人形，只看见一摊肉泥混着猩红的血，横在路边。 
          
      　　     
      　　血腥味再一次冲入我的鼻端，甚至比当日金营外宋军流下的血还要刺鼻，这血深深的浸入我的心肺，充斥着我的大脑。 
          
      　　     
      　　太阳正在缓缓的升起，磁州街道旁的柳树抽出粉黄色的嫩芽，甚至还有麻雀在枝头叽叽喳喳。
      　　它们的语言我听不懂，更不明白，我只知道，在这个看似明媚而祥和的上午，这里的百姓，在某个人的煽动之下，殴杀了朝廷命官，发生了一场命案。
      　　而两个本来能够有能力救他的人，却各自报着不同的目的，无人援手。
      　　     

 
      　　　　逃奔汪伯彦　　不能回汴京，不能去金营，更不能留在磁州。
      　　宗泽那时的眼神，他看着我的眼中，带着些许鄙视和洞察一切的眼神，让我不安。
      　　再次回到府衙，却看见宗泽进来，捧了昨夜，王云曾带过的那顶乌J短巾。
      　　我不解其意，却听他说道：“王云乃是金兵奸细，这两顶番巾便是……”
      　　我豁然而起，手中的茶杯摔倒了地上：“宗知州，你别太过分！”
      　　宗泽全然不惧，眼却未曾看我，只自顾自的道：“大王不可前去金营，下官自会写奏折向当今圣上禀明，民情汹汹。” 
          
      　　他到底是在为我开脱，还是在为他自己开脱？。
      　　我不知道，我只知道，我不能再留在磁州了！宗泽这个人做事，不择手段的让人可怕。
      　　可是，我又能去哪里？？     
      　　半夜忐忑不安的睡在床上的时候，我猛然想起了来磁州之前，相州知州汪伯彦所说的那番话：“康王若将来，无处可去，就来找臣，臣定然会护得康王周全！”
      　　     
      　　我连夜将睡在我身旁的那些太监和侍卫推醒，告诉他们，我要回相州！。
      　　     
      　　走的时候，我没去告诉宗泽。     
      　　他无法让我信任。     
      　　     
      　　守城的士兵知道我的身份，没敢阻拦我，打开侧门，我带着十多个人，急急忙忙的，逃离了这个地方。 
          
      　　     
      　　黑夜之中难辨方向，我的缏子，抽打在马臀上，马撒开四蹄开始狂奔，然而奔出不到数里，马便掉落入磁州城外的陷马坑中，一命呜呼。 
          
      　　更听得见身后有人追来，是为首的宗泽，他还在大呼：“康王慢走，下官有事要同康王商议！”
      　　     
      　　单听那些由远到近的脚步声，马蹄声，彰显着他身后，带的还有兵士。
      　　     
      　　一名侍卫将他的马让给我，我跳上马，继续朝着相州地界飞奔而去。
      　　听见后面的怒斥声，和打斗声，那名侍卫的惨叫冲入我的耳朵，那名侍卫喊得是：“康王快走！” 
          
      　　     
      　　我奔得更快了，渐渐的难以辨清方向，身上的衣衫，被路边生出的荆棘划破，有的甚至在我的臂膀上，划出道道血痕。 
          
      　　     
      　　座下的马再次失蹄，我跌落下马，百忙之中回头看去，还看得见宗泽手中的剑，剑尖甚至在他所带的士兵举的火把的照耀下，有着猩红的血迹，定然那是我那个侍卫的血。
      　　     
      　　身旁的人各自跑散，我开始徒步奔跑，然后跑出没几步，前面是一条大河，正拦住我的路。
      　　     
      　　身后宗泽的声音越来越大，声音中的怒意也越来越甚，在这一刹那，我忽然想到了王云的死。
      　　不是怕死，而是怕死的不得其所。     
      　　     
      　　宗泽已经奔到了我的面前，他从马上跳下，对着我带着三分怒意，三分焦急，三分不悦，还有，那一分的鄙夷。 
          
      　　     
      　　他走到我的面前，道：“康王独自出行，怎么不来知会下官一声？”
      　　我尽量的站直，扬眉道：“本王要去哪里，还需要向你汇报么？”
      　　尚未等宗泽说话，他身后的士兵便大声喊道：“康王不可去金营，不可去金营！”
      　　     
      　　我在那一刹那寒了脸，随即想起，这些人，只听命于面前的宗泽。
      　　在这一刻，我觉得有些压抑，有些愤恨。可是我却还是用着尽量平静的语调，对那些士兵微笑道：“本王并未准备去金营！” 
          
      　　宗泽不依不饶，上前一步，手按在剑上：“那康王大半夜的是准备去何处？外郊金兵游骑甚多，若是殿下遇上，徒然悔恨也无济于事，还是随下官回磁州，再从长计议吧！”
      　　我一时答不上话来，更不愿就这样，随他再回去。
      　　两厢僵持不下的时候，听见马蹄声从背后传来。
      　　     
      　　我回过身，朝远处看去。     
      　　黑暗之中，有人带着一支队伍，朝我这边直奔而来，涉过背后的那条河，直走到我的面前，对我跪下行礼：“康王，臣前来接你回去！” 
          
      　　是汪伯彦！     
      　　我的心中舒了一口气，指着汪伯彦对宗泽道：“本王要去相州汪大人府上，并不是要去金营！宗大人如此步步相逼，带兵来追，是何意思？”  
         
      　　     
      　　宗泽愣了愣，呆呆的看着我，又看了看汪伯彦，他的眉头皱起，随即好像恍然大悟一般跪下：“臣不是那个意思，臣带兵前来，是怕殿下半路遇上金兵……”
      　　我哼了一声，那双能够洞察一切的眼睛，难道这都看不穿？。
      　　我不想与他多说，我知道，即便是问他，他也能编出上百个理由来。
      　　     
      　　未等我说话，汪伯彦便对宗泽笑道：“宗大人放心，康王在相州，本官会竭尽全力的保护他的，定然不会让他有失！” 
          
      　　宗泽张了张口，好像想要说些什么，最终却什么都没说。
      　　他看了我一眼，眼中似乎还带着最后一丝期望，期望我能跟他回去。
      　　     
      　　我紧紧的闭着唇，不去同他说话。     
      　　他过了一会，叹了口气，对我道：“即使如此，九大王你便去吧！”
      　　     
      　　我对他微笑，这个笑容，我承认很假，但是我还是要笑：“宗大人一片丹心，本王心中感动，不会忘记！大人在前方，还要劳心金兵，本王不便再做打扰，就此告辞了！”
      　　     
      　　宗泽转身而去，他的那些士兵也跟着他而去。
      　　我听得见那些士兵的议论，随着寂静的夜风飘入我的耳中。
      　　他们说的是“不知好歹”，说的是“好心当做驴肝肺”，还有一声似有似无的“胆小懦弱”冲入我的耳中，让我忍不住握紧了拳头。 
          
      　　     

       插入书签　 
        阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章《内有恶犬》禾韵《未央金屋赋――天娇》唐棣之华《大汉未央》林雪原《未央金屋赋》唐棣之华《西元以前[巴比伦男宠]》纯真假面《长歌天下》玉宇

      作者有话要说：
      宗泽童鞋的故事，不是我污蔑他哈！！！
      《要录》记载：绍兴五年的时候，赵鼎跟赵构说，最近这些史料编纂的有些地方很可疑。比如说什么在王云的行囊中，得到两顶番巾，州人知王云果然叛变了。赵构就说：云死后, 
      宗泽方遣客司赍两顶番头巾来, 云得之云行李中。是时耿延禧、高世则皆在座。云亦孜孜为国, 岂可污蔑以此。
      ===================================================================================
      即便事实不是如此，赵构认为是如此……
      我认为，赵构因为王云之事，对宗泽意见是很大的。。
      要污蔑，也是赵构在污蔑，不关我事啊~~~~~~~?
      很宓牡谝蝗顺破过~


      　　　　天下兵马大元帅　　这真是一个大笑话，我躺在汪伯彦那张大而舒适的床上的时候，回想起这一天所发生的事情。
      　　我从来不认为我自己是个卑鄙的人，在这一刻，我有着那么一丝怀疑。
      　　然而既然已经开始，就不能够停下来。     
      　　我违抗了王命，我的大哥被围困在城中，若他还是皇帝，那么始终，他想要找我麻烦，一定可以找到。 
          
      　　甚至连我，都能帮他想到很多很好的理由。     
      　　我第一次无法入睡，我需要一个能够帮助自己的人，需要他有一定的实力，仅仅靠我身边的这两个太监和侍卫，是办不成事的。 
          
      　　翻身坐起，我穿了衣衫，走到外堂。     
      　　我的太监蓝值夜，见我起来，他亦感到意外。
      　　“大王有事？”     
      　　我点了点头，对他道：“去把汪知州找来，就说本王有要事！”
      　　在等汪伯彦来的那段时间，我端起桌上的茶盏，揭开茶盖，小心的将漂浮在上的茶末用茶盖划开。 
          
      　　一下，两下。     
      　　听见外面有脚步声来，我的心中有些紧张，又有着那么一丝丝的兴奋。
      　　这是我第一次，决定要笼络某个人。     
      　　     
      　　汪伯彦今年四十多岁的年纪，面色和善，按理说，到了他这个年纪的人，身形都有些发福，然而他却不一样，保养得非常好，匀称的身材上，套了一件淡褐色的圆领袍子，头上戴了一顶逍遥津。
      　　若是一味的贪图享乐而的人，是不是如此注意自己的体型的，朝中的诸多大臣，到了这个年纪，都是大腹便便。 
          
      　　他能够在第一时间，知道磁州发生的事情，更能够在最合适的时间，带兵前来接我。这只能说明一个问题，他，有野心。 
          
      　　我现在，需要的，也正是向他这样有野心的人。
      　　     
      　　我今天的表现实在不怎么样，若想让这个有野心的人为我所用，我需要表现的像样一点。
      　　当他站在我面前的时候，我喝了一口茶盏中，已经有些凉的茶，随即将茶盏放下，对他微笑道：“本王睡了你的床，委屈你要睡别处了！”  
         
      　　汪伯彦也在观察我，大约在心中判断，我是否值得他将宝压在我身上。
      　　他的回答是：“殿下能够暂留下官府上，是下官的福气！”
      　　我示意他坐在我的身旁，想了想，问道：“不知大人，如何知道今日之事的？”
      　　他的回答很狡猾，他说：“下官只是担心殿下。所以派人去打探了打探。得知殿下有难，下官心急如焚，便连夜带人越界，正巧遇见殿下，也算是天意！”
      　　我很喜欢天意这个词，在这个词的掩盖之下，可以做很多事。
      　　于是我又笑了，笑了一会，我猛然停下，对他叹息：“王尚书之死，都是本王之过……”
      　　他很善于察言观色，他说：“殿下也是无可奈何，罪在宗泽，他为磁州知州，竟然煽动刁民，作出此等大逆不道之事来！” 
          
      　　他也在试探我。     
      　　我摇了摇头，对于宗泽这个人，我不会落入汪伯彦给我下的圈套。
      　　所以我说：“宗知州也是一心为国，担心本王，才会如此！”
      　　我等着他下结论。     
      　　他回答：“宗泽恐怕不是那么简单，下官以为，他是为了当日和王尚书发生的龃龉，恐怕也是私心占了大半！所幸他眼中，还有殿下，不至于做的太过火！”
      　　这个结论让我很满意，给大哥的折子，他会写的很好。
      　　     
      　　然而我让他来，却不是让他如何写折子。     
      　　我装作一副没有主意的模样，叹道：“如今无法前去金营，圣上被围，做臣子的，实在焦急却又无可奈何！” 
          
      　　他说：“康王一片赤心，天日可表，既然不能前去金营，不如先留在下官这里，看看再说！”
      　　这句“看看再说”实在是深得我心，大哥被围，照他的做法，肯定又是下诏勤王。
      　　然而各路勤王兵马乱糟糟的，没有一个人统一指挥怎么能行？。
      　　更何况，大哥恐怕更难信任那些骄兵悍将，同那些人比起来，我总是能够让他比较信任。
      　　     
      　　这一晚上的谈话，气氛很好。     
      　　我和他都没有明说，然而大家都心知肚明的达成了某种协议。
      　　他的手上，有将近两千兵马，可他名不正，言不顺，有了我，一切将会变得合理合法。
      　　最后他离去的时候，拍了拍手，进来两名女子。
      　　他朝我笑道：“这些女孩子，都是良家女子，下官特意择了来，伺候殿下安寝。”
      　　最后一次试探，看我是扶不上墙的阿斗，只顾着女色，还是一个可以有所作为的新主子，奇货可居。 
          
      　　     
      　　再说，没有任何一个人，会在这种时候，有这种心情。
      　　我挥了挥手，让那两个女子走，随即说道：“君父尚处水深火热之中，臣子岂可享乐？”
      　　我看见汪伯彦的眼中，露出赞许之色，不过他没多说什么，只是行了礼，然后告辞。
      　　他走到门口的时候，我叫住他，对他道：“汪大人赤胆忠心，一心为国，小王若他日见到圣上，定然会推荐王大人为开封尹！” 
          
      　　     
      　　再次睡下，我睡得很安稳。     
      　　这个机会就放在我面前，而来会很快到来。     
      　　     
      　　十多天之后，果然不出所料，大哥下了诏书。
      　　是一个叫曹辅的人，夜间到来，从发中取下蜡丸，发布了大哥的命令，任命我为河北兵马大元帅，不去追求我出使金营未果的事情，让我领河北之兵救援。
      　　     
      　　我有了名正言顺的理由，招兵买马。     
      　　钱，自然是想立功的汪伯彦出。     
      　　     
      　　然而河北兵马大元帅，却不是我想要的。     
      　　汴京城被围困的越急，就是说我的机会，越大。
      　　     
      　　我没有做出任何动静。     
      　　又过了五天，大哥再次命秦仔送来命令，头衔依然是河北兵马大元帅。
      　　     
      　　我和汪伯彦坐在房中，我看过诏书后，将诏书递给汪伯彦。
      　　他看了一眼，然后将诏书丢入一旁的炉火之中。
      　　我扬眉看他，他露出焦急之色：“下官一时失察，圣上诏书没了，该如何？”
      　　我微笑，诏书没了，圣上自然要怪罪。     
      　　     
      　　汪伯彦眉头紧锁，过了片刻，猛然道：“无法，大王开元帅府，不能没圣上手诏，幸亏臣刚刚还将诏书的内容记得清楚，只有冒天下之大不韪，复制一份了！”
      　　     
      　　取出笔墨，汪伯彦开始写。     
      　　他写的一笔一划，字迹虽然同大哥的略有不同，和对于很多没有见过大哥笔迹的人来说，很难分辨真伪。 
          
      　　     
      　　他写完，递到我面前，道：“还请康王过目，看看下官可有写错的地方。”
      　　     
      　　我看见那个上面，赫然写着七个字――天下兵马大元帅！。
      　　     
      　　心中一阵猛跳，我却将那心跳压下，对汪伯彦笑道：“汪大人似乎写错了，本王记得，似乎是河北兵马大元帅！” 
          
      　　汪伯彦斩钉截铁：“下官决不可能记错！康王出使金营，英勇无比，天下皆知。当今天子圣明，当然是要让康王，统领天下兵马，前去救援！”  
         
      　　     

 
      　　　　救援汴京　　十二月一日，当我得知，开封城已经被金兵攻破，而我那个大哥，被金兵捉到金营谢罪的时候，我开立大元帅府。 
          
      　　按照大哥的意思，我为元帅府大元帅，陈亨伯为元帅。
      　　汪伯彦和宗泽为副帅。     
      　　共有五军。     
      　　前军统制为刘浩，赵俊为中军统制，张琼为左军统制，尚功绪为右军统制，王孝忠为后军统制。
      　　都统制为陈淬。     
      　　     
      　　这些人中间，只有汪伯彦知道，我的真实目的，并不在于救援。
      　　在必要的时候，甚至可以出兵，阻止其它的勤王部队，前去救援。
      　　相州这个地方，并不适合我再呆下去，我带着汪伯彦的人马，前去大名府，并且诏告四方，让各路勤王兵马，朝大名府汇集。 
          
      　　大宋四京，东京是汴梁城，西京洛阳，南京应天府，大名府，便是北京。
      　　这里，离大哥所在的汴京城更远，而地理位置，更加优厚，城池也比相州的坚固。
      　　     
      　　靖康元年十二月十六日，我抵达大名府。     
      　　     
      　　在我到达大名府的第二天，我便得到了一个好消息。
      　　我那个做皇帝的大哥，同金人议和了！勒令主路兵马，不得轻动，以免触怒金人，妨碍议和。
      　　得到这个消息的人，各个都觉得有些莫名其妙，更有一些，心中愤恨。
      　　带着兵，千里迢迢的远程本来，却得到了一条不得轻进的命令。
      　　有些人怏怏的带兵回去。     
      　　当然更多的人，是抱着各种不同的目的，带兵继续前进。
      　　朝我这里汇合而来。     
      　　     
      　　我也觉得有些不安，若是他们议和成功，金人退兵，岂不是我这一个月的所作所为都成了泡影？如果还让大哥继续当皇帝，他会怎么要追究我这个“天下兵马大元帅”？。
      　　当晚，在大名府的大殿中，召集众人商议，我将大哥的议和的诏书给众人看了。
      　　大家都没说话，一片沉默之中，宗泽首先说道：“敌人狡谲，是准备打着议和的名号，缓勤王之师！圣上在敌营，日夜盼望我等救援，岂可不当真不进兵？下官以为当引兵直趋澶渊，若是能和议，自然是好；若是敌人突然变卦，我等也能立刻发兵，解京城之围！”
      　　     
      　　我对于这件事情，不置可否，看向汪伯彦。     
      　　他也站起来，说道：“不可！先不说圣上有诏书，命我等不可进兵，即便是进兵，恐怕现在兵马尚少，徒然的以卵击石，不如等兵再多些，一举成功！”
      　　宗泽哗的一下站起，神情激愤，慨然道：“如今已有一万人马，若是处置得当，亦可抗击金人！” 
          
      　　     
      　　我还是不置可否，我不能让我大哥和金人议和成功，更加不能够，当真去解了他的围困。
      　　目光落在了一名新来的叫做黄潜善的人身上。
      　　这个人，胆小怕事又无耻之极，我需要他说出我想的话。
      　　     
      　　我开口：“黄大人，你以为呢？”     
      　　黄潜善长着两撇山羊胡子，虽然只是短短两天相处，我觉得他的长相，性情和他的名字倒是十分符合。 
          
      　　伪善，猥琐，面色焦黄。     
      　　     
      　　黄潜善琢磨了一阵子，开口道：“若是我等贸然进兵，能解了汴京之围固然好。可是，若万一解围不成，反倒惹恼了金兵，就不太好了！”  
         
      　　黄潜善的话音刚落，便听见宗泽重重的哼了一声，怒道：“黄大人既然如此畏惧金人，还带兵勤王做甚？” 
          
      　　     
      　　黄潜善所说的，和我想的还有一定差距，不过，我可以帮他发挥发挥！。
      　　     
      　　我咳了一声，神色严肃，站起身来，道：“我想，黄大人的意思是，圣上在金兵手中，若是惹恼了金兵，恐怕圣上要吃苦头，做臣子的，于心何忍？”
      　　     
      　　宗泽面有怒色，一双炯然有神的眼睛朝我射来，看得我有些心虚。
      　　当日王云死的时候，那双眼睛便是这样扫过我的身子，这时，这双眼睛盯着我，我正色道：“虽然圣上有命，让我等不可救援，可我等怎能坐视不理？宗大人所言乃是正理，本王赞同发兵救援！”
      　　宗泽面色缓和，朝我躬身行礼：“大王明鉴！”
      　　     
      　　会就这样散了。     
      　　但是我是绝对不会派部队前去救援的，若当真派兵，也要派的物有所值，让大哥不能得救，让金兵恼羞成怒！ 
          
      　　     
      　　当日，我在金营的时候，他能不顾我的生死安排一场失败的劫营。
      　　现在，轮到他在金营之中，我也有样学样，安排一场失败的救援，让金兵去好好的责问责问，我那个大哥！ 
          
      　　     
      　　宗泽对他的朝廷忠心的很，又能打仗。     
      　　更重要的，是他的性子刚烈激进，让他去给金兵施加一点压力，最合适不过。
      　　     
      　　我将宗泽留下，我和他一时都没有说话。     
      　　我不会忘记王云之死，他也不会忘记。     
      　　气氛僵持了片刻，我首先道：“宗元帅！”     
      　　他上前一步，道：“大王，王尚书……”     
      　　他的话尚未说完，我便打断他的话，淡淡的道：“若是当日，王云不死，现在本王亦在金营之中，如何开得大元帅府，又如何能够派兵前去救援君父？宗元帅远见卓识，于本王亦有救命之恩，本王不会忘记！” 
          
      　　他便又没有说话了。     
      　　     
      　　我缓缓的转过身去，背对着他，负了手，长长的叹了口气：“宗元帅只怪本王不去发兵救援，可知本王的难处么？” 
          
      　　他亦长叹了一口气，道：“国家有难，即便是有什么难处，做臣子的也该奋不顾身，虽万千人吾往矣！” 
          
      　　     
      　　他说这句话的时候，那种语调中传出来的悲凉之意，让我心中为之一动。
      　　我转过头，看着他。     
      　　六十多岁的人了，发须斑白，一脸忧心忡忡。
      　　在这一刻，我觉得于心不忍。     
      　　然而随即便想起我的母亲，她才三十多岁的人，那日我临行前，却丧失了所有的希望，发亦灰白。 
          
      　　     
      　　而同样是和她同岁的乔贵妃，却因为长期得宠，保养得如同十多岁的小姑娘。
      　　     
      　　这么好的报复的机会，我决不会因为面前这个人，就放弃。
      　　     
      　　我过了一会，道：“如今前来的勤王兵马虽多，可心怀鬼胎的多，忠君爱国的少，能够打仗的就更少！若要援救君父，非元帅不可！” 
          
      　　     
      　　宗泽面上有喜色：“殿下的意思，是让老臣领兵前往？”
      　　我点头：“不错，只是，那些人本王都信不过，更是些软骨头，成事不足，败事有余。宗将军带上本部人马，前去救援便好！人手不够的话，本王将前军拨给宗元帅调遣。若是还觉得不够，元帅可沿路召集人马，前去救援！” 
          
      　　     
      　　宗泽面上的喜色猛然被冻结。     
      　　     
      　　他的本部人马，外带刘浩的前军，总共不过四千人。
      　　四千人，对抗十万金兵，简直是个不可能的任务。
      　　     
      　　我看着他，缓缓的道：“本王目前所能做到的，就只有这些了。刚刚你也瞧见了，汪伯彦，黄潜善之辈，根本不愿发兵，去了也徒然无用！”  
         
      　　     
      　　宗泽的头，深深的埋了下去，我看不到他的神色。
      　　     
      　　过了片刻，他猛然抬起头，苍老的脸上，显出了决然之色：“臣愿带兵前去，解君父之围！”
      　　     
      　　他当真是虽千万人，吾往矣了！     
      　　     
      　　只可惜，我知道，他绝不可能成功的。     
      　　     
      　　靖康元年十二月二十六日     
      　　     
      　　宗泽带着四千兵马，离开大元帅府，南下前去迎击金兵。
      　　在他走后，我亦带着汪伯彦等人的兵马，往东走，到了东平府。
      　　     
      　　东平府的位置很巧妙，四路通达，又扼守四处的要道，是个掌控东南形势的好地方，至少，是个阻止其他的勤王兵马前去救援的好地方。 
          
      　　     
      　　没有了宗泽，我要去东平府的阻力，全然没有。
      　　让汪伯彦，黄潜善，等人带兵，扼守四处通道，遇到有勤王兵马，便阻拦下来，要他们到东平府来见我。 
          
      　　     
      　　在东平府一个月，传来了宗泽的消息。     
      　　宗泽南下开德府，同金人交战，十三战皆报捷。
      　　四千人，能够打赢十万人的金兵么？     
      　　当然不可能，这些捷报，不过是同金兵的游骑碰上发生的一些摩擦而已。
      　　他不可能拿着四千人对抗金兵的主力部队的。
      　　     
      　　我的大哥，被金人“请”到了金营，过了没两天，又放了回来。
      　　宗泽的进军告捷，让金人起了一定的警惕，不能将宋朝的皇帝放走。
      　　大哥再一次被“请”到了金营，并且，所有的皇族，都逐个的，被金兵或欺骗，或恐吓，都一一入了金营。 
          
      　　最后，我那个荒淫无耻的父亲，也进了金营。
      　　     
      　　我得到这个消息的时候，舒了一口气。     
      　　     

      　　　　伪楚　　靖康二年二月六日，金主下诏书，废我那个大哥和父亲为庶人。
      　　我终于等来了这一天，却来的耻辱。     
      　　如果那个能够下诏的人是我该多好，然而这是断断不可能的，我还不想做一个杀父弑君被人唾骂千古的罪人。 
          
      　　在我等到这个消息的时候，也等到了另外一个消息，我的母亲，妻子，两名侧妃，两个女儿，一同被捉进了金营。 
          
      　　我去过金营，我很清楚这对她们来说意味着什么。
      　　有多次，我看到身边的侍卫的时候，很想开口，让他们潜入金营，将我的母亲和妻子救出来。
      　　然而我却知道，这种话，不能说。     
      　　因为，我如果说让他们冒着生命危险前去救人的话，那两个人，也该是我的父亲和大哥。
      　　更何况，我根本不认为我的那些侍卫，能够有能力从金营中神不知鬼不觉的带走两个人。
      　　     
      　　入夜的时候，看着空落落的一旁的床榻，想起我临行前母亲说的话：“我的孩儿是好样的！”
      　　我睡不着，披上衣服，走出庭外。     
      　　若是我的母亲，知道了我现在的想法，她还会这样说，还会这样想么？。
      　　     
      　　大哥和父亲，还留在汴京不远处，也许会有些忠义之士，想要救出他们两个。
      　　尽管，那些忠义之士，甚至连他们的面都没见过。
      　　     
      　　看着天空中挂着的那轮明月，我心中一时忐忑。若是我的那些兄弟，没有一个能够活着回来，那下一个皇帝，会是谁？非我莫属。 
          
      　　     
      　　可一想到母亲，在金营，也会一同被掳走，她一个女子，遭受的，肯定是更加难堪的待遇。
      　　还有我的妻子，她腹中尚且怀有我的骨肉。     
      　　     
      　　心中一阵酸楚，半晌难过。     
      　　却听得身后传来一个声音：“殿下这么晚了，怎么还睡不着？”
      　　     
      　　我转过头去，是汪伯彦。     
      　　他看着我，缓缓道：“男儿有泪不轻弹。”     
      　　我有些慌忙的擦掉脸上的泪，掩饰道：“本王只是想起来君父被困敌营……”
      　　我的话尚未说完，他便打断：“殿下，成大事者，不拘小节！”
      　　我哂笑：“成大事？我连自己的妻儿都无法保全。”
      　　他却依旧说道：“妻子如衣服，若是将来，殿下登上大宝，何须担心，没有皇后？”
      　　我不语。     
      　　只是缓缓的坐在了一旁的石阶上。     
      　　他亦坐下，坐在我身旁，也没有说话。     
      　　夜中很静，过了一些时候，他说：“若是没有玄武门之变，何来贞观盛世？”
      　　我很清楚他的意思，唐太宗李世民杀了自己的兄弟，囚禁自己的父亲，得来的皇位，开创了大唐贞观基业。 
          
      　　靖康之变，或许会成为我的玄武门。     
      　　     
      　　想到此处，我回过头，望着汪伯彦，一字一句的道：“你说的不错！成大事者，不能有妇人之仁。将来，我若为贞观明君，你就是当朝长孙。”  
         
      　　     
      　　宗泽，这个与金人十三战皆捷的六十七岁的老人，也曾经同手中有兵的北道总管赵野，两河宣抚范纳，以及兴仁府的曾柔联系过，想让他们发兵，一同前去救援汴京。
      　　听到这个消息的时候，我微微笑了笑。     
      　　六十多岁的人了，在官场混迹多年，难道还不清楚大宋官场是个什么状况么？
      　　若是邀他们去剿灭流寇，他们会欣然而往――因为那不过是不费力气又体面的勾当。
      　　而请他们去击金兵，多半便会是推辞，推辞，再婉言推辞。
      　　     
      　　当汴京城中，我的老师吕好问派人传来消息，说金兵另立异姓王的时候，我的心中，没有丝毫波澜。 
          
      　　     
      　　不论是谁，他都绝不能能在这个位置上坐稳。
      　　尤其是，他还要在汴京城中称王。     
      　　我很清楚，一个人，就算是再不堪，也不会愿意去做汉奸卖国贼，那个伪皇帝，金兵一退，他会成为千夫所指，他撑不下去的。 
          
      　　     
      　　然而当我听到下一句话的时候，我心中猛的涌起了一股火。
      　　那个被金兵扶植起来的，当伪皇帝的人，竟然是那年，同我一齐出使金营的宰相――张邦昌！
      　　     
      　　随即，又将那股火压了下去。     
      　　那个胆小懦弱只会对金兵唯唯诺诺的人，他上台，比比人上台要好的多。
      　　至少，我将来的阻力会少很多。     
      　　     
      　　四月，勤王兵马日益聚集，西北那群兵马，果然同我所料不差。
      　　原本就无心救援，得到停止进兵的诏书，就统统的回去了。
      　　只有一个人例外。     
      　　那个人给我写了一封信，说自己的上司罔顾王命，不堪重任，想要前来投奔与我。
      　　我看了看写这封信的主人署名――刘光世。     
      　　     
      　　我随即也回了一封信，以天下兵马大元帅的名义，要求刘光世的上司带兵回关陕，而让刘光世带本部人马前来。 
          
      　　     
      　　在收到刘光世的信的时候，我亦接到了宗泽的消息。
      　　他还真是不到黄河不死心，本部兵马少，大宋手中有兵的将领又无人肯帮他，他竟招纳各路的流寇，土匪，甚至还单枪匹马的去见一个手中有着十万众的土匪头子，将那土匪头子纳入麾下。
      　　     
      　　这绝不是个什么好兆头。     
      　　我那已经被废为庶人的大哥和父亲，尚且在离汴京城不远的青城，若是宗泽当真能召集这十万之众同金兵一战，那两个人，很难说不重新回来。  
         
      　　     
      　　于是，我写了封信给宗泽，还有，宗泽手下的，我所派去的前军统领刘浩。
      　　     
      　　刘浩是汪伯彦的人，我写个他们两个的信，都是同一内容。
      　　很简单，让他们打出康王的旗号。     
      　　外族入侵，想要那个被征服的国家，永久的听话，第一件要做的事情，就是剿灭被征服国的所有的皇族血统，彻底的破灭掉所有人的幻想，让他们乱成一团粥。
      　　第二件事情，就是建立一个听话的伪政权方便控制。
      　　     
      　　这两点，金人都做到了，只是漏掉了我。     
      　　对于我这条漏网之鱼，金兵当然是除之而后快。
      　　宗泽的部队，若只是打着勤王的旗号，根本不足以引起金人的重视。
      　　而如果打了我的旗号，明目张胆的告诉金人，我在他军中。
      　　我想，宗泽手下那一帮乌合之众，根本不是十万能征善战的金人的对手。
      　　     
      　　事实如我所料，归附宗泽的一名叫做王善的土匪头子扛不住金兵的进攻，首先叛乱。
      　　宗泽自己的部队也顶不住金人的猛烈攻击。毕竟，他手下的部队，不是他一点点的打出来的亲兵，而只是临时招降，战斗力有限的很。 
          
      　　     
      　　最终宗泽抵挡不住，转战各处，移军河上。     
      　　     
      　　三月二十三日，金兵的东路军带着我那个荒淫无耻的父亲和诸位亲王北行。
      　　四月一日，金兵西路军带着我那个大哥和他的皇后，北行。
      　　     
      　　他们，离开了汴京城，离开了中原，离开了大宋。
      　　     
      　　属于我的时代，终于到来！     
      　　     



      　　　　登基　　金人已经带兵离去，危险暂时解除，大势已定。
      　　宗泽的手中，招募了数十万众的流寇，我就不给他添“乱”了。
      　　将前军统制刘浩的部队，划归黄潜善部，宗泽要搞定他手底下的那帮流寇，还是很需要时间和精力的。 
          
      　　     
      　　四月八日，张邦昌名他手底下的人，捧着“大宋受命之宝”的玉玺，送到了大名府我的手中。
      　　宫中的八枚玉玺，竭尽被金人抢走，只剩下这一枚。
      　　     
      　　登基之事已经是势在必行，然而我却还有些名不正言不顺。
      　　我在等，等到所有人都表态。     
      　　特别是现在最有战斗力量的宗泽，他如果不拥立我的话，我就有那么点小小的麻烦。不过我认为，这种可能性很小，他除了我，没有其他的更好的选择。
      　　     
      　　百官请立，宗泽最终表态。上书请我称帝。     
      　　他这上书有点不情不愿，毕竟，在他心中，我那个大哥，才算的上是真正的皇帝，我不过是个临时的替代品，毕竟国不可一日无君。 
          
      　　     
      　　五月一日，我在大宋的南京应天府登基称帝。
      　　那一天我穿着临时赶制起来的十二章华服，头上戴着的冕冠是王时雍从汴京送来的，只是那冕冠的珠帘上的明珠少了两颗，后来又补上去的。  
         
      　　在祭天台上，我披上龙袍的这一刹那，忽然有股想哭的冲动。
      　　天下至尊来的是如此的虚无和捉摸不定，而动荡不安的中原，则是我想要控制的地方。
      　　为何，我的父亲，却能够在汴京城的大庆殿上睥睨众生，为何我的大哥，却能够端坐在崇政殿的龙椅上，接受朝臣的拜贺。 
          
      　　而我，我并不比他们两个要差，甚至，我认为，自己比他们两个要强。
      　　却迎来的，却是这样的命运？用自己的母亲，妻子，女儿，换来这个破破烂烂的，甚至还缺了两粒明珠的冕冠？ 
          
      　　     
      　　我忍不住要悲戚，可这种情绪，不能让下面仰视我的人发现。
      　　我对着北方遥遥拜跪，那是金兵掳走宗室的方向，那是我的母亲所在的方向。
      　　等我再次站起，我刻意的将脊背挺得直了一些，我举目四望，这里，将会是我的天下。而我，将要创造出另一个神话！ 
          
      　　     
      　　登基大典举行的不紧不慢，从汴京城赶来的一名叫做赵鼎的司仪主持者这一切。
      　　当一切结束，已经是太阳偏西，我去了华服冕冠，换了常服，坐在狭小的应天府的宫室中。
      　　却听见外面一串脚步声，我抬眼，是一直跟在身边的蓝硅蓝公公。
      　　他看了我，欲言又止，在我的示意下，他才带给我一个消息：“官家，王妃……哦，不，皇后娘娘被金人掳走，金兵强行令她骑马，她……她腹中的小皇子……没了！”
      　　     
      　　犹如晴天霹雳，我倒退了一步。     
      　　蓝硅说的隐晦，我却全然能够想象那一幕，我的妻被金兵鞭打，拖拽，她的发寰散乱在地上，她的衣衫被撕得凌乱，她还要在金兵的威逼之下，跨上颠簸的马，反复的上下，甚至，甚至在上马下马期间，引起了金人的色心，遭受□。 
          
      　　最后，她终于支撑不住，殷红的血顺着她的大腿缓缓的留下，大块大块的血块，从她腹中掉落。
      　　她那沾着泥污和血迹的大腿间，流下的，是我的孩子――一个尚未成型的胎儿。
      　　     
      　　我的手紧紧的握成了拳，我只觉得气闷，觉得自己是多么的可笑，又是，多么的无用。
      　　历史上，有那个皇帝，连自己的妻儿都保不住？。
      　　     
      　　我只觉得这宫室，这熏香，以及那黑色的龙袍是那么的可笑和讽刺，我迫不及待的想要逃离它们，我甚至有些跌跌撞撞的冲出了府院，蓝硅要跟在我后面，我大声的喝止了他，此时的情绪，让我有些难以自控。 
          
      　　     
      　　我独自一个人疾步走出，来到外间的广场之上，这里广阔的视野，让我的心稍稍舒缓了一些，我深深的吸了一口气，然后心中的无奈和挫折感不可避免的涌上来，我握紧的拳，狠狠的打在了一旁的树干上。 
          
      　　这一拳似乎让我觉得舒心不少，于是，我一拳接一拳的朝那树干狠命的发泄心中的抑郁，发泄我这几个月来的苦心经营换来的妻儿不保的可笑。  
         
      　　     
      　　疼痛让我内心的抑郁减轻了不少，我站在树下，紧紧的咬着牙，在这一刻，我第一次想要，将那些脑袋后面留着辫子的蛮夷，杀个干干净净！  
         
      　　我面对着树干上，染了我的血的那棵梧桐，一字一句的说道：“我在此立誓，不杀尽金狗，誓不为人！” 
          
      　　     
      　　说完这句话，觉得心中的郁结好了一些，我深深的吸了一口气，转身准备回去。
      　　却不料，竟不知何时，身后站了一个人。     
      　　月色阴暗，我看不清他的长相，只觉得他的身躯有些魁梧。
      　　而他这样悄无声息的出现在我的背后，让我立刻警惕起来。
      　　     
      　　他站在那里一动不动的看着我，我也盯着他。
      　　我痛恨自己的隐秘被人知晓，在那一刹那，我甚至动了杀意。
      　　于是我对着那个人露出了一个微笑，不经意的道：“让你见笑了，只是被金狗欺负的利害，有感而发！你叫什么名字？” 
          
      　　他却并未直接回答我的问题，只是说：“既然恨金狗，且上前线杀敌，在此哭泣，枉为男子汉！” 
          
      　　听他的语气，显然是没有察觉我的身份。     
      　　我继续追问：“你说的不错！在下受教了，你是谁，你叫什么？”
      　　他说：“我叫岳飞，河北相州人，你是谁？”
      　　我在心中默默的将这个名字念了两遍，我不希望今晚自己的这幅样子，有旁人知道。
      　　河北相州的岳飞，那么应该是隶属在汪伯彦帐下，我微微笑了笑。
      　　然后缓缓的从那一片阴影中走出，月华落在了我的身上。
      　　岳飞的眼光，一直落在我身上，等月光将我的面容照的清楚的时候，我看见他大惊失色，噗通一声跪在地上：“臣……臣不知是陛下……出言莽撞……请……请陛下恕罪！”
      　　     
      　　还是被认出来了么？我暗自沉吟，他竟然认得我？。
      　　我看了看自己手上还有的血迹，对他说：“平身吧，你去找些绷带来！”
      　　他行了礼之后，就迅速的离开了，我将手背在身后，心中思索着，是让这个人，当做炮灰送给金人，还是，让他死于乱军之中。 
          
      　　     
      　　岳飞去了没多久就回来，我从他手上接过绷带，将手上的伤口清洗了，随口问道：“你如何认得朕？” 
          
      　　岳飞说：“臣当年曾随汪知州迎陛下与河上，在济州时隶属刘统制所部，见过陛下数面！”
      　　我嗯了一声，这才想起来，好像我也听说过这个名字。
      　　细细的思索，似乎是，由此刘浩说他手下有个士兵，特别勇猛，叫做岳飞，也不知我记得真切不真切。 
          
      　　于是我问他：“朕听说过你的名字，听说你在军中，号称无人能敌，不知是也不是？”

      　　　　上书　　朕听闻你在军中，无人能敌，是也不是？     
      　　     
      　　岳飞微微愣了愣，过了片刻，他犹豫着开口：“还……还行吧……”
      　　我一下子忍不住笑了出来，刚刚刻意为难的问他，没想到得出了这个答案。
      　　借着月光，我却看见他的脸上微微出现恼怒之色，连忙收了笑，道：“还行是什么意思？”
      　　岳飞看起来有些生气，却并未发作，只是对我行了个礼，道：“陛下相问，不敢答以虚言，可若说是，未免太过自大，不将旁人放在眼中。”  
         
      　　     
      　　我微微笑了笑，对答之间，我觉得他耿直的有些可爱。
      　　过了片刻，我对他道：“你该答，勇猛并不足以凭恃，行军打仗，智更重要！这样，就不用回答旁人的刻意刁难，又不会失了水准！” 
          
      　　     
      　　岳飞不言，过了片刻，才道：“陛下教训的是，臣记下了！”
      　　我嗯了一声，借着月光，将他上下打量了一番，普通士兵的穿着，面目中，却透露出一股凛然之气，这是我以前所见过的那些人中没有的。  
         
      　　     
      　　待他走了之后，我又在树下站了片刻，刚刚见到他那时候心中所动的杀意，已经当然无存，坦白说，我很喜欢这个人。 
          
      　　普通的士兵，说话又很坦白，不带做作，既不像某些人见了我露出谄媚的笑容，也不像某些人见了我，露出畏缩之色。 
          
      　　当我慢慢的往回走的时候，我忽然想到，这个人，其实很知道进退。比如，他说话虽然耿直，却并无半句问过我，到底是为了什么事半夜出来。  
         
      　　     
      　　回到我的寝宫之中，竟睡的有些踏实，心中的愤怒，屈辱，和憋屈，竟不知都到了何处，耳边只回响着岳飞的那句话：“若是恨金狗，就该上前线去杀敌。”
      　　是了，我是皇帝，而现在，这时所受的屈辱，将来，定然会讨要回来！。
      　　     
      　　讨要回来，该做些什么？     
      　　我发出手诏，将目前最有名望的前任宰相，在金兵第一次攻打汴京城的时候，守城的功臣李纲请了回来。 
          
      　　看，我比我那不成器的大哥，会用人多了！     
      　　     
      　　李纲还在路上的时候，殿中侍御史忽然上书，说了一句可笑的话：金人并不喜欢李纲，陛下若立李纲为相，恐怕金兵将来问罪！ 
          
      　　在那一刹那，我恨不得将这个眼中只有金兵，没有我的家伙给拉出去砍了！
      　　但是我知道不能，我只是微微笑了笑，道：朕当皇帝，恐怕也非金人所喜！那朕是不是也该退位让给金人喜欢的张邦昌呢？ 
          
      　　     
      　　那家伙哑口无言，瞠目结舌。     
      　　而我这句话，却传遍了整个应天府，以致大江南北。
      　　     
      　　这让我心中，有了那么一点点的舒坦，我走出应天府的宫门，站在演武场的院子中时，正好瞧见岳飞在习武。 
          
      　　院子中有许多兵士，都是大元帅府的亲兵，有的提着流星锤，有的握着马刀，还有的挥动狼牙棒。 
          
      　　岳飞却握着一柄漆黑的枪。     
      　　枪是所有兵器中最难练的，兵器之王。     
      　　他手中的大枪，舞动起来，若是力气稍差一点的，定然要气喘连连，我却看见他丝毫没有任何停滞，一柄长枪如同长龙，而枪头红樱乱沸。  
         
      　　     
      　　我看了一会，让身旁跟着的蓝公公去将他叫过来。
      　　     
      　　他显然没看到我，蓝公公同他说的时候，他看着我这边楞了楞，然后将枪放在一旁，朝我走过来。 
          
      　　蓝公公很识趣的离我隔着一段距离，我对岳飞笑道：“岳卿的枪法，看起来似乎很不错的样子！” 
          
      　　岳飞道：“陛下谬赞了！”     
      　　     
      　　我又问他：“你家是哪里的？”     
      　　他道：“在河北相州的汤阴。”     
      　　我问：“相州有韩琦的子孙在那里，你可认识？”
      　　他道：“臣认得，当年生计困难，曾在韩府做过佃户。”
      　　我淡淡的哦了一声，原来他并非武将世家出身，却不知哪里学来的一身好武艺。
      　　     
      　　我与他边走边谈，他说的话并不是太多，我问道些什么，他才说。
      　　倒是有件事情，让我很讶异。     
      　　我那句“朕所立，恐亦非金人所喜。”竟也传到了他的耳中。
      　　听到他的赞扬，我觉得心中有些得意。     
      　　过了片刻，我道：“朕的父母兄弟，妻子儿女，皆尽被金人掳去，早已同金人势不两立！还管的他们喜不喜欢？” 
          
      　　     
      　　他点了点头，过了片刻，又道：“陛下心志高远，实乃中兴之主，大宋之福。只是……”
      　　我止住脚步，问道：“只是什么？”     
      　　他却并未回答，忽然问道：“陛下，臣有些话，想同陛下说，却不知当讲不当讲？”
      　　我点了点头，笑道：“你有什么话，尽管说就是，说的不对，朕也不同你计较！”
      　　他面露喜色，对我拱手道：“多谢陛下！”     
      　　     
      　　我嗯了一声，却看到远处康公公朝我这边走来，和蓝硅交头接耳了两句，看那两人的脸色，自然是有了急事，我对岳飞道：“卿若有要紧的话，尽可上书，朕当细细察看！”
      　　说完这句话，便朝着蓝硅走去，问道：“蓝硅，什么事？”
      　　蓝硅道：“陛下，李相公到了！”     
      　　     
      　　我疾步走到殿中，李纲尚未到来，为了表现的礼贤下士，有个明君中兴的样子，我亲自到了宫门外，前去迎接与他。 
          
      　　李纲长得又高又瘦，四十多岁的年纪，面貌和他的名字一样，十分的刚强，紧紧闭着的唇，一看就知是个十分顽固，不受他人影响的人。 
          
      　　     
      　　我对他微笑，道：“李相公，朕等候多时了！”
      　　李纲却并未对我露出笑容，只道：“臣见过陛下！”
      　　在这一瞬间，我就对他有些不满。只是并未表露出来，我装作亲热的拉了他的手，道：“朕盼望相公，犹如久旱之盼甘霖！朕有李相公辅佐，中兴有望！”
      　　李纲道：“臣在途中，听闻朝中有人议论，臣非金人所喜。朝议如此，臣不敢妄自窃位！”
      　　我愣了愣，握着他的手松开，过了片刻，又笑道：“是殿中侍御史说的，朕当时就问他：‘金人也不喜欢朕，更喜欢张邦昌，你说该怎么办？’，殿中侍御史当时就认错了！李相公不必多心！”
      　　     
      　　李纲这才道：“陛下机智，臣敬佩！”     
      　　我微微笑了笑，依旧拉起他的手，道：“李相公当日在汴京城的时候，朕早听闻大名，只恨当时身在金营，没能结交！” 
          
      　　李纲道：“陛下吉人自有天象，臣在路上，已经就目前形势，上书十事。陛下若依臣之言，臣方敢做丞相，否则，臣是万万不敢的！” 
          
      　　     
      　　我仍旧只是微笑，道：“李相公忠义体国，真乃典范！上书十事，朕当仔细翻阅！”
      　　李纲从袖中抽出他的折子，双手捧到了我的面前。
      　　     
      　　我还是微笑的接过了他的折子，翻开看了两看，称赞两句，又说要晚上仔细看。
      　　     
      　　李纲离去，住在外间。     
      　　我夜中翻开他的折子，慢慢的看。     
      　　第一条：说的是目前的形式，对金人当采取防守的策略，修内政，然后方可大举。
      　　第二条：却说的是巡幸之地，说要先到汴京拜见宗庙之后，在论暂时定都之所。他以为长安最好，其次是襄阳，再其次是健康。 
          
      　　第三条：是赦令。不当随便大赦天下，将那些有罪之人变为无罪，导致四处土匪乱起。
      　　第四条：却是说道了张邦昌，说张邦昌是逆臣，当杀之。
      　　第五条，第六条，第七条……     
      　　我一条条的看了下去，说的倒是都很有道理。
      　　只是两点我并不太认同。     
      　　巡幸的地点，长安虽然有军事优势，可并无钱粮。若是金兵再来，切断水陆运输，长安钱粮定然供给不上。 
          
      　　再一条就是张邦昌。他命人送玉玺给我的，我并不想杀他。而且，我更不认为他该死。虽然我看不起这个人。 
          
      　　还有最后一点，让我很不舒服。     
      　　李纲说：官家要修德！     

 
      　　　　被逐　　第二日上朝的时候，李纲又将张邦昌的事情拿出来说。
      　　我很不乐意，回头去看吕好问。     
      　　吕好问当日也在汴京城中，正是他劝张邦昌将玉玺交给我，并且拥立我为帝。
      　　两人吵得不可开交，汪伯彦要保张邦昌，李纲要驱逐张邦昌，吕好问两不相帮，说唯我马首是瞻。 
          
      　　     
      　　我本想托两天再议，却不料李纲取下帽子，态度坚决：“臣决不能和这种逆贼站在一个朝堂之上，陛下不驱逐他，臣只有辞官！” 
          
      　　     
      　　我胸中涌起一股怒气，随即将它压下，再涌起，再压下。
      　　他现在民望正高，我刚刚登基，我需要他，我不能和他翻脸！。
      　　我的脸上，却无论如何露不出笑容来。     
      　　     
      　　最后，我下了旨，张邦昌僭逆，逐出朝堂。     
      　　     
      　　再议巡幸，又上招兵买马之策，将河北诸镇，都派了招抚使，集结当地的军马，钱粮，抵御金兵。 
          
      　　李纲又推举宗泽做开封留守。     
      　　     
      　　宗泽到开封后，接二连三的上书，要求我回到汴京。
      　　语气一封比一封激烈，我是决不会理会他的这种要求的。
      　　     
      　　开封四处都无屏障，大宋军队不堪一击，金兵打来，再次围城，回到汴京又有何用？
      　　说白了，现在能够听我调动的军队，到底又有几个？？。
      　　大约就只有比较近的韩世忠部，刘光世部，张俊等人了。
      　　都是不堪一击，如何抵挡得住如狼似虎的十万金兵铁骑？。
      　　     
      　　更何况，我心中冷笑，宗泽他当真帮我当做皇帝了吗？他暗中偷偷摸摸的，同从金兵手中逃回来的十三弟通信的事情，我当真不知么？ 
          
      　　     
      　　宗泽再次上表，我看到的，却是王云那两顶花头巾。
      　　宗泽捧着那两顶花头巾到我房中：“殿下，王云确是奸细！”
      　　     
      　　我提笔，回信，反正就是互相推脱，谁不会呢？。
      　　回汴京？宗泽以为，他那二十万山贼土匪，只会抢劫的一帮人，挡得住金兵？能够保证在钱粮全无的条件下不哗变？ 
          
      　　将宝压在一个我根本不信任的六十多岁随时都能够行将就木的老头子身上，我不会干这么蠢的事情！ 
          
      　　     
      　　待到所有的事情都稍稍平顺了些后，我再次来要演武场，却意料之外的，没有看到岳飞。
      　　我记得最近的军队，大元帅府的亲兵，都未曾动过，他去了哪里？？。
      　　我并未问。     
      　　     
      　　过了数日，我还是没有见到他的人。     
      　　心中留了意，我在殿中批折子，猛然抬头，问汪伯彦道：“你是相州知州，你可知，你们相州刘浩部下一个叫岳飞的去了哪里？” 
          
      　　汪伯彦脸色微变，随即道：“圣上问得，可是那次，臣带兵迎陛下与河上的那个岳飞？”
      　　我想了想，似乎岳飞说过，他那次的确跟着汪伯彦去了。便点了点头，道：“就是他，怎么这些天没见到他了？” 
          
      　　汪伯彦看了我两眼，道：“回陛下，那个……岳飞被赶走了！”
      　　     
      　　我吃了一惊，手中的笔不觉掉落，问道：“赶走了？为什么？”
      　　汪伯彦道：“这……这岳飞曾经给陛下上了一道折子。”
      　　我奇道：“朕为何没有见到？”     
      　　汪伯彦又看了看我，道：“折子刚好送在李相公手中，李相公看了，说岳飞小臣越职言事，就将他开除了军籍！” 
          
      　　我对李纲的不满，一下子爆发出来，哗得一声站起，怒道：“给朕的折子，朕都没有看到，李纲居然敢拦下来？折子呢？拿来朕看！” 
          
      　　汪伯彦连连答应了两声，转身出去，过了片刻，捧了一份折子上来。
      　　我翻开，跳入眼帘的，是工整的小楷。     
      　　字写得一般，不过可以看得出，写得很认真。
      　　     
      　　上面写着：     
      　　陛下已登大宝，黎元有归，社稷有主，已足以伐虏人之谋；而勤王御营之师日集，兵势渐盛。彼方谓吾素弱，未必能敌，正宜乘其怠而击之。而李纲、黄潜善、汪伯彦辈不能承陛下之意，恢复故疆，迎还二圣，奉车驾日益南，又令长安、维扬、襄阳准备巡幸。有苟安之渐，无远大之略，恐不足以系中原之望，虽使将帅之臣戮力于外，终亡成功。为今之计，莫若请车驾还京，罢三州巡幸之诏，乘二圣蒙尘未久，虏穴未固之际，亲帅六军，迤逦北渡。 
      则天威所临，将帅一心，士卒作气，中原之地指期可复。   
        
      　　     
      　　我将这表奏看了两遍，岳飞一个小兵，并不太懂得朝中之事。
      　　他将汪伯彦，黄潜善和李纲三人都归为奸臣。可其实，三人各个不同。
      　　只不过，他在表奏中所反对的巡幸长安，健康，襄阳等地，却是李纲的主意。
      　　     
      　　心头怒意渐生，岳飞的这本折子，就算是我看到了，也只会一笑了之，不会当真。可竟然拦着没有让我看到，就自行处置。 
          
      　　我沉了脸，对一旁的太监道：“去把李纲叫来！”
      　　     
      　　李纲来时，看了站在一旁的汪伯彦一眼，随即朝我问道：“陛下，臣正要找陛下有事相商！”
      　　我淡淡的哦了一声，道：“何事？”     
      　　李纲道：“张邦昌僭逆，创立伪齐，乃是诛九族之罪，当杀之！”
      　　我笑了笑，道：“李相公恐怕不止这些想说的吧？”
      　　李纲道：“自大观以来，士大夫皆寡廉鲜耻，臣以为，当日靖康之变，臣子背德，不该赦免！”
      　　     
      　　我道：“靖康之事朕自有主张，朕今日想问问你别的事情！”
      　　李纲道：“臣请招募西北之兵，军中缺少马匹，想从各处民间买马……”
      　　汪伯彦插口道：“李相公，那钱从哪里来？”
      　　李纲道：“东南税收，尽够了！”     
      　　汪伯彦道：“李相公你主张陛下巡幸长安，又怎么收的到东南之财呢？”
      　　李纲道：“巡幸长安乃是长远之计……”     
      　　眼看着他们两个又要争吵下去，我心中反感，挥了挥手，道：“行了，别吵了！朕今日是想问问……” 
          
      　　说道一半，忽然止住了口。     
      　　我要为了一个小兵的去留，来质问李纲么？     
      　　不，不是为了一个小兵，而是为了他居然不经我同意，就擅自做主。
      　　     
      　　可是，当我再次准备开口问他时，却有些不知该如何说。
      　　     
      　　却听得一旁汪伯彦道：“李相公，宋齐愈昨日上书，说李相公你不知体恤百姓……”
      　　汪伯彦的话尚未说完，就听李纲怒道：“宋齐愈是个什么东西？他也有资格说本官？金人打来，他居然去做张邦昌的臣子，现在居然还当什么殿中侍御史，谏官如何能让这种汉奸……”
      　　李纲的话尚未说完，我便怒道：“够了！宋齐愈是朕任命的！李相公去管谏官上书做什么？”
      　　李纲的脸变得铁青，我心中亦有怒气。     
      　　深深的吸了几口气，心中略平，我温言道：“李相公，东南税收，尚未收上来……”
      　　李纲忽道：“既然东南税收尚未收上来，陛下又何处来的钱财去买洗衣女？”
      　　     
      　　我紧紧的咬了牙，却听汪伯彦道：“李相公，你我与陛下相商国事，这等后宫私事，并非你我所该过问。更何况，那洗衣女的事情，乃是黄潜善见陛下没有宫女服侍，才出了银子去买的。你总不能让陛下，太后，还有陛下的几位娘子自己洗衣煮饭，劈材生火吧？我看李相公你，不是也有几名侍女么？” 
          
      　　李纲哼了一声，没再提这些事情了，却道：“汪相公，既说国事，那便不该巡幸东南！”
      　　汪伯彦笑道：“李相公，你那些巡幸长安的建议，连普通小兵都知道不通！”
      　　李纲怒道：“那个普通小兵？”     
      　　汪伯彦道：“不就是我帐下的那个叫岳飞的了！他上了折子说你，你居然把人家赶出军营！”
      　　李纲勃然而怒，道：“乡村匹夫，如何知国家大事？你帐下那个叫岳飞的，定然是你示意让他上书，扰乱圣听！” 
          
      　　汪伯彦道：“我可没有，人家岳飞是一片忠心爱君之意，结果你闹得人家连饭都没得吃，被赶出大元帅府，生活都没有着落，现在肯定不是去当了土匪山贼，就是已经饿死路边了！”
      　　李纲一甩袖子，道：“什么岳飞？一个乡村匹夫而已，他那折子不仅骂了我，还骂了你！我看肯定是你赶走的！汪伯彦你还知道饿死人？现在你去河北路看看，十室九空，都成什么样子了？你居然还怂恿着陛下，买什么洗衣女……” 
          
      　　汪伯彦忙道：“说要买洗衣女的明明是黄潜善，是他先斩后奏……”
      　　     
      　　我再也忍耐不住，喝道：“都给朕闭嘴！两名丞相，整日吵来吵去，成什么样子？李相公，洗衣女一事，朕早已下令，愿意留下的留下，不愿留下的将其送走，这个事情朕事先并不知情，以后也不要再拿这个说事了！” 
          
      　　     
      　　李纲躬身道：“是！”     
      　　汪伯彦也跟着一道，说了一声“是”     
      　　     
      　　我转身出殿，一肚子火，不期然间，又到了第一次见岳飞的那株梧桐树下。
      　　叶子已经长十分茂盛，正是盛夏之际。     
      　　想起岳飞的话：即是恨金人，就该上阵杀敌，再次哭泣，枉为男子汉。
      　　     
      　　我现在，心中倒也不怎么恨金人了。     
      　　我更恨的，是这些我怎么也难以掌控的，开口闭口就要找我麻烦的人，欺瞒于我的人。
      　　也不对，或许我最恨的，是我自己。     
      　　     
      　　若是我像先祖赵匡胤，这些臣子，又怎敢如此大胆？吵来吵去的全然不将我放在眼中呢？
      　　他们又怎么敢，将我这个皇帝，只是当个摆设？事事自作主张？。
      　　我紧紧的握了拳，又慢慢的松开。     
      　　不论岳飞是谁赶出去的，汪伯彦也好，李纲也好，我是不可能因为一个小兵，而和丞相翻脸的。
      　　只期望他，吉人天相，在这个兵荒马乱，尸骨露野的时代，能够活下去罢！
      　　     

      　　　　醉酒花阴　　我从来没有想到过，我竟然能够活的这么久。
      　　三十六岁那年，我的头发，已经白了一半，对着镜子的时候，心中会泛出一股说不出的悲哀。
      　　那是岳飞死后不久，我开始放松下来，开始有了时间，看着镜子，呆呆的看上一两个时辰。
      　　就是从那个时候开始，我觉得无事可做。似乎做一切事情，到头来都只能是失败，所换来的，也只能是嘲讽。 
          
      　　     
      　　现在，我已经七十九岁，我不知道我还能活多久，但是我想，再活十年，和再活一年，区别其实已经不大了。 
          
      　　十九岁那年艮岳的花影，汴梁城明亮的太阳和宫殿，甚至是我的父亲，大哥，母亲，都已经变得很遥远。 
          
      　　我并不想要这样的人生，在十九岁的时候，我希望我将来的人生，是丰富多彩的，是波澜壮阔而又跌宕起伏。 
          
      　　可现在，我倒是喜欢，我生在仁宗皇帝统治下的汴梁一户小康之家，一辈子过着平平淡淡的生活，偶尔可能会为了生计发愁，却决不会如现在这样。
      　　     
      　　这一生我做了很多的选择，从十九岁那年离开汴梁，一直到如今七十九岁坐在临安的皇宫中发呆，许多选择让我后悔，比如让张浚主持富平，比如让吕祉去领淮西军，比如赐死柔福。
      　　然而唯一让我不曾后悔的，只有两件事。     
      　　第一件，是选对了太子。     
      　　第二件，是任用秦桧为相。     
      　　     
      　　太子十分孝顺，治国也有方，我想将来，他会在史书上留下个好名声。
      　　而秦桧，他在的时候，我痛恨他。然而我却从不曾后悔任他为相。
      　　     
      　　我要的只是安稳，只是能睡个好觉。     
      　　我知道我将会留下骂名，杀岳飞一事，将成为我永远的诟病。
      　　岳飞活着的时候，我觉得不能失去他，然而他死了之后，我忽然觉得，也就那么回事。
      　　     
      　　我已经过了知天命的年龄，我觉得自己经历了所有的是是非非之后，不会再有任何波澜。
      　　     
      　　我在临安皇宫的花阴之下，半闭着眼睛，一旁的一名宫女用着好听的嗓子，给我念诗。
      　　“节彼南山，维石岩岩。赫赫师尹，民具尔瞻。忧心如矗不敢戏谈。国既卒斩，何用不监！”
      　　     
      　　我听到这句，浑身猛然一震。《诗经》是我从小就看熟了的，却没有想到，时隔这么长的时间，再次听见，竟能触动我内心的弦。 
          
      　　     
      　　那名宫女用着清脆的声音继续往下念着：     
      　　“节彼南山，有实其猗。赫赫师尹，不平谓何。天方荐瘥，丧乱弘多。民言无嘉，莫惩嗟。
      　　尹氏大师，维周之氐；秉国之钧，四方是维。天子是毗，俾民不迷。不吊昊天，不宜空我师。
      　　弗躬弗亲，庶民弗信。弗问弗仕，勿罔君子。式夷式已，无小人殆。琐琐姻亚，则无仕。
      　　昊天不佣，降此鞠K。昊天不惠，降此大戾。君子如届，俾民心阕。君子如夷，恶怒是违。
      　　不吊昊天，乱靡有定。式月斯生，俾民不宁。忧心如酲，谁秉国成？不自为政，卒劳百姓。
      　　驾彼四牡，四牡项领。我瞻四方，蹙蹙靡所骋。
      　　方茂尔恶，相尔矛矣。既夷既怿，如相酬矣。
      　　昊天不平，我王不宁。不惩其心，覆怨其正。”
      　　     
      　　我感觉有什么冰凉的东西，顺着我的脸流了下来，我从未想到，竟然在数千年前，一首极为平常的诗，竟然能够触动我的灵魂。 
          
      　　     
      　　“阿爹，你怎么了？”赵s的声音猛然传来，我睁开眼，看见他穿着明黄色的龙袍，快步朝我走来。 
          
      　　我不知道该怎么说，他伸出手，揩去我流下的泪，对一旁的宫女斥道：“是你惹太上管家不高兴了！还不退下！” 
          
      　　我抬手，对那名宫女招手：“回来，继续念吧！”
      　　话一出口，声音苍老的连我自己都不敢相信。
      　　     
      　　赵s拿过那宫女的书，看到书皮的时候，颇为惊讶，然而当他看到里面的内容的时候，担忧便浮现在了脸上。 
          
      　　他小心的对我说着：“阿爹，你看这个做什么？不如孩儿陪你游湖吧！”
      　　我心中忽然一阵苦涩，伸出手，摸着他的脸。
      　　他也正看着我，过了一会他问我：“阿爹，是不是孩儿这几天没来陪你，你觉得闷？”
      　　我缓缓的摇了摇头，目光落在虚无的远方，声音飘忽的仿佛不是我自己说出的话：“我忽然觉得，你很像一个人。你还在想北伐么？” 
          
      　　     
      　　赵s对于我这个问题，迟疑了很长时间，才坚定的点头说：“是的！如果当年……”他说道一半忽然停下，我知道他想说什么，帮他接下去：“如果当年岳飞不死，你是想说，如果岳飞不死，北伐有可能成功么？” 
          
      　　他没有回答，我也没有追问。     
      　　没有如果，岳飞已经死了，而且，我也不相信，岳飞活着，北伐会成功。
      　　我没有再纠缠这个问题，过了一会，我才问：“你给岳飞的谥号是武穆？”
      　　他说是。     
      　　我说：“岳飞死的冤枉，武穆这个称号低了。”
      　　赵s猛然变色，我感觉到他握着我的手有些微微发抖。
      　　他是一个自控极好的人，我没有看他，只是看着远方，我说：“你想说什么？”
      　　     
      　　他摇了摇头，什么都没问。过了很久，他忽然问道：“阿爹，你为什么一定要议和？”
      　　他之前都不敢问类似的问题，或许是，他现在认为，我已经是一个无足轻重，随时可能闭眼的老头子，所以没有顾虑了吧。 
          
      　　     
      　　我没有回答他这个问题，只是过了很久很久，才缓缓的说：“我累了，只想过两天安稳的日子。” 
          
      　　他没有说话，我知道，他内心是极为不赞成我的想法，只是孝顺，所以没有反驳。
      　　     
      　　我说：“已经有几天没见到过你了，留下来陪陪我吧，年纪大了，就害怕一个人。”
      　　他顺从的坐在我身边，握住我的手。     
      　　我半闭着眼睛，宫女又开始继续念诗。     
      　　     
      　　“正月繁霜，我心忧伤。民之讹言，亦孔之将。念我独兮，忧心京京。哀我小心，P忧以痒。
      　　父母生我，胡俾我？不自我先，不自我后。好言自口，莠言自口。忧心愈愈，是以有侮。
      　　忧心模念我无禄。民之无辜，并其臣仆。哀我人斯，于何从禄？瞻乌爰止？于谁之屋？
      　　瞻彼中林，侯薪侯蒸。民今方殆，视天梦梦。既克有定，靡人弗胜。有皇上帝，伊谁云憎？
      　　谓山盖卑，为冈为陵。民之讹言，宁莫之惩。召彼故老，讯之占梦。具曰予圣，谁知乌之雌雄！
      　　谓天盖高，不敢不局。谓地盖厚，不敢不。维号斯言，有伦有脊。哀今之人，胡为虺蜴？
      　　瞻彼阪田，有菀其特。天之杌我，如不我克。彼求我则，如不我得。执我仇仇，亦不我力。
      　　心之忧矣，如或结之。今兹之正，胡然厉矣？燎之方扬，宁或灭之？赫赫宗周，褒姒灭之！
      　　终其永怀，又窘阴雨。其车既载，乃弃尔辅。载输尔载，将伯助予！。
      　　无弃尔辅，员于尔辐。屡顾尔仆，不输尔载。终逾绝险，曾是不意。
      　　鱼在于沼，亦匪克乐。潜虽伏矣，亦孔之荨Ｓ切牟也遥念国之为虐！。
      　　彼有旨酒，又有嘉肴。洽比其邻，婚姻孔云。念我独兮，忧心殷殷。
      　　毡擞形荩蔌蔌方有谷。民今之无禄，天夭是痢［烈痈蝗耍哀此亩馈！
      　　     
      　　“阿爹，你别难过，秦桧已经除掉了，只要有孩儿在，没人敢对你不敬！”赵s的声音变得有些焦急，他伸出手，将我抱住，对我道：“孩儿会收复中原，会平定天下，阿爹，孩儿不孝，孩儿实在是……” 
          
      　　     
      　　我轻轻的挥了挥手，说：“和你有什么关系？我这辈子，唯一作对的事情，就是养了个好儿子！” 
          
      　　“阿爹！”他抱着我，声音中有着哽咽。“阿爹，你别这样，看到你哭，我总会觉得自己特别无能。是我做的不好……” 
          
      　　我长长的叹了口气，说：“你已经做的很好了！当年岳飞上书，请求立你为太子，如果他能够看到你所做的一切，定然会觉得欣慰吧？” 
          
      　　     
      　　赵s没有说话，我只是觉得他似乎有很多话要跟我说，却不知到该怎么开口似地。
      　　     
      　　他就这样一直握着我的手，整个下午在我身边看奏折，我以前还有些兴趣看看他都如何批复的，现在却没有了任何兴趣。 
          
      　　直到晚上的时候，他说：“阿爹，我留下来陪你吃饭吧！我们好久没有一起吃饭了。”
      　　     
      　　我点了点头，说：“好。”     
      　　晚饭很简单，却都是我爱吃的，吃着吃着，我忽然就觉得悲从中来，放下了筷子。
      　　赵s问我：“不合口味么？我让他们重新做。”
      　　我摇了摇头，说：“我吃不下。今晚上你别看奏折了，我们爷两个说说话吧。”
      　　     
      　　他十分爽快的说好，告诉身边的太监他今晚睡在我这里，让太监去安排床铺。
      　　     
      　　我照着镜子，镜子里面的人老态龙钟，我没有想到，我竟然可以老成这个样子，老到让我自己都觉得可怕。 
          
      　　在那一瞬间，我猛然就想起了十九岁那年，大名府的槐树下，岳飞提着枪，对我说：“既然痛恨金人，就该去前线上阵杀敌，在此偷偷的哭泣，不是男子汉大丈夫所为！”
      　　     
      　　一想到岳飞，往事便一幕幕的浮现上来，我如何被金兵追赶逃到海上，如何写降表去求和，想到今日提出的那六个字的条件：必杀飞，始议和。  
         
      　　     
      　　那个时候，我有些担忧的问秦桧：如果金兵不守承诺，打过来怎么办？。
      　　秦桧说：金人只有金兀术，陛下难道会怕他？。
      　　     
      　　我犹豫不决，岳飞辞官的奏折和王俊告岳飞谋反的折子同时摆在我的案头。
      　　     
      　　“陛下，张宪和岳云已经在大理寺，既然是谋反重罪，岳飞独自在外，难保出事！”
      　　     
      　　议和，还是岳飞？     
      　　这四个字反复的在我心底交错，既然我已经对北伐不报希望，那就选择议和吧！
      　　     
      　　我终于有些艰难的开口：那就把岳飞叫回来，问一问好了。
      　　     
      　　事情逐渐演化到了不可控制的地步，岳飞死在除夕之夜，直到第二年的正月初一，我才知道这个消息。 
          
      　　他临死前写下四个大字：天日昭昭。     
      　　     
      　　在那一刻我开始后悔，我心中比谁都清楚，他是冤枉的。
      　　我虽然早就料到了他的结局，可当结局真正到来，我发现有些不敢承受。
      　　从那一刻开始，我知道，北伐时真真正正的无望了。
      　　也就是从那一刻开始，我堕入秦桧的彀中。     
      　　     
      　　我不知道是什么时候我开始对于岳飞之死想通的，或许耿耿于怀了很久，但是他的死，换来议和。 
          
      　　为什么要议和？今天晚上，我看着镜子中苍老的自己，忽然笑了。议和不议和，又有什么分别，人总是要死的。早死晚死，又有什么分别呢？  
         
      　　     
      　　我站起身来，提了湖笔，想要写点什么，却没想到，一下笔竟是白天听到的诗句。
      　　     
      　　我一个字一个字的写着，写得特别认真，似乎这一辈子，我所干的最认真的事情，就是这个了。
      　　     
      　　浩浩昊天，不骏其德。降丧饥馑，斩伐四国。F天疾威，弗虑弗图。舍彼有罪，既伏其辜。若此无罪，沦胥以铺。 
          
      　　周宗既灭，靡所止戾。正大夫离居，莫知我帧Ｈ事大夫，莫肯夙夜。邦君诸侯，莫肯朝夕。庶曰式臧，覆出为恶。 
          
      　　如何昊天，辟言不信。如彼行迈，则靡所臻。凡百君子，各敬尔身。胡不相畏，不畏于天？
      　　戎成不退，饥成不遂。曾我挥，惨惨日瘁。凡百君子，莫肯用讯。听言则答，谮言则退。
      　　哀哉不能言，匪舌是出，维躬是瘁。哿矣能言，巧言如流，俾躬处休！。
      　　维曰予仕，孔棘且殆。云不可使，得罪于天子；亦云可使，怨及朋友。
      　　谓尔迁于王都。曰予未有室家。鼠思泣血，无言不疾。昔尔出居，谁从作尔室？
      　　     
      　　赵s站在我一旁，默默的看着我。猛然他说了一句：“阿爹，你在后悔么？”
      　　     
      　　我停下笔，说：“没有！”     
      　　     
      　　他叹了一口气，蹲下身子，摸了摸我的脚，说：“阿爹，你的脚好凉，上床睡觉吧！”
      　　     
      　　我说：“我写完就睡。”     
      　　     
      　　他将我的脚抱到怀中，说：“那我帮你暖脚好了！”
      　　     
      　　我说：“这种事情，找个小太监来就行了，你是皇帝，没体统。”嘴上虽然这么说，心里却还是有一股暖流流过。 
          
      　　     
      　　他说：“你是我父亲啊，儿子孝顺父亲，不是天经地义的么？”
      　　     
      　　我忽然就想到我的父亲来。     
      　　那是我的亲生父亲，可是我对他绝对做不到这一步。
      　　     
      　　我继续写着，忽然发现自己无法停下来。     
      　　     
      　　最后，我在上面写了最后四句话“寺人孟子，作为此诗。凡百君子，敬而听之。”
      　　     
      　　放下笔，我忽然觉得心中多年以来集结的淤积都没了，我说：“如果能够把这个配成画就好了！” 
          
      　　赵s凑过来，看着我写的，一页页的看着，忽然他指着其中的一个字说：“阿爹，你怎么少写了一笔？” 
          
      　　     
      　　那是一个“s”字。     
      　　     
      　　我看着他，他的身上，有着我所喜欢的东西，勇敢，仁厚，睿智，只可惜，我永远也不能做到。
      　　我给他露出一个笑容，说：“你现在是皇帝啊，我当然应该避讳你的名字。”
      　　     
      　　他浑身一震，看着我，喃喃道：“皇帝……皇帝？”
      　　     
      　　我点了点头：“你爹爹我这辈子，唯一做对的，就是养了个好儿子……”
      　　     
      　　我慢慢的闭上了眼，再也没有醒来。     
      　　     
      　　赵构死于八十岁，生前曾写《小雅》全篇，并拿去御画院配图，只是图未画完，赵构已死。孝宗赵s乃命人继续完成此画。真迹历经千年，辗转反侧，终藏于故宫博物院。
      　　     
      　　     
