　　初夏
　　作者：任浅季

　　chapter 01 黑暗

　　林残熙自从小时候就没有感受过什么叫做亲情，因为自从他懂事以来看到的一直都只有爸爸妈妈在一起吵架又打架，许闲夏也不知道他们在吵什么，只是隐约从他爸爸说的话里听到了“贱y人”这两个字。
　　终于，一张离婚手续单出现在了许闲夏面前，爸爸和妈妈跟他说他要跟谁，尚还年幼的许闲夏还不知道那是什么意思，只是想着「跟着妈妈至少还有好吃的，爸爸从来不给过自己关怀」的幼稚想法选择跟了爸爸。
　　或许那是他人生中最失败也是最糟糕最令他后悔的选择。
　　――
　　林残熙从小就喜欢抢许闲夏的所有东西，零花钱、食物等什么的，甚至还殴打许闲夏。其实刚开始也只是稍微将他打出点血而已，直到后来林残熙的林段和许暖媛都默认了这件事，甚至还在一旁高兴的围观的时候，他便变本加厉地欺负他，许闲夏往往每周都要住院一次。但要是哪一周许闲夏没有住院过一次，大家还要表示怀疑呢。
　　而许闲夏，也不是没有反抗过，因为他比林残熙大了1岁（虽然说没什么），仗着身高和力气微微比林残熙大，第一次反抗便将林残熙打得嘴角流血，虽然属于是「正当防卫」，妈妈许暖媛竟然斥责了他一顿，那是他懂事以来妈妈第一次责骂他，还打了他，他所谓的「爸爸林段」更是抽了他一巴掌，打得他嘴里吐出一口血，血沫子里还有几颗牙齿。
　　所以，当他认清自己这个所谓的「养子」身份之后，他便再也没有反抗过，因为聪明的他知道，就算是反抗了，他也将会面对着比这个恐怖几十倍的惩罚。所以他从来没有和林残熙争过。
　　……
　　当他推开所谓「家」的门口时，一把锋利的匕首从前方的黑暗里出现，在它银亮的外表上反射着白色的光，它就刚好抵在许闲夏的喉咙处，轻轻的划开一道线，血慢慢从伤口渗出，来人的眼神里散发出嗜血的光。最后匕首缓缓挪开，最后挪到了许闲夏的锁骨上。
　　“林残熙，够了。”许闲夏除了做一些语言上的反击，基本上是做不了什么的。
　　房屋里依旧黑暗，不过从里面走出来一个人，他便是林残熙。林残熙样貌非凡，器宇轩昂，剑眉浑如刷漆，明亮的双眼，鼻梁拔高，五官端正，身材修长，气势凛然，若没有眉宇之间总是无意识透露出来的轻蔑和威压，倒更像是一个军人。他是左手拿着匕首的，他的手很是修长，用林段的话来说，就是天生便是来当杀手的。
　　林残熙含笑将匕首丢到了地上，金属发出清脆的响声，然后他便狠狠得踩了匕首，毫不留情的说道：“占了贱货的血的东西都是贱货。”
　　“那你还一而再再而三的殴打我，”许闲夏不在意的说着，向是听惯了这种侮辱人的话似得，“你就不怕自己也变脏吗，干――净――的――先生。”还特地延长了「干净」两个字的音调，让人听上去煞是不爽。
　　许闲夏刚想从林残熙的身边进去，因为他挡住了路，突然，刚刚没注意到的一阵阵微小的呻吟声和抽泣声从耳边传来，许闲夏猛地身体一阵，怒目着盯着林残熙。
　　感觉到了许闲夏的目光，林残熙无辜的耸了耸肩，说：“她就是那个叫苏\的人哦，就是因为她和你有了那么一些亲密接触，便要接受这样的责罚，都你因为你哦，你这个「贱货」。”许闲夏眼神一弱，他明白以自己的能力是没办法去救她的，何况已经……唉！
　　“啧啧，她真是可怜呢，现在还在被轮暴。”林残熙用「晚上要吃饭」的语气说完了这句话。他喜欢看许闲夏慌张，惧怕，无能，自暴自弃的表情，不知道为什么，只要看到了他那样的表情，心里总是会有一个说不出口的满足感。
　　“你到底想要干什么。从我来到这里以来便开始和我争锋相对的你，到底想要干什么？”
　　“如果我说我喜欢看你生气时的模样，你信不信？”
　　“……不信。”要是相信才有鬼。
　　“那我也无能为力了。”林残熙心里暗自想笑，这个世道真是ТMD好笑啊，说真话没人相信，以前对他说假话的时候他居然ТMD会相信。
　　许闲夏自嘲的笑了笑，他又有什么资格去和他斗嘴。
　　的确，苏\是他的「初恋」，也许说是「初次暗恋」，下课的时候自己遇到不会写的题目都是去问她的呢，林残熙嗅觉真是灵敏，他前世是狗吗，怪不得这么好的鼻子。
　　―― 华丽丽的分割线 ――
　　黑色的天空依旧暗淡，天幕上也只是挂着几颗若隐若现、好像下一秒就会消失的星星。高等部三年（B）班，苏\因为在教室里复习了好久，直到人们陆续走光，教室里只有她一个人的时候，她才开始收拾书包。她今天很开心，因为从她高一开始暗恋的级草许闲夏今天竟然向她告白了，当时她的心像小鹿乱撞一样……嗯，会不会说的太通俗了点。
　　苏\不是寄宿的，因为她家离这里很近，走路7、8分钟就到了，这还是走大路的时间，走小路4、5分钟就到了。因为苏\学过跆拳道，现在已经是红带快考上黑带一段了，虽然等级不高，但是对付小流氓是绰绰有余的了，所以她也没怎么在意。
　　就当她还差1、2分钟就走到家门口的时候，几道矫捷的黑影突然出现在她面前，以迅雷不及掩耳之势用步蒙住了她的嘴，苏\刚想挣扎，却全身都没有丝毫力气，只能任由黑影摆布。苏\心里想到了是哪种可能，眼泪在眼眶里打滚，一副我见犹怜的样子。
　　那些人却丝毫没有怜香惜玉之心，草草的将她背到背上，从黑暗的小巷里弯弯曲曲的跑，直到跑了大约有一刻多钟，就看到了一个很大的屋子，可以说是金碧辉煌吧。门口上有一个指纹、虹膜检查器，黑影一个个排队检查，最后，她被带了进去。
　　于是，苏\被粗暴的丢到了地上，一个男人从前方的黑影里走过来，那是一张特别清秀的脸，清秀却又刚强，像是一个军人一般，但是他眉宇、眼神之间的狡诈、轻蔑完全暴露了他。他用左手勾起苏\的下巴，强迫她看着男人。
　　苏\凑近才知道，男人意外的很年轻，不，不应该说是男人吧，按照这个年龄，应该是叫做「男孩」的吧。男孩挑眉，他拥有着常人在这个年龄段没有的成熟，就像是一个历经沙场的将军和刚刚加入军营的小兵的强烈对比一样。还有一点，他长得和许闲夏有点像。
　　“你好，我叫做林残熙，许闲夏的「弟弟」。”男孩这样说。
　　苏\不解，因为她从来没有听说过许闲夏还有一个弟弟，她鼓足勇气问：“林残熙你好，请问……你们抓我来干什么？”但说话的时候，却没有一点声音，只有咿咿呀呀的鼻音。男孩像是懂得唇语一样，他粗暴的撕开了苏\的衣服。
　　“你猜我们要干什么呢？美丽的小姐，要怪也只能怪你和许闲夏那个贱货有关系了。”凡是他的东西，我都要毁灭掉。不留一点痕迹，我要看他跪在地上痛哭的表情，啊哈哈哈哈――
　　然后几个大汉上前来，没有丝毫怜惜。

　　chapter 02 樱花（一）

　　许闲夏推开漆黑的房门，引入眼帘的只有满地的鲜血和一具赤裸的尸体，那具赤裸的尸体很明显就是苏\的，地上的血……林残熙真是好兴致。竟然还到了自己的房间去强奸别人，是想给他留下深刻的印象是吗。
　　然后，这个强奸案就要被定为是失踪案了。真是的，太残忍了……他不知道要是苏\「失踪」了的话，她的爸爸妈妈会非常难过吗。果然，没有体会过这些的人永远也不会明白的。
　　权利……真他妈的可怕啊。可以肆意的去更改比自己地下，自己不想要存在的东西，可以肆意伤害比自己下等的人，可以不问别人的感受便做任何事的，存在的东西。在他们看来，所有比他们低下的东西都是可以肆意□，踩踏，因为那是「肮脏」的，不「允许」存在的「贱y货」。
　　林残熙就倚在墙上，满意地看着许闲夏懊悔的眼神以及他时不时从眼里闪烁出的怨恨。林残熙他说过，他喜欢看许闲夏的这种表情，因为这样……可以给他的心，灌上满满的满足感。你可以说林残熙是个失心疯，因为他从来没有否认过，也可以这样说，林残熙从生下以来，就已经得了天生的「失心疯」。
　　他对他的「哥哥」许闲夏有种莫名的欲望。许闲夏长得其实不比林残熙差，反而还长得比林残熙更好一些，两人也长得算是很像，只不过许闲夏没有他眉宇之间的傲气、轻蔑、狡诈，反而多了一丝柔和，让人觉得他很容易亲近。
　　林残熙的名字听上去特别汤姆苏，而他作为黑手党首领的爸爸当初给他取名字的时候，美名其曰要给自己的儿子留一个与常人不同的名字，大家知道，「熙」有一个字义是光明的意思，「残」和「熙」连起来就是「残破的光明」。林残熙的爸爸希望他将来能够成「大器」，然后就决定是这个名字了。
　　许闲夏的名字看上去很文艺，这里的「闲」不是指空闲，而是指安静，「闲夏」就是「安静的夏天」。
　　林残熙其实是许闲夏同母异父的弟弟。也就是许闲夏跟着妈妈走后他妈妈和他现在的爸爸在许闲夏四岁的时候生下来的小孩子。
　　――
　　虽然说现在还是三月末，但是S市里就已经很热了，炽热的阳光从纵横交错的枝丫里射y入，斑驳的阳光也稍显晃眼。现在虽然很热吧，但是毕竟蝉不是在这个季节出生的，所以没人的时候，不会有那连绵的蝉鸣，显得很安静。今年的三月末很奇怪，明明不是秋天，但就算是微风一过，也还是会有很多的树叶从枝头落下，很意境。
　　此时正值樱花盛开齐放的时候，许闲夏在的学校是著名的「樱花」学校，原名单字「樱」，是个很女性化的名字。每年这个时候刚好是他们的学园祭，也是游人们观赏樱花的最好地点。毕竟这里是在中国，不是日本，有着樱花树林的城市不多。
　　许闲夏是在L学校，里面包含初等部（初中）、中等部（高中）还有高等部（大学），他现在是在高等部，高等部三年（B）班，18岁，林残熙才是17岁的初等部学生，比许闲夏小了一岁，是在高等部二年（L）班。对于林残熙才这么十七岁岁便会指导别人去轮y奸别人的成熟行为，也只能怪他出生在黑手党（二七我错了）。但是似乎看起来来说这还不算怎么样。
　　翌日，许闲夏照常来到了学校，教室里还是一如既往，同学们各自打着善意的玩笑，八卦×××和×××的事情，只不过，现在大概没有人知道苏\已经死掉了的事吧。看起来，现在全班好像就只有他一个人知道呢。谁叫他是「当事人」呢。
　　许闲夏拉开椅子，却没有将斜挎书包塞入抽屉里，他弯头看了一下抽屉，里面被涂满了墨水，没有留一丝空隙如果刚才把书包塞进去的话，绝对会脏掉的，这是意料之中的事。因为抽屉又被弄脏了，可以说每天早上都会这样，许闲夏也当然知道是谁做的。
　　于是他像往常一样，将书包放到了椅子上面，国小的时候放书包都是这样放的。抬起头，望着窗外的建筑物，高等部三年（B）班是在这个教学楼的三楼。对面是高等部的另一个教学楼之一，那里的四楼就是高等部二年级的班级。林残熙的班级，就在这一楼的中央，他从那里刚好可以一「低头」就能看到自己。
　　唔唔……今天是整个校园祭的前一天，不管他什么什么的了。许闲夏突然感觉到自己很无情，明明苏\昨天因为自己死掉了，虽然昨天伤心了很久，但今天自己却像一个没事人一样。究竟是自己太无情，还是……她其实不是自己的爱？第一个，极其有可能，至于第二个，乱猜的，绝对不会是。
　　等会……没记错的话，学园祭这天，有一个项目叫做「COSPLAY」吧，校方真是好兴致呢竟然允许这个。许闲夏自嘲的笑了笑，自己这么快就又开始转移「话题」了，真是无情呢。
　　于是今天是不用上课的，但是大家都要去自己参加的社团去弄好自己要弄的东西呢。许闲夏没有参加社团，因为学校也没有规定一定要参加社团，所以做一个自由人比较好。不过作为自由人的话学园祭可能哪个社团人数不够的话会被暂时拉过去的。
　　许闲夏不再望向窗外，他从书包里翻开笔记本（写字的！），认真的顽固前几天学的知识。就在他低下头不久，高等部二年（L）班门口，林残熙从那里走了出来，高傲的俯视许闲夏，嘴角勾起一丝冰冷的笑，有什么计划，开始从脑海里成型了呢。
　　许闲夏感觉到一丝炽热的目光，他抬头看看对面的四楼，空无一人。应该是错觉吧。他这样想。
　　不知道为什么，明明窗外是艳阳天，但是为什么突然觉得对面四楼的初等部二年（L）班会有一种阴森、黑暗的气息。
　　屋外倾城。屋内浑浊。到底是什么原因呢，总觉得有股可怕的预感在心中蔓延升起。

　　chapter 03 樱花（二）

　　因为是学园祭前一天，大家都陆续的出教室门了，只有一些男生赖在教室里不肯出去，说什么太热啦什么的。许闲夏依旧看着笔记本，沉溺其中。许闲夏的用功努力，全班的人都是知道的，女生也向往着不仅帅而且学习成绩又好的男生。
　　许闲夏是戴着一副黑框眼镜的，在以前看来很土气，但在现在来说黑框眼睛是很流行的。当然，不得不说许闲夏戴上眼睛真的很好看，增加了书卷之气，但却又不像白斩鸡那样的存在。虽然说其实许闲夏就是一个白斩鸡=口=。
　　学园祭的话，就算是没有参加社团的人也还是要去帮忙的，不过是选自己喜欢哪个社团就去哪个社团帮忙，那些社团的团长也因每年这个时候多少人来帮忙而有人欢喜有人愁。
　　直到教室里只剩下了许闲夏一个人，他便收拾好东西走了。在许闲夏走了几分钟后，林残熙从对面四楼的高等部二年（L）班走了出来，他俯视着高等二（B）班，使了一个眼神，一个人立马不知道从哪个地方出来，他的右手上拿着一个水瓶，找到许闲夏的座位，拉开斜跨书包的拉链，将里面的饮用水杯里的水倒掉一半，再打开右手上的水瓶，将里面的透明液体倒了进去。一滴不剩，刚好满。
　　另一边，许闲夏坐在学校的长椅上，闭着眼享受着阳光。一边的大树后两个羞红了脸的女生在偷偷的往许闲夏那里偷窥，两人都在悄悄的说些什么话，半响后，她们两个像是要去大战似的走向许闲夏。
　　许闲夏其实早就看到了她们，他也只是在怀疑她们要干什么而已，如今她们好像是冒着视死如归的感情过来时，他在心里感叹，难道自己真的有这么可怕吗？
　　她们互相推搡，终于，有一个人红着脸说：“那个……学长……苏\学姐……不在吗？”许闲夏心里一愣，又马上恢复状态，他点了点头。
　　那个女生“啊”了一声，说：“那啥……学长……我们COSPIAY社缺了一个人……学长你能来当吗？”许闲夏歪着头想了想，答应了。许闲夏其实是一个心底很好的人。
　　于是许闲夏就夹在二女的中间，二女似乎生怕他后悔似得紧紧抱住他的手臂，周围的高等二年级学生都无不看着级草，无不有了「级草许闲夏另寻新欢而且是两个人不可原谅这怎么对得起准级花苏\！」的龌龊想法。
　　然后到了COSPIAY部的化妆室里，许闲夏真的感到后悔了……
　　“那啥……叶子和麦子……真的不可以换别的装吗……？”许闲夏看着眼前的猫耳女仆装，说。通过一路上的对话，许闲夏已经知道了二人是姐妹，姐姐是「薛叶子」，妹妹是「薛麦子」。
　　薛叶子和薛麦子都纷纷露出了失望的表情，她们沮丧着说：“抱歉……闲夏学长，我们这里所剩下的只有这个了……缺人的也是这个，大家又不想过来凑热闹……算了……学长不喜欢就算了……”
　　许闲夏可是出了名的心软，他低下了头，良久，说：“算了……就这一次啊……就这一次啊！”他没看见，薛叶子和薛麦子低下头时，嘴角勾起了一副奸计得逞的奸笑！
　　二人的化妆很熟练，想必一定是经常给别人去化妆的。麦子将许闲夏的黑框眼镜放在镜子前，从众多睫毛里选出一个不算太长的睫毛，却意外的很适合闲夏。叶子去理假发，她找来一个双马尾的黑色假发，这个假发的发质很好，但她将假发戴在闲夏头上的时候却摇了摇头说：“果然学长还是看起来短发更萌一点～☆”
　　麦子边忙边调笑着说：“姐姐又临娘附体了呢～”
　　于是一系列繁琐的事情完结了。最后就是换衣服了，许闲夏走进更衣室，将帘布拉好，换衣服去了。帘布虽然能遮住身体，但是身体的影子是肯定遮不住的，然后，许闲夏修长的身材完全「暴露」了出来，看得二人频繁的拿餐巾纸捂鼻。
　　半响，一只滑腻白皙的手微微拉开帘布，许闲夏的脸从里面露了出来，或许是因为害羞而通红的脸颊显得无比诱惑。许闲夏慢慢的走了出来，黑色的猫耳和白色的女仆装，虽然黑白在一起很扎眼，但是穿在“她”的身上却显得无比的和谐。
　　这次不仅是薛家二姐妹，连在周围乱逛的COSPIAY部成员都看呆了。「……如果再配上一声猫叫，就更完美了。」大家如是想。
　　叶子最先从呆呆状中觉醒，她缓缓地退后，右手轻轻的推开从刚刚起就一直没开过的黑色门，里面很明亮，她进去后，门关了。
　　许闲夏别扭的扭来扭去，毕竟穿裙子的感觉就好像是一个男的的下身的裤子都被扒了一样……很凉呢。他在众人的注意下脸又更加的红了，看起来好好吃的样子……→此为各个怪蜀黎的想法。
　　许闲夏被神游状态下的麦子送到了COSPIAY部弄的「男仆/女仆小店」，里面有很多动漫里的人物，列如家教里的凤梨，小麻雀，兔子姬；青驱里的痣男，；守护甜心里的亚梦，几斗，唯世；无头里的临娘，小静，正臣，帝人……甚至还有各种动漫耽美CP在秀恩爱！
　　在闲夏桑出现后，店里的宅男们怪蜀黎们纷纷抬起头，野狼似的目光袭击向了无辜可爱的小猫咪！瑟瑟发抖的小猫咪在夜狼的眼里更加的可爱了……
　　只见小猫咪戴着黑色的猫耳，黑色的短发，无辜的眼神引人犯罪，可爱的五官，修长的身材，和白色的蕾丝裙子……唯一不理想的是，胸太平了。不过萝莉也是以平胸、可爱而著称的。
　　躲在暗处的林残熙不爽的看了看怪蜀黎们，眼神又瞟向了许闲夏，随后，一丝残忍的笑在嘴角勾起。他大跨步走上前，拉住许闲夏的手，嘴巴凑近他的耳垂，轻轻的呼气，说：“哥哥穿这个装还这么少，是在诱惑我么。”
　　许闲夏羞耻的试图拽开林残熙的手，林残熙只是笑了笑，说：“真是一只不乖的小野猫呢～”随后将许闲夏在众宅男不舍的眼神里残忍的拉走。
　　我的东西，不许别人看。
　　_______________
　　黑门内。回忆。
　　林残熙坐在沙发上，薛叶子也在。她先开口说：“学长～☆，我们的任务完成了呢～☆”、
　　“啊，谢谢。”林残熙不冷不淡的说。
　　“啊不用谢还有报酬什么的也不用了～☆。我和麦子可都是宇宙第一同人女呢～☆，兄弟乱伦啊SyM啊什么的我们都最喜欢了哦～☆。还有学长如果你要蜡烛啊车轮啊绳索啊鞭子啊柱状物啊□啊冰柱啊贞操带啊禁制球啊什么的我们这里应有尽有哦～☆”
　　“我知道其实你们两个是GL，这些工具是你用来弥补你没有那个的遗憾吧。”
　　“啊啦不可以说的这么直接啦～☆”

　　chapter 04 番外・1

　　楔子。
　　大家想不想知道亲爱的残熙到底是为什么这么早就知道XX又OO了呢！这么早就对自己的哥哥有不良企图这又是为什么呢～请往下看↓
　　VOL.1 我的小天真！<喂
　　某天，纯真可爱（？）的小残熙欺负完闲夏桑后，去找粑粑和麻麻去玩了。就正当他准备进粑粑的那栋别墅时，门外的侍卫不让小残熙进去。小残熙打发雷霆雷霆大怒（喂）命令侍卫让他进去，颤颤巍巍的侍卫在少爷的严厉逼供（喂――）的眼神下，让他进去了。
　　当残熙走到粑粑的房间时，刚想打开们，隐隐约约的呻吟声从门里传来，残熙布吉岛这是什么东西，于是好奇心大发的推开门，岂料门反锁了，他大怒，一脚踹开门（咳咳……），于是门光荣的牺牲了。
　　咳咳……里面是林段和许暖媛在XX又OO……于是今天，小残熙在自己的日记本上写到：“我今天又会了一招，改天一定要找人去试试！嗯，许闲夏最好欺负了，就找他吧。那个招式的名字叫什么来着……对哦！是叫做y爱吧？――XXXX年X月X日”于是，残熙的小天真破灭了，也埋下了对无辜闲夏的欲望。
　　日记下方，有这么两行字：
　　“儿子我错了！虽然混黑道的人都早熟但也不能在三岁的时候就那啥啊！――粑粑林段”
　　“老爷我对不起你……少爷我也对不起你QAQ！――侍卫ABCDEFG”
　　（*作者插花：林残熙没有那么妖孽……这里的日记其实大部分都是拼音……这是翻译来着！）

　　chapter 05 浑浊（字母君有）

　　于是，什么都不知道的许闲夏被林残熙死死的拽着，他手上的力度几乎已经在许闲夏的手臂上留下了勒痕。许闲夏痛得拼命挣扎，企图离开这只恶魔的手掌。林残熙蹙眉，反而更加拽紧了他的手，恰巧「COSPIAY」部旁边是一个名为「腐女」部的东西，他们这一系列的动作刺激的旁边的各位腐女们流鼻血。
　　因为许闲夏虽然穿上猫儿女仆装之后非常女性化，但是经过他们的一番折腾，许闲夏身上的女仆装的线断掉了很多根，衣服便直接垂了下来，露出了平平的胸和胸前的茱萸。此等艳丽的场面直接被腐女们认证为「拽着小受的小攻一定是一个鬼畜腹黑攻，因为小受不乖所以就罚他穿这件衣服，而身为天然受的小受终于发飙准备反攻的时候……咳咳……反攻未遂再次被小攻推倒……」。
　　林残熙终于注意到了旁边众腐女的基情眼神，他冷冷的一瞪，腐女们被强大的气场给吓到了，默默的退了回去。林残熙也闲的许闲夏挣扎的烦心，便直接一把拽过他的手，往自己怀里一摔，然后一个标准的公主抱。
　　“林残熙你知道你现在在做什么吗！”许闲夏炸毛了。
　　“抱你。”林残熙不冷不热的回答，还恶意的摸了摸许闲夏正在炸毛的头发。但是「抱你」这两个字或许还包含了其他不同的意思。就在他俩「温馨」的走远了之后，腐女们鲜血狂喷。
　　林残熙便抱着许闲夏走到了高等部H教学楼，因为高等部的人全部都去自己参加的社团去了，就算是没有社团的也去各个社团去围观了，因此这里没有什么人。许闲夏径直走到了三楼的高等部三年（B）班门口。
　　门是半开的，里面还有一个人，不过那个人许闲夏不认识。而那个人就是将不知名液体倒入许闲夏水杯里的那个人。那个人明显是林残熙的手下，他一看到林残熙就屈下身，表示恭敬。
　　许闲夏没有说话，那个人便说：“林残熙少爷，是现在开始，还是回去后？”许闲夏被他们给搞混了，什么现在什么回去后啊。
　　“在这里，不是很刺激么。”林残熙笑了笑，有些邪恶，至少在许闲夏看来。那个人听完这句话后就默默的从教室里走了出去，不过留下了一个黑色大箱子。至于大箱子里面的东西，大家看看林残熙瞳仁里闪烁着的光就知道了。
　　许闲夏被林残熙粗暴的扔在地上，地面因为学园祭的关系早就弄了个大扫除，地面甚至跟一个镜子似的。此刻林残熙就去翻许闲夏的斜挎包，从里面拿出水杯后就拧开了盖子，走进许闲夏，扣住他的脖子，令许闲夏仰着头，强迫他喝了下去。因为液体有些太多而无法吞咽的情况下，许多液体从嘴角流了出来，顺着脖子优美的弧度滑了下来，配上半褪的女仆装，无比淫扉的一个场面。
　　许闲夏在林残熙的强迫下终于把所有还在他嘴巴里的液体都一滴不剩的喝了下去，他怒目盯着林残熙，继续炸毛说：“林残熙！你给我喝了什么东西！”
　　“就是那种从美国进口的，特别给男性设计的强效媚【晋受】药。而且你喝了这么多，啧啧……会怎么样呢……”林残熙耸了耸肩，淡定的说，眉宇之间带着狡诈。
　　“你……混蛋！”许闲夏说着，突然感觉到自己的身子变得火【晋受】热起来，下身也隐隐也抬起之势，他羞愧的喊了这一句。林残熙迅速的咬了一下许闲夏胸前因黏膜下媚【晋受】药而快速充血的茱萸，还恶意的含【晋受】住它，用舌头轻轻的舔了舔，然后也是迅速的离开。
　　他舔了舔嘴唇，说：“说脏话的孩子是要受惩罚的哦。”
　　本来就已经被媚【晋受】药的作用折腾的许闲夏又被林残熙刺激了一下，林残熙嘴唇的湿【晋受】润令他的身体本能的颤抖了一下，茱萸上还残留的一丝口水让他酥【晋受】麻难忍。他无意识的用自己的手碰触了一下自己的乳【晋受】头，销【晋受】魂的感觉立马令他回味无穷，他便开始自娱自乐的揉搓着乳头。
　　林残熙欣赏的看着这一幕□，他就是喜欢看到他惊慌失措，痛苦的表情，从现在开始，好像又添加了喜欢看他妖【晋受】媚时候的样子呢。他挑了挑眉，装作不经意的说：“抱歉啊哥哥，我好像还忘了把你的手绑起来呢，还有脚。”说着他就从那个黑色大箱子里拿出了绳索，将许闲夏正在自娱自乐的手给背过来，紧紧的绑住了，脚也是同样的，然后再把整个箱子里的东西都倒了出来。
　　许闲夏的意识很朦胧，但他清楚的感觉到了刚才自己的行为，他羞耻的想立刻自杀，他想到了别人好像是咬舌会自尽，他准备用力一咬的时候，一个温润柔软的东西堵住了他的唇，轻而易举的撬开了他的牙齿，和他的舌头缠绕在了一起，将他嘴巴里的每一个角落都舔shì了一遍。许闲夏情不自禁的配合了他。缠缠【晋受】绵绵。二人嘴唇合并的地方难免有一些缝隙，口水便从这个地方往下缓缓的落，浸【晋受】湿了林残熙的上衣。
　　突然，林残熙在他的唇上狠狠的咬了一口，铁锈般的味道在二人的口腔里散播开来，稠稠的血液被二人继续含在嘴里抢夺着，从嘴唇【晋受】缝隙里流出来的稍许口水也染成了红粉色的了。许闲夏感觉到了痛楚，秀眉微蹙，但很快又沉溺在这里激吻里。
　　许久，唇分，一条暧昧的银丝连接着二人的唇，许闲夏的脸因为长时间的缺氧而有些通红，十分诱人。林残熙便开始顺着脖子往下，慢慢的在许闲夏的身上留下属于自己的印记。
　　林残熙则直接掀开许闲夏的裙子（因为是萝莉版女仆裙，容易掀），将他的内【晋受】裤也给扒了下来，露出许闲夏已经挺立的□。
　　许闲夏有些下意识的收紧了一下腿，却被林残熙的手给分开，许闲夏现在才发现这个比他小4岁的弟弟的力气原来这么大。□完全暴露在了林残熙的眼前。许闲夏的□的色泽是很好的，形状也很好，还是个处【晋受】男。此刻，他的□铃口上还泄【晋受】出了前列腺液。
　　“不要……看……嗯……”意识迷蒙的许闲夏完全不知道现在他的声音媚到了怎么样的极点。林残熙用手揉搓着许闲夏的乳【晋受】头，给予他阵阵快【晋受】感，许闲夏下意识的往前蹭。强烈的快感令许闲夏的□一硬，白浊的液体射了出来。
　　“真敏y感啊，哥哥，难道你被自己同母异父的弟弟玩弄乳y头会觉得很亢奋吗？”
　　“才……没有……啊啊……”许闲夏有气无力的反驳，乳【晋受】头却遭受蹂躏，起伏的快感让他无力继续说话，只可以喘着气。
　　林残熙满意的看了看许闲夏，嘴巴贴着他的耳朵，轻轻的呼气，说：“哥哥已经愉悦完了，现在该我了哦～”说着本来在许闲夏胸前的茱萸上的手缓缓移到了他的的下身，慢慢的□着许闲夏的分【晋受】身，将帮助他双脚上的绳子解开，然后将他的双腿驾到自己的肩上，手指移到了他的后【晋受】庭，在那里慢慢的打着圈圈。

　　chapter 06 缠绵（纯H！）

　　许闲夏的后【晋受】庭被林残熙刺激的有些酥y麻，那里急迫的想着有东西去填【晋受】满，他迫切的往许闲夏身上蹭，希望快点得到安【晋受】慰。林残熙很满意许闲夏的表现，但他却没有按照许闲夏想要的去做，而是继续刺激着菊【晋受】穴。
　　那个美国进口的专门针对男性用的媚【晋受】药真的很有效，许闲夏的后【晋受】庭在许闲夏的刺激下不仅觉得空虚难忍而且还很快的分泌出了肠液，流到了林残熙的手上。
　　“唔唔……林……残熙……求求你……插……进去……嗯……”许闲夏实在是忍不住了，他用沙哑的充满着情【晋受】欲的声音说出了这段令正常男人都会亢【晋受】奋的话。
　　林残熙听到这番话后，正在刺激他菊【晋受】穴的食指缓缓挤进许闲夏还没有被人开发过的处穴。许闲夏的后庭感到异物的侵入，下意识的收缩，试图将异物挤出去，却将林残熙的食指吸入的更深。许闲夏感到特别的舒服，轻轻的呻吟起来。
　　可是许闲夏感觉到刚刚舒服的感觉又瞬间变得酥麻难忍起来，他迫切的想要更多，不停的动着。
　　“啧啧，哥哥你这么想着我进去吗。”林残熙说着，开始缓缓的抽插，溅出一点点的水泽，“还有，哥哥你的这里很漂亮呢，是粉红色的，就像粉色的樱花一样。”
　　“嗯……啊……是……啊……”得到许闲夏的回复，林残熙一口气将四根手指全部插了进去，再次申明的说这个媚【晋受】药真的很好，将还未经人事的许闲夏的后【晋受】庭弄的虽然还是很紧，但毕竟是松了很多。
　　突然间，好像是碰到了后【晋受】庭哪个敏感点，许闲夏舒服的叫了出来，□挺立着，铃口又渗出了前列腺液，又射出了白浊的液体。
　　“这里……是哥哥的敏感点吗？”林残熙继续恶意的一直用手指撞着那里，惹得许闲夏不停的大声呻吟。强烈的快感快刺昏了他的脑袋。
　　“嗯……哼……！”许闲夏的后【晋受】庭已经有些撕裂，说明已经到了极限了。
　　“好小……我的可比这个还大呢……”林残熙继续用四根手指抽【晋受】插着说，“好了，已经很松了。”说着便将四根手指从菊【晋受】穴里抽出。
　　清楚的感觉到了空虚感，许闲夏双脚紧紧缠着林残熙的脖子，用行动表明了自己的渴望。林残熙拍了拍许闲夏的臀【晋受】部，在上面留下了一个掌印，刺激得许闲夏后【晋受】庭的肠液缓缓留了出来。
　　朦胧间感受到了一个炽热的东西抵住了自己的后【晋受】庭，通过肠液的润滑插了进去。再也没有了之前的快感，一股强大的疼痛感从下面蔓延而上，许闲夏哭了出来，眼泪却被林残熙温柔的舔【晋受】shì掉。但他的动作并不温柔，强烈的冲刺。
　　“忍着点哦，不然后面的戏还怎么做。”
　　“忍不住……真的好痛……”许闲夏还是梨花带雨，一副我见犹怜的样子。他的后【晋受】庭
　　因为被残忍的撕裂而在流出鲜红的血，一滴一滴的落在地上的肠液上，与肠液混在了一起。
　　“马上就会舒服了，等一会。”林残熙继续他残忍的抽插，却边说着温柔的话。这个双面人，真是可怕呢。等了一会儿，许闲夏的后【晋受】庭已经开始麻木到感觉不到痛楚了，或许是因为习惯了那个彻骨的痛楚。
　　不过，马上那麻木的感觉又慢慢变成了销【晋受】魂的的快【晋受】感，袭击着许闲夏脆弱的脑部神经，那感觉让许闲夏情不自禁的放声浪【晋受】叫，臀【晋受】部不自觉摇摆着。
　　“哥哥你……真是淫【晋受】荡呢……真是个……妖精……”他又重重的拍了拍许闲夏的臀【晋受】部，强烈的疼痛却使他更加的有感觉，菊【晋受】穴开始快速的收缩，“好紧……哥哥……你太淫【晋受】荡了……你要把我夹【晋受】断吗……”
　　林残熙再次快速的抽【晋受】插起来，开始恶意的撞击着许闲夏敏【晋受】感的每个部位，惹得许闲夏娇喘连连。
　　“啊……嗯嗯……唔……就是那里……快一点……嗯……哈哈……”
　　“笨蛋……不要诱惑我……”
　　然后就是一番又一番的N次郎后，许闲夏终于眼前一黑，昏了过去。

　　chapter 07 温柔陷阱（隐H）

　　当许闲夏睁开眼的时候，他是在自己的房间。那的确是他的房间，他的房间里有一个长得还算茂盛的盆栽的紫罗兰。许闲夏最喜欢的花就是紫罗兰了。他家的紫罗兰的叶子是紫红色的，花朵确实白色的，一点也不刺眼，还很好看，而且花香也很好闻，但一点也不熏人。
　　就在许闲夏揉揉睡眼朦胧的双眼，准备起床的时候，突然感觉到双手没有任何气力可言，更是下身那个隐【晋受】私的地方传来阵阵违和感和酥【晋受】麻的感觉，许闲夏羞红了脸，轻轻的掀开（因为无气力，所以是轻轻）被子一看，他那充满诱【晋受】惑的赤果果的布满红点（吻痕！）身体就暴【晋受】露在了空气的面前。特别是臀【晋受】部下方好像还有血这种东西。
　　而刚刚推开门的林残熙刚好看到了这一抹□，顿时欲【晋受】火燃起，也顾不上关门了，直接往前一扑，扑到了床上，而且正好的许闲夏的上方。突如其来的重量让正在仔细研究自己为什么会赤果果的躺在床上的并且自己没有裸睡这个习惯的许闲夏一惊，反射性的推开了某个不明物体。
　　“啊咧，哥哥你这么讨厌我吗，明明昨天还在我身下叫‘快【晋受】点快【晋受】点’的啊～☆”林残熙毫无遮挡的说出了这番露骨的话（残熙娃子你又临娘附体了），林残熙终于知道了自己为什么会是光着身子的了。
　　许闲夏的脑海里隐隐约约的浮现出几个零碎的片段，都是自己在林残熙身上求欢的画面，许闲夏心里很慌，当然也表现在了脸上。林残熙满意的看着许闲夏的表情，他的喜欢看许闲夏惊慌表情的恶趣味可是一点都没变呢。
　　许闲夏炸毛了，用尽他本就已经被榨的不多了的微小的力气去推林残熙，林残熙根本不在乎这么一点微小的力气，他反而看到许闲夏的反抗还觉得有些可爱，这是害羞的表现么？真是可爱啊，我的哥哥。他这样想。
　　紧紧的抱住正在剧烈挣扎的许闲夏，将他坐在自己的腿上，还无意识的是放在胯间那个已经版勃【晋受】起的上面，看着许闲夏脸红的像熟透的苹果一样的表情，嘴角勾起一丝笑。哥哥，我会让你爱上我的，然后……再狠狠的抛弃，当时你那表情，嗯哼哼，是不是看起来像个弃妇一样可怜呢呢？他这样想。
　　“哥哥，不要太热情了，下面的伤还没好呢。”林残熙尽量的开始温柔。
　　“你哪只眼睛看到我热情了！”许闲夏反驳道，或许我们可爱的闲夏娃子至此还增加了一个名为「别扭」的属性。可恶死了，下面动一下就有种撕裂的感觉……呜呜呜好痛……
　　“哪只眼睛都看到了。”
　　可恶啊，今天怎么会觉得林残熙这家伙很温柔呢，他昨天可是强【晋受】暴了自己的呀。许闲夏在心里狠狠的告诉自己。这家伙今天……一定是天使附体了？（闲夏孩子你想哪去了我该说你傻还是天真呢这么大的孩子了……= =|||）
　　“兄（这是日语！中文谐音为尼桑）快趴下，我给你敷药，昨天那么疯狂，下面一定受伤了。”林残熙的手悄悄的移到许闲夏的白嫩的臀【晋受】部，修长的双手轻轻的将菊【晋受】穴掰开，里面露出了经过昨晚欢【晋受】爱的红【晋受】肿痕迹。
　　许闲夏脸本来就已经很红的脸这会又烫了几分，他摇摇头，果断的说：“不要……我自己就行……”
　　“不行，那样万一哥哥又把自己弄伤了怎么办！”想象之中的事情，肯定是拒绝的啦，因为就算是早已经知道了会被拒绝，但还是要试一下去抓住那几乎无几的希望啊。林残熙就这样说着强迫着把许闲夏压到了床上，让他趴着，臀【晋受】部高高的拱起，私密处上的泛滥不堪和周遭的点点血迹真是一个看上去让人欲【晋受】火【晋受】中【晋受】烧的场景。
　　然后林残熙从自己的口袋里拿出一小瓶药膏，上面的全是英文，但许闲夏认识那些字母，是一瓶疗伤药，没错的。然后他拧开盖子，里面的药膏很香，而且是紫罗兰的味道。林残熙用修长的食指弄出药膏，俯下身，正欲要将手指挤进这个紧紧的穴的时候突然发现是不是应该先做扩张（= =|||）。
　　于是林残熙将脸贴近许闲夏的菊【晋受】穴，伸出舌头，轻轻的舔着菊【晋受】穴的周遭，味蕾其实是很刺人的，虽然是不怎么明显，但是现在在布满欢【晋受】爱伤痕的菊【晋受】穴看来吗，这是很大的刺激。一瞬间，又痛又痒的感觉让他还想再要更多，于是臀【晋受】部情不自禁的开始摇摆，诱【晋受】惑着林残熙的神经。
　　天杀的，难道是昨天那个放太多了……林残熙在边舔边诅咒着昨天去放极品（注意好这个词！）媚【晋受】药的那个魂淡，怎么可以放这么多，搞的自己现在已经欲【晋受】火【晋受】焚【晋受】身忍不住要把许闲夏给压倒了（= =|||你不已经在压了吗）。
　　“唔唔……林残熙……唔唔……不要了……我要自己……来……唔唔……好奇怪……”于是已经在快【晋受】感之间荡漾的某人完全不知道现在这句疑似呻吟的话可以引起多少人的欲【晋受】火。
　　接着终于把舌头给伸进去了，林残熙在里面翻云覆雨的搅着，口水已经将里面润滑到不行了，舒服的许闲夏呻吟出声。
　　“嗯……哼哈……唔唔……哈嗯……”
　　不要这么可爱啊……
　　于是许闲夏完全不知道自己现在是多么的诱【晋受】惑，受到残余媚【晋受】药影响的他现在已经有了欲求不满的行为。；林残熙终于忍不住了，将手中的药膏扔在一边，说：“哥哥，这是你自己诱惑我的。”
　　“才……没有啊――！”
　　林残熙拉开了裤子的拉链，于是接下来两人开始了翻云覆雨的床上旅途。
　　真是可爱呢。我美丽的猎物。

　　chapter 08 事后

　　等到许闲夏再次醒来时，睁眼一看，还是在他自己的房间，依旧还是那个样儿，紫罗兰依旧散发着只属于自己才独有的香味。但在茫茫然之中，又好像有什么不同了……就比如说，人。
　　关于今天早上和下午的的记忆，许闲夏已经全部记起来了，强烈的羞【晋受】耻感令许闲夏感到愤怒，也为自己曾经在林残熙胯【晋受】下求【晋受】欢时的下【晋受】贱和淫【晋受】荡感到耻【晋受】辱。而特别是现在，林残熙那东西还和自己面对面的躺着一起睡觉，手还紧紧抱着许闲夏，就像是那种生怕一不小心许闲夏便会溜走一样的。
　　而那厮的命根，现在还含在许闲夏的身体里。许闲夏则使出他渺小到了不能的气力想要去挣扎反抗，却还是敌不过林残熙这只沉睡的老虎的魔爪。最终，许闲夏还是放弃了挣扎。
　　因为两人是面对面睡的，所以只要许闲夏稍稍一抬头便会看到那从小到大一直喜欢欺负他的许闲夏厌恶的脸庞，所以许闲夏很果断的一直是低着头的。这样虽然可以避开那个厌恶的脸，但是映入眼帘的还有林残熙那美丽的胴【晋受】体。
　　许闲夏承认，这是他长这么大第一次看林残熙的胴【晋受】体，所以现在才发现林残熙的身材原来这么好：淡淡的古铜色皮肤衬着修长匀称的身材……反正就是一种说不出来的感觉，总而言之许闲夏很嫉妒林残熙，嫉妒他的皮肤和身材。
　　因为许闲夏的实在是白皙了，许闲夏他自己甚至都不知道自己为什么有那么白皙如雪的皮肤，而且跟一个白斩鸡差不多。对于高中生来说，白斩鸡这种词就是赤果果的侮【晋受】辱！
　　其实吧，这身白皙的皮肤还要感谢于林残熙那孩子，因为许闲夏的皮肤不是天生的，而是后天的。而为什么要感谢呢，因为小时候受到林残熙残【晋受】酷虐【晋受】待的许闲夏每一次被打的体无完肤而被送去医院，然后伤口养好时，新生的皮肤就是白皙的了，因为是新生皮肤组织嘛。虽然过程很艰辛很痛苦。虽然这些令很多女生嫉妒。但是……许闲夏不喜欢这个皮肤……
　　而就在许闲夏的思绪从正事（？）飘到了十万八千里之外的地方时，他却又突然感觉到在自己体内沉睡已久的林残熙的分【晋受】身突然胀【晋受】大了一圈。才本来就算是勉勉强强才适应原来的粗【晋受】度的许闲夏突然觉得下身好痛。
　　于是眼神蒙着薄薄水雾的许闲夏默默的抬起头，就与林残熙睁开的双瞳的视线碰撞到了一起。
　　“啊咧咧，哥哥竟然比我还要先醒，难道是我今天上午和下午的都不够努力吗？还有尼桑你这一副泪眼汪汪的表情是要准备说出下一句‘你要负责’吗～”林残熙其实早就已经醒了，比许闲夏还先醒，不过他感觉到怀内某一样萌物在乱动，就情不自禁的开始无声的去吃豆腐。
　　许闲夏脸上自然而然的带上了厌恶的表情，继续使着他那现在连对付鸡都没本事了的力气想要去挣扎。
　　“哥哥的反应太激烈了原来真的是这样吗～”林残熙看到许闲夏眉宇间的厌恶心底也不禁油然也升起一丝怒意。TMD要不是老子看在现在有一个计划要对付你的话，现在早已经把你给虐【晋受】待死了给你一分颜色就敢去开染坊吗。林残熙这样想着。
　　“你妹妹的我那叫做反抗！”许闲夏已经不知不觉间都已经把粗口给爆了出来，可见他现在的愤怒啊= =||||。于是许闲夏又开始了一番剧烈的挣扎，完全没有想到某个人现在还在享受之中。
　　我是说你连反抗都像是反应一样的可爱啊。林残熙想。
　　因为许闲夏那么一点点的力气根本造不成反抗这也是提了很多遍了的，而且这挣扎也算不了什么的这也是提了很多遍了的，最后要说的是，因为许闲夏一直在动，就造成了好像是在自【晋受】慰一样，所以林残熙也是很好意的配合了所以说你看林残熙孩子其实是很好的= =||||
　　林残熙正在为自己家这只天然呆的萌物默哀。
　　终于，许闲夏这只标准的天然呆发现了下身的异常：林残熙那厮的命根正在不断的胀【晋受】大，本来那个尺度大小就已经弄得他的后【晋受】庭都塞满了，现在竟然还在不停的胀【晋受】大，可想而知这是一个什么样的痛苦了。
　　“很痛吗，哥哥？”林残熙尽量把自己装的很无辜而却很单纯的说了这一句话。
　　而深知他本性的许闲夏果断的反驳说：“你试试去拿一根黄瓜塞到你的鼻孔里去试试看……”
　　“哥哥你是在变相的说我很大还是说你很小？”许闲夏抓住这么一个「语补。
　　“林残熙……”
　　“干什么？”
　　“说到这里……你不是才17岁吗……那里……咳咳……怎么可以……”
　　聪明的林残熙一下子就知道了许闲夏后面省略那部分的含义，于是他就顺便调戏了一下许闲夏说：“哥哥现在试一试不就知道了吗？”
　　“不用了。再说了，这是你最新整我的一个办法吗。”许闲夏真的好想笑啊，这个新方法的确有点让他生不如死羞【晋受】耻的要命，可是许闲夏自认为他自己一向是一个心智很强大的人，怎么可能就一下子就会屈服在他林残熙的淫威之下呢。
　　林残熙松了口气，他也不知道自己为什么会去叹气。他回应说：“哼哼哥哥你怎么可以确定我不是真的爱你呢～真是的哥哥怎么可以不相信我呢～”虽然只是一时的温柔陷阱罢了，我就是要让你坠进这个深渊里哦，一个名为「林残熙」的深渊。
　　许闲夏像看白痴的目光盯着林残熙说：“以我了解你的程度，这是不可能的。”因为他以前折磨他的时候的各种方法他现在可谓是深入心底无法忘怀啊，虽然许闲夏有点天然呆但也不是这样一个呆法的啊。
　　“总而言之，你先给我把那个东西退出来。”许闲夏像是发命令一样，毕竟那东西那他身体里折腾了那么久了= =|||，咳咳。林残熙有点想笑，他以为谁才是现在主导这一切的BOSS啊。
　　当然，林残熙也是肯定要退出来的，但是他是故意的慢慢退出来，引出许闲夏一声声呻【晋受】吟。
　　“你……是故意的吧……”许闲夏炸毛。
　　“才没有呢。”就算有我也不会告诉你的啊。
　　于是，林残熙掀开被子，修长的匀称的让许闲夏嫉妒的身材就这样赤果果的曝露在空气之间。林残熙直接从许闲夏的柜子里拿出两套衣服，一套丢给了许闲夏，一套自己穿上。
　　而正在穿衣服的林残熙根本不知道自己在许闲夏眼里是多么的可恨无耻。
　　等到林残熙都已经将衣服穿好了，转头一看，发现许闲夏还在傻傻的盯着衣服。他不禁怒了：“哥哥，如果你欲【晋受】求【晋受】不【晋受】满的话就直说，我不介意的。”许闲夏抬头了，林残熙发现自己结果对上的是许闲夏愤恨的眼神。
　　“……没力气。”
　　“……我明白了。”
　　“所以说林残熙你这个野兽一样的死东西啊！”
　　“……尼桑。”
　　“吵死了给我闭上你的嘴！”
　　“……尼桑，我错了。”
　　温柔背后的，是一颗冰冷的心。

　　chapter 09 教室play

　　“啊咧，我刚刚听到了什么风太大我听不清。”许闲夏吃了那么一惊，只不过脸上没有表达出来而已。这还真的是是林残熙头一次给他道歉啊太阳从西边出来了么夏天要下雪了么世界要毁灭了么！还是自己听到了幻觉什么的啊！
　　林残熙盯了一会儿许闲夏，终于从他的眉宇之间明白了他现在的意思（莫非这就是心有灵犀= =|||），他依旧带着是那副纨绔的微笑说：“哥哥你怎么这么吃惊呢是不是我以前从来没有想过对你说这种话所以受（重音――）宠若惊了才这么吃惊的呢。真是的哥哥你要是喜欢听的话我可以天天讲给你听哦，不过前提是要我的男友不过是0号～”
　　所以说林残熙孩子你可以快点把你的腹黑模式给off了我们大家都不会介意的特别是你旁边的某个人。
　　话说临娘你什么时候教了一个徒弟小静怎么不知道呢。
　　而林残熙则是边说话边穿衣服，不过却是面对着许闲夏穿得，还特意穿的特别慢，跟在炫耀他自己的身材到底有多么好多么棒多么适合做上面的完后，才徐徐来迟（？）的去帮许闲夏穿衣服。
　　许闲夏倒是也没反抗，只不过林残熙会在偶尔一下去猥亵他几下，不过他那时也没露出过多的表情。
　　所以说――
　　最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了最讨厌了――（小静快看过来临娘的灵魂在这里！= =|||）
　　最讨厌这样无表情的许闲夏了。他想要的，是会在他折磨一下露出哪怕一丁点痛苦表情的许闲夏！
　　正因为所有的折磨犯法都让许闲夏露不出别的表情，所以林残熙才会最后用这个办法来整治许闲夏的。如果温柔计划不行的话，那残忍计划，就该执行了吧。林残熙这样想的。
　　林残熙的失心疯又开始发作了了。
　　而林残熙帮许闲夏穿完衣服裤子后草草的帮他清理完了之后便走了，美名其曰是这里是许闲夏他自己的房间。所以说就不用他还处理后事了。然后潇洒的扬长而去。而许闲夏现在则是坐在浴缸里，浴缸里的水是温温的，证明林残熙至少还有那么一丁点的良心犹在。
　　许闲夏略长的湿漉漉的短发已经长到了耳下，刘海也遮住了瞳仁。半响，他才缓缓抬头，眼睛里闪烁着不信任的光。对于许闲夏来说，林残熙那种温柔计划根本就是扯【晋受】蛋，早已经习惯了林残熙残暴的许闲夏一看到某人这么反常的温柔表现，就会知道那一定是林残熙最新整自己的一个手法呢。
　　许闲夏认为自己已经百毒不侵了。自从认识他开始。就已经在他的残忍之下开始练就了。
　　外面，暗蓝的天幕很平静，没有暴风雨来临前的平静那种庸俗的说法。
　　――我是第二天的分割线――
　　许闲夏很早的就起了床，准确的说是他昨晚一晚都没有睡好。
　　屁话，你要是被狠狠蹂【晋受】躏了一番后对方却又扬长而去之后你会安稳的睡着吗，尤其是一翻身背后的创口就……咳咳……大家懂得。
　　校服好像在昨天那该死的COSPIAY的时候落在了化妆室里，所以许闲夏只好穿着昨晚林残熙给他穿得衣服准备上学。
　　当他一下床，双脚却有些无力，蹒跚了几下，就一下子瘫倒在了地上，发出了很大的响声，不过也幸好是木质的地板，摔下去不会很痛的，声音再响也传不到哪里去。再加上隔音设备很好。
　　总之最重要的是不会被林残熙那如野兽一般的死东西给听到，不然一定会被耻笑的。
　　虽然已经以为自己百毒不侵了，但是听到那种话是人心里都会有些不开心的吧。
　　但问题是――
　　后面痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊所以说林残熙你这个如野兽一般的死东西！（娃你也临娘附体了= =|||）
　　许闲夏再次试着起来，结果双脚找不到支撑点和重心，再次又跌了下去。直到他在地上坐了一会儿，又站了起来。这次状况还算是好，至少可以勉勉强强站起来了，只不过走路姿势……有点怪异？一种让人看了就可以遐想到XX时间XX人物和许闲夏一起在叉叉圈圈？
　　也许昨天早上那个「腐女部」的人会这样想吧，其他人应该都很正常的。
　　于是，许闲夏拖着疲惫的身子，下意识的想要去背书包，结果想起来书包好像落在教室里了。所以他也没管什么了，当然，为了不让别人发现他的异常，他是直接打的过去的。
　　――
　　高等部三年（B）班内，里面好像跟什么都没发生过一样，许闲夏继续勉强着走路，幸好他的座位是在稍微前面的，不然掩盖都要掩盖的要去死了。就在他坐到了座位上，正在煎熬着从背后传来的痛楚的时候，前几排的男生突然有人说出这样的话：
　　“昨天不知道是哪个挨千刀的竟然在教室里TMD做【晋受】爱，做【晋受】爱TMD也就算了竟然还不清理干净！”
　　“教室play吗，那人太懂得享受了！”
　　许闲夏毫无置疑的，脸红了。
　　而前排的男生显然没有注意到许闲夏的异常，从这个话题上扯了出去，开始谈到了这个学校里的各个级花和仅有的一个校花。
　　许闲夏现在想把自己的脑袋埋进书里面，就像是在沙漠里遇到危险的骆驼一样。
　　虽然这样比喻有点不恰当。
　　但是许闲夏还是没有看到门外正徐徐走来的薛家两姐妹。

　　chapter 10 CosPlay（一）

　　大家还记不得记得在第三章里昙花一现的本书中唯一的百合配对也或许不是唯一的薛家二姐妹呢。
　　如果不记得了的话，请再去看一遍第三章= =
　　今日，高等部三年（B）班门口，来了两个长得很萝莉的初等部女生。两个女生都羞答答的低着头，胆怯的问了一个男生，男生没理她们，她们只可以眼睛含泪的在门口等着。
　　不知是哪个女生喊了一句：“大家快看！昨天我就看到了许闲夏和这两个人在一起玩三飞！”还指着薛家二姐妹，一脸的憎恶，像是看一堆垃圾一样的眼神，毕竟许闲夏在高等部二年级里被腐女们称之为天然受，若是他会搞外遇的话那全高等部二年级里就没有一个男的是好人了。
　　所以一些人纯真的认为那是薛家二姐妹勾引的许闲夏。虽然想想再稍微扭曲一下事实好像的确也是这样的。
　　虽然也不排除那是许闲夏真的找外遇的可能率，但是可能率绝对在1以下0以上。
　　而刚刚听到前面几排男生讲话的正欲要将自己的脑袋埋进书里面的时候听到了这样一句话，然后他就马上站了起来，将椅子拉了进去，书放好，行走有些不自然的蹒跚的走到门外。而八卦的宅男和女生们一副唯恐天下不乱的表情统统探出头出来围观，林残熙说也不是，不说也不说，于是场面就瞬间成胶状了。
　　而打破僵硬场面的是薛麦子，薛麦子有点害羞的性格，虽然薛家二姐妹都有点害羞，但是薛麦子还是比较大方一点的，毕竟当时鼓起勇气向许闲夏对话的还是她啊。薛麦子像是做了一番视死如归我豁出去了的表情说：“那啥……闲夏学长……昨日……咳咳……COSPLAY的事……”许闲夏一下子就听懂了，而周围的宅男们也知道了是什么意思，统统一副失望的表情。女生们都是松了一口气的。
　　“那个……抱歉……昨天……有点事情……”许闲夏只好乱找一个理由硬塞，但是聪明人，不，不仅是聪明人，应该是现在在围观的所有人都从他的语言里听出来了这是谎话，不过女生们还是又松了一口气，这样说谎都说不好的老公出轨是绝对不可能的！
　　等等，说谎都说不好怎么扯上出轨去了？答案名曰：因为这样就成了妻管严，问他话的时候要是说谎就一定会被察觉。
　　昨天你的确有事情，而且还是一件很重要的事情。薛家二姐妹其实内心所在的腹黑属性全开了！
　　于是，可悲的许闲夏在樱花祭第一天又被拉去了CosPlay部。但是，许闲夏还是对昨天的女仆装有点畏惧的，虽然说昨天许闲夏很豁达，但是那痛苦的滋味……你先自己去拿一根大黄瓜去□的鼻孔就知道许闲夏当时的痛楚了。但是毕竟答应了人家的事反悔了就不好了嘛。许闲夏就是这样的天然啊。
　　直到又到了化妆部，许闲夏终于找到了自己遗失已久（？）的黑框眼镜，戴上了自己的鼻梁。
　　不知道是哪部神作里曾经说过这样一句话：戴眼镜的，要不是天然小弱受，就是腹黑鬼畜攻。
　　看起来，不，不仅是看起来，许闲夏连内在都是属于第一种情况的！
　　今日COSPLAY部好像不是昨日的试营模式，试营模式是好几种办法融合在了一起，最后依靠顾客的投票来决定樱花祭这三天到底是怎么排列营业顺序的。今日的营业好像是一种叫耽美的东西，总之不用穿女仆装许闲夏就已经很满足了，哪里会去管别的东西。
　　虽然薛家二姐妹说耽美COS这两个词的时候全班女生都有些荡漾，也不知道为什么。然后直到许闲夏迈着不自然的步伐跟着薛家二姐妹去COSPLAY部的时候全班女生都轰动了，跟粘虫一般的跟在他们后面。虽然这样比喻还是有点不恰当。
　　许闲夏在化妆室里终于看到了今日的计划，好像今日他只要COS一个人就好了，是青之驱魔师里的撒旦之子奥村，扮演奥村雪男的人还没定下来。听他们说奥村是一个别扭人【晋受】妻受，还有点天然，所以说才让许闲夏来当的。
　　奥村雪男是很难定义的属性，好像是偶尔腹黑的温柔深情攻，不过最重要的是听说他很爱自己的哥哥……
　　总之奥村雪男至少比林残熙那孩子好。
　　等会怎么扯上林残熙了。
　　而许闲夏则是边胡思乱想一些奇怪（的确是奇怪）的事情，直到他被一群女的化妆师上下其手完了之后自己穿衣服的时候才从思想世界里面醒过来。然后他就自己携带着COS装去更衣室更衣。
　　等到他将厚厚的驱魔师的服装穿好和戴上蓝色的假发后出门，发现自从送他来以后便一直消失的薛家二姐妹回来了，好像还拐骗（？）了一个男生回来。
　　突然发现那个男生好像有点面熟，不过许闲夏也没想什么，虽然学校很大但都是在同一个学校的肯定在哪个拐弯处擦肩而过过。
　　那个男生很阳光吧，很英俊/美丽（？），简单来说就是这样了，许闲夏也不想用过多的句子去描写。而结果果然就是这样的，薛叶子推搡着那个男生凑过来对许闲夏说：“闲夏学长～我们终于把雪男小攻给找来了呦～！”
　　小攻……？什么意思啊……许闲夏在心里默默的想着这其中的内涵。
　　算了把闲夏孩子你就算以你那天然的脑子就算把脑汁给榨干也想不出来的。
　　男生很豪爽，直接走上来伸出手看着许闲夏，说：“你好哦，我叫做简云惟，今天就要请多多指教了。”
　　然后薛叶子说：“我可以找了很久才找到这样一个腐男（重音――）的来当你的小攻的呢，闲夏学长快来谢谢我～！”叶子孩子你先快点把你的小宇宙给off掉，不然许闲夏真的很有可能发现你其实是腹黑的。
　　简云惟吗，好像在哪里听过一样。换好驱魔师服装的许闲夏则是当然把手伸了过去，而且一脸我人畜无害的表情，要是肩膀上再有一只小黑玩偶或者黑猫坐在上面那就更完美无缺了啊。
　　而就在这时候，薛家二姐妹和周遭一群围观的包括简云惟终于注意到了许闲夏不自然的走姿，除了简云惟纷纷一脸恍然大悟的表情，让许闲夏这个肇事者（？）不禁开始心虚起来。
　　而被围观了许闲夏很久的人群们终于开始退散，简云惟也去换衣服了。许闲夏和简云惟的COS在他换好装之后就要上场了，说实在的话其实来COSPLAY部来围观美少年来搞基是要付钱的，所以说他们今天忙完以后就有工资吧，虽然许闲夏的目标不是工资= =
　　直到简云惟终于换好了衣服，戴上了一个零度数的黑框眼镜，再用三个痣贴纸分别贴在右脸眼睛下方两枚，嘴唇偏左下一枚，眼睛上戴上美瞳。再配上驱魔师服装，看起来很成熟的样子。许闲夏再对比了一下二人的身高，发现简云惟比自己要高上半个头。
　　“叶子，兄弟的话不是哥哥要高一些吗？”许闲夏疑惑的问。
　　“阿拉，桑本来就比雪男矮要问你去问作者去不要问我，再说了桑矮一些不是更好吗？”薛叶子回话，而一直没说话的薛麦子似乎有点不舒服，脸上红红的（大家明白是怎么一回事吧！）。
　　而简云惟则是仗着身高优势偷偷的摸了一下许闲夏的头，也不知道为什么，许闲夏也没有察觉到。而他摸完了以后又推了推鼻梁上的黑框眼镜，好像什么事情也没发生过一样。
　　直到二人推开化妆室的门从走廊里走到今日的耽美小店，打开了后面的门然后刚准备进去的时候，被门里面的内容给吓到了。
　　……门里面，好混乱。

　　chapter 11 CosPlay（二）

　　今日，樱学校的天气是比起其他多天来说还算是比较凉快了的。林残熙则是在校园的某一个偏暗的角落，靠在那里的一面墙上，踢着易拉罐。直到易拉罐被他摧残的惨不忍睹的时候他才从那个偏暗的角落出来。
　　他一出来，又有很多穿着初等部制服的男生不知道从哪里冒了出来，但一个个都很恭敬，见到林残熙则是屈身表示对他的恭敬。然后从那很多穿着初等部制服的男生里走出一个长得很像女的人，但是他平坦的胸【晋受】部暴露了一切。那个男生长得一张娃娃脸，还在脸上在那抹化妆品，走路姿势无比妩媚，还在给林残熙抛媚眼。但不得不说，虽然他做了这么动作，但还是掩盖不住他的美丽（？）。
　　这是林残熙最近较宠的一个男宠禁脔而已。
　　黑社会里的孩子都是这么早熟的，况且就算是一些打着正道招牌的大公司里的公子也都这么早熟的。还有一些千金啊，有的15岁就学会包养小白脸了呢。林残熙还不知道从哪里听来这样一句话：“在日本，女孩十三岁没有破【晋受】处那就是一种悲哀。”
　　林残熙搂住那个打扮很妩媚的男生，轻轻咬了咬他的耳垂，男生立即脸红，娇嗔着说在学校不可以啦之类的，最后爆出了这样一句话：“残熙～昨天你去哪里了～？”
　　林残熙的脸还是那样带着纨绔的笑容，微蹙的眉毛却代表了他不耐烦了。林残熙松开了搂住男生的手，说：“你好像忘记了你不可以打探我的事情。木，带他走吧。”
　　男生突然间惊恐了起来，他听说过林残熙对抛弃了的男宠都是要先让他遭受千人骑万人压然后再处以死地的，但是尽管如此，还是有很多自认为俊美的少年来自投罗网，自为求得金钱。男生被拖走的时候，不顾形象的大吼，脸都扭曲了：“林残熙！你怎么可以！”
　　“玩具可以随时丢弃，这是作为主人我的责任。”林残熙说了这样一句，伸出了左手，立马有一个人掏出了一张折叠好的纸条递给他。林残熙打开折叠好的纸条，看了看上面的字，情不自禁的开始笑了起来。那是发自内心的笑。
　　林残熙笑起来真的很好看，他的手下们都看呆了。
　　笑完之后，林残熙带着一大帮人去cоsplay部去玩了。
　　――
　　哦草谁能告诉我这是怎么一回事这里面怎么这么多男的配对在里面……咳咳……Kiss……啊……还有几对配对在那里相互残杀……
　　就在许闲夏完全石化的时候，薛叶子又不知道从哪里冒了出来，解说道：“因为我们cоsplay部一向要求真实，所以说这里的大部分人都是腐男。而且相爱相杀的配对例如静临骸云什么的最有爱了～”然后就又不知道飞去哪里了。
　　“相爱相杀？简云惟，这是什么意思啊。”许闲夏的天然又发作了。
　　简云惟笑了笑，说：“就是明明相爱却还要残杀的两个人啊。”好吧简云惟你讲解这个跟没讲解一模一样。简云惟讲完这句话思维停顿了一会儿，再次补充说：“相爱相杀即抱有敌意的两人又带有情愫。而相杀就是他们的调情方式。每天想着怎么才能杀死对方，但却从来没有真正把对方置于死地。他们常常抱有一种××只能死在我手上想法。相爱相杀的CP范围很广。不管是GL、BL、BG，只要带有这种亦敌亦友、相爱相杀的情愫属性便可以标为相爱相杀。”（从百度那里抄来的哦也）
　　许闲夏突然间想到了自己和林残熙。不过他们应该是轻微的相爱相杀吧，至少林残熙认为许闲夏只可以死在自己手里。咳咳，又扯到哪里去了。
　　而萌兄弟年下的同人女们一看到这对有名的兄弟年下配对时就开始在围观他们，尤其是有时候简云惟偷偷去摸许闲夏的头的时候，同人女们便会开始尖叫。而天然的许闲夏在尖叫中终于发现了某个人正在默默的吃自己的豆腐，他怒目抬头，说：“你为什么要摸我头啊！”
　　“如果尼桑可以的话我想摸尼桑的尾巴……”简云惟继续摸许闲夏的头，腹黑模式开始on，不过这次是光明正大的。许闲夏完全脸红，开始炸毛。而简云惟则慢慢靠近许闲夏的耳朵，舌头伸了出来，轻轻的舔了几下许闲夏的耳垂，然后含住。
　　同人女飙血。正推门而入的林残熙等一帮人刚好看到这副场面。
　　许闲夏再次炸毛，不过没有丝毫威吓程度，倒是很可爱。
　　林残熙握紧拳头，看着那两个人无限甜蜜（残熙孩子那是你的错觉= =|||），身旁好像还有粉红泡泡在出没（错觉啊残熙孩子！= =|||）。于是他大跨步到正在甜蜜中的二人，拽住了简云惟的手，旁边的同人女再次飙血，林残熙一个冷冷的眼神扫视过去，全场合温度下降。
　　“哦草薛叶子薛麦子你给我解释一下这个冒牌货！我才是真的好不好！”林残熙当场气场+（N+1），本来拥有着粉红泡泡（都说了残熙孩子你想多了）的场合一下子变成了冰冻状，正在残杀且调情的静临骸云月L佐鸣全场冻结在空间。
　　咳咳……会不会说的太夸张了。
　　而正在后台和薛麦子温存的薛叶子被遭到砸场，心里很不爽，但也无奈林残熙带了那么多的帮手（？），只好出来说：“林残熙你到底要干什么啊我只是看许闲夏被你抛弃了怪可怜的而已！”
　　“什么！谁才是被他抛弃的啊！”许闲夏炸毛。简云惟则在这个场面上抓准时机搂住许闲夏的腰，再把许闲夏往怀里贴。林残熙看得咬牙切齿，他自己的玩具怎么可以允许别人来动，因为动了，玩具就脏掉了啊。
　　林残熙看了简云惟一眼，说：“简云惟，你怎么事事都跟我作对？”语气大的完全不像是在请教别人，而是在逼问。像是你要是不回答我就把你杀掉的寓意。
　　“林残熙你想干嘛啊，明明今天是我先来的好不好，还有什么叫做事事都和你争，明明是你争我的好不好。”简云惟无奈的耸了耸肩，一副我无辜我自豪你管不着我的脸色。
　　然后，肇事者呆呆的站在原地开始石化+风化，此刻许闲夏终于知道了为什么“简云惟”这三个字听起来这么熟悉了，这不就是“父亲”敌对的一个公司也可以说是另外一个黑手党（二七我错了）的公子么。

　　chapter 12 你还记得我吗？

　　直到二人间不断的吵架升级为了插架的时候，薛麦子和许闲夏扶额了，而同人女们则是无知者无畏，依然欣赏的看着这里。然后当插架升级为了群殴（貌似是群殴单吧……？）的时候，许闲夏终于炸毛了：“你们在这里吵毛啊都给我给我去轮回吧（六道骸：那不是我的台词么！无良作者去轮回吧！）！我才不是谁的谁呢！”
　　就连许闲夏这只优雅的猫都爆出了粗口，可想而知当时的场景有多么混乱。
　　广大同人女们却在那里赞叹：“雪男桑的情敌在他和桑幽会（？）的时候出来捣乱，企图破坏两人之间的和谐，而就混乱成了这样，而好脾气的人【晋受】妻桑被此场景给激怒了，于是终于爆粗口了。”啊！真人的小宇宙是多么多么多么美好呀！（= =|||）
　　“啊！这不是昨天企图将一个穿着兽耳女仆COS装的男生拐走的那个人吗！”某个在腐女部的腐女说。大部分人也认出来了，又在那惊喜的大叫：“难道扮演桑就是昨天穿兽耳女仆装的那个！”
　　好奇怪，明明是疑问句，语调上却变成了感叹句。
　　而和林残熙去插架的简云惟早已经了丢下孤苦伶仃（？）的许闲夏，而最后插了一会儿架，自认为自己是比不过林残熙的，所以就后退，左边从又搂住了许闲夏，而林残熙则是像一个保护自己玩具的小孩子一样，也是走上前，从许闲夏的右边搂住他。
　　看着众人的这种目光，许闲夏现在有点想去死了。谁能告诉我这场看起来非常智力低下弱智的比赛到底是肿么开始的啊所以说都去轮回吧（凤梨君台词）！一群草食动物！咬杀（小麻雀台词）！果然非人类什么如小静般的物种的最讨厌了（临娘台词）！
　　而林残熙终于意识到了周围同人女们萌萌跳动的萌之炎和闪闪发光的如狼似虎的眼神，又搂紧了许闲夏，而简云惟意识到了林残熙这样的动作，也搂紧了许闲夏的腰+10086。完全无视了其他正在相爱相杀/相亲相爱的配对。
　　果然，还是有情敌出现的场面最劲爆最惹人（腐女）注意了（耸肩）。
　　简云惟也是无视了林残熙，整张脸渐渐靠近许闲夏的耳朵，他轻轻吐气，说出了一句让许闲夏感到莫名其妙的话。
　　“你，还记得我吗？”
　　――
　　下午。
　　许闲夏终于甩掉了腹黑君和简小惟，也已经在更衣室里迅速的换好了衣服，出来了。对于他这个学习狂人来说，与其有时间看两个人插架，还不如去悠哉悠哉（？）的去学习。再说了，林残熙那套看起来像是吃醋的表情一定是在骗人的，许闲夏可是看着林残熙长大的呢，他玩的把戏许闲夏怎么可能辨识不出来。这一点，许闲夏特别自信。
　　对于林残熙来说，这个可能只是一时的温柔陷阱而已，恐怕他的原意是想要自己爱上他，然后他再狠狠的抛弃自己，最后得到他想要的，自己在角落里哭泣的结果对吧。也有可能是当成一个玩具。就像是玩具可没有一个是可以持久的呦，不管你当初有多么喜爱他，最后也是会厌倦的吧？
　　下午。
　　还有简云惟说的那一句，莫名其妙的话，到底是含有什么意思，又蕴含着什么样的感情？这句话，对于现在的许闲夏来说还是一个暂时解不开的谜题。
　　许闲夏躺在阳光充裕的草地上，这是学校里的一个地方，本就没有多少人知道，现在更还是学园祭，大家都不会来这里。所以许闲夏就躺在这里沐浴着阳光，顺便想/纠结一些事情。
　　“算了……不去想了……睡觉……”
　　莫名其妙和无法想象。
　　这一觉，莫名其妙的竟然睡得很香甜。不过好像在梦中，有几个人走过，然后，就没有了然后。
　　不知名别墅内。
　　简云惟左手撑着脑袋，面向窗台，窗外尚是黄昏，下方是一个小小的喷水池，喷水池里原本透明的水被夕阳染成淡金色，反射出迷人的涟漪。简云惟的黑色也被染成了淡淡的金黄。在黄昏的洗礼下，好像一切都变得有些孤单寂寞。
　　直到过去了很久，简云惟的目光才从窗外的黄昏转移到了床上――那里有一个沉睡的少年，长着一张精致的娃娃脸，原本是高三的学籍看来更像是初三的学籍。他睡的很熟，毫无防备，像是一只温顺到了不行的小绵羊，对任何事情都抱以无防备的态度。
　　他是许闲夏。
　　那个让自己痴迷的少年。
　　林残熙现在肯定是在和他的玉（人名啊亲！）在温存之中的，他应该还没有发现许闲夏的失踪吧，嗯，就算知道了，又会怎么样呢。简云惟这样想。他一直在搜集关于许闲夏的任何信息，他对许闲夏知道的一清二楚，甚至比林残熙、许闲夏他自己还了解的更清楚。林残熙对许闲夏做过的一切，他都知道，包括在学园祭前一天发生的那件事。
　　你究竟有什么杨的魔力能让我如此痴迷，闲夏君。简云惟离开凳子，他走进床边，俯下身子，轻轻的吻了一下许闲夏的唇，像是春天的风那样的轻柔。
　　――我是回忆的分割线呦――
　　樱学校是一所私立学校，贵族学校，还是一个具有幼稚部，小学部，初等部，中等部，高等部的学校，只不过幼稚部和小学部是在一个地方建的，初等部、中等部和高等部是在另一个地方建的。
　　当时年龄还只是在八岁的简云惟来到樱学校的小学部，是来那里借读两周的。两周过后，他就要回去了。他是来这里来考察的，也可以是这么说，他的老爸对他的要求很严，这次他来的目的是来弄清楚樱学校和他的学校比较的优点与缺点。考察他的辨别能力。
　　简云惟就是在那里认识了许闲夏。许闲夏的笑容很灿烂，而整个人更是像是带有神奇的魔力，能让人不自觉的快乐起来。作为常常在社会里混，已经明白了社会潜规则，黑暗，私欲的简云惟，终于在这里感觉到了一丝温暖。
　　简云惟其实在小时候不怎么喜欢说话，他老爸要他来这里的目的也有另一个，就是来交朋友的。虽然在社会里朋友只是一种可以随便抛弃的物种，但是没有朋友，也是一件可以让人发狂的事。
　　当简云惟依旧是那副面瘫样的走进教室做自我介绍后，他好不好的就被老师分配到了许闲夏的旁边。许闲夏是第一个接纳他的人，他也终于学会了怎么去交朋友，他的朋友也越来越多。
　　简云惟曾在二人一起玩的时候，说过这样一句话：“如果闲夏是女的就好了呢，我会娶你回家的呦～”
　　“可惜我是男的，受不了这个福气喽。”许闲夏这样笑着说，一副满不在乎的样子。但是简云惟却已经在心中做了决定，哪怕许闲夏是男的，也一定要把许闲夏娶回家呢。
　　可是两周的时间说长不长，说短也不短。而简云惟他老爸也清楚的看到了简云惟的被许闲夏激活的社会交友能力，更是直接日期都还没到达，就准备接简云惟回去了。
　　当初简云惟要走的时候，许闲夏哭了出来，恋恋不舍的说再见。简云惟没有哭，他笑了，也说着再见。
　　因为一定会再见的。
　　所以，不要哭。

　　chapter 13 潦草

　　ORZ好痒……！
　　半夜里，许闲夏睁开了眼睛，明显一副睡饱了所以我醒了的样子。当时第一个映入眼帘的就是窗外那暗蓝色的天幕和隐藏在天幕下的略显暗淡的几颗星星。许闲夏当时就吓到了，以为自己竟然睡觉睡到了晚上，可是四顾周围，咦，户外怎么会有窗户……噗呲，这不是在房间里面吗。
　　然后看了看刚刚让自己很痒的罪魁祸首见韵味，而肇事者正在甜滋滋的补眠中。简云惟睡觉的样子很漂亮，嗯，或许用这个词来形容男生有点不太好，但是真的很漂亮，丫【晋受】的连睡觉都可以睡的这么优雅……其实吧，许闲夏睡觉姿势是很难看的，所以才忍不住要妒忌几下……
　　等会……简云惟怎么会在这里啊，啊不对是我为什么会在简云惟家里啊！有些天然呆的的许闲夏终于意识到了这一点，而且突然发现自己的脚在睡觉的时候无意识间供成了一个球状？似乎还架在简云惟的背上……简云惟的脸……现在……正在自己的脖颈处……
　　还不时的在吸气吐气，虽然说呼吸是人类所必须要的，但是……啊算了不解释= =+
　　而简云惟也拜他老爸所赐，不时的会被绑架，所以就养成了睡眠很浅，时刻保持警惕的习惯，如今被许闲夏的剧烈运动（？）一刺激，马上就醒了过来。他睁开双眼，恰巧碰上了许闲夏在琢磨自己的脸，于是二人的眼神碰撞在了一起，场面显得无比的尴尬。
　　还是许闲夏先打破了这一个僵局。他吞吐着说：“简云惟……我应该和你不熟吧？那上午那句话是什么意思啊……？”总是觉得简云惟有一种很熟悉的感觉，自从见到他就有这种感觉了，上午的时候还听到了简云惟说这样一句话，更加确定了自己以前肯定认识他的意识，唯一的问题就是他是在什么时候认识简云惟的啊。
　　要是说汤姆苏的话也没什么的啦，许闲夏就是曾经失过一次忆，是十五岁时被林残熙用重物打击头部，头部遭遇重创，然后就失忆了，不过是局部性失忆还是选择性失忆，好像听医生说是丧失了小学某一段时间的记忆？
　　头……突然好痛……呜呜……
　　“……忘了？”
　　“是的……我曾经失过忆，选择性还是局部性的。”许闲夏分明看到了简云惟受伤快要哭了的表情，但还是选择继续说了下去，“好像是小学的某一段时间，对不起，我真的忘记了呢。”
　　出乎意外，简云惟很豁达，他这样说：“忘了就忘了，沉溺在过去中的都是傻子，不是吗？”还特地在沉溺，和过去两个词的读音加重。好像一副，自己亏欠了他一样的？（你本来就亏欠了啊焚淡！= =||||）
　　然后许闲夏在简云惟受伤的目光中又睡着了，也没问为什么自己会在这里，因为他觉得或许是简云惟刚好路过这里看到自己躺在地上很可怜，再加上他认识以前的自己，应该算是被施舍的可怜人？
　　如果在世界的某个角落，能看见曾经的自己。
　　……
　　早上一起来，竟然是一个下雨天。明明昨天还是艳阳，今天却乌云漫天，还有不是都说是六月的脸如孩子的脸――说变就变的吗，三月不应该是这样的啊。啊咧，今天好像是四月一日。不是三月了啊。准确来说，许闲夏讨厌下雨天，因为当时的天空灰蒙蒙的，难看死了，而且像刻意想让人心情低落一样的。云变得越来越低，雨水打在屋顶上，没有发出什么声音，倒是窗户上时不时滑过几道水痕。
　　窗外的树在随着风在摇摆，树叶更是稀里糊涂的乱往下掉，不过树叶一掉在地上，马上就会有仆人顶着风雨来扫掉，保持整洁干净。
　　因为这天气，所以许闲夏没有去学园祭。虽然学园祭就算是天气不好也会开的，人也会很多，但是学校这么多人不会缺自己一个的。简云惟出去了，准确的说应该是简云惟不让自己出去的吧，许闲夏本来想回家去，但是简云惟说雨这样大还是先留下来吧。又不会死。于是许闲夏就这样答应了下来。
　　免费的不要白不要，不要的都是傻瓜，况且还可以顺便打听一下以前的自己，毕竟听简云惟的语气来想他好像是自己以前很熟悉的一个死党。虽然房屋里的隔音装置很好，但是许闲夏就是幻想到了嘈杂的滴水声。仔细想一下，自己讨厌雨天的目的，好像是自己就是在雨天被林残熙打破的头？
　　从那以后，好像是忘掉了什么重要的事情。
　　或者。重要的人。
　　第一笔就起错了的画，只好一路地潦草下去。
　　就如同爱情一样。
　　记忆前除了想念，只剩夏末时流年。
　　简云惟真的很不甘心，很不甘心，以至于在谈合同的时候都在走神。还是他的秘书在别人看不到的眼睛死角戳了他几下，他才反映过来，当时也不知道是踩了什么狗屎导致运气衰，刚好顾客说完一大堆话，问他说：“如何？”
　　“哈？”简云惟根本没听到刚才顾客说的内容，自然不知道该给出怎样的反应。在纠结许久之后，还是秘书回答说：“好的。”才蒙混过关。而顾客则是诧异的看了看简云惟，要知道简云惟可是很认真的，像这种的走神哪是少见，根本就是没有过。所以很诧异。
　　当顾客走后，秘书则是开门见山的说：“请问，简总裁，你刚刚为什么走神？你知道吗，刚刚你那一走神，恐怕整个公司的局势都会为了这个而改变，那个顾客又是我们的熟客，要是没将他照顾好的话，整个公司就失去了信用知不知道？你知不知道你刚刚那一走神，你父亲那多年一来的心血就将泡汤，你也将沦落到街边乞丐的份上。不过简总裁生的倒是挺好，但要是被哪个人包养去了却是你们简家祖祖辈辈的耻辱……”
　　这个秘书是简云惟他老爸以前的得力助手，当然说起来话单刀直入，毫不拐弯抹角，虽然很唠叨，但是不可以否认的是那对简云惟的确很有用。而当秘书说完他那一堆废话后，发现简云惟早就没了人影，心里暗笑道简少爷虽然在工作上很严肃，但是平时可是很调皮的呢。
　　而看了看此刻的简云惟，已经叫自己的司机开车载自己回去了，他可是很想念家里的那个人呢。
　　于是加速再加速，正好别墅也离公司不远，十分钟后就到了。
　　简云惟看到了许闲夏的时候，许闲夏正在欣赏外面的风景，看着打雷啊闪电啊什么的来解闷。半响，才是反应了过来有个人在后面。许闲夏要求离开，简云惟还是拒绝了。许闲夏有些吃惊，简云惟为什么要将自己间接性的囚【晋受】禁在这里呢。
　　嗯，这是个问题。
　　简云惟听说过这样“就算得不到他的心，也要得到他的身体”一句话，虽然他很不赞同，毕竟他认为只有相爱的人在一起才是幸福啊，这样的囚禁，反而会让那个人更伤心吧。但是，今天，他是决定了要拿到许闲夏的身体。
　　许闲夏明显明白了他的举动，毕竟前几天被林残熙吃掉这一回事练就了他对叉叉圈圈之事的敏感。
　　但还是被简云惟给强了，虽然到了最后不得不承认简云惟的技术很好，就差让许闲夏哭着说要。

　　chapter 14 吃醋

　　总算是熬到了学园祭第二天，也就是四月二日。今天竟然还是雨天，雨在那哗啦哗啦的下着，某几些失恋的人们竟然不惜自己的身体在余下狂奔在那哭啊哭的。许闲夏虽然很纯洁，但是无肉或者隐肉的言情小说至少还是看过的，虽然隐肉的言情小说是某些无良的宅男塞给他看的。你说吧，不看又不行，咳咳……所以就这样了。
　　从言情小说里可以看出，女主要么出来没事淋雨就是因为失恋，或者说女主是神经病，再或者说她觉得大雨天浪漫？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……女人的心思真是搞不懂呢。林残熙那个失心疯也是。
　　许闲夏撑着雨伞站在大街上这样想。
　　啊……又有事没事的想到他了啊。
　　就在许闲夏在仔细的整理脑内突然蹦出来的「林残熙」三个不断回响的大字，突然被一个人给撞了一下，差点摔倒在了地上。他正要去说几句的（放心吧不是骂人的）时候，突然发现这个人衣衫不整，□更是遮不住……咳咳……然后□还在流血中，典型一副被强【晋受】暴的形态。那个人因为不小心撞到了许闲夏一下，摔倒在了地上。
　　是一个少年，看起来才十三、四岁，但长的很美丽，不过这样说一个男生是不是太不恰当了，但是可以确定的是他真的很像女人，长的秀色可餐（？），也难怪会被强【晋受】暴。两人就这样尴尬的对视着。直到背后有几个男人追过来的跑步声，许闲夏才发现现在不是感叹这个的时候……
　　路边的行人都看到了这一幕，可是却没人来理，大不了就是来一个围观。而许闲夏看到这一幕不自觉的想到了自己被林残熙叉叉圈圈的事情，于是同情心大发，更是看到少年股【晋受】间不断流出的鲜血，于是上前拽著少年的手，往自己家的方向去跑。渐渐那些男人们也被甩掉了，许闲夏带着少年跑到了自家的后门，后门离许闲夏的房间很近，然后他继续拽着少年的手就推开门跑了进去。很奇怪，门竟然没关……
　　最后到了许闲夏的房间里，许闲夏气喘吁吁的弯腰，少年被扔到了床上，或许是一时的潜力爆发，虽然跑得很快，但是跑完之后就脱力了。少年疼的紧蹙眉头，本来就已经……咳咳……力不从心了，再加上刚刚跑的那么疯。虽然在这里还要真的说一句人类的潜力真是无穷的啊。
　　少年用戒备的眼神看着他，说：“你是谁？有什么企图？”许闲夏突然想感叹这个少年真是单纯的可爱啊。（你自己不也是么！）
　　“你好，我是许闲夏。”许闲夏这样介绍自己。
　　少年仔仔细细打量了许闲夏一番，确认为无害属性（？）后才开口说：“我叫童年。童话的童，少年的年。”
　　“嗯……我建议你现在先最好去清洗一下，”许闲夏指了指某个房门，说，“那个房门后是浴室。”
　　“谢谢。”童年用不冷不暖的语气说，“这里是哪里？”
　　……真是……单纯的可爱啊……
　　“这是我家。”
　　童年再次从上往下仔仔细细的打量了许闲夏一遍，再次确认为无害物种后才迈着不正常的走路姿势慢慢走进浴室。许闲夏则是看他这样走得肯定很痛，突然又想起来自己的初夜后某个不负责任的人直接把自己丢在一边让自己善后的某个不良物种，于是再次善心大发，上前去搀扶（？）着童年顺便推开浴室的门。而刚刚踹开门进来的林残熙恰巧看到了这一面。你说你林残熙为毛每次进来都是在这么令没有看到前面部分的人遐想联翩的场面呢= =|||
　　于是林残熙就意【晋受】淫遐想到了这样一个画面：许闲夏将×××压在身下叉叉圈圈，而被许闲夏压在身下的×××在不断的娇【晋受】喘：“啊……嗯……唔唔……夏……快……快一点……好棒……不行了啊……”而许闲夏则是一脸腹黑笑说：“你的这里好热，还好紧，好舒服啊……”然后过了N久，两人终于搅基搅完了，于是开始善后工作……接下来就是自己看到的这样了。
　　噗呲林残熙你可以停止你的无耻意【晋受】淫了……= =|||许闲夏孩子可是单纯的很呢！“许――闲――夏――你在干什么！”于是林残熙就这样的光荣的从腹黑鬼畜攻变为了炸毛攻，小宇宙开始爆发。而正在做好事的许闲夏回头一看，看到林残熙无知单纯但带着戒备的问：“啊咧，你什么时候过来的啊，林残熙。”
　　“如果我不来的话你是不是就可以继续你们俩的活塞运动了？（请咬着牙读这句话）”许闲夏咬牙切齿的说，而得到的是许闲夏一脸茫然的问活塞运动是什么。而童年也是一脸茫然的看着这两个眉宇之间有点相似的正在插架（？）的两人。
　　而林残熙则是继续咬牙切齿，不过这次目标换了，这次的目标移到了童年身上，当他看到童年时，心里冷哼，像这种没身材还长得这么挫逼的人，许闲夏到底是怎么看上他的啊！（童年明明长的很美型！）
　　林残熙那是真的怒了，一把拽住许闲夏的手，把许闲夏拽到自己怀里后，然后开始上下其手扒衣服，完全没有顾忌到旁边还有人在围观之中。而童年看到这一幕活春【晋受】宫，就算是再刚刚怎么被叉叉圈圈的事那也是自己看不到的，但现在完全是什么地方都看到了啊！童年的脸不禁红掉了。
　　“脸竟然红掉了，他刚刚和你也不是在做这种事么！”
　　听到林残熙的这一句话，童年才终于思来想去明白了事情的缘由。原来是许闲夏的情人刚刚听见许闲夏回来的声音，然后刚想回来和许闲夏温存的时候突然看到这么一副……咳咳……令人浮想联翩的场景，于是认为自己是许闲夏的新欢，醋意大发，然后就……咳咳……这样了……

　　chapter 15 H（上）<捂脸

　　“喂……你好像理解错了……我只是他……”救回来的……
　　林残熙还没等到童年解释完，就直接抱着衣衫不整的许闲夏踹开门大跨步向自己房间的门走过去，而被默默无视在一边的童年扶额，抱着算了算了反正俩夫妻再怎么闹别扭也闹不到哪里去，不管了，自己先去洗澡去了的想法默默的走进浴室。
　　********我是镜头转换的分割线呦********
　　许闲夏被林残熙带到他的房间后，被林残熙压在墙角开始强迫性的开始吻住。许闲夏刚开始还想着要反抗，不过还是抵不过林残熙这个如野兽一般的死东西的力量，还是被压制的毫无反抗能力。然后林残熙快速的撬开许闲夏的牙，舌头将许闲夏口腔里的每一个角落都舔shì了一遍，然后开始和他的舌开始纠缠起来。
　　而许闲夏一惊，反射性的狠狠的在林残熙的舌上一咬，铁锈味道马上在二人的唇齿之间流露开来。而是出乎许闲夏想象的，林残熙并没有马上离开自己的唇，而是继续开始吻，而且吻的更加疯狂。许闲夏无法吞咽下的口水被林残熙全部吃掉了。而许闲夏在不禁意间也随之配合的环住了林残熙的脖子。
　　直到许闲夏被吻得氧气不足时，林残熙还在那里显摆自己的肺活量有多么伟大有多么男人。而终于林残熙发现了许闲夏一脸通红，一副氧气不足请求支援的样子，于是继续开始吻，不过这次还在好心的在渡气。
　　良久过后，唇分。
　　许闲夏本来刚刚在带着童年狂奔过来的时候就榨干了力气，更是回到自己房间休息都还没休息几下又被抱到这里来玩比谁的肺活量大，丫【晋受】的要不然读者们自己去试一下，绝对身体会软掉的。
　　许闲夏用手背擦了擦刚才激【晋受】吻时从嘴角流出的口水，很无奈的说：“……林残熙你到底要干什么啊。”语气像是对一个幼稚园的小孩子一样。
　　“干什么？干【晋受】你啊！”林残熙很恨的也将自己嘴边的口水擦掉，然后开始撕扯起许闲夏的衣服。
　　“何（中文谐音纳尼，意思为‘什么’）！”许闲夏爆出一句日语，显然是吓得不轻了。
　　而林残熙也没理他，直接继续自己的战斗。而在于现在是夏季，虽然今天下了雨，但许闲夏还是穿的很少，就是一件薄薄的外套和一件衬衫，所以说十秒都还没到衣服就已经全部被撕掉了。许闲夏现在有点后悔自己为什么不穿多一点，虽然避免不了最后被吃掉的结局，但至少可以拖延一点时间啊。
　　“哼！介于你竟然另寻新欢，今日不让你尝尝什么叫做S【晋受】M我林残熙就跟你姓！”哇啊啊，林残熙的鬼畜隐属性爆发了。腹黑模式On，鬼畜模式on too。好吧作者承认自己无聊了在这凑字呢。
　　而一丝不挂的许闲夏察觉到某个人爆发了的暗黑气息，突然一脸恍然大悟，开口反驳说：“哪有啊！那是我从路边捡来的！”
　　“路边捡来的？哼哼！那你怎么解释床上的血！”许闲夏冷哼几声。原来因为童年刚过来的时候是直接被许闲夏丢在了床上的，也是说他股【晋受】间的鲜血染到了雪白的床单上面。然后更是经过林残熙不健康的意【晋受】淫后，那团鲜血成了二人奸【晋受】情的证据。而许闲夏则是一脸茫然，但没有反驳，因为他知道反驳后将会有什么悲惨的事情发生。
　　“果然呢！哼！贱【晋受】货就是贱【晋受】货！”林残熙见许闲夏不说话，便在心里默认了这个本不存在的事情于是更加愤怒了。而许闲夏终于从林残熙嘴里听到了这个久违的两个字（有这么想念么！）。
　　而林残熙将许闲夏无力的双手握在一只手上，墙角旁边有一个柜子，他从柜子里拿出了灌肠用的细细的塑料管子，而此刻再去浴室去装水的话也来不急了，于是他直接将床头柜上的装着不知是水还是酒精的透明白色液体的大瓶子一把拿过，然后将习惯从许闲夏的菊【晋受】穴里直接插入，灌肠并不怎么痛，再痛也只是一下子，不过如果是巨大的针筒例如给马打针的那种针筒的话就会很痛的。
　　然后将不知名的透明白色液体从吸管的另外一边倒入，过了一会儿，大瓶子里的透明白色液体还剩下大概十分之八，而许闲夏则突然感觉到小腹内突如其来的涨涨的感觉，起初还不怎么明显，但随着液体不断的倒入，小腹内的胀痛感像是快要撑破了肚皮一样的，许闲夏不由的小声抽泣起来。
　　“喂……不要哭啊……现在连开始都不算呢……最讨厌哭的人了……”而林残熙完完全全的看到这样的许闲夏就开始心软了。为了仿制自己听到的魔音（哭泣声），他马上就将许闲夏抱起，推开浴室的门，将许闲夏放在了抽水马桶上，然后将头别向了另一边。
　　不过直到许闲夏将那些包含着秽【晋受】物的液体排出后，林残熙继续在那灌肠，一连这样了好多次，直到排出的液体是干净的为止，才算是好了。然后林残熙才终于抱着许闲夏离开浴室，准备开始叉叉圈圈……
　　林残熙又从柜子里拿出来了医用绷带，将许闲夏的全身上下除了鼻子、屁【晋受】股、胸和分【晋受】身之外全部包住，然后再确认一下有没有什么遗漏的地方后，就将许闲夏从不仅硬梆梆而且冷的要死的地板上放到了丝绒的床上。将他的手吊在床头上。
　　……好诱惑的一个场面。
　　然后化身为狼的大熙狼压在可爱温顺的小绵羊小夏羊身上。双手开始蹂躏起许闲夏胸前的两枚茱萸，因为受到刺激而充血的茱萸开始变硬，而许闲夏也到现在才知道原来男人的乳【晋受】头也可以这么敏感。
　　然后直到许闲夏的双【晋受】乳都变得充血后，林残熙将头凑近那里，用唇轻轻的吻了一下其中一个茱萸，然后伸出舌尖轻轻的舔了一下茱萸，然后缩了回来，许闲夏的身体在想象之中的颤了一下。得到自己想要的反应后，林残熙直接伸出舌头在茱萸上舔shì着，直到茱萸上全是自己的味道后，再开始含住。

　　chapter 16 H（中）<捂脸

　　由于眼睛被绑住，视线内一片黑暗的缘故，许闲夏的身体变得更加敏【晋受】感了，轻轻几个挑弄便把他的分【晋受】身弄得勃【晋受】起了，而林残熙还不忘敷衍几句真是敏【晋受】感又淫【晋受】荡的身体啊。而许闲夏早已经练得百毒不侵的耳朵自动过滤了那些污【晋受】秽的话。
　　而林残熙挑弄完两枚茱萸之后便从茱萸下面慢慢的吻下，知道吻到了许闲夏的小腹上。林残熙故意的轻轻舔shì着许闲夏的大腿内侧，而那个地方则是一阵阵的刺激感上升，从而使得他的分【晋受】身更加挺立，这是即使许闲夏看不到也一定能确认的事实而已。
　　但是渐渐的，那刺激已经不足够林残熙的欲【晋受】望了，分【晋受】身的铃【晋受】口流出了前【晋受】列【晋受】腺【晋受】液，但却射不出来的感觉难受极了。迫于欲【晋受】望的驱使，自己却又解决不了，许闲夏只好的不自觉的将身体供上前，迫切的想要释放欲【晋受】望。
　　但林残熙就是偏偏不如他意，依旧执行着自己的动作。直到正在调戏许闲夏的林残熙说：“闲夏，你要不要？”
　　我这么明显的动作你看不出来么！要不是介于许闲夏被的嘴巴也被白□用绷带一起绑住了，许闲夏现在一定已经爆出了粗口。但是他还是迫切的点了点头。
　　“尼桑真是饥渴呢～”林残熙得到了许闲夏反应后，便开始套弄起他的分身来。
　　废话，现在已经被绑在这里不能动弹不能反抗了，再反抗的话不就是白痴么，那样只会让自己更受伤而已。再加上反正现在欲【晋受】望已经被挑逗起来了，免费的苦力不要白不要呢。许闲夏其实是这样想的。而许闲夏的这个想法更加证明了他对男人贞操无视到了不可以的程度了。不过如果是被陌生男人强【晋受】暴的话那反抗是肯定的，不能反抗的话就如上。毕竟最后当作被狗咬了就行了。
　　而正在享受的许闲夏突然感觉到分【晋受】身上突如其来的温润湿滑，一个舌头在自己的分【晋受】身上有规律的舔【晋受】弄着，用他的嘴唇尽可能的将牙齿掩盖住，许闲夏一时间就想到了自己的弟弟为自己口【晋受】交的的猥琐场景。好像不得不承认林残熙的口【晋受】技很好，将许闲夏挑弄的要射了。而许闲夏则是因为绷带的关系说不出话，只能发出各种鼻音。
　　要出来了……许闲夏扭动着自己的身体，希望林残熙现在能快点离开自己的分【晋受】身。好不好做人都是有羞耻心的吧。
　　林残熙当然察觉到了他的动作，但他没有停下，只是继续舔【晋受】弄着，还加快了速度。许闲夏终于忍不住了，白浊的液体从铃口射了出来，而林残熙却是将他的精【晋受】液一滴不剩的吃了进去，还坏心眼的将舌头伸进疲软分【晋受】身的铃口里将里面残留的液体舔干净。直到他自认为已经舔得很干净了后，他才将嘴巴从许闲夏的分【晋受】身上离开，用手背擦了擦嘴唇旁边残留的一点白浊，邪笑（当然，闲夏桑是看不见的）着说：“只要是哥哥的东西，都很美味哦～”当然包括尼桑了啦。
　　而许闲夏藏在医用白色绷带背后的脸颊果断的红掉了。当然这是林残熙看不到的。如果看到了一定会夸赞自己真是太厉害了。
　　然后，林残熙的手从许闲夏的双腿内侧拿开，不知道从哪里拿出来一瓶润滑剂，挤出了一坨【= =|||】在食指上，然后随便一丢，缓缓移向他的菊【晋受】穴，毫无预示的就这样挤了进去。许闲夏的菊【晋受】穴因为受到异物的进入，刺激得不断的收缩肛【晋受】门，试图将异物排出体外，但是却把异物缩到更深的地方去了。
　　很痛的感觉从股【晋受】间传过来，许闲夏的眼眶上泪水在里面打转，却被绷带给吸收掉了，变得干干得，很难受。
　　“放松一点啊，太紧张了会很痛的哦。”林残熙这样提醒着许闲夏，而许闲夏则是想要去放松，因为他也知道不放松会更痛，但是这身体偏偏不如他愿，反正更加紧张了。
　　而林残熙也没有那么好的耐心，润滑过的食指直接往里面捅，经过和许闲夏一日情的林残熙多多少少还是知道他的一些敏感点的。手指突然碰触到了某个G【晋受】点，许闲夏疲软的分【晋受】身突然又开始有勃【晋受】起之势，身体开始微微的颤抖，本来的痛感在顷刻间变为了快感。而林残熙则是继续坏心眼的用手指捅那里，还在继续加大着手指插【晋受】入的数量。
　　破碎的呻吟声从许闲夏的嘴巴里面传出来。
　　终于，许闲夏的菊【晋受】穴可以轻松的容纳进三根手指的时候，林残熙将许闲夏的左腿和右腿抬起，驾到自己的肩膀上，已经忍受了很久的欲【晋受】望抵住许闲夏的菊【晋受】穴入口，插【晋受】了进去。那快【晋受】感消失了，只剩下连绵的痛楚在下身清楚的循环着，菊【晋受】穴里的褶纹舒展开来，开始慢慢的撕裂，流出丝丝魅惑的鲜血来。
　　“……好紧，好热。”林残熙没顾那么多，感受到了这分许闲夏内部里的感受，开始快速的抽【晋受】插起来。
　　――我现在在闲夏的身体里面。我们是一体的。
　　老子曰：“解其衣，脱其裤，摸其乳，吻其茎，上下齐手，举阳入菊，入四分，退三分，反复也，三分水，七分潮，兴奋也！美哉，悠哉！”作者已经不知道自己到底什么时候变得这么猥琐了= =+！
　　许闲夏不知道什么时候从痛楚开始变得麻木起来，也不知道什么时候麻木变成了连绵不绝、蜂拥而来的快感。许闲夏也不知道自己在什么时候被情【晋受】欲的驱使的去迎合林残熙。直到后来，菊【晋受】穴内部竟然开始学会了收缩，而林残熙则是时不时打一下许闲夏的屁【晋受】股，将那里留下一个大大的巴掌印，而那也不是痛楚，只是让那里更受了刺激，更加快速的收缩起来。
　　到了最后，意识逐渐模糊的时候，许闲夏却清楚的感觉到自己身上的绷带被解除了，却戴上了眼罩，身体里面的某样东西终于停止了抽【晋受】插，离开了自己的身体。然后意识就这样没了，最后好像还有什么东西的进入没有察觉到。

　　chapter 17 H（下）<捂脸

　　许闲夏终于醒了过来，引入眼帘的还是一片黑暗。而手依旧以吊在床头的姿势，天知道许闲夏支持了这个动作有多久。而许闲夏此刻正在心里默默的吐槽林残熙：“ORZ做都已经做完了干嘛不放我走！ORZ！”果然，从这里可以看出闲夏桑对贞【晋受】操的淡薄……
　　等会……屁【晋受】股里面，好像有什么东西，还挺大的？不会是林残熙那厮的命【晋受】根还在里面吧= =+，如果在的话，许闲夏可能要决定一脚踹死他的命【晋受】根去，不过许闲夏是没有这么腹黑的。而且照理来说身边根本都没有肉质的感觉，不可能是林残熙那货的命【晋受】根吧。
　　难不成……是传说中的……S【晋受】M工具！？就是林残熙那如野兽一般的死东西口中说的S【晋受】M？（是的闲夏桑你猜对了。= =+）
　　呜呜呜呜呜……才不要呢！
　　话说S【晋受】M是什么……（搞了半天你还不知道S【晋受】M的意思么！= =|||）
　　而许闲夏又在无聊乱想思绪飘到千里之外的时候，突然感觉到门似乎被打开来了，然后一个人就这样的进来了。嗯，没猜错的话一定是林残熙那如野兽一般的死东西吧？而许闲夏则是下意识的去躲避，于是开始装睡。林残熙就这样走到床边，坐下，然后脸慢慢的靠近许闲夏的耳垂，轻轻在那里边吐气边说：“尼桑～尼桑～起床了哦～”许闲夏继续挺尸中。林残熙怒了，又加上一句：“再不起床的话就让你三个星期下不了床哦～”果然很有用，这么一说许闲夏的身体就马上动了起来，立刻从挺尸状态变为了诈尸状态（= =|||）。
　　“尼桑～今天早上我好像说了今天不让你尝尝S【晋受】M是什么滋味我就跟你姓这句话吧，”林残熙这样说着，即使是看不见他面容表情的许闲夏这时也一定能想象到他脸上带着轻蔑的表情说着这一番话时该是什么样子的，“因为我不想跟尼桑姓，所以我准备要S【晋受】M呦～尼桑要挺住哦～”好吧残熙孩子你的鬼畜隐属性爆发了0^0。
　　林残熙这样说着，他手中好像有什么东西，似乎是按钮开关，他按了其中一个键，许闲夏突然感觉到身体里面蜂拥而来的一股充实感和强烈的快【晋受】感，身体里面好像有什么东西在震动，还是纵向式的，像是男人在抽【晋受】插一样。
　　“哈啊……唔嗯……哼哈……嗯……林……林残熙……你在……里面……放……放了什么……什么东西……呀――啊！”许闲夏强忍着从身下蜂拥而来的强烈的快【晋受】感，终于完整的说出了这一段话。虽然有些断断续续的，但至少是说完了这一段话。
　　林残熙笑着说：“啊咧尼桑连这个都不知道吗，这个是按【晋受】摩【晋受】棒呢～可以让人不用肉【晋受】棒就可以得到的无穷的快【晋受】感呢。”
　　“按【晋受】摩【晋受】棒……？！那是什么东西啊林残熙你这个如野兽一般的死东西快点给我解释清楚！”许闲夏这只优雅单纯的苏格兰折耳猫也终于炸毛了。谁说甜美可爱的苏格兰折耳猫没有炸毛过的！
　　“按【晋受】摩【晋受】棒又称震【晋受】蛋或跳【晋受】蛋，是用来你们这些饥渴的人用来自【晋受】慰的呦，怎么样，它在你身体里面一跳一跳的是不是觉得很爽？”林残熙继续玩弄着自己手里的遥控机器。看起来那个就是按【晋受】摩【晋受】棒的总开关了，“但是哥哥，还没有结束呢，这还不算是S【晋受】M呢～”
　　许闲夏继续抵抗着巨大的快【晋受】感，而林残熙不知道去拿什么东西去了。不过多久，也就五分钟左右，许闲夏清楚的感觉到了林残熙又过来了。而这次林残熙将他们第一次H时候用的黑色大箱子（大家还记得它么0 0）直接给搬了过来，里面可是S【晋受】M工具俱全的呢～。
　　这次他将吊住许闲夏手的绳子解开并且拿走，许闲夏受解脱的手突然觉得很麻木痛【晋受】苦，像是脱臼了一样的，根本使不上力气，于是只能成为粘板上的鱼肉。林残熙把许闲夏给翻了一个身，呈趴【晋受】着的状态，也是比起刚刚那个体【晋受】位更好叉叉圈圈一点的体【晋受】位。林残熙从里面拿出几个鸡蛋，是生的，表层上已经涂好了润【晋受】滑剂。
　　林残熙将一个生鸡蛋抵在菊【晋受】穴【晋受】早已泛【晋受】滥成灾的入【晋受】口上，用手一【晋受】捅，一个生鸡蛋就这样进去了。许闲夏感觉到一种冰凉的触感进来了，瞬间绷紧了身体，但林残熙却没顾他，接着也按这个顺序将其余几个鸡蛋塞了进去。饱【晋受】满的充【晋受】实感，但却有了一点撕【晋受】裂的痛苦。
　　“呜呜呜……这是什么东西啊……”
　　“生鸡蛋呦，是不是很好吃呢，闲夏桑，要小心一点含住哦，不然生鸡蛋破开来了的话我可不管的哦。”听到林残熙的这段话，煎熬在痛苦之中的许闲夏又不自觉的继续绷紧了身体，但意识却在想一定要放松，不然生鸡蛋破开来了肯定会弄伤的。
　　当林残熙看到许闲夏逐渐放松的身体，继续淫【晋受】笑（？）了几声，再次拿出一个东西来。那是一对类似于戒指的东西，只不过“戒指”上有一个刻成白色紫罗兰花的水晶吊在那里，好吧作者承认自己写不好描写。这其实是一对乳【晋受】环。
　　林残熙将抗生素，碘酒，酒精棉，棉花签等一系列必备品全部准备好后，林残熙再次淫【晋受】笑了一声（是不是就差一句“kufufufufu”了= =），先拿出了一个黑色贞【晋受】操【晋受】带，帮许闲夏穿上了，然后扣好，是数字锁的，这样身体里面的东西就流不出来了。又将他翻身过来，拿过一个棉花签，沾了沾碘酒，袭向了许闲夏胸前的茱萸。
　　碘酒是冰凉冰凉的，却让正煎熬在痛苦之中的许闲夏感觉到异样的舒服，也不知道是什么原因。
　　然后他拿出一根小针，放在酒精里泡了一会儿，再拿出来，从茱萸的另一边抵住，然后没有提醒许闲夏让他做什么的准备，就狠狠得用力，穿了过去。本来拿根锋利的针去戳人就很痛了，这次还是戳穿，特别还是那种敏【晋受】感的地方，自然而然的则是非常痛。打个比喻吧，就好像是万只蚂蚁在慢慢的啃噬心脏一样，嗯，会不会太夸张了？
　　然后林残熙没有什么停留，直接一穿而过，虽然那针已经离开了许闲夏的茱萸里，但是那种痛入心扉的感觉还是在身体里回荡。林残熙直接将乳【晋受】环从那里穿了过去。因为已经被打穿的原因，也没有什么阻碍，就是有点酥【晋受】麻的感觉。痛与快乐并存啊。

　　chapter 18 S【晋受】M<捂脸

　　林残熙看着眼前的一副美景，满意的点了点头。然后在凑过去，坏心眼的将乳【晋受】环扯了扯，再次听到许闲夏的呻【晋受】吟，再次满意的点了点头。然后林残熙似乎还没有玩够，左手从大黑箱子拿出了一根两根手指并在一起一样粗细的大红蜡烛，右手不知道从哪里拿出一个打火机，点燃了蜡烛。
　　*********我是解说的分割线**********
　　蜡烛这东西，是一个很典型的S【晋受】M工具。本来是照明的工具，结果又不知被哪个研究成SΜ工具了……就是先点燃，对准受君的哪个地方都可以，等它落下油的时候（不用很久），落在受君的身上的时候会有一种火辣辣的灼烧感，不过只是轻微烫伤，不过真的很痛的，等了一会就会凝固成块，那时候就很难扯下来了，就算没凝固时/凝固时扯下来也还会有火辣辣的灼烧感。
　　*********解说完毕，退散。**********
　　当点燃了那跟蜡烛之后，蜡烛升起的一团火燃烧的很快，马上就在烛芯那里聚集下了很多油。林残熙将蜡烛对准许闲夏胸前的茱萸中心那里，那是刚刚就已经备受摧残的地方了。林残熙将蜡烛向前倾斜了大概三十几度左右，油因为地心引力的关系慢慢从烛芯窝里流了出来，是淡红色的滚烫液体。因为林残熙怕没对准位置，说实话他也是第一次干这种事，以前他叉叉圈圈的时候对S【晋受】M都没兴趣，这些还都是从网上看过来的。
　　液体马上就落在了许闲夏的胸前那枚茱萸上，滚烫的灼伤感令人感到无比的疼痛，不信的话自己也去试试看= =+，许闲夏挣扎着说“唔唔……快拿开……快拿开”“不要”之类的话，林残熙却没有停下，不过他似乎嫌许闲夏太吵了，便先把蜡烛放在一边，拿出一个口【晋受】器来让许闲夏含住了那个东西，然后扣在后脑勺那里扣好。当他看到许闲夏只能微弱的呻【晋受】吟之后，便继续了自己的动作。而许闲夏因为口【晋受】器的禁止，口水聚集在口腔里却后吞不进去，只可以顺着残留的缝隙流了下去，形成一个无比淫【晋受】扉的场面。
　　林残熙此时看到蜡烛的完美效果后便开始随便在哪个地方开始滴油，不挑的大都都是许闲夏敏【晋受】感的地方。许闲夏的额头上因为疼痛的关系，汗珠从那里分【晋受】泌出来，然后顺着皮肤的弧度慢慢滑下来。而过不了多久，蜡烛油也凝固了，茱萸上面完全变成了红色的。林残熙则是慢慢的将那些红色的东西从上面扯下来。
　　而因为凝固后已经完完全全的黏附在上面后，撕【晋受】扯下来便会有撕【晋受】裂皮肤的痛楚一样，一般如果要减少一点疼【晋受】痛才拿下来的话，还是需要温水还柔和几下。可是林残熙就这样直接准备撕下来了，而且还可以的是慢动作的。如果是快动作的话，疼【晋受】痛才会也只有撕【晋受】扯那几秒而已，而慢速度的则是让人有一种痛到心里面的感觉去了。因为太过疼痛的关系，许闲夏的眼睛上面再次蒙上一层水雾。看上去楚楚可怜我见犹怜= =+。
　　而接下来，则是罪恶的继续了。啊喂请原谅作者的脑浆已经被榨干了= =+。
　　此刻，无聊的童年在许闲夏的房间周围乱散步的时候，不知不觉间经过了林残熙的房间，从里面传来的各种少儿不宜的声音……童年羞红了脸啊那是。而正沉溺（？）在这罪恶声音中的童年就直直的傻站在了那里，然后以神游的状态缓缓得准备走回去的时候，突然撞上了人。
　　啊请原谅这种脑【晋受】残的相遇方法。但作者真的是无能为力了。
　　童年揉了揉鼻子，刚想破口大骂到底是谁啊这么没长眼睛的，突然发现前面那个至少比他高了一个头的男人正狠狠得盯着他，目光如狼似虎，恨不得马上就把他吃掉了似得（？）。那个男人大约二十岁没到，长得很标志，身材修长，体格匀称，一双丹凤三角眼，剑眉微微向上提，很英俊的男人啊。啊大家不要误会，这不是所谓的一见钟情，而是段暮那孩子实在是太恼火了，ТMD本来就刚刚自己的部下竟然诱拐（强【晋受】奸？）了一个好像是十三、四岁的男生，自己刚刚才被首领去骂的狗血喷头说什么“我们虽然是黑社会但是我们不是街边那种小混混”“你的部下到底是狼还是虎啊几天没发泄就成这样了作为同样的男人我真是没用处啊”等等之类的，这本来就憋了一肚子火的段暮又好巧不巧的撞到了一个人……结果吗……当然是……
　　“哦【晋受】草尼玛的到底有没有长眼睛啊！”要知道，段暮可是出了名的冷美人（？），别说是爆粗口，就算是平时连说句话就惜字如金……从现在看来他真的是火了……
　　“我我我我我我我我我我我我……我错了还不成吗！”童年在心里小小的抱怨了几下“明明是你撞我的好不好”但是在段暮那如狼似虎的眼神里面他也只可以选择屈服了。
　　“草食动物！咬杀！”呦呦小麻雀你什么时候找了一个徒弟！话说段暮最近是喜欢上了《家庭教师》这个动漫（呦别吐槽我！），于是他下意识的觉得云雀恭弥真的很有型……于是最近就在无意识的模仿小麻雀说的话。
　　草食动物尼煤！劳资我ТMD是杂食动物！啊不对！我怎么可以说自己是杂食动物！行行行就你是肉食动物行了吧TAT。童年在心里默默的吐槽着段暮。段暮瞅了瞅童年几眼，心里默默的想着这个小子长的还算标志，抓过去献给林残熙上司去）0v0。此时的他完全忘记了为毛童年会出现在自己的上司的地盘的区域里面悠哉悠哉的游荡……
　　童年看着段暮那从如狼似虎的眼神慢慢的转变成一副奸商的样子，童年知道他是不是想要把自己给卖了出去赚钱……毕竟自己长的也算不错……
　　“喂喂……诱拐未成年人犯罪的呦……”童年面无表情的一语打破段暮刚刚想到的地方。段暮危险的眯了眯眼睛，从心里觉得这个猎物似乎蛮好玩的，Kufufufufufu……。

　　chapter 19 炸毛受

　　学园祭过完的第一天，许闲夏以生病为由没有去上课。其实真正的原因……大家都懂得。因为某某某人昨天太放纵了，导致许闲夏今天连床都起不来，或许可以验证了许闲夏此行之后需要在床上躺上几个星期才可以好？不过，看目前林残熙那副如狼似虎的眼神，可能要躺一个月左右了……
　　时间总是过的很快的，而童年却不这么觉得。自从上次他不小心撞到某个人之后，就被诱拐走了，还是直接敲昏，多么像怪蜀黎诱拐小萝莉啊TAT！等到醒来的时候，发现自己已经被捆【晋受】绑住，然后那个救了自己的那个看起来十七、八岁的人的相攻正在上下打量着自己，然后突然发现自己没穿衣服。于是，童年炸毛了。
　　不过由于被捆绑住的原因，童年不能做出反抗，而林残熙则是看够了之后就叫守在门口的段暮把他扔掉，然后还说什么的“这种货色大街上一抓一大把！木你够了！”“还有你的部下……”等等之类的话。而段暮则憋屈的站在门口供林残熙教诲（？），但心里却在埋怨“如果这种货色在大街上一抓一大把的话那貂婵西施什么的都可以去死了”之类的话。
　　而童年用脚趾头想都知道这厮还以为自己是救自己的那个男人的新欢？
　　呸！新欢尼煤！劳资只喜欢软妹子！G【晋受】A【晋受】Y什么的都给我去死吧！童年愤愤的想着。而段暮则是默默的将捆成粽子一样的童年拖走……对的！就是拖走！导致回到段暮的寝室后，童年的屁【晋受】股已经惨不忍睹啊惨不忍睹（别想歪= =+）。尼煤的！劳资诅咒半夜晚上粽子来吃掉你！←看吧这是一个盗墓笔记看多了的货。
　　而从此以后，童年的噩梦就开始衍生了……
　　而且，段暮孩子，因为某个人对“自己是纯爷们只喜欢软妹子”的想法已经埋藏到潜意识里面了，所以，孩子，你今后的耽美之旅（拍肩），努力吧骚年！
　　**********请叫我分割线总攻大人**********
　　（主许闲夏视角）
　　而在一个月后的今天，也是就5月四日，许闲夏终于摆脱了某只狼的纠缠。过着很普通的生活。每天早上去上学，听课，做笔记，写作业，答卷子，然后回家，然后就这样如同一个地方不停的在按重置键，无聊到透顶。而且和林残熙的关系也开始莫名其妙扑溯迷离了。算了要是那家伙哪一天正常了才有鬼了。
　　从兄弟，成为了“恋人”呢？时下很流行禁【晋受】忌恋、同【晋受】性【晋受】恋和乱【晋受】伦吗= =+真是搞不懂呢。算了闲夏桑孩子你用你那天然的脑袋是榨干了脑浆也想不出来的。
　　而今天早上五点，许闲夏按时起床，刷牙洗脸吃早餐后听磁带15分钟后去操场跑步两圈后背着书包来到教室，依旧戴着那副黑框眼睛，一切的一切，就像是按了重置键开始循环播放。好像，开始烦腻了呢，这种犹如每天都在按重置键的生活。许闲夏的脑袋里莫名其妙的有了这样一个感受，他摇了摇头，默默的吐槽自己在想什么么学龙之峰帝人君也要学的好一点啊。
　　而班上的同学也终于在学园祭过完以后发现了苏\的死。当时老师们当天还在整天画十字祈福呢，噗呲，想起来就好笑。←许闲夏桑孩子你最近跟着林残熙桑孩子也终于练就了伪腹黑这个属性么，学坏了么……QAQ
　　于是今天，终于不正常（？）了――
　　今早，简云惟竟然转到了许闲夏的班级，然后是老土的自我介绍后许闲夏的同桌竟然被调换到了另一个位置然后简云惟和许闲夏就“理所当然”的坐在了一起，当起了同桌。许闲夏对这个在学园祭第一天晚上也就是四月一日的时候把自己吃掉的某个人一向不怎么感冒，于是脸色平淡，说了一句“简云惟你好”后就开始复习。
　　简云惟真的很不爽、不爽、不爽……真是的，如果你失忆了的话，那我就帮你找回来你曾丢失的那段记忆。哼唧，想丢掉我，没门。简云惟在心中发誓一定要将许闲夏丢失的小学某个时期的记忆给找回来。或许，准确的说，是于自己相处的那一段时间呢。
　　选择性失忆是么，选择性失忆是一个人受到外部刺激或者脑部受到碰撞后，遗忘了一些自己不愿意记得的事情或者逃避的事情或人或物。
　　每个人的一生都会发生很多不如意的事情，有一些很快就淡忘了，可是有一些却总是挥之不去，不论怎样努力都忘不掉。每天每时每刻都在反复折磨着自己脆弱的神经，不停的游走在崩溃的边缘。耻辱、愤怒、委屈等等被欺骗的复杂情绪纠葛在一起。忘记，是保护自己最好的方式。选择性失忆，在心理学讲是一个防御机制。通俗的说，假如人遇到一个强大的刺激，这个刺激让这人无法接受，那么，潜意识他就会选择忘掉这件事情，就会形成“选择性失忆”。但是，虽然表面上似乎是忘掉这件事情，可它的阴影还是存在的。做事的时候会不自觉地受那件事情的影响，可能自己都搞不清楚，慢慢的就会变成一个心结。 （抄百度百科上面的kufufufufu～）
　　潜意识……的逃离吗？那至少说明我在你心中是有地位的对吧。简云惟想着想着就心情慢慢的就开始好了起来。而心情好的结果就是――在上课的时候果断的无视掉老师开始调戏许闲夏孩子。而正在专心听讲的许闲夏则是不断的被简云惟调戏，心情开始慢慢的不好起来，学习重于泰山啊你懂个毛啊富二代大土豪你们这种六岁就琴棋书画样样精通的怪物你们懂个毛啊！
　　终于，在某个临界点，许闲夏终于爆发了，手中正在抄笔记的原子笔“啪”的一声从中间断开，Kufufufufufu，别小看炸毛受的威力呦～
　　“简――云――惟――呦――，别以为我是你们那种怪物五岁就琴棋书画样样精通，那是不可能的！所以说学习不是坏事您老可以稍微歇一歇么！”
　　“……不可以。”果断的答案。
　　这俩人的互动完全引起来了全班的注意，但是老师像没有看见一样继续讲课。
　　但是在高等部这一楼的对面的初等部那一楼的第四层的某个人，正在怨气重重的盯着这两个人，而且好像还觉得这两人周围……
　　似乎有粉色气泡在活动……（幻觉啊亲！）

　　chapter 20 计划改变

　　那是幻觉啊亲不要误会啊！林残熙你这孩子吃醋的水平已经快跟上一个醋坛子了！快把吃醋系统关上！<喂
　　林残熙暗暗的握紧了拳头，但又马上松了开来，本来眉宇之间的不耐却已经消逝不见，就好像是刚刚他从来没有做过这个表情一样。不过在旁边看到整个过称的人一定会在想“是个变戏法的吧”这个想法。林残熙只是用他那许久不见的犀利的眼神看着这两个疑似亲密的人，从袖口抽出了一把“SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ”的折叠小刀，这当然也是他在决定用“那个”方案开始前一天抵在许闲夏脖子上的刀。
　　SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ
　　全长： 19.2cm
　　刀 长： 7.9cm
　　刃厚： 0.2cm
　　柄长： 11.5cm
　　闭合： 11.5cm
　　刃材： VG-10
　　硬 度： 60-62HRC
　　表面： 缎面处理
　　柄材： FRN
　　锁型： 背锁
　　重量： 0.07 kg
　　其实这就是临娘桑用的临娘之刀【喂】。
　　而正在和许闲夏亲热的简云惟，却在没人察觉的时候，嘴角露出了一丝冷笑，眼睛里闪烁过一丝光亮，微微抬了抬头，与林残熙的眼神恰巧对在了一起，在眼神想接的那一瞬，谁都知道了对方心里在想着什么。“不正常”。虽然简云惟将自己的气场控制的很小心，但还是被许闲夏察觉到了一点，但是他也是当是错觉。
　　很快就熬到了放学，简云惟以护花使者，不，应该是护草使者（？）的身份搂着许闲夏的腰，而许闲夏一脸镇定的就这样背着斜挎包回家。简云惟在途中问道要不要到他家去住，许闲夏当然是否定。而在上午便已经对这两人聚在一起特别感冒的某某某，此刻就这样倚在一面墙上，看着这两个“甜甜蜜蜜”的在一起“亲热”，嘴角再次勾起了冷笑。
　　「作为我的猎物，在我没玩够之前，哼哼，抛弃我的话，下场会很惨的呦。我还没有将你驯养到爱上我的那一天呢，哼哼，是在隐秘的笑我的计划么，既然这个计划不成功的话，看来我还是对你太温柔了，哼哼，下【晋受】流肮【晋受】脏的手段，我可是多的是呢。许闲夏，你就等着瞧吧，噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」
　　林残熙在心里大笑着，却在不知不觉间，眼角湿润了。而过了一会儿，林残熙摸了摸自己的眼角，感受到了自己眼角的湿润，默默的想着自己为什么会哭出来呢。为什么为什么为什么为什么呢――
　　噗哈哈哈哈，一定是觉得这个方法不够好吧――！
　　我家亲爱的狗，许闲夏呢。
　　************请叫我分割线总攻大人**************
　　而终于摆脱了简云惟纠缠的许闲夏，推开了那个所谓“家”的门，一把藏匿在黑暗里的锋利的折叠小刀，或许说是匕首，也可以说是SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ抵住了他的脖子，此刻银亮的光显得那么刺眼，这是早上林残熙拿出来把弄的那把小刀。然后SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ开始缓缓的移动，许闲夏的脖子上面便有了一段划痕，丝丝鲜血从里面慢慢的流出来。
　　一滴一滴，那么嗜血。
　　好熟悉的感觉哦，林残熙可是好久都没做这种事了呢。终于觉得自己那套计划成功不了了吗，真是顽固呢，到现在才发现自己错了呢。
　　两个人都僵住了，仿佛时间停止了一样，林残熙手上的SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ也没有再动，两人就这样对视着，两目相接。就在这对视的时间里，每分每秒过的都好像是一个世纪，他们就是那轮回之中唯一幸存的人。会不会……说的太夸张了呢？
　　“……林残熙，真是很怀念呢，你已经一个多月没有做过这种事了哦。”当然还是许闲夏先打破了僵局。
　　林残熙那样嗜血的笑了笑，从黑暗里面缓缓得走了出来：“这样说的好像你很怀念一样呢。亲爱的哥哥。”
　　“顽固的小孩呢，没有丝毫改变呢，直到现在才发现那种‘方法’对我不管用么。”
　　“你这样说的好像你很熟悉我一样。”
　　“……”
　　「毕竟我可是看着你长大的呦」这句话，许闲夏没有说出来。
　　“如你所愿，我打算换一个方法了呢。”
　　“是吗，是不是需要祝贺，放个鞭炮之类的。”
　　“那种就不需要了，不过，要是把你自己送给我当作祝贺礼物的话，我会很高兴的哦。”
　　“……想得美。”
　　“是，我想得很美，所以你们也一定要按照我心里想得那种美法，持续下去哦。”
　　林残熙一把抱住许闲夏，双手的力量几乎将许闲夏的肩膀给碾碎，他手里的SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ却还在手上，他将SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ缓缓的从咽喉移到了腰部，因为许闲夏被狠狠的抱住的原因而无法抵抗，SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ就这样，刺了进去，却并不深，但林残熙却将SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ在那里缓缓的动，看起来很凶残，但他却极其小心的控制了力道，这力道既可以使人清楚的感觉到令人窒息的痛，但却又伤不到什么重要的部位而导致什么巨大的伤害。
　　例如肠胃啊肾啊什么的部位。
　　终于又开始了呢。许闲夏刚开始还有些慌乱，但马上就调整好了，毕竟这些事情，从小到大，可是经历过不少的呦。
　　“呐呐，哥哥，你说如果从这里，”林残熙依旧以抱住许闲夏的姿势，但手上的SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ却还在许闲夏腰部那里动，“直直的捅【晋受】下去的话，会不会死掉呢。”
　　许闲夏竟然笑了起来，但是额头上不断冒出的冷汗表示他正在忍耐，好吧，不信的话你自己去那把SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ刺自己的腰部试试。许闲夏这样想了一会儿，说：“如果刺下去便□的话，器官会受损，但及时接受治疗还可以恢复过来。但如果你想要我死的话，可以刺下去□后就不管我呦，那样就直接失血过多死掉了。”
　　“是吗……那就给我……”
　　去死吧――！

　　chapter 21 心不在焉

　　林残熙一副马上要将SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ更加深【晋受】入的刺进去的时候，他笑了，手上的动作却忽然从刺入变为了拔【晋受】出，但是SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ一□，鲜血便从许闲夏受伤的腰部里快速的流出来，而且因为腰部很痛的关系，许闲夏也走不动，而林残熙则是维持着刚刚的那种表情，快速的跑进屋子，从自己房间里拿出一卷白色【晋受】医用绷带和酒精、医用棉花。
　　林残熙先将棉花蘸好酒精，这种棉花是比较大的那一种，大概是六岁儿童的拳头大小，这是专门用来给许闲夏来「擦伤口」的。因为酒精的作用，许闲夏的腰部那里有种火辣辣的感觉，要用什么做比喻的话，许闲夏会选择那天林残熙S【晋受】M用的蜡烛的油，噗呲，怎么又绕到这里来了。然后林残熙将白色【晋受】医用绷带绕着许闲夏的腰缠了很多圈，算是做好了简单的处理。
　　“这次伤的不算太重，大概一个月左右就可以愈合了。”许闲夏这样说。
　　“嗯。”林残熙淡淡的应了一声，继续做着处理工作（噗别想歪）。当他觉得伤口已经包扎的够好了的时候，就走了。
　　许闲夏看着自己腰上的白色绷带，心中有一股莫名的寂寞。
　　莫名莫名莫名莫名莫名――！
　　烦死了。
　　***************请叫我分割线总攻大人****************
　　“怎么了，残熙？”一个穿着淡蓝色长衫的俊美的少年依偎在林残熙的怀里，用轻柔的声音这样说。少年的眉目清秀，墨色的长发已经长及腰间，五官端正，浓密的睫毛，水汪汪的大眼睛，隐隐让人觉得魅惑，挺拔的鼻梁，柔软的耳垂，修长的手指，干净的皮肤，朱唇微启，整个人如从天而将的仙人一样。而他那水灵灵的大眼睛里有一种让人感觉到纯洁的气息，一副无害的眼神，让人兴起一种欲要施【晋受】虐，来看他脸上掉下泪来的时候将是多么美。
　　这个少年叫做胥，是林残熙的男宠之一。最得宠的一位。
　　但如果现在许闲夏在这里的话，会惊奇的发现，他和许闲夏长的很像，也或许是许闲夏像他，因为他虽然和许闲夏有相似之处，但他比许闲夏来说还是胥更美一些，更让人欲罢不能。今天的胥，发现林残熙一副心不在焉的样子，就连做【晋受】爱的时候都是心不在焉的样子，就因为这个胥今天就痛了很多次，例如不做前【晋受】戏就进入，就也就算了，竟然连进入的时候竟然不涂润【晋受】滑剂！
　　要知道，林残熙其实是一个很温柔的人啊。
　　只不过只是不曾让人发觉而已。因为作为即将接取父亲产业的林残熙，做事如果不做得冷血，果断，是绝对不会有人拥护的，当然也一定是不会成功的。正因为如此，所以林残熙才将自己的温柔藏的很深。直到面具带久了，似乎这也变成了本体？
　　不，不可能的，因为在胥的心里，林残熙永远都是温柔的林残熙。
　　因为啊，他爱上了林残熙啊。
　　一个男宠爱上了主人，是不是很好笑。不过这种狗血的剧情或许还很多呢。
　　就在胥问了这一句话后，即使是过了一分多，林残熙还是没有回答，依旧处于神游状态，一看这状态就知道他一定是没听到，胥摇头了摇头，继续依偎在林残熙怀里，不过这次抱得更紧了。或许，仔细一点看，可以看出来，两人是结【晋受】合在一起的，是骑【晋受】乘式的体【晋受】位。
　　他……是我的啊……永远……都要是我的……
　　谁都不可以抢哦。
　　因为……林残熙……是我的……
　　永远……都会是我的……
　　我的呦。
　　※
　　许闲夏许闲夏许闲夏许闲夏许闲夏许闲夏――！
　　这个在脑海里到处乱逛麻烦人的名字，烦死了。林残熙一脸的厌恶，却不知道自己为什么会突然想起他，自己同母异父的哥哥。胥还坐在他的身上，紧【晋受】窒又热的肛【晋受】门使林残熙感到了很大的快【晋受】感，却不知道为什么心里有哪一个部位像空掉了一样。
　　寂寞的感觉寂寞的感觉寂寞的感觉……
　　好怪异的感觉呢。
　　于是林残熙就这样开始神游了。
　　也不知道最后胥轻轻的点了一个吻在自己的嘴角。
　　※
　　红雨瓢泼泛起了回忆怎么潜
　　你美目如当年流转我心间
　　渡口边最后一面洒下了句点
　　与你若只如初见何须感伤离别
　　――如果当时-许嵩（Vae）
　　总有一天，我会得到你的心的，许闲夏。
　　――简云惟
　　***************请叫我分割线总攻大人****************
　　最近很流行同性恋么。此刻的许闲夏只有这一个想法了。而许闲夏正在盯着班里的腐女们，而腐女们现在在讲一些叉叉圈圈之事，例如谁攻谁受，还有谁最新买了哪个著名耽美小说家的书，然后班上一片沸腾。最后竟然严重到了来YY学校里的各个年级的级草，还说什么的攻攻受受的，例如那个年级的谁谁谁是冰山攻，谁谁谁是腹黑攻，谁谁谁是鬼畜攻，谁谁谁是女王受，谁谁谁是傲娇受，谁谁谁是诱受，最后竟然谈到了自己，确认属性为“天然受”。
　　尼玛的攻受到底是什么意思啊！许闲夏炸毛了。
　　还有天然受到底是什么东西啊腐女这群无节操（许闲夏你说对了！）的货TvT。
　　最后就真的，有一个腐女表示自己爱年下，然后一大群接着开始赞同，然后是……一大群里的大部分人表示喜欢的是兄弟年下……父子年下什么的无爱……
　　尼玛够了腐女们！尼玛自己去试试被插的感觉啊尼煤！
　　许闲夏再次炸毛。
　　而许闲夏教室在的这栋楼的对面，初等部那座楼的四楼，拿着望远镜看着许闲夏班上的林残熙，看着许闲夏这稍显可爱（？）的动作，不由得轻轻一笑。

　　chapter 22 思维

　　原来想象之中，我与别人，没有什么不同。
　　※
　　这几天好像有些多雨，一连几天都是在下雨中，虽然有时候是小雨，或许原本存在于六月的天说变就变改成了五月的天说变就变？而且灰蒙蒙的天空，灰黑色的云朵就好像要压下来一样，也在不知不觉间开始侵蚀人们的心情。教室外的天气很暗，就像是接近晚上一样的傍晚前夕，“哗啦哗啦”的流水声绵绵不断，却显得很舒服，没有厌烦。
　　而坐在许闲夏旁边的简云惟据说是自从一个多月前两人COS了奥村兄弟之后便萌上了青之驱魔师，据说每天睡觉前都要看一遍，然后再睡觉。虽然其实简云惟没有萌上这对CP，而是在怀念而已。毕竟啊，兄弟【重音――】乱【晋受】伦再加上是年下攻……尼玛一下子就想到了那个林残熙啊！
　　尼煤尼煤尼煤尼煤尼煤的林残熙――！
　　要不是他在闲夏桑十四岁的时候把闲夏桑弄成了失忆，现在我和闲夏桑已经有情人终成眷属了啊喂！哼唧哼唧。不过汝等不配让吾愤怒。还有喂喂这诡异的“汝等”和“吾”到底是怎么一回事=皿=||||！
　　不过今天闲夏桑有点不正常，走路姿势怪异到了不可以，而且那明显是腰部发麻或无力的表现啊！尼玛的林残熙你又背着我去偷吃我家的许闲夏了么！简云惟摸摸的看着许闲夏那不正常的走路姿势，心里不断的吐槽林残熙。等会这个吐槽的句子貌似成了怨妇一样的语态啊！完蛋了语文老师我对不起你……我竟然长这么大了词语连串成句都不成功QAQ。
　　话说简云惟你是真的误会了……
　　而今天上午第三节课是体育课，虽然简云惟很恨林残熙，但是许闲夏那昨晚那啥后的走路姿势那是伤不起！完蛋了闲夏桑该怎么蒙混过去呢，果然到了现在闲夏桑只能靠我了呢。林残熙什么的只是摆设而已，总有一天许闲夏会抛弃他的。话说本来他们两个叉叉圈圈就不是你情我愿的吧。
　　结果到了第三节体育课，正当简云惟正兴高采烈的要求奖励之吻（对的没错简小惟就是这么不正经！）时，突然发现许闲夏那腰根本就TMD不是叉叉圈圈太用力的时候留下来的，那是伤口啊伤口啊！尼玛的还差几厘米就到胃的伤口啊，尼玛一定是林残熙厌倦了闲夏桑才这样做的。哼，真是没有责任心的人呢。
　　不过也托他的福，可以借着照顾许闲夏的时候吃豆腐喽～
　　（*注：即使是下雨天体育课也是要上的，不过是在一个室内的小型操场进行。）
　　※
　　由于伤口的原因，许闲夏走路的姿势在不知不觉间特别像叉叉圈圈之后的样子，虽然他也不想别人误会，但是真的是纠正不了啊至少在创口还没好的时候。而当许闲夏坐在自己位置上的时候，他发现简云惟一脸全黑了，比包公还包公，然后一脸被夫君抛弃了的怨妇眼神一样盯着他，这让许闲夏不寒而栗（？）。
　　而就这样持续到了第三节课，前两节课许闲夏一直在简云惟那怨妇的眼神下完全集中不了精神去学习，所以许闲夏现在完全就是憋了一大肚子的火。尼玛学习重于泰山听过没有啊！尼玛不对我错了像这种富二代完全不知道现在社会到底有怎么阴暗到底有怎么难找工作吧粪蛋！于是许闲夏又炸毛了。
　　而许闲夏因为腰部被SpSpyderco C66PBK3 CentofanteⅢ伤过，所以体育课是上不了的，而且昨晚的时候，林残熙的心腹之一，段暮，也就是代号木的杀手，拿了一张纸过来。拿来一看，原来是医院的病情单。段暮完成任务后就走了，听谣言说是为了早点去宠他家新得来的宝贝。而许闲夏则突然感觉，林残熙他有时候，也是考虑的很周到，很温柔的吧。当然，也只有这样的「多变」的人才可以承担继承「父亲」产业的责任吧。
　　不过有时候，面具戴久了，就脱不下来了哦，就变成了，另一个，崭新的「自我」了。
　　许闲夏摇了摇头，拒绝想这件事情。
　　而上体育课的时候，自然而然那张纸条也起到了作用。当然许闲夏没有看到简云惟那迅速石化加裂开的整个身体。不然许闲夏的脸色一定会很精彩。
　　而许闲夏正准备坐回教室回去复习的时候，也是因为前两节课根本没有听什么，所以更要急着去复习啊。而正在因为逃离简云惟的纠缠的许闲夏正准备欢呼雀跃后开始复习的时候，门口突然站了一个人。因为大家都去下面上体育课的时候会自然而然的关灯，而许闲夏忘记开灯了，门口突然站了一个人，因为阳关折射的关系，那个人的脸是模糊的，但依稀可以从身材看来是男生。
　　“你来找谁吗？抱歉，这节是体育课，他们都下去了。有事可以告诉我，我去转告哦。”许闲夏这样说。
　　“我是来找你的哦，”虽然许闲夏看不清那个少年的脸，但是自从他开口后就发现了，他――不就是，“哥哥桑。”
　　许闲夏粗蹙了蹙眉，言语里带着一点戒备，但又显得那么自然：“你来这里干什么？如果是做那种事的话我恕不奉陪。”听这个语气就知道许闲夏还没有忘记学园祭前一天那件事。
　　“我是来看看哥哥的情况怎么样的哦，毕竟我也是人会有罪恶感的存在的啦。我看完就走的，这就走，再见。”果然，林残熙说完了这句话就走掉了。
　　“你的罪恶感早就被狗给吃了吧，林残熙。”简云惟突然从哪里走了出来。简云惟刚刚埋伏（？）在这里多时，刚刚看到许闲夏进教室后就想突然冒出来给他一个惊喜的，没想到林残熙却从他埋伏的另一边的楼梯口走了过来，于是简云惟就真的在那里埋伏了起来，想听听他们在聊什么。结果就听到了一个“许闲夏的伤是林残熙弄的”的事实，于是炸毛了。
　　“简云惟，你不也是么。你不是已经把我哥哥给强了么。”林残熙反驳说，没有给简云惟留丝毫余地，“难道你也想说这是你和他你情我愿？你确定不是许闲夏认为自己反抗不了也不选择反抗吗？”

　　chapter 23 想象

　　林残熙的这一句话让简云惟无言了，他只是把目光看向许闲夏，想从许闲夏的言语里得到确切的答案。而现实总是那么残酷，他等到的是许闲夏的一句：“的确是的。”这四个字。顿时简云惟的心就凉了，脸部动作变的僵硬，林残熙也乐在其中。不过许闲夏不知道是不是看到了简云惟的脸色表情不不太正常，他加了一句：“林残熙，对于你，我也是这样的哦。”
　　“我早就知道了啊。”林残熙装作不在意的回答，但心里那种莫名的感觉却越发的强烈。哼，因为早就知道了你对贞【晋受】操的看淡，所以尽管用了多少「普通」的首发怎么去糟【晋受】蹋许闲夏的话都不会管用的，所以，要从尊严上开始踏碎，一步一步的。嗯哼哼哼，我很期待你趴在地上球原谅的样子呢。
　　许闲夏。
　　许闲夏。
　　命中注定即将渡过的劫。而到底是「劫」还是「缘」，都将有林残熙他自己来决定。
　　而听到这里的简云惟当时那拔凉拔凉的心顿时又滚烫起来了（=皿=好厉害||||），因为他知道了原来闲夏桑对林残熙也是那样的噗哈哈哈哈，那就太好了。谁说近水楼台先得月一定先得月，劳资TMD明摆着已经比林残熙的几率大上了很多么！而许闲夏看着简云惟那犹如变戏法一样的在变表情，顿时就无语了。
　　“那，我就不打扰你们了呦，我先走了。哥哥别想念我呦～”本来就准备要走的林残熙刚刚是被简云惟给挡住了，现在简云惟心神都不知道飞到哪里潇洒快乐去了（别想歪！），哪里还有时间去把林残熙给挡住。不过就算简云惟现在是清形状（？）的，也不会去挡吧。毕竟他现在已经知道了，现在，对，「现在」要打上重音，许闲夏对自己的好感胜过林残熙。这个对于本来优势不算很大的简云惟来说，已经是完美的进展了。
　　而看着林残熙慢慢走掉的许闲夏突然转过头，他手里还拿着几本书，更是加上黑框眼睛，一副书卷之气，但是……意外的，很诱受啊喂！许闲夏对着简云惟说：“简云惟，你为什么会回到班里来呢？”
　　“哈？那啥那啥那啥……我我我我我我我我我……你你你你你……”简云惟这下子懵了，总不能直接对许闲夏说他是回来调戏许闲夏的吧，于是当场陷入了纠结状态，憋了好久，才憋出来这样一句是明眼人（明耳人？）都听得出来是谎言的谎言：“我我我……我是回来照顾你的～”前半部分很紧张，但到了后半部分就很熟练了。但是还是听得出来是在撒谎。
　　虽然简云惟年纪轻轻，但已经是商场上的“老狐狸”了，说谎那是游刃有余啊。毕竟商场也不是那么好混的。适当的说谎也是给对方的定心剂或者是安眠药。但是简云惟却不敢跟许闲夏撒谎，因为在简云惟的词典里，对爱人撒欢就是对他（是的就是单人旁的他！）的不信任，所以导致于简云惟现在说个谎都结结巴巴的。
　　但虽然这是明眼人（明耳人？）都听得出来的谎话，但是许闲夏这个天然受貌似没有听出来。不会吧难道闲夏桑将要从天然受变成小白受了么！许闲夏点了点头，说了一句“别骚扰我就行”然后就去开灯，随后坐在自己位置上面看书，补笔记。
　　※
　　“怎么了，残熙，今天也是心不在焉的。”胥依偎在林残熙的怀里，这样说，言语里是满满的担心。
　　“没什么，只不过被一只昂狗给气到了而已。”林残熙恨恨的说道，颇有些咬牙切齿的味道，像是吃醋……一样？而那只昂狗也显然就是简云惟。胥有些嫉妒那个让林残熙吃醋的人，他/她在残熙桑心里一定有着很重要的位置吧。想到这里的胥在不知不觉间开始抱紧了林残熙，那模样就像是即将被抛弃的宠物一样，或许这个比喻有点不恰当，但是前提是在宠物对主人有感情的情况下。
　　林残熙有点惊异的看着眼前这个在不知不觉间缓缓抱紧自己的人，心里暗暗笑了几下，脸上露出了几分讥讽的笑，说：“胥桑，你把我抱得太紧了哦。噗，或许这个语句上有点那么不正常的意思。”
　　“呐呐――胥桑，不会是真的爱上我了吧。”林残熙开门见山的说，完全不给胥留一点余地。
　　意外的，胥很豪爽，没有躲避，就那样说：“是的，我爱上你了，残熙。”
　　林残熙蹙了蹙眉，但在他那英俊的脸上却显得更加有气质，就好像是――正在思考问题之中的，帝王一样。林残熙有点惊讶胥没有像自己想象中那样是含蓄的表示，如此的豪爽，想必他很久以前就已经在演练现在这一幕了吧。他说：“胥桑不知道吗，宠物爱上了主人，可是永远不可能成功的存在哦。
　　“我知道。”
　　“既然胥桑知道，那你还冒这种风险干什么？在用自己的爱赌，我会把爱输给你吗？”林残熙有点不解的问。但林残熙不知道，自己说的这些，正好戳中了胥心中仅存的一丝侥幸。
　　“是的。”胥如实回答。
　　“胥酱果然是最可爱的存在呢，胥桑可比哥哥他坦诚多了，对吧。”林残熙完全没有发现自己虽然在夸赞胥，但是他却在不知不觉间转向了林残熙的哥哥――也就是许闲夏。
　　胥在心里想了想，林残熙口中的哥哥，应该就是他那同母异父的哥哥，许闲夏吧。而且那个坦诚，好像在隐隐之间告诉胥，林残熙他上了自己的哥哥。而那个哥哥宁死不屈，完全拧歪了林残熙以往在这方面没有不成功的例子，所以就激起了残熙的好奇心和对胜利的渴望，于是就这样开始了和他哥哥的纠缠，而且也有绯闻说前一个月林残熙不断在晚上进入许闲夏房间的消息。
　　不过，即使是好奇心和渴望胜利的欲【晋受】望，也会很快就消逝的，等到林残熙对许闲夏没有意思了，那林残熙便还是我的了……
　　只是因为一时的好胜心和好奇心而已……
　　只是因为一时的好胜心和好奇心而已……而已了啦……
　　直到最后，连胥都没有发现自己眼角下不知不觉间已经分泌出了泪，他也不知道现在自己正在做一个毫无意义，自欺欺人的谎言。

　　chapter 24 浅夏

　　“啊咧啊咧，胥这么美的人，落了泪的话可是倾国倾城赛西施比貂蝉的哦，啊咧胥你这样会被别人看到的啦，我可是会吃醋的哦。”林残熙调笑道，在不知不觉间开始缓和气氛。而林残熙却不知道，他的这一句话将胥激动的心里那是个荡漾啊，特别是那个“吃醋”，让胥脸红的想找个地洞把自己埋下去。不过当然这里是没有地洞的，而且只是一个比喻而已。
　　**************请叫我分割线总攻大人**************
　　中等部三年（B）班里一片寂静，只有“沙沙”的落笔声和翻书的声响，不过也很轻微。简云惟和许闲夏就在这里僵持了很久，不过僵持似乎是简云惟自己的想法。终于，简云惟在盯着正在做笔记的许闲夏盯了很久，才从脑袋里面搜刮出来了一个打破寂静的问题。
　　“呐呐，闲夏桑的腰是怎么受伤的啊。”简云惟爆出了这样一句智力低下的问题。
　　许闲夏终于从书海里抬起了头，鄙夷的说：“难不成你认为是那啥的时候弄伤的吗？”
　　“怎么可能……啊……那可是伤口啊，林残熙他刺的？”简云惟说。
　　“嗯，用Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ捅的，大概深度是离胃部几厘米左右。”许闲夏平淡的说，“还有我和你什么时候那么亲热了，什么叫做‘闲夏桑’啊。”
　　“什么――！喂，闲夏桑，不痛吗？！”
　　“很痛啊。”
　　“不过，习惯了。”许闲夏依旧平淡的说。
　　“啊咧……！习惯了？难道说你是从小开始就被林残熙这样虐待的，所以你十四岁被林残熙用重物撞击脑袋的事也不是碰巧也是故意喽！”
　　许闲夏将架在鼻梁上的黑框眼镜拿开，打开眼镜盒，用眼镜布擦了擦镜片，但眉宇之间却有点不解，“我十四岁那次他有用重物撞击我的脑袋吗？”突然觉得……头有点痛……
　　啊，情急之下忘记了闲夏桑失去了那段记忆啊，不过听说强制性让人想起记忆的话大脑神经会有些崩裂的，必须得让他看到一些可以让他想起来的某些重要的东西啊。不过，在闲夏桑的心理世界里，到底什么才算是「重要」的东西啊。简云惟完全要被弄的用脑过度而神经崩裂了，到现在他才突然发现，自己对现在的许闲夏一无所知。
　　突然发现，自己除了十五岁继承家业之后，除了叫收下收集关于许闲夏的情报之外，他就和许闲夏没什么接触了，而搜集情报的人，也不是万能的，总有一些遗漏的事情啊。比如说，简云惟虽然知道许闲夏的头部被林残熙用重物撞击，也知道许闲夏失去了某一段记忆，但是他根本不知道许闲夏失去的是哪段记忆。其实他今年四月时知道了许闲夏忘掉的是和他在一起的部分记忆的时候，心脏有种疼痛的感觉，就是那种想哭却又哭不出来，俗称为「心痛」的感觉。
　　不过最后简云惟什么也释怀了，他坚定的认为许闲夏一定会在自己的努力下恢复记忆的，然后两人开始性【晋受你够了】福生活……
　　不过，十年如一瞬，却又是那么长，容易让人忘记很多事情。
　　不过天下之间，真的，没有那么容易的事。
　　※
　　“胥桑，简云惟他看向哥哥的表情好猥琐哦，就像一个怪蜀黎要诱拐小萝莉一样，他会不会在心里想着坏事要吃掉我哥哥呢？”
　　“……不知道，但是应该是的。”
　　“所以，我们就跟着他们，看看他们要去做什么吧。嗯，果然还是我家的胥最可爱最听话了，就像是一株青兰一样呢（*注：青兰的花语=顺从）。”
　　“明白了。残熙。”
　　※
　　终于等到了放学，此时已经是晚上八点多快九点了，简云惟还是直接拉着他回到宿舍后，将书包一起扒下来（是的你没看错就是扒下来）后，就拿着一把钥匙拽着许闲夏出了校门。而当许闲夏得知为什么都到晚上了简云惟都可以出校，因为简云惟家的公司是赞助这学校的第二大股东，不过这也是后来的事情了。
　　简云惟拉着许闲夏在一个地方拦了一辆出租车，然后说出了一段某个地方的名字，然后车子就开了。那个地方似乎离这里很远，过了很久都还没有到。许闲夏就趴在车门里面的那个把手上，也不顾把手是不是撑得住。窗外是夜色弥漫，挂着霓虹灯的招牌在夜晚里显得格外引人注目。虽然情人节早在三个月前就已经过了，但是也不知道是哪一对情侣放了一对纠缠在一起的爱心形状的气球，上面依稀还看得清这样几个字：“XX爱XX”，然后慢慢的飘向宇宙――最后炸裂。
　　啊或许现在说这个有点不和气氛，但是这是事实啊。
　　就是“嘣”的一声，寄存了那对情侣的爱意的爱心气球，就化为灰烬了呀。
　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！
　　“简云惟……你到底要带我去哪里？”
　　“樱学校的附属部，也就是樱学校的幼稚部和小学部的地方。”
　　“……不明白。”
　　“总之你去了就知道了。”
　　“哦。不过这个学校的名字有点莫名的熟悉感。”
　　这样就有了熟悉感？简云惟当场激动的几乎休克，不过似乎夸张过度了。但是因为激动而心跳加速还是有的。
　　再过了大约一刻钟左右，在灯火阑珊下，终于到达了目的就，简云惟付完车费就拎着（？）许闲夏出来了。此刻展现在许闲夏面前的是一座废弃的大楼，是的，就是废弃的大楼。但是依稀可以从里面繁茂的大树和紫藤架，葡萄架而想象到这栋楼以前这里是多么的多人在这里过。他们现在还站在大门口，不过门口的铁链上面完全锈掉了，露出暗红色的斑驳的金属。
　　“这栋废弃大楼？你确定我们两个不是来「殉情」的吗？”
　　“不是。这里以前是樱学校的附属部，不过现在已经在拆迁了。”简云惟淡淡的说道，不过言语里面是强烈的不舍和怀旧。他走上前，用那串钥匙打开了锈迹斑斑的铁链上的锁，然后进去。
　　他们的后方几十米处是林残熙那带着浅笑的脸。

　　chapter 25 不复当年

　　整个地方从外面看起来很破旧，但是走进去之后才发现从里面更容易想象之出这里还没有被拆迁时的样子。但是不知道因为什么关系，而停止了拆迁，里面的杂草生的很茂盛，无名的花因为雨水的关系，都耷拉着身体。啊咧怎么办作者怎么会突然有种写小学作文的感觉。有一颗沧桑却挺拔的老树粗壮的枝干上面还挂着两个秋千，却在曝露在老树时不时滴水的叶子下面。
　　那秋千很老，是用木头做的，许闲夏好奇的走上前去看那两个秋千，这两个秋千给了他一种很熟悉的感觉，却总是不想起来是在哪里曾经玩过这种秋千。其实许闲夏也知道自己曾经失忆过，是听医生说的，失去的是小学时候某段时间。如果折合来算的话，是小学部吧。而樱附属学校，也就是现在这个地方，也许就是自己曾经失忆的那个地方吧。
　　秋千上的长方形的木头板已经很老了，那木头上面有很多洞孔，还有很多刮痕，在水滴下显得是那么沧桑。许闲夏试着去摸了一把，木头是软的，那种软绵绵的触感就像是在摸果冻一样，只不过比果冻更加「易碎」而已。简云惟刚刚在沉迷在回忆里，不过他马上就从回忆里苏醒了过来，他看到许闲夏在摸那秋千，突然间浅浅的笑了。
　　那是他们小时候曾经经常在一起玩的秋千。那是他推着他，他笑着，很美好。他也是在那时候对他说长大之后要娶他，他笑了，笑得很天真。
　　只不过人不在是当初的纯洁的人。物也不再是当年的物。
　　回眸刹那，早已不复当年。
　　就在简云惟叹息当初的时候，突然从他们的后面传来一声鼓掌声，随后是令简云惟讨厌的那个男声：“呦，简云惟你大半夜带着我哥哥来到这里是准备干什么呢？强×？还是诱拐回去做禁脔？不行哦，我可是不允许把哥哥给拐走的哦。”许闲夏没有转头，因为他也是，从声音就听出来了那是谁。他当然就是林残熙。
　　其实林残熙早就预料到了简云惟会带许闲夏来到这个地方来帮助许闲夏「恢复记忆」，自从简云惟和许闲夏重新「相识」后，他就一直在暗中盯着简云惟了。而且，林残熙才不会告诉简云惟呢，樱学校的最大股东，是林家，而要求拆迁樱学校附属部的人，也是邻家。准确的说，是林残熙。
　　毕竟林家现在的当家可是他，虽然说现在世人还不知道。
　　许闲夏也不知道。林残熙可是自认为隐藏的很深的哦。
　　“林残熙……你来这里干什么？”简云惟忍耐住即将要炸毛的感觉。而简云惟说完这一句后，才发现林残熙后面似乎还有一个少年？一眼看起来很美的样子，大概也就才十四、五岁，但是却长的很美，这么小就是一个美人胚子，想必长大以后一定一举一动都勾人心弦吧。不过，出乎意料的，许闲夏长得「很像」他呢。
　　不过在简云惟心里许闲夏才是最美的。
　　“刚刚已经说的很清楚了吗？还有简云惟不要用你那猥琐的眼神看着我家最可爱最听话的胥桑，所以说快点把你的目光转移吧，不然哥哥会「吃醋」的哦～！”林残熙耸肩，调笑道，但谁都能听出他语气里的……欲求不满？
　　纳尼！这个欲求不满到底是怎么一回事到底谁来解释一下……！
　　站在林残熙背后的胥远远的望着许闲夏，许闲夏在刚刚他们两个插架的开端开始就转过了头，是一张清秀的脸庞，但比不上胥的美，却比胥多了一份纯洁自然的气息，远远没有已经被叉叉圈圈过之后的妩媚。但是……胥突然间察觉到了一点：许闲夏长的很像自己，但是自己比他更精致。
　　仔细想一想，自己被林残熙挑中的时候是在十二岁，当时只是做一些类似侍从的活，直到十三岁的时候才被……咳咳……大家懂得。推算一下，在那个时候，林残熙和自己同岁，不过大上了几个月，许闲夏那时候16岁（高二）。如果说林残熙看上的是自己和许闲夏有点相像的脸，那么说的话……算了，错觉错觉错觉……
　　胥终于发现了自己似乎是在自欺欺人，不过他将这种感觉抛在脑后，也认为了这是错觉。
　　“……林残熙，你来这里干什么？”许闲夏波澜不惊的问。
　　“当然是来保护哥哥的啦。”林残熙回应说。
　　许闲夏蹙了蹙眉，“我才不信”这种表情（？）很清楚的已经写在了脸上，他说：“……就算你是来保护我的话带个男宠过来，岂不是拖后腿么。”
　　“啧啧，哥哥你怎么把疑问句给读成了陈述句呢，别看我家最可爱的胥这么美，但是他可是一点都不会拖后退的哦，可不像某人呢。”林残熙反驳说，脸上带着轻蔑，“对了，简云惟，你怎么突然不插嘴了。”
　　一旁的简云惟刚刚原来一直在盯着胥看，脸上露出了恍然大悟的脸色，随即也是讥讽的笑了笑，上前搂住了许闲夏，说：“没什么啦，只不过我觉得你旁边这个美人，噗哈哈哈哈……我该说什么好？替代品吗？”
　　胥听到简云惟的言语明显的震了一下，但在林残熙的安抚下便再次冷静下来。胥是知道简云惟的，那是林残熙家的敌对公司，据说是在许闲夏四年前突然无冤无仇的开始攻击林残熙家的产业公司。推算来说的话，许闲夏那时候十四岁初二，林残熙十一岁六年级同岁，简云惟和许闲夏。林残熙又不能欠下情债，而现在的场景也说明了不是来追他的，那就是……来追许闲夏的？
　　简单来说就是简云惟那时候已经继承下了家业，而一心单纯的想着只要把林家击垮然后就可以携带着许闲夏浪迹天涯？不过也毕竟许闲夏只是「养子」而已了啦。这可是林家公认的事实啊。
　　不过最后没有击垮，但两边的势力都成了死敌，就算是里面打杂的碰到了一起都要打个你死我活。
　　废话好像有点太多了。
　　总而言之，当林残熙看到简云惟搂住许闲夏的时候，心里突然有一种酸酸的感觉，不过他也不知道那种感觉叫做什么，毕竟他不是从来都还没有经历过么。就算是樱花祭那时候他也只是愤怒而已了啦。
　　林残熙冷哼一声，他的袖口里的Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ在寥寥几束灯光下反射出银白色的亮光。
　　“看吧看吧，这就是吃醋的表现哦。怎么样，即使你把闲夏桑的记忆给抹除了，但是闲夏桑永远都是我的哦～”
　　“没试过你怎么知道？其实我还在担心你要是在和我打架的时候爱上我了，该怎么办呢。”

　　chapter 26 流年

　　“那是永远不可能的吧，林残熙。”
　　林残熙再搂住胥，在胥脸上……亲了一下，然后说：“怎么办算了胥我们还是先去滚床单吧不要理这两只发【晋江】春的公狗喽～”
　　“林残熙……！不要以为我不敢把你怎么样啊。”简云惟搂着许闲夏上前跨了一大步，说。
　　而无冤无故被简云惟搂住的许闲夏顿时间开始扶额，说：“喂喂……吵死了，你们真的想那啥的‘相爱相杀’么！”相爱相杀，这是在樱花祭额就是学园祭的时候CosPlay的时候许闲夏听到的词语，也是简云惟解释的。现在眼前这两人……哦草，真的是要学小静静和小临临么，而且林残熙拿的刀还是传说之中的，Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ，临娘之刀啊！
　　“闲夏桑你别误会我才不是和他一个配对的呢！”简云惟闻言开始努力的掰清自己和林残熙的关系，证明两人是清白且无辜的！
　　“胥你也别误会我也不是和他一个配对的哦。”林残熙更加紧紧的抱住胥，想要看到自己一个月来的结果会是怎么样的，许闲夏将会露出怎样的表情呢？可是事情完全不在林残熙的想象之中，许闲夏的目光明明扫过了他们两个，甚至还仔细的上上下下的打量了一番，可是脸色根本就没有什么变化，完全一副无表情的样子，无动于衷。
　　林残熙心里有一种莫名的失落感上升，难道自己的计划没有成功么？「啊对了，许闲夏他，打自从一开始就是知道自己计划的吧，知道了计划，怎么可能再往计划里面堕落呢？好像自己，真的跟许闲夏所说那样，变得傻了，变得天真了呢。」
　　「是啊，就是这样傻傻的、天真的我才认为，一直都是我将他玩弄在掌心。」
　　「最后，突然才发现，原来自己一直都错了，应该是许闲夏他，把我玩弄在掌心吧。看着我逗弄他的『愚蠢』模样，心里一定是暗笑吧。」
　　「噗哈哈哈哈……太好笑了怎么办……」林残熙嘴角勾起了意味不明的浅笑。
　　事实上许闲夏也真的不是无动于衷，他刚刚看了看那个「胥」，突然就TMD发现胥长得有点像自己，或者说是自己像他的呢，如果这样来推理的话，林残熙他每天来调戏我、玩弄我的事就是在于「胥」那时候不在，他为了弥补空虚寂寞冷的感觉就来找自己了对吧。终究，不过是一个替代品而已了啦。
　　许闲夏没有发现自己为什么会出现这种类似于「吃醋」的情绪。
　　也或许许闲夏也在不知道什么时候爱上了林残熙，林残熙也或许不知道在什么时候爱上了许闲夏。
　　总之爱与不爱，一直都是一个谜团。
　　许闲夏没有将表情透露在脸上，因为他知道那样做的人就是白痴。如果让林残熙看清楚了自己的心意的话，他就会变本加厉的折磨自己的。所以说，有些情绪，还是一直掩盖在心里让它慢慢的烂在心里比较好。
　　“残熙，我们先……走吧？”这是胥第一次在简云惟、许闲夏的面前开口说话。胥的声音很好听，很甜美，但一点都不伪娘，是少年音，但很柔和。这种声音突然让许闲夏有些惭愧。许闲夏的声音其实也和柔和，也是少年音，但在他的身上少了一分那种甜美。
　　莫名其妙的又是吃了一会儿「醋」。就连简云惟都「闻」出来了，但是正在沉思中的林残熙貌似没有「闻」出来。不过好像，他错过了这一生他最不应该错过的时间，如果他没有错过这段时间的话，「闻」到了许闲夏的醋味了的话，就不会有后面的事情发生了。
　　“我同意，和像你这种脑【晋受】残讲话简直就是贬低我的智商。”林残熙听言抬起头，目光锁定了许闲夏，眼里瞬间抹过一丝奇异的光泽。然后消失不见。
　　“这句话应该是我说给你听才对。”简云惟心里开始很落寞，因为他终于知道了那十年，足以改变一切。到底来说还是自己在自欺欺人，天真的以为许闲夏可以恢复记忆，才和自己重来的。
　　『我们每一个人都是傻子，为了爱情而盲目。』
　　简云惟看了看手表，他的手表是夜光式的，现在，是九点半。秒针还在不停的走动，分针随着秒针每转完一圈就前进一小格，而时针也随着分针的一圈转弯而进入下一点钟。等到二十四小时都过完了，就进入了下一天。
　　『时间过的那么快，我还没有看清你的脸。』
　　简云惟突然想起来，自己为什么总是戴这个手表的原因。这个手表其实很老了，是十年前许闲夏在他离去的时候送给他的，再由他装上电池，看着分针突然开始转起来的。现在这个表已经转了三千一百五十三万六千秒了。
　　十年到底有多少年，到底有多少个月，到底有多少天，到底有多少小时，到底有多少分钟，到底……有多少秒……？
　　『你爱的人，被别人爱过也爱过别人』
　　『你上的人，被别人上过也上过别人』
　　『在这个迷失勇气的城市里，感情都是二手货。』
　　※
　　“董事长，请问你是在干什么？”
　　简云惟坐在自己的公司里的办公室，呆呆的看着前方，明显思路都不知道被丢在哪里去了。可他的桌子上面还有一大叠合同，但明显是都没有动过，而为了熬夜准备的纯度黑咖啡也没有动，完全凉掉了。简云惟没有反应，直到秘书上前来推了几下他，才从思路里面醒了过来。
　　“还有这么多合同要批审，董事长您要是再不批的话积攒在明年也批不完啊。”这个秘书是简云惟以前老爸的秘书，说话从来不顾上属下属，说话单刀直入，也就是他这种豪爽的性格才得到了简云惟老爸的重用，不过没有实力光豪爽也没有用对不对？
　　不过，还听说这个秘书年轻的时候是情场高手呢。简云惟犹豫了一会，说：“呐呐……秘书桑，你说如果有一个人和另一个人是幼驯染，曾经玩笑说长大以后要娶对方，然后因为种种关系而离开了十年，最后那个人回去那另外一个人的时候，突然发现那个人爱上了另外一个人，况且还失忆了，恰巧不巧的还是失去的是和那个人一起的记忆……你说该怎么办？”
　　秘书虽然已经年老，但是还是可以从他的脸部轮廓看出他年轻时一定很俊俏。秘书眯了眯眼睛，笑道：“董事长，那个人就是你吧，难道你是在为情所困？”
　　“是啊……”
　　“那就用你的心去感化他吧，时间可以抚慰所有事情，可以改变一切事情哦。”
　　“谢谢秘书><。”

　　chapter 27 白痴

　　许闲夏是被简云惟送回了家的，一路上很平稳。前提是忽视掉两个眉目传情的人之外。不过许闲夏你那是真的误会了，那不是相爱相杀只是相杀啊！算了跟许闲夏这个偶尔天然呆的人讲不清啊TUT。当简云惟将许闲夏送进许闲夏他自己的房间之后才走，临走前还狠狠得瞪了林残熙一眼。
　　窗外的紫罗兰还开得很好呢，很茂盛。一切又开始循环起以前的原点了啊。许闲夏这样感叹着想。还有今天逛的那个樱学校的附属学校，为什么总是隐隐有一种很熟悉的感觉，就像是自己以前曾经在那里玩过很久一样，整个学校的路他都知道怎么走，甚至还知道一些已经被破坏了的建筑物以前应该是什么。但是记忆里面完全没有关于那座学园的事呢，难道真的跟那个医生说的那样，简云惟其实是自己忘掉的那个片段里的一个重要的人物……？
　　有可能，不仅是重要的人物，还是主角呢。也许也就是这一个片段的失落，导致了接下来的事情的发生，完全不在简云惟的，想象之中。
　　简云惟走后林残熙当然是带着闪闪发光的Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ进了许闲夏的房间。正在淡定的看书的许闲夏感觉到房门被打开了，目光下意识的往门口看了一眼，明白了是林残熙进来之后，就当作什么都没有看到的继续低头看书，黑框眼镜在灯光的照耀下有些反光，看不清许闲夏的眸子此刻到底带着什么样的情感存在。
　　“都不来欢迎我一下么，许闲夏。”许闲夏的无视让林残熙有点发怒了，现在他的语气隐隐透着怒气。直到听到这里，许闲夏才抬起头，不再反光的镜片让林残熙清楚的看到了他的瞳孔，没有丝毫情感流露的瞳孔。林残熙这次是真的怒了，他上前拽住许闲夏的衣服领子，把他从座位上揪了起来，一把将他的眼睛从许闲夏的鼻梁上面摘了下来，狠狠的丢在了地上，化为了碎片。
　　“你总是喜欢在生气的时候摔我的眼睛这点白痴的习惯怎么还没有改变啊。”许闲夏倒是没有任何吃惊，完全是平平淡淡的语气吐着林残熙的槽。许闲夏拉开林残熙拽住自己衣领的手，打开桌子的抽屉，里面赫然是几十个眼镜整齐的摆在里面，许闲夏才不会告诉林残熙这是以前他就准备好的备用的眼镜呢。
　　“讨厌死了，计划没有成功，甚至连一点都没有呢。”林残熙看着许闲夏淡定的再次拿起一个黑框眼镜戴在鼻梁上面，心理面闪过一丝怜悯，对自己的怜悯。
　　『玩游戏不可以太入戏，这样只会让自己徒增伤心。』
　　这是林残熙在很久以前就从很多人的各种情感喜怒哀乐里面得出来的结果，他曾经一再的嘲笑别人傻，没想到最后自己竟然也已经入戏了，而且入的那么的，痴迷。只不过他现在还没有察觉到而已。
　　『曾经一再嘲笑那么为情所困的人，到了最终竟然没有想到自己也开始为情所困。曾经嘲笑的那么语句现在都成了事实，你叫我怎么去推翻他，怎么去抵抗老天的安排。』
　　『情非自已，听天由命。』
　　许闲夏继续坐下来，将头埋在书海里面，说：“所以早就在一个月前就说了你的计划是白费的，只要是熟悉你的人，都会从你的脸色和不寻常的动作里面认出来的。”许闲夏没有发现那个「熟悉」二字是多么的让人浮想翩翩啊。
　　林残熙自嘲的笑了笑，剑眉一挑，这样说道：“所以说现在的一切都是在你的想象之中么。”
　　“换个角度来说，的确是的呢。”许闲夏还是继续在看书，不过他的注意力可一直没有在书上，一直专注于和林残熙的对话。
　　“所以说，我还不是一般的笨呢，是吧。噗哈哈哈哈哈啊――设一个计谋，却是给一个比我自己还熟悉自己的人来跳下去，噗哈哈哈――我是不是很笨呢，许闲夏。”林残熙的眸子里面一直含着自嘲的情绪。到底该怎么去躲避那种感情，青春总是这样爱糊弄人。
　　不过要是早就知道了当初的结局，林残熙会不会不去做那件事情，许闲夏也不会有这样的变化，不过到底有谁能料到最后的结局，就算是预言师，他预言到了什么事情，也不能说出来，就算是说了出来，也永远不可能去改变的呀。正所谓人生就如同一场电影，只不过没有彩排而已。
　　许闲夏将黑框眼镜给摘了下来，放在桌面上，露出了他那清澈的瞳孔。他像是在安慰林残熙说：“不――其实你不笨，只是我太熟悉你了而已。”呵呵，毕竟我可是看着你长大的呀，林残熙。
　　“你是在变相的说自己很聪明么。”
　　“没有。”
　　林残熙手中Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ也就是临娘之刀，在刹那间刺向了许闲夏的左胸第三根肋骨与第四根肋骨之间的那条缝，简单来说，就是心脏的中央部位。许闲夏也察觉到了这股利风，但是他没有躲避，如果他躲避一下的话，伤的最终也只是刺到右胸，但是他没有躲避，任由林残熙的Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ捅进了他的心脏。
　　不过没有刺得很深，林残熙把握的很好，不过就算是这样也是很危险的。许闲夏是笑着的，林残熙将Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ从那里抽出来之后，刀刃上面沾满了鲜血，一滴一滴，慢慢的从刀刃下面滑下来。许闲夏的心口那里被挨了一刀子，伤口还在慢慢的溢出大红的血，但他还是那样浅笑着，眸子里还是很平淡，没有任何其他的情感存在。
　　林残熙舔了舔Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ刀刃上的鲜血，眼里露出的嗜血的光芒。啊咧，照这个时候一般人的眼里都应该会有「恐惧」或「厌恶」的情感冒出来的吧，许闲夏他……真的是，这么平静呢。妄图让他做出其他表情的刺杀，还是没有成功了啊。想当初制定那个愚蠢的计划的时候目的就是这个的呢，或许说自己一直以来的目的都是这个。
　　「不过，我好像有点腻了。」
　　林残熙带着这样的想法，将刀刃捅入了许闲夏的右胸。但是，还是没有看到他的脸色变化哪怕一丝一毫。
　　许闲夏的心突然有点痛，或许说本来就很痛。
　　心痛是那种哭不出来,疼到心里的那种感觉。
　　不是伤口，而是情感。
　　一个许闲夏还没有发现的情感在他心里滋生，已经成为了毒瘤，难以拔出。
　　林残熙也一样。

　　chapter 28 圆忆

　　『你以为我刀枪不入，我以为你百毒不侵。』
　　第二天，许闲夏没有来上课。简云惟盯着自己作为旁边那个空空如也的位子发呆。听说许闲夏是生病了，而简云惟派去侦察情报的情报员还没有发来信息。简云惟真的很怕许闲夏有闪失，毕竟这十年以来，林残熙可是常常欺负他的呀。据说每次两人插架，许闲夏不入一次医院住上个一两个月的话别人还会怀疑这是不是真的。
　　其实即使情报员还没有来，简云惟也是知道那一定跟林残熙有关系。果然什么的，林残熙什么的最讨厌了……而且，闲夏桑的初夜还是在他手上的尼玛了隔壁啊！好吧简小惟你可以把你的粗口模式给off了……爆粗口不是好孩子啊喂！
　　许闲夏吧，现在要不是重伤躺在医院，还不就是因为某个【重音――】部位的的重伤【重音――】而躺在医院里面治疗。而简云惟为了证明这个事实，则是利用关系翘了一节课，去初等部校区的初等部二年（L）班去找林残熙。不过林残熙一般都不在教室里的，要不是在哪里和他的胥在那里玩野战，要不然就是带着他的一般小弟去插架，顺便诱拐点民男（=皿=好诡异|||）/民女回去吃掉然后再丢掉。
　　其实林家的继承人是一个男女通吃的人wwww，只不过很少人知道而已，大多数人根据他在世人面前只是调戏（诱拐？）美女，以为他喜欢的是女人，只有林残熙的心腹或者说是社会名人才会知道，林残熙其实爱的是男人。简云惟正好就是其中之一。
　　结果好巧不巧的是正好在樱学校的初等部樱花林那里看到了正在野战的林残熙和胥（骑乘式你也懂得。），简云惟免费的看到了一部活春【晋受】宫，虽然他本人其实不怎么想看。而来了一（亿？）发的林残熙则是看到了简云惟带着一副黑框眼镜站在他们左边十米处左右，眼神厌恶的看着他们。
　　看什么看=皿=，难道你就没有做过这种事么=皿=|||。林残熙在心里默默的吐槽简云惟，难道他和许闲夏那啥的时候就没有这种动作么，如果说你没有的话我就跟你姓简！叫做简残熙！不过残熙孩子你也省省了就算是你输了简小惟也不会认你做弟弟的（这种超展开到底是怎么一回事=皿=|||），到头来知道简小惟一定不会认你为亲的你不是赚了么。
　　好吧从这里看出林残熙其实就是一个腹黑鬼畜攻wwwww【这有关系么！】。
　　不过，虽然林残熙这么不怕简云惟看到，但不就代表胥就是这样的厚脸皮的人。此刻胥的脸蛋因为高【晋受】潮还是羞涩而通红，打个小学生的比喻手法就是“跟个熟透的红苹果一样，好像碰一下就会出汁”的白痴文笔。特别是加上胥的容貌，好吧作者已经词语匿乏了。
　　“喂喂，你们到底做好了没有，我还要问林残熙话呢，无关的人士请靠边站。”简云惟蹙了蹙眉说。林残熙突然发现简云惟开始戴黑框眼镜的时候好像是重新认识许闲夏之后吧，到那时值之后，简云惟会突然喜欢上许闲夏一切喜欢的事物。突然之间……觉得他们针的很配呢。
　　啊咧咧，这种出乎意料的心口好痛但是却没有任何伤害刺进心脏的奇怪的感觉到底是怎么一回事呢。林残熙呆泄了几秒，然后马上恢复状态，换上那玩世不恭的微笑说：“啊咧咧我家可爱的胥桑怎么可能是外人呢无关人士什么的他可是我未来的新娘哦。”还特别加重了「新娘」这两个字的读音，仿佛是在秀秀他们的感情到底是有多恩爱的。
　　胥脸红的将脸埋进了林残熙的胸口。
　　“我对这个没性【重音――】趣，你要是认为他不是无关认识的话那就不是吧。你也知道，我可不会无聊到来找你，我今天来找你的原因――”简云惟将黑框眼镜摘下，放在校服的左胸上的口袋上面，“就是许闲夏的事情。我只想问问你许闲夏现在怎么样了，问完我就走，不打扰你和你未来新娘的亲密活动。”
　　是简云惟想象之中的，林残熙蹙了蹙眉，回答说：“我可不知道哦。”
　　“别装了，好像谁都知道了昨晚我送闲夏桑回去之后你就进去了吧，据说当时还拿着Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ，你想学着折原临也去攻打平和岛静雄学相爱相杀我也没话可说，但是你拿着这把蜘蛛刀到手无缚鸡之力的闲夏桑那里去干什么呢。”简云惟说，但是他现在所知道的情报只有这一点了。
　　胥是明显的一怔。林残熙毫不在意，说：“不对哦，至少他还有缚鸡之力哦。”
　　“而且昨晚，我的确是进了他房间，只不过看不惯他那时的表情然后把那把Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ刺进他的左胸第三根肋骨和第四根肋骨中间往里大概比一寸少了那么一点的位置，还有右胸的那个部位吧。”林残熙边说着竟然还在袖口里面抽出了一把蜘蛛刀。
　　胥的心情却是莫名的一阵高兴，但却有些罪孽感。无关林残熙，而是他自己。
　　他在对自己竟然差点笑出来的罪孽感。
　　胥其实是一个莫名的烂好人，也是传说中的天然呆。
　　和许闲夏的性格差不多呢。Kufufufufu～
　　简云惟的瞳孔内闪过一丝杀意，但是马上就掩盖了下去，但这还是被林残熙给察觉到了。“既然已经问完了，那么你就快点和你的未来新娘一起慢慢的去做活塞运动吧，不过千万千万，不要太――过――火――了――哟――（请咬着牙都最后一句话=w=）。”简云惟说着，还特别在最后一句话上加重了音调，要是不认识的腐女在一旁路过打酱油，就会很明显的把他们两个YY在一起……
　　不过事实骚年君也当然不是这样子的。
　　不过其实大家脑袋里面意【晋受】淫一下就会突然发现YY骚年君是如此美好……

　　chapter 29 林段

　　“简云惟你真是讨厌啊，好像就是我诅咒我做完今天以后就不举了呢，不过少年我还年少呢，哪像你这个比我大了四岁的人啊，要衰也是你先衰好不好～”林残熙一边继续做着有益身心的活塞运动，一边反驳说，眉宇里透出几丝不屑与不耐烦，可以看出他现在是多么的希望简云惟快点离开好不打扰两人做有益身心的活塞运动。
　　简云惟将挂在左胸口袋里的黑框眼镜重新戴上鼻梁上，眼神里透出冷冽的气息。如果此时青之驱魔师的作者路过打酱油过来，会突然发现如果现在简云惟的右脸和嘴边下方各点三个痣的话就超像奥村雪男了呢。简云惟说：“是啊，所以说你快点肾虚吧。”
　　“简云惟你太狠心了呢～”林残熙嘴里虽然说着调笑的话，语句也像是轻轻松松的，但是他现在脸上逐渐变冷的脸色让人知道他现在的心情绝非是轻轻松松的。他的眼里闪过一丝杀气，“还有，你刚刚流露出的杀气到底是怎么一回事，我很好奇呢～难道是哥哥吗～”
　　“是又怎么样。还有，你配的上叫他哥哥么。”简云惟转身，背对着林残熙说，“还有，杀气就是你理解的意思，我管你理解的是什么。我来这里只要是问，闲夏，他被你藏到哪里去了。”
　　林残熙的眼一挑，显然很不满简云惟的回答。他慵懒的回应说：“那我回你一个，你认为他会在哪里，他就会在哪里哦，我也懒得管你认为他会在哪里哦……”还有呢，如果我不配叫他哥哥的话，叫他什么呢。闲夏闲夏尼玛了隔壁的叫的还真是亲热啊。好吧大家可以认为林残熙这不坦率的娃子是在吃醋吧r(s^t)q 。
　　简云惟听到这一句话后就走了，他面对的方向来说刚好是逆光而行，眼睛恍的有些刺眼，照亮了他的整张脸，却照不亮他的心。
　　『你在北城一北 而我在南城以南』
　　『那么远的距离却无法阻挡我继续爱你』
　　『你可以不爱我 而我却无法做到不爱你』
　　****************请叫我分割线总攻大人****************
　　『如果当初爱丽丝进入的是没有边际的梦』
　　『梦里没有红桃夫人，也没有兔子先生，只有她自己一个人』
　　『那么等待她的将是无尽的黑暗她再也不会从里面醒来』
　　此刻的林残熙一蹦一跳的正往回家的路上走着，他迫不及待的想快点回家了，因为……他呀。那个让自己流露出莫名其妙的情绪的男人。当林残熙正不知道自己为什么这么欢乐的时候，他已经到了家门，当他一脸慵懒的推开大门的时候，突然从某个顺风处传来一阵冷冽的风，正准他的咽喉刺过去！
　　林残熙敏捷的往后一退，那距离刚好，那个暗器没有伤到他。林残熙一脸不耐烦的说：“老爸啊我说你够了没有啊，这已经是从小玩到现在的「回家问候游戏」了，你就不能换个新的么。”就在他说的时候，从一个巷子刚好是顺风处的一个地方走出来一个人，那个人看起来才四十岁不到，可是了解他的人早已经知道他已经四十多了，快接近五十了吧。
　　那个男人的脸上已经有些稍许皱纹，但还是没有遮挡住他的俊美的容貌。仔细一看，林残熙跟他根本就像是一个模子刻出来的一样，长的很像，如果路过的有人过来，一定会认为这两人其实是兄弟而不是父子，咦作者到底扯到哪里去了。
　　“啊咧小兔崽子你难道没有发现每一次的武器的型号都比上一次的要加强一些么？”林段装作严肃的回答，谁也不知道其实林段的性格是很慵懒而且懒得做事的，所以说林家家业也就那么早就传到了林残熙的手上。当然，林段的手法当然也不是盖的，他也像其他父亲一样期待自己的儿子有功名，不过这里的，不是「期望」，是「一定」。
　　这也是林残熙每次回家都这么「温暖」的原因，这当然是林段的「温柔要求」。
　　林残熙继续冷冷的看着他的粑粑，良久，确认后他身上没有其他武器之后，朱唇（？）微启，说：“我已经不小了。”
　　林段的眼神突然一暗，褪去了那副慵懒的玩世不恭的态度，靠近林残熙说：“你是在说你已经长大了所以就可以对自己的「哥哥」绑起来然后做禁【晋受】脔么。”林残熙的眼神没有任何改变，他早就知道林段一直在暗中注视着自己的一切。“但是，即使你再怎么打从心底「厌恶」许闲夏，但是你还是得明白，不管怎么样，他一直都是你的哥哥，他拥有着你母亲的血液。”
　　本来镇定的林残熙听到「不管怎么样，他一直都是你的哥哥」这句话身子却莫名的一怔，心里燃起一丝莫名的伤感，又是一种想哭却又哭不出来的感觉，心里莫名的一痛。林段看到他的表现，嘴角微微抹了一丝浅笑。但林残熙很快就调整了过来，他用着无所谓的态度回应说：“哼哼，乱【晋受】伦这种东西，现在不是很流行么。”
　　林段恢复了那种慵懒且玩世不恭的态度，他耸了耸肩，用带有磁性的声音说：“那是你自己的想象好不好。算了不和你这小兔崽子斗嘴了，我去找暖媛去～果然和小孩子说话就是伤身又伤心r(s^t)q 。”然后推开门，走了进去。房间里面依旧是黑的。
　　就在林段快要消失在黑暗里面的时候，林残熙才冒出这样一句话来说：“喂！老爸，再这样下去的话，你会沦陷的哦，而且朱颜易改，趁着你还未老，再去找一个新的吧。”林段好像是听到了的样子，他摆了摆手，消失在黑暗里。果然，林残熙还真是笨啊，整个家的人不管男女老少都看出来了他已经坠入这个名为「许暖媛」的深渊了，他怎么还不知道呢。
　　果然情商真是太低了，改天要带他去心理医生那里测测情商（心理医生那里测的了情商么！）。林段带着这样的想法开始去和许暖媛滚床单去了。
　　林残熙理理领带，也进去了自己的房间。
　　在打开门的那一刻，因为里面的灯光关系，墙面倒映出一个人被一个好像是狗在脖子上的那种锁链被困住了，那个人还在不停的挣扎中。
　　“哟，你想我了么。”

　　chapter 30 他的爱

　　那天许闲夏被林残熙伤到了心脏和肺部，当时他的心里有一种莫名的很难过的感觉。就是那种说不清道不明的感觉，心莫名的有些痛。哎呀呀，本来身体上的「心」就已经很痛了不是么，何来「心痛」这个感觉的呢？林残熙当时舔了舔许闲夏的血，那种嗜血的目光刺得许闲夏的瞳孔有点干涩，那澄澈的瞳孔里竟然开始分泌出眼泪，不过幸好只是小滴的。
　　不知道林残熙有没有看到，被看到了的话一定会大声的嘲笑自己没有用吧？许闲夏这样想。他也不知道自己为什么会落下眼泪。他在心中自欺欺人的想，那是生理作用吧。嗯，生理作用。许闲夏为自己找了一个这么好的台接下去，是该庆幸还是伤心？
　　最后许闲夏还是那样笑着，脸部都已经僵硬了，就像是一个雕塑那样。嗯，这样子比喻会不会……太夸张了？林残熙靠近了许闲夏，一个迅速的手刃就劈向了许闲夏的脖子那里的一个穴位。脖子那里有一个穴位还是什么的，用大力击打便会晕倒。许闲夏以前认为这只是电视剧里面瞎编的，没想到这个还是真的啊。
　　“那种眼神、神态和表情真是刺目啊。真的不想再看到你那样的表情了呢。”这是许闲夏晕倒之前依稀记得的最后一句林残熙说过的话。啊咧咧，难道他又想执行那种白痴又脑残的计划嘛。许闲夏带着疑问就这样进入了黑暗之中，四处徘徊。
　　最后许闲夏堕入了无边的黑暗，他在里面寻找着答案。他在梦里面又梦回了小时候，当时他选择跟着妈妈走时的幼稚想法，和当初妈妈生下林残熙的时候，当时许闲夏是站在窗外看的，那时候的林残熙很可爱，肥嘟嘟的，他也是被他的所谓的「爸爸」叫去交托一个任务，就是陪林残熙玩。
　　那时候的许闲夏才刚刚四岁过几天，尚且天真无邪的他毫不犹豫的就答应了。说实话那还是林段第二次和他说话，第一次和他说话的时候他只是淡淡的看了自己一眼，问了自己的名字之后，就抱着许暖媛走了。许闲夏还清楚的记得当时林段的眼神里面到底包含了什么，是仇恨，对的，就是仇恨。
　　当时他还不知道那个眼神是怎么一回事，只是在看到那个眼神后心里不觉的一冷。直到长大他才知道，那是仇恨，是怨念，他爱上了许暖媛，却因为不是她的第一次而遗憾。再加上自己是许暖媛和自己的亲生爸爸生下来的孩子，所以他的表情才那么冰冷。不过最后碍于他也是许暖媛的亲身骨肉，才没有被林段给当作泄恨（不是泄欲！）是角色给杀掉。
　　当时他就和林残熙很快乐的玩了起来，虽然有时候会做些傻事，但是总的来说两人相处的还是很和睦的。直到有一天，在许闲夏的记忆中好像是林残熙七岁还是八岁的吧，当时他已经开始被林段进行杀手训练了，当时他已经见过血腥了。许闲夏依稀记得当时大家都认为他在睡觉，就开始说起一些他不能听的机密来了。
　　「林少爷真是厉害啊，第一次见血腥竟然还没有任何情绪波动呢！」「真是青出于蓝而胜于蓝啊！」「啊呀呀，小声点，不要把那个养子吵醒了，要是吵醒了，听到了这些可就遭了。」「真是不知道首领是为什么呢，养一个吃白饭的，要是我遭把他给丢了！」「是呀是啊！」等等之类的话。
　　这是许闲夏在来这里以后第一次哭。他哭的很伤心，将整个身体都掩盖在被子下面，有些闷热、窒息的感觉却没有让他感觉到难过，反而给他一种「我是活在世上」的这种窝囊的感觉。
　　从那天开始林残熙就变了，变得开始冷血无情起来。然后就是一系列的暴力。最后的反抗，也没有成功。他终于认清了自己其实「只是」一个「养子」，而且一无是处，吃白饭的养子的身份。
　　许闲夏做了一个噩梦，他希望这只是一个噩梦，可惜的是这是他记忆的片段。没有任何办法去遗忘他。
　　『他做了一个噩梦。但他没有从那里面醒来。这是一个永恒的，没有边际的噩梦，该怎么从里面逃出。』
　　许闲夏醒来了，却是完全不同的感受。当时他睁开眼，自己正躺在床上，丝质的棉被和床单摸起来都是那么舒服，他甚至都感受到了那种丝滑的感觉，还是蚕丝的吧，还很凉快，比他的房间里的设备至少好了几倍。而许闲夏突然发现自己能感受的这么清楚的原因是――他现在穿的衣服完全不是樱学校的校服――而是一件半透明的蚕丝的白色纱衣。从里面依稀可以见到白色绷带将那里捆绑了几圈。
　　而他的脖子上面却戴上了一个狗链子，不过像是专门用来S【晋受】M时增加情【晋受】趣用的情【晋受】趣项圈，那紧紧的戴在那里，却没有一点不适，款式不大也不小，刚刚好。许闲夏再看了看自己胸口上的那层绷带，还好，至少简单处理了几下，看这样子应该也是去了医院了一趟，不过没有住院而已。再加上那伤口也是没有刺到心脏。
　　虽然他知道这个情趣项圈是取不下来的，因为上面竟然还有一个小小的孔，别看这个孔小，里面可复杂了，只有专门的钥匙才可以打开，而且全世界好像每个项圈都只有一把钥匙，复制不来的。即使是这样，他还是在拼命的挣扎，做着那些徒劳的举动。
　　以至于他没有发现林残熙就站在门口。
　　林残熙笑了笑，说：“哟，你想我了么。”后许闲夏才发现原来林残熙已经过来了。
　　许闲夏调整好自己原本心中的刹那狂澜，用平静的声音和表情说，：“你・猜・呢・？”
　　“啊，那就是有喽～”
　　“才……没有……”
　　许闲夏的脸突然开始有点微红了起来，他不明白自己为什么会有这样的时候，他羞愧的转过了头，继续用冷淡的声音说：“痴心妄想啊混蛋。”他现在完全不知道现在自己这副「欲拒还迎」的样子是多么令人的「血脉喷张」。林残熙完全是一副被萌翻了的样子嘛，所以说许闲夏孩子你乱玩火是不好的r(s^t)q

　　chapter 31 你不懂（上）<H有！

　　“喂！你在干什么！”许闲夏用力的扯着自己身上的半透明的丝绸质地的衣服，想让这件衣服不被林残熙的魔爪给扒下来。而林残熙一脸已经欲【晋受】火焚身的样子，拼命的撕扯着许闲夏的衣服。然后是许闲夏果然是拼不过林残熙，然后林残熙顺利的将许闲夏的衣服给扒了下来，然后继续扒，直到许闲夏的皮肤赤果果的曝露在空气之下后才停止。
　　然后是各种叉叉圈圈，圈圈叉叉，叉叉又圈圈，圈圈又叉叉（喂！），直到最后林残熙将许闲夏吃干抹尽之后，许闲夏哭着说要他负责，然后林残熙答应了。然后两人和谐的生活在了一起……虽然有时候搞搞S【晋受】M啊什么的不过那是常事。
　　于是……The End……
　　噗――不过那是不可能的……如果将上面的事情理解成真实的洗具的孩子们，你们太天真了，作者还没有虐够呢！<喂
　　真实情况其实是这样的――
　　林残熙走上前，用他的左手的中指食指大拇指掐住许闲夏的下巴，强迫他将头转向自己这边。许闲夏却倔的用那自己与林残熙来说如蝼蚁一样的力气来反抗，结果果然是林残熙战胜了他。许闲夏的下巴几乎被林残熙那力道给捏碎，他心不甘情不愿的用倔强的眼神看着林残熙，眼里的怒火就好像马上要喷涌而出一样。
　　林残熙笑了笑，力道丝毫没有减弱，许闲夏甚至已经清楚的听到了自己的下巴骨的某个地方开始裂开的声音，很痛，但是他现在已经没时间去管这个了，他依旧用那眼神看着林残熙，结果换来的是不减反加的力度。
　　“果然呢，路边的小野猫，是需要狠狠的调【晋受】教才会乖的呢。”林残熙笑了，笑的很好看，但是从小到大看着他长大的许闲夏可是知道这是林残熙怒气值到达了极点的表现，也是发怒的前兆。许闲夏有点害怕的想去挣扎，特别是听到「调【晋受】教」二字后，那次的体验可是记忆犹新啊亲！他许闲夏可不是传说中的M体质呢。
　　林残熙像是感觉到他的情绪了一般，笑意更加深了，他松开了紧紧捏住许闲夏下巴的左手，许闲夏这才开始注意起周围的环境来了。这是林残熙的房间，他现在还是记忆犹新啊，不过这次似乎和上次不一样，上次的传说中的S【晋受】M工具没有这么多……等会！比上次的多比上次的多比上次的多……完了……死了……QAQ。
　　蜡烛啊、车轮啊、绳索啊、鞭子啊、按【晋受】摩【晋受】棒啊、冰柱啊、蔬菜啊、各种【重音――】芯重音――】杂物啊、贞操带啊、禁制球啊、鸡蛋啊、乳环啊、按摩球啊、手机啊（等会！为什么会有手机啊！）、灌肠工具啊、巨大的针筒啊、空瓶子啊、串珠啊！尼玛那里怎么会有一个透明的玻璃箱子啊，还有那里面养着的蛇是干什么的啊！尼玛了隔壁的那里怎么会有一个旋转木马样的东西，特别是上面怎么有一个那么大的黑色棒子啊！
　　好吧……闲夏桑冷静，你已经爆出粗口了r(s^t)q。
　　“哥哥啊，你看着那个蛇干什么啊，是不是很想要它呢～哎呀不要这么饥渴啊～会痛的哦～”林残熙调笑着说，马上将许闲夏压制在床上，两臂将他紧紧的控制在一个角落，等确定许闲夏无法逃脱之后，林残熙轻轻抚弄着那个情趣项圈，用温柔低沉的嗓音说：“你看，这个项圈是不是很可爱呢～”
　　“可爱你妹！”许闲夏终于忍不住爆出粗口了。突然他感觉到胸前那两枚东西隔着衣服被狠狠的拧了一把，还很坏心眼的转了几下，这个刺激的许闲夏的生理作用发挥了作用，眼泪因为刺激而在眼眶里面打转，就是不肯落下来，一副倔样。而许闲夏不知道自己已经有些发红的眼眶里面加上点点水泽和胸前因为半透明的衣服可以看出已经发红的茱萸，合起来是多么有人诱人啊诱人！（大家意淫一下……XDDD）
　　闲夏桑，作者不是已经在上一章的时候说过了不要玩火么r(s^t)q
　　看吧，林残熙果然已经开始野兽附身了：林残熙果然一把将许闲夏的衣服给撕扯掉，撕拉撕拉的声音在这个寂静的房间里是多么的刺耳，而许闲夏一心还在制止眼泪落下的上面，结果是自己已经被扒了还不知道。当他知道自己已经被扒了的时候，那时他那白皙的身体已经赤果果的曝露在了空气里，许闲夏感觉到了冷，那是下意识的靠近了某个发热体――林残熙。
　　果然一失足（？）千古恨啊……这是许闲夏在后来回忆起这件事时的感叹。
　　“哟哥哥你就这么饥渴么～如你所愿哦～”林残熙果然是君子一言快马一鞭，马上吻上许闲夏的唇，然后开始上下其手。虽然许闲夏是被强迫的，还是他在被强吻之中的感叹还是这家伙的吻技怎么可以这么好！林残熙刚入侵许闲夏的口腔的时候，许闲夏开始还在紧闭着牙门，可是很快就被他给撬开来了，将许闲夏口腔里的每一个角落都用舌尖触碰过了一遍，与许闲夏的舌头一起缠绕着。因为这样子口水根本咽不下去，所以就自然而然的顺着两人那优美的脖颈曲线滑下。
　　尼玛了隔壁的林残熙你这个如野兽一样的死东西，肺活量怎么可以这么大啊尼玛！←这是许闲夏在内心默默的吐槽着。
　　而良久之后，林残熙才放开许闲夏，将许闲夏的手绑在他第三次的时候被拷上的一模一样的手铐，拷在在床头上。
　　“喂喂喂林残熙你到底要干什么！”许闲夏突然爆出了这句智力低下的话，许闲夏在说完这一刻的时候就后悔了。
　　“我要干你啊，抱歉哥哥我说话真的太粗鲁了，应该是我要抱你才对。”林残熙浅笑着回答。
　　喂喂喂你搞错重点了吧！还有你的手不要碰那里啊魂淡！嗯……不可以碰……那里啊……尼玛……了隔壁啊……
　　↑此继续为许闲夏的内心默默的吐槽……和呻吟……？

　　chapter 32 你不懂（下）<H有！

　　你那样一直不停的在笑着，面部肌肉不会发麻或者抽筋么……许闲夏继续在心里默默的吐槽着从开始到现在就一直在浅笑的×××，而正主现在还在对自己上下其手之中。咦……许闲夏尼桑你有没有发现现在作者的写风开始甜蜜……起来了？（夏：没有……）作者已经在努力的更改自己为毛一到H就会莫名其妙的开始甜起来的写法了0///0。
　　林残熙的手从许闲夏赤【晋受】裸的皮肤上面缓缓的挪动，看起来轻浮的抚摸却包含着庞大的情【晋受】欲，偶尔“无意识”的拂过许闲夏的敏感点，催动的许闲夏在心中（没错！）娇喘连连，但在三次元里面，他觉得那根本就是一种屈辱，更是在林残熙的抚摸之下竟然还忍不住去想要更多。
　　林残熙看着许闲夏死命的咬住他自己的牙根，因为自己的太强大的情【晋受】欲的抚摸的关系，那点点的压制根本抵抗不住那滚滚来的爽快的感觉，呻【晋受】吟还是从牙缝里缓缓的溢了出来。而许闲夏似乎是察觉到了自己的窝囊，更加拼命的咬住牙根，也不顾那里已经流出鲜血。
　　林残熙似乎是感觉到了许闲夏的动作，手上正在□许闲夏玉柱的动作开始慢慢停了下来，玉柱因为一时间的失去抚慰，前【晋受】列【晋受】腺【晋受】液开始从铃【晋受】口里面溢出来，但是却是泄不出来。如果用林残熙的变态的话来说，那就是「你看这个地方在『感动』的『落下了感激的泪』呢，哥哥你还不快点谢谢我哟」。
　　他将左手的食指中指和拇指扣住许闲夏的下巴，轻松的强迫许闲夏的紧紧咬着的下唇和牙根分开。林残熙看着他口腔里面的血腥状态，瞳孔里面闪过一抹嗜血的光，他伸出猩红的舌头再次吻住许闲夏的唇，将他嘴里的鲜血和口水浑在了一起，弄成了一种粘稠的淡红色样的粘稠液体。良久之后，他再次放开许闲夏，笑着擦了擦嘴角的那种淡红色的粘稠液体，说：“哥哥的血，都是甜的呢。”
　　已经被吻得没有任何反抗力气的许闲夏面色潮红的躺在床上，大口大口的呼吸着空气，到了现在他才突然发现原来呼吸是如此的美好（？）。而还没有等许闲夏控制住自己的身体，林残熙就坐在那里专心的……看着许闲夏的阴【晋受】茎。许闲夏突然感觉到一股火往□涌去，铃【晋受】口开始分泌出更多的透明液体。
　　“呐呐，哥哥你看，你这里已经开始在哭了哦。”林残熙天真（？）的说，但是整个人的动作却十分的恶劣：他的手再次轻轻的抚弄着许闲夏的阴【晋受】茎，但是这种力度哪里够许闲夏发【晋受】泄用，这只是更加会让许闲夏的痛苦加深而已。
　　不过，林残熙一开始，就没有想让过让许闲夏发【晋受】泄。
　　宠物，没有经过主人的同意，是什么也不允许的哦。
　　林残熙不知道从哪里拿出一个小小的锁环，是专门用来让男【晋受】宠无法发【晋受】泄的那种锁环，扣在哪里大家也是懂得。这种锁环很精致，总之用蛮力是扯不开了，除非许闲夏不想要自己的那啥了，否则永远取不下来的。林残熙压制住许闲夏，将锁环打开，铐住了许闲夏的阴【晋受】茎，这种锁环很小，勒的许闲夏好痛，更那啥的是……发【晋受】泄不出来。
　　林残熙再拿出一个口【晋受】器，右手压住他的脑袋，左手的食指中指大拇指扣住他的下巴，将那个口器给塞了进去，然后扣上。
　　许闲夏突然间想逃跑，但是他明白自己已经无处可逃。而且还被这样给禁锢着。肯定逃不掉了。
　　“上次因为道具没有准备全，我都还没有玩真正的S【晋受】M呢，所以今天就补回来吧～”残熙那娃子继续一脸天真的说，手上不知道从哪里拿出了一个情趣鞭子，上面还带着很多突起的刺，整个鞭子呈暗红色，跟黑色极为类似，即使是许闲夏这种完全不懂的都知道，这个鞭子肯定是上等货色。
　　还没有等许闲夏准备好，但是林残熙也不会让他准备好，林残熙将他翻过身，一个皮鞭就这样抽了过来，打在许闲夏的背部上。因为鞭子上面还有很多突起的刺的原因，那一鞭子导致了他背部那里被抽的地方，有些范围破了皮，慢慢的流出了腥红的血。林残熙像完全没有看到的一样，继续抽打着。
　　每一鞭子下去都是那么的痛，因为口中被带了口【晋受】器的缘故，许闲夏完全叫不出来，只有鼻音的“呻吟”。过不了多久，许闲夏已经很被打的血肉模糊了，背部的皮肤组织大概已经全部被摧毁了。而林残熙似乎是想要继续玩下去的，还有应该也是心脏那受袭的部位也是没有痊愈。但是他可没有那么轻柔的动作，他直接把酒精就这样倒在许闲夏的背上面。
　　本来单个擦拭酒精就已经很痛了，现在又是直接倒下去的，当然特别痛。火辣辣的感觉已经掩盖过了疼痛，许闲夏的瞳孔里面开始自然性的蒙上雾气，泪水在眼眶里却没有落下来。一大瓶子的酒精已经倒光了，林残熙起身去浴室装水。等过了一会，他就来了，瓶子里面装满了一种透明液体。毕竟许闲夏也不知道那酒精是水还是春【晋受】药之类的。
　　因为是很大的酒精瓶子，盖子那里也是很大的。林残熙将许闲夏的臀瓣弄开，露出了里面的蜜【晋受】穴，细小的耻【晋受】毛掩盖住了一点入口，入口微微开合着，露出了里面粉红色的内壁。林残熙将酒精瓶的口子直接抵在那里，插了进去！好痛好痛好痛……许闲夏终于忍不住哭了出来。
　　林残熙丝毫没有怜香惜玉之情，他将酒精瓶子不停的在转动，尽量的在扩大着许闲夏的菊【晋受】穴。里面的水也已经进去了，许闲夏的内壁却突然燃起一团欲【晋受】火，本来难忍的疼痛在不知不觉间化成了酥【晋受】麻的感觉，但是疼痛是没有消减的。再加上□无法发泄的那里，许闲夏现在感觉到自己一边在天堂，一边在地狱。
　　没多久，林残熙就把瓶子拿走了，许闲夏已经开始准备好下一步的冰火两重天了，但是林残熙却迟迟没有反应，许闲夏睁大了眼睛，有些吃惊。突然，林残熙爆出一句：“哥哥，你这里好漂亮呢，连里面都是粉红色的，像樱花的花瓣一样呢。”你已经在学园祭前天那一次说过了这一句话……许闲夏继续在心里默默的吐槽中。
　　但是，一联想到林残熙现在在看自己的后面的蜜【晋受】穴正在被林残熙看着，那种天堂与地狱只差一线的感觉真是太痛苦了。许闲夏的眼角因为生理作用而继续分泌出泪珠滑落下来。而林残熙则是看到泪珠就特别亢奋。
　　他再拿出两个金色的X型（*注：按【晋受】摩【晋受】棒的最大型，没记错的话应该是这个）的按【晋受】摩【晋受】棒，抵在他的穴【晋受】口。许闲夏的穴口因为刚刚已经被滋润过而且还是被弄了春【晋受】药，穴【晋受】口一开一合的，仿佛是在邀君进入。林残熙直接把那个给塞了进去，许闲夏的蜜【晋受】穴也很乖的把那两个全部给吞了进去。
　　“真是一个骚【晋受】穴。”林残熙调笑着说。许闲夏因为羞愧而开始将自己的头全部埋在在枕头上面。但是现在的情况容不得他去羞涩啊。
　　按【晋受】摩【晋受】棒在进入的时候，许闲夏感觉到那上面还有那种突起的东西，因为异物入侵而开始不停的收缩的蜜【晋受】穴每次在收缩的时候都感到了阵阵爽快，而且林残熙也把那个给开了电吧，是纵向式（抽【晋受】插式）的。但是身下被禁【晋受】锢的分【晋受】身还在“痛苦的落着眼泪”。
　　林残熙看了看表，笑着说：“唉呀呀哥哥我要去办事去了，你先自己一个人在这玩吧。”他似乎是怕许闲夏在“自己玩”的时候将那个给拉了出来，拿出一个男性用贞操带，给许闲夏给弄了上去，上面还有一个钥匙孔。
　　“这样就掉不出来了～哥哥，我走了哟～”
　　因为口【晋受】器的原因而无法咽下口水更是无法说话的许闲夏，用满含恨意的眼神目送着林残熙离开。
　　夜，还很长呢。

　　chapter 33 雨点

　　此刻的简家。简云惟在处理着公务，也就是批改着各种合同啊什么的。他现在却是无比的烦躁，虽然猜都能猜到许闲夏现在被林残熙给藏起来了，但是没有证据也不能说啊。再加上许闲夏是他们家名义上的「儿子」，就算报上法庭也不能确认林残熙会残害自己哥哥的吧。不过，林残熙是残害过，不过那似乎都没有人知道。
　　而林家已经开始渐渐漂白了，他们已经插手在正道之中了，比如他就听说樱学校其中有一个很大的股东就是姓林。简云惟双手的食指抵在自己的太阳穴上面，慢慢的揉了起来，他现在非常急躁，只不过没有表现出来而已。
　　忽然听见有人敲门，简云惟整理好自己的思绪，用低沉悦耳的嗓音说：“进来。”门外的人轻轻的推开门，那是一个长相妖孽的男人。眉宇之间透出邪气。这是以前简云惟他爸赏识的那个秘书的儿子，是最近他说自己已经年老，便推荐自己的儿子进来了。那个人的本领确实很强。但是让简云惟扶额的是这个人在工作第一天上来就凑在自己的耳边说：“我喜欢你，你跟我交往好不好。”然后强吻了自己的人。虽然说简云惟很恼火他，但是碍于他老爸和那个秘书的面子上面，不可以辞退他，否则那个人现在已经在自家里悠闲的睡觉呢。
　　简云惟是相信一见钟情的，毕竟他对许闲夏的感情就应该是的吧。
　　果然，那个人不正经的靠近简云惟，对准他的耳垂咬了一下。简云惟的耳朵是很薄的，平时就算是碰一下也会有很大的感觉，所以他讨厌别人碰或说他的耳朵，而现在却是被咬了一下，敏感的耳垂让简云惟的身子莫名的一软。待到他反应过来，简云惟直接一巴掌甩了过去，说：“欣――易――夙――！你到底在干什么的啊魂淡！我都说了拒绝了，再加上我对以下克上没性【重音――】趣！”
　　“小惟你真是讨厌！吃完就不要了！哼！”欣易夙一脸怨妇的表情，但还是藏不住他眉宇里之间的邪气。他满意的看着因为碰触到了敏感的耳朵而生理作用的一脸红的简云惟，在心底哼哼暗笑：劳资我TMD才不是那种追不到就不追的没毅力的人。他早就听说了简家的主人是一个Gay，而且长得也不错，且心有所属了。
　　占有他的话会有很大的快【晋受】感的，简家的主人，哼哼。不过刚刚见到他的时候完全看不出来他是Gay，整个人完全一脸清纯样，若不是欣易夙的老爸告诉他简云惟是一个Gay的话，他到现在还不信呢。
　　“什么叫做吃完就不要了――”简云惟差点把桌子给掀了起来，冷笑着说，尼玛了隔壁的这个死东西就算是吃按照他这个性格也是把简云惟自己给吃掉吧，什么时候叫自己吃他然后不负责了……“尼玛劳资和你从来就只有上属和下属的关系――！”
　　“以下克上其实蛮好玩的哟。”欣易夙邪魅的笑着说。
　　“好玩……你……”简云惟深深的压制住了自己马上就要爆粗口的行为，换上了一贯的笑容，浅笑着说：“抱歉这里不是夜总会，如果你想以下克上的话这里也不欢迎你，还有你不要仗着你老子就可以随意的妄・为哟～（请咬着牙读这句话）。”
　　停顿了一会儿，简云惟接着说：“而且。我已经有心上人了。”
　　“我知道啊。”想象之外的是欣易夙竟然点点头说知道。简云惟此刻真的特别想爆粗口+掀桌了，尼玛了隔壁的既然知道了那还纠缠我干个毛线啊！老子可是很专一的，因为那可是我爱的闲夏桑啊尼煤的别想扯散我跟闲夏桑的关系！还有等会……什么叫做小惟啊！←这是一个现在才发现原来自己有伪反应迟钝这一个性格的人。
　　管你有没有心上人啊，总有一天，我会让你爱上我的哟。欣易夙丝毫没有感觉到任何挫折，反而是越战越勇，百折不屈。于是，在欣易夙的脑内意淫里，已经想到了简云惟赤果果的躺在床上，犹如鲇板上的鱼――任君宰割（什么时候有这个成语了……），然后一脸意乱情迷的样子说“我要”“好棒”等等什么的。
　　***********不得不承认某人真的意淫过度了的分割线***********
　　林残熙是去他家经营的五星级酒店去坐一个生意。此刻他正坐在一个包房里面等待着那个人。他等了很久，看了看手表，现在是八点十五分，那个人竟然迟到了十五分钟。要不是看在这是一个大合同的份上，林残熙才不会等这么久的呢，想让他林残熙等人的，可是很少的呢。林残熙蹙了蹙眉。
　　‘办完合同后就把他抹杀，像这种人什么的最讨厌了。’林残熙执笔在白色的纸张上面写下了这样一句白纸黑字的话，递给了他身后的保镖。不过其实林残熙不用保镖也行，但这是一种常识而已，而且更方便。
　　就在林残熙将纸张递给保镖后那一刻，就有人开门了。是合同的乙方来了啊，林残熙想。本来在他的心中那种大阔佬都是一没身材，二没风格，三没教养且拥有各种不好习惯的人，当然除了林残熙本人，至少林残熙是这么认为的。但是进来的却是一个妖娆的女人。林残熙再次蹙了蹙眉，难道这家公司的老板是女的么。他林残熙的标准可是不和女人干架的呢。
　　还没等林残熙反应过来，那个妖娆的女人便走了过来，做了一个标准的礼仪，说：“抱歉，林老板，让你久等了。我是××公司的总裁，这个是我们的合同协议，请你过目。”
　　原来这个世界还真有这样的女强人啊。林残熙心想。他拿起合同看了看，条件是双方都有益的，且捆绑在了一个对方受损自个也受损，但对方受益，自个也受益。从表面上来看是那个女人的公司占了他们的便宜，但在林残熙的角度上面这个条件已经他们公司也占便宜了，甚至超于那个公司之上。他满意的点了点头，在上面写下自己的名字。
　　那个女人也写下了自己的名字。相对之下，林残熙写的字狂放，犹如游龙一般；女人写的字端正娟秀却有力。
　　林残熙继续满意的点了点头，看字就是看人的品格，他们将会是很好的合作对象。
　　但那个女人的心里和林残熙的心里想的可是南辕北辙。那个女人叫做沈安紫，××公司的老板，表面上看起来很端正，其实是一个耽美狼……此刻她看到了林残熙，心里默默的想着这绝对是一个鬼畜腹黑攻啊，受的话就是帝王受了吧，不过还是攻的几率更大一点……
　　林残熙继续和沈安紫谈了一些事情，确认无误之后。他下楼，坐车，对保镖说任务取消。林家离这里很远，林残熙一直看着窗外。外面突然下起了一点毛毛雨，然后马上变大，下成了暴雨，窗户那里也是慢慢的迷上一层雾气，林残熙情不自禁的在上面写了一个字。
　　“夏。”
　　再看看外面，初夏的雨还下的很大呢。

　　chapter 34 敷衍

　　攻受攻受攻受攻受……沈安紫坐在自己的豪华办公室里扯花瓣，用那种老土的方法来猜林残熙到底是攻还是受（= =|||）。攻受攻受攻受攻……咦？受！果然吧，是帝王受帝王受呢，这种类型的小受占有欲很强的呢很强的呢，而且时不时还饥渴几下（怎么可能！）。沈安紫这个耽美狼现在已经坠入在耽美中无法自拔了。
　　但是如果让林残熙听到了的话，他会果断的掀桌，然后从袖口里抽出Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ，将那把刀抵在沈安紫的脖子上，但不会下手，因为他有从不亲自对女人下手的习惯。他会那样子说：“尼玛了隔壁的你哪只眼睛看到我是受了！劳资分明是攻到了不行的总攻（沈安紫：总是被攻？）嘛！”
　　**********
　　林残熙回去后，没有去自己的房间，也就是许闲夏现在被关在的房间里。他是去了胥的房间，不过也没做什么，只是躺在那里调笑一下胥几下，然后把胥的欲【晋受】火给笔了出来，看着胥满脸羞红的望着自己，就翻过身去睡觉了。胥显然也是对林残熙的喜怒无常（发泄/饥渴无常？）的存在没有什么诧异了。他刚想下去自己去厕所解决一下的时候。林残熙突然拽住他的手。
　　“可爱的小胥哟，没有我的允许是不可以自己去解决的。啊咧胥你不知道吗，憋的越久得到的快【晋受】感越・多・哦。”这是胥第一次看见林残熙的鬼畜属性爆发了，以前最多也只是腹黑几下而已，林残熙还是很温柔的，但是现在看到林残熙用玩世不恭的笑容说出这样的话来，看起来又是被林残熙的哥哥，那个许闲夏给打扰了神经吧。
　　“所以说，胥就忍一下吧，明天早上，才・可・以・哦。”林残熙继续笑着说，但在胥的眼里跟撒旦的眼神一样。说完这句，林残熙就闭上了眼睛睡觉，胥也只好忍着下面的欲【晋受】望来催眠自己快点软下来。可是就当他快要抛弃杂念将那个软下来一点点的时候，他突然感觉到林残熙贴近了他，自己就在他的怀里，而且林残熙的脚还和自己的脚纠缠在一起，而加上胥凌乱（被林残熙调戏的=皿=||||）的衣衫，看起来完全是一番翻云覆雨之后嘛。
　　胥很不争气，很没用，闻到了自己爱的那个男人的特有气味，下身快要软掉的就立马勃【晋受】起了。胥马上在心里暗暗的骂自己没有用，但是他也是从这里明白自己是真心的爱・着林残熙的，不是假心假意的！
　　不过，这一夜他无眠，不知道林残熙到底是睡着了还是什么的。直到他最后记得的是他熬到了五点多，那时候天已经微微亮了，林残熙一直在把他当作抱枕啊蹭来蹭去的，搞的胥的欲【晋受】火一直没压下来，整个人陷入了欲【晋受】求不满（是憔悴吧！）的状态。当时林残熙看到他很乖的样子，便说了一句“嗯”然后就继续抱着胥睡觉了。
　　胥知道那是同意的意思，自己用手触摸着下【晋受】身那个东西的前端和囊【晋受】袋，自己奋力的打手【晋受】枪了一会儿，射【晋受】了出来，然后是一阵解脱，也紧紧抱着林残熙睡了。
　　是相拥而眠，一种听起来很浪漫但其实在林残熙心里什么都不是的东西。
　　**********
　　第三天，许闲夏还是没有来。简云惟看着自己旁边已经空了两天的座位，在心里默默的叹息着。不过今天好像有些不同了=口=。等会！欣易夙尼煤的，谁教你可以私自跟踪你的老板！还有你不要坐闲夏桑的位置啊尼煤了隔壁的！简云惟看着一脸笑嘻嘻的坐在许闲夏的位置上看着自己的欣易夙，简云惟突然发现了自己这一生原来除了林残熙，他老爸之外，原来还有这样一个神级的存在可以来惹恼他。
　　欣易夙看着一脸怒气看着自己的简云惟，心里突然有了想再去调戏他的感觉。而简云惟则是一个深吸气，然后吐气，平静下自己的内心，用拥有着领导威压的气息说：“欣――易――夙！不要以为有你老爸给你撑腰你就可以为・所・欲・为。”这段话其实是一气呵成的，欣易夙突然觉得简云惟的肺活量好大。
　　欣易夙用满含邪气的眸子盯着简云惟，用弃妇般的眼神和语气说：“难道在你心里我对你的努力都是在玩么！讨厌！小惟你吃完就不要了！”而且还故意叫的很大声，眼角甚至分泌出来了眼泪，一反当初的邪气攻模样，整个一个梨花带雨受的样子。周围的同人女们看到这一幕眼里在刹那燃起了萌の炎，交头接耳，甚至还夸张的站出来，用食指指着简云惟说：“那个简谁谁谁，在这个世界本来真爱就不多了！更何况是男男相爱！这个少年是个好淫！你就从了他吧！”
　　噗――！你们没看到我才是受害者吗腐女同人女耽美狼什么的你们够了！简云惟在心里默默的吐槽着这些人。还有什么叫做从了他啊！你们没看到欣易夙那所谓纯洁的眼睛里面到底闪出了怎么样的如【晋受】狼似【晋受】虎的火花么！
　　于是简云惟扶额，他就在这么一个全班同人女用着恨铁不成钢的眼神之下度过了这么一整天。
　　**********
　　回忆到今早六点。林残熙翻身下床，穿好衣服，看着还在熟睡的胥，就这样走了。他房间里可是有着那可爱的小狗许闲夏的呢。他推开门，从胥的房间里面出去了。当然林家也算是蛮大的，林残熙绕了好久才到了自己的房间。林残熙的房间其实就在许闲夏的对面，本来他是要在林段在的地方，也就是主屋子那里的旁边的，可是他还是选择了这里。
　　当时好像是十岁，当时也不知道为什么就选到了这里。林残熙摇摇头，将烦人的思绪抛在一边。
　　里面，许闲夏竟然已经睡着了，但是眼窝那里有一层淡淡的黑眼圈，身体里的两个最大型的按【晋受】摩【晋受】棒也因为电量耗尽的关系停止了搅动，但是前面那个贞操带可是没有办法接下来的。现在许闲夏的分【晋受】身还持续着挺【晋受】立在那里。不是他想，而是根本弄不下去。

　　chapter 35 感觉

　　可能是因为那些器具的关系，许闲夏睡的很浅，当他听到某个不明生物的笑声和愈来愈近的脚步声，他醒了。睁开了他那还没有睡醒的双眼。那两种按【晋受】摩【晋受】棒是林残熙特意挑的很好的高品质的，充满了电再动的话可以坚持十个小时来着。昨天他是七点钟左右（*注：因为是夏天的关系那时候七点钟天还没有黑）回去调【晋受】教许闲夏的，算上那些器具的话，有半个小时左右，现在是六点过一刻……嗯嗯，大概是五点半左右才停下来的。那么说，闲夏桑现在只睡了半个钟头还没有到喽？
　　林残熙笑了起来，笑出了声音，用许闲夏的话来说就是「独特奇怪却又变态」的笑声。许闲夏已经醒了，虽然脑神经催促着他快点入睡，毕竟昨晚，或者说是今天，和那啥啥抗争熬到了很晚才睡的。但是一个莫名其妙的闻到了林残熙的味道，整个感觉是开始清醒了起来，怎么也睡不着。许闲夏只好装睡。
　　但是感觉到林残熙愈来愈近的脚步声，许闲夏的呼吸难免会有些紧张，他不是说谎的高手，不可以在每个地方上的谎话都可以做的那么惟妙惟肖。果然，许闲夏的呼吸感觉到林残熙压在了自己身上，变得急促了起来，身体也开始慢慢的升温。也不知道是为什么。但是许闲夏却有些慌乱，他感觉到了自己的身体在恐惧在发出反应，也或者说是……兴奋的发出了反应？
　　不知道。所以也最好不要知道。许闲夏不想知道自己有那种想法，也无法去想自己竟然从对方的这种方式里还能喜欢上对方。如果事实针的是这样的话，许闲夏会嘲笑自己真是一个M体质啊什么的受虐狂。
　　当然，林残熙也不是无能之辈。就在他七、八岁就开始接受他老爸的那个魔鬼训练那项目里面，有一项就是从别人的表情，神态，语言等这几些方面去猜测他们内心的想法。林残熙在这里算不上很杰出，但是在他老爸的严酷教育，所谓「天才是百分之一的天赋和百分之久久的努力」这种想法的支持下，林残熙还算是练成了。
　　简单来说，他从看到许闲夏那一眼起就知道他已经醒来了，就是这么简单。所以林残熙才故意去慢慢的靠近他，而不是直接一步扣起他的下巴然后开始训斥，这是给他一种慢慢的压迫感，使许闲夏感觉到恐惧而已。当然，许闲夏也是没有负林残熙的重望，许闲夏的身体在林残熙压上之后就开始泛起潮红，大概是因为恐惧的关系。至少林残熙这么想。
　　而呼吸急促，而是很常见的。恐惧啊什么的。在想到这里之后，林残熙的心里突然闪过这样壹句话：「如果哥哥有恐惧和厌恶之外的感情在我身上就好了呢。」在脑海里突然闪过这样一句话后，林残熙拼命的摇了摇头，平静了一会儿才从刚才的情绪下面走出来。林残熙用左手抚上自己的左胸心脏那处，嘴唇微微的动着，似乎在说着什么话，但是由于说话的声音太小，许闲夏没听清楚。
　　出乎意料的，许闲夏突然感觉到林残熙的手开始在他的身上环游，没有想象之中的疼痛感，出乎意料的……很温柔？就在许闲夏开始慢慢的堕入了这个温柔的漩涡的时候，林残熙的手开始抚上了他的脸，用他那修长的手指在许闲夏的嘴唇上面描绘着形状。等了一会儿，他凑上许闲夏的脸，深深的吻住了许闲夏的唇。
　　舌头入侵到了许闲夏的口腔里面，开始肆意的掠夺着许闲夏口中的空气，舔过口腔中每一个角落，口水顺着他们两人的下巴慢慢的滑了下去。出乎意料的很温柔，没有昨晚的疯狂。这是许闲夏的唯一感觉。但是他还是知道这是林残熙已经知道他的装睡。许闲夏闭着的双眼睁开，露出了他那清澈如水的瞳孔。
　　果然在意料之中，许闲夏对上了林残熙那犀利冰冷的眼神，与他的温柔的动作完全不符合。林残熙貌似也是看到了自己的动作有了成果，许闲夏愿意自己睁开眼了，也就是放开了许闲夏。许闲夏将左手抬起，将自己嘴角还残留着的两人的口水的混杂体擦掉，但是左手手掌上还残留着两人的混合液体。啊啊啊……擦不掉呢。
　　当许闲夏擦完之后，他用同样冷冷的目光看着林残熙，冷淡的说：“你来干什么？”
　　林残熙以为他要说什么，原来只是说这个问题啊。林残熙对着那深不见底的如深渊般令人堕落的瞳孔继续笑，说：“哎呀呀呀这里本来就是我房间呢，我只是回房休息而已了啦。”林残熙说的还是一副天经地义的样子，不过似乎这里本来就是他的房间。
　　许闲夏有些显得底气不足，转念一想这的确是林残熙的房间，他的思绪有些慌乱，本来冷淡平静的话语就这样如一潭清水，被乱投入的石子给破坏掉了一样。但是他又转念一想，说：“那，你玩够了之后可以放我回去么？”底气还是有些不足，毕竟在这里林残熙才是主宰，他只是国王还没有玩倦的玩具而已。
　　咦……等会，怎么想的这么像一个怨妇一样？许闲夏在心里翻了自己一个白眼。
　　林残熙看到许闲夏正在走神之中，就想狠狠的惩罚（www）许闲夏几番，但是碍于贞操带这货的阻止，他直接一把抽出钥匙打开，贞操带后面有那种类似与按【晋受】摩【晋受】棒的物体，是和贞操带一体的，那个是用来阻止在里面的物体被排泄出的。贞操带一被拔出，许闲夏的菊【晋受】穴那里的嫩肉就因为强烈的抽出，菊【晋受】穴那里呈半张开，还在微微的翕动着，诱惑人心。
　　但也因为是呈半开的，林残熙能从里面看到那两根最大型的金属按【晋受】摩【晋受】棒。那种光泽在林残熙窗外射进来的微微的晨光下竟然有点反射光芒，是有种银黄色的那种，说不出来的颜色。但是无一例外的，很诱人就对了。

　　chapter 36 某一种

　　林残熙将三根手指（大拇指、食指和中指）插【晋受】进去，将那两根金属按【晋受】摩【晋受】棒从里面拿出。因为是两个金属按【晋受】摩【晋受】棒吧，拿出来的时候有点费劲，但是许闲夏的里面还分泌了许多肠【晋受】液，虽然稍微有一点难拿，但是总体还说还是可以拿出来的，只不过要废点劲。
　　这种按【晋受】摩【晋受】棒是专门有挂钩的，突然想到了这里的林残熙捶了捶自己的头，将那三根手指成爪形状，抓住了那个倒钩。不过或许是因为许闲夏分泌的肠液的问题，那倒钩上面有点滑。林残熙抓了大概三、四分钟才准确的抓住把手。林残熙将按【晋受】摩【晋受】棒缓缓的从里面抽出。他是故意的。
　　许闲夏是很厌烦这两个在自己身体里的异物，所以现在在林残熙要取出的时候他没有反抗。但是也不知道是林残熙故意的还是无意之中的，按【晋受】摩【晋受】棒拉出的速度很慢，许闲夏清楚的感觉到了自己身体里的反应，这是一种很酥【晋受】麻的感觉。当按【晋受】摩【晋受】棒慢慢的滑过许闲夏的前【晋受】列【晋受】腺的时候，许闲夏又是清楚的感觉到了他将速度又放慢了一节。
　　菊【晋受】穴很【晋受】痒，有种想让人狠狠蹂【晋受】躏的感觉……许闲夏快被自己的想法给逼疯了，他的阴【晋受】茎已经半勃【晋受】起了，那种感觉更是让人难忍。所以，他讨厌现在自己诚实的身体。许闲夏在想，如果自己不是男人就好了，男人有着诚实的身体，而女人，却可以掩盖自己的感觉。
　　而且，法律上的强【晋受】奸【晋受】罪只针对于女人。男人算个狗屁。难道政府就一定会觉得男人就没有贞操这货的存在么！？男人就不会被强【晋受】奸么！尼玛了隔壁的！许闲夏现在真的很想骂街了。而且最近好像还听说了同性婚姻法已经通过初审了……等会……怎么扯到这里来了。
　　林残熙终于是将第一个按【晋受】摩【晋受】棒给拉【晋受】了出来，这代表着这一轮煎熬的结束，但也因为许闲夏身体里面还有一个按【晋受】摩【晋受】棒，却又还代表着下一轮煎熬的开始。接下来还是跟着上次一样的缓慢的往后拉，许闲夏的阴【晋受】茎在这期间慢慢的勃【晋受】起，尤其是在它碰到了那个前【晋受】列【晋受】腺的时候，更是已经完全勃【晋受】起了。
　　终于又是将那一根按【晋受】摩【晋受】棒给□了，许闲夏已经满身都是香汗淋漓（= =？），脸颊粉红，大口大口的呼吸着这一刻平静的空气。
　　“这样就这么有感觉了吗？哥哥你真的是很・敏・感啊。”林残熙手中玩弄着那两根最大型号的金属按【晋受】摩【晋受】棒，那上面现在还有很多许闲夏的肠液，林残熙更是恶劣到了伸出自己粉红色的舌头去轻轻将肠液舔进自己的口里。许闲夏不得不承认，那种视觉感受真的是什么什么了。
　　下身突然有一股欲【晋受】火燃起，许闲夏的分【晋受】身铃【晋受】口上面已经分【晋受】泌出来了一种像眼泪一样的透明液体。许闲夏也不得不承认自己竟然激动了，心中顿时涌起一种不知名的某一种感觉。是那种说不出来的感觉。许闲夏忽然觉得自己非常想要得到林残熙，是那种病态的，无法去证实的奇怪的感觉。
　　“哥哥～你这么就快要【晋受】射了么～不行啊调【晋受】教还没有开始呢～”林残熙看到许闲夏身【晋受】下那个分【晋受】身，已经挺【晋受】立到了这种程度了啊，是不是再拿一次贞操带？不行啊，话说他到现在还没有发泄呢～！再憋下去的话许闲夏的身体会坏掉的吧～！林残熙完全没有发觉到自己已经在不知不觉间开始关心许闲夏了。
　　许闲夏虽然已经知道自己已经在快乐的边缘了，但是一明白林残熙火热的视线正在盯着自己的那里看……一下子他【晋受】妈的一激动，白【晋受】浊的液体就射了出来。许闲夏这等窝囊的举动当然免不了林残熙的一顿嘲笑，比如说早【晋受】泄啊什么的。不过许闲夏真的是无辜的，毕竟你自己去想一想，被禁【晋受】欲（？）一个晚上不能射【晋受】出来，而且还是强制性的，打开后一受到刺激肯定就……咳咳……大家懂得。
　　没有想到的是许闲夏才快乐了几秒，林残熙就把他再次压在床上，手里利利索索的将许闲夏的手给反绑住，当然还是为了防备他逃跑，不过许闲夏知道，即使他不被绑住他是逃不掉的，林残熙绑这个的作用是用来增加情趣的。
　　果然不出所料，林残熙将压在床上，两人是面对面的，可以清楚的看到对方的表情，但是两人的面部表情都是波澜无惊，完全看不出什么东西来。林残熙将许闲夏的双膝迫向胸前压过去，成了一个除背向式、骑【晋受】乘式外更容易进入的体【晋受】位，成了一个耻辱的M形状。
　　林残熙没有进去，他还是那样衣冠楚楚，而许闲夏身上则是连一个蔽体的都没有。他从裤子上的口袋里取出一个手机（啥！），是诺基亚的那种，触屏手机，屏幕旁边是银黄色的漆，然后还有几个饰品，看起来简介却十分美观。林残熙将手机解锁，调成了振动加音乐模式，然后按确定。接着他把手机上面绑了一层白色【晋受】医用绷带，是那种很实用的，不容易断的那种，确认绑的很好之后，接着他把手机就这样直直的塞进了许闲夏的菊【晋受】穴里面！
　　音乐经过了一晚上的扩【晋受】张，许闲夏的那里已经可以很容易的塞进这个东西了，而且这部若基亚手机最多也只是四根手指的大小，而且手机看起来还是专门防“水”的，许闲夏的菊【晋受】穴里面分泌出来了许多肠液，而那部手机却没有因此而有什么的毛病啊什么的。
　　但是尽管如此许闲夏的那里还是有种很怪异的感觉，明明应该是很痛的，但是似乎是在于某一个不知名的情感的辅助下竟然一点痛楚都没有呢。而且全身的细胞都在叫嚷着快点啊快点啊什么的真是变态呢，许闲夏在心中暗暗自嘲，不晓得是哪个人多少分钟前说过自己不是受虐【晋受】狂的呢？
　　就在那部诺基亚手机进入许闲夏的身体里面的时候，林残熙再次从口袋里面拿出一部手机，是iPhone 4S，许闲夏正在怀疑他到底是怎么抽出这两部手机，但又想到这部iPhone 4S待会将要进入到自己的身体里面……身体就打了一个寒颤。
　　林残熙或许是从他的动作里明白了他的意思，他笑道说：“你以为我会再放进去吗？要是再放进去你那里就会坏掉的哦～别看我这么热衷于S【晋受】M，其实我很温柔的哦～”的确没有放进去，许闲夏松了一口气。但是又看见林残熙在答电话，不知道在打给谁。总之不管是打给谁，许闲夏都已经做好了怎么都不叫出声来的准备。
　　结果没有，但许闲夏感觉到自己身体里的那个诺基亚却开始传出歌声，还在振动着，许闲夏不知道那首是什么歌，但是他终于知道了林残熙的目的！菊【晋受】穴因为手机的震动而也在跟着那个频率在动，酥【晋受】麻和快乐一下子从许闲夏的□传了过来。

　　chapter 37 那些

　　第四天，也就是简云惟在欣易夙那死皮赖脸之下度过的第二天，许闲夏来了。是在欣易夙貌似为嫉妒的眼神之下坐在了座位上面。简云惟有点怀疑自己是不是有点错觉，他觉得许闲夏的走路姿势不太对，而且叫他坐下来的时候还一脸心不甘情不愿恨不得一直站在那里的样子。所以，简云惟今天早晨推理出，许闲夏今天真的是太不正常了。
　　然后，简云惟接着推理出：一定是林残熙那个死焚蛋弄的！然后直接无视掉欣易夙一脸怨妇般的眼神。
　　欣易夙其实打自许闲夏进来之后就一直在观察他，观察这个男人到底是怎么让简小惟桑神魂颠倒的。在他的心目中，原本这种人应该是美的倾国倾城闭月羞花沉鱼落雁，结果一看，没有那么美，但很清秀，很耐看。欣易夙在心里对比了一下自己和许闲夏的容貌，小小的臭美了一下自己还是比他美的。
　　不过许闲夏那张脸似乎是越看越觉得细腻可爱啊。欣易夙在不着痕迹的盯了许闲夏很久之后得出了这样一个结论。不过他的走路姿势似乎有点奇怪啊，虽然不像是刚刚叉叉圈圈完之后双腿无力那种，但是真的有点奇怪啊，但是就是说不出来是什么怪异啊。←看吧连欣易夙这个万草丛中过片草不沾身的人都没看出来，可以想象出闲夏桑身体里的是什么变态的东西啊。
　　真是搞不懂简云惟桑为什么会喜欢上他呢，欣易夙觉得自己应该比许闲夏美上很多啊，技巧也是很好的，为什么不选自己呢？正所谓情人恋人什么的都不是只是看上对方的身体，利用对方的身体来给自己愉快的吧，眷恋也只是一时找不到比对方更好的人而感到的吧。一旦找到了比对方更好的人，或者已经把利用价值给榨干了的话，就是会被丢掉的吧。
　　『世上永远都没有真爱』――这是欣易夙一直保持着的说法。有些人脱【晋受】光了躺在你床上诱【晋受】惑你不过是为了你的金钱和地位、荣耀吧。所以说欣易夙在花草丛中过了这么多年一直以来都只对那种会反抗的人感兴趣，他也不知道为什么，或者这只是一种安慰了吧。
　　而相对来说简云惟此刻则是一脸关切的看着正在不停的扭动的许闲夏，他真的感觉到许闲夏今天（的身体）好像有些不正常。他就在想，可能是被林残熙那个该去轮回万次的人弄的吧。所以他尽量温柔的抱住许闲夏，感觉到许闲夏在他怀里微微的颤栗了一下，然后就顺其自然（你确定不是无力？）的躺进了他怀里。
　　此场景让简云惟无比的幸福，于是他拥着许闲夏，此时看起来就像是一对热恋的情侣正在拥抱。此场景亮瞎了腐女们的眼，整个教室顿时血流直下三千尺，疑是血河落九天。所以说要秀恩爱最好到没有人的地方……而此场景更是亮瞎了正在愤恨的啃着塑料吸管的欣易夙和对面那座教学楼四楼的正在玩着一个iPhone 4S的林残熙的黄金版加强型24K狗眼。
　　林残熙顿时手中一用力，但是很好的控制了力度，于是他将所有愤恨都转到了那个iPhone 4S上面，不过不是摔啊什么的，他只是在其中打开一个应用，那里有一个类似于调节大小的东西，共有十度。愤恨之下他直接把里面的零度调成了二度，完全没有顺应自然慢慢来的样子。
　　而正因为无力而躺在简云惟怀里的突然感觉到身体里的那个长长的被林残熙誉为“爱的气球”的那货突然开始胀大了起来，许闲夏的直【晋受】肠被完全的扩大，于是他更加无力的抽搐了几下，真的无力的倒在了简云惟的怀里。也不知道是因为生理作用还是自己哭出来的，许闲夏的眼角那里分泌出来了眼泪，眼睛蒙上了一层水雾。
　　尼煤……真的好……诱人啊……简云惟默默的感觉到自己下【晋受】身的某个无良的东西的反应，顿时在心里狠狠的敲了一下自己（怎么敲啊！）想怎么可以这么不纯洁真是的……而此刻的他又想到为毛线许闲夏会莫名其妙的哭起来，他也想不出来什么，简云惟平时在他的公司也是习惯了做上属，完全不知道怎么安慰人。
　　于是他模仿着从走在大街上别人小孩的妈妈去安抚小孩的时候的样子。简云惟将许闲夏更加深的搂在了怀里，让许闲夏的脸贴上自己的胸膛上（别想歪啊！这章很纯洁的！<泥奏凯），右手抚上许闲夏那又软又黑摸起来又舒服的完全不像是男生的头发，然后柔声状说：“不哭不哭～”
　　不过其实上许闲夏不是投怀送抱，而是真的是全身都没有力气了才寻找到了某个可以依靠起来舒服点的“抱枕”进行补眠。而无视掉简云惟那一脸激动的神情还有背后的欣易夙那满含着深深怨念和妒忌的眼神之外……许闲夏突然发现怎么除了这两个视线之外还有一个灼热的视线在盯着自己看？
　　貌似是从对面那楼的第四层传来的？许闲夏在简云惟怀里微微的抬起了头，那蒙上了薄薄水雾和微红的眼眶使正在许闲夏的眼神死角那里，却看得到许闲夏的地方的林残熙默默的抽出纸巾，尼玛能不能别抬一下头都那么诱惑人啊搞的我现在想把你就地正法啊尼煤的……林残熙继续默默的看着自己身【晋受】下那某个东西的反应，长叹一口气，将iPhone 4S再次拿出来，却调成了四度。
　　而许闲夏则看到那里没有人，心里很是奇怪。而他再仔细想一想……咦？没记错的话，啊不对，是一直都记得的啊，那栋楼的四楼，可是有着林残熙在的那个高等部二年（L）班的呢。想到这里的许闲夏的身体情不自禁的打了一个颤栗，但是身体的抖动似乎让体内的强烈的异物感更深了，他又忍不住了，泪腺分泌了几滴眼泪出来。
　　都说了不要这么诱人啊，特别还是在别人怀里的时候，这只会增加我的施【晋受】虐【晋受】欲的哦～林残熙开心的继续这样想着，将手中iPhone 4S那里的调节大小直接调成了第六度！而现在正在简云惟的怀里不停的抽搐着的许闲夏继续缩在简云惟怀里不肯动弹，就连老师来了都没有动。
　　而那老师……则是一脸鼻血的继续蛋定（？）的讲课，时不时将视线转向许闲夏那里。

　　chapter 38 才没有

　　窗外又开始下雨了。胥坐在高等部二年（L）班里，望着窗外。窗外的天空不是那种蓝色的，而是一种黄【晋受】色的。胥做的位置是在靠窗口那里，那里的窗户开了一半。他们的窗户是特别的那种防紫外线和从里面看得清外面而从外面看不清里面的窗户。而一半开的窗户让人有一种视觉的奇怪感觉。因为被窗户挡到了的外面像是被蒙上了美图秀秀里面的新日系那样的感觉。
　　而两边的对比起来，一边蓝一边黄，却不突出，反而显得很和谐、融洽。而现在胥看得可不是窗外的风景，他看得是正在玩着iPhone 4S的林残熙。林残熙现在是站在了许闲夏的目光死角，却没有站在胥的目光死角。胥可是深深的――深深的――深深的――爱着林残熙的，哪怕他对自己的感觉只是一种泄【晋受】欲工具，胥也愿意哦。
　　这节是数学课，老师正在讲台上面滔滔不绝的讲着各种函数，黑板上面已经是布满了白色的粉笔笔迹，其中的重点还用了红色粉笔特意的画了一个圈，让人第一眼看到的最突出的就是这个了。而胥则是自从开学以来很少来学校上课的、被高等部二年（L）班的老师公认为的「坏学生」。
　　或许是老师看到了胥在走神，顿时那个数学老师手上的粉笔就这样直直的丢了过来。说实在的，胥很佩服在学校教学生的老师。胥是在七岁的时候被他的养父养母给卖到林家的，林家当时还没有开始漂白，整个林家里面都是高手满天飞，哪像是现在的深藏不露（据许闲夏说林家里的扫地的老头都会降龙十八掌=皿=|||<泥奏凯）。
　　而老师这种神奇的东西，竟然没有经过专业训练就可以这样百发百中。胥摸摸刚好砸在他左脸的粉笔砸下的红色印子。实乃神人也！这是胥内心的默默的名为吐槽的货。←好吧胥我真没看出来原来你的隐属性是毒舌啊<泥奏凯。
　　“林――胥――同学，给我滚到门外去！扛着凳子！”数学老师一脸凶神恶煞，其实那个数学老师长的还算是可以，但是现在一张脸完全在愤怒之下给扭曲了，当数学老师说完了这句话之后，全班人用怜悯的眼神看着胥。那个数学老师其实一直是很嫉妒胥的容貌，她觉得身为一个男生容貌却这么美，一直很嫉妒。
　　而胥本来无姓，或者说是他忘记了自己的姓，但在被卖入林家之后就改姓为林了。只不过林残熙一直喜欢把他叫做胥，胥在心里认为那一定是爱称吧爱称吧。
　　胥一直以来都很讨厌这个老师，这个老师不知道为什么当初两人对视一眼之后，那个老师就莫名其妙的开始与他做对了。虽然心中有怨念，但是胥还是必须得照做，再说了林残熙就在外面，被罚站外面的时候还可以和林残熙桑谈话呢。但是他没有去扛着凳子，那种出糗的行为啊什么的。
　　但是迫于无奈，还是继续去扛。其实胥的力气很小，而他们学校的凳子不是那种普通木质的，因为这里的大部分的学生都是有钱人家的孩子，身形高傲，而插架也是经常发生的，而便于这里的器具不被插架的时候被损坏，用的都是最顶级的材料。而这个凳子用的是紫檀木，也就是红木中的一种，密度很高，有些重，但不会太重。但是胥却很难才举得起来。当他扛着这个椅子走到门口的时候已经是香汗淋漓了。
　　而那时候的林残熙还是在玩弄着他手中的iPhone 4S，好像是在调节着什么的大小。林残熙的反应是很灵敏的，而且因为重物的关系，胥的脚步很沉重，林残熙一下子就听出来了。当胥和林残熙的眼神对视了那么一刻，胥马上羞涩的把脸别了过去，隐隐约约的在期待着什么。林残熙看到胥的时候呆了一秒，立刻想到了肯定是那个无良的数学老师啊。
　　他看着正扛着紫檀木椅子的胥笑了一下，将iPhone 4S放进裤子的口袋里，走上前去，一只手就把胥扛着的紫檀木椅子给抢了过来，放在地上，自顾自的坐了上去。
　　而看到这一幕的那个数学老师僵了一下，立刻想到了原来林胥是林残熙罩着的人。虽然没有人知道林残熙是这个学园的最大股东，但是还是可以从他的言行举止和一系列的跟从着的人里面明白他一定是一个背景硬的富家少爷。因为樱学校里面是禁止带什么保镖啊随从啊什么的，但是他却可以肆无忌惮的带，还没有任何高层部门去说。这是很多人想要攀上的金枝。
　　林残熙打个手势，意思是让胥过来，胥顺从的过来了，坐在了林残熙的大腿上。林残熙再次从口袋里面拿出iPhone 4S出来，打开一个软件，上面有十个度数，是调节大小的。现在的度数是调在了六度那里。林残熙现在握着胥的手，笑着说：“呐呐，胥，你说这个调到哪个度数好一点呢～？”
　　胥一脸茫然，但还是顺着林残熙的意思，指着最高的那个十度说：“就这个吧。”然后是林残熙莫名其妙的一笑，胥也不知道是怎么一回事。只见林残熙真的把那个调成十度了，也没有什么特别的反应，胥真的是无知了啊。
　　**********
　　许闲夏突然感觉到体内那个东西在瞬间慢慢的膨大，太大了有点受不了，许闲夏的直【晋受】肠已经被撕【晋受】裂，血从里面慢慢的流了出来。许闲夏的内【晋受】裤那里湿掉了（不要想歪不是SY！），许闲夏不用看也知道是被血给染的，而那个气球也应该是在血的「滋润」之下变成了如大姨妈般的血红色的吧。
　　感觉到强烈痛楚的许闲夏更加紧紧的挨近了简云惟，在他的怀里蹭来蹭去的。而简云惟也终于发现了许闲夏的不同。简云惟把正在自己怀里乱蹭的许闲夏的下巴给扣住，强迫他看着自己。此刻的许闲夏的眼角还是微红的，有隐隐约约的泪痕，他现在正紧紧的咬出自己的下唇，像是在防止什么声音从他的口里溢出。
　　简云惟蹙了蹙眉，修长的手指绕到了许闲夏的臀部，在许闲夏的菊【晋受】穴里轻轻的按了一下。许闲夏的脸色是莫名的一青，眼角再次分泌出眼泪来。简云惟给猜对了，许闲夏的身体里面被林残熙放了什么情趣（S【晋受】M）玩具在里面，而且很大。仔细想一想许闲夏从刚开始到现在的反应，简云惟在心中明白了。
　　――那不就是那个放在肛【晋受】门里的叫什么来着的可以膨大的气球啥的么！

　　chapter 39 温柔

　　“说实话。是不是林残熙在你的身体里面放了什么奇怪的情【晋受】趣用具？”简云惟立马抱住许闲夏，将头埋在他的耳边，轻轻的说着。许闲夏看起来很痛苦的样子，身体上还时不时的分泌出冷汗来，而不知道是不是因为是在公共场合的关系他不能够叫出来，牙齿都把下唇给咬出血了。简云惟看着心疼，用右手的三根手指扣住许闲夏的下巴，强迫他将牙齿松开。看着许闲夏艰难的点点头。
　　疼痛的呻【晋受】吟从许闲夏的口里缓缓的传出，不过似乎也是控制了音量。简云惟直接是吻了上去，舌头撬开许闲夏的牙齿，吸【晋受】允着许闲夏口中的腥红的血液，完全没有顾着这是公共场合。正在黑板上刷刷写字的老师突然手指一用力，大概有简云惟中指长的白色粉笔突然就因为用力过度而成了两半，另一半落在地上，撞出一个不算深的印子。全班的腐女再次沸腾了，纷纷抽出手机来拍、欣易夙一脸嫉妒，手中的笔也因为用力过度而成了两半。
　　纠缠了许久的二人的舌终于分开，带起一丝暧昧的淡粉色的口水。简云惟在温柔之后，突然散发出上属威压来。还是坐在那里，说：“谁要是把刚刚那个拍的发到了网上去。哼哼，你们就・等・着・瞧・吧。虽然也很想让林残熙吃醋一下的呢。”也不知道是因为什么关系，有可能是简云惟天生的上属威压把他们给震住了，不管有多么不自愿，都将那个视频给删掉了。不过一些浑水摸鱼的到了放学之后就一定要倒霉了。
　　等全班都安静下来了后，简云惟举手说啊“老师我要带着许闲夏去出去一下”然后还没有顾着让老师批准，就用着公主抱的姿势把许闲夏给抱走了。当然就算不说老师也会批准的，现在年级里谁不知道（除了许闲夏这个偶尔天然呆的货）简云惟是这个学校的第二股东。虽然这个老师是个腐女，但是她对这些依靠权利办事的人最不感冒了。
　　而谁都没有发现，对面那楼的第四层楼，有个少年在笑。看着许闲夏被简云惟抱走的方向笑。笑得很恐怖。
　　*********
　　简云惟是抱着许闲夏到他的宿舍去的。虽说是学校的宿舍，但是人也分三六九等。就比如说此刻许下你行啊眼前的景象吧――整个一大栋欧美式的楼栋，窗口那里还养着许多花花草草的，许闲夏还看到了许多的「紫罗兰」吧。这栋建筑修的很美，无论是线条还是从外面看的外形，完全和上次被简云惟拽着到的宿舍不一样嘛。（简：我才不会告诉你那其实是我随便开的……）
　　现在简云惟很好的控制着许闲夏的身体，是让他身体里面的东西不会再乱动，他小心翼翼的走着，没有用钥匙，当然也是肯定的，他将自己右手的食指放在那个绿色的指纹探测器上面，探测完毕后，一道红外线从他的眼前扫过，这是测试虹膜的。毕竟指纹也是采集、仿造，但是虹膜却不行。除非你是把简云惟给杀掉，然后把他的虹膜给裁剪下来贴在自己的虹膜上。咦，是不是说的太血腥了点……？
　　门自动的打开后，简云惟迫不及待的进去了，顺手关上门。将许闲夏放在离他们最近的沙发上。许闲夏清楚的感觉到了那个沙发是如此的软，没有教室里的凳子那样的硬梆梆的感觉让人觉得疼。一想到疼，许闲夏意识到自己体内还有那个东西，而且又不是公共场合，他情不自禁的痛苦的呻【晋受】吟了出来。
　　简云惟将他的所有衣服褪【晋受】下，裤子也是照样的。简云惟发现许闲夏的裤子已经是有点变红了，他莫名其妙的就想到了大姨妈……一走神，突然想起来许闲夏还在陷入痛苦之中，他直接就把衣服丢地上去了。许闲夏半开的菊【晋受】穴开开合合，隐隐约约可以看到里面粉红色的已经被撕【晋受】裂的肉【晋受】壁。
　　但是一个超大的情趣气球还在里面，看着这模样，显然是被调到了最大，而且全身都被腥红的血给染红了，刺激着简云惟的视觉。他咽了咽口水，修长的手指从被扩【晋受】张到极致的菊【晋受】穴里寻找着小小的缝隙，试图将那个东西给□。但是似乎每一个小心翼翼的落点都让许闲夏觉得是无比的煎熬。简云惟那不算太长的手指甲有时候会无意识的碰到被撕【晋受】裂的嫩【晋受】肉，那都是一种煎熬般的存在。
　　也或许是简云惟终于找到了最佳的方位，他轻轻拍着许闲夏的背温柔的说“忍着点”，然后手下一用力，终于将那个东西给拔出了一点！虽然许闲夏看起来真的很痛，但是简云惟知道，如果不把这个□的话会让许闲夏更疼的，比起后来的，现在痛一下还算是快乐的存在的呢。
　　简云惟再次温柔的说“在忍耐一下”“想叫就叫出来”“反正这里隔音效果很好”后就下定决心，狠狠的一用力，拔了出来。许闲夏再也无法压抑自己痛苦的呻【晋受】吟，一个惨叫就这样歇斯利的喊了出来。简云惟心疼的摸着许闲夏的眼角，试图揉掉那眼角边上的红色的泪痕。这栋楼的确是隔音效果很好，简云惟也不用害怕会让别人误会。
　　接着是去上药，简云惟拿出一个医药箱，打开，从里面拿出医用棉花，轻轻的沾了点碘伏，因为他觉得用酒精的话会很痛的。直到棉花的前端已经湿【晋受】润了，才轻轻的抹在许闲夏的菊【晋受】穴旁边，将血迹抹掉，再轻轻的探入入【晋受】口，在边缘用棉花擦着。许闲夏感觉到一种凉凉的感觉，很是清爽。
　　然后简云惟把棉花放下，拿出一个药膏。许闲夏发觉刚刚的持续的清爽感觉消失了，回过头（因为是趴着的，也就是背向式TUT<泥奏凯明明这章这么纯洁）看了看简云惟，发现他正在挤一个药膏，药膏是白色的，很漂亮纯净的颜色。简云惟将药膏挤在他的左手食指上后，抬起头看到许闲夏正在看着自己，浅浅的笑了。那种笑不是像林残熙那样的，带着丝丝阴险，而是纯净的，像阳光一样的笑容。但是许闲夏突然觉得自己永远也触及不了这样的阳光。
　　――因为本身才已经脏掉了啊。
　　简云惟将左手食指伸入许闲夏半开的菊【晋受】穴，很轻易的就进去了，大概也是因为那个情趣气球的原因所在，虽然很可恶，但是现在上药的时候至少不会让许闲夏觉得疼。简云惟将左手食指上的白色的药膏在许闲夏的已经被撕【晋受】裂的肉【晋受】壁上面涂抹。强烈的异物感虽然让许闲夏觉得难受，但是抹过的区域却很凉爽。

　　chapter 40 谣言

　　欣易夙很讨厌自己内心的感觉。尼玛了隔壁的现在心里那种想哭又哭不出来的感觉到底是怎么一回事啊尼煤！我才没有一见钟情呢才没有一见钟情呢简云惟你长相这么好看有个毛线用！最后……最后……最后还不是被许闲夏给迷过去了……欣易夙苦逼的趴在桌子上面默默吐槽着简云惟。
　　而旁边正在慢慢的叹息刚刚那一幕为什么被威胁而删掉了的腐女们，突然想起来刚刚那段视屏的主角简云惟，貌似在昨天，被欣易夙给抱住说一大堆怨妇说的话。不过回想起来当时简云惟的表情无比痛苦，仿佛在说“我哪里有做这样的事啊喂我才是受害者”的话。不知道是谁开始说的这个，全班又开始闹哄哄起来。
　　站在讲台上的数学老师大叫一声：“安静！”整个班都没有静下来，她也无可奈何，径直拿起包，走向校长室说明。毕竟这种有钱人家的小孩子真是得罪不起啊。老师走后，全班就更加沸腾了，几乎是拥着欣易夙问许闲夏和简云惟是什么关系，欣易夙咬着牙很恨的说是朋友关系。他也不知道自己为什么要说这样的话。
　　怨念怨念怨念怨念怨念……
　　全班已经感觉到了那漂浮在空气之中的强大的怨念……
　　而全班的腐女已经明确的想到了欣易夙正在吃醋之中，通通一脸悲痛的路过欣易夙，说一句还有更好的男人啊不要哭泣。而整个班上又不是全部都是腐的，现在很多人已经站在背后窃窃私语说什么的诋毁许闲夏的话。也或许女生没什么，大多说说“原来许闲夏是Gay啊这样我都没着落了”之类的。但是男生们就不同了，多半是猜到“原来苏\的死是和他有关的”和一系列的谣言。
　　正躺在简云惟宿舍（那规模叫做宿舍？）里的许闲夏现在已经睡着了，已经很安静的他完全没有想到，现在学校已经暗流涌动……
　　*********
　　今天林残熙的心情很不好。胥清楚的感觉到了。但是今天林残熙没有碰到什么棘手的合同，也没有碰到什么讨厌的人，也没有看到什么讨厌的景象啊，为什么会心情不好呢？胥为了安慰林残熙，看着正坐在贵妃椅上的林残熙，轻轻的用他修长小巧的手去给林残熙捶背。胥的手艺很好，因为他经常这样子为林残熙捶背，林残熙舒服，他也乐意。
　　因为林残熙是林家这个大公司的总裁，工作量很大，别看他每天一副乐得轻松的样子，其实都很忙的。胥每次想起这个时候心都会绞痛，毕竟林残熙他还只是一个高二的学生啊，高二的学生能大到哪里去？就算现在已经是下册了，最大也只是十七岁啊。要怪就要怪那个那么早就退出江湖的林残熙的老爸林段吧。
　　而林残熙则是很享受的放松身体，闭上双眼休息。胥则是一直慢慢的捶，力道很好，不算大也不算小，总而言之就是捶的很舒服就是了。但是别看林残熙像是很享受的样子，虽然也很享受，但是他闭上眼睛，有可能也不是被舒服的差点睡着了（想歪者去面壁=皿=），闭上眼睛他有可能是在让疲劳的双眼休息一下而已。
　　多年以来的各种悲欢离合和各种背叛让他已经看惯了，让这个才高二的人明白了不是所有人都是可以信任的。在对别人信任的同时必须还要保留一丝警惕，哪怕这个人是曾多次舍命救你的人，是你的爱人。也就是说，胥虽然是他最宠的人，但是他还是对胥有警惕的。毕竟当初选取的其实是奴婢，莫名其妙的稀里糊涂选了胥，最后也不知道为什么将他升级成了自己的男宠。
　　林残熙一闭上眼，就是莫名其妙的浮现出今天早上许闲夏缩在简云惟怀里那一副想要哭却又不敢哭的表情，这让林残熙终于有了一种报复性的快【晋受】感，那种像小猫一样的许闲夏可真是可爱的呢，就像是天使猫一样的呢，当然也只有林残熙这个变态心里才会想到「可爱」这一个词了吧，当时简云惟的心情可是只有心疼的呢。
　　当然，林残熙把许闲夏从苏格兰折耳猫变成天使猫的含义是，他将去折断许闲夏的翅膀。但是，林残熙突然发现，自己当时看着许闲夏紧紧的缩进简云惟怀里的时候，报复性的快【晋受】感却不怎么多，更多的是一种心里有点痛，想哭又哭不出来的那种奇怪的感觉。仔细想一下自己已经好像也有过这样奇怪的感觉。会不会是……传说中的……？呸！
　　怎么可能！林残熙被自己内心里的少女的想法去屏蔽掉了。
　　怎么……可能啊……才……没有这种事情呢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！林残熙突然睁开眼，正准确偷吻林残熙的胥明显的一怔，笑着默默的拉开距离，那笑容有些窘迫。但是才刚刚睁开眼的林残熙却明显的误会了那个窘迫的笑容，虽然是笑着说怎么了，但是在心里还是燃起了警惕心。
　　虽然林残熙的气场没有什么散发出来，但是胥就是那么好巧不巧的感觉到了。他那澄澈的瞳孔里面突然有些悲伤，他低下头，不语。恰巧这个动作却又成了林残熙眼中的做贼心虚。不是林残熙太敏感，而是他，不得不去敏感。一想到多年来的床【晋受】伴情人竟然是一个无间道，他的心就突然有些凄凉起来。
　　林残熙继续温柔的笑着说：“啊怎么了我家最可爱的胥，今天怎么都不回答我・了・嗯？”虽然还是那样温柔的语气，但是胥却明显的感觉到了语气的不同。啊这么似乎有点绕，什么叫做「明明是一样的语气，语气却不同」呢，或许应该说是说出这语气的情感没有以前那么的……宠溺了？
　　就在胥有点失神的片刻，林残熙突然站起来，从袖口里面弹出了Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ，毕竟谁会无聊到刚刚从学校回来就拿着枪防身啊，林残熙对自己的Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ还是很有自信的。他从袖口里弹出Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ后，抵着胥的咽喉，划出了一道伤痕，很平整的一条痕，血慢慢的从里面流了出来。
　　林残熙嗜血的伸出腥红的舌头舔舔有些干燥的嘴唇，缓缓的开口说：
　　“那么，请问可爱的胥，你，到底是谁派来的呢？”

　　chapter 41 暗流涌动（上）

　　“那么，请问可爱的胥，你，到底是谁派来的呢？”
　　林残熙微微眯起自己的眼，熟知林残熙的性格的胥当然知道这是他已经陷入一级警戒的状态，时时刻刻都可以迅速的做出反击或者攻击的动作。胥惊了一下，用他那澄澈的酷似许闲夏的眸子盯着林残熙，被胥的这个眼神一看，林残熙突然有一种「抱歉啊是我错怪你了真的对不起」的感觉。
　　这种无形上的威吓让林残熙心里的戒备更深了，他的右手伸进自己的口袋，在口袋里面不知道在干什么。胥继续带着那样无辜的表情继续看着林残熙，两只手却突然抓住那个Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ，不是反抗。鲜血从胥的手中慢慢的流了出来，不知道被划了多大的伤痕，但是胥的手掌心是确确实实的被Spyderco C66PBK3 CentofanteⅢ锋利的刃给刺出很大的伤口，直接就看到了里面的骨头。
　　但是胥似乎一点都是痛的样子，反而笑了笑。手中的力道更加深了，这种完全是自虐型的变态作法。林残熙似乎也是起了怜香惜玉的心，上前去将胥的手掰开，果然，里面的白森森的骨头都露了出来，林残熙蹙了蹙眉，他的手上沾上了胥的血，他虽然见惯了血腥，但是他讨厌碰到血。血腥的味道早已经传遍了这个房间，林残熙甩了甩手中的血，掰开胥紧紧握着的手，不知道从哪里抽出了一卷白色绷带，很熟练的为胥包扎好了伤口。这个熟练程度是林残熙常常为自己包扎伤口的时候练出的。
　　胥从刚刚开始有些涣散和盛满悲痛的瞳孔里突然有些亮彩，他缓缓的开口说：“呐呐，熙，刚刚真的，差点吓死了我……我真的不是什么……间谍啊……我我我我我我……我可是真心的爱着你的……”
　　“噗哈哈哈哈――”林残熙笑了起来，是那种带有深刻讽刺的讥笑，他突然将正在细心的包扎着胥的手上的绷带缠了起来，整个把他的两只手给绑了起来，突然给背了过来！整个动作很迅速，胥根本没有时间去反抗。胥的眼神有些惊慌，不解的看着林残熙。林残熙继续眯着他那美丽的凤眼，用右手把自己口袋里的iPhone 4S拿出来，上面赫然是胥的所有资料！
　　“唔唔，胥桑，你藏的可真是深啊，潜伏在我身边这么多年，我竟然还愚蠢到没有去发现……瞧瞧你的资料！我可以肯定的是我们林家的信息网是非常高级的，可以高级到精确你这个孤儿到底是在哪个地方――哪条街――什么时间被捡到的，但你的资料为什么在被「卖入」林家之前的信息全部都没有呢？只是单纯的提到了「在这之前是在街头被养父养母捡到，被养了几年后被养父卖到了这里……」这么简短的话呢？”
　　林残熙继续把网页给换了一个，上面是一个用微软雅黑十五号大大的三个字：「段洛轩」。再继续往下托，上面竟然是一个胥的样子的人。或许说，那本来就是胥呢？林残熙用脚踏着胥，或许现在应该叫段洛轩的身上，危险的说：“该怎么说呢，你真是藏的太深了，这些年来你为了掩盖这么多事情你真是很不容易了吧？可爱的胥，或许应该叫做――”
　　“商业界一大巨头的段家三少爷，段洛轩么？”林残熙玩弄着胥那美丽柔顺的墨色发丝，继续说出了一大句段洛轩讨厌的事实，“真的是搞不懂呐，那年的时候林家好像还没有开始洗白吧，你们为什么会盯上林家呢，虽然林家那时候在黑道也是数一数二的。而且段三少爷，你为了这件事还牺牲了自己的贞操也，林家真有这么值钱么？”
　　“如果让段三少爷你家的恋子癖极其强烈的父亲知道所有关于林家的情报是由你用肉体换来的话，会怎么样的大发雷霆然后找上我们林家算账呢？我很期待哦。没想到段三少爷你的城府原来这么深啊，真是讨厌我都被你骗了很久的呢。当然，如果你愿意的话，为了我家，你也可以去骗你父亲哟～噗――”
　　林残熙突然很想哭。因为以前他觉得胥是这世上唯一一个能懂他、而且爱他的人了，林残熙这个失心疯也只有胥能理解，而早就把胥当作治愈的人物的林残熙，突然知道了胥原来是段家派来潜伏在林家的无间道，突然间――就真的那么想笑叹一句：「世道难，人心乱」了。他用笑来掩盖自己那差点流出眼泪的眼睛，却还是被心中的酸楚给酸到了。
　　林残熙对段洛轩的，不是爱。段洛轩是世界上唯一一个陪了他这么多年都没有被他怪异的脾气给吓到的人。或许林残熙对段洛轩，也就是胥的感情就是在于蓝颜知己上面的吧。这样说对段洛轩很过分。而段洛轩，是真的，爱着林残熙的。林残熙刚刚说的那些话，的确是对的，他是段家的三少爷，是被派来做无间道的。但是，他从来没有透露过一点林家的消息给段家。
　　――因为，他从第一眼，就爱上了林残熙这个失心疯。
　　然后，是慢慢的接近，慢慢的衍生，慢慢的无法自拔，慢慢的，开始后悔自己为什么是出生在段家，还是段家的三少爷，为什么自己不是像当初资料上面的一样，是一个「孤儿」呢。如果是一个孤儿的话，那该有多好啊……
　　可是世界上没有如果。都已经到了现在还可以去选择过去吗？段洛轩一改刚刚的温和表情，整个人开始邪魅的笑了起来。虽然手已经失去了反抗能力，他的脚却还没有被绑住，段洛轩脚一个上踢，踹到了还沉溺在酸楚之中的林残熙的大腿。林残熙的身体一怔，然后也笑了起来，是那种病态的，变态的。
　　“呐呐，胥，啊不对，是段家三少爷，我是不是，很傻呀？”林残熙闭上眼这样凄凉的问，但是脚却已经把段洛轩的脚给压住。这一次，段洛轩真的没有反抗能力了。
　　段洛轩突然受伤的闭上了眼睛，回答说：“你……才不傻呢……”林残熙的手突然摸上段洛轩的脸颊，段洛轩即使是闭上了眼睛也感受到了林残熙的心事。他接着说：“我……才没有透露林家的情报给段家……”
　　“我……爱你啊……林残熙……”
　　“是吗……”林残熙拉起苦涩的笑，“那我就相信你一回。我想，按照我刚刚的表现，我也是爱你的吧……？”
　　“才……没有……”段洛轩突然哭了出来，“你爱的……一直都只有许闲夏……”

　　chapter 42 暗流涌动（下）

　　林残熙他不懂爱。
　　欣易夙他不懂爱。
　　林残熙他，也不懂爱。
　　这一天晚上，许闲夏是在简云惟在樱学校里的宿舍（= =）里住下的，这是简云惟要求他留下来的，而且就算让许闲夏回去他也会因为内心的阴影也不回去了。话说这么多年来，虽然表面看上去无动于衷的许闲夏，内心却已经被阴影被布满了，这是简云惟知道的，所以，简云惟决定要用自己的真心去感化许闲夏，让他知道世上还是有真正的让人温暖的真爱的～！
　　这里没有林残熙，没有林家仆人，没有……了很多东西。许闲夏突然觉得自己内心的某一处空掉了，不知名的感觉，整个人开始进入难以入眠的状态。而或许是出于关心，当然不是「或许」。是「一定」吧，简云惟每隔一段时间就要轻轻的推开许闲夏睡着的房间的门看看许闲夏现在怎么样了。而当他看到许闲夏在床上碾转难眠时，突然下定决心悄悄的走上前，而许闲夏这个反应有些迟钝的人完全没有注意到背后的危险，当然也或许不应该这么说，简云惟可是怜香又惜玉的。
　　然后简云惟已迅雷不及掩耳之势迅速的钻进许闲夏现在在睡的床上。而感受到莫名的温度的许闲夏闻到了淡淡的古龙水的味道，从蜷缩状的睡眠姿态中抬头，看到了简云惟那双盛满柔情的眸子，他也没有什么反抗，许闲夏知道简云惟是只会为他好的。
　　但在抬头的那一秒，许闲夏就突然的他妈的就想到了一个月前的某一个人在许闲夏醒来的时候，紧紧的抱着他的那个人……这个情景像是没有什么不同的吧，都是霸道的紧紧抱着，但是简云惟似乎还是顾忌到了许闲夏的□的伤势，力道有些轻，但还是很紧的，还有的不同的话，就是不同的人加上不同的时间和……不同的眼神了吧？
　　想到这里的许闲夏突然想哭，眼眶有着微红，像是寻求安慰一样，也像是今早的那个「活春宫」一样的像一个弱小的生物一样般的楚楚可怜的存在吧，那种样子，许闲夏光是觉得想想就像是一个可怜的小东西了呢。
　　如果让林残熙知道了的话都不知道会被嘲笑多少次啊，许闲夏暗笑自己的懦弱。许闲夏其实很讨厌哭，因为他认为这是弱者示弱的一种方式，也是让林残熙瞧不起他的存在之一。不知不觉间好像从某个时间段开始注意起林残熙对他的意见了。真是一种莫名的讨厌的感觉的呢。
　　想到这里的许闲夏突然哭了出来。
　　这是他在来到邻家之后第二次哭，第一次，是在四岁还是多少岁的时候来着，总之时间都快冲散了小时候的记忆了，到底是什么时候和林残熙开始插架上的好像也忘了。时间真是一个奇妙的东西，他可是治愈好你的所有伤痛。
　　当初许暖媛到底是怎么和许闲夏的亲生爸爸离婚的时候，他选择跟许暖媛那时候的想法差不多也要忘记了。到底是在什么时候迷上的紫罗兰，总而言之爱的就是他的叶子和花。眼泪是一个懦弱的东西。
　　你若不坚强。懦弱给谁看。谁又愿意看。谁又愿意怜惜你。
　　不知不觉间好像又偏离了话题。许闲夏就在胡思乱想的时候感觉到简云惟的每个呼吸都吐纳在自己的颈窝那里，痒痒的，很难受。
　　刚开始倒是有些难以忍受，最后时间过久了也就习惯了。许闲夏怀着连自己都不知道是什么的心事，蹭在简云惟的怀里，找了一个靠起来比较舒服的位置便睡了过去，没有那么多的抗议。像个温顺的小动物一般。
　　那一晚没有许闲夏想象中的做，没有任何的什么，有的只有简云惟的无限的柔情。许闲夏在简云惟的怀里渐渐的睡着了，心底是很甜蜜。这是一种久违的就像是母爱一般的感觉。
　　母爱，许闲夏其实也没有感觉到多少。那是一种打自心里的直觉。
　　************
　　第二天起来的时候那里还是有点痛，但是还是好多了，在简云惟的温柔之下。或许这样说可能会让大家想歪，但是这真的是很纯洁的。昨晚真的什么都没有做。但是许闲夏完全不知道自己在睡着的时候在乱蹭的时候差点弄的简云惟擦枪走火，暗暗骂自己真是他妈的无耻下三滥无节操，对病人都可以这样子硬起来。
　　最后是两人携手共进的学校。虽然说许闲夏不怎么乐意，但是他也知道简云惟是为了他的伤口，因为这样至少有一个支撑点不会怎么样，累了还可以直接躺进他怀里休息。简云惟的原话就是这样的。许闲夏虽然双腿那里有些痛，但是双手可是很有精神的，弹了一下简云惟的脑门，就像是一对夫妇在小小的闹别扭/秀恩爱一样（？）。
　　这样比喻有点让许闲夏羞涩。
　　但是更惊悚的是在后面。当他们走进校门之后，全校的人的注意好像是移向他们身上了，许闲夏莫名的竟然感受到了他们眼睛里面似乎有一层深刻的含义，这注视盯得简云惟也有些不耐烦。似乎还有几个穿着初等部校服的人走向前来，因为是贵族的子弟，大都都对性事很了解。他们的眉目都算是清秀，盯着许闲夏和简云惟一起牵着的手，饱含深意的笑笑。
　　许闲夏被他们的笑刺得有些发毛，下意识的抓紧了简云惟的手。哪知那几个初等部的人上前来拽开两人握着的手，从衣服口袋里面掏出一张照片，在许闲夏和简云惟的面前晃了晃，因为速度太快，简云惟和许闲夏都没有看清上面的内容。其中一个人人，似乎是领头的，满含深意的看着许闲夏，缓缓开口说：“一千元，一夜卖不卖？”
　　“什么？”简云惟是第一个反映过来的，许闲夏还有些茫然。许闲夏茫然，简云惟却知道，那是那个貌似是头领的人提出要用一千元人民币买许闲夏的一夜，难不成他把许闲夏认成了Money boy了么。
　　好端端的是不可能认错的。简云惟的思绪里突然想到了刚刚在他和许闲夏眼前一晃而过的几张照片。猛然间觉得那上面似乎有一个「许闲夏」牵着一个怪里怪气的怪蜀黎去酒店，明摆着就是去开房吧。但是简云惟知道那肯定不是许闲夏他本人，一定只是一个背影很像许闲夏的人而已。
　　而转到了主要的问题上面，到底是谁要加害（大雾）许闲夏呢……？
　　简云惟猛然想起了那么一个人。

　　chapter 43 总而言之

　　简云惟猛然想起了那个人。
　　那个喜欢欺负许闲夏的那个人。
　　――林残熙啊。那个欠戳欠吐槽欠毒舌的猥琐[？]少年。那个一只在欺负许闲夏的人。而且，是在昨天在闲夏亲亲的身体里面放那个情趣东西的，而且似乎一直是这样的，还和许闲夏有着四分之一的血缘关系的（伪）亲弟弟。虽然是许闲夏的弟弟，但是对于哥哥一点也不尊重，还强X自己的哥哥，这种人真是应该早点死掉才好，以免危害人间的利益。
　　这一次，又不是为了什么事情，竟然做出这样的事情。因为和简云惟有过很深的交集的人都知道他有一个爱着的人是他的（伪）竹马竹马，小时候约定了终身大事，也就是说简云惟早就把自己给卖了出去（应该说是许闲夏把自己给卖了过去吧？），而且对象还是男的，于是就开始顺藤摸瓜开始搜索简云惟的爱着的那个人，然后就肯定查得到了啦。其中也包括简氏集团的宿敌吧？不过简氏集团一向做事利落，没有落下什么很大的敌人。没有如果。
　　而既然自己这里是没有什么问题的，那许闲夏才这么小（小么= =），而且也很沉默，还很羞涩，是不可能做出什么得罪那些大集团的人的。如果这样推理过来的话就一定是林残熙搞的鬼了。林残熙他妈的不知道为了什么事情搞的这些事啊，他不知道这样子会让许闲夏整个的尊严收到侵犯么。真是个不好的人啊。
　　简云惟漠视着那些无视掉自己围着许闲夏的那些人，许闲夏现在貌似还有些茫然，显然是没有注意到刚刚他们手上一闪而过的照片，说到底有时候视力不好也是好事。简云惟的瞳孔里面闪过一丝厉色，转而消逝在那如星空一般令人沉迷的眸子深处那里。那些人还在骚扰着许闲夏。简云惟听出那是他们围着许闲夏来观察他的脸蛋和身材，然后还说看起来这么正的人居然是歪的还是一个无耻的MB，然后文艺的说一句「真是叹世事难料」。
　　那些装文艺的人都够了吧。简云惟上前抓住那些头领，一个上勾拳就打了上去！那个人显然没有料到还有这一出，没有任何防备，被简云惟一拳打倒了地上，下颚竟然有些脱臼了，嘴角流出了一点鲜血的痕迹。那几个跟着那个人的人，简便点说就是跟班吧，看到这一出，立马携带（？）着他们的老大就赶紧跑了，临走还不忘说一句狠话，都是那些典型的话，比如下次见到你一定不会放过之类的只有白痴才会说的一些话。
　　不过也不能高估他们的智商。简云惟想，甩了甩手，突然看见许闲夏一脸惊讶的看着地上的照片――刚刚那些人掉下来的。真是老土的章节啊，简云惟默默的吐槽一句，却在猛然间想起来了「如果是那些照片的话被许闲夏看到就糟了啊」这个，马上上前一看，居然还真的他妈的是那几个照片。
　　是六张照片，每一张都是「许闲夏」在「勾引」别人的时候的照片，然后相片的后面是几行字，是很漂亮的笔迹，很霸气……有些霸气外泄，就像是游龙一般在舞动，许闲夏认出来了那是林残熙的笔迹。上面却是用霸气的字迹说了好几段猥琐的话，比如「许闲夏在X年X月X日X时勾引别人去酒店开房」然后甚至还翻到了一张是许闲夏刚刚进浴室的图，当时他的背上也很多道青紫的痕迹，很明显，是欢爱的痕迹啊。这段就算是不用解说也看得出来。
　　简云惟握紧了拳头，他知道，其他的五张是假的，但是，这一张，却真的很有可能是真的。果然林残熙什么的最讨厌了，既然不爱许闲夏的话，就不要去捉弄他啊，跟他的亲亲林胥一起去玩啊尼煤，难道还想玩三人行么。一点都没有顾虑到许闲夏的感受了啊。不对哦，简云惟转念一想，要是林残熙顾虑到了的话，那自己现在的情敌就是他了嗯。
　　许闲夏现在还在震惊的时候，也就突然明白了林残熙真是一个挫逼货，以前也只是为了作那作为哥哥的责任才一直放任着他的呢……就算是被强X也没有任何介意呢。其实吧，许闲夏看起来只是一个柔弱的人，在林家里面没什么地位，现在还活在林家也只是因为他是夫人的骨肉，不然早就被轮回数十次了。
　　但是，他却是现在，刚刚崛起的公司――「泯夏集团」的总裁。那是一个很难说的故事，但是现在世人却只知道的是「泯夏集团」是现在这个时候发展最快的集团。而幕后的总裁谁也没有见过，据大家流传说那个总裁一定有着很大的底细。
　　简云惟也不知道。他根本不知道这十年来许闲夏到底改变了多少。
　　虽然是这样，但是许闲夏的自尊心还是受到了打击。他知道，众口砾金，当加上还有这么一些照片的「证件」，整个完全根本是捏造的事情就会逐步在大家的口中变为真实的存在，然后就是，不得已的曝露身份，转学，被世人知道。许闲夏突然觉得自己内心里好像有着那么扭曲的一点：他不想让林残熙知道自己是「泯夏集团」的总裁。
　　他想保留着在林残熙眼里「很好欺负的哥哥」的这个感觉。
　　一种莫名其妙的的感觉，谁也不知道这是什么啊。
　　简云惟从后面捂住林残熙正在想着事情，也或许是专心的看着那六张零散的照片的瞳孔，眼前突然一片漆黑，有些不适应，但是舒适的温度却真的很舒服。许闲夏在不知不觉间觉得很喜欢这种感觉――这种是被疼着爱着的感觉。真的。很舒服。就好比是有过一次失败爱恋的人，心死掉了，然后突然遇到了可以温暖自己的存在。就是那种感觉。很温暖。
　　只不过那种依恋未必是爱。
　　简云惟安慰着许闲夏说不要紧的，许闲夏居然是笑着也说没关系。但是简云惟感觉到许闲夏那身体上散发出来的某种莫名的威压之后，突然感觉到了一点冷气入侵。
　　许闲夏冷笑着说：“不管他是谁，我会让他步入地狱的。”
　　但是，真的期盼不是你。
　　简云惟突然发现，十年来，他变了，他也变了。十年来，他们都变了。双方都不知道对方到底在哪里变了，但是，简云惟在这一秒，明白了许闲夏变在了哪里。他，再也不是当年的，许闲夏了。传说中的黑化吗……不过，许闲夏不管变了多少，我爱的也永远是他的呢。
　　因为他是许闲夏，所以我爱着他。

　　chapter 44 变

　　没有什么东西是永恒不变的。包括人。
　　人可以在前一秒爱上这个人，也可以在下一秒抛弃这个人。然后再在下一秒的下一秒，再去爱上一个人，再去抛弃一个人，无限次的循环怎么会有终结。所有东西都会有保质期，再怎么多么质量好什么什么的，也会有保质期啊。铁罐埋在土里多少年后将会化成泥土，植物枯萎多少次才会死掉呢，树的年轮每过一年就会增加一圈这又是为什么，纸张过了多久可以化成灰呢，人到底到了多少岁才会死亡呢，才会长大呢？总而言之了吧，没有什么是不变的。
　　十年到底有多长，可以改变多少东西。简云惟没有那么好的文笔还说这些富有哲理的话。而以上的一大段则是他苦笑着牵着许闲夏的手进入教室那时候的想法。想象之中，全班的人在一刹那全部将目光转向了许闲夏那里，男生们窃窃私语着，说着一系列贱逼贱货之类的话，而女生则是一脸惋惜也有些是厌恶的看着许闲夏。
　　当听到「贱货」这两字的许闲夏突然就在心里暗笑，这又是多久没有听到这个词语了呢。真的是……一点都不怀念呢。好像又是刚刚来的时候的样子，简云惟没有理他们，牵着许闲夏的手就坐在了座位上。哪知自己做的位置还好好的，许闲夏一坐在他的位置上面，凳子竟然一下子就分成了几个零件：不知道是谁把许闲夏的椅子换成了木质板子，铁质的凳脚，就像是普通小学一二年级的那里凳子。然后的意思就是把凳脚那里的螺丝给卸掉，表面上看上去像是没有什么改变，但是一坐下去就……大家也明白吧。
　　这种是小学生之间戏弄的办法，现在却用在了这里。然后就是许闲夏一屁股坐在了冰凉的地上，有些疼，男生们哄堂大笑，不断的打量许闲夏，还上前拨弄着他的衣服，时不时啧啧叹一句援【晋受】交男讽刺一句。简云惟一个冷冷的眼神就盯了过去，拉着许闲夏起来，将自己的凳子给了许闲夏，站了起来，笑着说一句：“你再敢说一句那样的字眼，我就让你今晚就变成援【晋受】交男或者女，我不介意让你免费品尝一下千人骑万人压的愉快感觉。”
　　“虽然这里很多都是有钱人家的孩子，但是，简氏集团，听过吗？实在不行的话，泯夏集团和简氏集团联合在一起，不知道可不可以啊？”简云惟继续冷冷的说。
　　欣易夙现在在场，他从刚刚开始就用那邪魅的眼神一直盯着简云惟。终于在简云惟说完那样的一句话后，一下子站了起来，发出了很大的响声。他气愤的走到简云惟的面前，当众吻住了简云惟！简云惟和被威吓的那些人当时就愣住了，没想到还有这么一出。良久，反映过来的简云惟一把推开欣易夙，擦了擦嘴，一拳头打向了欣易夙的脸。欣易夙反映很快，估计是被他死板的老爹要求的，左手接住了那一拳，调笑着说了一句：“哎呀呀简小惟你怎么可以吃完就不要了呢，真是讨厌啊。”
　　“然后是，再加上我老爹的资产，够不够呢？你看简小惟我对你这么好你还是从了我吧，别纠缠许闲夏了，他不是还有他家亲亲林残熙么。”欣易夙挑眉，看看简云惟，意图像继续再强吻一个。话说……那柔软的触感不是一般的好啊！又软有甜……嗯，看样子很美味的呢～。想象之中的看到了简云惟一脸在控制自己怒气的脸色，继续说：“讨厌人家都已经名草有主了，所以不要去纠缠他了就从了我吧！”
　　然后是几天前认为欣易夙和简云惟二人的JQ之间，简云惟是攻的人都他妈的石化了。尼玛欣易夙你这个伪受他妈的伤不起啊！
　　简云惟厌恶的蹙了蹙眉，冷笑着说：“你难道不知道吗，林残熙就是陷害许闲夏的人哟。那种人怎么配啊，还有你，我对你可是一点性（是的你没看错）趣也没有。”咦等会简云惟你应该不是腹黑闷骚的呀！应该是阳光小攻的，怎么会一下子黑化成这样了……
　　“讨厌当初第一次见面的时候你都没有拒绝我的呢。”
　　“……”简云惟这次是真的快要怒了，拳头紧紧的握在了一起。谁料欣易夙也没有继续调笑，径直走过简云惟，向门口走去。可是除了简云惟，谁也没有听见，欣易夙擦过简云惟身边那时候，对着他的耳朵轻轻的说了一句话。
　　“如果想要知道许闲夏的事情，今晚到班级来。”虽然是蛮长的一句话，但是欣易夙却争取在很短的时间内就说完了，而且说的很流利。
　　************
　　“唉唉唉，轩桑，你说，泯夏集团的总裁会是谁呢？”林残熙坐在林家自己的房间里，玩着那高脚酒杯，酒杯里面还有着猩红的红酒，像是血一样。这就是血腥玛丽。短洛轩正在调制着一杯酒，虽然还在调制的过程中，但是可以可以从现在的成色和材料看出配的也是一杯血腥玛丽。
　　“许闲夏。”段洛轩听到林残熙跟他说话后，马上就回答了这样一句。
　　“轩桑你也这样认为吗？真是搞不懂兄（日语，中文谐音尼桑）为什么会取这一个名字呢，是希望自己快点死掉吗真是的。”林残熙拨弄着自己的头发说。还有林残熙作者怎么感觉你有点雪男附体了快点关掉那个模式！
　　段洛轩正在调酒的手上的动作顿了一下，番茄酱有些不小心洒在了地上。他没有管那么多，缓缓的说着：“泯有三个意思，分别是泯灭、泯然和泯杂，泯然和泯杂显然是不可能的，那就是泯灭，夏应该是他的名字，意思是泯灭的夏天，也许是代表从此以后，以前的夏再也不复从在，也或许是夏天没了。第一种解释显然更合适。”
　　林残熙手上的动作有些用力，他笑着说：“既然是泯灭的夏天的话，就让我还让他，更加的，泯灭吧。”

　　chapter 45 初夏（End.）

　　林家。林残熙的房间。
　　一个身无寸缕的的少年躺在床上，双手被白色的吊环吊在床头，眼睛被白色的医用绷带给绑住，更让人惊奇的是那个少年身上全部都是青青紫紫的痕迹，当然，这是人都看得出来这是欢爱过后的痕迹。嗯，那个爱字，是不是应该去掉呢。少年清秀的脸上有些红，还在不断的呻吟着，看样子就是虽然是在睡觉，但是似乎是有些低烧或者是有什么「小道具」在身体里面呢。还有一个也是白色的贞操带拷在了他的下身上，使分【晋受】身只能以半挺【晋受】立状，无法发泄的痛苦。
　　少年不断的低声呻吟着，呻吟中还夹着几些痛苦。这间房间有些黑暗，但是窗户那边虽然是关着的，但是有些寥寥无几的阳光从那里射【晋受】下来，而眼睛被绑着白色的医用绷带的少年在黑暗中却感觉到了微微的阳光，非常渴望的阳光。
　　不用说大家也猜到了，他是许闲夏。
　　许闲夏已经被林残熙禁锢在这里两个多月了。自从两个多月前的泯夏集团突然遭到林氏集团的不明不白的攻击之后，许闲夏就知道了，林残熙已经能够知道了他的身份，那个泯夏集团的总裁的身份。股票开始下跌，整个营业也开始降低。
　　当初那在刹那屹立起来的泯夏集团已经在各种频道的新闻时间那里被说成了快要倒闭了。于是这是更加的加速了泯夏集团的败落。而当时翘课在办公室里奋斗着提高股票的价格的许闲夏当然明白那是林残熙的杰作，不想到那里还好，一想到那里，整个心完全是无法集中精神工作。
　　虽然简氏集团也在暗地里缓缓的支持他，但是简云惟的老爸还是没有退出江湖的，简云惟的一切都还要经过他老爹的同意。所以根本无法全力的支持泯夏集团。
　　当然，许闲夏也没有想要简云惟全力的支持他。但是泯夏集团这个刚刚崛起的集团显然不能够和林氏集团这个根源深的集团对比，于是，那一战，肯定是败了。而许闲夏也没有感觉到什么悲痛，这次大不了再努力几年，既然奋斗的出第一个集团，那第二个集团也一定是可以的吧。这是肯定的。许闲夏是一个聪明人，因为他知道泯夏集团一定败落，但是还是不肯放过那渺小的机会，而且他也给自己留了一些积蓄。
　　结果是他没有想到的是，他竟然被林残熙他妈的给俘虏了！还搞不清什么原因。只记得当时好像是因为连日奋斗有些低烧，然后有些摇摇晃晃准备去医院的许闲夏，好像在途中不小心撞到了某一个人，而当他说了一句“对不起”之后，然后就晕倒在了那个路人的怀里。现在想起来，那个路人恐怕就是林残熙的吧，他一定是早就想好了的埋伏在那里吧。
　　总而言之现在已经被囚禁在这里两个多月了，刚开始一直在反抗的许闲夏的棱角，在这两个月中，慢慢的被磨平了，面对林残熙的侵犯和没有限制的嘲笑，他已经习惯了左耳进右耳出，大不了认为被狗咬了就行了。被狗咬了你总不能反咬回去了吧。
　　而现在的许闲夏，已经成为了傀儡般的存在了吧，或许难听点说是叫做性【晋受】爱娃娃了吧。唔唔，实在不相信的话你可以把自己交给别人，让别人囚禁你两个月并且不间断的完全不顾你的感受的侵犯你，你就可以知道先从刚开始的激烈的反抗到最后的心灰意冷了吧。
　　林残熙在门口有些犹豫，刚刚和简云惟暗斗的他现在有些劳累，本来积了一大肚子的怨气想要来找许闲夏来发泄几下，但是从门缝里看到那样子的许闲夏之后，心下竟然有些犹豫，不忍心。这是一个很不好的征兆，夹藏着从来都没有遇见过的情感，缓缓堕入某一个不知名的深渊。还有一种突如其来的慌乱。
　　林残熙在门口有些犹豫，刚刚和简云惟暗斗的他现在有些劳累，本来积了一大肚子的怨气想要来找许闲夏来发泄几下，但是从门缝里看到那样子的许闲夏之后，心下竟然有些犹豫，不忍心。这是一个很不好的征兆，夹藏着从来都没有遇见过的情感，缓缓堕入某一个不知名的深渊。还有一种突如其来的慌乱。
　　啊拉拉，怎么可能是……那个呢。那种东西，只有小孩子才会白痴的认为那种感情存在的啦。长大之后才会明白那什么都不是。林残熙放弃了进去的想法，转而向许闲夏的房间走过去，那里现在还是以前的那个模样，林残熙没有叫任何人去动。刚刚想打开那个房门的，从外观看来还是一模一样的建筑，似乎从哪个地方有些不同的呢。
　　「是少了『原来的那个他』吗？不对不对……我才没有懊悔呢才没有呢，我只是单纯的想要看到哥哥对我露出那样以外的表情呢，我才没有做错什么……才没有……」这是林残熙每天都会在心中默念的一句话，一句自我安慰的一句话。是埋藏在无数人潮之中的苦痛。
　　每天都莫名其妙的面临着这个问题的林残熙，很累很累。倚在门的上面闭上眼睛开始冥思（？），直到段洛轩的一声“残熙”才反映过来，一转刚刚的有些柔弱的表情，整张脸部的表情像变戏法一样的变成了阴冷、轻蔑的笑。但是短洛轩却是清楚的看见了他刚刚闭上眼睛倚在门口的时候露出的软弱的表情，暗自苦笑了一下。
　　果然你给我的都是假的，但是我为什么一定要这么爱你呢。
　　对，你可以做到不爱我，但是我却不能做到不深深的爱你。
　　“哟，轩桑，简云惟那货现在还好吗，你说当初简云惟选择大半晚上的进校门，用自己身体换来了哥哥的所有信息，是不是太蠢了啊。”林残熙还是继续倚在门口，用玩世不恭的语气说着这一句话。他认为段洛轩会附和他的话，也说简云惟是一个蠢到了无可救药的蠢货。岂料段洛轩却说――
　　“是，简云惟那人，就是这样蠢到了无可救药的程度才能证明他是真正的爱着许闲夏的。”这不就是跟我一样的吗。段洛轩看着林残熙有些出乎意料的表情，继续说，“有些东西，是可以值得别人用自己所有的一切去换的。这不在于值不值，总之正主觉得那是值，那他就一定值那个价。可是有些东西，是不能用钱换来的。”
　　林残熙像是听懂了段洛轩的意思，笑着说：“哎呀呀轩桑你什么时候这么罗里吧嗦了，你不是想说爱吗，那种东西，只有小孩子才会信以为真了啦。”所以说那种感情……才不是那个呢。
　　“我没有那么好的文采来说你和许闲夏的事，林残熙，你情商有些太低了。”段洛轩一反当初的顺从的样子，严肃正经的说完了这一句话后，就走了，留下不明白那意思的林残熙呆呆的看着天空。林残熙突然想起来了几个月前自己的老爸也说过自己情商很低。好像自己的所有心腹都说过自己情商很低。当时他也不以为然，情商这东西有个什么用处啊，拌饭吃还不够呢。
　　这下子，连轩桑都说自己情商低了，情商这东西有什么用啊，这么在乎干什么呢。正在疑惑的林残熙在不知不觉间走到了自己的房间门口，那里囚禁着许闲夏。打开了房门，是许闲夏，还在沉睡着。莫名其妙的，好像是在许闲夏旁边才会觉得一切烦恼的都没有了似得，没有了任何顾虑的行动，林残熙坐在了许闲夏旁边。看着那张清秀的脸，竟然笑了。
　　林残熙笑起来很好看，但是之前却没有人欣赏他的笑容，因为他的笑容，一向是像毒蛇那样的，或许他那样子温和的对你笑着，下一秒就会把你咬死。但是现在，好像是所有的阳光都向他靠拢了，莫名其妙的很阳光。
　　许闲夏感觉到了有人靠近了他，好像是林残熙，但是林残熙是不会这样子的，就意识到有可能是别人来救他了，虽然这是有些不可能的，但是他还是不愿放弃那一丝希望，用沙哑包含情【晋受】欲的哭腔断断续续的说：“求……求求你……救我……救救我……”
　　不行！你怎么可以央求别人来救你，你只可以对我这样子，你只可以向我这边堕落！林残熙的拳头有些握紧，心里在呐喊着，过了一会儿，他又觉得自己这样子有些不对劲，但是心中还是有那种声音在咆哮。突然，他好像懂得了什么，哭了出来。
　　原来……情商的用处，这么多啊。难怪那些人都说我的情商太低，很冷血呢。
　　原来……情商低，虽然可以避开无谓的牺牲，但是，却错过了，很多东西啊。
　　我明明，没有什么错的……我只是想要他……爱我……而已。
　　那种感觉，为什么不可以早一点发现呢？
　　林残熙吻着许闲夏的面颊，很轻，像是蜻蜓点水一样。然后他把许闲夏身上的所有道具给拿了下来，为他轻轻的穿上了衣服，抱着他放在了一个车子上面，命令司机送去简云惟的家，然后释怀的笑了一下。这可能是你我最好的解脱了吧，你是永远也不会忘记我这个在你人生之中给过污点的我了吧，肯定是……永远也不会原谅我的。以前觉得情商低没什么不好的，现在才知道，原来情商这东西……如果……可是，没有如果。
　　林残熙不知道，段洛轩站在他的后面几米处，哭了出来。如果当初是我先遇见你的话，结局会不会不像是现在这样子的呢。
　　现在，已经是八月末了。初夏，早已经过去很久了了，马上，就要到秋天了啊。
　　青春你背叛了那么多人。
　　End.

　　番外・后记

　　这是我完结的第一坑长篇（这货真的叫做长篇么其实剧情跳跃尼玛……= =）
　　刚开始自认为还不错现在回看起来真的好想去死
　　各种BUG和剧情不合适年龄太小而且槽点众多！
　　但是这是我脱离LULI时代的第一篇作品 很值得怀念吧。
　　好吧我知道这其实很烂除了H之外几乎就没什么看点了对吧。
　　先前也说过这个是有两部的第一部为初夏
　　第二部为季末，跨越性长达十年。
　　季末谐音为寂寞 但是他不是真的寂寞。
　　每个人都是会有自己的归宿的哪怕是于尘土。
　　我先闭关（呸）几月（呸），等到暑假的时候再来开这个坑。
　　我觉得你们会可能已经忘掉了这个渣渣了吧。
　　好吧最近越来越伤感了我才不会告诉你劳资半夜三更（偷鸡摸狗……）的看易人北的男儿也会流泪名字虽然有些那啥 但是看完某个章节之后我却抱着我那心爱的手机哭了好久
　　最近也是越来忧郁越来越二笔了……
　　下一坑是写瓶邪的这年头果然哥嫂的文还是最盛行
　　不是当初的竹马竹马的设定好像有些无聊改成了瓶邪婚后文的小H本。
　　好吧我的读者好像只有两个小白和小草
　　就是一个白一个绿嗯（喂）
　　小白你个总受快点从了我吧><（泥奏凯！）
　　小草我知道我的文槽点一向很多……
　　5.20的时候没有说那句520真的是很抱歉哟
　　这篇是真的结束了
　　咦怎么像是分手时的感觉呢
　　2012.5.28 17：19
　　任浅季执笔（你确定是笔？←好吧我错了）