
宅家男X御宅男 

            海龟吴先生是个宅男，“宅”在家中的“宅”。 

            作为一个留洋多年并设计过很多出彩的家装设计及组合家具的设计师，吴先生回国后很快就在B城著名的大型设计公司谋得了一个很好的职位，一个月的薪资能比得上普通人一年。他的工作时间很有弹性，每个月只硬性规定交一到两个作品，或者为当月委托的富豪进行家居设计，除此之外的其他时间都完全属于他自己。 


            按理说他有钱有时间有头脑，完全可以出去找乐子，可是他偏偏就喜欢窝在他舒适的家里，看看书，逗逗猫，刷刷网，做做饭……然后一天天就这么过去了。 


            当微博的浪潮席卷全网的时候，吴先生也跟着浑浑噩噩的注册了一个。他绞尽脑汁的想了无数个名字，偏偏每个都被人抢注了，这导致他最终以“喜欢思考人生的宅男”这种充满槽点的ID开启了他自己的微博时代。他规规矩矩的在个人简介上贴上“哲学”“文学”“养猫的男子”“宅男”“美剧”“英剧”“美食”等标签，然后非常高兴的发现，智能的微博已经通过他的标签帮他搜索了一些与他兴趣爱好极为相似的网友，并推荐他关注。 


            别看吴先生闲来无事总是上网逛论坛，但他性格内向木讷，从来不会主动勾搭人，到现在□□上也只有十五个好友――其中十三个是他下属，两个是他上司。他望着微博上那一串推荐关注的列表，兴奋的手都抖了起来：微博真是一个方便社交的好物，让他这样不会表达的人都能找到志同道合的朋友，想必他以后的网络生活也会越来越丰富吧O(∩_∩)O哈哈~ 


            一边这么想着，吴先生一边飞快的关注了那些账户，然后便难掩兴奋的浏览起那些微博。可是在一连看了几十条微博后，吴先生引以为豪的理解力完全被打击到了……明明都是中文字，怎么他就一个都看不懂呢？如果不是偶尔能从那些微博中找到熟悉中又带有一丝陌生的“哲♂学”“儿童♂文学”“猫奴”“既宅又腐前途未卜”“white 
            collar小孔雀萌到爆！”“壮哉我大腐帝国”这些词之外，其他的内容他全都看的云里雾里，不知所谓。他曾兴起过念头要不要把这些外星微博都删除，但手指顿了顿，最终还是把她们留在了自己的关注菜单里…… 


            唉，就当是增加生活阅历了。大不了之后多关注点时事点评类财经类的微博好了，总归是能把那些外星微博刷下去的。 

            ========= 

            B城土著刘同学是个宅男，“御宅族”的“宅”。 

            作为一个基本活在二次元的生物，刘同学的业余时间由组装模型、看新番、追YY小说、刷S1、吐槽社会、写小段子组成，而这些全部体现在了他的微博上。从他微博上看下来，一水儿的内容都是“今天给我心爱的高达上漆时手差点黏上”、“谁能告诉我某某新番存在的意义是什么”、“男主你阳痿吧那么好的妹子你都不收”、“今天看了一个帖子”……而像他这么一个与其他宅男毫无区别的宅男能在微博上爆红，粉丝突破六位数，完全是因为他卖得一手好腐。 


            要说他以前纯宅不腐，最烦的就是腐女唧唧歪歪YY两个男的搞基，一次无意间他在微博上看到腐女YY某热血番的俩男主，把俩人的互动写的简直像是小清新文艺电影，偏偏转发的妹子全都大呼“好萌”……萌她们个头啦！刘同学顿时怒从两边生，拍案而起、舌战群腐，撒泼打滚，完全把一个没品宅男的形象演绎的十成十。有妹子骂他：“你说我们把某某和某某的互动写的这么罗曼蒂克很恶心，完全不爷们……哈哈！有种你写一个完全爷们的男男段子啊！” 


            ――写就写！ 

            刘同学别的不会，就会插科打诨吐槽恶搞，140字的微小说不用怎么想，几分钟便成了型。他文思如泉涌，一个段子不够写，第二个、第三个、第四个……一个个腐段子如流水一般从他手指下流出，等他反应过来时，他页面上已经出现了近十个腐梗，而且个个腐的自然又正直，好像那两个男人不是在谈情说爱，只是平常的谈天说笑……但话里话外，怎么就让人觉得这么大脸呢？ 


            于是双方都哑火了。 

            腐妹子们哑火是觉得……呃，这些段子还、还挺萌orz。 

            刘同学哑火是觉得……呃，他的人生好像打开了一个新的大门_(:з」∠)_ 

            俗话说的好，“当一个宅男真正接触腐文化之前，他可能误以为自己是喜欢miku而不是大哥的。”（谁说的？！） 

            ========= 

            吴先生第一次关注刘同学，也是机缘巧合。 

            前面说了吴先生一失足成千古恨，关注了一些奇奇怪怪的会用中文发外星微博的外星人，他刚开始是想删又舍不得删，但现在他的爱好变成了“每天猜这些人的微博是什么意思”，每参透一条他就给自己加一分――他现在已经有两百多分了。 


            好在这些外星人毕竟是生活在地球上的，有时候也喜欢转一些小猫小狗的微博，吴先生身为养猫的男子，偶尔也会和她们交流心得，一些姑娘见他不是僵尸粉，也礼貌性的回关注了。 


            和他互粉的其中一个姑娘叫小AA酱，一个人一天就能发四五十条微博，经常让吴先生满屏都是她。从微博上来看她应该是在某美食杂志工作，因为她每天晚上都会发一些美食图片，说是报社用的。 


            小AA酱晚上选图工作，白天则放松很多，除了发一些外星微博外，有时候还会发一些推剧、推文、推漫的微博，转发量很可观。这天小AA酱发了条新微博，推荐了她最新发掘的某微博博主： 


            “最近小AA我发现了一个可萌的微博了：@腐女退后让专业的来 
            微博内容如ID，最开始是一个宅男因不屑姑娘们的腐段子太过言情化，所以干脆自己操刀上……然后这一操就操没边了呢！关注他的微博可以明显发现他挣扎在路西法手心的心路历程，勃主最近在微博上咆哮说自己以后再也不能冷静的观看双男主热血番，这都是我们的错！……（挖鼻）看着宅男挣扎在腐与不腐的边缘我真是好开森呢~” 


            ――说真的，吴先生一个字没看懂。 

            他隐隐约约揣测出小AA酱是在推荐一个什么微博，他抱着随便看看的心情点去对方的主页然后粗略看了一下，发现这是一个以某某大热动画片为主题的微博。这个动画片吴先生也在看，主要是因为他微博上的几个外星人最近都在刷和这个有关的内容，他也想赶一回潮流这才懵懵懂懂的跟着一块看了起来，总的来说还挺有意思，只是日文听着不太习惯。这个名叫“腐女退后让专业的来”的博主经常贴一些自己编的小段子，都是跟两个男主人公有关，字里行间透出浓浓的兄弟情义与感人至深的拼搏精神，让吴先生非常感动。虽然吴先生总觉得有些小段子看着像讲同性恋的，但一定是他多想了吧？ 


            想了想，吴先生关注了@腐女退后让专业的来 
            的微博――唔，就当在动画片没有播的时候，调剂一下生活吧。而且他微博上关注的男人太少啦，总得关注一两个同性别的人呀。 

            ========= 

            刘同学从来不否认自己是个虚荣的人――他眼看着自己微博上的女粉丝数量扶摇直上，说不高兴是假的。但这些女粉丝一个个都瞪大了眼睛等着看他写的腐段子，说不伤心更是假的。 


            他怎么就稀里糊涂的腐上了呢？他以前可是正经八百的好宅男，从来不会因为动漫中男主A对男主B的温柔一笑而鸡血上升，更不会冥思苦想编一些两个男人打嘴仗打到床上去的微博……他怎么了！他已经不是原来的他了！他回不去了！！！ 


            不行，他要直！！他要直回来！！！ 

            刘同学一不做二不休，先是把男男CP头像换成他同时在追的另一动画里的爆乳女仆，接着连ID都改了――@放下腐笔_立地成宅 
            ，改为刷屏推荐各种□□YY小说和冷门美剧。 

            可不知他是犯了哪路大神，经过时间证明，他推荐的YY小说全部太监了，他推荐的冷门美剧全成BOSS与男主相爱相杀了，就连他换的爆乳女仆头像，也在最新一集中向她的主人告白出如下话语――“XX先生，我都为你变性成女人了，你怎么还不爱我！” 


            天要亡他。 

            ========= 

            吴先生郁闷的发现，他微博里那个会写小段子的@腐女退后让专业的来 
            消失了。他最近刚好接了一个大工作，忙了将近两个星期，才终于把最困难那部分的工作告一段落，他也直到这时才有空上网刷微博。可能是因为他太久不上，万恶的微博系统居然把他当作闲余僵尸粉，给他的关注里安插了不少营销账号和一些不知所谓的网络红人。吴先生手指动动动，把那些不熟悉的ID全部删除，可等他全部清理干净后，面对的就是空荡荡的微博了。 


            诶……那个会写动画小段子的兄弟去哪里了？吴先生在微博里搜索@腐女退后让专业的来 ，可系统却提示查无此人，难道是注销账号了？ 

            吴先生并不知道微博还有所谓的更改ID和头像一说，反正对于一个头像是正面免冠照、ID又十分蛋疼的男人来说，他这辈子也用不上这俩功能。他对着电脑屏幕叹口气，觉得微博刷的都没什么意思了。 


            不过好在微博上从来不缺少有意思的人，尤其那个叫小AA酱的外星美食杂志编辑经常转发一些奇奇怪怪的东西。吴先生顺着她的微博关注了一个专门推荐小说和英剧美剧的账号，第一次接触了对于曾经的他来说无比遥远的网络文学……看那些男主角虎躯一震、王霸之气一发、收服一堆小弟、没事儿就练级打怪……还挺有意思的。 


            顺便说一句，他关注的那个推文账号叫@放下腐笔_立地成宅 。 

            ======== 

            前面说过了，刘同学是个非常虚荣的人，他虚荣到每天都要注意自己的粉丝有没有变多，每一个新增的粉丝他都要点到人家页面看看。所以说当一个以正面免冠照当头像、ID还叫“喜欢思考人生的宅男”的粉丝重复加自己三四次之后，刘同学想不记住他都难。 


            实际上像“喜欢思考人生的宅男”这样的粉丝并不少。刘同学经常给自己改ID改头像，所以导致有些粉丝认不出他来于是干脆删关注，等过段时间从别人那里知道“他就是他”后，又重新关注回来。但那么多形形色色的粉丝，刘同学就记住了“喜欢思考人生的宅男”一个，因为这个账号从ID到头像都太蛋疼了。 


            刘同学一时手痒，手比脑袋快，找了一条@喜欢思考人生的宅男 
            的最新微博，转发外加评论――“同志啊，每次我换ID和头像你都删我一遍，过段时间再加回来……你累不累啊！！你不累我都替你累啦！！求求你备注上我吧！！过段时间就要见你出现在我的最新粉丝里一次，你要是想引起我注意的话，你成功了！！” 


            刚一发出去这条微博刘同学就后悔了，没过一分钟他屏幕右上角就提示多了十几条评论，点开一看果然让他想要自戳双目。 

            1L：小宅男你居然会在意一个男粉丝时不时出现在你的新增粉丝里，你现在不卖腐而是直接变弯了吗Σ<(っ=°Д°)っ 

            2L：小宅男你居然这么人妻的提醒人家要备注你，哎呦这是在秀恩爱吗~ 

            3L：“……啊，每次……你都……我一遍，……再回来……你……不累！我……替你累！求求你……上我吧！……你要是想引起我注意的话，你成功了！” 


            4L：给3L跪了。 

            5L：给3L跪了+1 

            6L：3L是神。 

            7L：3L英俊帅气。 

            8L：3L威武雄壮。 

            ……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 

            刘同学手忙脚乱的删了转发的微博，可是早有姑娘截图存证，另一当事人的微博也被蜂拥而至的粉丝大军留下了热情的回帖，恭喜他与刘同学修成正果，祝他们恩恩爱爱，早生贵子。 


            从此，刘同学在姑娘们的代号从“自腐小宅男”变成了“自弯小宅男”。真是可喜可贺。 

            =========== 

            “这两个月来实习的是？”吴先生推推眼镜，转向了跟在自己身后的秘书小姐。 

            秘书小姐：“是第三批暑期实习生，由华北地区建筑设计等相关专业排名前五的高校选送的，一共是十名。最大的是研二，最小的是大三。原本是说由底下的五个设计师一人带两个，但王姐最近孩子生病了她忙着照顾，所以原本应该她带的两个人就分给了您一个。” 


            吴先生点点头：“行，等那孩子来了让他直接到我办公室来吧。”别看他脸上不动声色，实际上心里却止不住的在笑。他虽然成绩斐然，但从未当过人师，这次听说有机会带个徒弟，自然是高兴的不得了。于是这个被其他人当做麻烦的事情就被他当成美差接了下来。 


            过了五分钟，一个鼻梁上架着一副黑框眼镜、头发乱成鸟窝、背着学生气的笔记本专用双肩背、却强迫自己塞进一身西装的大男孩跟在秘书小姐的身后亦步亦趋的走了进来。这男孩看起来不太擅长交际，进屋后一直埋着头，看上去非常内向。不过这类不善言辞的设计师并不在少数，吴先生本身也少言寡语，他之前还担心分配来的学生太过聒噪，现在看来完全是多余的担心――闭着嘴闷头画图的学生总比只会耍嘴皮子的学生好的多。 


            “吴哥，这位是刘同学，今年大三，将会在您手下工作两个月。”秘书小姐简单的介绍了两句，又转头看向了身后闷不吭声的男孩，有些着急的推了推他：“小刘，还不跟吴哥打声招呼？” 


            没错，这个被分配到吴先生手下的，就是微博上那个自弯小宅男刘同学。别看他二次元嘴贱又得瑟，三次元却像是个闷葫芦，外表不修边幅，见着女孩还会脸红，这次完全是被美艳性感的秘书小姐闪瞎眼了，心里的各种YY层出不穷，一路上只敢盯着人家的脚后跟，头都不敢抬。 


            他刚刚还偷偷摸摸的照下了秘书小姐的大长腿背影发到了微博上，配字―― 

            @再叫我自弯小宅男我就销号（没错这货又改名了）：第一天实习各种紧张，不过有长腿美女可以给我YY！跟腱超长！！跟腱长的都是美女！！！微博上说我是自弯帝的都给我退下，老子直的跟房顶大梁似地！！！ 


            正在神游天外的刘同学被秘书小姐一推，这才反应过来，赶忙重振精神，告诫自己“正事要紧”，手心里也冒出了一片汗。他下意识的把手在大腿上擦了擦，迈前两步跟吴先生握手，一直低着的脑袋也抬了起来：“吴老师您……嗷！怎么是你！！！！” 


            吴先生手停在半空，望着面前满面通红的大男孩满脑袋都是问号：“什么叫怎么是我？你认识我？”一边说着他一边仔细打量起刘同学，最终确定他这辈子还真是第一次见到这个人。 


            “不不不……”刘同学像是被捅了菊花一般蹭的一下跳起来：“你不认识我，你当然不认识我！”他拼命摆手，他怎么能告诉他，在他见到吴先生的第一眼，就认出他是微博上那个取名叫“喜欢思考人生的宅男”呢？谁让他非要用自己的正面免冠照当头像，刘同学早把他那张端正英俊却带着温吞表情的脸记下来啦！ 


            吴先生挑眉，他虽然迟钝但绝对不傻，刘同学这副表情可完全不像是不认识他的，但毕竟现在是公司，就算有恩怨也得拖后再说。他拿过以前他做过的设计，把刘同学拉到身旁认真给他讲解了一下基本情况，便把那厚厚一沓资料放到了他手里。他不是个藏私的人，既然这徒弟分到他手下带――即使只有两个月――他也会好好教他，至少让他学到些东西。 


            刘同学望着怀中那么多的学习资料，再看看面前人那和微博头像如出一辙的温和表情，心中像是被兔子撞到一样，咚咚跳个不停。他来之前已经做好了被老设计师当作助理一般呼来喝去的心理准备，根本没想到第一天上班就会遇到绯闻……咳、（单方面的）熟人，而且这个老师给了他这么多的设计资料，讲解时条理清楚又很有耐心，并不把他当作一个可有可无的实习生，而是真的想交他一些东西…… 


            ……喂，吴先生你不要对他这么好啦，你知不知道他在腐妹子们中的绰号是什么呀！ 

            吴先生看着站在自己面前抱着资料的刘同学脑袋越来越低，只当他是受不了自己唠叨的碎碎念，浑不知是小宅男受了大礼不好意思了。“啊，看我都没注意时间，这都过去一个多小时了，你应该听厌了吧？”他温柔的笑笑：“你先拿着这些材料下去吧，有空多看看，能记住多少是多少。只是……别再外传了，这是我工作这么几年的遇到的一些实例，只是给你的，给你一个人的。” 


            刘同学内心的二次元吐槽神泪流满面：……老湿，耳边温柔低语play什么的是犯规的呀┭┮n┭┮ 

            看着刘同学抱着一大摞打印资料摇摇晃晃魂不守舍的离开自己办公室的身影，吴先生忽然乐了起来：有个徒弟还挺有意思的，跟个小老鼠似地，一双小眼睛湿漉漉的还挺可爱。接着他又一拍脑袋――忘了问这孩子是从哪儿认识自己的了。 


            送走学生，吴先生坐回到电脑前打开网页，鼠标下意识的点开了最常上的微博界面，最近一个小时他关注的人都没怎么发微博，微博上难得的非常清静。最近也不知道怎么回事，他粉丝量暴增，尤其是几天前的一条微博下居然涌出数百条回帖，条条都是恭祝他与自弯小宅男百年好合……谁能告诉他，自弯小宅男是个什么玩意？ 


            他只能装作没看见的把那些回帖都忽视了过去。然后又摸索着设置成“只有我关注的人才能给我回帖”选项，把闲杂人等全都阻拦到视线之外。 

            他正刷着微博，忽然一个署名为@再叫我自弯小宅男我就销号 
            的微博进入了他的视线，吴先生并不知道这个人是怎么进入自己关注名单的，但这个ID里熟悉的“自弯小宅男”几个字却抓住了他的视线，让他认真的看起了这个人的微博―― 


            @再叫我自弯小宅男我就销号：第一天实习各种紧张，不过有长腿美女可以给我YY！跟腱超长！！跟腱长的都是美女！！！微博上说我是自弯帝的都给我退下，老子直的跟房顶大梁似地！！！ 


            微博下配了一张图片，是一个穿着一身西装裙、光着两条大腿、踩着高跟鞋的美丽背影。 

            “……”吴先生从电脑前抬起头，望着在门外忙忙碌碌的秘书小姐，开口呼唤：“秘书，进来一下！” 

            秘书小姐很快走了进来：“吴哥，有什么事儿？” 

            “嗯……你转身，背对我。” 

            “啊？”秘书小姐丈二和尚摸不着头脑，但还是乖乖的转身。 

            “……”吴先生对比一下照片中那个女人背影和秘书小姐的背影，沉默了。 

            “吴哥，还有问题吗？” 

            “没了，谢谢帮忙啊。”吴先生笑了下：“你把刚刚那个刘同学再给叫回来。” 

            “怎么了？您刚才有事儿没交代？” 

            吴先生摇头，头一次笑得这么意味深长：“不是，只是忽然发现是熟人。” 

            秘书点点头正要离开，忽然又被吴先生叫住了：“哦对了……” 

            “怎么了？” 

            “你跟腱确实挺长。” 

            “……” 

            过了一会儿，被吴先生描述为有一双湿漉漉又黑亮黑亮的眼睛刘同学呼哧呼哧的重新跑了回来：“吴老师！您叫我啥事儿！”吴先生给他准备的学习资料完全把他收服了，他现在怎么看怎么觉得自己的老师天上地下独一无二的好。因为看资料时太认真，他脑袋上的头发更乱了，如果说刚才是鸟窝，那现在就连鸟窝都不如。 


            吴先生坐在办公桌上，十指交叉摆在身前，脸上挂着人畜无害的温柔笑容，声音也轻轻的：“刘同学，你能给我解释一下，什么叫做‘自弯小宅男’吗？而且为什么，你的粉丝都说咱们俩是一对呢？” 


            “……Σ<(っ=°Д°)っ老、老师你听我解释！” 

            “嗯，我听着呢。” 

            【完】 

            一点原创性都没有的、来自于我微博上的超迷你番外（1）： 

            吴先生：HI MICHEL！ 

            MICHEL：HI LOUIS！ 

            吴先生：小刘我给你介绍一下，这是我留学时的舍友MICHEL，你跟他打个招呼吧！ 

            刘同学：HOW DO YOU DO!MY NAME IS 马尔库斯・诶丝・奥斯威廉姆斯。 

            吴先生：…… 

            番外（2） 

            刘同学：认识你之前我是直男！！！ 

            吴先生：我也是。 

            刘同学：我有喜欢的女生！！！ 

            吴先生：（挑眉） 

            刘同学：她生日的时候我还特地给她挑了礼物！！！ 

            吴先生：（吃醋） 

            刘同学：因为她上学期挂科了，我特地送了她一箱咖啡祝她好好学习，永不挂科！ 

            吴先生：…………（要有女生看上你就怪了） 

            番外（3） 

            刘同学：你之前怎么总是频繁的删我又加我粉丝啊。 

            吴先生：你总改ID和头像，我不知道你ID，以为是系统塞的营销账号，当然就删了。后来发现你的新账号挺有意思的，就又加回来了呗。 

            刘同学：=。=怎么个有意思啊？ 

            吴先生：你叫@腐女退下让专业的来 的时候，你会写段子。你叫@放下腐笔_立地成宅 的时候，你会推书。你叫@马尔库斯_诶丝_奥斯威廉姆斯 
            的时候，你会放自己做的模型……后来关注你，当然是因为你是我学生啊。 

            刘同学：我都替你累了，你给我加个备注行吗。 

            吴先生：备注？怎么加？ 

            刘同学：就这样这样这样这样然后这样……好啦！你自己输入想要给我备注的名字吧。 

            吴先生：行，我说你输吧。 

            刘同学：嗯。 

            吴先生：(沉吟)嗯……备注成“你会啪啪啪”好了。 

            刘同学：……老流氓，滚。
