
书名：大学那几年
作者：江户川贝尔

备注：
     陆一文是学光电的，董皓是学医的。当一个伪电工遇到一个骨科大夫，当同学的弟弟遇到哥哥的同学。基情就四射了。三个女人一台戏，四个男人两对基。这是真理。流水账式的生活，以纪念即将还未逝去的大学生活。>>>>友情提示：董皓攻，陆一文受，此文校园文，慢热文，道理全数歪理，不在一根线上。 

☆、第 1 章

　　陆一文心情郁闷的坐在操场边上转着手里的钥匙圈，眼角扫过来来往往的人群，整个人都呈现出了一种脱水的状态。
　　七月中旬的炎炎夏日，温度毫不留情的一遍遍刷新着他的最高数字，路上行人或打着伞，或顶着毛巾，也只有学校操场上的蛋疼少年才会去踢球或者看球。
　　陆一文第一次踏进大学的校门是在他高一的那个暑假，那时网络还不同如今这般普及，他第六个堂哥说要带他去学校里玩电脑，于是，他便进了那个让他憧憬了三年的地方。
　　寝室里只有一个电风扇，转头时因为铁锈而发出咯嗒咯嗒的声音。陆一文将衣服的领子解开两粒扣子，鼠标轻击打开了游戏，转头要杯水的功夫，他惊觉到背后还有个人，竟是对床有个男生在看着他。
　　对方拿着一本精装版的《苏菲的世界》半卧于上铺，一双半眯半睁秀气十足的眼睛从书上沿露出，身下的草席不和床身大小的多出来一截，肚子上还搭着一条红色的毯子，修长白皙的小腿弯弯曲起，有些随意。
　　两眼对上，少年晚熟，陆一文的心漏跳一拍，他以为是热了。
　　阳台外头隔着一条林荫道的对面，操场上时不时传过来一阵又一阵的欢呼。
　　没有任何改变的一天，悠闲度日让人享受的不肯离开，但是心底的最深处却依旧对那微小的变化充满了期待。
　　“哥，我明天还能来吧？”
　　于是，一晃眼，高考了。
　　高三的日子除了努力读书还是努力读书，但也是在那年，陆一文十八岁，他知道自己喜欢上了董皓，也就是哥哥的同学。
　　他认识到自己跟别人是不一样的，所以从那一秒，他也读《苏菲的世界》，读完了，再看一遍，看完了，再读一遍。
　　如此反复，便能觉得自己的喜欢跟世界的起源比起来不过是件小事。
　　六月份的天气已然被黄梅天侵袭，长时间的闷热伴随着随时随地都会倾盆的大雨。
　　有些人家的院子里，水仙花一丛丛开满了果树四周，每到这个时节，万物也总是充满了生机。
　　录取通知书来的那天他正在家里打游戏，大学对于他而言毫无概念，但从高中语文老师口中所说，大学该是个吃得好，睡得饱的天堂。
　　拆开了EMS邮件，大幅面的红色纸张摊在了他的面前。
　　结局是他进了一所普通的二流院校。
　　自此，要说他和董皓的距离，就如飞鸟与鱼，变成了一个城东，一个城西，抬头不见，低头也不见。
　　大一那年，陆一文的暗恋渐渐被他压在了心底，一个学期直到暑假那会儿都没有见过对方一面。哪晓得本以为自己克制住的东西却因为暑假那一夜而被全盘推翻。
　　董皓是天生来祸害他的，陆一文想。
　　其实董皓对陆一文的印象只有同学的弟弟这么简单，从来没想过对方会喜欢他，暑假的时候跑去陈帆家里联机耍游戏，正巧陆一文也在，三人开黑打了一个通宵的dota。等到第二天下午睡醒时，陆一文睁开眼便看到自己枕在董皓的肚子上睡了一夜，而且，更悲剧的是现在他前方还高能反应了……
　　陆一文尴尬的捂着腹部以下，趁其他两人还没醒先一步去了厕所。
　　他以为自己对董皓的感觉已经淡了，但真正握着那处撸啊撸，脑子里却想的都是董皓结实且毫无赘肉的肚子。
　　说起董皓，他从来没有告诉过任何人自己喜欢男人，包括他的哥哥。
　　董皓和他哥哥都是读临床医学的，现在研二，还有一年毕业。
　　董皓是那种长的很干净的男人，刺猬似的短发竖在头上，精神奕奕，笑起来会有酒窝，高了陆一文一个头，身材瘦削但略显精悍，也许是医生的关系所以很会打理自己。
　　最帅的样子是在自家天台上吹风的时候，那种从屋顶眺望的眼神，以及微微抿唇的动作，无不在吸引着同为男性的陆一文。
　　他喜欢看漫画，喜欢打游戏，更喜欢旅游，家里养着一只狗，却不喜欢猫。
　　所以，陆一文觉得对方一定是个忠犬型的直男。
　　“……唔……”
　　陆一文手上动作越来越快，其实细数来这是他第二次自撸，第一次是在十八岁那年，晚上做了个梦，梦里是董皓再跟他说情话，结果早上起来就发现自己梦遗了。
　　他害怕的以为自己正往一条不归路上走，于是那段时间几乎是自闭的不愿同人讲话，然后上了大学，看了很多书，知道那不是病，才渐渐开朗些。
　　陈帆是他的哥哥，身材略胖，但是皮肤很白，陆一文觉得陈帆身上总有一股奶香，很好闻，所以从小就跟他最好。
　　“一文！在里面那么久好了么，我今天还有事儿呢，快点吧！！”
　　门外慢慢有了动静，陆一文急忙将裤子穿好，拿起水杯快速过了一遍，打开门放人进来，陈帆顶着两只黑眼圈站在外头看他，很滑稽的双脚来回踱地，估计是尿急了。
　　“好了，今天不还暑假，什么事儿啊？”
　　陆一文边问边重新回到床上，因为董皓还横躺着没醒。
　　“今天都八月二十多号了，学校本科新生报到呢，以前那辅导员差我们去接人。”
　　新生报到？
　　“你们学校那么早就开学了啊……”陆一文把被子重新往董皓身上拉了拉，空调房里冷气没断，董皓光着的肚子迟早得着凉。
　　“哪早哦，是你们晚了，新生不还军训呢嘛！咕噜噜噜……你快把董皓叫起来！”
　　“哦……”
　　陆一文答得有些心不甘情不愿，他倒想多看会儿那人呢。
　　“董皓哥，起来了……”
　　他叫唤了声，不多久，对方连点反应都没。
　　“董皓哥，起来了……”
　　他又叫了一声，不多久，对方只是咕哝两句，翻了个身。
　　“……董皓哥，你再不起来，我扒你裤子了啊……”
　　陆一文说做就做，往董皓身边靠了靠，一巴掌拍上他的背脊。
　　董皓倏地翻身坐起，头发乱成了鸟窝，不明所以的看着他。
　　“……你谁啊？”
　　“……”
　　陆一文脑袋里瞬间一个晴天霹雳，感情翻脸不认人的说？
　　“我，我是一文啊，昨天跟你开黑的那个，陈帆的弟弟！”
　　董皓皱着眉头看他，一脸丧失记忆的样子。
　　“谁啊……”
　　陆一文心里咯噔一下，你妈妈的怎么还浑着？！
　　他沉默片刻，嘴上僵硬的回道：“……你赶紧起吧，今天要去学校。”
　　“学校？”
　　董皓挠挠头皮，眼皮耷拉着仍是一脸睡意，拿起放在床头柜的闹钟一瞧，打了个哈欠。
　　“才下午一点半，新生不是三点报到么。”
　　陈帆火急火燎的洗漱完毕，从厕所里跳出来给了董皓后背一脚，指着他就叱喝：“晨起的鸟儿有虫吃，你晚去是想让胡老跟齐哥儿打小报告吗？！自古骄奢荒淫出乱贼！你瞧瞧夏桀，你瞧瞧杨广，找批呢？”
　　董皓滚了个边从床沿处跳下大床跑向卫生间，懒得理他。
　　“痛心，痛心，怎就不了解我这番苦心！”陈帆还一个劲的自哀自怜，陆一文瞧不下去，拿起身边的衣服就扔在了他的头上，“你有这闲工夫不如去准备准备。”
　　“准备什么？我还需要准备么，上了战场我就是一活脱脱的枪神，大一新生怕什么，来一个逮一个，准训的他们四年安安分分不敢作怪！”
　　陆一文嗤之以鼻，一针见血回道：“那你还怕齐老师来盯你？”
　　齐老师大名齐原，陈帆的顶头上司，在某乳腺外科医院做专家兼硕导，齐原选学生那会儿，按陈帆的话来说不知是白内障还是青光眼犯了，反正第一眼就相中陈帆。从此之后他的好日子就没了，夜夜操日日操，几乎一天都不放过的让他跟着去医院实习，陈帆碰不了病人，只好躲在桌下玩手机，哪晓得还被抓个现行，齐原二话不说就让他写了三万字检查，毫不留情的铁公鸡哇。
　　陈帆烦躁的推了推鼻梁上的眼镜，推着满脸苦大仇深，“齐哥儿是个奇葩，跟我谈这人作甚，我当初就是瞎了眼才会读医！”
　　“哟，你这会儿来抱怨了，当年高考完你可没这样说。”董皓擦着头发从卫生间里出来，将毛巾往陈帆头上一挂，“你快收拾收拾吧，我换个衣服就走。弟弟啊，你也别睡了，正常年轻人每天睡五个小时就成。”
　　陆一文眼眉一挑，怎的他倒认出我了？
　　“你们走了我不睡还能做什么，晚上回来么，不回来我也走了，要我同姑姑说声么？”他从床上蹦下，换了条裤子。
　　“不用说了，我应该回来，不回来我住哪儿啊！”陈帆没好气的抱怨，然后把床头柜上的手机放回裤袋，又说：“你什么时候报道？可别玩的忘了时间，你妈得怪我了。”
　　陆一文每年暑假都会住到陈帆这里，虚则取经求学，实则方便开黑，董皓也知道，幸得陈帆的床大，三个人挤挤不成问题。
　　“齐老师那儿不是还给你留这个床位么，不回来找他去！”董皓接过话茬嘲了回去。
　　“……你懂个毛线，距离产生美！”
　　“你这层面都想到了？姑知道么，你出了那个柜？”刚背上书包的陆一文听到这话不由得笑出了声，他大哥和齐老师那点事天知地知，和他们熟悉的人可都知道了，只是他这大哥不肯承认，觉着有伤风化什么的。
　　陈帆果然就闭了嘴，把书包理好便跟着董皓离开了房间，走之前给弟弟比了一个无关痛痒的中指。
　　陆一文就乐了。
　　




☆、第 2 章

　　八月份与九月份交替的天气被叫做秋老虎，出了空调房，外面的空气闷热的叫人想把太阳都拖下来打一顿。
　　陆一文回校报道的第二天，学校就安排了短学期的课程，坐在光电实验室里只感觉身上的汗水正不间断冒出，与电烙铁打交道的日子并不那么好过，单片机什么的也是新名词。
　　老师说的话无比实在：“你们好好学，我不会让你们不过的。”
　　就有同学提问：“老师你把芯片引脚再说一遍好吗？”
　　于是老师还真苦口婆心的把PPT上的内容读了一遍，不辞辛苦。
　　陆一文感动的鼻涕一把眼泪一把，但也只是感动。
　　“你今天还回去么？”陆一文身边的同学推了推他问道，一般温度超过三十度以上陆一文就不会住校，这就是家近的好处。
　　“应该回，看老师讲到几点吧。”
　　来回奔波，热归热，但他压根儿就不在乎。
　　“你这电烙铁不该这样握，待会儿不得戳着你大拇指。”陆一文瞥了一眼，预了一个言。
　　宋裴同学嘴角抽了抽，回说：“那你怎么握啊，老师也没教过啊！”
　　陆一文转了个手，比划给他看，“喏，你怎么握笔就怎么握呗，拇指和食指中指分两侧捏住，然后蘸上些锡丝，在那么一烫电路板，一气呵成！”
　　他话音刚落，就见绿色的板子上多了个银白色三角锥的点。
　　“你学过的吧？怎么焊的那么熟练？”宋裴瞪大眼睛观察那个电容，丝毫不见有虚假焊的痕迹，不由得赞叹了一声。
　　陆一文说：“焊过，高二就做过。”
　　宋裴拍拍他的肩，拉着座位往他这处靠了靠，带着期许的视线移到陆一文脸上。
　　“老师规定焊五十个，我这焊了十个老师说不合格，你帮我弄弄？”
　　陆一文就猜到是这回事，摇头，然后拒绝：“自己的事情自己做，那首歌怎么唱来着，‘我有一双勤劳的手！’”
　　“勤劳个蛋，我这焊下去老师肯定叫我重新再做一遍，一文同志，小文……文文，我求你了行不行？”宋裴说的声泪俱下，就差给他磕头拜拜。
　　“行啊！”陆一文突然改口答应，嘴角一扬，开出条件：“我今天帮你，你明天帮我点个到，行么？”
　　宋裴一听这话，瞬间在心里打起了小算盘，帮点到被抓住最多骂两句，焊电路板没做完今天可就回不去啦！
　　他想了片刻，最后咬着牙说：“……行！”
　　陆一文得到了满意的答复，便接过他的电路板重新劳动起来。
　　明天陈帆找他去下个棋，据说是系里的比赛，陆一文本是不想答应的，但后来听说董皓做主将，他这心很明显的就动摇了。
　　手上的速度十五分钟十个电阻，一共五十个，两块板大概三个小时能完成，两点回家先去趟陈帆那里，然后再做打算。
　　陆一文心里计算的很好，只是计划赶不上变化，当他满头大汗的弄完了两块板子，老师却说，“既然你速度那么快，再焊五十个吧，下课时间是四点。”
　　四点你妹啊！人家很忙的啊！
　　陆一文顿时炸毛，手上握着板子不住颤抖，张嘴便问：“老，老师，我，我能不能先走，我有重要的事情……”
　　“重要？”老师当场板下了脸，“你是学生，在重要的事情能比得过学习么？不要以为焊得快就是焊的好，你瞧瞧这都是什么东西，高低不平，层次不齐，我刚才PPT上放的锡焊是这样的吗？重新回去焊个一百个再交！”
　　陆一文的背后冒汗了，他清晰的能见到老师脖子上那颗带毛的痣不断颤动着，脸上还沾到些口水，不过没关系……他奶奶的回去就把宋裴给枭首了！
　　现在是两点，再焊一百个，就算时间抓得再紧也要两个小时，真到四点跑去陈帆的学校，估计就要五点半了，那时他们可都吃饭了啊！
　　陆一文悲伤地拿着电路板坐回座位，叹了一口气，摸出电话拨了个号码。
　　“喂……哥啊。你别等我了，我估计要五点半才能来。”
　　陈帆：“哈？什么？！叫你早点出来啊，五点半我都要去给新生开班会了训练个球啊！”
　　“不是我故意拖啊，是我们老师叫我焊两百个电阻。”
　　陈帆：“什么玩意儿？你跟你们老师讲民主，谈江湖道义，帮兄弟的忙时两肋插刀，他懂不懂规矩啊！”
　　“我了个擦你别跟我提什么民主，我现在已经成了老师面前的熟面孔了，明天翘课要是被抓，我准跟你妈告状。”
　　陈帆：“……你还是人啦，董皓的爹是你辅导员你就不会利用一下？”
　　“唉呀……我去说有毛用啊！？”
　　陈帆：“……你，你反正快点来！我在食堂等你，齐原找我了，挂了！”
　　听到电话里传来嘟的一声，陆一文往包里摔了手机就极不情愿的夺过电路板发愤图强。
　　三点半的时候，同学们陆陆续续收拾东西准备走了，陆一文看了看手里，还剩十个没焊，于是继续努力。
　　“一文……”宋裴看着他涨红了的脸就有些担心，缓缓开口问：“你，你没事吧？”
　　陆一文可能是中暑了，耳朵嗡嗡作响不说，脑袋迷迷糊糊刚想应声就突然没了知觉。这下可急坏了始作俑者宋裴同志，三步并两步的跑到老师面前，叫人立马扛去了医务室。
　　老医生给他挂了个点滴，摇着头就说：“现在的小孩真是熬不住一点苦，体质哪有我们当年好，这热一下就倒了，上了社会怎么办哦。”
　　背他来的老师一边擦汗一边附议：“是额呀，小孩子太娇弱了！”
　　陆一文刚醒那会儿就在心底骂了：“如果不是你们逼的，我能那么柔弱么！什么学生老师一条心，什么你好我好大家好，什么理论结合实践教学工程改革，我做个学生容易么我！”
　　完了！陈帆那边的事情要黄了！
　　想到这处，身边的电话果然响了，他诚惶诚恐的按下接听键，对面就传来陈帆的咆哮声：“你怎敢放我鸽子！说好的五点半呢！现在几点啊！七点了啊我的大少爷，你在哪儿啊！明天活动还要不要继续啦！你别以为自己是全市第三名就了不起啊啊！老子求你那么久你就这样对老子的吗？！”
　　陆一文含泪怒骂：“我这不中暑昏倒了吗？你老子老子的有完没完！我……”
　　“喂……”
　　对面似乎换了个人接电话，这个“喂”字的发音温柔中带着点儒雅，理性中透着些磁性，肯定不是陈帆那厮！
　　“我是董皓。”
　　果然吧！我就说！
　　“董皓哥……我不是故意的……”陆一文立马将语气从粗暴转为柔弱。
　　“你好好休息吧，明天早上早点来就是。陈帆话说的有点重，你别在意。”
　　本来就不会当真……那货嘴里除了些天文地理就全是放屁了。
　　“知道……我明天七点就来。”
　　“恩。”
　　对面挂了电话，陆一文舒了口气，张开五指，让头上的空调冷气从指间流过，这处不像在实验室那般蒸桑拿，舒服……
　　这点滴一直挂到晚上十点才算完事儿，陆一文放弃回家的打算，只好在寝室住一晚。宋裴心虚的给他揉腿捏肩倒洗脚水，服务的是样样周到让他真有做了老爷的感觉。
　　寝室条件比较好，学校给安排的是学生公寓，一个厅，三间房，每间房住四个人，厕所除了该有的坑洞和洗水槽，还配有一个热水器，两间淋浴房。
　　只是夏天有点热，头上唯有两个摇头电风扇，转动时还会发出嘎叽的金属噪声。
　　可能是傍晚睡了一觉，陆一文直到很晚才闭眼，那时候电闸刚拉，半夜十二点，据说是妖魔横行的时段，一夜无梦。
　　“嘀嘀嘀”的手机闹钟在六点准时响起，陆一文飞快跳下床铺洗漱，在六点十五的时候出了学校往陈帆那儿赶。
　　早上的交通还没到高峰时段，陆一文几乎是掐着点到得目的地。
　　董皓已经起了，陈帆还露着个大白肚子睡着。
　　“你先坐会儿，下午一点比赛，早上我们还可以练练。”
　　董皓坐在写字台前边写东西边说。
　　陆一文“哦”了一声便开他哥的电脑玩起来。
　　大概到八点，陈帆自然醒，爬下床看到弟弟已经来了，有些惊讶的问：“你不昨天中暑么，怎么那么早就到了？”
　　“……不你这吸血鬼奴役的吗？”
　　陈帆攀在栏杆上，伸出一只脚往陆一文身上踹去，“小把戏从哪儿学来那么多修辞手法，马克思还说采用奴隶制是原始社会文明发展的巨大进步呢！为了人类发展我做这点牺牲算什么，少给我在那儿唧唧歪歪。”
　　“呀呸的你歪理怎就那么多，我告你我学校今天还有课呢，我，我这容易吗！”
　　在一旁的董皓听得笑了，放下笔转身朝向他们，说：“陈帆你赶紧下来吧，知道你文化水平高，别总欺负你弟弟啊。”
　　“大攻小，强执弱，我弟还求平等，根本就是一种不切实际的幻象，有本事，有本事比我早出生几年啊！”
　　“……你幼稚……”陆一文无力的白了他一眼，懒得跟他较真，“董皓哥，要不你带我先去熟悉熟悉地形，我可不愿和他共处一室了。”
　　“行，”董皓说着合上本子，站起身，朝陈帆交待了句：“你弄好就快点过来，我们在五号楼等你，齐原也在。”
　　陈帆从扶梯下来，拿了脸盆看着董皓不解： “……他来做什么，我们农民还没了自主权？”
　　“你是农民，我们是公民……他是指导老师，不来谁来？走了，约好的七点半。”
　　说完，他无视陈帆崩塌扭曲的脸面，便拉着陆一文出了宿舍。
　　路上经过食堂，董皓进去买了四个包子，分给陆一文两个。
　　其实陆一文对这个学校还是很熟门熟路的，毕竟高中那几年没有少来。 
　　走到教学楼，乘电梯到五层，董皓直接领着他去齐原的办公室。
　　齐原摆好棋盘在等他们，见到人来了，微笑着就招呼他们进来。
　　还未等人坐定，他开口便问：“陈帆呢？”
　　……
　　说起齐原，陆一文是认识的，曾经来过陈帆的家，号称家访，实际就是来看看他亲爱的大弟子有没有金屋藏娇。那时陆一文年幼无知，还以为老师对他的敌意是因为自己成绩不好，等长大了才知道，那该是一种可怕的控制欲和占有欲，还好自己是陈帆弟弟，不然肯定早年夭折。
　　“他，还刚起来，我让他八点前来的。”董皓跟齐原的脾气有点像，只是没有对方那么多变，所以陆一文喜欢。
　　“我哥说他需要民主权自由权，对老师您的遵遵教导视若无睹，对弟弟更是变本加厉的虐待，他还说喜欢大攻小，强执弱的感觉，老师！求您对他多多管束啊。”
　　陆一文趁机赶紧告状，机不可失失不再来！
　　“贤弟你放心，我定将你哥调，教的老老实实，对你礼贤下士！”齐原双手环胸，往椅内靠去，眼里冒着露骨的精光。
　　陆一文心底呵呵笑，董皓坐在一旁无言的看着他们两人，不由得为陈帆的将来捏一把汗。
　　等到八点过了五分，陈帆嘴里叼着葱油饼急忙赶了过来，两张象棋棋盘已经摆开，陆一文自然对阵主将董皓，齐原也乐意和陈帆对局。
　　大致陆一文下了三盘，盘盘皆输，精气神都有些萎靡，董皓觉着这样下去不行，便拉着他去了一间空教室复盘：“你为什么老走仙人指路的招，我拆了你两盘，你却一点都没变套路，是有什么想法么？”
　　陆一文摇头：“我是想中炮过河车对屏风马平炮兑车，就怕你说我路子野。”
　　董皓倒没想到他这样回答，挑挑眉头，指着棋盘问：“你就不能老老实实的按最原始的谱子来摆么？”
　　陆一文盯着棋盘看了一会儿，还是摇头：“普通的打法根本就赢不了对局，棋盘上讲究的是思维变化而不是定式。围棋况且有第一手下在天元的，我干嘛就要死守着炮二平五的老路子打。”
　　有人说，下棋下的好的人一般都比较文静，因为耐心是靠长久锻炼出来的，谦和的态度也是。
　　不过陆一文是属于表面波澜不惊但内心暗潮汹涌的那类。
　　至于这个回答，董皓的确是吃了不小的一惊。
　　也因为这个回答，董皓对眼前这个比他小了四岁的男孩儿有了重新的认识。
　　“你不是路子野，是路子怪。”他对陆一文说：“很多人为了成为职业棋士从小就在那里背定式，就连特级大师脑子里何尝不是放着从古至今的有名棋谱，什么是基础，他和突破创新的矛盾又在哪里，你看到了么？”
　　这个问题一下又被提升了一个高度，从阶级斗争一下转变为改革开放了啊。
　　“我，我看不清楚，我只知道如果叫我背定式我肯定下不来棋，我爸从小教我的都是他那套野路子，你现在叫我习惯书上的打法就跟叫我一个学物理的去背历史一样啊。”
　　陆一文纠结的挠乱了头发，下午就要比赛了现在跟他谈什么下法，自己是很喜欢和他独处的这段好时光啦，但能不能不要谈这么严肃的话题。
　　“董大哥，我求您了……饶了我这个做三将的吧……”
　　“你哥那边我也不知道他是不是能赢，但你是他师父啊！既然是你教的他下棋肯定知道他水平烂的可以，我也不知道齐原是怎么想的，不过听说这次关乎他的年终奖金。啧，此战不胜必有后患，你就不帮帮你大哥？”
　　董皓觉得必要时刻不得不采取必要手段，动之以情晓之以理的也要让陆一文赶紧臣服，什么饶了你做三将的，要不是齐原就记住了陈帆会下棋，学校还规定一定要两个本专业的学生参加，他哪里会干预这等吃力不讨好的事情！
　　哥哥弟弟都是浑样，不早点就地正法还等他们逍遥法外让自己这个做主将的吃亏么！
　　“弟弟啊，你看，我是主将，你是三将，陈帆我们姑且算他必输，如果我们两个再输一个，那这预选赛都过不去直接便丢了指导老师的脸，齐原肯定不会怪陈帆的，那倒霉的就是你我了，你明白么？”
　　陆一文单纯的点了点头。
　　“所以你不努力，怎么赢？你不努力，怎么摆脱大魔王的诅咒？你不努力，怎么让我们获得新生？”
　　是啊是啊……
　　陆一文脑海里就盘旋着我们两个字了。
　　“董哥哥，你放心，我就算使出吃奶得劲儿也会帮你赢得这场比赛的！”
　　赢了，赢了他董皓总该记得自己的好了。
　　两人意见达成一致之后，便又进入了苦战，最后陆一文算是把自己的所学全部掏了出来，这才让董皓答应让他自由掌握套路。
　　中午吃饭的时候，一脸春风得意的齐原带着阴郁沉沉的陈帆来到食堂，俗话说三个女人一台戏，四个男人两对基。
　　这是真理。
　　“哥啊，你脖子上怎么多了一堆红点呢？”
　　陆一文一边咬着鸭腿一边问道，啧啧，这看上去培训变成了“陪”训啊？
　　陈帆果断红着脸嗷嗷嚎起来：“吃你的饭，多什么屁话，人家股民朋友还抱怨屁都没分到，你嚷嚷什么嚷嚷！”
　　“我说，哥啊。你也别闹了，干脆就安安分分的跟着齐老师得了，他长得又帅才学还好，我要是你赶明儿就跟他去外国结婚了说。”
　　“就是，当年我选导师的时候可就毛准了齐原两个字呢，谁晓得他竟然看上了你，真是让我痛心疾首。”
　　董皓捶胸顿足的补充道，陆一文看的都笑了。
　　齐原在一旁听得频频点头，又看向陈帆，说：“你听听群众的声音，你不最崇尚民主么。”
　　“你，你们，烦死了。”陈帆瞬间拖着头转向窗外，脸上的红晕并未退去，反而更加艳了些。
　　他又怎么会不知道齐原对他什么感情，跟他认识了七年早就能猜到对方心里的小九九，可他又怕万一真的到了出柜那天，心里承受不承受得住是个问题，还有家里人，怎么说！怎么做才能让大家都接受！他是烦啊！
　　齐原达到了旁敲侧击的目的，见好就收，给陆一文使了个谢谢的眼色，然后从口袋里掏了张病假条给他。
　　“这是我们学校附属医院的，你拿去给你们老师看就行。”
　　陆一文恩了一声，道了句谢谢，便把单子放回裤袋，继续吃饭。
　　




☆、第 3 章

　　下午一点，学校体育馆人声鼎沸，这次棋赛是全校性质的比赛，包括研究生，包括本科生，所以人数上就显得多了些，本科的规矩是一个专业出三人，研究生是两个硕导出三人。
　　齐原手下就一个学生，而后他又跟别的导师借了董皓，再加上陆一文，这才勉强凑了个主副三。
　　主席台上似乎有人讲话，体院馆的声音静了一会儿，宣读完规则，宣读完誓词，大概在一点半左右才正式开始比赛。
　　陆一文跟对面的选手打了个招呼，便往椅背上一靠，开始构思自己的下法。
　　董皓在主将位置不经意瞥到他几眼，顿时喉头耸动，他的心也不勉往上提了提。 
　　陆一文的想法很简单，只要赢了下次就能继续和董皓在一起培训了……
　　所以这场比赛不赢也得赢！赢不了即使偷子还是要赢！
　　于是，他抱着必胜的决心，开始了这场比赛的第一招，兵五进一。
　　“OH Shit！”
　　说时迟那时快，陈帆一巴掌盖上了陆一文的后脑勺骂道。
　　“兵五进一你个妹啊！这是实战不是演戏，你有见过主帅亲自上场跟小兵干的吗？！”
　　“这不就一个兵吗！”
　　“兵怎么了，哪个领导人不是从基层干起，国际象棋里头小兵走到底还能变性呢，你能吗？”
　　“……”
　　陆一文无语了，包括他对面那人也被吓一跳。
　　观棋不语真君子……说好的君子礼节呢？
　　“同学，都开始比赛了，你再说废话也就把你轰出去了。”一旁的监督满脸严肃地看着陈帆。
　　陈帆不高兴的瘪瘪嘴，又瞪了陆一文一眼，这才安静下来继续走棋。
　　董皓是三人中最镇定的，但并不表示他受影响是最小的，他嘴角不住抽搐，连拿起棋子的手都有些颤动，心里基本已经确信，这场比赛身边两个活宝是一个都靠不住的了……那可是关乎奖学金等级的事儿啊！
　　这盘预赛他们整整下足了半个小时，董皓在十分钟内就把对手给将死了，而后陈帆也出乎意料之外的赢了，还剩下个陆一文，双手撑着大腿，表情如同便秘，局面其实已经很僵了，董皓看得出来，他是在放弃与被放弃间做徘徊呢。
　　赛后，齐原为了庆祝旗开得胜，特意想请他们去学校外头的小饭馆里搓一顿，陆一文输的委屈，板着脸就说不去。
　　“如果一开始没打断我的思路，我铁定能赢的。”他咬着牙白了陈帆一眼，“你们去吃吧，我还要回学校呢。”
　　陈帆听到他这控诉，也忍不住搭话：“我不打断你你也赢不了，就你那走法，你忘了是谁刚教会我就被我在棋盘上剃了个光头？回什么学校，都这点了你肯定回的家吧。”
　　“回哪都不要你管！”陆一文心里有气，兵五进一不是没有道理的，这就跟起手天元一样，他是计算好了后面每一步才会这样下，他不是没主张，他也不是没大脑的匹夫，问题就在只要比赛没赢那其他什么都是空话，陈帆不懂，董皓自然也不懂，搞不好还以为自己对着跟他干，奶奶的自己又不是叛逆期，没那爱好啊！
　　“我回去了，下场比赛开打再叫我。”
　　陆一文说着便转身走，夏日里的太阳晒得人发昏，更如火上浇油那般燥的他心烦。
　　站在原地的齐原拍了拍董皓，示意他去看看，陈帆本来也想去，结果被齐原拒绝了，“你去做什么，再去跟他扯些有的没的？”
　　“我是他哥，管他也是应该的！”陈帆理直气壮的说。
　　董皓冲他白了一眼，接着追了上去，虽然他不知道齐原干吗叫他来，不过陆一文那状态是有些不太对的感觉。
　　“一文弟弟，等等我！”
　　两人随便找了个教室坐下谈。
　　董皓开口就道：“你跟你哥置什么气，他就那脾气，争了五分钟，回头就忘，犯不着同他执拗。”
　　陆一文叹了一声，从口袋里掏了张纸递给他，“就因为他是我哥，我才不同他当面争论。我是真有打算的，这是我昨晚就写的东西，一步步都算好了，谁晓得被他一吼全忘了，我乐意嘛我，他嘴里那套东西我也会说啊，什么要按定式走，什么不要出花样，我是个学理科的啊，高数考试哪有背答案这种好差事，我也想抄，我也想背，但我没那个智商，你们不懂，他还不懂么！”
　　董皓仔细看了一遍那张纸，笑着就收到口袋里：“反正又没输，下次你证明给你哥看不就行了。”
　　“行个鬼，跟你讲也是白讲。”陆一文心里嘀咕了一句，冲他挥了挥手，又打算走了。只是教室门还没被拉开，董皓也从位上站起跟他到门口，对他说：“你真不跟我们去吃饭啊？这都五点了，你回家不都要五点半了？”
　　“我家一般六点吃饭的，所以回去正好，您老不用担心。”
　　董皓一听，哟，这都把他喊老了，连他都记恨上了？
　　“你就忍心看着齐原的钱塞在他口袋里一动不动么？”
　　“我才没剥削资本家的爱好，既不能流芳百世，不足复遗臭万载耶。你别管我，快回去吧。”
　　陆一文开始赶人了，其实他心里是乐意同董皓多待会儿，只要对方不跟他讲道理随便怎么样都成。
　　“那我单独请你吃饭怎么样，看在这张纸的份上，你也下了不少功夫，我白天的教育也算的过了，当是赔罪？”
　　陆一文挑着眉，来了精神：“那我这厢有礼了？”
　　董皓眉角眼梢都是笑：“有理有理，去哪儿你挑吧。”
　　“食堂！”
　　食堂是体现一个学校会不会出名至关重要的地方，古语有云：“世间唯有读书好;天下无如吃饭难。”这人世间什么东西最难，吃饭啊！
　　“你们食堂可有什么名菜？”不削你一顿才怪！陆一文哼哼着想。
　　董皓同齐原交代了一声，挂了电话，回道：“天下食堂一般黑，你还想吃好吃的呢？”
　　陆一文冲他摇摇手指：“这你就不懂了，每个学校都会有一道两道菜是学生最爱吃的，亏你读了那么多年书，只关心人体内脏了吧！”
　　“……你觉得让一个每天看人骨的人去关心食堂的菜式，不会有什么不良影响么？”
　　“难道还能联想到蔬菜的纤维细胞？荤菜的骨架结构？那也太恶心了吧……”
　　董皓假作难过的“哎”了声，走到打饭窗口前，买了两个素的，“我现在可不敢吃能看得出原始形状的东西，想着他们还活奔乱跳的样子就觉着残忍。”
　　陆一文本来还想打个鸭腿来着，一听这话，猛咽了口口水，挪个窗口打了一碗菜粥……
　　靠，这摆明了故意的吧，吃饭时哪有扯这种话题的……都怪自己不好，没事跟他提这个。
　　“你，你下次再请我顿好的，我要等等回家饿了可就记着你了……”陆一文没好气的用勺搅合碗里的粥，希望他赶紧凉了喝完回家。
　　董皓慢悠悠的夹着菜一口一口细嚼慢咽，一副很高兴的样子。
　　陆一文只当是帮他省了钱，也就算了。
　　吃完饭之后，董皓本想留陆一文回寝室多玩一会儿，但陆一文坚持暮色苍茫，撒着腿就跑没了影子。待他到了校门口，这才安心的松了口气。
　　再留下去，万一留出瘾了怎么办！
　　等到想住下来你同我睡一张床啊！
　　切，我才不吃这眼前亏呢！
　　陆一文这样想着，便更庆幸自己的选择是正确的。
　　他对董皓是心存“歹念”，但人家董皓没意思啊！他倒是想把他压倒先斩后奏来着，不就怕对方从此和他老死不相往来嘛！
　　公交车很快就来了，陆一文瘪瘪嘴，踏上车，一路绝尘而去。
　　就在他刚到家门口，钥匙还没掏的时候，手机唱起来了，他看了眼来点人，不高兴的接道：“喂？陈帆你别跟苍蝇叮馒头似的行不，我这才刚到家呢！”
　　话筒里陈帆还一句话没说，直接被骂了个懵的：“谁，谁他妈叮你了！你少给我没大没小！”
　　陆一文头稍歪，用脖子夹着电话，一手去开门锁，没好气的回道：“那你打电话给我干嘛？”
　　“你齐哥儿叫你周末来学校特训，你有课没？”
　　“特训？”
　　“你今天被人剃了个光头，怎么就不想积极反抗呢？你齐哥儿可是中国象棋业余界的一朵奇葩，他想调，教你我也拦不住啊。”
　　“调，调，教？！”
　　陈帆发出了很明显的闷笑声，嘻嘻又道：“你要没课三十一号晚上就过来吧，我们寝室有俩空床位。”
　　陆一文将书包放到写字台上，拿起日历翻翻，顿时吼道：“我去你的三十一号不就是后天吗？！那天我上课上到下午四点晚上还要过来你们是想弄死我？！我他妈就不该答应你们去参加什么象棋比赛，我又不是你们学校的人！”
　　“嘿，上了这条贼船就是一根绳上的蚂蚱了，你等着，我叫董皓同你讲！小样！”
　　“讲，讲你妹啊！你叫谁来讲都没用！我……”陆一文还想咆哮两句呢，突然就察觉到鼻息声有变，倏地一紧张，转而温柔道：“我，我周末一定会来的……”
　　混，混蛋！竟敢老是用这招来阴他！陈小帆你完蛋了！
　　董皓笑了两声，说：“你会来就好，等到时再请你吃顿好的。”
　　那边似乎还传来陈帆的怒吼，“吃什么好的！拿白眼狼都不把我当哥哥了还请他吃饭！”
　　董皓笑的更欢了，“你别听陈帆胡扯，你董大哥待你好。”
　　待你好……待你好……待你好……
　　这三个字就像魔咒一样在陆一文脑海中回放，后面还具体讲了什么他忘了。
　　陆一文上天堂了。
　　




☆、第 4 章

　　星期五早上，老师让班长给每人发了一堆小器件，然后将电子小闹钟的图纸画在黑板上就去办公室喝茶了。
　　陆一文看着手上那十个只标有颜色没有数字的电阻就发愁，讲台上一共摆着三个万用表，两个班一共六十来个人，即使以寝室为单位分成十五组，一组不算损耗时间测十个也要十到十二分钟左右，那十五组就是两个多小时。
　　两个多小时！两个多小时我他妈电路板都焊好啦！
　　“宋裴同志，我交给你个光荣而又艰巨的任务。”陆一文推了身边的宋裴一把，示意他赶紧转过身来。
　　宋裴刚准备去排队，只那一瞬间恍惚，前头又插了十来个人，他回头瞪了一眼，怒喝：“干嘛？！”
　　“你回来，不用排队。”
　　“不排队你认电阻么？”宋裴眯着眼看他。
　　陆一文凑到他耳边，小声道：“你不学习委员嘛，等等第一个同学测好了你去问问不就有了，这排队要排到什么时候去？”
　　宋裴望了眼正在用万用表得那人，立马摇头：“……我不去，要去你自己去！”
　　“干嘛？我帮你焊还不行？”
　　宋裴叫道：“……焊你大爷，那人是隔壁班的，我不认得！”
　　“哎？！”
　　陆一文犹如当头棒喝，完了……上学期回家次数太多，班里的人都还没认全。
　　“……大，大家不都是同学，你去找他他还能不告诉你么？”
　　宋裴不高兴了，作牙疼状：“你干嘛呀，排队等着测不是挺好，又有急事了？”
　　“我今晚还要去我哥那边住，所以身不由己，你懂得！”
　　“我懂个球，那关我屁事，我住校的，自己去要去！”
　　宋裴的断然拒绝让陆一文难为的很，他有想过自己亲上，可毕竟他在陌生人面前的表达能力不行，完全不及宋裴百搭的万分之一，于是只好再开出个诱人条件来：“你去问，我不禁帮你焊完板子，连程序也帮你做了！”
　　“……”宋裴愣了：“你这是贿赂我？”
　　陆一文笑着摇手，拍马道：“不算不算，这是同学间的相亲相爱。”
　　宋裴心里的地基开始摇动，对方这都对着他摧眉折腰事权贵了，难道还不近人情吗？再者说，不就问个电阻值而已，自己明显是赚大发了！
　　“行！你等着！”
　　果然，不一会儿功夫，宋裴便解决了问题。
　　当他手里捏着被标好数值的电阻回来时，陆一文也早就摆好了架势，准备开工。
　　宋裴一边看着他不懈努力，一边就郁闷了：“你哥那儿到底有什么这么吸引你？” 
　　陆一文头也不抬，两眼直盯着手中烙铁，嘴里回道：“他那儿啥都没，我去可不是为了他！”
　　“哟？”
　　不是为了哥哥难道还是为了别人？这下宋裴来了兴趣，座椅又拉近了几分，问说：“你看上了哪个姐姐？你哥学校那儿美女多么？”
　　“……肤浅！医学院的美女岂是汝等小儿能玷污的！”
　　“那有什么，我们工科男还不是一样出名，网上可早就把我们塑造成了搞基神话发源之地，你相不相信，就我抱你一抱明天都能上学校BBS置顶去！”
　　宋裴说来就来，还真走到陆一文身后揽住他的腰靠在他背上温存了一会儿。
　　“哎，我说你要是个女的，我一定娶你回家，又贤惠，又懂照顾人……身子还软。”
　　软？
　　陆一文这下可翻脸了，论说他这体型可是标准的一七五，六十五啊！
　　“你他妈才软呢！大热天的别靠我那么近，你那贤惠标准真低！”
　　宋裴也觉得热了，放开他道：“什么意思？”
　　“找个人帮你来焊电路板你就能娶她回家，你那贤惠的定义就是会做流水线上的活么？那你干脆找个技工不是更好……哎对了，听说我们这专业到大四要考个准技师证，你不如现在就物色起来？”陆一文说的自己都想笑，这人什么思路啊。
　　宋裴被他说得一愣一愣，连反驳的余地都没有，“同性相斥，异性才相吸，我不搞基的！”
　　陆一文斥道：“贞洁烈男？那刚还抱我那么紧。”
　　宋裴急忙解释：“我这不开玩笑嘛！”
　　“管你……”
　　“不管不管……我错了，我错了还不成么！您老爱搞基搞基，爱妹子就去找妹子……医学生咱高攀不起，您赢了，赢了！”
　　陆一文在嘴上得了便宜，手上干活的速度也变得快起来，大致上午四个小时便搞定了两块板子，下午就只剩输程序的事了！
　　当他踏进机房的那一瞬间，忽然就有一种翻身农奴把家还的错觉油然而生。
　　这他妈才是人待得地方……有空调，有电脑……还连了网！
　　“我以后也去当老师得了，先教育一批学生根深蒂固的牢记华夏统一的漫长轮回和仁人志士用思想和血肉换来的新生活，然后就去喝茶，喝茶是门艺术活！就像我们以为老师的消失是去拯救世界，但实际上他却到学校外头的吉祥馄饨店打包买午饭了！那个时候才十点，十点啊！！！十点就吃午饭，这是内心焦虑和忧郁的浅表现象，我救不了老师……救不了！”
　　宋裴手里的电路板啪嗒落地。
　　“……你这些道理是不是跟你哥学的……我记得你哥初中的时候就很喜欢看这些教条了……”
　　“教条？！”陆一文一眼刀杀向宋裴：“你竟然称这些高尚的伦理道德为教条！你难道心里就从来不怀疑老师的行为以及老师谈吐之间呼出的气息会和温室效应有多大关联吗？！我感到很心痛啊！每个人的心中不都该有一颗救国救难的心，你难道没有听过这样一句话：‘此间乐！不思蜀！’说的就是你啊！”
　　“……”宋裴给他跪了：“主公我错了，你打我骂我鞭笞我吧……”
　　陆一文翘起二郎腿，将板子往电脑台上一砸：“晚了！”
　　“……您这是要过河拆桥吗？”宋裴拿起自己的那块板子递了过去：“主公……君子一言快马一鞭，说好的程序您可别忘了啊！”
　　“忘了又如何？我们立过字据打过手印签过凭证吗？”陆一文理直气壮。
　　宋裴顿时就慌了，扑上去就哭喊：“主公！！您这是要我死啊！！”
　　陆一文狡黠的翘起了嘴角：“我要喝水。”
　　“得令！”
　　宋裴说完，一溜烟就跑了。
　　陆一文心里却想：“我只说想喝水……可没答应帮他呢。哈，哈哈！”
　　下午过的比上午要舒坦，所以时间也走得很快，陆一文的东西完成了一半，基本程序已经搞定，等下次上课再来烧进单片机里就行。宋裴那边他也并没有做到决绝，至少将自己的程序拷给他，让他回去改点无关紧要的程序就行。
　　大概三点半左右他就出了校门，周五的公车很挤，路上也不是很空，花了将近四十五分钟才赶到地铁站，算了一下时间，估计五点能到他们学校。
　　他拨了个电话给陈帆，让他不要又不等他就去食堂，陈帆嘴里一边说着哦哦，一边还咬着中午买的面包。
　　他是没去食堂，他拿干粮当晚饭还不成么……
　　石碑上的结局是悲伤的，当陆一文见到陈帆的时候，毫不犹豫的往他屁股连踹了三脚，哭诉着就想回家，还好董皓在场，奋力压下了这次政变。
　　“我带你去吃饭吧……食堂还是校外你自己选。”
　　“食堂！”
　　于是两人再一次来到了学校食堂，不过上次是一楼，这次是三楼，据说三楼的伙食要好些，陆一文转了一圈，仍未发现可以让他驻足围观的菜色。
　　“没有小笼包，没有荷叶饭，不好，不好……”
　　董皓站在他身后，好笑的说：“那些都没有，虽说味道香，吃口赞，但摄取油量太高，你现在是不觉得什么，等各种后遗症体现出来的时候你叫苦就来不及了。”
　　陆一文又是一脸快要吐出来的表情，“你就不能在吃饭的时候不要说这些吗……阿姨，一碗菜粥……”
　　两个人很快的解决了晚饭，董皓领着他往宿舍走的时候却又想到另一个问题。
　　他看着陆一文空空如也的手，小心翼翼的问：“你……不会是没带被子吧？”
　　陆一文顿时犹如五雷轰顶，E叉一下，懵了。
　　宿舍里，暴力事件进一步提升……
　　“我叫你只通知我来就行！被子呢！没被子我睡什么！就算是夏天我也要穿袜子盖被子睡觉你是不知道啊！你是我亲哥……哥！”
　　陆一文一手执着本《现代实用医学辞典》，一手直指陈帆的脑门，颇有为董存瑞手托炸药包英勇就义的风范，陈帆则拉着董皓挡在身前，满脸的抱歉加害怕，郁闷之极。
　　他还以为陆一文常来所以应该知道那俩床铺是空的，根本就是没把这事记在心上啊。
　　“我，都是我的错，要不我把我床让给你……我去别处凑合一晚？”陈帆翻裤兜掏手机，顺势拨了个电话：“啊喂……齐老师么，我借你个地睡一觉行不？”
　　听筒里传来一个谦和而又激动的声音：“你是想通了么？”
　　“放屁，我只是承担我应尽的责任，我的床要让给我弟，你那不是有两张床么？”
　　齐原一针见血戳穿：“你没跟一文讲要带被子？”
　　“……你怎么知道也不通知我，我挂了！”陈帆说挂就挂，然后讨好般的走到陆一文面前，快准狠夺下被高举着的大辞典，“我给你安排好了，你就住着吧，我，我先走了啊……董皓，你对我弟照顾着点。”
　　“是，是。”董皓无奈的看着他笑。
　　送走陈帆，陆一文看了眼董皓，不由得就尴尬起来。
　　这是，孤男寡男独处一室，春宵一刻值千金，郎有情来郎有意，情比金那个……呸。
　　“董大哥，现在几点？”
　　“七点不到。”
　　“啊……才七点吗。”
　　陆一文表情僵硬，在床上动弹不得。
　　他是有邪念来着，万一等等看到对方露大腿脱衣服怎么办，万一自己还一个把持不住站起来怎么办，万一，万一……万一……
　　啊啊啊啊啊……
　　陆一文只有抱头的份了，瞬间跳下床，往门外跑去，“我去操场上运动两圈，勿挂念！！！”
　　




☆、第 5 章

　　其实，这一夜还是过得很快的。
　　陆一文回来已经十点了，手上拿着不知道从何处顺来的羽毛拍，挂在陈帆床头，而后往董皓那儿瞥去，只见对方在床上看书。
　　董皓听到动静，保持着那个姿势，对陆一文说：“你去洗个澡，热水器帮你开好了。”
　　“哦。”
　　不对！没带内裤！
　　陆一文这刚放下的神经又绷了起来，弯下腰在陈帆橱里翻了翻，竟然没发现一条！
　　Holy Shit!!!!!!!
　　“那个……”他其实想说他不想洗了。
　　董皓把书放下看着他：“怎么了？”
　　“我也……不是很，热，不然，就，就不洗了吧……”
　　董皓着平角裤从床上坐起，穿鞋，走到他跟前，抹了一把陆一文的额头。
　　“睁眼说瞎话吧你。快去洗，你哥叫我照顾你的，别明天感冒了。”
　　“……我，没带齐工具。”
　　“缺什么？外头洗发水沐浴露我都放着呢。”
　　陆一文低声低气：“缺，缺内裤……”
　　话音刚落，董皓就笑出了声。
　　“就这事吗？你跟我讲不就行了……我有新的啊！”
　　董浩说着从橱里拿出一包还未拆封内裤过的扔了过来。
　　陆一文一把接住，张嘴客气：“旧，旧的也可以啊……新的多不好意思……”
　　董皓挑着眉，转过身面对他：“你还有穿别人内裤的习惯呢？”
　　陆一文哪里想到他会这样调侃自己，脸刷的就涨通红，急急忙忙拿着换洗衣服奔出了屋子。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　陆一文拿着吹风机站在阳台处，一边吹，一边忍不住的忧伤。
　　看来今晚，又是一个毫无进展的晚上了……
　　他随口扯了个话题：“你们带吹风机来学校，不怕被宿管查到么……”
　　“怕宿管还能做大事？”董皓很犀利的反问。
　　陆一文好像有点明白，又问：“你那是小不忍则乱大谋的道理？”
　　“忍？忍什么，上有政策下有对策，他查他的，我们还不会藏？”董皓翻了一页书。
　　陆一文呵呵干笑两声，伸手就去拔插头，刚触及，只闻啪的一声，寝室瞬间断电了……
　　“啊喂！”
　　董皓吓得立马从床上跳下来，在黑暗里摸到陆一文的胳膊，“你手没事吧？”
　　陆一文刚被一惊，说话间忘了自己手还是湿的，加之电吹风功率又高，亏自己还是学电的，竟忘了最基本的常识！
　　“对，对不起，你们这儿有手电筒么……我，我来修。”
　　修，不修这被查到他董大哥可是要吃处分的……
　　宿管阿姨三手段。
　　一是趁人不在拉床板，很多人喜欢在床上放拖线板，或者按台灯，那是重点打击对象。
　　二是收藏学生的高级电器，比如电热毯，比如电磁炉，逮着一个就叫你写检查，没三万字绝对不还你。
　　最后就打报告给辅导员，私了到了这地步说明你彻底谈判失败，眼熟是小，记过是大！
　　董皓回身去找电筒，然后打了一道白光帮他照着，两人走出房门，来到电闸处，仔细那么一观察，没有冒烟，没有火花，没有异常！
　　“呼……”两人同时松了口气。
　　“你帮我照着，我看看保险丝坏没坏。”陆一文说，接着拉开开关底下的长方形盒子，“照他照他，哟……”
　　“怎么了怎么了？”董浩心里也急。
　　陆一文把保险丝拿出来，借着灯光又看了看，指着他的形状道：“通体透明，纯净，上下银白头处无黑焦，里头保险丝无熔断现象，一切正常！”
　　“……”董皓无语：“回去吧。”
　　“是！”
　　有惊无险，虚惊一场，也可以算是黑夜里的调剂品。
　　两人因为这件事，话头也就打开了。
　　宿舍的电重新恢复，陆一文这才看见自己的手腕处被烫了一个水泡出来，估计是一瞬间电流太强的关系。
　　董皓拿针给他挑了泡，帮他抹了点消炎药，“你这处没结痂不能碰水，明后两天洗澡注意些。”
　　“哦。”
　　董皓放好东西，重新躺回床上，也不高兴看书了，便和他聊起来：“你刚刚那些都是学校里学的么？叫我以前肯定报修，不过这也是第一次发生这种事。”
　　陆一文转了转手腕，还有些疼，听到这话，还以为对方在怪他，无精打采道：“我不是故意的，你可千万别和我哥说……我哥那人话多。”
　　“知道，”董皓说：“我就好奇而已，你不用紧张。”
　　陆一文连连点头：“要你在实验课上有个猪一样的队友你也会懂那么多的……实践出真知。”
　　董皓惊讶：“哦？你是说你经常遇到这种问题么？”
　　陆一文摇头：“也不是，我同学特喜欢动手，但又会烧坏二极管三极管这类小东西，后来有次他把变流电路的电源箱也给烧了，那一整个箱子都在冒黑烟，老师终于看不下去，就教我们怎么排故。”
　　董皓听完赞道：“怪不得……你真是心灵手巧。”
　　……不是心灵手巧是霉运当头啊！！！
　　陆一文心里忍不住的怒吼。
　　这天夜里两人都睡得很好，陆一文是累的，董皓是困得。
　　第二天起床，便是神清气爽。
　　约好和齐原他们八点相见，两人草草吃过饭就赶往教学楼。
　　所谓的培训，不过就是看录像。
　　陆一文其实很反感这类教学，他觉得人活着的目标就是创新，而他们现在所做的却是守着别人的东西而使其更加发扬光大，这是错误的！
　　“老师！我要上厕所！”
　　“去啊。”齐原斜眼一挑，又给董皓一个信号：“正常人上厕所用的时间一般为拉屎3分钟。尿尿30秒，董皓你去等着，别让贤弟掉坑里了。”
　　“……”陆一文的脸顿时黑了半边：“你这是限制我人生自由！我要投诉！”
　　齐原双手往胸前一环，更加得意了：“你去啊，消保委还是教育局？或者武装部都成！”
　　“你！你！你这个大！猩！猩！”陆一文怒不择言。
　　齐原的脑袋转飞快，等他骂完，还不及思考，嘴中迸出的又是一套：“大猩猩是灵长目猩猩科属类人猿的总称，怎么？你现在才决定不承认自己的祖先是个猿类么？啧啧，这孩子，是被电大的吧？”
　　“啊啊啊啊啊！”陆一文咆哮着跑出教室尿尿去了。
　　齐原那张嘴是铁齿铜牙，肚子里墨水太多，无处发泄，所以只好找他们兄弟俩消遣。
　　于是，在他和齐原交战的无数回合中，再创新纪录，光荣且骄傲的以完败收场！
　　厕所里，陆一文一边尿，一边冲着董皓抱怨说：“你们都是怎么跟他交流的……真不怕被他给气死。”
　　“气死是小，学分是大，谁让他做我们的导师，不过他人还可以，算是个好老师。”
　　董皓对他的评价很高，这也可能和他们在学术上的认识相近有关。
　　不过陆一文没这层契机在，该有的偏差是怎么也磨灭不掉的。
　　“我下周估计要去你们学校一趟，到时候来找你？”董皓突然说。
　　陆一文还在刚刚那件事上没转过弯来，不过这句话他倒是直往耳里去了：“你去找你爸啊？”
　　董皓的爸爸是陆一文的辅导员，这个秘密是在大一被发现的。
　　那时候陆一文到处找地选课，结果在林荫道上遇见了董皓，机缘巧合下竟被他带去辅导员那边借电脑用，实在受宠若惊。
　　“恩，我爸骨质增生，我去给他看看。”董皓靠在窗台上向外头望着，不知道在看什么。
　　陆一文尿完了，提好裤子，说：“你爸这是老年病，我爸他也长骨刺，你有空也给我家老头看看呗。”
　　“没问题啊。”
　　两人整顿完毕，便走出厕所。
　　陆一文没话找话：“话说下周我们就开始正常上课了，你要来我们学校我请你吃饭。”
　　董皓笑说：“我可不吃菜粥啊。”
　　陆一文郁闷：“还不都是你害的，我以前也没吃过那么多次菜粥！”
　　“是是是，哥哥给你赔礼道歉。”董皓坏笑着摸乱了他的头发。
　　就这一下，陆一文心里不淡定了……
　　作为一个新世纪朝气蓬勃沐浴阳光有理想有文化有知识对未来还抱有憧憬的三有青年，你只要是对他进行一丁点的亲密举动他都会把其看做是一种爱抚！
　　什么是爱抚？
　　说的体面一些，关怀体恤，疼爱抚慰，这就是爱抚。范仲淹还曾经对他的将士们爱抚过，所以没什么大不了。
　　但往深了讲！特别是对他这种抱有不正当理想的人来说！那是特指夫妻之间的亲昵抚摸！夫妻！重点词在夫妻！
　　他是不是可以怀疑，董皓其实对他也有点意思？
　　日久生情，情久必合，合家欢乐。他奶奶的他就等着一天了！
　　只是好日子不长。
　　就在陆一文还沉浸在情啊合啊之类的事情时，齐原早就脸色不善的站在教室门口候着了。
　　“你们这是去了前清的厕所做研究，还是因为马桶吸力太强导致下半身瘫痪不能自由行动？”
　　陆一文心头咯噔一下，一时间还真答不上来。
　　董皓解围说：“我们探讨了一些学术问题，所以才迟了。”
　　齐原扬起嘴角，皮笑肉不笑：“哦？什么学术问题？老师也很感兴趣啊，是关于马桶的建造结构，还是厕所的地基深度，或者再专业些，是尿液的组成部分？”
　　“……”陆一文彻底无语了。
　　董皓笑言：“是研究人体的肌理骨骼，老师您想知道么？”
　　他是专修骨科的。
　　齐原挑眉，直勾勾的盯住董皓，“别卖弄你那些小才学，那是在皇土上动刀，你可得想清楚！”
　　董皓说：“老师，我想得很清楚。”意思就是陆一文他罩定了。
　　齐原看了他半晌，先是皱了皱眉，而后却对他点点头，“郎有情来妾有意，妙哉妙哉！”
　　陆一文瞪大眼：“你怎么拿女人比喻我？”
　　说完，他的脸就一下子白了。
　　他妈的上了齐原那个混蛋的当了！
　　他的智商给狗吃了！！
　　他的情商全打水漂了！
　　齐原整他妈一个封建社会地主阶级的祸害，除了压榨他哥还不算竟然妄想兄弟双杀，作为一个有良知的青年人他是绝对不会纵容这种行为以及坚决贯彻党中央思想为社会主义的改革开放人民努力奔小康而贡献自己仅有的一份力量！
　　“齐原你这个！黄！士！仁！”
　　齐原哈哈大笑：“我又改身份了？刚还是你老祖宗的说。”
　　陆一文顿时炸毛，董皓赶紧扯住他的手帮他平复心情，“他就是嘴毒了些……”
　　“是贱！是贱啊！！”
　　董皓苦笑：“乖……”
　　这一场闹剧直至片子放完才彻底终止，当然，陈帆难得作为一个和事老出面劝阻了双方，不过还是董皓先把陆一文给带走，最终化解了这场矛盾的激化。
　　下周三才比赛，陆一文也没继续留下来的必要，所以干脆直接回去了，不过他在公车上的时候，突然想到一件事，既然董皓对刚才齐原的比喻没有反感，难道……
　　难道自己就要修成正果舍生取义而成仁了吗？！
　　如果是真的，那他情愿和齐原的矛盾从此一笔勾销，随便他和哥哥怎么乱搞自己再也不去阻止！
　　祖国大地母亲啊！请赐予他力量吧！！！
　　




☆、第 6 章

　　“神经病……”
　　工程光学课上，坐在陆一文身边的宋裴不下五次戳过他的脸颊，可对方依旧是那副呆愣的样子，两眼直瞪瞪的。
　　陆一文是想到天边去了，包括和董皓告白然后顺产，包括自己毕业后和董皓相亲相爱，以及自己和他必不可少的性事……
　　一思及此，每每脸色红润，裂开笑颜，更有倾盆之口，手摇之笔，铺满笔记，欲盖弥彰。 
　　宋裴一哽，干脆不说话了。
　　陆一文的手机突然这时响了，他立马跟换了个人似的打起一百二十万分精神接了电话，却柔声道：“喂……董大哥啊……”
　　“噗嗤……”宋裴一口水洒在了台面上，不可置信地看着他。
　　“我马上就下课了，你十一点在食堂等我。”
　　“好，再见。”
　　陆一文温柔的挂上电话，看了眼时间，又把手机扔回包里。
　　然后凶神恶煞的对宋裴交待：“第三节课你帮我请假，老师要点名你就说我胃疼，我有很重要的事情办。”
　　宋裴拾起一地的鸡皮疙瘩，问说：“我有反对的权利么？你不跟我说说这个董大哥是谁？”
　　陆一文拍他一下：“反对无效，你没有这个权利来过问我的一切隐私，当然，我也可能有一天会亲自主动向你坦白所有过程和一个完美的结果。不过，在那之前，我想你的接受能力必须达到足够强才行！”
　　宋裴僵住了表情：“……额？”
　　于此同时，教室外头的铃声响了，陆一文目送着老师出去上厕所，然后唰的抽了书包就往外跑。
　　宋裴看着他渐渐变成一个黑点的身影，瞬时丈二和尚摸不着头脑，愣愣不说话。
　　董皓今天是来见他爸的，陆一文跑去的时候人已经等在教学楼外面了。
　　陆一文呵呵道：“你这见过辅导员了？”
　　董皓笑笑：“没呢，等你吃饭，我爸去开会了，叫我下午找他。你课上完了？”
　　陆一文伸手抹了一把额头上的汗，连连点头：“完了，老师早下课，吃食堂还是外面？”
　　他怕东窗事发，所以赶紧拉着董皓的胳膊远离教学楼。
　　董皓根本就没意识到这回事儿，跟着他就走。
　　“食堂吧，以前我爸有带我吃过一次，他教师卡在我这儿，我请你也成。”
　　陆一文立马摇头：“说了我请的，你别跟我争。”
　　
　　两人很快的来到学校食堂，因为时间尚早，大多数学生都没下课，所以几乎不用排队打饭，陆一文打了一荤一素，董皓拿着他的卡只刷了一碗菜粥。
　　风水轮流转，董皓说是一物换一物，可惜陆一文不领这个情，偏又拿着自己的卡去打了一份鱼香肉丝面给董皓。
　　“我就说你不把我当朋友看，我是陈帆的弟弟又怎样，鲁迅还说渡尽劫波兄弟在呢，你这是要跟我承认错误？我接受就是，何必跟我讲究。”
　　董皓只当他是真不高兴，对着他连说了三声对不起，陆一文一听，左手小指挖了挖耳朵，没放在心上。
　　“弟弟啊，你同陈帆还真不一样，他那人很记仇，我吃了他几包泡面他都可记在本上的。”董皓知道自己矫情了，便打了个圆场。
　　陆一文知道对方故意示好，便用平常的声音说道：“你们医生还吃泡面呢？不是说不营养么？”
　　董皓拿起筷子夹了根面条塞进嘴里一缩，咀嚼着答：“医生也是人啊，更何况我们还是学生，虽然知道那东西不好但平时在寝室里也有不高兴出去的时候，你哥前几天不还用面包当饭。”
　　陆一文笑了：“我哥这种异类不值得一谈，什么事跟他看齐那是遭了罪的，平日里嘴中总是些民之所忧，他之所思，结果还不是吃饭睡觉打魔兽，没心没肺的整一个二货加死宅。”
　　董皓夹着面条的手就不动了，对他比了个大拇指：“你对你哥的评价……真，真高……”
　　陆一文嘴里含着块鸡肉，咬了几下把骨头吐了出来，又道：“食堂真是越来越抠门了，本来鸡块是三分之二的肉，三分之一的骨头，现在你瞧瞧！”
　　他指了指那还沾着口水的东西：“食堂管理者们已经在学校基本完成了罪恶的窃贼式原始积累，为剥削阶级文化的复辟打下了基础。这是贪婪，空虚，堕落，颓废的资产阶级文化的滋生蔓延，可是现在坐在这里的学生竟然都是面带微笑，喜气洋洋，甚至还有些无知小民不断地吹捧着剥削人的资本主义伪民主，我真是痛心疾首……流涕不止……”
　　董皓手中的筷子一时塞在嘴里忘了拿出来，凝视陆一文那摇头摆脑的模样良久，突然沉吟一声，筷子应声落地：“你跟你哥哥学坏了……”
　　陆一文把掉在地上的筷子捡起，毫不犹豫的拍上桌子：“我和他不同！我的内心没有唯物主义和形而上学之间的纠纷，是拥有独立思考，自主判断对错的现代化四有公民，休得将我和他同流合污！”
　　“是……是……先吃饭吧……等等凉了你的鸡块就更没肉了……”
　　陆一文点头：“吃！”
　　这顿午饭董皓算是真正见识到了一个比较全面的陆一文，有其兄必有其弟，这句话是铁铁的真理，他们都是那种可以将问题无限拔高到看不见的人，还好自己只是个学医的……
　　吃完饭，陆一文本想让董皓去自己寝室坐坐，但突然考虑到宋裴吃螃蟹似的好奇劲，于是只好带人往教学楼里等辅导员电话。
　　董皓看他踢腿发呆，便问：“你今晚回去么？回去我送你。”
　　陆一文点点头：“明天好像是下午的课，回去吧。”
　　有便车有美人，不回去才有鬼，即使明天其实满堂红。
　　说话间，董皓的手机响了，他应了几声，便起身给陆一文使了个眼色，两人走出教室，往他辅导员办公室去。
　　辅导员名字叫董星，陆一文刚来学校报到时就是他接的新生，不过出乎意料的，董星学的是法律，董皓的妈是大学物理教授，所以董皓的学医之路并没有那么一帆风顺。
　　“我爸打算带完你们这届就退休，之后去朋友的律师事物所养老，其实我倒希望他能安心待在家里就成，做辅导员的那些年外块也没少赚，何必苦了自己。不过他是个闲不住的人，我就随他。”
　　陆一文静默，突然问：“你那辆四轮车是谁买的？”
　　董皓一瞥，云淡清风道：“我前几年在他朋友的事务所干了一阵专利代理人，赚了钱便想有辆车可能跑起来会方便些，就用那些积蓄买了个”
　　“……”陆一文瞬间无语，这积蓄得有多少才能买得起且养得起一辆价值不菲的四轮车……还是带三个盾牌，十二个气囊外加GPS导航和全景天窗的！这整他妈的就是一高帅富啊……
　　为了国家的富强，为了社会的公平正义，为了让人们幸福快乐地过得更好，陆一文非常相信资本主义总有一天会对他敞开大门。
　　但是！董皓犯规了！
　　怎么可以一个人藏着“阿堵物”不给他知道并偷偷摸摸的先富起来呢！
　　陆一文想着，想着……电梯就到了。
　　办公室在电梯出口相对的拐角处，陆一文心里郁闷，加上还不敢见董老便在外面等他，可谁知就在他专心致志的观察着办公室外墙上贴的各种招聘信息时，董老竟然出来上厕所了！
　　陆一文慌得不知该往哪躲，董老却很客气招呼他进去，陆一文一脸羞涩，也不再推辞。幸得里面其他老师都不在，只有董皓一人坐在电脑前忙活。
　　“前面就叫你进来了，我帮他输完数据就好，你坐会儿。”董皓手上发出啪啪啪极快的打字声。
　　陆一文找了个位子坐下，干笑两声：“你打你的……不急。”
　　董皓又说：“香蕉吃不吃，我爸座位底下有。”
　　陆一文额上冒汗了，吃，吃你大爷个狗蛋……
　　那是你爹不是我爹，要不是你来找他我半年都见不了他两面！
　　“不吃，刚吃完饭肚子胀。”
　　董皓没说话，只是手上的速度更快了。
　　不多久，辅导员从厕所归来，董浩的活也干得差不多，他把东西打印出来然后递给他爸，又从口袋里摸出一张单子，“你记得去学校医务室配药，我先回去了，晚上还有课。”
　　“行！”
　　事情交代完毕，董皓便拉着陆一文出门，只是两人手上都多了根香蕉，是辅导员给的。
　　从学校出发，车子很快停在陆一文家楼下。
　　董皓在他下车前交待了一句：“周三记得过来，下午三点比赛。”
　　陆一文哦了一声。
　　周二上午，陆一文在床上纠结了很久，一直在去学校还是不去的问题上徘徊，因为上的都是大课，去了也不会听，只是怕老师点名，比如上一次马克思老师就威胁他们谁不去期末直接扣五分。
　　而且令人惊讶的是，班上并没有想象中的群情激奋，甚至还有个别拍手称好。
　　陆一文觉得这是不正常的现象，老师已经成功对个别学生进行权力支配和思想控制，虽然这是必不可少的教学手段，但陆一文一直对此表示可耻。
　　陆一文给宋裴打电话，开口就问：“你去不去上课？”
　　宋裴正在梦醒间挣扎，被铃声一催，什么困意都没了：“去，都被宗主给吵醒了能不去么。”
　　陆一文心里的选项加到三个，“你去帮我请个假怎么样？”
　　宋裴想都没想就拒绝：“不要，上次帮你请假老师就问我要请假条，还当着全班面说我包庇徇私，我才不做冤大头。”
　　陆一文怒了：“要请假条我会补给她！你帮也得帮，不帮也得帮！”
　　说完，还不等对方反应，便挂了电话。
　　那不去的决心，自然就定了。
　　




☆、第 7 章

　　吃过午饭，陆一文带着电脑跑去陈帆的学校，搬个小板凳打算和他们开黑。
　　陈帆眯着眼睛盯着他盘查：“你下午没课么？还是玩游戏玩的不读书了？”
　　陆一文白了他一眼，将电源插到拖线板上，“老师出差开会，我没那么高的思想觉悟坚守阵地。”
　　陈帆不依不饶：“哦~~他早不开会玩不开会偏偏就今天开会？” 
　　陆一文按下开机键，不耐的说：“黑不黑？不黑我和董大哥黑，你怎么就那么烦！”
　　陈帆瞬间呈受伤状，猛的扑到董皓身上哭诉道：“我还没老他就嫌我烦了……孩儿他爸！你管管！”
　　董皓突然眼镜高光一闪，将杯里的茶很小心的往外轻推，泼了陈帆一身。
　　“孩他妈，你去洗洗吧，瞧瞧都哭湿了……”
　　陈帆顿时气得跳脚，手指着他们“你”了很久，最后呼啦啦的奔出寝室往厕所去了。
　　陆一文幸灾乐祸，笑眯眯的就道：“我哥今天早上没吃药吧，太进入角色了。”
　　可谁知董皓倏地一眼刀又砸向他，厉声说：“别被我知道你逃课，不然和你哥一个下场！”
　　陆一文尴尬的点点头：“是……是……”
　　得罪谁也不能得罪董皓，表面看起来温柔婉约，心里却跟齐原一样墨墨黑。
　　玩了一下午电脑，陆一文打得眼睛都直了，直到四点多的时候，董皓催着他才肯走。
　　回去的公交车上很挤，正巧赶上晚高峰，路上堵，从出校门到家原本只需半小时的路程一下就变成了一个多小时，陆一文掏钥匙开家门，扔了包往床上一靠。
　　按道理说董皓对他也是有感觉的，但好像两人之间夹着一块滤光片，你看我是直的，我看你也是直的。
　　有色眼镜是迫害两人最根本的源头，陆一文心里难受，董皓却还觉得恋人未满，弟弟足矣。
　　这就说明一个道理，谁投入的感情深，谁的伤害越大。
　　陆一文已经坚持了三年，他也不在乎多三年，只是董皓今年二十四，也许他的三年之后就已经结婚或者儿子都会叫他叔叔了。
　　快刀斩乱麻，情亲理不清。
　　打开电视，里头正在演顺溜。
　　顺溜说：“排长！你能不能别说话！”
　　排长一堆臭骂：“你个新兵蛋子！怎么跟排长说话呢！”
　　顺溜不吭声，下一秒，对准自家司令员就来了一枪。
　　“砰……”
　　陆一文看的笑了，掏口袋想打个电话问宋裴下午上课情况，可谁知刚那一摸，脑袋里轰的一声，就跟顺溜把自己司令差点开了瓢一样，炸了！
　　枪声沉闷悠长，陆一文的手僵直不能动弹，他急忙拉开书包，翻遍所有夹层，又脱下衣服抖了三抖，没有，没有，没有！！！
　　司马懿说的没错，福兮祸所依，祸兮福所至，他奶奶的手机掉啦！！！
　　悲愤交加的心情犹如钱塘江大潮给他来了个猛烈地冲击，手机里存着很多人的号码，还有珍贵的董皓半梦半醒时的照片，没了他靠什么活？
　　答案是不能活。
　　陆一文回想起来，不是在车上被偷的就是在马路上被人顺走的，他就知道高峰时段坐车不会发生什么好事，都怪董皓……催什么催。
　　他趴在床上，电视也无心再看，心里想着对方一脸光辉灿烂的笑脸，是怎么也忘不掉了。
　　他用座机拨了个电话：“妈……我手机被偷没了，你帮我冻结卡。”
　　“不是不小心，是防不胜防，光天化日朗朗乾坤，谁知道身后还藏着第三只手，又不是年末，我哪会注意那么多。”
　　交代完事情，他挂了电话，心中萌生出一股倔强，跑到楼下骑着自行车就去警察局报警。
　　警察同志说：“小兄弟，你知道手机在哪儿掉的吗？这样我们找起来也可以对症下药。”
　　陆一文摇头，又点头：“在7xx路公交车上！”
　　警察同志记下一笔。
　　接着盘问：“那你看清偷你手机的人长什么模样？”
　　陆一文瘪瘪嘴：“大概是两个男人，车上的时候他们贴我很近。一个企图摸我屁股被我用暴力手段镇压，还有一个妄图拉我背包，我一脚踩著他的脚背捻了一路。”
　　“……”警察同志愣了一秒，惊醒后立马用笔敲桌子，蹙眉大声道：“我说的是特征！特征样貌有没有？”
　　陆一文吓了一跳，慌慌张张的样子好像他才是犯人，紧张着就答：“没，没看清……大概一个光头，一个板刷……”
　　警察同志点点头，做下笔录，然后公式化的道：“我们会尽快抓到这伙犯罪分子，也会尽全力帮您找回手机，谢谢您的配合，再见。”
　　陆一文还不肯走，拉着警察同志的手说：“警察叔叔……我信你们，你们比锦衣卫手段多，比御林军管辖范围大，比六扇门更会推理案情，如果你们还抓不到犯人，我等小市民也只有悬梁吊死的份了。拜托……拜托！”
　　警察同志一脸看上去跟吃屎似的表情急切的就想抽出手，无奈陆一文一边说还一边动情的上下摇起来，这一忽悠又是半天……
　　待得嘱托完毕，从警察局回家的时候，表盘指针已经过了七点，陆一文望着天上的月亮，心里就惆怅起来，手机的事情不敢再多想。他已经做了一切该做的，明天先把号码弄回来，不然联系不到别人是小，万一别人还联系不到他，那很多重要的事情就没法办，包括辅导员发的的消息。
　　哎……
　　回去睡了一觉，周三中午十二点才醒，早上漏了两节课，下午的比赛应该还赶得及。
　　他吃吃弄弄看看，时间过得飞快，两点左右全部准备好，出门左拐上公交，提前半小时到了陈帆学校，直奔他们寝室，敲了三下门，没人，再敲三下，还没人。
　　陆一文郁闷了，走到走廊尽头的窗户上，手托下巴往下望，没有手机，人都联系不到，还是安心等着吧，跑得了和尚拆不了庙。
　　可这一等，就等了又半小时，时间到了三点，他开始慌了，撒腿就往齐原办公室赶去，果然里头有人，好像还不止一个。
　　齐原愤然拍桌，怒吼道：“你弟弟怎么搞的？打手机直接关机，打家里电话没人接，他是不是不想比赛？不想比早说啊，团队利益高于一切，这种无组织无纪律的坏分子就应该被革职查办了！”
　　陆一文恰好这时候去敲门，齐原看到来人，双腿一搁，哼的转动椅子，面向落地窗户，不高兴看他。
　　陆一文虽然不知道发生了什么，但很明显，自己完了……
　　“你们这是……发生了什么？怎么不去比赛了？”
　　他抱着最后一丝希望，懦懦的问了一句。
　　陈帆见他就来气，一指戳上他的脑门教训道：“你这会儿还来干吗？男足尚且还知道踢不赢也要争取个露脸机会，你倒好，一不做二不休直接跟我们断了一切现代基本通信方式？是不是上次被我说了两句就故意跟我唱反调？赵高还没你阴的快呢！”
　　“哈？”陆一文被骂的莫名其妙，站定在门口完全找不到话头来接。
　　齐原冷冷的将一张通知单飞了过来，且道：“今天比赛改在下午一点了，早上打你手机说不在服务区，家里电话也不接，干什么去了？”
　　陆一文瞬间无语，心里憋屈的只想流泪，早上估计睡死了没听见电话，手机又没了，怪不得没接到通知。
　　“老师我错了……我真错了，手机昨晚回家被偷了，家里电话没听到，错过比赛我不是故意的……”
　　陈帆斥责道：“谁管你故不故意，反正伤害我们的结局已经被刻在历史的纪念册上了，你看着办！”
　　陆一文见自家哥哥不讲理，便转向董皓，忽的就跪地抱大腿：“皓哥哥……好哥哥，我真不是故意的……掉手机是没有起因只有过程和结果的悲剧，我曾力图挽回，还去警局报过警，寄希望于今朝会有人打电话跟我说，‘小同志，你的手机找着了！’谁料……谁料似水年华，此去经年彼流水 ，我空有一腔美好理想，到头来何尝不是寂寞……”
　　陈帆趁胜追击：“寂寞？寂寞你个大头鬼！廉颇老矣，尚能饭否？！”
　　“……”陆一文想说不能，但不敢说出声。
　　董皓这次是跟着齐原站在一条线上，冷眼旁观不说，还拿了张校报作遮掩，很有仁者见仁智者见智的架势。
　　陈帆给自己倒了杯茶，饮而尽后叉腰道：“陆一文同志，我郑重宣布你被我们这个小团队彻底FIRE了！”
　　陆一文懵了。
　　电视里怎么演来着？
　　“哐切哐切起呛起，嘿诶……天一亮我练唱歌嘞，敲下锣；山歌好长买断老婆，真不错；”
　　“你老母嘞你老母嘞，你老母生你是她错；锵锵锵锵，锵锵锵锵……”
　　士可杀不可辱，老子不干了！
　　陆一文嚯的站起身，突然重重拍了一下齐原的桌子：“Fire就Fire！此处不留爷！自有留爷处！老子走了！”
　　齐原以冷冽的声音哼笑道：“你走是可以，不过得先写一篇一万字的检讨交来，学院需要一个解释，我想这是你最好的赎罪机会。你要是愿意写，我不记前因后果，这次的事情就一笔勾销；要是不愿意，作为一个老师，我有权到你们学校好好跟你的辅导员交流一下，你那些欺凌同学，态度不好，对老师恶言相像，以及……诚信问题！”
　　这么一顶大帽子扣下来，陆一文的气势瞬间矮半截，但强硬的自尊心不允许他示弱，仍然嘴硬：“我，我辅导员才不会听你的！”
　　齐原哈哈就笑，指着还在看报的董皓，挑了挑眉：“你辅导员是谁？”
　　陆一文的脸白了。
　　他只记得自己颤巍巍说了句：“你给我等着……”后面，后面他好像是跑了。
　　落荒而逃……
　　                        
作者有话要说：“哐切哐切起呛起，嘿诶……天一亮我练唱歌嘞，敲下锣；山歌好长买断老婆，真不错；”
“你老母嘞你老母嘞，你老母生你是她错；锵锵锵锵，锵锵锵锵……”
出自《功夫皇帝方世玉》……




☆、第 8 章

　　周四一早到学校，陆一文刚踏进教室一步，他就觉着气场乱了。
　　宋裴幸灾乐祸的看他坐到位上，然后凑了过去，咧着嘴说：“你小子强啊，连逃两天课，真不怕老师点名？”
　　陆一文从包里掏出书本，搁桌角一放，问道：“我昨天就想打电话给你了，马克思老师点没点名？”
　　宋裴撑着下巴得瑟：“马克思老师没点，周二下午看的民国电影，不过军事理论的老师点了，我帮你签过到，最惨的是昨天两门，一个线代，一个模电，两个老师千年一见的小测验，我还在想没你我抄谁去，结果班长竟然坐我旁边，我顺了个水推了个舟就……诶！你去哪儿啊！”
　　陆一文哪里等他废话完，推开凳子就急忙往办公室赶去。
　　妈的两个老师办公室还不在一块儿的，十分钟！他只有十分钟休息时间啊！
　　小测验是什么，是每个老师做期末总评点人头的杀手锏，没来一次十分，小测验没交做旷课处理扣五分，这两罪并罚直接十五分去了，如果是马克思近代史之类的也就算了，至少能保个及格，但若是模电和线代……你奶奶的正分六十都危险！
　　想他大一的时候高数期末考了五十六分，多亏老师前天晚上刚相亲成功心情好，不然他就补考啦！
　　补考是小！重修是大！
　　学校门口那座装饰性铁球正巧缺资金修理，他这不是撞枪口上找削么！
　　大概花了五分钟时间，陆一文用跑五十米的速度冲向了电子电力办公室，门上敲了两下，管他三七二十一就推了进去。
　　一个头发有点秃的男教师扶了扶鼻梁上的眼镜，将报纸放下走了过来：“同学，你找谁？”
　　陆一文尴尬笑笑，环视四周，一眼盯上了那个坐在角落略显微胖的老师：“王老……师，我昨天没来你的课，我有病假单……”
　　王老师很冷静的点点作业本，说：“放那儿吧，我知道了。”
　　知道了？
　　知道没用啊！我要的是结果！
　　陆一文心里忐忑：“那老师？我这小测验怎么办？”
　　王老师抬起头看他：“你想怎么办？”
　　陆一文说：“老师，我觉得大家既然都做了，那我也不能免俗，你可以让我带回去做一遍！”
　　“想得倒美！”王老师放下手里的钢笔说：“给你带回去是抄不是做！那是对你的不负责！”
　　陆一文心里嘀咕，也没要你负责啊……
　　看着隔壁复印机的灯光一闪，陆一文的眼睛也是一晃，他摇了摇头，继而表现出千万分的真诚：“老师！我是真心想做小测验，看到别人都比我强我心里难受，本来应该在你这儿当面完成，但我接下来还有很多课，为了不耽误全面发展，您就给条明路吧！”
　　“行，”王老师起身离开座位，将复印好的东西理了理，“别人旷课我扣五分，你既然有请假条外加这么强的决心，我就给你打个对折，小测验的成绩我可以不算你总评，但要是被我发现你以后还有故意旷课，你也明白，到时候别说我心狠手辣。”
　　陆一文猛得一拜：“老师英明！”
　　哈哈，搞定一个。
　　陆一文看了看表，离下一节课只剩两分钟时间，嘴上说不好，脚下马上抹油便冲了出去。
　　回到教室，刚好老师点名，陆一文学号在挺前面的，落下屁股时就点到了他，宋裴笑了：“你倒挺准时啊？老王那边怎么样？”
　　陆一文喘着大气：“基本没问题……”
　　宋裴给他比了个大拇指：“高手，那老太太的怪脾气你都敢直往上冲。”
　　陆一文白了他一眼：“不冲怎么办？你给我分数给我钱重修？”
　　没事人就是喜欢说风凉话，我读个书容易么，出门在外被哥哥欺负，回到学校还要想方设法蒙骗老师，他一天就一张请假单，能生的病都生过了，再下去怎么办！
　　“宋裴同学，我要郑重警告你！”
　　宋裴一愣，“干啥，干啥？”
　　陆一文轻拍桌面，瞪了过去：“知我罪我，其惟春秋，我要是吃不了，你给我兜着走！”
　　“哈？”宋裴困惑的挠挠头：“讲白话的！”
　　“老王叫我以后都不能逃课，我也没那心思堂堂和她老鹰抓小鸡。”陆一文说着，一把箍住宋裴的脖子拉向自己：“我们的方向应该逐步地、有次序地把学习、考试、逃课组成一个有包容性的团体，那是构成我国社会基层单位的核心问题！。”
　　宋裴急忙推开他：“……核心你个蛋。我没逃过课，你别带坏我！”
　　“带坏？！”陆一文的语气升了半个调：“同学团结友爱是适应生产发展的需要，是在考试时传纸条，发短信，戴耳机的基础上联合组成的。它在一个很长的历史时期内，是社会主义的互助、互利的集体经济组织，实行各尽所能、按劳分配、多劳多得、不劳动者不得食的原则。你他妈这是想吃白食？！考试抄班长，作业抄我，出息呢？下限点呢？！”
　　宋裴被那道理整的头晕目眩：“你这点真高，我不及你……不及。”
　　正巧此时，老师慢悠悠的挪着小碎步走了过来。
　　宋裴变脸技术练得炉火纯青，抬起头就是一副为知识所困的先进分子表情，陆一文好死不死这会儿往他胸前敲上一掌，还道：“我跟你说真的！”
　　然而，老师脸带微笑，也一巴掌往他桌上重重一拍，且道：“同学，我也跟你说真的，你要跟我说什么真的？”
　　……陆一文顿时僵住了。
　　“同学？”老师还在召唤他，“我这课刚上到while语句的用法，你既然知道的那么真，就给我们解释一遍吧？”
　　解释什么？
　　While什么？
　　陆一文头皮发麻的站了起来，磕磕碰碰的答说：“While……While是当的意思……和When差不多……”
　　底下顿时爆发出一阵笑声，还有含笑窃窃私语的，陆一文眼睛一睁，知道大事不妙了……
　　老师也笑，眼角的褶子堆起来，使得陆一文压力很大。
　　老师问：“同学，我们现在是上什么课？”
　　陆一文看看手里的书，“C，C语言吧？”
　　“那你还跟我扯什么While 和When？！”
　　陆一文心中忍不住嚎起来：是你先跟我说While什么意思的啊！！！
　　老师回到讲台上，眼睛扫了底下一遍，语重心长道：“现在开始谈纪律。”
　　全班“哄”的一声炸开，许多人交头接耳起来。
　　老师拍拍桌子，示意大家安静：“纪律本来是不用谈的，大一的时候你们是新鲜人，还带着高中的习性，所以比较安分。但一旦进入大二这个阶段，各种后叛逆期都会慢慢浮现，比如这位同学！上课说话无视老师教学内容。回去你就给我写检讨，三万字，手写！”
　　陆一文的脸青了。
　　三万字，又是以万记单位的吗？！大学老师和高中老师唯一的区别就在于，计量单位乘了一个十，陆一文如是想。
　　后面的课他也没听进去，反正一直在写检讨，齐原的检讨，班导师的检讨，总共四万字。
　　一个检讨要憋三万字，就算把马克思恩格斯列宁毛泽东邓小平都写进去估计也写不满。
　　那是什么概念？
　　一片毕业论文规定字数要求是一万以上。
　　一万是十页A4纸，三万……三万我他妈都能写本书了好不好！！！
　　该死的陈帆，该死的扒手，该死的宋裴。
　　他好恨……好恨……
　　下课的时候，陆一文的手已然发颤，去食堂吃饭，他连筷子都握不稳，最后索性买了个面包回寝室了。
　　他认识到最近做人很失败，也不知道会不会在青菜里发现绿叶虫，所以食堂这种地方还是少去。
　　明天放学弯一趟陈帆学校，交了检讨再定时间。
　　象棋比赛还有一场就结束，他也可以解放了。
　　不过解放就代表见不到董皓，不舍总归会有点。
　　想到这里，陆一文就忍不住要哭。
　　凭什么他哥就能霸着对方七年时间睡一间屋呢，他也想要啊！
　　陆一文内心极度抱怨着，而后翻了翻书包，又掏了一卷奥利奥出来吃。
　　第二天上完课，他赶着去乘校车，跑到门口，就在那阿婆问他收六块钱车费的时候，他摸了半天裤袋，却只摸出五块钱。
　　那一时，他头上的阳光一下就变成了激光，将他直直的给射穿了。
　　五块钱，学校面包房可以买一杯奶茶，报摊上能买两份电脑商情报，但惟独乘不上车！
　　校车！他是要乘校车回去的人啊！
　　陆一文尴尬的问：“阿姨……能不能欠一块？”
　　阿姨那张热情的脸瞬间冷下来，“欠什么欠，不乘就算。”
　　……这个世界真是势力的无情，所谓纯净，美好，透明的东西全部都只存在于梦里，不乘，不乘他怎么回去！跟着农田里的拖拉机走吗还？！
　　陆一文没有办法，只好退开两步站到一边，寄希望于能有过往熟人出现。
　　眼眉一扫，突然发现宋裴正在教学楼里！
　　啊哈！众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在斗地主~啊！
　　陆一文快步跃上台阶，推门闯入自习教室，大喊一声：“好啊！大白天的你竟然就在这里进行非法的公众赌博行为，该当何罪！”
　　宋裴吓了一跳，手中的牌也跟着散在地上，回头看见是陆一文，绝望的低吼一声，飞起一脚踹了过去：“去你大爷的当众赌博，你不回去还留在学校干嘛？！”
　　陆一文笑着靠过去：“同志，借点钱花？”
　　“借你大爷借，兜里就一毛五。”
　　陆一文满脸只剩下惊恐，“……你，你这个月零花钱呢！”
　　宋裴耸耸肩：“已经月底啦，我钱不都充饭卡里了，你又不是不知道！”
　　陆一文大声咆哮：“……天不助我，助尔曹啊！！！”
　　其他三个牌友见状都放下牌逃了，就怕陆一文失心疯到伤及无辜。宋裴想平复他的情绪来着，但看他那失控样，也只好放弃。
　　八分钟后，陆一文叹了三声，最后下了个决定：“你手机借我吧……”
　　宋裴递给他，他拨了个电话给董皓。
　　董皓貌似正在上课，声音听起来有些躲着的样子：“喂？谁啊？”
　　陆一文喃喃道：“皓哥哥，我一文，您今天什么时候下课，来我学校接我一趟吧……我没钱回家。”
　　“你怎么了啊？才两天没见就饥寒交迫了？”
　　陆一文艰难开口：“手机被偷，月底钱光，只存着一颗赤诚热心等你来拯救……”
　　“行……”董皓笑笑：“我上课先挂了啊，中午吃饭来找你，还打这个电话？”
　　陆一文瞥了宋裴一眼：“打！”
　　




☆、第 9 章

　　挂了电话，收了手机，陆一文清清嗓子：“你待会儿去哪里？”
　　宋裴上下打量他，怪声怪气道：“你不给我介绍介绍这个皓哥哥是谁？”
　　“一兄弟，”陆一文找位子坐下，然后往椅背上靠去：“直到他来接我之前我可就跟着你了，还有，你那手机注意随时保持通畅。”
　　宋裴惊讶的看着他，好像自个儿就是天生欠他似的，简直是忍无可忍！
　　“那你陪我打牌？陪我看妹子，陪我……不，帮我做作业？”
　　陆一文眯眼凑了过去，“你确定要我三陪还外加特殊服务？”
　　宋裴猛的往后跳开一步，“咱可是正经人，少跟我套近乎！”
　　陆一文哈哈大笑：“没那胆就别做猥琐的事儿，我倒乐意陪你看妹子……”至少好看的妹子身边一般都不缺男人。
　　宋裴扑到他身前的课桌上，一脸阴险的笑容，饥渴道：“那我们去操场？”
　　“行啊。”
　　在那个太阳会把人晒脱一层皮的季节里，两人满身大汗的来到操场，陆一文本是打着没人就回寝的如意算盘，然而出乎意料的是，操场上竟然有很多人！ 
　　蛋疼之时，陆一文细细数了数，还至少不下两百个……
　　发生了什么事？！
　　宋裴二话不说，立马兴奋的寻了个有阴头的草坪坐下，陆一文站在树旁，一手叉腰，一手挡在额头上遮太阳，难以置信的看着这个奇景。
　　“我说……这六月飞霜还是十二月下雷雨？星期五的他们不回去在操场上干嘛？”
　　宋裴才管不得这事，反正对他来说是赚到了，“你就算十二月下刀子都抵挡不住人民热爱运动的好心情！你看，那些姑娘们个个水灵水灵的，穿着紧身短裤和汗衫，曲线是那般凹凸有致，游刃有余……我还要多谢你帮我赶走了那帮牌友，不然可就看不到啦！” 
　　“……”看不到你个鬼！你怎么不说美女身边的筋肉男呢！奶奶的不也短裤短衫，前方不都鼓的很大啊！
　　陆一文白了他一眼，转身拉住个貌似也是来看戏的人问道：“同学，他们这干嘛呢？”
　　那同学一愣，“你不知道么？这是校外二十六家单位企业借我们学校场地开运动会呢。”
　　“恩？！还有这茬？”
　　“校门口牌子都竖着，你没看到？”
　　“没注意……那你在这儿干嘛？”
　　同学指了指手上的牌子：“我迎接来的我干嘛，你们干嘛的啊？没事儿别挡路！”
　　……
　　好嘛，遇见个不友善的了。
　　陆一文好汉不吃眼前亏，拉起坐在地上的宋裴就走。
　　宋裴还依依不舍，扯着他就问干嘛。
　　陆一文一脸不快：“这校外的你看什么看，吃了碗里的还想锅里的？那是大锅饭，胸前没朵大红花你倒不怕瞎了眼！”
　　“别啊……别啊……”
　　就在两人争执不下时，宋裴的电话突然响了。
　　陆一文眼睛一亮，摔了宋裴骑他身上就掏电话，“你给我老实点！不然拉出去批斗！”
　　宋裴还想挣扎，无奈陆一文是动了真格的，他也只好长吁短叹的躺在草地里欣赏蓝天白云。
　　陆一文哼了声，接起电话：“喂？”
　　“一文？我到你学校了，你在哪儿呢？”
　　陆一文看了看表，离他刚打电话只过了半小时，董皓这是打哪儿过来的？
　　“我在学校操场，你怎么那么快？”
　　董皓说：“我刚接电话时就在你学校附近。”
　　“额？”陆一文迟疑片刻：“你不说你刚上课？”
　　“嘿，跟着老师出诊实习也算上课啊。”
　　陆一文了然，“那你在学校哪边，我来找你还是你来？”
　　“我来吧，都开到篮球场了。”
　　说着，董皓便挂了电话，人从操场另一边的沙坑处跑了进来。
　　宋裴躺在地上歪脖子瞄了一眼，喝，又是个颜面带光的天敌来了。
　　“这就是你成天念叨的董大哥？”
　　陆一文急忙拔草堵他嘴：“胡说什么！被他听到了我干不死你！”
　　“呜呜……呜！！！”
　　“你这同学怎么了？”董皓面带微笑的问道，然后也盘腿坐□，“你周三回学校身上没带钱吗？也怪齐原说得太重了，你别放心上。”
　　听了这话，陆一文顿觉守得云开见月明。那会儿，清风拂面，杨柳飘飘，两岸桃红草绿花开姹紫嫣红，山丹丹那个花开哟……
　　“没，没事儿！我抗打压能力一向强，”陆一文羞涩的挠头：“齐老师说的对，如果不是我你们也不会单刀赴会双管齐下直杀的对方三人措手不及……”
　　宋裴惊讶的看着他语无伦次，心里偷偷就给他们连了个线……
　　董皓不在意的拍拍裤腿：“吃过饭了？前面去会个诊没想到都十二点了。”
　　陆一文摇摇头：“没吃，上完课就十一点多，然后折腾了一会儿就到这点了，你打算在我们学校吃？”
　　董皓挑着眉，站起身：“那走，这次我没我爸的卡，你请我吧。”
　　“当然！”
　　
　　于是三个人往回走，董皓先去把车停在体育馆门口。
　　另外两人走在路上，宋裴看看左右，忍不住就问：“你是不是……那个他？”
　　陆一文心思还没收回来，漫不经心道：“哪个啊？”
　　宋裴更加不好意思了：“就是，就是授受不亲的那个？”
　　“哈？”陆一文转过脸来盯着他：“你讲明白些！”
　　宋裴悲愤的叹了声，一咬牙，一跺脚，简洁了当道：“你喜欢他！”
　　……
　　……
　　……
　　九月的天犹如便秘的脸，即使憋得在就，也下不了一颗蛋。泰利斯曾宣称：“万物中皆有神在，”不过陆一文觉得，现在即使出现的是上帝，也保不了宋裴的一条小命了。
　　“你知道的太多了！”
　　说完，陆一文欺身而上，便是一顿暴力加柔术相结合的“亲身”教育。
　　当董皓赶到食堂的时候，位子上只剩下陆一文一人在跟他招手，董皓问及宋裴，陆一文说，“他约了男朋友去吃饭了。”
　　董皓讶然：“男朋友？”
　　陆一文奸笑：“是啊，你看不出来吧。”
　　记忆回到刚刚……
　　陆一文压着宋裴的脑袋，低声紧张的问：“你怎么看出来的？”
　　宋裴被压得满面红光，气呼呼喘道：“你，你他妈，表现的那么明显，不就是……在，在维护你的所属权么！”
　　所属权？！
　　那是什么？
　　陆一文掏出对方手机上了个网：“所属权：简单的说就是某某发明应该属于谁的权利。具《中华人民共和国著作权法》第十一条规定：“发明权属于发明本人，本法另有规定的除外……我发明什么就所属了？！”
　　宋裴绝望的拍自己脑门：“大哥，你怎么就不是中文系或者搞法律的呢？什么都按规章制度办事你有出息么你？”
　　陆一文脸色微红：“滚……滚球。你倒给我解释啊！”
　　宋裴说：“你是不是每天都想见到那位哥哥？你是不是对只要出现在他身边的人都会感到恼火？你是不是对着他会有感觉？”
　　陆一文连连点头。
　　“那不就得了！你就是喜欢他啊！啧啧……”宋裴摸摸下巴，“没想到您老还有这癖好？是天生的还是双性恋？”
　　陆一文愣了一会儿：“我也不知道，我只记得十八岁第一次梦遗的时候对象就是他……”
　　“十八岁？！”宋裴跟看怪物似的眼神看他：“你，你还真是晚熟的可怕……”
　　陆一文没听见，只一门心思关心那个“所属权”的问题了。
　　宋裴见他迷茫，又暧昧的靠上来道：“你不如试试他看看，对你有没有感觉？”
　　陆一文顿了顿：“怎么试？”
　　“你就跟他说你有同学喜欢男人，看看他对这事儿反不反感。”
　　陆一文挑眉：“……这样行吗？”
　　宋裴瘪瘪嘴：“男女之间不就可以么。我想男男两人也不会矫情到哪里去吧？”
　　陆一文想了一会儿，觉得可行。
　　他好笑的推了推宋裴：“你难道就不觉得我恶心？我喜欢同性哎！”
　　宋裴含笑回答：“我是知识分子家庭出生的儿子，从小就受着美利坚那边开放的教育思想长大，什么东西没见过？要不是我坚持回国读大学，现在可能还在守着资本主义教育，为主权歌唱呢。”
　　陆一文喉头的口水上上下下老久才咽下去，震惊了不是一点点：“你，你，你还是个老美啊？”
　　“什么老美！老子是地地道道的中国人，只是家父在外搞学究，母上大人又不离不弃，所以才会丢下他们宝贵的儿子孤家寡人留在此地求学，你懂什么！”
　　陆一文这下连看人的眼神都不对了，啧啧，怪不得手机是苹果的，电脑是麦克的……感情原来是个小资啊……
　　话题再转到食堂……
　　陆一文看着董皓的表情，小心翼翼的问：“你……你觉得两个男人在一块儿可怕么？”
　　董皓沉吟半晌，撑头望着窗外小鸟啼鸣：“不能说可怕，你哥和齐原两个我不就看到现在了。我觉得，不如说是让人敬畏，他们有勇气能跟外界的舆论做抵抗，男大当婚，女大当嫁，传宗接代是中国家庭的传统价值观，所以他们在任何场合都要全力掩饰，他们害怕看到周围人的反应，害怕让自己的家人失望……”
　　“所以你是支持的？”陆一文殷切的打断，他不想听这些都负面的因素他只迫切的想知道他的想法，只要他说不害怕，不恶心，不讨厌……
　　董皓扬起嘴角，转头看向他：“也可以说是支持，至少不反感。”
　　话至此，陆一文心中的一块石头总算落地了。
　　




☆、第 10 章

　　镜头中，只要有了身材修长气质过剩的董皓，就完全是偶像剧画质。陆一文对他饱含深情的凝视了一眼。
　　董皓见陆一文的脸憋得羞红，忍不住多看一会儿。
　　虽然是白天，屋外的阳光透过玻璃洒在他的脸上，好似被一层白纱笼罩，看上去有些朦朦胧胧。
　　酒不醉人人自醉。
　　陆一文能听见自己噗通的心跳声，一下一下敲击着他仅剩的理智，他要，他要……他妈他要尿了！
　　“我，我得去趟厕所……”
　　陆一文尴尬的捂着□离开位子。
　　董皓哈哈就乐：“你去吧，我帮你打饭，吃什么？”
　　陆一文回答的很快：“跟你一样就成。”
　　说完，便转身跑了。
　　陆一文边跑边想，他对董皓的情根是埋得更深了，底部几乎交缠不可分，就跟生物课上老师给你养的水仙花一样，要么扔了整块土地，要么拿刀切割。
　　等到陆一文回来时，董皓还没打完饭，他左右找了找，脑袋上的雷达突然发出了一级警报。
　　董浩竟然端着餐盘在跟人半路聊天？！
　　还是个男的？！仔细看看……细胳膊细腿，戴着副银丝边眼睛，男生女相，白面书生……整他妈一狐狸精啊！
　　要出事！
　　他撒腿跑到董皓身边，不等两人反映打断出声，殷勤道：“皓哥哥，我来帮你端盘子。”
　　董皓一愣，手中盘子先被夺过。
　　陆一文跟老鸟护食似的冲那男人就面色不善狠瞪双眼，咬牙切齿：“皓哥哥！饭菜都凉了！我们回去吃吧！”
　　董皓还热心地想给他介绍朋友：“他是郝帅，你们学校的校医，我学长。”
　　陆一文大惊小怪：“哦~好帅啊！”你怎么不叫好美好白好俊呢！
　　郝帅看着陆一文的表情就乐了，“这位同学看上去不太友善啊，小皓，你弟弟？”
　　董皓解释说：“不是，我同学的弟弟，我爸的学生。”
　　陆一文不高兴了，嗔怪道：“我怎么就不是你弟弟了，前几天不还一文弟弟的叫我！”
　　郝帅看热闹：“哟，闹别扭了。”
　　别扭你大爷！最讨厌你这种虚伪的情场浪子，一看就是上一秒你侬我侬，下一秒相忘于江湖的高手。
　　陆一文看了眼郝帅手中的饭碗：“学长，你再不找个座鸡蛋面可就凉了啊。”
　　郝帅竟是一点也不客气，笑嘻嘻又黏上来：“你们坐哪儿啊？我跟你们一起吧。”
　　董皓来者不拒，笑着辜负了满心期待的陆一文：“好啊，在窗口。”
　　两人并肩走在前头，抛下端着餐盆的陆一文孤零零的留在原地。
　　哐啷一声，他的玻璃心碎了。
　　有句诗怎么说来着：孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
　　他现在这心就跟杜甫送别李白似的……除了不舍，更多的是失落。
　　原来他身边还真有像汪伦，孟浩然，唐玄宗这等“知己”在……
　　那自己的高风亮节，温婉柔善，威武不屈，淫，贱不折都做给谁看啊，他在“红橙黄绿青蓝紫”颜知己面前就只成了同学的弟弟？
　　吾爱董皓，天地可鉴，日月可表，不求风花雪月，但闻留名天下。
　　你就算说我是你弟也好啊！陆一文心里郁闷，中国不还有很多地区两夫妻之间都以哥哥妹妹相称。
　　就那幺蛾子小白脸闹得，还回过头来笑！笑你大爷个蛋！
　　“皓哥哥，等等我！！！”
　　……
　　三个男人一张桌，必有小三也。
　　陆一文和董皓是并排坐着，而后郝帅专挑了董皓对面的位置坐下，陆一文把其定义为心术不正，好搞地下动作，于是乎他就跟董皓也换了个座。
　　这样一来，陆一文是放心了，可在外人看，董皓倒成了第三者，倒插足的。
　　不乏几个路过的少年少女捂嘴偷乐：“诶，看看，两攻争一受呢。”
　　“啧啧，真是便宜了小受，碰到一个漂亮一个英俊的。”
　　“咦……我还以为跟GV上演的一样不是筋肉就是弱质流。”
　　“你心动了？”
　　“大爷，大爷我是男的，才不搞基！”
　　“yooooo……”
　　一群呼声扬长而去，总算还了这片土地一份安宁。
　　三人半分纠结，半分不解，然后继续吃饭。
　　陆一文心里还挺高兴，他觉着自己应该是那个英俊的。
　　因为，他！很！俊！
　　据考证，他爸家本来是沪上个别富裕的资产阶级地主家庭，在三年自然灾害加文化大革命的连番轰炸下，由于大跃进运动以及牺牲农业发展工业的政策所导致的全国性粮食短缺和饥荒。
　　他爷爷被隔壁那个无耻的小红出卖给了红卫兵拉出去批斗了，剩下奶奶在家带着八九个小孩，导致他那些姑伯个个面黄肌瘦，零落萧条，也就他爸，全家最小的一个娃娃得到保护，长得白白净净不说，还踢得一腿好球，最后被空军部队选中有幸的入了个伍，吃着国家的饭，身体倍儿棒。
　　再加上还有个漂亮娘的混血，种子好苗就自然正了。
　　陆一文最引以为豪的是那双眼睛，不仅足够大，而且还是双眼皮，外加会放光，撩人的本领可见一斑。
　　他这样想着，眯眼瞥了对面的郝帅，戴眼镜的人通常有一种固定的特殊表情，就好像董皓，看报纸和开车的时候脸上会带着些微与平时不同的严肃。
　　而眼前的郝帅就不一样了，除了狡诈，还是狡诈，眼眉都露着赤果果的不怀好意，一看就是坏人中的老爷车，奸人中的战斗机。
　　陆一文扒完饭，放下筷子抹了抹嘴：“皓哥哥，我们什么时候走？”
　　董皓看看左腕上的表，“不急，还早呢，哎，对了，学长，你说的那件事我考虑过了，近阶段可以，不过明年我另有打算，你看行么？”
　　郝帅还抬着面碗，听闻消息，高兴道：“行吧，就当锻炼锻炼，我下周一在那里等你。”
　　等你？！
　　等你甚啊！？
　　“你，你们去干吗？”陆一文前言不搭后语的插上一句。
　　董皓笑的温柔：“下周一你就知道了。”
　　……下周一生米都煮成熟饭了我知道还有个毛用！
　　陆一文拍桌道：“我能来围观吗？”
　　“围观？围观什么？”董皓奇怪的看着他：“快把你盘里的饭吃完，怪不得你哥说你不好好吃饭。”
　　“听他胡扯个鸡大腿！你们到底有什么秘密非要瞒我？”
　　郝帅端着面碗站起身，空出只手摸陆一文的头发，“小孩子就该好好上课，大人的事儿少管！”
　　陆一文顿时炸毛，急忙躲开对方的毒手，“我都成年了还小孩子呢！大人的世界龌龊且肮脏，谁要懂，谁要懂！”
　　董皓你个没心没肺的臭东西，怎么就胳膊肘往外拐。
　　郝帅没有多留，跟董皓道了声别便走出了食堂，座位上剩下并排坐着的两人，陆一文却觉得不自在了。
　　他想了想，问：“今天即使我不叫你来你也回来的吧？”
　　董皓点点头：“跟学长讲好了要给他答复，所以迟早都会跑这一趟。”
　　“算了……”陆一文瞬间情绪低落，黯然神伤。
　　他开始无聊的拿筷子戳弄饭碗里还没吃完的小排骨，像是为了掩饰自己的失落，又或许是疑问太多而产生的烦躁。
　　眼前这个人，以前只知道他是哥哥的同学，他叫董皓，他是个学医的，他和自己是同城人。其他？其他没了吧……哦，对，如果手机号也算的话。
　　陆一文脑子跟进了水一样摇摆不定，也许思想有多远，他就该滚多远……
　　董皓忍俊不禁，伸手在他眼前晃了晃，问他没事吧。
　　陆一文摇摇头，“什么时候走？”
　　董皓说：“随时都行。”
　　那就走吧，让他回去好好考虑考虑，喜欢这个东西倒地管不管饱，又在自己心里占着多少比重。
　　我爱你三个字说起来容易，可是要过一辈子呢。
　　他们不是刘欣和董贤，能断袖割袍，不顾世俗眼光。
　　在这世上无权无事就要被镇压，无论你多能耐，舆论盯上了你，你就完了。
　　董皓学医七年，陆一文不想因为自己而葬送了对方的前途。
　　于是他陷入了自己的怪圈，他不知道该怎么办。
　　他脑子里是被捣了浆糊才会胡思乱想成这样，他觉得这是病，是那种和下巴骨头错位一样看不好的病。
　　回去的一路他都没说话，董皓忍俊不禁，揉乱了他的头发，就像哥哥对弟弟那样宠着。
　　“学长给我介绍了一个工作，就在你们学校做校医，我考虑了一两个月，前几天刚和导师谈好，所以才决定去的，你不用太在意，我也不是故意不告诉你。”
　　陆一文睁着眼，盯着董浩的侧脸，线条分明，有棱有角，令他怦然心动，“真的？”
　　董皓眼瞅着车前道路状况，回答：“不骗你。”
　　不骗你，不骗你，不骗你……
　　情感往往凌驾于道德判断之上，陆一文想，他肚子饱了。
　　“这周要不然还是住你们学校吧，下周三的比赛我势在必得。”
　　董皓惊讶的看了他一眼：“难得啊，怎么那么积极了？”
　　陆一文必恭必敬的在座位上给他抱拳作揖：“我今年十九，既非国民偶像，也非朝廷，隐士圈以及黑社会的大红人，好湿淫不出，公务员考不上，小时候只是一条杠，即使怀揣着忧国忧民苦大仇深的抑郁情绪也只能在愁云惨雾中励志罢了，不靠自己还能靠谁？靠陈帆？靠你？！嘁……”
　　董皓好笑道：“不错啊，合纵连横那套玩的不错，你适合干销售。”
　　陆一文长吁一口气：“呸！我干销售还是销售干我啊！保险公司打个电话来我都和和气气的跟他们谈半小时四十分钟的……从今往后！我就发疯图强了。”
　　“好，好……你发你的，你发你的……”
　　




☆、第 11 章

　　星期天的早上七点半，当陆一文还睡得半梦半醒时，董皓一个电话打到了他家。
　　“喂？一文，醒醒了！”
　　陆一文习惯性的拿枕头堵住自己耳朵，在床上翻了两翻，咕哝道：“这才几点呐……”
　　董皓的声音从听筒里传来：“太阳都晒屁股了你说几点！谁要发愤图强来的？”
　　陆一文迷迷糊糊答：“恩，恩……明天再开始吧。”
　　电话那头传来嘻嘻哈哈的笑声，这时又换了个人接，“喂？我说陆一文，齐哥儿说你检讨不合格要当面讨伐你，你来不来？不来他可找你家长了啊。”
　　陈帆不惜以恶言相逼也要弄醒陆一文。
　　其实并非说有什么重要事情，陈帆那是寂寞的蛋疼才会故意找茬，不然谁大周末的不睡觉天天骚扰人呢。
　　陆一文心里狠狠将对方切了八段，每一段还划了七条红线，俗称数码显示管。
　　“齐哥儿要不合格你就让他找呗……我这学期课多的跟狗似的你就饶了我吧，一个礼拜能睡一次懒觉不错啦。”
　　陈帆偏不让步：“不行！下周三比赛，事关我国国情！要是赢了那就是冠军！冠军懂吗！到时候我在政治经济文化等方面都能一路超群走在时代的最前沿，不仅齐原脸上有面子，我走在大街上还得有人来找我签名！”
　　陆一文闭上眼在床单上滚了圈：“神经病，什么都能被你扯圆过来说，你到底想干嘛！”
　　陈帆奸笑着给他打开了一扇通往恶魔世界的门：“下周一周二能放过你，不过听董皓说你周二晚上没课，那天乖乖给我在学校等着，爷亲自来接你！”
　　陆一文愣一秒，唰的掀开被子坐了起来：“……什么？喂？接我干什么啊！我周三上午有两节很重要的课啊！哥！你别害我了！”
　　哪知陈帆又道：“假条都给你准备好了，别让我难做啊。”
　　“谁让谁难做啊！大哥！亲哥！亲亲亲哥！看在兄弟面上你就饶了我吧！那两堂真不能翘……我答应过老师的！”
　　刚跟老王讲过不再翘课，这要是旷了他期末保准不及格，到时候被家里知道何止一顿打，连生活费都给剥削了他还活不活啊！
　　“不行！我说什么都不答应，你要是敢来我学校我就逃回家去！告诉爸妈你逼我逃课！”
　　陈帆换个手捏电话：“你手机都没有让我们怎么相信你那天不会放我们鸽子啊！团队利益高于一切！一文乖~”
　　“乖你大爷个鸡【哔】啊！我不管，说什么我都不会答应的！再见！”
　　陆一文气愤的挂上电话，被搅得没了睡意，干脆起床面向窗外伸懒腰。
　　表盘指针八点十五，叠完被子他下楼去买早饭，这个时候的菜场是最繁忙的时段，阿姨妈妈们赶着点来买菜，新鲜是小，能货比三家才是真正目的。
　　陆一文提溜着钥匙逛了一圈，每个早点摊上几乎都排满了人，他也没心思等，瞧着无奈，只好到菜场外头的包子铺买了俩肉包凑合。
　　快要到家楼下时，忽的发现情况有变！
　　钥匙不转了，凑近车位看，那黄色框框当中竟多了一辆眼熟的车！
　　这他妈不是董皓的吗？
　　完了，这下他真有家回不得了。
　　董皓必然是带着他哥来的，陈帆那家伙他倒是不怕，就怕董皓也跟他说一样的话，那自己铁定把持不住就要倒戈，不行！头可断，血可流！王老师的课坚决不能逃！
　　陆一文转身往小区花园走，俩肉包一路跟着他颠沛流离，塑料袋上布满水蒸气，湿漉漉的跟蔫了似的。
　　陆一文饥困交加，待到了花园坐上木椅就吃起来。
　　只是，万分可惜的是，他忘了一件至关重要的问题，陈帆是没钥匙的！
　　没钥匙的人果断就进不去屋子，进不去怎么办？那得分情况讨论。
　　若是一个人，他必然蹲坐在主人家门口不离不弃。
　　但若是两个人，一种可能是在主人家门口聊起来，不过陈帆那犊子看脸也不是闲着的料，所以你逃得快不如他算得准！
　　“一文弟弟，早啊！”
　　当陈帆携着一脸灿笑的董皓出现在陆一文面前时，陆一文的确是吓的快尿了，当即暴走道：“你，你们怎么阴魂不散啊！”
　　于是，地点改为陆一文家中，三人继续电话里的话题来了个清谈。
　　所谓清谈，是指大家对着坐，对着干。
　　陈帆首先问难：“你是不是没钱买手机？那没关系，只要赢了比赛，哥哥替你买！条件是你周二晚上来我寝室住一夜，如何？”
　　陆一文反驳：“提议无效，鱼与熊掌不可兼得，舍熊掌而得鱼才是正道！哥哥你休得辱我高尚品德！”
　　陈帆挑眉攻势凛然：“熊掌是用来拍鱼的，有了熊掌，鱼自有之！”
　　陆一文据理力争：“肤浅！自古华夏至今，五千年悠远流长之势，商纣建朝歌而自取灭亡，司马炽苟利生死而被刘聪无情毒杀，更有明太子朱允桑∩挡焕几信任自己的亲属家人而被直接策反呐！如今，我堂堂共青团员陆一文同志，踏着前人用鲜血铸成的道路艰难上行！为了推翻帝国主义封建主义和官僚资本主义的统治，苟利国家生以死，岂因祸福避趋之！取大义而舍小利才有钱途！呀~呔！”
　　“呔你妹啊！”陈帆一巴掌拍掉他的手舞足蹈，“有这功夫怎么不跟齐原去理论，我只是传达圣意的使臣，你杀了我都没用！”
　　陆一文耳目一新，神清气爽，拿起桌上圆珠笔直往陈帆身上扑去，架着他脖子道：“好主意，跟弟走，拿你威胁齐哥儿准管用！”
　　“别傻了！”陈帆耸肩：“齐哥儿是朱棣，你顶多就算个黄子澄，斗不过直接烧死在宫里，劝你自保晚节！”
　　陆一文箍紧他的脖子的手又加了几分力道，不懈努力：“什么晚节！没有五个学分就没有晚节！你问齐哥儿我挂科他养我么，没有生活费我拿什么解决生计问题！”
　　瞧着陆一文满脸狰狞，董皓按耐不住的想要劝架，当“清谈”变成了“斗殴”，那他就不再是一个谈助，而成了金牌调解员。
　　“你们都别闹了！好好说不行么！家长里短不用愁！有什么解决不了的啊！”
　　陆一文要哭了，张口带着哽咽：“皓哥你不懂我们穷二代的山海经，在你心里那是妖怪的世界，但在我脑海中全成了遍地开花的浩瀚星河，只要有土地就能种野菜，只要有河流就能求发展，农民无产阶级的起义都是这样形成的，不要逼我！！！”
　　董皓觉着陆一文是真悲伤，上前将两人分开，语重心长又道：“到底什么课让你纠结成这样，我找我爸帮你请假不行吗？”
　　陆一文颓然哀坐于一侧，小媳妇属性全开，表情是比窦娥还冤，比白毛女还苦：“那门课叫模拟电子技术，老师是个大腹便便的老太太，院里号称挂科一把手，又因为考试成绩一分不拉，被人叫做不拔毛的铁公鸡……反正绰号多的去了，我懒得记，你们是医生，不懂电工的苦，可怜我明明学的是光，只因为光里有电，逼不得已涉足深潭，拉下一节课我已经不能自保，更不要说继续逃了。”
　　“额……”董皓眉头皱了起来，“这种课我倒真帮不了你，不过我可以找认识的学弟来，你需要么？”
　　……学弟？
　　等等……除了他学长那个人妖校医之外难道他身边还有其他隐患不成！
　　不行！这是牺牲小我保全幸福的艰难时刻！
　　陆一文捏紧拳头：“需要！必须一定以及肯定需要！”
　　再后来，这场不完全动乱就被董皓短短几句话彻底镇压，陈帆扭了扭脖子，重新把腿盘盘好，扫了两人几眼，非常莫名其妙。
　　有些不正常的东西在空气里发酵，陈帆警觉到了，但未完全看透的是那层粉红色薄膜所笼罩的，充斥着满满一整颗心的爱！
　　时值初秋，天气转凉，屋外沙沙的树叶声是证明夏去秋来的最好目击者，闷热不再，惟有秋高气爽才能表达陆一文此时的心情。
　　今天的这盘决赛，他大杀四方，以一招绝杀性质的双炮哒哒将在十分钟里秒了对手，而其他两人一胜一平，差一点输了的陈帆直接把对手当做好朋友，赛后两人勾肩搭背的就去复盘，而另一个赢家董皓，手上捧着学弟学妹送来的祝福鲜花，眼里依旧冒着自信的光芒，闪的陆一文不敢直视。
　　其实说到头，齐原才是最大的人声赢家，名利双收不说，因为教学有方年终奖金翻了一番，甚至还被人戏称为医学院第一神通。
　　事后陆一文就闹别扭了，直骂“神通他个鸟人头，是神棍才对！”
　　神通神棍，反正都是神，齐原就是个神话，一个被人缔造出来的神人。
　　赛事过去之后生活基本趋于平淡，陆一文仰头看着教室外面的树叶凋零，感叹时光荏苒，岁月迷茫……
　　“陆一文同学！请你来回答一下刚才我问的问题！”
　　讲台上的王老太太面带微笑，一副春暖花开其实笑里藏刀的模样盯他。
　　陆一文猛然背脊一凉，推推宋裴，用只有两个人才听得到的声音问：“她问的什么啊！？”
　　宋裴用手卷着罩在嘴边，小心翼翼的回答：“运算放大器的作用……”
　　陆一文懵了，翻遍全书好不容易找到了那一章节，可惜重点太多……根本就找不到那瓜娃子的电路元件啊……
　　陆一文硬着头皮现编了一个：“运算放大器……作用，应该是，把电路放大几百倍的东西……吧？”
　　王老太颔首，又问：“那定义呢？”
　　鬼知道他妈的定义是什么啊！
　　继续现编：“运算电路放大作用的电器……”
　　老王终于发怒：“同学你回去一定没看过书吧，我上节课说的什么？不要仗着有些小聪明就自以为是！坐下！”
　　陆一文坐下便拿窗帘遮脸……太丢人了。
　　宋裴说：“你完全是自找的，王老太太的课你都敢走神不是找骂！”
　　陆一文摇摇头：“天凉好个秋。”
　　
　　




☆、第 12 章

　　没了比赛的日子一天比一天悠闲，除了上课就是泡在寝室里玩游戏，宋裴说是闲不住，晚上还会去操场溜两圈，陆一文看心情，要是当天吃饭早就跟他一起去，要是根本没时间吃那就让宋裴帮他带宵夜。
　　说起这个宵夜时间，陆一文在家六点吃饭，可学校四点半就开食堂了，根据每半小时一批客流，所以大概六点半左右食堂的饭菜基本抢空，于是夜宵就给摆上架子。
　　然而更奇怪的是课时安排时间，下午的课要不然上到三点左右，要不然就是五六点这样，所以陆一文也懒得去踩点，干脆等宋裴或者直接叫外头小饭馆的外卖。
　　但是，这样的懒散状态只持续了两个礼拜，也就是董皓来学校医务室实习的那一天。
　　一切都变得开始有些不一样了。
　　宋裴瞅着正在精心梳头的陆一文，嘴里啧啧有声：“你果然是个见色忘友，见利忘义之徒。”
　　陆一文拿下挂在架子上的白衬衫往小背心上套：“怎么就见忘了？这是做人最基本的礼貌懂么！”
　　“礼貌？”宋裴哼哧往他身上欺：“你跟我出去也没见你今天打扮的这么隆重啊？你这是去相亲呢？”
　　陆一文一把推开软骨头的宋裴，指了指身下的黑色牛仔裤，“哪里隆重哪里隆重了？！休闲懂不懂！你这种封建腐朽的思想俗不可耐！忒俗！还相亲？我们主张自由恋爱，自由结合，你少在我面前叽歪。”
　　宋裴堵住耳朵装听不见：“你对这好哥哥那么上心他可知道？别白费力气结果啥都没捞着啊。”
　　陆一文爽朗的对他笑：“他结婚了吗？没结婚！没结婚就代表什么都有可能，太阳都有可能和月亮交尾更何况我和董皓！”
　　“文文……”宋裴手作捧心状，表情贱兮兮道：“你喜欢我吧，我待你绝对好，我爸妈受够了西方列强的帝国主义熏陶，都是非常开放的人群，Come on ！”
　　陆一文拿起鞋子往他脸上拍：“忙你个大头鬼！鬼嚎什么！楼底下的小白都看得出你喜欢大波的，少在这里给我添乱！我会当真的你知道么！”
　　宋裴笑嘻嘻的夺过鞋子，弯腰帮他穿上：“知道您老个性异常，我不关心你么，再说了，就算我不撩拨你，总有一天会有别人撩拨你，你说万一董皓真不接受，你怎么办？”
　　陆一文盯着他后脑勺，表情是自己都不知道的落寞：“破罐子破摔，大不了跟右手相伴孤独终老。我爸妈都是普通老百姓，要真和董皓在一起了我也不可能跟他们俩交待的清清楚楚，还有，我怕连累董皓他家……”
　　宋裴见他声音越来越轻，忍不住抬头拍他肩膀：“你想的真多，那你就没想过找别人试试？”
　　“八字还没一撇呢试什么试！不过我好像真的就只对董皓一个人有感觉，十八岁那年跟同学一起看片见他们那娇喘样我都冷得很，你说我是不是有病啊？”陆一文拉宋裴衣服问道，那年急着翻《苏菲的世界》了，都忘记关心这事儿，现在想想好像的确有问题……
　　不说还有种人叫性冷淡么……
　　等等……他不该是得了这毛病吧？
　　宋裴看着他表情一会儿绿一会儿白，五彩斑斓还带点羞涩，噗嗤一声笑了出来：“我发现你这人心思怎么跟小姑娘似的，担心这担心那，有点出息好不好！”
　　“不，不是啊……你想我看他们打炮时的淫，荡样自己都不来感，看片儿也软得很……我这真有毛病……”
　　“呆子啊你，都说了你发育晚你怎么还计较这些时间，人家一般十四岁就开始了，你呢？整整晚了四年好不好！”
　　“Oh，shit，”陆一文扶着脑袋就往橱门上撞：“你说得对……我果然是性冷淡……这时间都比别人晚，你别跟我扯淡了……我这打击受的不小，时间到了，我，我走了……”
　　陆一文一路失魂落魄的走出寝室，下了楼梯，赶往食堂。到那里时董皓还没来，陆一文脚底打着拍子左右看了一会儿，最后跑到门口小卖部买了副三十来块的羽毛拍。
　　董皓走近时只见他掂着拍子不知道在看什么，也好奇的凑过去想一起研究。
　　陆一文忽的被他洒在脖子上的热乎鼻息吓一跳，急忙退开两步，这才看清来人。
　　“你，你怎么来了也不吭声，吓我一跳。”
　　陆一文一边拍胸脯一边抱怨，这羽毛拍的袋上爬了只臭虫，不知道是在店里沾上的还是飞过来的，他想拿纸捏了算，谁料正要行动时董皓凑了过来，刚那一震，虫子不见了，他拍子翻过来反过去查看了多遍都不见踪影，只得叹了一声。
　　董皓见他神神叨叨的眼神觉得有趣，也跟着接过拍子看，“你瞧什么呢？这你新买的？”
　　陆一文挠挠脑袋，对他笑：“是啊，就食堂门口那店里买的，刚上头爬了个小虫，这会儿估计都飞走了。”
　　董皓拉了拉网线，把拍子装进袋里还给他，“你兴趣爱好广泛啊，又下棋又打球的跟你哥那懒人比可强多了。”
　　陆一文嗤之以鼻：“跟他比那简直是小巫见大巫，他已经是有主的人了，自然两眼不闻窗外事，一心只睡倒头觉，可我还不及双十年华，未来的世界是向我敞开大门的，少壮不努力还等着做老大难么！”
　　董皓哈哈大笑，两人勾肩搭背的走进食堂，董皓自带教师卡，本想借着庆祝自己找到实习单位请陆一文吃饭，只是他死活都不肯就犯，硬说自己还欠董皓，还回来再说，如此这般，董皓便随他心意，又白吃了一顿。
　　打完饭，取完汤，两人找了个靠窗的空位落座，陆一文拿勺舀着面前清汤，嘴里又闲不住的骂骂咧咧：“啧啧，你看看，大一的时候汤里至少还能见到几根紫菜，现在连点油都冒不出来，这得坑了多少钱，不能因为汤是免费的就偷工减料啊，太损了！”
　　董皓吃了一口饭，笑说：“至少饭是软的，菜是热的，比泡面营养许多。你快吃吧，等等凉了你还得硌牙。”
　　陆一文不高兴的点点头，咬了一口排骨。
　　两人难得吃了一顿安静的饭，董皓擦擦嘴，突然想起某事，问道：“哎，对了，上次跟你说学弟的事情你考虑的怎么样？”
　　“什么学弟？”陆一文问。
　　“就是给你补课的啊，我跟他说过，人家答应了。”
　　额……陆一文抹了抹嘴上的油：“那我还得去你们学校补课呢，多麻烦。”何止麻烦啊！他不想天天面对一堆乱七八糟的器材，还要外加一个讨人厌的“学弟”，这是折磨，折磨啊！！
　　陆一文表示婉拒，而且还换了个刺激的话题扯开：“那个，大哥，我问你个关于生物的话题行么？”
　　董皓顿一顿：“什么问题？”
　　陆一文心里其实是很尴尬的，毕竟那种关乎于青春生理期的东西在国内并没有开放到能放到台面上来说，他还记得自己刚变声那会儿，一直以为喉咙口住进一个怪兽会一步一步控制他整个身躯，直到陈帆来他家大声嘲笑他的时候才明白，原来是自己长大了。
　　而现在，对面不是那个邋里邋遢的陈帆，却是自己动情的对象，他觉得开口更加艰难了：“那，那个，我们要不然换个地方讲？”
　　食堂人来人往，实在不是谈天的好地方。
　　董皓还以为他有重要的事情，急急端了餐盘就往外头走。
　　两个人走到操场沙坑边，董皓看他趴在单杠上一副有气无力的样子，担心地问道：“你怎么了？”
　　秋风一阵一阵吹来，拂的陆一文满面沙子，他呸了两口，摸摸脸：“你说我现在都没长胡子，是不是不正常啊？”
　　“哈？”董皓愣住了，伸出手也摸了摸陆一文的下巴：“嘿，你的确没长毛啊，下面呢？”
　　下面？
　　下面？！
　　陆一文的脑子轰一声就炸了，什么下面？下面什么？肚脐眼下面还是腹部以下或者是脚底板？！这是董皓吗？这人真的是董皓吗？！
　　“咳咳……”陆一文简直是被自己的口水呛到了，“你太直接了，一口吃不成个大胖子……我有点害怕。”
　　董皓噗嗤笑出了声：“不好意思，我是个医生，对待病人习惯了。”
　　陆一文奇怪的问：“你不是骨科大夫么，怎么还管男科？”
　　董皓摇头：“不是，刚进大学总会学的比较全面，这种都接触过。对了，你怎么会想起来问这个问题？”
　　陆一文仰头望天，“没什么，我觉得现在好多了，前头说的话你都当没听到，我哥那儿也别说……”
　　董皓习惯性的揉他的头发：“你这思想我该说是宽广好还是细腻好，专想别人考虑不到的地方，还那么刁钻，没长毛的人多了，你也许只是发育比较晚而已，乱担心什么！”
　　陆一文的腰挂在单杠上，转过头对董皓眨眼：“你会嫌我幼稚么？或者说是长不大的奶娃？”他直起身子从单杠上下来：“不对啊，古代只有太监才不长毛，我，我这是失去做男人的资格了不成？”
　　董皓就跟被堵住嗓子眼似的说不出话来，想了半晌，最后拉着他的手朝医务室走：“你既然还不放心就当场脱裤子给我检查看看，太监没那根你有么！”
　　陆一文拖着地板不肯走，随即哇哇求饶：“大哥我错了，你饶了我……饶了我吧，不该跟你开玩笑来着，我不脱裤子啊！！！”
　　脱裤子要站起来的啊，会暴露自己的兴奋点低啊啊啊！
　　“你说的没错！”董皓停下步子转身看他：“你就是个毛都没长齐的孩子，”他思维跳跃极大的转了个话题：“你要的学弟我帮你找好了，别再说麻烦，他在我办公室等着呢，你今天是不去也得去！”
　　陆一文瞥眼瞧见两人拉着的手还没松开，心里乐了：“学弟？皓哥你还真把我事儿放在心上呢……”
　　董皓没好气的说：“你就是我亲弟弟能不放心上么，废话少说赶紧跟我走，别让他等急了！”
　　谁要当你亲弟弟……人家想当你的亲那个亲才是……
　　陆一文跟他手拉着手往后勤部走：“你们学校不是纯医学院区么，你怎么认识学电的？”
　　“那人不是别人，是我学长的弟弟，”董皓说：“他跟我还挺好，就介绍来给你做老师，说是我学弟，其实就比我小一届，你也该叫声学长。”
　　什么叫挺好？
　　司马懿和曹丕关系挺好最后还不是被他孙子篡位自立，挺好都是骗人的，只有我待你才是真好啊大哥！
　　陆一文心里膈应得慌。
　　这条道路未免也太坎坷了些，先不说对方喜不喜欢自己，单单要待在他身边都成了一个难题，哪来的那么多荆棘要砍啊！
　　两人走到董皓办公室，在远处就能从门框里望见还站着两个人，一个他认识，是人妖校医，一手叉着腰，一手搭在身前那矮子的肩上。还有一人不认识，不过看上去跟个初中生一样，至少在身高上像。
　　“啧，我猜他只有一六五。”陆一文站在门口摸下巴揣测。
　　里头两个听到话音转头向他瞧来，那矮子毫不吃亏的瞪道：“说谁一六五呢，你谁啊？”
　　陆一文立马换了张脸，装作自己什么都不知道，舒舒服服靠在门框边上嘴里哼哼：“昨日象那东流水离我远去不可留……”
　　小矮子白他一眼，一口喝干了杯里的茶。
　　这气氛瞬间糟糕的跟要打起来似的，说的都是什么和什么啊。
　　董皓拍着脑袋注定了一辈子当和事老，先站到陆一文身前挡住小矮子的视线：“小和啊……这是我弟弟，你别跟他一般见识……”
　　陆一文一听急了，这什么话？
　　感情眼前这人是个小祖宗，人人得供着抬着好生养？
　　他奶奶个熊！
　　




☆、第 13 章

　　“这就是你给我介绍的‘学弟’？”陆一文指着小矮子问董皓。
　　小矮子却跳起来反叱：“学弟是你叫的吗，我比你还大三岁呢，给我放尊重点！”
　　“额……”陆一文一个脑袋三个大，董皓的面子他要卖，再说他也没想和对方闹成这样啊，“行行行，我给你赔礼道歉，学长，您大人有大量原谅我的口误，扫瑞扫瑞！”
　　小矮子双手交于胸前转身哼哼，“听董哥说你模电很差？是想怎么补？”
　　陆一文推董皓：“你就这么跟别人介绍我的？”
　　董皓嘴角微扬，解释说：“情况得讲明，人家问你话呢。”
　　陆一文白他一眼，对小矮子道：“随你给我怎么补，只要保证我期末不挂就成。”董皓嫌他说话语气冲，接过话茬，又交代了几句：“小和，他上个月帮我比赛拉了一两节课，你看看吧。”
　　“成，你说话我听，”他上前两步，大概离陆一文还差一步距离时停了下来，“我是董哥他们学校研一的学生，叫箫和，学的是电气工程，周末我都在学校，你自己过来。”
　　“来，”陆一文逼不得已忍气吞声：“我真心来。”
　　“你可以叫我箫和或者学长，听说你是陈帆的弟弟？”箫和上下打量他一番，接着摇摇头：“怎么看都不及学长来的书生气味浓。”
　　陆一文最容不得别人拿他和陈帆比，小时候被父母讲怕了，自己高考失利后陈帆的名字在那个暑假被提到了上百次不止，他智商的确不高，但没听过人比人气死人么。
　　“你情况不能这么看啊，陈帆在某块领域是比我超群，但谁都有闪光点的不是，我是块未经雕琢的璞玉，还没被开发呢。”
　　董皓脱下外套换上白大褂，出声打断说：“理想很丰满，只可惜现实很骨感，这时间快一点了，一文你下午没课？”
　　陆一文嘿嘿笑：“没课。”
　　董皓挑着眉看他：“真的没课？”他从抽屉里拿出一张课程表，指着读：“周二下午一点，大学英语三，教师，解元。”
　　念完之后，董皓突然一个凌厉的眼神扫来，陆一文吓得急忙转过身，还来不及道别撒腿就往医务室门外跑。
　　多行不义必自毙，董皓竟然敢问他爸要自己的课程表，按道义来讲这不该啊，哪个学生没逃过课，他倒不信董皓大学时候就没偷跑过！！！
　　晚五点，陆一文上完马克思，夹着书本从教室里走到学校喷泉处等董浩下班，自从董皓来了之后他也跟着天天回家，早上董皓上班他再搭便车来，陈帆其实很反对这桩事，但人家董皓都没说什么，陆一文也就死皮赖脸的贴上去。
　　只是今天董皓身边多了个人，就是那个小矮子，箫和。
　　陆一文看着他上车，看着他抢了自己的前排位置，看着他和自己未来的男人谈天侃地。
　　有句话是这样说的，暗牖悬蛛网，空梁落燕泥，隋炀帝把作这首诗的薛道衡给杀了，因为他比自己好，陆一文此时的心里跟隋炀帝几乎相同，他想把箫和给掐了，因为他正在企图以及妄图破坏别人“家庭”。
　　他听见董浩说：“小和，你是回家还是回学校？”
　　箫和说：“回学校吧，离你们校区近。”
　　董皓开车没回头，跟陆一文讲：“那我先送你回去。”
　　陆一文心里一荡，这哪能啊，看起来自己岂不是成了他们的累赘？于是急忙插了一句：“不用了！我跟你回学校，我住你们寝！”
　　“啊？”董皓一个急刹车停路边上，皱着眉转过头看他：“你怎么不早说，被子都没带你睡哪儿？”
　　陆一文也是一时语快，说完就后悔了：“……我，我就去你们学校吃顿晚饭，到时候自己乘车回家就行。”
　　董皓想了想，最后选择先回学校让陈帆决定再说。
　　因为晚高峰的关系，他们回到学校已经晚上七点多，董皓请了顿饭，箫和吃完就回去了，陆一文不愿和他一起走，跟着董皓回了寝室，陈帆还没回来，估计是去齐原那儿了。
　　陆一文坐在陈帆位上玩电脑，董皓在厕所洗衣服，两人从吃过饭后就没说一句话，陆一文不知道董皓怎么了，他想问，但是不好意思开口。最后玩的没意思了，等到八点也不见陈帆回来，董皓也不来跟他说话，自找没趣，干脆回家了。
　　这疙瘩一起，陆一文心里更难受了，他还记得以前高中的某天早上，自己刚下公交车，身后一同学跟上来和他走一块儿，陆一文是那种一拨一动的人，如果跟他不熟，你不同他说话他也不会主动开口。
　　那同学就问他你怎么不说话，他回答别人，因为没话好说，从此两人再无交集。
　　陆一文觉得，多说和少说都是错，那就不如干脆保持沉默来得好……很多人说他是太老实，容易被欺负，但只有他自己知道，他不是老实，而是真不会说话这门艺术。
　　以为遇见董皓能改变自己，他是哥哥的同学，然而当中那层关系其实根本就没有淡化，他依旧把自己当外人，什么都是假的。
　　晚上的学校热热闹闹，和自己的低落形成鲜明的落差，陆一文一路跑一路别扭，最后乘上车，司机看他眼眶都憋红了，还以为被人欺负，问他要不要报警，他摇摇头，一声不吭的找了个位座。
　　那句话说得对，理想和现实是背道而驰的，历史里血淋淋的例子早就摆在那边，无论是李煜还是赵匡胤，无论是杨广还是宣华夫人。
　　男儿有泪不轻弹的，他只是喜欢董皓，真有那么难么。
　　睡觉前的时候他发了条短信给董皓，周三早上不用他送了，自己走。
　　董皓回了他一个字：好。
　　世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。难、难、难！
　　陆一文想，估计是自己表现的太明显，失态暴露……董皓知道了。
　　脑海里直接就生出两个字，完蛋！
　　那晚他睡得不是很好，洗完澡忘记穿袜子，第二天效果立竿见影，肠胃炎犯了。
　　早上六点起来，跑到学校正好八点，赶上第一节课，宋裴见他脸色发白，问他怎么了，陆一文摇头，捂着肚子趴在桌面上一动不动。
　　课上到一半，宋裴翻书的时候掀起一阵小风，陆一文脸又一阵青，吱唔道：“你慢慢翻，我受不了风。”
　　宋裴担心地瞄了他一眼：“哦。”
　　中午吃饭，两个人一起去食堂，陆一文扒了几口饭就放筷子。
　　宋裴问：“你到底怎么了？”
　　陆一文靠在椅背上，有气无力的回答：“肚子疼，头疼。你借我三十块钱充饭卡行吗？”
　　宋裴从口袋里掏出五十，“要我陪你去看校医么？”
　　校医？
　　算了……
　　陆一文嘴角抽了抽，把五十还给他，“你还是借我电话吧。”
　　宋裴看出些端倪：“你和董皓怎么了？”校医那儿都不肯去，一定是出事儿了。
　　陆一文装作没听到，拨了个电话给他爸，让他来接自己去看病。
　　说完又跟宋裴交待：“我估计明天来不了，你帮我跟辅导员和英语老师请个假。”
　　“你就死撑吧，看急诊啊记得，”宋裴没好气的叮嘱：“门诊学校可报销不了。”
　　“恩。”
　　大概过了半小时左右，他爸开着依维柯路过学校，载着他往医院去了。
　　量了个体温，高烧三十九，医生说：“打一针就好。”
　　陆一文捂着肚子问：“几天能好啊？”
　　医生冷眼一扫：“看你造化，一般人两三天。”
　　陆一文苦着脸又问：“真不用吊盐水吗……吊盐水会不会好的快些？”
　　医生手写处方，头也不抬的说：“你只是肠炎，拉光就好了。”
　　陆一文顿时肚子里一阵翻江倒海，拉光是什么概念……他只怕两三天后菊花得变葵花……疼啊……
　　纠结到最后，屁股上还是挨了一针，半扶半爬的回到家，已经傍晚六点多，吃了饭，他用座机给宋裴打了个电话。
　　陆一文说：“你帮我礼拜五的假也一起请了吧，我有医院发票……”
　　宋裴估计在打游戏，有一句没一句的回着：“哦，知道了，上上上，MT开怪呀！”
　　开你大爷……陆一文二话不说把电话挂了。
　　少顷，也许是宋裴知道自己错了，果断抛弃游戏回了他一个电。
　　宋裴卑微的说：“我错了……”
　　陆一文躺在床上不高兴的应声：“你错什么了？”
　　宋裴酝酿了一会儿，回道：“你可以打我，骂我……但是就是请你不要不理我！你不理我，都要急死了！”
　　“……神经病，不要随便抄袭尔康，滚回去重新检讨！”陆一文毫不留情的再次挂电话。
　　这都什么人呐！
　　新世纪新阶段，对付这种没心没肺的人就该全面抵制，为什么科学发展观的根本方法是统筹兼顾，讲得好听点是坚定不移地继续解放思想、促进社会和谐，宋裴算什么，他就是封建统治社会遗留下来的毒苗，解放他的思想是每个人应尽的职责和义务，也是陆一文对他阶段性特征的战略选择。
　　又过了没五分钟，家里电话第二次响起，陆一文心情更加糟糕了，接起电话咆哮：“喂，你有话快说有屁快放，交代你的事听清楚了么。”
　　对方吱唔半天，结果听筒里传来个不是宋裴的声音，那人说：“一文弟弟，听说你病了？”
　　陆一文屏息三秒，风卷云舒，这不是董皓是谁。
　　他答：“没病，哪来的病。”有病也不告诉你，告诉陈帆也不告诉你！
　　董皓愣了会儿：“那我怎么听我爸说你请了两天假？”
　　陆一文不经思考，脱口而出：“我不爱学习，天生坏胚子。”妈的还是从你爸那边听来的，果然那天晚上之后就不想来找我了。
　　他越想越生气，说完，一咬牙，一狠心，啪的就给挂了。
　　                        
作者有话要说：扑街打滚求评求收藏~3~




☆、第 14 章

　　董皓的问候都是耳食之谈，肤受之澹〔皇枪匦氖歉】洌
　　可爱非君，可畏非民，
　　陆一文就是那个民，而董皓自然是这个君。
　　两人莫名其妙的闹了矛盾，董皓满脸郁闷的捏着手里的电话，叹了口气。
　　陈帆说：“你要不喜欢我弟弟就跟他断了吧。”
　　董皓见他凑过来吓得手机差点落地，不知道什么时候陈帆竟然回来了。
　　“你怎么回来不出声啊！吓我一跳！”
　　陈帆哼笑，倒坐椅子望他：“是你自己想事情太专注，关我什么事。”
　　董皓把手机放回桌上：“你什么时候知道的，他这样你也不阻止？”
　　“阻止什么，”陈帆凳子摇起来：“一文从小崇尚恋爱自由，再说我和齐原的事情都觉得有愧于他，我没权力去说。”
　　“可我从来没想过和他发展成你们那种关系，你就不怕他受伤害？”
　　“男子汉大丈夫，生为人杰，死亦鬼雄，受了伤害才会长大，我劝你和他早摊牌。快刀斩乱麻。”
　　“我还真不知是福是祸，你们两兄弟天生是我克星！”
　　陈帆翻白眼：“话说你是什么时候看出来他对你有意思的？我还是上次看录像时齐原点拨的，你藏得够深的啊。”
　　董皓想了想：“大概今年暑假，我们开黑睡得晚，他半夜起来上厕所偷亲我。”
　　陈帆：“……你小子能啊，我弟的初吻都直接给你了。”
　　感情眼前的是只老狐狸，陆一文岂不是被他耍的团团转。
　　陈帆不由自主的皱眉毛：“你别再玩他了，他没谈过恋爱的，不喜欢就不喜欢，我最讨厌藕断丝连的关系。”
　　董皓无奈的拍脑门：“没想过要玩，他是你弟弟，我也把他当弟弟，如果不是这次表现的太明显，之后的之后我依然会把他当弟弟。”
　　绕口令似的解释，其实他更怕和陈帆反目成仇，现在别看他是帮理不帮人，谁知道一转身会不会捅自己背后一刀。
　　这是从天而降的麻烦，董皓心里早有准备，只是没想到真的来临时会变得这样棘手。
　　
　　陆一文休息了四天，烧是第二天退的，肚子也差不多拉的脱水，期间他盼的人始终没打过电话来，陈帆来他家关心过，混了顿晚饭也就回去了。陆一文没问，陈帆也没提，那段时间，董浩就跟从人间蒸发似的，陆一文的憧憬渐渐变成灰白，两人的距离越来越远，远到连朋友多做不成了。
　　陆一文不会想到分开两人的始作俑者会是陈帆的那段话，就跟董皓一直处于迷茫中不可自拔，深深得秉持着不陷害不谋杀的交往态度与陆一文相敬如宾。
　　周一早上没有课，陆一文十点到校回寝室睡觉，宋裴浑身难受的看着他高调唱忧伤，心里一半好奇一半默哀，他觉得单相思的人都会犯这个通病，把结局想到最坏，然后催眠自己选择放弃。
　　坚持下来的人也许会赢，但被梦魇吃了的便注定失败。
　　宋裴问：“你到底怎么了？”
　　他靠在陆一文床下的杠子上，有一下没一下的撞着，扣字发出当当声，是故意的。
　　陆一文被他烦的不行，干脆也坐起身，狠瞪了他一眼。
　　“我现在是单膝跪地，要生不生，要死不死，你别烦我。”
　　宋裴挑着眉靠他扶梯上：“既然得不到，那就杀了他？”
　　“神经……”陆一文从床上爬下扶梯给了他一脚：“我觉得挺悲凉的，这是一个复杂的问题，关于人性，以及学校的领土完整。”
　　宋裴莫名其妙的看他：“啊？”
　　陆一文从书架上拿了本牛津大字典：“要结局是悲伤地，那我就要宣布独立了，事关重大，直接发动政变得。”
　　宋裴呵呵笑着远离他两步，“先变法比较好啊，或者改革思想！壮士威武。”
　　“不用了，早就安排好一切了。”陆一文神色哀伤的从字典的夹缝中抽出一照片，照片背面还写着四个大字，“指腹为婚。”
　　“哇哦！”宋裴扑上去抢过来，“这妹子谁啊，细柳腰，弯月眉，鹅蛋脸，大眼睛，长得不错啊，就是看不到胸部，不过不影响整体，啧啧啧，怪不得你说直接政变，这是有后路了？”
　　陆一文黯然摇头：“基本没指望了，我要发兵校医务室，和董皓同归于尽，你带着我的照片好好活下去吧……”
　　“噗嗤……”宋裴手上一紧，嘴里口水喷出些许，一脸惊讶：“这，这照片，竟然是你？！喂，别开玩笑了，人家穿裙子的啊！”
　　陆一文想说是陈帆在他初中时逼他穿的，不过没好意思说出口，直瞪瞪的瞅着宋裴，怨气很大：“你再废话一句，我就从你开刀，杀杀杀杀，杀杀杀！”
　　宋裴笑着躲开他的手刀：“……你杀你杀……兵者几何就想攻下校医务室啊，别给就地正法咯。”
　　陆一文指指自己，指指宋裴：“两个。到时候成功，我给自己英文名字都取好了，就叫united states of LU”
　　宋裴急切的摇头：“……要被跨省了。”
　　陆一文目露凶光：“给你两个选择，你是要做州长，还是马革裹尸！全在你一句话！”
　　宋裴高举代表正义的陆一文照片：“果断州长，农民起义翻身当家作主！”
　　陆一文满意的点头：“好，那你陪我一起上。”
　　“不行！”宋裴及时打断：“我得留守原处把政，内忧外患，师夷长技，才是救国救亡的最高决策啊~主公！”
　　“谁跟你嬉皮笑脸，滚回你的马革里去吧！”
　　宋裴见好就收，换了个话题：“诶，不对啊，你还没说这指腹为婚的事呢。”
　　陆一文眯眼瞧着那照片：“变态哥哥说要我以后的小孩嫁给他，我说他老牛吃嫩草，结果他把我打一顿，还给化成了女装。”话至此，陆一文一把箍住宋裴的脖子威胁：“从今以后你就是我的人了，敢说出去一句鹤顶红伺候。管你老美还是老帝，照杀不误！”
　　“……咳咳，你们兄弟俩的癖好从小就怪啊，话说你现在到底什么想法？”
　　陆一文面无表情的陈述：“我现在就觉得异常平静。”
　　宋裴附议：“是啊，中华儿女千千万，实在不行咱就换，你别一棵树上吊死。”
　　陆一文自顾自道：“忽然间黄昏像雨落下，夕阳飘撒金黄了我的忐忑。”
　　“什，什么……”
　　陆一文猛的抱住宋裴，哭着大声控诉他的人生曲折，是把心底深处的东西全部掏出来，一件件摆在眼前，然后慢慢抹掉，他说：“世界上即将多一个伤心的人，那就是我……我多喜欢他你知道么，五年啊，五年人家娃娃都快上小学了，我却仍在原地踏步，你说我憋不憋屈，郁不郁闷呐，人家至少还尝过甜头可我呢，连个屁都没闻着我图个啥呀，他要真伤了我我还能留个念想，至少恨着他的时候能有回忆，可现在呢！希望在幻想中燃烧，结局在燃烧中破灭，一棵树有大有小有粗有壮我怎么就捡了这么个精英中的精英，极品中的极品呢。裴裴，我败了，我彻底败了，没勇气了啦……”
　　哭喊声犹如夏季里的雷雨，一阵一阵挥之不去，萦绕在两人周边。
　　宋裴愣是一句话都说不出来。
　　那是大二上半学期的某天中午，在陆一文的第十九个秋天，他的感情像飘舞的落叶般交杂。深秋，融化在青涩记忆里的太阳中没有传达的话，看着他的，只有秋日的悲伤而已。
　　之后的日子进入了一个冗长的雨季，与降低的温度成正比，他和董皓之间的联系也不断降低。敲打在窗上的雨声嘈杂，陆一文将那样的心情小心翼翼握紧在手中，希望在未来某天能有打开的时机，告诉那个人，他曾经爱过他。
　　                        
作者有话要说：不要误会完结了……我是坚决拥护HE的……




☆、第 15 章

　　不温不火的日子一直延续到寒假，陆一文保持着良好的身心健康不去问候董皓，包括他给他介绍的箫和，陆一文也没有去求过一次学。
　　水平面上忽的扬起一阵劲风，将坚韧而有张力的鱼线硬生生扯断，然后眼看着那只承载着包容的风筝越吹越远，几乎遗忘。
　　陆一文痛定思痛，全身心投入最后一个月的复习迎考，模电线代完全靠自己一路重头看书，、心无旁骛的整整三个礼拜，期末考试马马虎虎也才拿了七十多分，接着就放寒假了。
　　陆一文大包小包的整理东西准备回家，宋裴也打算回美国和他爹娘一起过年，寒假说短不短，说长不长，大学生期待的是来年能收到全国各地的土特产，陆一文也不意外，叮嘱宋裴带些美国货回来。
　　宋裴拉着行李箱，一步三回头，他和陆一文是真兄弟，情难别，不及汪伦送我情。
　　陆一文一个爆栗往他头上砸去：“叫你他妈等我走什么走啊！到地铁站之前不都顺路啊混蛋！”
　　宋裴哭笑不得。
　　两人一路走至寝室门口，对面停了辆眼熟的黑色别克，宋裴瞧见了，陆一文却视若无睹的一晃而过。而后车里开门下来个人，宋裴和他有一面之缘，这人就是董皓。
　　董皓说：“一文，我送你回家吧，今天车站人多。”
　　他依旧保持着极好地高雅气质和温柔态度，好像两人之间什么事情都没发生。
　　说穿了也真就没发生什么，除了不见面之外。
　　陆一文只是看了宋裴一眼，嘴里说：“好。”
　　放完行李，两人坐上后排位置，董皓问：“去你家还是哪儿？”
　　陆一文回答：“机场。”
　　宋裴受宠若惊：“不用了，只要到地铁站就成……”
　　陆一文白了他一眼：“你爱去不去，我要去机场。”
　　宋裴知道他在闹别扭，也不便多吱声。
　　董皓知道宋裴要飞美国去，出于人道主义他也没说不行。
　　关紧车门，暖气全开，董皓调了一下后视镜，接着踩下油门，一路疾驰而去。
　　可能是因为大学放假时间比较密集，通往机场的那条高速公路异常拥堵，陆一文看着车窗外的磁悬浮来来回回好几趟，又拿过宋裴的机票扫了两眼，飞机是下午三点的，还好他们考试早，耽误不到时间。
　　到机场的时候已经两点了，比宋裴的预计晚上一个小时，下了车，他谢过两人，拎着行李就往托运处跑，琐碎的事情弄完，又是半个小时过去，陆一文一直陪在他身边看着，说是舍不得。
　　宋裴办完一切，差不多也到了登机时间。
　　陆一文对他是千叮咛万嘱咐：“美利坚不比社会主义国家，你到了那里注意小心流弹。”
　　宋裴嬉笑着拍他胸脯，然后两人来了个拥抱，他附在他耳边细语：“快些解决麻烦吧你。”
　　陆一文笑了，笑的眼泪几乎都要流下来，道了别，看着宋裴的身影渐渐消失在面前，却忘了，身后还站着董皓。
　　两人就着这样的距离一直等到三点，飞机终于排上跑道，陆一文也打算回去了，他转身对董皓说：“我去上厕所。”
　　口袋里揣着交通卡一路小跑，穿过长廊，穿过电梯，最后逃似的窜上二号线，一路往南。
　　自己的行李箱还在董皓车上，不过他知道董皓一定会帮他送回去，与其两个人大眼瞪小眼，话不投机半句多，不如他先跑一步，省的尴尬蔓延。
　　二号线到人广站，陆一文下车，从南京西路走到外滩，然后趴在那边就是一下午。
　　晚上九点回到家，迎接他的是一巴掌，陈帆从下午五点拖着行李赶到他这，而后坐他床上一直等到现在。
　　陆一文手机丢了，这还真是活不见人死不见尸，董皓在机场找了两个多小时，后来实在没办法，才叫陈帆打他家电话问问。
　　谁知两边都没有结果，陈帆只好让董皓先开车回来。
　　陈帆十分生气，从小到大他就冲陆一文发过两次火，一次是小学，那天在下雨，陆一文和同学从家里溜出去玩泥巴，结果让他爸妈在外面找了很久。陆一文回来时，陈帆也跪在屋里等他，那是陈帆第一次见到陆一文爸妈哭，他于心不忍，所以狠狠揍了陆一文一顿。
　　第二次便是现在，他这个不让人省心的弟弟又捅了篓子。
　　“你一下午跑哪儿去了啊！你知不知道家里人都急坏了？”
　　陆一文愣了几秒，脸上五个手指印格外清晰，昭示着他的罪行。
　　“……我一逛就忘了时间。”
　　“忘了时间也不能不跟人说一声就跑出去啊，”陈帆怒气冲天的朝着他大吼：“董皓在机场找了你一下午，你耽误他多少时间知道吗！还有你父母这边以为你失踪差点报警你知道吗！这么大人了还不懂事，任性也不该把谁都扯进来陪你啊！你真想气死我啊！”
　　陈帆骂完，甩了跟毛巾扔给陆一文，“瞧你灰头土脸的什么样子，赶紧滚进去洗澡！我打电话给你爸妈，你洗完澡自己跟董皓道歉去，整一畜生，屁股拍拍跑得比土狼还快。”
　　陆一文低头不语，脑子异常混乱，取了毛巾跑到浴室，打开花洒，水声哗哗直刷过他的背脊。
　　“哥！我衣服没拿！”
　　话音刚落，外头嘭的一声震响，传来很大声的动静，陈帆感觉自己是欠了陆一文百八十万，把人当小祖宗供着养着不说，还端茶送水样样冲上去做，他一脚踹开厕所大门，暴躁的冲里头吼叫：“爷，你真是我大爷！还有什么没拿吗？”
　　陆一文颤颤巍巍退到墙壁上看他，“没，没了……”有也不敢再叫你……
　　十分钟之后，陆一文洗完澡，他爸妈刚从外头回来，像被审的犯人般交待了全部事情，之后问陈帆借了电话，便躲回自己房里去了。
　　电话响了三声，董皓接起，喂了三四次，陆一文却嗯哼了一分多钟，他才扭捏道：“喂……”
　　闻声，董皓没说话，听筒里只传来熙熙攘攘的嘈杂声，估计人还在外头。
　　陆一文深呼吸了一口气，再接再厉：“喂？董皓哥？”
　　“恩。”
　　对面有了回音，陆一文继续低声下气的道歉：“今天下午我不是故意走的……那个，突然想起来有件事要去办，等乘上地铁才想起没手机通知你……对不起……”
　　“一文，我们该谈谈。”董皓没有接他的话茬，而是提出了一个要求：“明天我到你家来找你。”
　　“额？”陆一文吓一跳：“来，来找我做什么，明天我不一定在家啊……”
　　“我等到你在为止，这件事不解决过年你都别想过好！”
　　……陆一文不淡定了。
　　一向以优柔文雅，气质绝佳著称的董皓，竟然难得一见的发火了！
　　电话磕嗒一声被挂断，陆一文的表情就跟霜打的茄子，蔫了。
　　陈帆在他家住了一晚，据说董皓今天下午三点本来是有个会要开，没想到陆一文会提议去机场，耽误的时间也就算了，更过分的是自己一声不吭的走人。
　　董皓没去开会，被导师在大会上点名批评，陈帆不想管他们俩的闲事，但是事情闹到关乎声誉的份上，自己这个做哥哥的也觉得脸面无光。
　　陈帆说：“你等过两天去买个手机吧，没通讯方式真麻烦。”
　　陆一文在被窝里翻了个身：“没钱买。等我找着兼职再说。”
　　生活一直都是很现实，每个月固定六百元的生活费，学校里要吃饭，交电费，交水费，这样算算只剩下两百的零花，他不好意思再问父母要钱，所以手机的事情就一直拖着没说。
　　“你明天吃完晚饭再回去吧。”不然董皓来了家里就自己一个人……多尴尬。
　　陈帆回答：“我早上跟你爸妈一起走，齐原叫我去医院帮他。”
　　……
　　陆一文想死的心都有了。
　　一个夜里都在想明天会发生什么，最好的结局是和平谈判，最坏的打算是夹带私逃。他欠董皓一个解释，一个关于这几月来反常的解释。
　　不过，相反的，这也是陆一文最最最不想面对的事情。
　　翌日清晨，天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖，陆一文受到失眠影响，于是很早起了床，刷过牙，洗过脸，端坐沙发，一脸视死如归的就等着董皓来“临幸”，不出所望，董皓果然来得很早。
　　客厅里，董皓端着陆一文给他泡的茶，身着笔挺的西装，毕恭毕敬的坐在他对面，气质是不变的优雅，语气却略显冷淡：“你昨天为什么一个人跑？”
　　陆一文很痛苦的装笑：“呵呵，我，那个什么想起来书店五点要关门，急着去买书！”
　　“再编？”董皓眉眼一挑：“你跟我说去买书我会不让你去还是会把你扔在马路上自生自灭？”
　　“这……这不是忘了么。”陆一文挠头。
　　董皓从自己口袋里摸出一部手机扔给他：“这是我以前没用的，你给我随身带在身边，卡办过了吧？要是还有下次你就给我等着。”
　　等着？等着做什么……
　　还有这手机……
　　陆一文把东西还给他：“你打哪儿来的啊？手机我不要！”
　　“你敢不要？”董皓接过手机，坐到他身边直接塞他裤袋里，“你再拿出来别怪我翻脸不认人！”
　　陆一文要哭了：“你怎么强买强卖啊，这社会早就不提倡君主专制了，你有点公德心没有。”
　　“对你这样没心的就用不着谈心！”董皓随意的往沙发上靠：“你身边的人对你够好了，样样依着你，事事顺着你，搞得我也在非情愿状态下被搭进来，你现在算什么？一竿子打死一排人？”
　　陆一文蹙眉：“谁搭你进来了？你说的我听不懂！”
　　“听不懂你给我死背也背下来！”董皓轻拍他后脑勺，语气中带着笑：“混蛋东西！”
　　陆一文郁闷，知道他话里有话，却意外地不想深究：“那你昨天被批评之后老师有为难你吗？要不要紧？”
　　“现在想起我了？”董皓惬意的搁起一条腿：“导师念我初犯，只是口头警告，你害的我不清啊！”
　　“那我不道过谦了么……”陆一文喃喃嘀咕，“我以后不会了。”
　　董皓满意的点点头，又用小腿碰他的胳膊：“我午饭在你们家吃，你去烧。”
　　烧？我他妈烧了你这个畜生还差不多！
　　陆一文撩起袖管往他腿上拧去“自己动手，丰衣足食！我是你爹还是你娘啊。”
　　董皓不干示弱，欺身而上，两人不知不觉扭打作一团，最后分不出胜负，还是一起下得厨房，董皓主厨，陆一文打下手。
　　现状算得破镜重圆，却又是以另外一种方式相处。
　　那层纸被捅破了一半，两人谁也没再提及。
　　陆一文把这称为兄弟，董皓也觉得，该是兄弟。
　　




☆、第 16 章

　　寒假过了一个星期，屋外逐渐可以看见张灯结彩的风景，每幢楼前都被居委会大妈贴了一幅对联，无非人和家顺百事兴，富贵平安福满堂。
　　大年夜那一天早上，陆爸爸的老板到家里来送红包，陆一文按照惯例鞠躬给对方拜了个不太早的年，老板乐呵呵的从兜里拿出一叠不薄的财富塞到了他的手里。陆一文觉得，如果场景换一换，也许会被抓的……
　　老板说：“好好学习！小伙子有出息啊！”
　　陆一文点头哈腰：“伯伯夸奖了！您才是真绝色，那么年轻就做了老板，我得向您学习！”
　　恭维说好话那套谁不会，而且每年都是这几句，再二也该背下来了。
　　老板笑的更加开心，拍着陆一文的肩膀就说太懂事。
　　陆一文收了红包，主要任务完成，便回到房里关门自己玩电脑。
　　老板不吃午饭，和俩家长聊了一会儿就走了，只是这前脚刚跨出门槛，陆妈妈就冲进陆一文房间把红包给收了。
　　陆一文见怪不怪，谁让每年套路都一样，想在太后娘娘面前私藏存款，这根本就是做梦！
　　陆妈妈收了钱还不走人，板着脸对着陆一文指挥说：“今天你哥他们晚上来这里吃饭，你收拾收拾床，别一年到头摊的跟炸药包似的，难看死了！”
　　陆一文漫不经心的哦了一声，接着后脑勺就被拍了，陆妈妈站到他身后，作拔电源状：“你个小孩说话怎么不听？叫你动你就动！一天到晚玩游戏，坐在电脑面前也不知道腰酸？”
　　陆一文哗的推开电脑椅，不高兴的站起身往床那边走，嘴里念念叨叨：“我又没说不理，干嘛大年夜还骂我……”
　　“你说什么啊？”陆妈妈发火了，后果很严重。
　　陆一文急忙摇头说没什么，然后凄凄艾艾的重整“疆土”。
　　下午四点多，亲戚啥的陆陆续续的都过来做客了，陈帆是陆爸爸姐姐的儿子，因为房子没拆迁之前他们一家九口本来是住在一起的，所以陈帆算他们家半个干儿子。
　　陈帆也没空手来，手上拎着一盒蓝罐曲奇外加一个青花瓷花纹的袋子，看见陆一文坐电脑面前就屁颠屁颠的跟了过去。
　　“啧啧，自从你脑袋被门夹了之后手上的速度也变慢了啊，你瞧瞧，被人一波推了吧，菜鸟一个！”
　　陆一文很平静的在电脑上打出GG两个字，倏地翻身将陈帆压到自己床上直接一顿揍。
　　“要不是你在我身后指指点点我能输么！手里什么东西硌死我了！”
　　陈帆嘻嘻哈哈把东西提到他面前晃了晃：“拿着蓝罐去放好，还有个是董浩叫我带你的。”
　　“啊？”陆一文难以置信的张大嘴巴看他：“皓哥带什么给我啦？哟，还是青花瓷的啊。”
　　陈帆把东西往他手里扔去：“你个兔崽子怎么傻里吧唧的，接过看看呐！”
　　陆一文内心狂喜的很，袋子里是个长方形的小盒子，小心翼翼的取出来，掰开搭扣，打开来一瞧，竟然是一支钢笔！
　　“我了个去董皓行啊，”陈帆勾住他脖子凑了上来，“这是叫你好好学习呢！还是限量版哟，他对我可都没那么好过。”
　　陆一文白他一眼：“你这说的什么话，朋友在你心里的价值就是以物质来衡量的吗？！”
　　“这么说你还希望对方跟你玩柏拉图式的爱情，追求心灵沟通，排斥肉欲。理性精神上的纯洁恋爱？”陈帆嘲笑他：“你还真信朱熹那套存天理灭人欲的三纲五常，是想孤独终老？”
　　“孤独你大爷！”陆一文一口喷回去：“你这是弃经典而尚老庄，蔑礼法而崇放达的直抒胸臆？呵呵，你就纵欲死吧你！”
　　陈帆的表情更贱了，扭着腰从床上爬起来：“宁做风流鬼，不甘柳下惠，你懂毛！放荡不羁是独立于世俗之外的指标。你羡慕啊？你嫉妒啊？来打我啊！”
　　“……”陆一文猛的翻身一脚踹上他屁股：“叫你风骚，叫你猖狂！”
　　陈帆身手敏捷的躲过两脚，而后又伸手抱住他的腿，制止暴行的继续，他坐回床上，比了休战手势：“别闹了，跟你谈个正事儿。”
　　陆一文吭哧吭哧的收回腿，往床上坐了坐，没好气的问：“谈甚啊？”
　　陈帆盘起腿：“春节过后一礼拜开学，我和董皓商量开学第一个礼拜出去旅游，你去不去？”
　　“去哪？”陆一文眼睛亮了。
　　陈帆手托下巴做思考状：“据说浙江江苏联手打造中国第一条跨省风景路――绕太湖一周 316.6公里仅供自行车和行人慢行串起1046处自然人文景观中途有驿馆、驿站、驿亭还能无线上网！怎么样？”
　　“样你个蛋……你他妈出去旅游骑自行车啊？这还是在申城呢，即使到浙江也得骑个一天一夜啊！你和董皓是有多少空？”
　　陈帆抓抓脖子：“那你说三月能去哪儿玩？南京？北京？西安？”
　　“……近点的成吗？我还有课呢！话说我挺想去西安的，不过没钱没时间，等以后工作了再说。”
　　“等你工作了可就没现在这么闲了，想去哪儿就去哪儿，别顾虑那么多，你齐哥儿请假单不少。”陈帆当着他面拍胸脯炫耀。
　　虽然不知道炫耀的点是什么……不过也不是很厉害的样子
　　两人静着想了一会儿，外头烧菜炒锅声和亲戚之间的交谈声此起彼伏，新年气味十足，陆一文觉的肚子有些饿了：“三月……三月……诶！我想到了！”
　　“恩？去哪儿？”
　　陆一文拍肚子头上灯泡一亮：“烟花三月下扬州！就扬州了！”
　　扬州？
　　扬州……
　　自古扬州美女多，可他们兄弟两都是基佬啊，去看美女做甚？
　　陈帆斜眼看他：“你想清楚了？”
　　陆一文眯眼回视：“要不你推荐个？”
　　“成！”陈帆拍板定案：“就扬州了！”
　　商量完之后陈帆就迫不及待的给齐原打了个电话，齐原问他是跟团还是自驾游，陈帆说你看着办，于是把这个棘手的皮球给踢了过去。谁知道齐原是个护犊子的混蛋，又给董皓拨了过去，让他考虑这个问题，董皓把持不定，最后一个电话打回了陈帆手上，陈帆正巧去上厕所，陆一文接起后讨论了半天，董皓说：“跟团有跟团的好，自驾行有自驾行的自由，你看着办。”
　　陆一文这才恍然大悟，感情讨论了半天这个皮球又滚回到自己脚下，干蛋呐！！！
　　陈帆听见响动裤子都不穿好就奔出来了，“怎么样？怎么样？跟团还是自己去？”
　　陆一文把电话往他身上一抛，懒洋洋的躺回床上：“董皓说，跟团好，自驾行也好，叫你看着办。”
　　“什嘛？！”陈帆看起来很生气的样子：“你让我好生想想……”
　　陆一文仰躺着看他沉思，眼珠提溜转的飞快，也不知道他有没有思路：“我们跟团吧，”他提议道：“包吃包住包旅店，何乐而不为。”
　　陈帆转过身目光打到他身上：“你……”
　　“什么？”陆一文不解的看他。
　　“嘿嘿，”陈帆笑的很惊悚，忽的一眨眼，他那微胖的身子哗的就扑了过来：“好弟弟，订团的事情就一并包给你了，我会在董皓面前多讲你几句好话的。”
　　“……”好话有用的话他干嘛一直都不接受我啊？！滚你的蛋去吧你个土豆！“不！干！等等订贵了说我不好，订便宜了还是我不好，你有点公德心没有，老子是你弟不是你奴隶啊！”
　　陈帆二话不说挠他脚底板：“那这样，我叫董皓和你一起去订，便宜你了！”
　　陆一文其实不是很想笑，挠脚底板的感觉只会让他觉得麻痒……是呻，吟的痒却不是想笑的痒，宋裴有说过这可能就叫做敏感点，当时陆一文嘴角抽搐的就给他来了一脚。但是镜头回到此处，陆一文在听到董浩两个字之后，就情不自禁的羞涩了……
　　陈帆从他身上爬起来，啧着嘴打量他弟弟，瞧这细胳膊细腿的，事情还没搞定就溺毙在自己的想象里了，整一诱受加二货啊：“你在情不自禁个鬼啊！”他无情打断对方的沉醉，一巴掌拍向他的小腿：“事情就这样定了，刚你妈叫吃饭了，快点！饿死了！”
　　“哦……”陆一文跟小媳妇儿似的走在陈帆身后：“哎，对了，你那一星期的假记得帮我弄张请假条啊，我可不想被董皓他爸念……”
　　“知道知道，”陈帆摆摆手，当他看到桌子上很多好菜的时候魂就飞了，黏着陆妈妈左一夸右一夸，愣是把一中年妇女乐的笑成了十八岁花季，可怕……真可怕……
　　吃过饭，唠过家常，拿过红包，这顿年夜饭基本算完事了，八点钟不偏不倚，一家人坐在电视机前看春晚也是每年必不可少的曲目，这似乎成了一种传统，一年到头无论多少忙碌多少辛酸，无非是想换得能和家人其乐融融的一瞬罢。
　　午夜十二点整，当外滩的海关大钟敲响十二下，主持人纷纷道着贺词辞旧迎新，陆一文给董皓发了条短信：
　　“哥哥说还是跟团好，他让你跟我去订团，我们约个日子出来吧……”
　　写完反复看了两遍，不太正式，删了。
　　再写：“旅游跟团，择日订社。”
　　……神经病，太古板了，再删！
　　“讨论之后旅游决定跟团，择日去订旅行社吧，陆一文。”
　　再删……再删就跟你拼了。
　　陆一文干脆的点了发送，然后又跟了一条：“祝，新春快乐。”
　　好！
　　




☆、第 17 章

　　春节七天过的很快，初一到初五之间不是跑客人就是做接待，陆一文乐在其中，红包收到手软，每天要做的不过就是问侯人，讲讲自己在学校的事情，没有陈帆那样走到哪儿都会被盘问终身大事的压力。
　　所以说，年轻就是好。
　　大年夜那天夜里发完短信，第二天早上九点多的时候董皓就回电了。
　　陆一文还没醒，放在枕头底下的手机一直在震，迷迷糊糊的接了电话，只听见听筒里传来董皓温柔且富有磁性的声音：“一文，新年好。”
　　陆一文顿时愣了三秒：“新，新年好。”
　　话还没讲完，董皓那边忽的传来很明显的放炮竹声，陆一文想问他有什么事，但是董皓没听见，他继续自顾自的讲话：“你哪天有空我们约个时间出来把旅行社订了吧。”
　　陆一文拿起摆在床头柜上的台历翻了翻：“我初五之后都有空，你订吧。”
　　董皓想了想：“那就初七好了，我初八开始要去学校帮导师忙了。”
　　“好。”
　　陆一文挂上电话，低了半分钟的头，然后唰的穿好棉衣棉裤跑进厕所刷牙洗脸。
　　新年果然新气象，这是烧了头香，拜了祖宗，抽到上上签才有的运气，不行，他还得去感谢一下陈帆，解救同胞于水生火热之中才是真兄弟啊！陆一文雷厉风行的放好牙刷，脸还未擦就拨了个电话给陈帆，电话嘟了一阵，陈帆没接，陆一文再重播，陈帆还是没接，只当他是出门没带手机，把这件事就先放了下来。
　　直到年初七那天，他起了个大早，头发上抹了一层发蜡，本来垂在额前的刘海给他整到脑顶去了，就跟七八十年代的老克拉，庄重且前卫着。
　　和董皓约在十点见面，他早到了半小时，从地铁站穿过长廊离开隧道，本来是想买两杯奶茶献佛，谁想在中央广场标志物前突然冒出来两个促销姐妹花，陆一文还没来得及叫东西就被拦住一通解说。
　　后来，时间快到点了，那两个姑娘也许是觉得没有市场撇下他又换了其他小伙继续，还是董皓从身后拍他肩膀才唤起他的注意。
　　“你到很久了？”董皓一身简洁的黑色大衣加土黄色格子围巾站在他身后微笑着看他。
　　延续一大清早的震撼，陆一文不得不承认自己很三俗的被电到了……
　　“额，不是，刚到……”他失态的几乎满脸通红，急忙拉高脖子上的围巾捂住口鼻，耳朵用帽子遮住，“那什么，我们走吧，这附近旅行社都在马路对面……” 
　　初春寒冬，街上客流并不比平时减少，反而因为新年的关系而将原本就繁华的人民广场点缀得更加热闹。
　　他们俩人一路走一路看过去，路过好几家旅社，不是陆一文嫌太小，就是董皓嫌没听到过，最后站在一家知名国旅门口，两人对望一眼，这才意见达成了一致。
　　可能是因为寒假的关系，旅行社生意格外火爆，里头每个接待面前基本都有三四个人站着排队，陆一文从身后架子上抽了一刀广告纸，然后挑了个人少的地方排。
　　董皓靠近他站着，凑过头去瞧了瞧，“你打算出境游？”
　　陆一文笑着摇头：“这不无聊吗，随便看看。现在日本东京六天深度游也才四千多，这资本主义国家一下萧条成这样，放在前几年我看都不敢看，价格直接翻一倍呢。”
　　董皓看他说的眉飞色舞，好奇地问：“你想去？”
　　陆一文龇牙咧嘴：“再怎么说也是动漫大国，总是想去瞧瞧的……不过汇率现在一比八点多，等长得再高点考虑也不迟。”
　　“你倒不怕以后报价也跟着涨啊，”董皓抽过他的纸正反面都翻了翻：“我去年跟我妈去瑞士开会，机票也才三，四千而已，现在法意瑞三国都涨到一万三了，啧啧。”
　　“……”陆一文蓦地抽回纸，团成了一个球扔进旁边的纸篓里：“我在这儿吃着社会主义的粮食，过着高物价的生活，你去瑞士也不知道给我带点巧克力，你竟抠门吧你！”
　　董皓灿笑着挠头：“那会儿不是还没现在这么熟么，我有给陈帆四大块啊！我叫他带给家里人吃的，他全吃了吗？”
　　“吃吃吃，他是个白吃你还真信他会给。”其实陆一文本来没那么生气的，但听到那个“没那么熟”之后脾气就突地炸了，什么叫没那么熟啊，好歹三年前两人还见过很多面呢。
　　“你以为我们什么时候第一次认识的？这个暑假？”
　　董皓战战兢兢的想点头，但在看到对方眼神之后就明白自己会活不过今晚，“应该不是吧……也许更早之前就见过。”
　　没有也许，是必须啊！陆一文发自肺腑的心里呐喊。
　　失望的白了他一眼，把手上另外一刀广告纸全部塞到他的怀里，此时正巧轮到他们咨询，陆一文抢先一步坐到位上，那位男接待问：“先生您好，请问您要咨询什么？”
　　“我要扬州的。”
　　“跟团还是包团呢？”
　　“跟团，四个人，下下周一的团。”陆一文单手撑着脑袋回答。
　　“交通方式？”
　　“大巴。”
　　“好了。”
　　好了？那么快？！
　　打印机里发出吱吱响声，男接待员取了纸递给他们：“签上大名，然后到门口付款，现金还是刷卡？”
　　陆一文懵了，怎么现场就要交钱了？他没带啊……
　　“那，那……”那了半天没说出一句话，接待员有些不解地看他，董皓见机行事，挑着眉从包里拿出一张卡塞给了店员，公式化的笑说：“还需不需要其他的证件？”
　　店员被闪的一瞎，“你们两人的身份证就行……”
　　陆一文尴尬的起身退开，跟着董皓走到前台，按完密码，拿完收据，又给了时刻表，行程单和导游的联系方式，董皓查了查没有少东西，这才领着陆一文出门。
　　陆一文就跟个小弟似的跟在他后头亦步亦趋，他觉得自己出大洋相了……就跟做贼似的心虚。
　　董皓无所谓的回头问：“午饭去哪里吃？”
　　陆一文按了按太阳穴：“都说了没带钱了吃什么吃……”
　　董皓笑着摸乱了他的头发：“你傻啊，跟我出来还要你掏钱，能做你哥么。”
　　陆一文嘴里喃喃：“玛勒戈壁的谁要你做哥哥……”
　　“什么？”
　　陆一文拍开他的手：“没什么，带路吧！大！哥！”
　　两人来到一家餐厅，人挺多的，排了一会儿队，轮到他们已经下午一点了，吃饭的时候陆一文总觉得董皓心里有话，面色不太好，但见对方不肯坦白，也就没多想。
　　草草吃过饭，又在外面逛了一会儿，到下午四点左右准备回家，地铁上陆一文的好奇心超过了抑制力，还是忍不住开口问了，董皓想了一会儿，说下车再说。
　　两人逛到街心花园找了张长椅坐，夕阳的余辉洒在他们脚下，粉红的暮霭倒映出一高一矮的身影，气氛凝重，极其凝重……
　　董皓说：“陈帆出柜了。”
　　E嚓！
　　陆一文只觉得瞬间一个晴天霹雳砸在他的头顶，浑身裂了……
　　陈帆这货平时嘻嘻哈哈，没想到那么冲动……齐原也不阻止吗？！
　　“他，他大年夜那天来我家都没提及这件事啊。你怎么知道的……”陆一文心里慌了，自己那事儿还看不到边呢，怎么陈帆二话不说就给他来了个反面例子，“他们现在怎么了啊？齐原呢？”
　　董皓摸摸下巴，眼神直勾勾的看着对面灌木丛，“齐原告诉我的，他是早就摊过牌，就怕陈帆这边挺不过去，陈帆好像年初三去齐原家拜见公公婆婆了，回去之后在自家楼底和齐原你侬我侬时被他爸妈发现的。”
　　“……然后呢？！”陈帆胆子大死了。
　　“没然后了啊，”董皓转头看向陆一文：“经过三天三夜的持续抗战，陈爸陈妈的思想观念稍作扩容，不过陈帆说这是一个光荣而又艰巨的任务，除了论持久战还需要可持续发展，所以挺麻烦的。”
　　“……”那你凝重个屁啊！陆一文塌下肩膀，长叹一口气，“也就他能掰，”要换做自己估计就死扛到底了，搞不好还能有抗x援x的剧目上演，不过得等身边这人也彻底沦陷才行，孤军奋战他做不来，也犯不上：“齐原这几天怎么样？那这趟出游计划还继续么？”
　　“继续啊，要不是陈帆的信号发来我能带你出来？”董皓看了看手表：“五点半了都，你回家吃还是再跟我出去吃顿？”
　　陆一文站起身系紧围巾：“你回学校？”
　　董皓帮他把帽子往下拉了拉，然后整理好衣领：“恩，明早六点要跟导师去北京。接下来还得忙几天，估计再见你就是出去玩的那天了。”
　　啊？！
　　陆一文心里极度郁闷，情绪难掩，不住低头：“……那我陪你出去吃吧，去你学校食堂也成。”
　　“行！”
　　                        
作者有话要说：老克拉，或称为“老克勒”，指的是老上海那些阅历较深，收入较高，消费前卫，在文化休闲方式上独领潮流的都市男性族群。这些人大多出身于名门世家，受过当时的“洋化”教育，目睹或亲历了十里洋场上灯红酒绿、光怪陆离的生活方式。




☆、第 18 章

　　陆一文打个电话回家报备之后就跟董皓去街上随便解决了一顿，一路上他的心情都是闷闷的不太舒服，也谈不上具体不开心在哪点，反正就是有种吃饱了撑，撑了还吃的感觉。
　　董皓温柔摸摸他的脖子，告诉他时间不早了，回家吧，陆一文不舍得回望他一眼，然后挥挥手不带走一片云彩。
　　陈帆这件事对他打击不小，更奇怪的是现在他和董皓之间暧昧不清的关系，他以为是兄弟之情，可就在刚刚谈话的时候又觉得身边那人是可以陪他一辈子的，但直的总归是直的，等到他足够成熟就会想要成家立业，那时候自己又该去哪里释放寂寞呢？
　　他拨了个越洋电话给宋裴：“喂？”
　　“诶？新年好啊！你竟然会打电话给我？！”宋裴的声音听上去很高兴的样子。
　　陆一文说：“新年好，你打电话给我吧，无产阶级负担不起越洋漫游费。”
　　说完挂了，不出意料，三秒后电话铃声响起。
　　“我靠你这人怎么那么小气……我们这还大清早呢，你难得打个电话还是耍我的吗？想我了？”宋裴上来就是一顿骂。
　　陆一文遮了一半听了一半：“没，就是问问你，美利坚帝国好玩么？”
　　“还行吧，怎么？空虚了？”
　　“不算，你什么时候回来啊，寝室下周就开门了。”
　　宋裴在那头嘻嘻闷笑：“你个小妖精，就不能让我多陪爸妈一会儿么！”
　　“你才大妖精呢，挂了，不跟你多缠，公交车来了。”陆一文从口袋里摸出交通卡，眺望不远处缓缓驶来的车子说道：“你回来反正记得跟我说声，帝国主义的面包汉堡始终比不上中国的粗茶淡饭香，切勿流连忘返。”
　　“知道知道，你人妻属性又犯了，跟我老妈子似的。”宋裴在看不见的地方挠头抓耳，“下学期的课表出来了，你查查吧，我挂了，拜。”
　　电话磕嗒被挂断，陆一文抬头望了一眼月色，上车，回家。
　　正如董浩所说，接下来的一个星期不要说见面就连电话也没有半个，如果不是陈帆，他估计直接当他是从人间蒸发了。
　　陈帆被放出来是三天以后，齐原给陈爸陈妈介绍了魏晋南北朝的历史以及男人和男人在一起并不可怕的真相，更主要的是两位家长也算得通情达理，所以师徒二人很快便达到了夫妻双双把家还的目的。
　　陆一文看在眼里，疼在心里，满腔都是羡慕嫉妒恨，外加空虚寂寞冷，他何尝不也想洒脱一把，让全城的男人都穿上锦衣华服骑羊巡城呢……
　　高数老师曾经对他说：“陆一文你要看清现实，不要在一个问题上纠结太久，这样会浪费很多时间以及开拓知识面的经验，得不偿失有意思吗？没意思。”
　　电路老师也说过：“无源晶振和有源晶振的区别在于两个引脚和四个引脚，有时钟电路的时候你就用无源，否则反之。”
　　陆一文觉得自己是有源的，所以四只脚才是一个完整的结局。
　　身处齐原和陈帆的家中，陆一文赶到前所未有的彷徨，彷徨可以拿来吃吗？不行，所以陈帆给他炒了一碗蛋炒饭。
　　“你瞧你的眼神都直了，在想什么？”陈帆手里端着一碗面，架起一筷子边缩边说：“齐原出去买菜了，你晚上也留在这儿吃吧。”
　　陆一文低头，太阳穴突突跳起来：“我也想喝汤……”
　　陈帆嘴里叼着筷子指指一边的饮水机：“自便。”
　　……自便你个头啊！
　　陆一文叹了一声，拿起勺子扒了几口饭：“你们怎么不去北京开会？董皓他什么时候回来？”
　　“不知道，导师不同，他管人骨我管人体突出部位，听齐原的。”
　　“诶？”陆一文往他身边靠了靠，低声咬他耳朵：“啧啧，你是不是瘦了？”
　　陈帆反射性的拿筷子插他鼻孔：“……神经病，哪里有瘦。”
　　“是齐原做太多了吗？他讨得很厉害哦？”
　　“你！……”
　　陈帆抢过陆一文的勺子顺便把蛋炒饭也收了，“看你屁股那么胖就别吃了！”
　　陆一文在他站起来之前扑上去抱住他的大腿，一脸苦相：“别啊……我昨晚也没吃东西，你就可怜可怜我吧……哥……”
　　陈帆眯着眼转回身瞪他：“我这是在教育你尊老爱幼懂么，有些时候你就该行使缄默权，隐私涉及者砍手砍脚抹脖子，处以刖刑！”
　　“……至于么，”陆一文从他手里抢回饭食继续吃，“你就不能可怜可怜我这个没人要的小孩？”
　　陈帆瘪瘪嘴，拉过椅子坐回来：“董皓还没下海呢？我都给你搭了那么多桥，牵了那么多线，人家用一年半就能建一条连贯东西南的大运河，你三年还没成功是有多失败？”
　　说话当口，门外铁门钥匙声响，陆一文的话在嘴边吞吞吐吐最终还是没说出来，陈帆骂了句不成器便跑到外头开门去了。
　　时光匆匆，白驹过隙，董皓那一星期的出差任务也完成了，碰巧在院里撞见齐原，齐原借着庆祝“新婚燕尔”的名义把董皓拐回了家，其实是陈帆嘱托，不敢不从。
　　陆一文听着脚步声从外头传来，想是夫夫闪光弹也就没有抬头，一门心思吃饭，董皓也没想到他会在，两人互相打了个照面，皆是一愣。
　　“你，你回来了啊？”陆一文先出的声。
　　董皓把包放在一旁，坐到他身边，“恩，刚回来，过来蹭顿饭。”
　　“哦……”陆一文低头继续吃饭。
　　陈帆一脚就往他后背上踹，陆一文当场喷了满桌饭，并且出离愤怒：“你干嘛啊！”
　　陈帆笑笑：“没什么，脚滑。”
　　脚滑你大爷！
　　董皓把陆一文喷在桌上的饭粒用纸巾擦了擦，包起来放好，也瞪了陈凡一眼：“你这玩笑开得有点过了，万一呛气管里怎么办啊？”
　　“这不有三个大夫么，呛着气管，脖子割开取就是，你着什么急！”陈帆诡辩技术绝对一流加下流，说着还朝陆一文抛了一眼，好像在说，我帮你。
　　陆一文果断暗地里下手狠准快的往他大腿上捏，直捏到那肉青肿了才肯放开，颇有你死我活的架势。
　　“你要是刘伯温我就是师尚父太公望，关公打秦琼的那幕我是看不见了，不过智商高的人始终都不怕困难艰辛，王八蛋，别给点颜色就开染坊，当我是好欺负的吗？”
　　陈帆跳着脚肉痛，一头扎进董皓怀里就骂骂咧咧：“孩子他爸，快管管他……造反咯。”
　　董皓扬着嘴角把人推开，“你还是先管管你自己吧，齐老师在身后看着你呢。”
　　于是，在反应物与催化剂的作用下，闹剧最终变成了小电影，那天晚上等董皓和陆一文走后，陈帆的屁股就没少挨疼，齐原是极其主张竹林七贤的放达之志，把陈帆从里到外都整了个通透，陈帆却是第一次感觉灭人欲的伟大，至少可以阻止野蛮人的不合理□……
　　月色下头没有朱自清荷塘月色里的美景，更没有凤凰传奇的豪放，有的只是无奈呻、吟和各怀鬼胎。
　　陆一文走在前，董皓走在后，两人没有交流，特别是陆一文，一副心事重重地模样就跟欠了银行贷款似的。
　　董皓是怕触他心景才没有说话，陆一文却一直在等对方开口，谁知道这一等就等到了家门口，陆一文扶额掏钥匙，想跟董皓说再见。董皓此时从兜里掏出一个小包装袋的糖葫芦给他，还笑着说：“我也不知到北京有什么好吃的，这个小山楂吃口好，但糖分挺高，你一天吃一个就行，不然容易蛀牙。”
　　陆一文接过东西在月光底下照了照，一共四粒，你他妈才四粒啊？！他当时嘴角就抽搐了：“你这是为了弥补巧克力的硬伤对我的补偿吗……”
　　董皓没想那么多：“算是吧，要是觉得好吃我那儿还有，发个消息给我就成，等等去扬州了带给你一包。”
　　“扬州三天后才出发呢，你还真是给我算好剂量了……”
　　两人道了声别，陆一文转身上楼。
　　黑夜里的楼道格外安静，“踏踏”的脚步声略显突兀。
　　光怪陆离的事情总是喜欢发生在夜晚，而且今年特别多。
　　在经过两楼的时候，陆一文只那余光一扫，就发现有人影偷偷摸摸的躲在楼道里。
　　从小受多了西山老妖会吸人阳气的教育就该不去理会而往楼上走，但是好奇心害死猫。
　　他只是上前多看了两眼，哪知身后突然窜出来个老婆婆，拉住他的肩膀就不让他走，还用极细小的声音对他说：“小伙哎，那俩家伙不是住这里的，你看着点……”
　　陆一文慌了，他不是猫更不想做冤大头啊……
　　“老婆婆，我住四楼的……您别拉着我，我爸妈喊我回家吃饭。”
　　老婆婆一听不乐意了，反而改拉为拽：“三一二学雷锋，你这小伙子怎么那么不求上进呢！”
　　三一二是植树节不该护苗助长的吗……陆一文欲哭无泪，抽了半天手没扯开，声音却弄得挺大，被那俩鬼鬼祟祟的人听见了，倏地转过头来，那股凶狠劲跟要吃了他们似的：“你们干什么站在那里？”
　　现在做贼的比好人凶，陆一文硬着头皮也吼起来，不就比嗓子响……
　　“你们干什么的？！看着不像住在这儿的居民啊！”
　　“我们来这里上厕所不行？你干什么的？”这俩贼睁眼说瞎话。
　　陆一文更确定不是好东西了：“这儿有厕所么？！我报警了！”说着就从袋里摸出手机，作拨号状。
　　那俩贼人估计是被吓得，只留下一句你等着便跑路了。
　　老婆婆松口气，陆一文瞬间觉得命短半条。
　　手上糖葫芦的包装袋都湿了，大冬天手汗出的跟流水似的伤不起啊……
　　




☆、第 19 章

　　一天的闹剧在陆一文倒头睡着之后就被忘得一干二净，春风送暖入屠苏，三月花季适宜的让人想沉醉其中。
　　陆一文做梦了，里面有一间田园风格的木屋，一对母女正在做拼图游戏，他借了个厕所，外头长椅上还坐着两个男人。脸看不清，只能听见密谋策反的交谈。
　　没缘由的，画面犹如插画一般瞬间转变，进展跳了很大一段过程，在回过神来，田园变成血腥杀戮，温馨的母女竟成了露着空洞黑眼眶的尸鬼，堆着满脸血。
　　时间沙漏猛然被无形的推了一把，陆一文跟着在床上止不住的呻'吟起来。
　　“嘀嘀嘀”的闹铃声突然打断这一场噩梦。
　　一切戛然而止，他被憋醒了。
　　弗洛伊德曾说，梦是人潜意识的抽象表现，能够反映出你内心的真实想法
　　脸的正上方是自家白晃晃的天花板，陆一文喘着粗气，满身的汗水黏着衣被，昭示着他的不安。
　　他按照董皓的话每天吃一颗糖葫芦，整整吃了三天。
　　这三天里他也没出过家门，看似很乖很听话，其实是没地方可去，也没人找他出去。
　　生活的圈子比自己想象中来的要小，董皓，陈帆，宋裴，三点组成一个等腰三角形，不偏不倚。
　　去扬州的那日天气意外暖和，陆一文干脆换下了厚重的羽绒服穿着薄绒衫就上路了。
　　陈帆的书包里装了很多吃的，一上车就给每人发了包奥利奥，董皓笑说他是小学生春游，陆一文看了看他，又看了看自己，果断捂着包没吱声。
　　而与他们截然相反的，董皓的确也有嘲笑的资格，他书包里只放了一套换洗衣服和一本医学词典，陈帆觉得他是装x，董皓无所谓的耸耸肩，上车就靠窗睡了。
　　近三百公里的路程司机开了三个小时，陆一文双眼合合挣挣硬挺了一路，格外淡定。
　　陈帆闲得无聊，从身后戳上来一根指头：“这是到哪儿了？”
　　陆一文指指窗外：“导游说我们走江阴大桥，估计这会儿还在桥上吧。”
　　“诶……”陈帆面色青黄不接的叹了一声：“我想吐了。”
　　陆一文还没反应过来，哪知恰巧车子开到收费站，猛的一个急刹车，陆一文惯性朝前一冲，还好及时拉住把手，浑身冷汗都吓出一身：“靠……你不是不晕车么，以前还号称中国百路通呢？”陆一文抱怨的从椅子夹缝里白他一眼，拉着自个儿椅背转身跪了上去看陈帆，果不其然，腿上放着一本漫画，他毫不留情骂道：“你活该！把齐原推醒让他治你吧！还是医生呢，车上看漫画不仅有损视力还危害肠胃健康！傻不傻啊你！”
　　“嘿？！”陈帆见不得别人对他没大没小，膝盖往他椅背上一蹬：“就刚那急刹车你算算路上经历多少了，别说你大哥抵挡不住，我怕就连你身边的那位兄弟也晕过去了，不信你推他？”
　　推他，推他还不被他老人家直接闷棍带走……董皓的起床气众所周知的恶心，谁敢惹？！
　　陆一文懒得理睬，自顾自的合上眼继续补眠。
　　车子一路开，一路停，又行驶了不到半小时，马路上逐渐出现了红绿灯以及不少高低不齐的建筑群。
　　导游此时开了话筒，神色张扬的吼道：“同志们可以醒醒了，过了这段就是个园，准备下车。”
　　安静的大巴就跟撞着外星人一样顿时人声嘈杂，有穿衣服的，有理包的，有交谈的，也有吐得……
　　陈帆个傻蛋最后还是套着齐原随身准备的塑料袋井喷了，人有三急在他那头成了四急，陆一文忍不住想嘲笑他的孬样，只是董皓那会儿刚醒正盯着他看，让他一时忘了呼吸。
　　“你，你睡醒了？”陆一文伸出五指在他眼前晃了晃。这人是有前科的，暑假的时候没睡饱直接翻脸不认人，低血糖，坏脾气……
　　“到了么？”董皓语气清冷的问了一声，从包里掏出一顶不和季节的棒球帽往脑门上一扣。
　　陆一文忍俊不禁：“快到了，估计还十来分钟吧。”
　　“现在几点？”
　　“十点半。”陆一文看了看表盘。
　　董皓微眯双眼，略显不太友善：“车开四个钟头快了。”
　　“恩，导游说今天旅客比较多。”陆一文很好骗的相信了。
　　多？
　　董皓冷笑片刻，不发一语。
　　旅游大巴很快登陆个园大门，外头渐渐飘起了雪花，南方待惯了的无知群众表示异常兴奋，拽着拉着往车门下挤。
　　陆一文看着外头风大雪大浑身发怵，把书包背在身前不太淡定的下了车。
　　有话说得好：贫道不死死道友。陈帆那天生婴儿肥的身材成了陆一文唯一的庇护所，谁叫他不提醒自己多带件大衣，这下好了，完蛋！
　　“哥，你看你那么大个包袱，里面不会全是吃的吧……”陆一文心存侥幸那么一问。
　　陈帆却给了他一个绝杀：“当然全是吃的，里头还有电热杯和担担面，你齐哥儿说外头吃的不放心，所以才带嘞。”
　　“……”陆一文的玻璃心蓦地死灰死灰。
　　站在一边的齐原从包里拿出个单反，叫住他们俩：“拍张照？难得出来一次。”
　　陈帆最怕上镜，以前是嫌自己不够帅，后来有人要了，胆子就稍微放开些；而陆一文却是个见光死，无论是东方明珠电视塔的景观灯还是傻瓜照相机的闪光灯。
　　两人争先恐后谁都不愿放过拿照相机的机会，后来董皓看不过叫了同行的另一位家长来给他们四人合了个影。
　　“个”者，竹叶之形，主人名“至筠”，“筠”亦借指竹，以为名“个园”。
　　外头墙门虽然看起来破破烂烂，但里面的确别有洞天，中国四大园林不是假的。
　　导游举着喇叭在前面带路，沿路的介绍几乎被人声所掩埋，但陆一文唯独记住了春夏秋冬四景。
　　董皓最喜欢冬景，因为时节正对，几株腊梅含苞待放。陆一文却独爱夏景，一潭汪水上飘着零星雪花，美轮美奂犹如梦境。
　　陈帆和齐原不知逛到哪里去了，陆一文再想起他们时身边只剩下一个董皓。
　　董皓笑着看他，满面春风，喜气洋洋，一改车上的叛逆：“你穿那么少不冷么？手给我。”说着还强行执起陆一文的手搓了搓手，“你哥和齐原故意抛下我们独处的，你不用看了。”
　　陆一文停下转动的头，心下一惊，什么意思？
　　“其实我想了很久，这次去北京在想，从去年暑假就开始想了。我不知道你是从什么时候盯上我的，也许几个月前我认为男人之间没有未来，但身边的那对却成功了……”董皓停顿了一会儿，睫毛上沾到一抹白色，眸子明亮且着泛微光，似是做了一个很艰难的觉得，吞咽动作很勉强也很用心：“如果你还喜欢我，那我们试着交往看看吧。”
　　交往看看？什么叫交往看看？
　　这个决定无疑于丢给陆一文一个大礼包，不是旺旺也不是上好佳而是传说中的七八七八奖平方……
　　如果爱因斯坦和牛顿说交往看看那一定是基于经典力学与量子力学基础上的神来对话；如果马克思和光绪帝说交往看看那必定是基于社会主义与君主专制基础上对“家天下”和“共天下”的尧舜禹上古辩论；更如果司马睿和王羲之说交往看看那肯定是基于“王与马公天下”基础上对门阀政治的执意与剖析。
　　陆一文百思不得其解，百想不得其道，他就问：“你为什么要和我交往？”
　　是啊……为什么……虽然这是个很傻很天真的问题，但却在这时显得尤为关键。
　　自己不能不明不白的搭上青春，他需要一个理由。
　　董皓对这样的问话不太意外，而是很绅士的扬起嘴角，“这些天的交流下来我发现你的确对我有很深的吸引力，可是我不确定那就是爱。如果你愿意用时间来证明，我可以陪你。”
　　……
　　这颇为官方的解释回答是什么……天上的雪貌似越下越大了。
　　“你是说我就跟X光片上的骨头一样对你的眼球有很强的吸引力吗？”陆一文继续发问。
　　董皓不否定也不承认：“你的比喻比较极端，但是我想可能就是这样吧。”
　　“你真的是董皓吗……”
　　还他以前那满嘴实际生活化的董哥哥啊！！！
　　“我不能接受你这样的喜欢……”陆一文竟然拒绝了：“等你哪天感性和理智以及情商并存的时候再同我说这话我也许会答应你的要求。但是这样的你始终不是我要的人，对不起……”
　　……他为什么要说对不起啊！！！
　　董皓意外地扬起眉毛：“你是觉得我现在不够理智？或者不经大脑在说话吗？”
　　假山的山洞虽有光线透进来，但依旧比外面要稍显暗淡，陆一文的脸色跟开了染坊似的一会儿白一会儿红：“你真的睡醒了？”他抬眼凝视着对方眼睛：“我认识的董皓没有现在这么无聊，会仅仅因为吸引而接受自己一直抵触的东西……我要的爱情是不建立在任何基础上的，只要爱。”
　　只要爱……
　　那种别人问你为什么喜欢我，而后自己永远会答不上来的爱。
　　喜欢是不需要理由的，因为那个理由总有一天会消失，然后呢？然后大概就不喜欢了吧……
　　“你看，就好像冬景和夏景的比较，夏山宜看，冬山宜居，其实我也没有那么喜欢你，只是好看而已……”陆一文说出这话的时候声音依然颤抖，他觉得是魔障了。
　　时间滴答响，分分秒秒留不住人。
　　董皓的手里包着他的手，对他摇了摇头，：“夏山苍翠而如滴，冬景惨淡而如睡，喜欢你是因为可遇而不可求的性相近，我喜欢你就同你喜欢我一样，或许只是刚刚开始，但不曾结束，你懂么？”
　　陆一文想说不懂，因为董皓犯规了……手上传来的温暖足以让他流连忘返，“我给你开始的机会你能让他不结束么？”
　　不成功便成仁，舍生取义他做不到，这是一开始就设定好的，就跟单片机上的芯片，是焊死的。
　　做人留一线，陆一文也给自己的尊严留了一条底线，人生自古谁无死，留取春心向月明。
　　初春寒冬，冷意未消，小桥流水亭台高阁，董皓啊董皓，乘风归去还是望鹤西去仅凭你一句话啊。
　　




☆、第 20 章

　　傍晚，浴室里热气氤氲，陆一文难得休闲的翘着二郎腿躺在浴缸中得瑟。
　　齐原和陈帆估摸着是去打野炮了，一个下午除了车上能见到人之外，其他时间都不合群的单独行动。
　　出个园那会儿陈帆往陆一文手上套了个手链，说是送他桃花帮他驱邪的，陆一文手腕转了两圈，黑色珠子挂坠，红色烤漆制成的一条鱼上写了个福字，据导游说这东西在当地非常有名。
　　陆一文管不上这些虚的，男孩子带手链本就没女孩子来的大方，更何况还是红的，当即就想脱下还给陈帆，哪知身边的董皓率先牵住他的手往车上带。
　　陆一文整就一个哑巴吃黄莲，有苦难言。
　　董皓说：“你带着吧，挺好看的。”
　　陆一文拍干净身上的雪片，又摸了一记红绳：“好看是好看，可不就民俗风，缺乏现代元素，怎的能体现出我的朝气蓬勃呢？”
　　坐在后头的陈帆一巴掌往他天灵盖上挥：“民俗风怎么了，是瞧不起还是看不上，好歹八块钱买来的，敢给我脱下来我就告你娘逃学！”
　　“我靠……你无赖！”陆一文转身想跟他辩驳，董皓和事老属性全开，立马阻止了一场恶战，将陆一文安抚下来。
　　“东西是好的，寓意也是上佳，福从东方来，带回东方去，陈帆难得做一次好哥哥形象你就带着吧。”董皓抬起他的手腕，一手握住手掌，十指相交，不再放开。
　　感情得到升华的刹那犹如昙花一现，却能得到永生。那时两人僵持在假山下，董皓的回答是首肯。
　　一句话都没说的首肯，只是点头。
　　于是，属于他们俩的故事从头开始，复位左母线。
　　陆一文洗澡，董皓就在外面看电视；陆一文叫他进来送衣服，董皓就拿着衣服跟忠犬似的等在门外，陆一文穿好衣服从里面出来，面色温润脸颊通红，不是害羞而是热的，人生……这就是他期盼了四年的美好人生呐！！！
　　董皓见他高兴，他也高兴，两人一起高兴，激动之下就接了个吻。
　　陆一文主动地，而且是蜻蜓点水似的一吻，他看不得董皓那微微颤动时抿时开的嘴唇诱惑，他觉得自己非常无辜。
　　一吻毕，董皓脸色不带一抹红，淡定犹如看戏，他说：“你脸上太干，得去抹点油。”
　　抹你大爷！
　　陆一文当时就抽了：“……你就不会说点别的吗，刚洗过澡能不干吗，有本事你给我满身涂精油啊！”
　　董皓也不反驳，翻了翻包，从里头拿出一罐满是外文字的白色瓶子，“去年瑞士带回来的，我妈说用了还不错，送你。”
　　陆一文狐疑的接过瓶子看了看：“你什么时候又偷偷去过那边了……”
　　“没有，”董皓否认：“我妈去的，不然你以为呢？又要陪你又要陪导师，我□乏术啊。”董皓又从包里拿出一套衣服放到床上，突然笑了：“你刚刚那是亲我？”
　　“啊？”陆一文一怔，“你什么意思？”
　　董皓用大拇指指腹轻轻划过嘴瓣儿，左边嘴角微微弯起，眼神更是微眯着一副想做坏事的模样，倾身向前，附于其耳侧，饱含情丝的悄声道：“让哥哥来教你接吻。”
　　陆一文也想跟着他笑，只是□脚步刚一动作，表情就僵住了，唇上多了样东西，那是董皓的嘴。
　　仿佛一阵瓢泼大雨从天而降，淋湿了陆一文，然后董皓享受其中。
　　一个预谋很久的吻，亲的很温和，但比陆一文的蚊子叮肉来的稍显激情，董皓一手扣着他的脖子，一手搂着他的腰，情人间的零距离做到了完美，或许又可以说是百分百的契合。。
　　“三魂丢了七魄，”董皓抱着怀里的陆一文指了指门口：“你哥哥他们回来了。”
　　吓！
　　“……”陆一文猛的推开董皓果断站直了身子，“什么，什么时候回来的。”
　　陈帆就跟看西洋景似的盯着他转了一圈，然后往坐在床上的董皓身上踹了一脚，完全就是流氓形象：“我给他手圈是让他招桃花没让他招你这株烂牵牛，你说！是不是你勾引他的？！”
　　董皓冤枉的捂着屁股：“什么叫烂牵牛！你积点口德，松开脚，我洗澡去了！”
　　陆一文一副小媳妇样躲在他身边，偶尔还会插一句：“陈帆你混蛋！”
　　董皓眨眨眼也学了句：“陈帆你混蛋！”
　　“靠！”陈帆怒火中烧，从裤子口袋里抽出一打十块纸币往董皓肚子上扔去：“你数数！拿了钱给我滚，老子的弟弟是今之愚也诈而已矣！瞎了狗眼才看上你这小白脸！”
　　“靠！”陆一文听见董皓被骂的一文不值他也不乐意了，挥手拍开陈帆的破手喷道：“我告你诽谤告你恶意伤人告你违宪回去就拿电烙铁烫的你掉一层皮外加电源短路烧死你！”
　　……好凶！
　　陈帆一脸难以置信的凄凉状直扑齐原暖怀：“齐哥儿你快管管自家弟弟……我老了不中用了，打怕疼骂伤人，心肝诶！！！”
　　齐原拍他后背，安慰说：“该打，该罚，勿急，勿躁，咱们夫妻老来伴，也该享享清福，看孩儿们耍吧！”
　　“耍什么耍！”陆一文无情打断那俩人，“还不赶紧洗洗睡了，这都几点了！董皓！去洗澡！”
　　董皓毫不犹豫的揣上衣服直奔浴室，水流声哗哗传来。
　　“……”陈帆觉得自己的人生观被颠覆了。
　　由于第二天要早起的原因，四个人并没有闹得多晚就各自睡了，一夜无梦。
　　翌日，众人草草吃过饭，导游一声令下，上车直奔瘦西湖。
　　“天下西湖，三十有六”，惟扬州的西湖，以其清秀婉丽的风姿独异诸湖，占得一个恰如其分的“瘦”字。
　　可惜天公不作美，那场大雪下下停停，在他们刚入园时忽如一夜西风来，挂得满园梨花开，白茫茫的天幕雪帘，让众人纷纷不情不愿的打起了伞。
　　沿路行走，陆一文看尽花花草草，路遇一块被白雪完全覆盖的石碑，上头还被人用手指写满了字，有“雅”有“桀”，陆一文猜是别人的名字，也闲得无聊伸手写了个“皓”字。
　　董皓问：“你在做什么？”
　　陆一文用手扫起一堆雪：“君到此一游。”
　　“那干嘛只写我的名，把你的一起写上去不就成了。”
　　“一样啦。”陆一文不会告诉他这是习惯行为，以前在自家窗户上就常写他名字玩……
　　董皓以为这个“一样”意义颇深，也就不再追问。
　　齐原和陈帆两个越走越快，因为是分散活动，所以自打溜进徐园之后就不见了人影。陆一文是料到的，和董皓两人便寻了个亭子坐下欣赏风景。
　　董浩说：“你冷么？衣服也不多带些。”
　　陆一文点头往他身边靠了靠：“冷也没办法，反正明早就回去了。”
　　董皓拉过他的手往怀里带：“你不是肠胃炎刚好，别等明天回去又犯，你爸可不得杀了陈帆。”
　　陆一文笑了：“杀陈帆我不心疼，他有人疼。”
　　董皓叹了一声，欲言又止，心里有事的样子让陆一文觉得奇怪：“你怎么了？好像从吃过早饭开始就皱着眉头了。”
　　董皓呵呵说没事，然后指了指河道上的戏船：“扬剧沙龙知道吗？”
　　陆一文顺着指向望过去，果然那艘小船被装点得五光十色，里头还有几个身着戏袍的人一路行一路唱。
　　恰似一江春水向东流。
　　“天上桫椤是什么人栽，地下的黄河是什么人开 什么人把守三关外，什么人出家就没有回来那个咿呀咳，什么人出家就没有回来那个咿呀咳……”
　　“咳咳……”董皓被自己的口水呛住，像是听见了什么不该听的，执起陆一文的手就要走：“我们到再去白塔那边瞧瞧……”
　　陆一文还没反应过来脚下步子先动：“干什么呀？这不挺好听的嘛！”。
　　“这，这边听不清楚，我带你去杨柳岸上听……”董皓明显心里有鬼。
　　陆一文还以为他说真的，跟着他一路小跑，穿过四桥，未见烟雨，却有种进士及第回乡还愿的错觉，“董皓，就停这儿吧，有长凳，还有亭子，这里看戏船更近些。”
　　董皓也不忍心看陆一文继续挨冻，两人落了脚，戏船继续唱：“天上桫椤是王母娘娘栽，　　地下的黄河是老龙王开，杨六郎把守三关外，韩湘子出家就没有回来那个咿呀咳，韩湘子出家就没有回来那个咿呀咳……”
　　陆一文拍手叫好，漫不经心的回头对董皓说了句：“你有话同我说吧？”
　　因为董皓的情绪很明显的写在脸上，陆一文想不关注都难，而他极力想不把这当成一回事儿，可惜做得太明显。
　　内心地最坏的打算是董皓后悔和他在一起了，当然，自己也不是一个拖拖拉拉的人，大不了再追一次，反正都贱了那么些年，再二几年也不为过。
　　董皓的心思不好琢磨，伴君如伴虎，伴他如伴舞，下一脚踩在他的脚板上，道个歉，从头再来。
　　但他妈的也太快了些啊！
　　陆一文不抱怨是假的，连心带肝的一股子恼火升了上来，直面对方：“你说吧，我听着就是，无论怎样我都不会纠缠，就是别告诉我你有女朋友了，不然我杀了你。”
　　“啊？”董皓两根眉毛高低不一的凝视着他：“什么女朋友？什么纠缠？我只想问问你如果我一年后出国读书了，你会不会等我罢了啊……”
　　什，什么？！！！
　　




☆、第 21 章

　　戏班子又唱了：什么鸟儿穿青又穿白？什么鸟儿身披着豆绿色？什么鸟，催人把田种，什么鸟雌雄就不分开那个咿呀咳，什么鸟雌雄就不分开那个咿呀咳。
　　什么样的鸟雌雄不分呢？
　　陆一文左耳朵进，右耳朵就堵住了。
　　“你是不是早就打算出国了啊？干嘛都瞒着我呢，怪不得上次你和那劳什子师兄谈话说先干一年什么的，干嘛不肯告诉我啊！我是会吃你还是会打你啊，我脸那么看上去嘲讽？会逼你不要去是么！”
　　一连串问话就跟冲锋枪似的扫了出来，打在董皓全身，不痛不痒。
　　“不是。”董皓是觉得心里对不起他：“那几天去北京的时候导师跟我确认的。那时候没考虑你的感受。”
　　陆一文对这回答嗤之以鼻：“我们八字还没一撇呢你考虑毛线个我的问题，昨天呢，昨天跟我说喜欢的时候怎么不告诉我了？”
　　“高兴地。”董皓的回答意外老实。
　　陆一文不说话了。
　　“喜鹊穿青又穿白，金鹦哥身披着绿豆色，布谷鸟，催人把田种，鸳鸯鸟雌雄就不分开那个咿呀咳，鸳鸯鸟雌雄就不分开那个咿呀咳……”
　　那一片风光旖旎，繁程似锦。
　　戏船靠岸。
　　“没事儿，我等你。”陆一文淡定的坐□，安静的握住了他的手，“四年我都等下来了，你出国几年啊？”
　　“一年，去德国。”董皓反握住他的手。
　　“德国好，德国好啊，我也想去，什么学校啊……”陆一文羡慕的瞥了他一眼，“你记得带着我的份帮我去看看安联球场，啊对了，要是能要到拜仁队长签名那就更好了。”
　　董皓讶然于他的平静，反而被他他逗乐了：“应该是学校对口的汉诺威，不过通知还没下来。”
　　“靠，土豪。”陆一文撒开手背过身用后脑勺鄙视他：“一年后我都大四了，你回来我也工作了，到时候我养你……不，还是你养我吧。”
　　“行，你一句话我记一辈子。”
　　一辈子……一辈子从中国到德国的距离走得完吗……
　　陆一文心里其实并不舒服。
　　两人又转了一圈，秉持着不浪费一分门票钱的原则如同走马观花一般的看完全景，然后餍足的打了个饱嗝。
　　晚上的时候，宾馆没包饭，他们四人外出找了家小饭馆，坐下后先点了一碗炒饭，又点了一盆鱼，外加两个小荤。
　　陆一文琢磨半天，还是心存芥蒂，问董皓：“你说，这么点小地方就看花了眼，出去大千世界，你能做到耳根清净，只读圣贤书么？”
　　不读圣贤书没关系，耳根不清净也没关系，去红灯区逛夜市就有关系了！
　　反正他是不信，他说还是不说，真相就在那里，不增不减。
　　陈帆拿筷子当当敲瓷碗，嘲讽道：“你现在知道他是好是坏了？所以说眼睛要放亮些，目光要凶！”
　　“像你这么凶然后被只狼套住一辈子逃不掉？”陆一文盾反回去：“你小时候那些事儿我都不高兴提，别以为藏得好就是没有前科，我一笔一划记着呢。”
　　陈帆气焰顿时矮了半截，支支吾吾答不上话。
　　齐原也只是摸他脖子，就跟主人和猫的关系，那叫圈养。
　　后来饭菜上了，陆一文夹着鱼头放自己碗里，然后舀了两勺汤，囫囵吞枣般的吃，董皓说：“你慢些，没人跟你抢。”
　　陆一文嘴里塞着一团东西却默默摇头。
　　与其想些有的没的，不如多吃些来着实惠，不是说吃哪儿补哪儿么。
　　天色已晚，路上行人更少得可怜，也许是地处本就比较偏，回去的路上几乎打不到车，陈帆说，“不然走回去吧，就当散步。”
　　陆一文扶着老腰咳了一声：“其实我随便的。”
　　好，随便那就走。
　　陈帆和齐原走在前头势如充军，陆一文和董皓的步伐与先锋部队脱节越来越大，这才叫真散步。
　　陆一文说：“明天回去之后，见面形式又变成以前那样了，要不是我怕你爸的脸，我赶明儿就去申请个班干来做做，打入敌方基层部队以获取情报，有利未来的科学发展观，你觉得呢？”
　　董皓温柔的摸摸他的头，“你以为班干那么好当，我爸说你们这届女生比男生强，虽然只有八个，但大一刚进来的时候有六个都去自荐过，你那时在哪儿？”
　　“联络感情，疏通经络，你也知道我爱回家，根本没空去见辅导员啊。”陆一文说的比唱的好。
　　灯火阑珊处，将两人的倒影长长拉在地上，犹如夜画，董皓长叹了一声。
　　“你这么不懂人情世故，以后怎么办？”
　　陆一文不懂他那些道理，便反问：“人情世故能当饭吃吗？”
　　董皓说：“能，总有一天你会明白的。”
　　总有一天其实也并不夸大，至少两年之后，你就会明白了。
　　陆一文只当他在说笑，嘻嘻哈哈又扯了其他。
　　这一路走的何其漫长，长到陆一文脚都酸了，人都困了。
　　后来是董皓背他回去的，到了宾馆，陈帆给他们开门，陆一文迷迷糊糊往床倒头就睡着了，陈帆想叫他洗洗再睡，董皓说就这样吧。
　　两人走到阳台上，陈帆的神情一改白天的不正经，而是用严肃的表情问：“我把弟弟交给你，我该放心吗？齐原说没关系，因为你们两情相悦，但我总觉得不安，你这趟出国是自己申请的，我能知道原因？”
　　董皓指了指月亮：“两小儿辩日知道？大如车盖，中至盘盂，我看到这月亮就能想到这儿还有人等我，你不放的是哪门子心？”
　　“三年的心啊。”陈帆坦言，忍不住一骨碌将陆一文的老底揭了：“他喜欢你三年，可你现在才回应他，他能等啊，心里有个想法叫做‘只要没女朋友就能上’，你呢？最近才冒出来的伪基，说话几分是真，几分是假？”
　　董皓冷笑一声：“一年前的时候齐原说你恋弟，我没相信；不过现在看看还真是有这倾向，怪不得当日劝我别玩他，你吃着碗里还看着锅里的，小心消化不良。”
　　陈帆张大嘴怀疑他的耳朵听力有问题：“老子的事儿你怎么记那么牢，忠言逆耳利于行，无论怎样他都是我弟弟，就算你们成了以后还得管我叫声大舅呢。怎么没大没小？”
　　“管你那么多，你爱吃猪肉就吃，不爱吃猪肉也不准动别人家的排骨，朋友，放亮你的眼睛！”董皓忠告性的拍拍他肩膀，回屋里去了。
　　月色微凉，俗语有云，螳螂捕蝉黄雀在后，谈话之际，阳台门内，齐原的眼睛噌噌明亮。
　　春宵一刻值千金，千金难买后、庭花。
　　董皓是故意的，不过等陈帆再记起时也没用，因为他在厕所捂着嘴被那匹狼狠狠干了一回，被干的记忆凌乱了，也就忘记恨了。
　　                        
作者有话要说：o各位看官行礼了。。弱弱的求收求评求包养。




☆、第 22 章

　　回到学校已经是星期三的中午了，陆一文途径寝室楼下，巧遇一只黄色皮毛咖啡渐变色尾巴的土狗正在啃骨头，以前没见过也不知道是从哪里来，上楼问宋裴，宋裴说，那是隔壁学校溜过来的，名字叫小黄。
　　陆一文给他一个字评价：“俗！”
　　不过话说回来，男生宿舍楼下出现小动物是件挺稀奇的事情，听班里的女生说，她们楼下会有野猫成群的出现，而且每天早上都有人喂养。男生这边就不同了，人都吃不饱谁还来管猫，不是缺乏爱心，根本就是懒得。
　　宋裴那会儿像是刚从床上起来，不过陆一文记得这学期周三早上是有课的：“你一开学就逃课没关系吗？”
　　他这话问的有些不打自招。
　　宋裴打了个哈欠，冲他摇了摇手指，却扯了另一件事：“你惨了。”他说，语气略显阴阳怪气。
　　“惨什么？”陆一文不解的反问，“我就逃了一天半的课而已，这学期周一不是没课吗？”
　　宋裴笑得很阴险：“这学期有晨跑，今天早上是第一天，刷卡的。”
　　“哈？！”陆一文惊拍其案，倏地起身：“什么时候出的通知？辅导员没发短信啊！”
　　“辅导员说，他就想看看是哪些人逃课，所以故意没发，那通知就贴在教学楼下头的柱子上，食堂门口也贴了。”
　　“靠！万一人家不去食堂吃饭呢！万一人家不在教学楼上课呢？！这是吃饱了撑得没事干，玩我啊！”
　　陆一文说着就拿电话给董皓拨了过去：“喂？”
　　董皓好像是在上课，隐隐从听筒里还传来几声老师的抑扬顿挫，他问：“怎么了？”
　　陆一文吞了吞口水，没啥好气的回道：“你下课了我再打给你，现在说不明白。”
　　说完便挂了，而后想想这情况找董皓更没理，于是心里盘算了会儿，等那股怨气过了，他又问：“我觉得学校这事情做的不对啊，问你，若少去一次会怎么样？”
　　宋裴翻了翻校历：“算上雨季一共跑二十次左右，我们大二是每周的三和五，你算算吧。学校那规定并不是死的，只要跑满十五次就给过，不用太纠结。”
　　“十五次给过那二十次就是一百分？这哪门子成绩？有学分的？”陆一文眉毛拧成了一条线。
　　宋裴无奈的耸耸肩：“直接算在体育课里的，课程专业四十分，立定跳远二十分，五十米二十分，还有二十分就属这跑步了，不过貌似晨跑没满的话，体育课是直接挂掉的。”
　　“靠！学校这是准备把我们德智体美劳全面发展还是以辩证的方式通达真理往苏格拉底身上靠？早上几点跑啊？”
　　“六点四十五到七点十分，绕着寝室门口那条臭水浜跑到校门口，一千米吧也就。”
　　“你说的那么轻松？”玛勒戈壁的一千米不是一千厘米好吧！“裴裴，你体育部有人么，找人帮忙刷了吧。”
　　出门靠朋友，宋裴好说歹说也是学生会的混子，别的不行人际关系绝对是一把手啊。这时不靠他靠谁！
　　没想到宋裴那货竟从口袋里掏出一叠免跑单扔到他面前，大爷似的拍板道：“这学期学校抓得特别紧，骑自行车绕道直接就地正法，代刷拉卡也得上交严办，你看！”他指了指桌上那些白纸：“我参加学校健美操的比赛了，昨个儿体育课报的，你也可以考虑去参加个看看，不仅免跑还能免修，何乐而不为。”
　　“丫个呸，滚个球，你这小身板还参加健美操，也不怕羊入虎口尸骨无存？”陆一文一针见血的往他锁骨处戳去，“除了健美操还有别的吗？”
　　“有吧，你自己去问老师啊。”宋裴打开电脑，“啊对了，我们班导师换了，换了个女博士，长得还不错。”
　　“你还真禽兽，”陆一文嘲讽说：“当心又是个表里不一的家伙，还是保持距离的好。”
　　“不跟你烦，赶紧滚吧，体育馆１０２，找一个叫张伟的老师。”宋裴挥挥手赶他走，然后登陆游戏，不再理他。
　　陆一文背着书包下楼，走了十分钟的路，办公室里只有一个老师，陆一文挨身上前说了意愿，老师上下左右全方位打量了他一遍，抖着脚不太耐烦的说：“你要报什么？”
　　陆一文在外头墙上有仔细看过单子，正巧学校还真有校级之间的象棋联赛，果断选了这个。
　　老师问：“有得过什么奖吗？比如区县的，市级的？”
　　要求那么高？陆一文呆了，冥想片刻，厚颜无耻的问：“校级第三名算吗？”
　　“呵呵，”老师笑的露出牙齿，“那这样，你体育课的老师谁？以后上课前跟同学下下看，好就收你。”
　　收……这还收什么收，老子体育课是毽球不是象棋啊！我跟他们用毽子下棋现实吗？！
　　陆一文很明显的能看到老师因为抽烟而导致牙齿上劣迹斑斑的岁月痕迹，于是移开视线微笑，官方回答：“我知道了，谢谢老师。”
　　这人的命就是这样，你说宋裴他何德何能去参加健美操比赛而自己却连一个象棋界都混不进去呢！天要亡他！太他妈该了！
　　一脸垂头丧气的从体育馆出来，打算回寝室坐吃等睡，路径食堂时，又去面包房买了一根香肠，众里寻他千百度，蓦然回首，晨跑通知已然被掩埋在各种小广告里。
　　陆一文边吃边读：“广告位找租？不是这个，周末兼职，派发传单一百二一天？我靠那么多；以前去坐办公室也才九十六一天啊，啧，世道！还有这个，天威家教，只需交三百元，帮找学生？靠，现在中介怎么那么贵！”
　　“本来就贵，又不是一天了。”身边突然多了一人附和。
　　陆一文还没反应过来，继续跟他交谈：“何止贵，还是黑呢，万一收了钱就跑路呢，还是大一的那个时候我就被骗过，交了五十块，竟然让我们去听讲座，讲座他妹啊！老子讲的还比他好呢！”
　　“恩，我也觉得！”那人还在接话。
　　陆一文一眼扫过去，“你谁啊？”
　　不是后知后觉，是这人出现的太是时候，应答也意外地流畅，哪来的？
　　那伙计长的人魔鬼样，等等，还有点眼熟？
　　“你，你是那个，那个叫什么来着？上次医务室见过的！”陆一文眯着眼睛回想，手掌忍不住拍脑瓜，“箫……”
　　“箫和！”对方一语道破梦中人，“我说你到底脑袋里装的都是什么东西，一包浆糊？也不知道董皓怎么会看上你的。”箫和十分不屑的损了他一句，“说吧，打电话给学长什么事？他特地叫我来看看你，不知道我很忙么！”
　　陆一文太阳穴突突直跳：“我和他的事情他干嘛通知你啊？你们什么关系？”
　　箫和白了他一眼：“都说是学长了你嫉妒心怎么那么重？他叫我来看你是不放心你，别逮着谁咬谁，跟狗似的。”
　　靠！董皓最喜欢狗了他不知道？
　　“那劳烦请你回去跟他说，我没事儿！就是找他聊聊罢了！”陆一文气愤的鼻孔直出大气，“话说我们学校没学生证进不来，你怎么来的？”
　　“喏！”箫和从袋中抽出董皓的教师卡：“董皓给的。”
　　说话间，身后不知何时又多了一人，那人还跟箫和打了个招呼：“诶？小和啊，你怎么来了？下午不上课？”
　　“没课，董老师您休闲得很呐，这是打算和别的老师打球去？”箫和的态度一下从刚刚的嘲讽变为温和，陆一文送他两个字“人精”。
　　“老了活动活动筋骨，羽毛球小弄弄。”董星眨眼间瞄到了还站在一边的陆一文，意外地挑了挑眉：“你们也认识？”
　　“认识是认识，不太熟而已。”箫和客气的笑。
　　陆一文晦气的低头自认倒霉：“董老师好。”
　　“你前三天逃课了吧？”董星的脸上竟然堆满了幸灾乐祸，“你该跟你哥哥学学，他从来不逃课逃学，奖学金都是头等的，还有这位师兄，跟你哥差不多优秀，别整日四处晃悠的混日子，我还挺看好的你的，四级考出来了没？今年还有计算机证，都去考出来知道伐，好好想想将来的出路，老这样怎么行……”
　　董星是学法律的，教育人以及讲道理绝对是以一种致死罢休的态度在同你交涉。陆一文一定是出门没烧香，不，是去扬州的时候没消费！恩格尔系数成年保持下滑趋势，股市楼盘高开低走，对社会没贡献组织又怎么会保佑你，这是制度错误也是人品问题！
　　董星的话整整说了半个小时，这半小时从学习成绩一直扯到社会地位，等他终于口干舌燥停了，陆一文就跟瞬间打过草稿似的帮他总结最后陈词：“老师您说的都对！我这就回去日省吾身！这学期一定拿一次奖学金以及将四级六级计算机二级全部考出来，不辜负党和国家以及学校和您对我的尊尊教导和培养！”豪言壮语放完，还不等另外两人反映，撒腿就跑。
　　还好董皓是学医的，学医好啊……
　　




☆、第 23 章

　　广告里说，人是水做的，但水又是什么做的？董皓回答，是由两个氢原子与一个氧原子结合在一起就是水分子，无数个水分子结合在一起就构成了水。它的分子式为H2O。
　　从这点能看出，他一定是董星亲生的。
　　陆一文好不容易跑到楼底喘口粗气，箫和突然从后面狠狠撞了上来，那一瞬的惯性使得两人全部趴倒在楼梯前头，要多狼狈就有多狼狈。
　　陆一文摸着前额哎哎直叫，他做了回肉垫，还好箫和身子不壮，只是好死不死的磕到了额头，顿时憋进去一条红痕。
　　“你干嘛追来啊，都说没事了，靠……”陆一文吃力的撑着扶梯爬起来。
　　“谁叫你杵在路当中不走啊，”箫和拍拍手掌坐到台阶上看他，“你没事吧？”
　　“你说有事没事……”陆一文的脸上有种印第安人的喜感，“就跟被自行车压了一样疼啊。”
　　“你生活阅历挺多啊，自行车还压过你的头？”箫和嗤笑，“带我去你寝室吧，我给你看看。”
　　陆一文急忙摆手：“不用，你哪来的哪去，董皓到底叫你来干嘛的？”
　　“你说呢？”箫和故意吊他胃口，而身前那人的脸色也不负众望的青一阵白一阵，他继而道：“其实是我哥让我去面包房帮他买牛奶，没想到会遇见你，就逗你玩咯。”
　　“你！”陆一文深吸一口气，“你他妈太恶劣了吧，我跟你有冤有仇？”
　　“谁让你叫我矮子，活该被人欺负。”箫和非常记仇：“话说你上学期都没来找过我，怎么，考试都及格了？”
　　上学期？
　　他想起来了，上学期因为和董皓冷脸相对来的，所以把这事儿丢在一边给忘了。
　　“及格是都及格了，就是成绩不行，你也听到刚董皓他爸的话，一直在中游，从未被超越。”
　　箫和说：“那你干嘛不来找我，要我帮你别说及格，就是八九十分也不在话下好么。”
　　陆一文摇头：“太忙，没空。”
　　“呸！好心当作驴肝肺，”箫和瞪他一眼：“那这学期呢？还有什么课？”
　　“数电吧，听老师说是最简单的，但我觉着比模电还难……也许是我接受能力太差？”陆一文突然想到什么：“啊对了，还有门复变，拉格朗日和傅里叶集体大合唱，迟早搅得民不聊生……”
　　箫和笑笑：“这学期不牢你大爷跑我学校了，我亲自来找你。”
　　“找我做什么？”
　　“投桃报李！”
　　投什么逃？报什么李？
　　箫和只是冲他笑，什么都没说，然后拍了拍屁股离开了。
　　陆一文看着他的背影，困惑的挠了挠头。
　　正巧此时手机响了，来电显示是董皓，陆一文边接边上楼：“喂？”
　　董皓问：“前面打电话来什么事？我下课了。”
　　“没事，都搞定了，”陆一文说，“箫和怎么在我们学校？你叫他来的？”
　　“我刚发短信给学长，大概箫和正巧在身边看到的。你今天回不回家？我来接你？”
　　“那行，我在宿舍等你，还有，你得关心关心你爸，他最近是不是有什么心烦的事……”陆一文补充说：“总是找学生茬不说，今天还教育了我一番，我受益匪浅，差点都哭了。”
　　话筒里传来董浩的笑声：“他最近好像在忙大四那届的就业问题，你别老撞他枪口上就行了。”董皓顿了顿：“箫和……箫和貌似要来你们学校做辅导员，今天估计是报道来的。”
　　“辅导员？！”靠！陆一文用脖子夹着电话掏钥匙：“他不才研一吗？这都可以？”
　　“早就可以了，而且还有我爸在……先不跟你说了，我哥来找我，我去看看什么事，晚上五点老地方接你，学校门口见。”
　　“恩……”
　　陆一文走进寝室，发现宋裴竟然睡觉了，顺脚踢了踢他的床杆，问说：“你怎么了？刚不还玩游戏么？”
　　“劳逸结合呗，”宋裴翻了个身居高临下的望着他：“最近几天可能睡晚了，感觉身体不太好，休息休息。”
　　“我看你是时差没倒回来吧。”陆一文放下书包，拿起一边的脸盆和毛巾准备去洗澡：“对了，我前面在教学楼那边看到金工实习的通知，你是跟我一起的没？”
　　宋裴啧啧嘴：“不知道，我记得我选的是九到十六周的课，你呢？”
　　“一样的，我去洗澡了你睡吧。”陆一文帮他带上门。
　　这一下午的时光就在哗哗流水声与电脑啪啪声中逝去，后来董皓来了，陆一文见宋裴睡的熟就没跟他道别。
　　董皓没有直接送他回家，而是绕了一趟他学校的附属医院，他说要去取张单子，陆一文就下车陪他一起去办公室。
　　虽然门诊下班了，但医院这会儿人还是很多，陆一文问：“你办公室在哪儿？”
　　董皓按下电梯，漫不经心的回答：“三楼。”
　　陆一文以为他有心事，便没再多话。
　　两人匆匆赶至目的地，董皓开锁，取了一张单子，看也没看就塞进口袋里，然后又退出来，锁上门。
　　“好了，我送你回去。”
　　不同于来前，董皓主动拉起陆一文的手往回走，也许是天气原因，他的手分外冰凉，陆一文回握住他，用更加紧的力道。
　　等回到车上，陆一文系紧安全带，好奇的问：“你晚上是不是还有课？怎么那么赶？”
　　董皓笑着摸了摸他的头：“没有课，就是要赶一篇论文，你不用担心。”
　　陆一文说：“哦。”
　　回去的一路两人就如同平时那般有一句没一句的聊着，有说今天在学校发生的事情，也有说陈帆如何被齐原蹂躏的故事，反正谈了很多，唯独没有说董皓自己的生活。
　　不过陆一文也不觉得别扭，因为董皓本就不是一个喜欢自爆的人，与其做一个说客他更喜欢做看官，所以大家都习以为常。
　　车子开到陆一文家楼下，下车前他和董皓亲了个嘴，董皓主动勾起他的下巴小啄一口，陆一文却反客为主的勾住他脖子咬了上去，于是，眼看着文艺就要变为激情，幸好董皓抑制力超群，及时在两人都失控之前抽回了嘴。
　　“你回去吧，等等你爸妈就回来了，别被他们看见。”董皓淡定的说，“明天早上我来接你。”
　　陆一文一脸欲求不满，弱弱的回答““知道了。”
　　其实他觉得董皓待他的方式还跟弟弟似的，哪有情人之间亲嘴还在乎那么多的？陆一文一边想一边上楼，怎么都觉得是董皓的错。
　　开了门，甩了书包，还没继续动作，手机却响了。
　　打来的是宋裴，陆一文奇怪的接了。
　　只是还没出声，那边却传来了哭腔。
　　宋裴哽咽着像是受了极大的打击：“一文，你快来学校看我，我病了……”
　　




☆、第 24 章

　　宋裴病了？
　　陆一文闻言反问：“你别哭，哭得听不清了，什么病了？中午看你不还好好的？”他走到阳台上，那边信号好。
　　宋裴哽咽说：“我胸口疼，刺疼，你快来吧……我怕晚了你都见不着我了。”
　　陆一文慌了，语速极快“靠你别说得那么严重啊，我马上回来，你能撑着去看校医么？或者打电话给辅导员也行啊，我过来至少一个小时呢。”
　　宋裴抹了抹泪：“那我先叫隔壁的陪我去看校医，你快些过来啊……没你我心里不安……”
　　“知道了知道了！”陆一文重新拿起书包就往门外跑。
　　路上拨了个电话给董皓，哪知他手机忙音，陆一文招手上了辆出租，直接奔赴地铁站，而后转乘四号线，一路往学校疾行。
　　早知道就不回家了，宋裴这人平时也没个好歹，日夜颠倒过也就算了，饮食还不规律，下午就该看出来他面色发白，乃是急症之状！他丫的混蛋，等人好了不削他一顿不解恨！
　　地铁停停开开，一共十四站路，可巧正欲晚高峰，陆一文更是悲催的被挤在人群之中呼吸困难，唯一庆幸的是不会摔倒……至少地上是没空间给他躺的。
　　半小时的路程说长不长说短不短，陆一文又给董皓拨了三个电话，不是忙音就是正在通话中，难得有次接通了，电话答录机里传来甜美的女声“您所拨打的号码不在服务区。”
　　……
　　干他丫的混蛋！
　　陆一文觉得求人不如求己，攥着书包将手机往兜里一扔，火气十分大。
　　董皓这是去哪儿了？
　　前脚刚送他回去后脚就出了服务区？！
　　陆一文内心阴郁的很，边想还边挠栏杆，凶狠的发出吱吱恶心的金属声，只可惜沉醉了没多久，终于有大妈听不下去出面制止了他的愚蠢行为。
　　百无一用是书生，陆一文不算传统的书生，但也是半个书笃头。十九世纪八十年代，清廷废八股改试策论，哪晓得改革春风还未吹遍东方大陆，应试教育的魔爪又伸向了广大无辜学生。
　　若不是那个年代支持优生优养，何苦后代小孩为了能有出人头地的机会饱读诗书十八年。
　　人生呐！他把最美好的人生全部奉献给了教育事业，结果在处理问题方面却急得像热锅上的蚂蚁，毫无自主可言。
　　背在身前的书包突然震了一下，陆一文没开铃声，并没有看见，而后又震了几十下。只是那个时候，陆一文已经在赶往校医务室的路上了。
　　医务室里一片寂静，昏暗的楼道犹如犯罪现场，陆一文摸着墙壁艰难前行，穿过长廊，路过后勤部，他是不知道为什么不开路灯，然而当会诊室的大门出现的那一瞬间他就跟解脱了似的趴在了框上，狠狠敲上三敲，里头传来亲切的脚步身，门就被打开了。
　　“你怎么来了？”熟悉的声音，熟悉的身影，他们下午才见过，竟然箫和也在？
　　陆一文摇了摇脑袋，把心思重新回到原处：“刚有没有个病人来看？大二，叫宋裴的？”
　　箫和指了指屋内，比了个嘘的手势：“我哥正在替他看呢，好像是肺里头有音，挺严重的。”
　　“哈？！”陆一文跪了，手臂从门框上移到箫和的肩头扑了上去：“你叫你哥一定要保住他的命啊……他爸妈都在国外呢，家里独苗，要出了事儿我怎么交待……”
　　“他是你童养媳啊？”箫和也不把他手拿开，任他挂着，好笑道：“我哥说可能是气管炎，不会要他命的，再说烧都没发，你急什么，人家那样疼还没哭呢。”
　　“靠，你们尽欺负人吧……”陆一文委屈的抹了抹眼泪，他真是急的，听宋裴那通来电就觉得不对劲，更何况对方还把自己描述得跟快挂了一样，陆一文站直了身子：“他是我室友，刚谁送他来的啊？我去谢谢他。”
　　箫和撇撇嘴，“不知道，那人风风火火的来，然后得知没大碍之后就走了，身上肌肉不错，我猜是你们学校什么体育队的。”
　　“什么队？”陆一文困惑的往走道上望了望：“话说你们这儿的过道灯呢？黑不溜秋的拍恐怖片？”
　　“嘿，你寂静岭玩多了吧还恐怖片，我哥中午去报过修了，师傅明天来。”箫和带他进去坐下：“我记得董皓下午来过，怎么没接你回家？”
　　“接了，”陆一文的神情黯淡了几分，“他这人神神叨叨的，刚送我回家打他电话就没了人影，你说他是不是有事瞒着我？”
　　“傻缺，你这患得患失的毛病怎么得的？”箫和嘲笑他：“我这是知道你们的事儿，要不知道还以为他是你爹呢，你就那么希望被他束缚着管着？”
　　“你懂个球！”陆一文拿起桌上的一次性杯子灌了些热水：“以前没和他在一起的时候我管不着，但情人之间不就该坦言相待，忠诚一心？我现在这般和他弟弟又有什么区别……”
　　弟弟，弟弟的，这他妈是乱伦会不会，想他陆一文活了那么多年还没想三观不正一回呢！
　　陆一文无趣的玩手指，又张头往会诊室里瞧了两眼，“多久了？你哥在里头干嘛？”
　　“刚一小时，”箫和起身穿衣服：“碗饭吃了没？”
　　“没，你准备回去了？”陆一文一副要送客的样子候着对方，结果箫和却从自家哥哥衣服袋里取出一张教师卡，走到门诊室前，敲了敲门，推了进去。
　　陆一文跟在他后头，只见宋裴瘫软的躺在病床上，脸上还挂着些许汗水，而郝帅手里执着吊瓶，眯眼细看输液管，就跟做学究似的。
　　箫和说：“哥，我们去食堂吃饭，要帮你带什么吗？”
　　郝帅将吊瓶安回原位，找位置坐下，对他弟弟交待：“卷心菜和番茄炒蛋，让阿姨分两个盒子给我装。”
　　箫和点头，转头看了眼床上的病人：“他好点了？”
　　郝帅微笑着将胸前听诊器交给箫和身后的陆一文：“陆同学，试试？”
　　“啊？”陆一文指了指自己，“干嘛给我听？我又不是学医的……”
　　郝帅是有意而为之，故意逗他玩，见对方那般扭捏，更是来劲的上前一步，强逼着帮他挂上听筒，一脸的奸笑实在有些张扬，可惜箫和刚想阻止，却被郝帅一眼驳回。陆一文一定是出门没看黄历，竟遇到这等变态校医，心里剐了他千万刀还不解恨，最后一口咬上他的手腕，愤恨的甩开包袱怒骂：“你个人妖想做什么！”
　　郝帅皱着眉头摸了摸牙印，再抬头，看见自己的听诊器一边挂在陆一文的耳朵上，一边直戳着他的脸颊，好一张衣冠不整图，他就乐了：“你终于当着我面骂出口了啊。”
　　“什么？”陆一文还没反应过来，满脸迷茫的看着他，好似待宰羔羊。
　　郝帅狰狞的掰掰拳头，然后松开甩了甩，突地指向睡在床上的宋裴：“这朋友一见到我就叫我人妖医生，我还以为他是病糊涂了，胡言乱语什么的，哪知刚才一问，他说是你先叫的。我哪里人妖哪里不爷们了？！”
　　……那时的空气都凝结了，因此四个人呼哧呼哧的喘息声格外清晰。
　　宋裴醒了，但是不敢睁眼，他怕殃及池鱼。
　　陆一文想说这是乌龙事件，也都怪董皓不好……可是转念一想，好汉不吃眼前亏，能赖才是好青年？
　　于是下一秒，陆一文娇弱的就往空床上扑去，一边拍一边嚎：“冤枉，冤枉啊……”
　　郝帅越看越来气，熊孩子还挺会玩的？
　　“我告诉你陆一文，别以为有董皓罩着就天不怕地不怕，他最近忙着呢，焦头烂额的哪有时间管你，别给我逮着你犯事儿，不然玩死你！”
　　陆一文委屈的看了他一眼，呜咽几声：“……董皓最近忙什么？”
　　郝帅深吸一口气，再呼出，再深吸，再呼出……循环五次左右，大功告成，他指着陆一文说：“你他妈没救了！”
　　




☆、第 25 章

　　几乎是被郝帅赶着出的医务室，陆一文的肚子这下真咕咕叫了。
　　体力损耗太多，脑力也不够盘转，到最后只记得郝帅很生气，宋裴的眼皮在颤抖，还有箫和充当了和事老的身份。
　　表盘指针停在六点半，食堂大灯明晃晃的照亮了陆一文的头顶，这点已经没有正餐而取而代之的是宵夜。
　　箫和点了一碗菜粥，陆一文叫了一盘炒面，箫和吃着碗里的，却看着陆一文，他说，“你挺逗啊。”
　　“呵呵，”陆一文跟笑傻逼似的笑他，“你全家才逗！”
　　就这没营养的谈话会被终止也不是没道理，只不过箫和没想到会那么快……
　　吃饭途中身边不免有几个学生经过，男的女的壮的柔弱的五花八门，凡是见到箫和的，个个面色红润有光泽，除了必要的“老师好”之外，更有几个胆子大的直接递了篮球，不过箫和全部拒绝了，又借此话题扯开，骄傲地昂起头，对陆一文说：“为了你我才不去的。”
　　陆一文很现实的嘴角抽了抽，而后继续扒饭不再理他。
　　有些人的好脾气是天生的，而另一些人的坏脾气却是后天传染的。
　　董皓有起床气，陆一文学不来，那就学他要阴不阴的脸，这点他在行。
　　身边的人不同，这顿饭吃得也就形同嚼蜡。
　　回去路上，陆一文问箫和：“你干嘛来做老师？”
　　箫和踢着道上石子，惬意非常：“习惯了学校生活，不想进社会。”
　　陆一文不懂：“社会有什么不好？你学电气的我倒不信连个工程师都当不上。”
　　箫和摇摇头，笑他太天真：“社会是个大笼子，你一旦进去了，就会想着法的爬到最高层呼吸新鲜空气，太烦。”
　　陆一文看着他的侧脸，在月色下隐隐约约的泛着光芒，犹如圣贤。
　　圣贤是什么，就是那种空道理很多，却让别人来实践的人，典型例子是麦克斯韦和赫兹，所以他们是老师。
　　回到校医务室内，出乎意料之外却在情理之中的事情发生了，箫和被他哥哥打了一顿，因为他忘记帮他带饭。而此时宋裴也挂完了点滴，起身活动了一下筋骨，陆一文问他还疼吗，宋裴诚实的说疼。
　　一天的小插曲就此结束，陆一文也不高兴回家，陪着宋裴回了寝室。由于电脑没带，他刷过牙，洗过脸就打算睡觉，摸出手机的时候诧异地看见来电二十通，爸妈的占了两个，还有十八个都是董皓的。陆一文站着傻看了一会儿，思量再三，挪着步子到阳台，回拨了过去。
　　电话嘟嘟响了一会儿，就在他以为没人接的时候却打通了，不过对面的不是董皓，而是陈帆。
　　他问：“董皓呢？”
　　电话那头闷了一阵。
　　窗外冷风刮过，陆一文打了个寒颤：“你说话。”
　　陈帆不知道在酝酿什么，顾左右而言他：“你在学校？”
　　陆一文心底不由的有些冒火：“在学校！你快跟我说他人呢？”
　　那边仍然是一片沉默，就跟原子弹一样，丢下来的时候悄无声息，却在炸开的瞬间惊动世界。
　　陈帆说：“董皓出事了。”
　　白天的时候董家哥哥带着一个人来找董皓，为的是介绍病人给他认识，那个人姓王，是董家哥哥生意上的朋友，据说手下的人因为装潢队施工不当从高处坠下跌的粉碎性骨折，董家哥哥收了王老板的钱，就想找个便宜些的诊所处理了，没想到会找到董皓这边来，人是看好了没错，但要价却比王老板所姑超出了一倍，他当然不干了，二话不说向上头反应董皓受贿。
　　这一顶大帽子扣下来别说实习，就连董皓的前途都得直接毁了，董家哥哥是被钱迷了心窍才会连自己兄弟都害，就是一个畜生！
　　陆一文听到这里已经不淡定了，怪不得董皓今天办事都火急火燎，原来是遭了那么大的不白之冤。
　　陈帆说：“这件事你别管，齐原已经找上面在处理了，现在就看证据能不能搜集到手，我听说董家哥哥夹带私逃跑去澳大利亚了，董皓这次不知道能不能挺得过……”
　　“操他妈的混蛋，挺不过怎么办？董皓读了七年的书你难道让他去喝西北风吗？！凭什么啊！”陆一文只觉得受了天大的打击，为什么这人什么都不跟自己说，就他一人蒙在鼓里，凭什么啊！“他人呢？现在人呢？叫他来听电话啊！”
　　陈帆那头沉重未减却如添了新伤，又叹了一声：“齐原和他导师去见院方的人了，尽全力把损失降到最低吧。”
　　“降什么？降损失？降他大爷的损失？！这件事谁的错？你们这是铁了心要让董皓自己背了？凭什么？”陆一文捏着阳台栏杆的手直颤，连腿都快软了，他现在巴不得跑到他们学校去找人，狠狠抽他几个大耳刮子，打醒那个不在乎自己的人。
　　眼看这就要到手的幸福，却只一转身便流失在手指尖缝，人生得历练多少磨难，跨过多少坎坷才能笑着面对未来……陆一文不知道，现在他的眼前一片黑，黑的什么都看不见，如此绝望。
　　“对了，董皓他爸呢？”陆一文突然想到辅导员：“他爸不是律师么，他爸怎么说？！”
　　“他爸……”陈帆欲言又止：“他爸接到消息的时候昏过去了……现还在医院呢。”
　　“……靠，我今天下午还见他打羽毛球去呢。”陆一文枕着手臂趴在栏杆上，全身无力。“他爸没事吧，明天还有他课啊……”
　　陆一文难受的眼睛酸涩，他下午还嫌弃过他爸废话多……可是，可是现在……
　　“没事吧，”陈帆算是给了他一个好消息：“董皓妈在那边陪着，也就老年病，明天的课估计不能来了，你跟班里学生讲下。”
　　“哦……那我明天来看看行吗？其实我现在就想来，不，我还是现在来吧！”陆一文说着就回屋子理书包，“那王老板什么来头？”
　　“我告诉你你敢过来我废了你！”陈帆哪里等他说完话，凶狠的就在那头摔东西：“啤酒瓶为你准备好了，现在已经几点了你过来做什么？！还嫌不够乱？”
　　陆一文的手上动作停顿了一下，宋裴正从门外洗漱归来，一时也看愣了。
　　他说：“你怎么哭了？”
　　陈帆那头重重的挂了电话，陆一文放下手，抹了一把脸，果真湿漉漉的，他想大概是在阳台上趴着的时候就哭了，眼泪有点咸，溜入嘴里，和唾沫纠缠，化在了一起，黏腻黏腻的。
　　他干脆也不装了，扔了电话，唰的爬上床拉被子捂头。宋裴眼看着这人就跟疯了似的闹腾，却也无心阻拦，无心多问。
　　而后，就在日光灯被关上的那一秒，陆一文咬着被子喊了句：“董皓不要我了……”                        
作者有话要说：讨论之后还是觉得……改回去吧，，，，




☆、第 26 章

　　董家哥哥，名字叫董军，是董爸爸二哥的小孩，前些年因为嫖娼蹲过大牢，出来后本性难移，转行赌球了。曾经有一妻一女，三十岁离异，却以合伙人的身份继续相处开了家外贸服装店做做小生意。
　　本来看着挺好的生活，没想到背后的阴暗是比马纳利亚海沟还深。
　　董星称这为家门不幸，董皓说，随他们吧，反正家家有本难念的经。
　　可是高三那年，当董皓考上了医学院，自那一刻起，每逢过年过节，董军便开始和他们家来往频繁起来。
　　董皓叫他一声哥哥，是出于尊敬，那人也就把这份尊敬当做了应得；最早的时候是收邻居的物品，希望能让董皓介绍几个专家门诊；董皓推回去了，董军就自己藏起来，后来董皓就亲自去跟邻居说。那个时候董军是收敛了一些，可惜好景不长，又跑去赌球了。
　　赌桌上面十赌九输，妹子泡不起，和前妻的生意也并非过于理想，恰巧此时在酒吧认识了王老板，于是两人果断臭味相投。
　　王老板什么人，黑道白道都混得开，表面上是做装潢生意的，其实暗地里是放高利贷的。
　　按道理说光天化日朗朗乾坤，董军就是个劣迹斑斑的臭鸡蛋才会吸引这种苍蝇来叮缝。
　　这回可好，捅了篓子撒腿就跑，董皓是就快出国的人，无论导师还是学校都很重视这件事情，这档案上一旦被抹黑一笔那是得记一辈子的，一辈子有多长呢……
　　陆一文翻来覆去一夜睡不着觉，满心满眼的都是董皓下午焦急的背影，什么叫日隔三秋，什么叫度日如年，他现在算是懂了。
　　两三点好不容易进入了浅眠状态，结果却在梦里见到董皓和他说我们分手吧，只那一瞬，天旋地转，陆一文唰的撑起身，满头大汗。
　　手机的明亮晃着他的眼，他拿起来看了看，也才五点半……宋裴那边还在打呼，陆一文睡不着，干脆爬下床收拾东西。
　　早班车是六点十分才有，从学校到董皓那儿至少一个半小时，差不多可以混过陈帆的眼皮底。他这样打算，也就这样做了，换上跑鞋，背起书包立马就走，外头的天还未全亮，正直月亮和太阳交替的时段，万物复苏。
　　一路看一路想，车子颠簸不停，伴随着清晨的第一缕阳光，陆一文昏昏欲睡，还好上午没课，下午的那节课也因为董爸爸的住院而被迫取消，人生如戏，没人知道下一秒会发生什么，尽管明明心情已经足够迫切。
　　和董皓再一次相遇是在医学院的门口，那会儿陆一文刚进校门，眼前一辆黑色别克疾驰而来，陆一文躲闪不及，差一些撞到，董皓急忙从车上下来，看到没事，这才抹了一把额上的虚汗，半天讲不出话。
　　陆一文拍了拍腿上的灰，尴尬的笑笑，走上前问他：“你这是去哪？”
　　董皓调整了一下心情：“回家吧，处理事情的阶段导师也没空来给我上课。”
　　陆一文挠挠头，假着笑脸：“那我跟你一起回吧……”他说，然后把背后的书包挪到身前，打开拉链，取了一个包子和一包豆奶给他：“学校早上食堂没开，我路上买的，你凑合着吃吃？”
　　董皓接过包子咬了一口，然后把豆奶放到车门边的槽里：“你今天没课？昨天不好意思没接你电话，那时候没听见。”
　　“额，”陆一文从另一边上车，带上门：“没课，要不然昨天就不回家了。”
　　虽然心里满是疑问，但真一见面，那些话就问不出了。
　　觉得看到董皓的脸心情会被平复，所以他来见了；两人很和谐的在车上吃完早饭，董皓擦了擦手，重新握上方向盘，往家的方向开去。
　　路上聊了很多东西，陆一文问：“你昨天晚上去哪里了？怎么手机会不在服务区。”
　　董皓就说：“我在医院陪我爸，可能信号不好。”
　　陆一文看看他的侧脸，五官线条分明，眼睛底下有很明显的黑眼圈，嘴唇也略显干涩发白：“你昨晚没睡觉么？”陆一文皱着眉问了一句。
　　疲劳驾驶是不对的，如果早知道这样就该拉着他打的回才是正道。
　　董皓却耸耸肩，回道：“这两天导师那边都在催论文，前几天不是去扬州落下了吗，我昨晚补了一夜才补完的。”
　　“哦。”陆一文顺着他的话讲，“刚开学导师就这样为难你，研究生很苦吧？”
　　“还行，痛并快乐着，”董皓打着方向盘转了个弯：“早上车少，不然我应该睡一觉再出来，还好家离得近。”
　　陆一文点头，侧身看向车窗：“疲劳驾驶担着的是两个人的命，你看着办。”
　　董皓挑挑眉，噗嗤真笑了出来，“所以你是故意上我的车？”
　　陆一文撇撇嘴：“我是怕在你学校门口待久了会被陈帆抓到，他不乐意见我混进你的事情。”
　　“恩，他恋弟。”董皓的神态放松很多，还能开玩笑了，“齐原为这件事也在跟上面领导闹别扭，我爸说躲不过是命，躲得过也是命，德国的事儿可能会黄，那就干脆待在国内吧，医生这条路走不通那就干别的，三百六十行行行出状元，看开就好。”
　　“开他的瓢开……”陆一文闷闷骂了一句：“那你哥这边怎么办？放任自流？无法无天？！董皓哥，不是我说，你就不能跟我讲实话么？”
　　“实话？”董皓反问。
　　车子开往车库，董皓缓缓驶入车道，停好，拔下钥匙，塞进口袋，开门出去。
　　“说实话的人死的都早，我情商不高，只会顾着眼前。”董皓走在前面一字一字的说，陆一文跟在后头，挨着他的脚印踩。
　　这句话的意思陆一文听不太真切，不过知道董皓开窍了，是打算跟他吐酸水的前兆。
　　两人回到董皓家里，父母不在，留了一张条子说周五再回，董皓放下钥匙，脱下领带朝沙发上一扔，对陆一文说，我给你讲个故事吧。
　　故事的年代追溯到两千年伊始，董爸爸和他二哥原本是住在一幢老房子里的，董皓还记得那个时候刚上初中，也是他和董军关系最好的时候，家里亲戚的小孩晚上几乎都会聚在一起，可以看动画片，可以打游戏机，甚至和隔壁邻居一起拍扑克牌，一起下军旗，等等。
　　快乐的日子几乎过的忘了时间，一转眼，他中考了。
　　董皓的学校有直升这么一说，董皓当然也想抢这个位置，于是他渐渐远离了那个团体，开始躲在小房间里用功读书。
　　直至有一回，他爸和他二伯貌似为了什么事情吵起来，最后说要分家，董皓没在乎，说分就分吧，反正二婶烧的菜他从来没闻到过味，除了待在一个屋檐下，连饭都不一块儿吃，还不如分开。
　　于是，从那个时候起，董皓看董军的眼神就变了。
　　那人不再是他拥有记忆的童年玩伴，那人只是二伯的儿子，他的哥哥。
　　董皓说到这里的时候拉了拉衣服领口，声音都有些哽咽。
　　陆一文问：“那后来呢？”
　　就这说法也只能证明他们俩家关系不好而已，和这件事又有牵扯？
　　董皓把豆奶的一角用牙齿咬开，喝了一口，又说：“董军是个恋旧的人，他小时候是我爸妈带大的，所以更喜欢和我们一家待着，后来二伯在外头借钱买了一处十五万的二室一厅，就搬走了，但董军舍不得，偷偷瞒着家里又跑回来情愿睡门板床，无论夏天还是冬天，就那一年里，整整一年。”
　　然后呢？
　　然后董皓就出场了呗。
　　由于直升考考的不是很理想，他就把罪过全怪在董军的头上了。
　　谁没有个黑历史，董皓不是带光圈长大的，他的历史墨墨黑，只是洗得快，白的，也快罢。
　　记得那年暑假，董军在地上睡得正熟，董皓的叛逆期拳脚又收不住控制，于是毛病犯了，狠狠踩了他的小腿，把人从梦里惊醒。
　　这还不算什么，董军那会儿朦胧状态坐起身，见是董皓还挺高兴的，刚裂开嘴笑，可董皓的下一句话却直接把他的高兴全部掩埋，狠狠地，狠狠地烙下了印迹。
　　董皓说：“你为什么一直赖在我家不走？”
　　




☆、第 27 章

　　其实这句话挺普通的，不过一个烦了一个。
　　但对董军的打击却是很大，大到从此以后除了逢年过节对方再也不会出现在他们家里，而且即使出现，那人的话也不多，必要的问好，必要的交谈，然后就没了。
　　这句话董皓谁也没告诉过，但他却因为这件事情被他妈狠狠甩了一个耳光，从此他就收敛了，把自己的好脾气全部放了出来，而最恶劣的那部分给藏了进去。
　　然后日子一天一天过，然后时间如流水一样哗哗远流，他甚至忘了曾经有过这段记忆，也一直觉得董军其实并不在乎。
　　可惜事与愿违，现实总是背道而驰。
　　董军在那之后没几年就变了，从原来的善于交谈变的沉默寡言，接着又从沉默寡言变的满嘴谎话，董皓这才认识到问题的严重性。
　　这个家对于董军来说是他从小的记忆与童年，与董皓不同，他学习不优秀，成绩中上游，中考考进了一个普通高中，大学也只上了个二本院校。
　　他拥有的只有享受和家里人一起玩乐的时光，仅此而已。
　　而董皓呢？
　　所以说要挖掘一个人的黑历史必须从他小时候开始挖，中学的不够，最好是从记事那会儿最佳！
　　陆一文听他讲完这个故事，再看他愁眉不展的弯腰，然后用左手揉太阳穴，他想了一会儿，猛的起身给了董皓一脚把人踢在沙发上头，自己骑到他的腰上。
　　陆一文咧开嘴说：“我从刚认识你的时候就觉得你恶劣了，哪个混蛋能像你一样从书沿上头瞄人？”
　　董皓撑着额头笑：“那你干嘛还总跑我寝室？”
　　陆一文提起这茬更窝火：“是谁在上头光着大腿勾引我的，之前我是太喜欢你不高兴跟你计较，现在呢？肯坦白了？肯承担了？你他妈才是个白眼狼，我白白等了你四年，你结果还跟我以兄弟相称，玩我呢？耍我呢？”
　　董皓一把箍住陆一文的脖子往下带，然后狠狠的咬在他唇上，厮磨喃语：“你才是小畜生，是你那年暑假先勾引的我，我好好在床上看书你朝我看什么看，以前我只知道陈帆够呆够白，没想到还有个弟弟，比他更呆，比他更二，却让我看直了眼……”
　　“靠……”陆一文气愤的想推开他起身，无奈一个踉跄被人带着手翻转，反压在下，衣领由于动作太大而扯得直接敞开，胸前两点也借着晃动时隐时现，除了撩人就是撩人，董皓心里说，就是个妖精！
　　陆一文骂：“恶人先告状，如果不是你看我我能看你吗？”
　　董皓笑着往他脖子上舔咬：“那你还不是乖乖的每天来报道，巴不得我记住你？”他情不自禁的哼笑一声：“你是不是当时还觉得我很温柔很贤惠很体贴？”
　　……
　　陆一文被他舔的浑身躁动不安，扭着腰就想往上挪，无奈沙发太小，没地儿躲，只好继续叫唤：“没有！体贴有！温柔没有！混蛋有！贤惠没有！扬州那时你就装了，我看出来的！靠！别舔我了……痒……恩……”
　　“乖，别叫，让我舔一会儿，心里疼着呢。”董皓笑嘻嘻的变本加厉，不时啄两下他的嘴巴，不时又朝他脖子上吸两口，一来一回陆一文算是被磨得彻底没了脾气，恩恩啊啊的任他在身上留东西，然后抬起脖子，和他深吻。
　　大家都是成年人了，有些事可以做，有些事慢慢也可以做，董皓心里虽说不急，但痒总归是有的，亲着亲着可能就走了火，一会儿摸摸他的腰，觉着不够，又伸手钻进他的衣服里直接摸，这把火点的太厉害，欲求不满怎么办？
　　董皓就想，干脆一不做二不休，把他给做了？
　　陆一文不干了，满脸潮红羞得无地自容，手上推搡得动作随着董皓的深入逐渐变大，直至对方摸上他的小弟弟，陆一文脑袋立马拉了警报，捏住他的手就不给他动了。
　　“这，这他妈是你家客厅……别在这里耍流氓……”
　　陆一文是怕真失了身，不过这种事他也不是没想过，其实来讲无所谓，但他更怕被董爸爸抓包，毕竟是辅导员，掌握自己生杀大全来着。
　　于是极力反抗加拒绝。
　　董皓偏不随他愿，强劲的抗打压能力是从高中开始就学会的，所以对待陆一文这样的就不能容忍！二话不说，扒了裤子，伸手探入对方内裤中，捏着小东西把玩起来。
　　陆一文那会儿只觉得脑袋充血，那个地方也充血，小东西很快的站起身，没想董皓恶劣的用手指一弹，差点直接射出来。
　　当下他就虚了，幽怨的攀着对方肩膀，附其耳边呢喃：“你是想让我不孕不育还是丧失性功能……”
　　董皓说：“你生我的小孩儿吗？”
　　陆一文慌了，长手一伸就想扯内裤，董皓一把压住他的手，继而堵住他的嘴，又亲了一阵。
　　董皓温柔的说：“弄弄就好，不进去。”
　　陆一文这才放心的给他亲，只是下头给他握着，全身都格外敏感。
　　董皓口里的情话不少，陆一文问他是从哪儿学来的，董皓说，“我是学医的，高一生物课本上不学的我都知道，包括你的敏感点，我一摸就知道。”
　　陆一文挣扎着又给了他一脚，大骂：“流氓！！”
　　说陆一文不享受是假的，毕竟他喜欢董皓那么多年，而这次对方的摊牌是把自己又往他边上拉了一步。
　　不过这件事没有解决，他们俩的未来就还是一片渺茫，无论董皓脸上表现的多不在乎，但是陆一文知道他的心里在滴血。
　　荀子说：人之初，性本恶。陆一文是崇尚这一派的。
　　黑历史的故事颇有教育意义，有些话不能乱说，有些事儿也不能乱做。
　　董皓捏着陆一文的□，看他一颤一颤射出白花花的液体，然后又让陆一文双腿并拢，抽、插两下，自己也一并带了出来。
　　董皓觉得自己可能比想象中更喜欢陆一文也说不定，至少从第一次见面初，他就记住了对方的眼睛，闪着无害的光芒，特勾引人。
　　两人收拾了一下残局，陆一文瘫在沙发上，看着董皓任劳任怨。
　　他说：“董皓，我爱你。”
　　董皓停下手上的活儿，转身在他脸上留连了一会儿，接着伏□，又接了个吻。
　　                        
作者有话要说：其实本来想写董浩勾勾手指陆一文就扑上来的温柔攻，后来写着写着就不对了……干脆黑化吧！




☆、第 28 章

　　这亲热完自然就得办正事了，时间被两人磨到下午，董皓煮了锅面做午饭，吃的时候又聊了一会儿。
　　陆一文问：“接下去你就待家里闲着了？”
　　董皓用筷子卷起面条吹了两吹：“下午去找王老板谈谈，看看能不能私了。”
　　“私了？”陆一文有些惊讶，这私了是好听的说法，说白了不就是送钱么，那王老板未免也太不是人了些，明明是自己做错了事情还想让别人倒贴钱，董皓还真打算做这个冤大头？！“你看过电视没？”陆一文喝了口汤，淡定的放下碗看他，“电视上都这样演，一个年轻小伙犯错误被抓包，然后被对方威胁敲诈勒索，结局一般会有两种。”
　　董皓继续吸溜面条，咀嚼着好奇的问：“哪两种？”
　　“一种是比较好的，两个人互相揭老底，然后一个判轻点，一个判重点，蹲个几年大牢，出来手拉手共创美好世界。”陆一文边说，眼神里边放着精光。
　　董皓点点头，表示同意，“这方法挺好，至少结局不错。”
　　陆一文突地以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势拍案叫道：“毫无意义！你不觉得那个敲诈勒索的人太二了吗？！本来只要一个人坐大牢的事情闹得两个人都进去了，所以说贪婪是个无底洞，可悲啊！”
　　“恩恩，那第二个呢？”董皓端起汤碗灌了一大口，然后啧啧嘴：“麻油加少了，葱也放少了，味道不太好。”
　　“恩，不过我不吃麻油的，以后煮面分开放料吧，我要醋……醋你妹啊！谁跟你讲这个了，这第二种就厉害了，敲诈的人被那小伙直接杀掉然后砌进墙壁里，做凶宅。”
　　“砌进墙壁里？”董皓好笑的看他：“怎么砌？自己弄？那不得敲掉沉重墙，物业会找上门的。”
　　“……只是一个比喻而已，没听过勺子挖墙的故事么？”陆一文撇撇嘴，面色有点难看：“反正我这些都是善意的忠告，要不然你下午带着我去，要不然我就不让你去。”
　　“干嘛？怕我被欺负？”董皓扯他的脸皮往外拉，“虽说我是学医的，但再怎么说也是律师的儿子，宪法听说过么？劳动合同法听说过么？”
　　“可对方是黑社会啊，谁跟你讲法律，跑到那儿先一棍砸你后脑勺，你还讲什么法，什么律？”陆一文拍开他的手往他胳膊上掐，“疼不疼啊！咸猪手就该剁了！”
　　“这会儿倒嫌我了？我们才两情相悦没几天呢。”董皓脸上带着阴柔的笑又黏了上身，一手摸着他的胳膊，一手捏他腰：“我说你想去也可以啊，等这件事办妥了你从宿舍搬出来吧？”
　　“干嘛？”陆一文警惕的往边上挪了挪，“我爸最讨厌婚前性、行为了，被他知道我吃不了兜着走。”
　　“嘿，”董皓脸凑到他耳朵边上轻笑：“谁说要跟你性、行为了？只是先同居而已，每天两头跑你不累？”
　　“再苦再累还不是为了陪你，”陆一文推他脑袋，没用力，“这件事再说吧，而且你还得出国……”
　　“出国的事情……”董皓顿了顿，闭上眼深深吸了口气：“恩，再说吧。”
　　然后两人又接了个吻，嘴唇碰嘴唇，缠绵了会儿。
　　午后春日的阳光舒适且醉人，陆一文趴在阳台栏杆上晒太阳，董皓在厨房洗碗，整个画面和谐的就跟童话似的，最后王子总能娶到公主，巫婆必自毙。
　　陆一文觉得这就是他要的生活，若是时间能够再长些。
　　下午两点半，董皓带着陆一文发车前往王老板名片上的办公处，那是一幢不太高的楼房，进去后才知道其实就是居民楼，走到五层，敲门三下，等待回音。
　　不一会儿，前台就跑出来开门了，那是个长得挺白净的男孩，听说两人是来找王老板的，就先把他们带进了会议室。
　　陆一文找了张皮椅坐下，笑着说：“这地方还真宽敞。”
　　董皓摸摸他的脖子，“再宽敞也不能躺着睡，脏。”
　　脏？
　　是脏，用荒唐的手段赚来的钱能不脏么，陆一文把手从会议桌上挪开，放回自己大腿。
　　董皓微笑的眼眉又打量过来，从脖子移到脸上，边摸边说：“要是被你哥知道我带你来这儿，他肯定会杀了我的。”
　　陆一文挑着眉将他手拉下：“鸳鸳相报何时了？春花秋月知多少？让他杀，我陪你一块儿而死。”
　　两人情意绵绵未终了，会议室外头就踱来脚步声，开门的是个身着黑西装的男人，脸上带着皮笑肉不笑的僵硬，举止很有礼貌的上前想和他们握手。
　　他说：“我叫王鞅，秦王的王，商鞅的鞅。”
　　陆一文心里呸了一口，然后回以他一个同样的笑脸，“我叫陆一文，陆游的陆，一片冰心在玉壶的一，元文宗孛儿只斤图帖睦尔的文，幸会。”
　　王老板一愣，对刚才那一长串话还没反映过来，一只手杵在半当中，见对方谁都没动作，只好尴尬的收回手，不自在的摸了摸西装裤缝。
　　“那先坐吧……”他说，然后走到老板专属圆角位，一屁股坐下，下巴抵着手背撑台面，老板风度不减半分：“你们来找我什么事情？”
　　开门见山的问法不错。
　　董皓应声：“还是医院那件事，开个条件？”
　　“条件？”王老板露出生意场上的奸笑，“也不瞒你说，我做生意的不就是为了赚钱，董军这次太不上路了，骗我不说还骗了弟弟你，但我总不能做这个冤大头吧。”
　　所以呢？
　　所以就让董皓来代替董军受罪？！
　　陆一文不安分了，忍不住插嘴：“既然是生意人就该讲点江湖道义吧，董皓压根和这件事扯不上关系，你哪吃的鳖找哪儿去啊，凭什么不依不饶？”
　　王老板摸下巴打量陆一文，“你这兄弟说话爽快，叫陆什么？刚名号太长没记住。”
　　陆一文还想骂几句，无奈董皓掐住他的大腿，不让他说话，继而扯开话题道：“生意场上的事情我们就按做生意的规矩办，董军收了你多少贿？我替他还！”
　　“也就一万。”
　　不多不少，董皓点点头，“我帮他给。”
　　“还没说完呢，”王老板从口袋里掏出张纸条，上头密密麻麻写了好多行字，“这一万我是让他交给你的，这是他的赌债，你看看？”
　　还有赌债？！
　　董皓皱着眉头从对方手中抽过纸条，陆一文也凑了过来一起看。
　　这不看不知道，一看吓一跳，这是董军从两年前就开始欠的，从两百块开始，逐日递增，第一年一共欠了五千，第二年一万……他妈的怎么两年加起来就变成欠了九万了？
　　两人顿时诧异的不知所措，董军的手脚都在真是个奇迹！
　　董皓习惯性的揉了揉两眼之间，表情凝重，陆一文也不知道该说什么，只是看着他咬牙，一共十万的债务，董军是无牵无挂的走人，把担子全部交给了董皓，即使说是抱负未免也太多了些，董皓还没工作，仅靠着读研那点微薄的工资，哪里去凑这十万呢……
　　“你这是放的高利贷？难道就不怕我们去告你？”董皓面无表情的抬起脸，冷眼看向姓王的：“工伤保险条例里可是明文规定，工伤人员因工致残被鉴定为五级、六级伤残的，应赔偿14个月至16个月的缴费工资;你给了吗？”
　　“你去问那工人他要吗？”姓王的哈哈大笑，贪婪的嘴脸犹如噩梦一般逼着人走向绝境，“再说，即使告我又如何？那点钱和十万比起来孰轻孰重？”
　　“靠！”陆一文听不下去了，拍桌起身离开座位，“十万是吧？是十万吧？好你给我等着，我就是买冥币也烧给你十万，放高利贷了不起吗？我告诉你我们至多赔你两万五！”
　　“那就法庭见呗。”姓王的一脸无所谓，也跟着站起身，“小兄弟你脾气是真不错，适合干我们这一行，不考虑一下？”
　　“考虑你个满脸血！”陆一文喷他丫的满脸口水。
　　董皓见状也谈不下去了，面色阴冷阴冷的，就跟盖了层冰霜，没放感情。
　　他是同意陆一文的观点，如果两万五他会还，但十万，他一定不会还！
　　不过对于董军的所作所为，也是时候大义灭亲了。
　　




☆、第 29 章

　　这次谈判不了了之，两人灰头土脸的回去，一个想重整河山，另一个却动起了歪脑筋。
　　陆一文对那姓王的声望已经跌至仇恨，他觉得现在能救董皓的只有一条路，那就是拆他老底。
　　听王鞅的口气，他不止是放高利贷的，更大的可能他还是开地下赌场的，要想办人，那就得先办事，首先要知道董军在董皓心里还占了多少位置。
　　他在车上沉思了一会儿，扭头问道：“那个姓王的来历你知道多少？”
　　董皓奇怪地看他一眼，“你要做什么？”
　　陆一文手指敲窗户，节奏意外地规律：“就是问问，看他样不像好人。”
　　“本来就不是。”董皓反驳的语调很严厉：“听我爸说在北街那处有一家夜总会，就是他开的，以前董军在里面打过工，二伯还以为是正经地方所以才没注意。”
　　“北街？”著名的两区交接无人管辖所？陆一文心里算盘那么一打：“听说那边是红灯区啊，怎么他还做这生意？”
　　这倒是比赌场好混些。
　　“不然你以为呢，都说董军嫖娼蹲过大牢，和他脱不了干系的。”
　　“那上次董军进去的时候怎么他没跟着进去？”
　　“因为董军进去了啊！”
　　怎么越来越像绕口令了……陆一文晃晃脑袋，坐直身子：“听不懂！”
　　董皓解释说：“估计是两人说好的，姓王的给董军一笔钱，然后让董军承担了所有责任。所以他是以老板的身份吃的官司。”
　　“哦……”陆一文这回懂了，接着眨眨眼，又问：“那你这次还包庇董军不？比如那个受贿事件抓到人之后不供出他，之类之类的！”
　　“不了。”董皓说：“做得那么高风亮节给谁看呢，他改不回去，我无能为力……”
　　曾经一次两次的容忍，导致现在引祸上身，俗话说过一过二不过三。
　　陆一文放心了。
　　当天晚上他没回家，而是让董皓送他回了学校。董皓问他干什么？陆一文说突然想起周六有实验课。董皓转了个方向盘信以为真，也不再追问。
　　陆一文跑回寝室先打了个电话给箫和，恰巧箫和还没回去，陆一文就让他在教师宿舍凑合一夜，约了晚上谈事。
　　而后目标是攻克躺在床上休息的宋裴，步步为营。
　　他的计划堪称完美，片警不管是吧，不管那就闹大了给全市人民看，做黑心生意的总有几本黑账藏着掖着，嘿嘿，叫他满口喷粪肮脏不堪，叫他无义无德触了自己的逆鳞，董皓没办法做到的事情不代表他也没办法，逼急了咬死你！
　　可是宋裴说：“……这样不太好吧？”
　　“怎么不好了，天衣无缝的计划，你怕被连累？”陆一文张头往床上望，“是兄弟伸头一刀缩头一刀，整个过程我来动手，你只需得帮我望风就成。”
　　“那万一失败呢……”宋裴继续担心：“老师可没介绍过声色场所的设计原理，别倒时候给他房子烧了……故意纵火是要吃官司的……”
　　“所以我不晚上约了箫和么，仙人自有妙计。”陆一文打包票说，“他那地方我刚路过，是在一处商圈的妖泥角落里，貌似只有一层楼，不过里头没进去不知道是不是还有花花肠子。”
　　宋裴感觉有点警匪片卧底的味道，心里难免痒痒，犹豫的问：“……确定不会有事？”
　　陆一文斩钉截铁：“恩！”
　　于是乎……
　　晚上七点半，地点，学校食堂内。
　　“什么？！”箫和震惊的差点把餐桌掀了：“我想你胆子大，但没想到那么大，你哪来的变态主意？！我不跟着你干，你也别想我会帮你，第一，学长不会同意，第二，你辅导员不会同意，第三，万一被抓到怎么办？！后果考虑过吗？那是黑社会，不是你家！”
　　人生再嘈杂也抵挡不住箫和的咆哮，小鬼也会当家的。
　　“我家倒还好办了……”陆一文小声嘀咕，继而忿忿不平，“那你就看着董皓被黑被冤枉吗？我们学技术不就为了造福人类奔小康？还不能声张正义了？”
　　陆一文反驳的理直气壮，用筷子夹起掉在地上的春卷，收拾残局。
　　箫和被他气得呼哧呼哧直喘粗气，憋了一会儿，道出真言：“你就那张嘴能说！”
　　是啊……不能说还来忽悠你么。
　　陆一文整个人跟打了鸡血似的缠着箫和商量了一整个晚上，动之以情不算什么，晓之以理更是小巫见大巫，最后用自己威逼利诱，告诉箫和谁也挡不住自己的决心。
　　箫和说：“你就不怕我告诉你哥和董皓？”
　　陆一文却回答：“拦得住一时，拦得住一世吗？”
　　箫和遂垮。
　　所以说耐得住寂寞的人最高，守得住阵地的人不一定是赢家，但绝对能让别人记住你，比如说陆同学。
　　箫和做了一辈子好学生从来没有去过那种地方，而且是打扮得花枝招展，又那么光明正大的去。
　　星期六的晚上红灯区大放异彩，白天见不得人的勾当在这个时段分外红火，新闻上一直说，妖魔横行的那一刻，就是打击犯罪分子的最佳时机。
　　陆一文和箫和相约从学校出发，宋裴早就在商区外守候，晚上十点，电费半价。
　　陆一文头一次穿紧身皮裤，上衣是件白色衬衫，敞开领口到胸前，若隐若现，说不出的禁欲味道让人眼前一亮，不过放光的都是野狼。
　　箫和身高本就矮小，换上了宽松的衣服更显弱白美，两人装作好同学走进酒池肉林，原来是一家KTV。
　　服务员带路送他们进了一间包房，打量两人的穿着打扮，然后微笑着问要不要特殊服务，陆同学轻启嘴角，一把亲昵的勾住箫和肩膀，柔声道：“不用了。”
　　服务员果断心领神会，暧昧的笑，直接退出了包间。
　　未几，行动开始。
　　“喂，快把电线拿出来。老虎钳带没？”陆一文松开箫和的刹那神色突地兴奋异常，“你确定这边的线路能跳整家店闸？”
　　箫和走到点歌的地方坐下，翻书包把里头一团东西递给他，“应该能吧，大型商场一户一断路器的。”
　　“那行，你打电话给宋裴，让他先报警，我找插座。”
　　两人分工明确，箫和装样子点了几首歌，按下原唱键，然后坐到门口的沙发位上拨了个号码。
　　陆一文地毯式搜索，功夫不负有心人，竟在电视机后头发现了一个空座，不过是三相的。
　　时间一分一秒走，过了没一会儿，箫和问：“火线零线量出来了吗？”
　　陆一文看看笔，点头示意。
　　箫和把改良过的电线抛给他，叮嘱说：“切记别用手。”
　　陆一文比了三根手指，捏着老虎钳的绝缘端时刻准备着。
　　有人说白天不懂黑夜的美，但谁又知道黑夜究竟美在哪里？
　　星河灿烂？没有天文望远镜人也不在北极，所以不清楚。
　　夜色撩人，灯红酒绿的场所更勾人，唱歌声的此起彼伏掩盖了背后的龌龊，什么是肮脏，什么是浮华，什么又是罪恶？
　　只闻那门口小童一声吼：“警察来了！”
　　下一秒，“啪”的火花四溅，黑夜升华。
　　                        
作者有话要说：考虑再三还是加行字……危险动作请勿模仿，，，火线和零线短接时会导致瞬间电场击穿，产生电弧，重则火灾，轻则空气开关跳闸……安全第一安全第一安全第一安全第一安全第一安全第一




☆、第 30 章

　　警察叔叔说：“这家店牛啊，看到我们来了直接拉电闸，巴不得让人注意不是。”
　　大堂经理只觉得霉运当头，哀伤的一个劲抱怨：“不是啊……是突然跳的。”
　　警察叔叔更乐了，“那是法网恢恢疏而不漏，你们活该！”说完一巴掌打向他的后脑勺，把人打老实了。
　　那些年错过的零线火线，那些年错过的短路火花，无数电线连结，又回到最初的起点。
　　警车呜啊呜啊在门外叫嚣，这一瞬的停电导致屋内场面巨大混乱，脱了裤子的，扒了衣服的，手上捏着牌的，身上纹着身的，全部逮捕归案。
　　陆一文和箫和被警察叔叔推到墙角，搜身未果，倒是翻出了两张学生证，陆一文想解释来着，无奈刚发声就被一棍子堵住后腰，动也不是求饶也不是，眼睁睁地看着自己被和嫖客们同流合污，不过最无辜的是箫和，面上狰狞，眉毛都挤到了一块。
　　两人被推着走出店门，送上警车，然后一路鸣笛，扬长而去。
　　地点，派出所。
　　平时冷冷清清的夜晚，现在就跟过年一样出入频繁，陆一文蹲在地上，听闻两个警察交流，一个说：“这次办了大案子，要忙一阵咯。”
　　另一个接话：“这家店貌似是二进宫了吧？没想到地下赌场都被挖出来了，胆子够大啊。”
　　“何止呢，还偷税漏税借高利贷，可耻啊！”
　　“哟，真的啊，那我们立功了，绩效奖不知道加不加。”
　　“上头说了，要挖出更有价值的东西加工资的两倍，干活干活……”
　　谈话结束，陆一文偷笑，捅了捅身边的箫和，比了两跟手指――yeah。
　　事情基本顺利进行中，接下来就是查账本，找记录，为董皓翻案了！
　　可惜箫和完全管不着这些事儿，他的学生证还扣在警察那儿呢，幸好没带教师证，不然一并摸收，明天必须得成学校名人！
　　陆一文小声说：“没关系，宋裴一定会跟警察解释清楚的。”
　　箫和忧心忡忡的点点头，唯一的希望也只能寄托于此。
　　两人蹲在小房间，脖子伸的老长，时刻关注着门外的动静，陆一文身边的男人双眼半眯半睁，有种没睡醒的感觉，他看到陆一文那不安分的模样还以为想逃，好心的警告了一句：“乖一点的话明天就会放你走的，好好睡一觉吧。”
　　闻言，陆一文诧异的转头看他，此人长得贼眉鼠眼，好生奇怪：“大哥，你常来局子？”
　　“不是，就这两年家里过得不舒服，出来找点乐子，谁晓得今天那么倒霉……”那大哥又瞄了眼陆同学身边的箫和，猥琐的笑：“你眼光不错啊，玩男人被抓的？”
　　陆同学心里骂，玩你大爷。
　　“也不算，就和同学出来唱唱歌，谁知道会遇扫黄反赌，哎对了，”陆一文脑袋上灯泡一亮，记起件挺重要的事，借着机会便问：“这家店的老板是不是也一起逮进来了？”
　　男人摇摇头：“老板今天没来吧，以前在的时候都会找我们这种老客户聊聊的，反正今天没见到。”
　　“靠……”陆一文咒骂了一句，不说话了。
　　这扫兴的，还以为能一石二鸟呢。
　　就在他想这些问题的时候，箫和倏地用手掌压他脚板，还特用力，陆一文龇牙差点叫出来，回过身想问他干嘛，结果箫和指了指门口，脸色惨白。
　　道高一尺魔高一丈，陆一文顺着他的手指方向望去，只一眨眼，魂灵头就丢了。
　　宋裴个二货竟是把他哥招来了，警察带着陈帆来认人，陈帆的表情是一反常态的阴森，而身后的齐原更是前所未有的凶狠。
　　陆一文猜，他完了……
　　两个差点失足的青年被保释出局，宋裴费劲口舌和警察解释他们是好人，警察叔叔听后把学生证还了，然后说了句，以后别穿那么性感。
　　陆一文思考了半晌没得这句话的意义，而同样缺乏生活阅历的箫和更是一知半解，最后迫于高压政策，被陈帆等众遣送回家。
　　陆一文和箫和临别前，深情的抱了一抱，陆一文说，“我不知能不能见到明天的太阳……不过月亮估计要伴我一夜。”
　　箫和就差哭出来，把宽松的袖口扎紧，挥挥手：“望君珍重……”
　　陆一文上了齐原的车，陈帆坐到齐原身边，三人一路无言，气氛凝重的不似曾经，那个会跟他争论不休的陈帆不见了……
　　三人回了齐原家，陈帆找了套衣服扔给陆一文，对他说：“你先去洗个澡，把衣服换了再说。”
　　陆一文低头抱着睡衣乖乖照做，温热的流水哗哗打在身上，脑海里又浮现出三个字，“玩脱了。”
　　之前筹备事情的时候并没有想那么多，只任着一股打抱不平的冲动，想还董皓一个清白；现在回想一下，后怕倒是没有，就是觉得问题考虑还不够充足，至少以后要有去有回。
　　陆一文自我肯定的点点头，迅速冲刷完毕，娴熟的用浴巾抱住头发蹭了会儿，换上干净衣服，开门出浴室。
　　与此同时，陈帆正坐在客厅里看电视，而齐原在厨房不知道忙什么，看见陆一文出来了，陈帆拍拍自己身边的位子说，“坐过来。”
　　陆一文听话的走过去，不敢坐。
　　他说：“我错了。”
　　反正不管什么是先认错总不会比这还糟糕……
　　不过出乎他意料之外的，陈帆并没有原谅他，而是抡起一巴掌把人直直拍的扑进沙发里。力道之大，气盖山河。
　　齐原听到动静倚门远观，也没有要阻止的意思，看来这场家庭暴力是必须发生的。
　　陆一文痛苦的耳鸣了一阵，而后撑着身子爬起来坐到沙发上，鼻孔处很难看的挂了一条血痕，但并没有反抗的想法。
　　他能料到陈帆会那么生气，他是他哥哥，亲人之间总是连着一根说不清道不明的丝线，那个叫牵挂。
　　陈帆手在发抖，陆一文看得出来，这个人是刀子嘴豆腐心。
　　陆一文抱着真难受的心情，又重复了一遍刚才的话，说：“我错了。”
　　陈帆问：“错哪了？”
　　陆一文：“不该去那种地方。”
　　陈帆：“有人叫你为董皓强出头吗？你凭什么谁都不告诉的就带同学和箫和去做这事？其他两人万一有个三长两短你担当得起？”
　　陆一文很有自知之名的摇头：“担不起，但我是想了万全之策才……”陆一文话卡一半，陈帆厉声打断“老师教你的东西你就用在这种歪门邪道的地方？！你知不知道箫和将来是要考博的，你知不知道这么做会害了人家一辈子的前途？！”
　　陆一文心里一怔，表情扭曲的跟超时空一样：“他，他没告诉我……”
　　“告诉你？”陈帆冷哼道：“明天跟着我去给人家道歉，还好学生证被拿回来了，要不然你给我等着吃处分吧！”
　　陆一文憋着一口气，回答：“哦。”
　　这个“哦”字在空气中回荡良久，沉默如同棉絮一般飘散开来，郁郁惶惶。
　　陈帆重新坐下，将双手放在大腿上，必恭必敬很端正。
　　不过熟悉他的人都知道，一旦出现这个症状，那就说明陈帆认真了。只见他重重叹了口气，道出憋在心里很久的话，他说：“你和董皓的事情，不如就算了吧。”
　　陆一文张了张嘴，也想像刚刚那样答应的爽快，可没想到重磅炸弹是这样扔的，除了措手不及带给他更多的却是无力感。声音就在喉咙口只要稍稍一呼吸就能喷出，他硬生生的憋了回去。
　　什么算了？算了什么？
　　能吃吗？
　　窗外好像下雨了？
　　对了，他肚子饿了。
　　陆一文思维跳跃性的想，接着真从沙发上站起身，就跟没听见那句似的拉开冰箱门，取了牛奶，直灌下肚。
　　喝完之后，他说：“没事儿的话我就先去睡觉了。”
　　而后所有动作一气呵成，转身，自顾自的离开客厅，回了客房。
　　陆一文心里想，这个过程叫逃避。
　　逃避现实，逃避空虚。
　　玩！脱！了！
　　留在原地的陈帆揉了揉太阳穴，随后捡起掉在地上的牛奶包装袋，随意捏两下扔进纸篓，朝厨房走。
　　齐原刚给董皓打完电话，见到陈帆过来，一手把人带进怀里抱了抱，他问：“黑脸唱完了？”
　　陈帆撇撇嘴，有些委屈：“你刚跟董皓通报过了？”
　　齐原扬扬手机，做出无辜的表情：“是他自动打来的，刚还开着车满街找人呢。”
　　“你不觉得我弟弟可怜吗？”陈帆无心理他的后半句，而是反问。
　　齐原并未给出明确答案，却是给他讲了个故事：“这个故事叫，海的女儿。”
　　“靠……”陈帆骂他神经病，“你什么意思？”
　　齐原温柔的笑：“同样是付出，你觉得小人鱼可怜吗？”
　　陈帆诚实地回答：“可怜，因为是悲剧，所以更显得故事凄凉。”
　　“那你弟弟的情况不跟她一样，幸得董皓知恩图报。”
　　“所以你指我是那个坏皇后的角色吗？”
　　齐原诧异的顿了顿，把想说的话吞下了肚：“你怎么乱改剧情……”
　　陈帆鄙视的撇他一眼：“王国之心玩过吗？迪斯尼是相辅相成的。”
　　说话间，屋外果然下起了大雨，大风刮的树叶沙沙作响，不时还传来门窗缟。
　　这是春夜喜雨？
　　齐原笑了，说去检查下窗户，陈帆先回房。
　　说真的，道理不是不懂，而是不想去参透。
　　其实，谁又分得开谁？




☆、第 31 章

　　“下雨时，不要只注意我脸上的水滴，要看到我不变的笑容。阳光一照，便热情灿烂。微风一吹，便柔情荡漾。”
　　陆一文一边读书一边打电话。
　　清晨五点，体感微凉，夜里的大雨刚刚止息，鸟儿唧唧喳喳的，迎接黎明。
　　董皓一夜没睡，满心满念陆一文的安危状况。
　　虽说齐原已经交待他平安无事，但没见到人之前怎么说都有一种不踏实感。于是熬到四点半，他忍不住了。
　　陆一文在睡梦中被恼人的铃声吵醒，看见是董皓，便郁闷的接了电话。
　　两人从有事没事一直聊到上不上学，又从上不上学谈及看的书喜欢的书，是种典型的没话找话式聊天，却又其乐融融，陆一文是困了，但他舍不得挂电话，眼皮耷拉着说，我给你读本书吧。
　　董皓安心的听了一会儿，突然又觉得不好，于是换了个提议：“等等我还要去学校上课，不如我们电交吧！”
　　电焦？
　　通上电路两人一起烧焦掉？
　　陆一文阴恻恻的冷笑：“去你妈的。”接着手脚很重的挂上电话，毫不留情。
　　后来，过了两个月左右，据新闻里报道，地方警署办了一个大案子，一举端掉了好几个非法淫.窝，还决定大力整改那片无人管辖区。
　　出来混，迟早要还的。王老板的新闻上了晚报首页，黑账假账被查，也撤销了对董皓的诉讼，直到被判刑那日都不知道是得罪了哪路神仙才会如此，董军依法被遣送回国，一并关押。
　　收贿受贿的事情就此了结，董皓一朝沉冤得雪，终是还得了一个自由身。
　　不过这些都是后话，陆一文见到董皓是在事发的两天后，陈帆禁了他的足，董皓给他说尽好话才通融的放人出来。陆一文一转身就跟脱缰的饿马似的投入了董皓的怀里，两人果断上车，一去不复返。
　　车子开到一家中式餐厅，董皓要请陆一文吃饭，但陆一文握着车把手良久，却没下车，董皓问怎么了？
　　陆一文脸上带着赧色，不好意思的说：“你家有人吗？”
　　董皓瞬间懂了！
　　一把搂过他的肩带入怀中，用十分温柔的语气回答：“想要了？”
　　“……不是！”陆一文急忙推开他往后靠，并威胁对方再敢靠近就用脚底板伺候，董皓无语的耸耸肩：“那你什么意思啊？”
　　陆一文尴尬的玩手指，“上次你煮的面不错……不如回你家再烧顿？不过你爸妈在就算了……我见辅导员怕……”
　　董皓明白了，随即掏出手机打了个电话给他爸妈：“今晚我不回来了，住宿舍。”
　　闻言，陆一文撇撇嘴：“我不吃菜粥……”
　　董皓搂着他的腰往他脸上亲了一口，“电磁炉和锅哥都有，回去疼你。”
　　好！
　　
　　本来的四人寝现在只剩下董皓一人，陈帆和齐原搬出去了，董皓平时晚上没事的时候也不会住着，原本他和陈帆合计着退宿的事情，不过现在看来，退宿还是缓缓的好！
　　董浩和陆一文先去买了些菜，然后到了宿舍区门口的时候装书包混进去，两人上楼刚到寝室，隔壁房突然窜出来个人，眼睛一亮像是有事找董皓，陆一文自觉让道，那人说：“昨天院里有老师来找过你，你有空去一趟。”
　　董皓心知肚明的点点头，道了句谢，便推着陆一文进屋锁门。
　　陆一文脸上承载着担心，“老师找你还是为了那件事？”
　　董皓帮他把书包从肩上拉下，答非所问：“一文乖，哥马上烧给你吃。”
　　陆一文见他不愿提及，也顺着他的路往下走，将菜和大米从书包里取出，摊在陈帆的桌上，一个一个分类，“这个做辣椒炒肉，这个做生菜，这个做拌黄瓜，这个是米饭。……诶？”他发现袋子里多了个苹果：“这个干嘛的啊？”
　　董皓凑过头瞧了一眼：“给你玩的，怕你等着无聊。”
　　“……怎么玩？”
　　“雕小兔子，我看电视上都这样演。”
　　“……”
　　陆一文忘了该接什么。
　　董皓又从床底拉出一个小号的电磁炉，接着爬上一张空床铺掏了掏，挖出来一个小号锅子，设备一应俱全，“一文来，帮哥出去接三杯自来水，厕所的。”
　　“额……”陆一文想说你光明正大成这样不怕开门就被告发吗，但是董皓却跟他眨眨眼，完全一副胸有成竹的样子，陆一文就照做了。
　　现在啥都不缺，柴米油盐酱醋茶，该有的都到齐了，董皓插上电源，大厨动手。
　　陆一文就坐一旁看，看的累了起身活动两下，然后问董皓：“需要帮忙吗？”
　　董皓这时候会擦擦额上的汗说，“你去边上玩。”
　　陆一文看看边上，电脑有一台，但是怕爆表所以不敢开，袋里还有一个苹果，但不能真雕兔子……他想到个好办法。
　　取了苹果取了水果刀，踱到陈帆桌上，玩起了水果忍者。
　　一刀劈一半呀，两刀切四块，三刀戳窟窿哇，四刀拍成泥。
　　只听“啪”的水声吱叽，苹果汁也报复性的喷了陆一文一身。
　　董皓挑着眉看他惨不忍睹的模样，可耻的笑了……
　　“你可要给我吃光它啊，这一个两块钱呢。”
　　陆一文心寒的瞪他：“你个，马！后！炮！”
　　不过马不马，董皓不关心，手上的活基本干得差不多了，叫陆一文上陈帆那儿翻了三个塑料盒出来盛菜。
　　陆一文看着菜色，不由得称赞：“如果十分里面你绝对能拿九分啊。”
　　董皓将剩余的一杯水倒进锅里洗了洗，扬着嘴角问：“那还有一分你给谁了？”
　　“给电磁炉了，”陆一文盛好饭递给他：“做人不能太贪心。”
　　恩恩。
　　董皓偏过头来用右手撑着下巴半笑不笑地望向陆一文：“还好我的内心足够强大能够用来容忍你的玩笑，不若换做是齐原，陈帆今晚必然下不了床。”
　　陆一文背后冒汗，用空出来的左手将那天就没换过的白衬衫领口松开两颗扣子：“……就是因为觉得你是那种既温柔细心又认真谨慎的人，所以我才选择了你。”
　　“哦~”董皓给了他一个略有所思的回答。
　　于是，两人继续吃饭，相敬如宾。
　　原本按照道理来讲，陆一文绝对不会在这种时候沉默，董皓的语气里明显透着匪夷所思的疑问，对于一个科学家而言这是最大的侮辱。当然他不是科学家，不过老师曾经在课上说过一个超光速中微子实验，OPERA实验想要推翻爱因斯坦反驳光速老大论，陆一文作为一个光学研究者曾一再表示否定以及深深地痛恶，如果真的可信，那他大学四年就等于白念；而如果在一个颇具争议的问题上沉默，那也等同于他的理论被人践踏。
　　他觉得董皓是在怀疑自己的绅士行为，或者说，他羡慕齐原？！
　　这个不能有。
　　陆一文的筷子只运动了三下就被放了：“不妨我们来探讨一下宇宙的形成如何？”他十分正经的说，然后用脚把书包勾到身边，拿出了包里的激光应用原理，翻到某一页：“我记得你也喜欢乔斯坦贾德的哲学史小说，我觉得可以聊。”
　　董皓伸出右手揉了揉头发，默默看了半响庄严端坐的陆一文：“我不觉得一天能讨论完从古希腊和苏格拉底再到马克思和弗洛伊德，不过他说的一句话我倒是记得，‘生命是什么？是疯狂的。’”
　　一言毕，董皓放下碗，又接过陆一文的碗，站起身摆到桌上，继而毫不留情的从背后一脚踹向陆一文的膝盖，等人惯性的倒在铺着毯子的地上时，以骑.乘.式姿态骄傲的上了他的腰。
　　“还有这一句，‘不能汲取三千年历史经验的人没有未来可言’。”董皓自信的咧开嘴，“齐原说得对，你们俩兄弟都是别扭的人，如果没有第一次就永远不会有二次。”
　　陆一文把牙齿咬得咯咯响：“但，但毛主席说了，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓……你能跟我结婚么！”
　　董皓慢条斯理的欺上身继续调戏：“哦~”
　　同样的音调，同样的语气，同样的耐人寻味。
　　“原来你是迫不及待的想见公公婆婆？”
　　                        
作者有话要说：其实故事里的每个人物都有原型参照……看到姑娘对箫和挺感兴趣的，俺就说几句。
箫和的内在远没有表面来的光芒四射。
高中和大学史其实挺黑暗的，如果想看，我会写……




☆、第 32 章

　　于是时间回到陆一文十六岁的那个夏天。
　　“哥，我明天还能来吧？”
　　“记得来的时候给我带碗东门的蔬菜粥，五块钱的。”
　　对话结束。
　　……
　　陆一文不淡定的想。
　　问题来了，大夏天的喝粥本来是件很稀松平常的事情，但是放在陈帆这个离不开肉的祖宗身上就不合理了。
　　是不是他可以自动理解为当时的陈帆已经被齐原吃掉或者……文雅点说，隔江犹唱后.庭花？
　　那过程一定很痛的。
　　陆一文稍稍动了动脑袋，来勉强让自己的视线对上董皓：“公公我见过了，婆婆看到过照片，不见了……呵呵，不见了。”
　　“胆小鬼。”
　　“哎？”
　　陆一文大概愣了三秒钟，然后就是一副标准的二呆脸：“你的身子好重，为什么不让我们面对面坐着交谈呢？”
　　然而董皓的内心已经糟糕的不能再糟糕，十分学术的给了陆一文一个笑脸，眨眼间，如啃咬似的亲吻扑面而来。
　　所以说，冲动什么的最喜欢了。
　　陆一文陶醉的享受在这个吻里，渐渐主动环上董皓的脖子，回应起来，“……你说为什么我们两个总是要以这种姿态亲嘴？”
　　就不能好好的站着或者靠墙以及文艺些？
　　董皓不满意他的分心，上手绕到他的脖子后面轻轻一捏，就跟逗猫似的抚弄：“学校的床太小，乖，下次带你回家做。”
　　能不做吗？
　　陆一文真正关心的是这个问题。
　　“你知道柏拉图吗？”他瑟缩着脖子问，期间还发出了几句嘤咛，略显诱人：“追求心灵沟通，排斥肉欲；当然说杨朱学派或许更有中国特色一点。”
　　“所以你就把下半身不遂的毛病全部归罪于左右大脑的发育不平衡？”董皓一针见血的戳穿道：“你是技术工种，儒家称你们为奇巧淫术，以至于你的道理全部驳回！”
　　“靠……”陆一文觉得，他在鬼扯，“ 你从哪儿听来的旁门左道，不科学啊！”
　　董皓奸邪的笑，而手上动作更是恶劣的直接握住他的弟弟，倾吐四字：“百家讲坛！”
　　……
　　纳百家之言而薄,敏于行而纳于言,再靠！
　　陆一文乖乖就范，依仗着躺着也中枪的高级理论与现实展开了一场激烈的脑力厮杀，最后理智的那根弦弹崩了，他也沦陷了。
　　董皓不愧是骨科医生，头靠着陆一文的肩胛骨，舔着他的锁骨，手上还摸着海绵体，好不乐哉。
　　陆一文兴奋的哼哼唧唧，董皓用只有两个人才听得到的声音鼓舞：“放心叫出来，现在是上课时间。”
　　……
　　陆一文明白了，这是一场有组织有预谋的侵犯！
　　“恩……你别光弄那儿啊……上面也痒……”
　　这人……
　　就是这样的。
　　一旦进入角色之后，就会忘乎所以。
　　陆一文扭着腰缠上董皓并不健硕的胸膛，小媳妇模式全开。
　　董皓非常满意这样的状态，手上的动作更是利索起来：“哪里痒？给你挠挠？”
　　“就是后背……昨晚蚊子叮了口，有包……”
　　董皓的目光瞬间变得高深莫测，包是吧……
　　他连拉带拽的解开陆一文的衬衫，将人翻了个身，紧锁着眉头，果然有个小红点。
　　不过这会儿谁管它？
　　肉.欲当头，董皓饿了。
　　一口咬上他的后脖颈，停了五秒，深深留下个牙印，然后改咬为亲，一路往下，直把陆一文弄得娇、喘连连，面色潮红。
　　手上的动作也没停，捏住弟弟的手转而移到对方腚上，以一种按摩的方式揉捏着两臀瓣却不松开他的拉链。
　　陆一文是个新手，平时偷偷摸摸的亲嘴都是生涩回应，而这一次完全凭借着内心的冲动努力跟着董皓的步调，可他发现自己还是太弱了……
　　世界千千大，每一次的抚摸和撩拨都让他反射性的惊吓，种种客观元素造成的严重后果就是他射了。
　　而且颤颤巍巍的射在了董皓的手上。
　　虽然不是第一次，但他没想到董皓竟然能在危急时刻出手“相救”，在地心引力的作用下液体缓缓下滴，董皓发现了新大陆，趁着东西还没流到地毯上，又粗摸一把，唰的拉下陆一文的裤子，抹在了臀缝里。
　　陆一文只觉得刚触碰的那一下气息更加混乱了：“……你说过回去再做的。”
　　董皓眼里满是陆一文的欲拒还迎，怎么还忍得住，他吞了口口水：“来不及了……”
　　然而两人的互动就此戛然而止，董皓赤、裸的欲、望已然做出了战斗机形态，只那一瞬，还未来得及准备的陆一文突地大呼一声，终是被开了后.庭……
　　“董皓……你……混蛋……啊……” 完全是从牙齿缝里蹦出来的几个音节，又马上被令人窒息的冲撞吞噬。
　　陆一文不知道这是一种什么感觉，不过他记得一首歌，如果改一改名字的话――疼着疼着就好。
　　上帝说，要有光，于是世界就有了光。
　　陆一文说，不要疼，于是时间好像骤然停止，他的世界只有嗯嗯啊啊……
　　那种滑腻触感异于常态的吸引着董皓不断深入，自制能力瓦解的瞬间犹如小宇宙爆发，带给他无尽的欲望和贪婪的索取。
　　整根深深的没入，董皓伏□，温柔的和陆一文接了个吻，而放在臀上的手指轻轻掐了掐他圆润的臀部，陆一文一惊，内、壁蓦地收缩，绞了董皓一下。
　　耳边泛着重重的喘息，分不清是谁的，情窦初开的时候像初升的太阳，情、欲初来的时候却又如黄河流水，天上来。
　　董皓没忍住的用力抽、动，直往上顶，顶的陆一文七荤八素。
　　得不到满足的董皓又将陆一文翻了个身，成了陆一文在上他在下的姿势，对方猛的受到激烈晃动，感觉到的天旋地转使他几乎喘不过气来，后来董皓稍稍放慢了速度，待得陆一文舒服了，再一次用力地抽、插，管不住的呻、吟低低泄了出来，那种压抑害怕以及紧张的心情全然被抛在脑后，陆一文忽的紧闭双眼，身子一软，皱着眉头就趴在了董皓的身上。
　　董皓一笑，便是全力往那个地方顶去。
　　陆一文双手死死抓着地毯上的毛，嘴巴靠在董皓耳侧，叫的更加起劲。
　　礼尚往来似的交、合，两个人的身体无限融洽。
　　陆一文只觉得自己挖的坑越来越深，他是再一次爱上了董皓……爱上了身下的这个男人，无论他的温柔，他的黑化，还是他的不拘一格。
　　千言万语一句话，我有迷魂招不得……魂兮，归来。
　　                        
作者有话要说：穷则独善其身，达则三妻四妾，大家什么都没看见。




☆、第 33 章

　　陆一文在董皓这里住了三天，白天董皓送他去上学，晚上则接回来继续办事。
　　一连三天，铁人都他妈挨不住啊……
　　董皓说：“饱暖思淫.欲，这是必然的。”
　　陆一文面色憔悴的趴在董皓床上，整个人都虚了：“明天我还是回学校住吧……总麻烦你不好。”
　　董浩一眼洞穿了他的内涵，却不揭穿，陪他玩烟雾弹：“是挺麻烦的，明天要下雨了，怕你内裤不干没得换。”
　　靠！这是叫他光屁股？！
　　“董皓你……”陆一文烦躁的提起膝盖往他小腹上来了一脚，可惜动作过慢，又被董皓手疾眼快的抓住，调戏道：“不是说不要了吗？”
　　陆一文扭过头用手推他越靠越近的身子：“是不要了啊！！混蛋你起开！！”
　　董皓哼哼哼就笑了，一不做二不休，跟着抬起他另一条腿，蓦地把凶器往里一捅，又做了一回。
　　小白菜，地里黄。
　　陆同学，菊花残。
　　一个礼拜之后，陆一文的腿脚终于利索了，带着满身的“勋章”重新回到学校。
　　经过雨季的洗礼，四月和风送暖，太阳光以极其优越的姿态穿过云层，街边两旁冒出来的滴绿新芽昭示春天的正式来临。
　　星期三的下午，陆一文班上开了一次班会，学校为了响应每天锻炼一小时的政府号召准备举行一场学院之间的篮球比赛，其中最开心的莫过于班上男生，如果能抓住机会一战成名别说妹子，就连体育老师的胸怀都会向你敞开。
　　而相对于班级男女比例五比一的理工科专业，陆一文是怎么也不可能把自己算作篮球队的一份子。
　　首先，他是个爱踢球的人。
　　篮球能踢吗？不能！
　　其次，他是个死宅。
　　足不出户知晓天下事，是他的毕生追求。
　　见光死体质的属性他自己称之为萌点，殊不知旁人却以为他不合群。
　　综述，结果就出来，他是万万不可能上榜入选比赛名额的！
　　恩！
　　在大家激烈的讨论过程之后，团支书姑娘一手叉腰站于讲台前，清咳一嗓正式宣读了比赛名单，果不其然没有他。
　　陆一文松口气。
　　而后，班会还没结束，团支书姑娘顿了顿，却从兜里又掏出一张花花绿绿的纸片：“这个，后勤同学的名单。”
　　班长接过手，看了两眼：然后贴在教室黑板上。
　　“大家散会之后都来看一下吧，后勤不多就三个。一个男生两个女生，陆一文，你有福了。”班长还暧昧的对他挑了挑眉。
　　陆一文不明所以问宋裴：“他刚在叫我？”
　　宋裴坏笑着看他：“这事儿你别让你家董哥哥知道，不然坏菜了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？我想做还挨不上呢，听说是班长力荐的你，话说你哪儿得罪过他了？”
　　陆一文沉思了片刻，摇摇头，“没啊……”
　　他平时大门不出二门不迈的，哪有空出去得罪人？
　　宋裴摸下巴再给他分析：“要不然就是班长爱上你了。”
　　陆一文果断给他后脑勺一下：“神经……”
　　“……那你自己去问啊，”宋裴捂着头叫嚣：“又不是待字闺中的黄花姑娘，害羞什么？”
　　“别乱讲！”陆一文瞪他，“我等散会去找班长。”
　　“哦……”
　　
　　神秘的班级委员会在班长宣布散会之后偷偷留在了教室里，一共六个人，其中以团支部书记为领导的下级官员包含了学、生、体、文、班五个部门进行了一次重要会谈。
　　而值得一提的是，宋裴为文艺委员。
　　是说当时的气氛实在微妙，窗户外头就是花坛，总有那么一片两片三四片的树叶窜进窗内以显示它们的调皮。
　　穿着黑色套衫的班长看起来比刚才更加从容一些：“辅导员传上级领导指示，偷偷告诉我，如果这次比赛能拿下，那这个班做出贡献的同学每人可以在期末总评上加六个绩点。也就相当于，你这一学年要比别人在起跑线上多了一张驾照的优势，你们羡慕吗？”
　　学委慢条斯理的扶了扶眼镜：“如果你能在每门学科上多比别人拿一个绩点别说是驾照的优势就连六级不考一等奖学金照样稳稳收入囊中。”
　　“肤浅！”体委是个浑身充满阳刚气质的雄性：“我平时最见不得你们这些酸腐书生，身体一个个跟弱鸡似的有什么好？！班长你放心，这次比赛我们一定会拿下的，以校长的名义发誓！”
　　班长欣慰的示意他坐下，然后单手撑在实木桌上把头转向一语未发的宋裴：“文委，你的意见呢？”
　　日光灯柔和的光线，安静的伏在每一个人脸上，宋裴默默低头坐着，差点睡着：“……啊对，你们说的都对。”其实他根本就没听见其他几个人的交流，但总比回答没有意见来得好。
　　班长又换了个动作，放下手，靠进椅背中：“那如果大家都没有疑问的话，这次比赛请务必拿下第一，散……”
　　“等等！”宋裴突然想起来，他留在这里的主要目的是为了帮陆一文打听事情真相，“我还有个问题，先别散。”
　　“你说。”
　　“为什么后勤名单里会有陆一文？”
　　团支书擦黑板的手停了下来，白晃晃的线条打在她的侧脸上，显得有些阴森森：“这是我和班长讨论下来的一致决定，你有意见吗？”
　　貌似危机感四伏？
　　不过威武不能屈：“他是我室友，我想当事人应该有知情权吧？”
　　团支书冷笑一声，继续擦黑板，继而班长接过话茬，“老实说，他的个性我不太喜欢，但这是班里男生一致投票决定的事情，所以。”
　　“诶？”宋裴以为他在开玩笑：“我怎么不知道陆一文的魅力大到男女通吃的境界了？”
　　“那倒不是。”班长好笑的把学校安排表放到台面上：“后勤虽说是后勤，但也兼顾拉拉队的职责，男生们从来没见过陆一文对什么东西感兴趣，就赌了一个星期的饭说他这次肯定会拒绝这个任务。”
　　“……我说你们这也太损了吧？”宋裴知道真相后并不赞同这个提议，甚至还有些反感：“他好歹算你们同学干嘛这样对人家？”
　　“是辅导员的意思我会告诉你吗？”班长语重心长的叹了口气，“董老师问我们‘陆一文同学这个人怎么样啊？’结果我们谁都回答不上来，他责备我们不友爱同学，我们冤不冤枉？”
　　宋裴想别是董皓的案子让董爸爸注意起了陆同学？
　　等等……那自己的事迹别也一起公布了啊……
　　于是紧张地看了他们一眼：“董老师怎么突然对他感兴趣了？”
　　“他大一下半学期体育不是没及格么，班里一共那么些人敢一上来就背重修名额，能不重视？”
　　“哦……”宋裴懂了，立马换了张恨铁不成钢的嘴脸：“你说得对，我没有任何意见，服从组织安排！”
　　至于后来宋裴是怎么给陆一文圆的谎，据陆一文自己说，是因为董皓爱他，于是旁敲侧击的让董爸爸也接受他才导致的产物，不过这其中也只有宋裴明白，这个所谓的“爱”是有多深。
　　消息几乎是在一夜之间传遍了陆一文身边的所有人，陈帆齐原，甚至箫和郝帅，星期五的时候董皓来接他回家，陆一文小鸟依人的靠在他身边，只这一点董皓就虚了。
　　“你这怎么了？身体不舒服？”董皓觉得一定有什么地方走错了。
　　                        
作者有话要说：希望我能在5月初完结此文……




☆、第 34 章

　　人生如此多娇。
　　星期六的室外篮球场彩旗飞扬，电子学院内部争霸赛率先拉开帷幕，第一场是光电对阵自动化，陆一文站在自己人这一边，一手提着水桶，一手抱着衣服，好不忙乎。
　　裁判吹响了校联比赛的第一哨，比赛就此开始。
　　“加油加油！”
　　“上啊，上啊！”
　　“打断！快点跑！”
　　陆一文很不合群的觉得，下一句该是，“治疗跟上！”
　　这球赛看起来和打副本一样一样的，只是他忘了眼前的是真人肉搏，不是键盘操作。
　　两个班的竞争很激烈，周围的同学异常亢奋，吵闹声震耳欲聋，陆一文看不太懂眼前的比赛，但他知道能激发肾上腺素的比赛一定是场好比赛。
　　只见班长首当其冲发动攻势，拍了对方手里的球传到自己队友那儿，然后一路疾奔里应外合。
　　体委站在对方篮球架下给他们使劲鼓气，“快传！投啊！”
　　班长接到球后提脚轻跳，唰的一声，进球了。
　　场上顿时叫好声一片，当然也有倒喝彩的此起彼伏。
　　陆一文歪着脑袋琢磨了一会儿，问边上笑颜如花的姑娘：“你喜欢篮球吗？”
　　姑娘的睫毛弯弯翘翘，眨着好看：“喜欢，当然喜欢！”
　　“哦……”陆一文接着问：“喜欢在哪儿呢？你说帅哥加起来也就十个，但足球加边裁和主裁场上一共近三十人呢。”
　　“恩？”姑娘就像看神经病似的看他：“你这人好奇怪啊，这看的是热血，是青春是激情，陆一文你怎么那么低俗。”
　　低，低俗！
　　陆一文觉得她说得太重了，即使自己脑子不大够用也不要这样伤人啊……他乖乖往后退了两步，靠到另一个没在比赛的篮球架上休息去了。
　　场上比赛渐渐进入白热化状态，比分差距一直在三分以内徘徊，体委的脸色不太好看，陆一文想着要不要上去叫两声，而后脑子一转，又觉得没多大用，遂罢。
　　后来，辅导员也来了，不过身边跟了个熟人，董皓是来看戏的：“你怎么蹲这儿不挤进去看？”他摸摸蹲在地上的陆一文脑袋，“撅着嘴给谁看呢？”
　　“生活大爆炸看过吗？”陆一文把手放在额头上遮太阳：“科学家都是孤独的。”
　　“哦？”董皓笑了，笑容灿烂的比太阳还耀眼，他也蹲□，和陆一文平视：“所以说你现在是孤独了吗？”
　　“篮球赛很好看，但我看不懂，话说我小时候对灌篮高手的喜欢也不比别人少啊。”陆一文的抱怨近乎控诉，其实也不能算看不懂，只是不来感罢。
　　“那晚上跟我回去，我打给你看？”因为董爸爸在场，董皓不敢造次，不过还是捏到了陆一文的脸，“明天星期天，篮球比完了跟我回学校。哥烧给你吃。”
　　陆一文拍开他的脏手往边上挪了两步：“审时度势会不会啊，辅导员还在。”
　　“他关心学生还来不及呢。”
　　陆一文白他一眼：“神经……跟你回去就没退路了，你晚上放我走么？”
　　“放啊，你走得动就放。”
　　“……”
　　陆一文的脸瞬间熟烂了。
　　这边厢亲亲我我，那边厢激情四射。
　　光电班很荣幸的在最后时刻由班长投进了一个三分球，当然本来比分就高对手五分，这一投更是打破了悬念，直接锁定胜局。
　　班里围在边上的群众簇拥而上，迎接胜利者的归来，陆一文看看情况，觉得自己该上去递毛巾了。于是对董皓交待：“我先去忙了，你等我还是有事要办？”
　　“等你吧，就在这儿。”董皓坐到刚刚陆一文的位置，挥挥手“快去快回。”
　　“恩。”
　　
　　陆一文从体委手中接过水瓶递给功臣，然后又把包里的毛巾拿出来甩了甩发给一人一条，吩咐说：“等等应该还有顿饭，谁都别走，班长请客的。”
　　班长听话一惊，手里的瓶子差点掉地上：“谁，谁说我请客的？谁啊？！”
　　陆一文勾着嘴角冷笑：“打赌的事儿我不跟你计较，这顿饭是你欠我的。”
　　班长用毛巾抹抹面上以及脖子上的汗水：“我那就说着玩的，你别当真……一文呐，”班长殷勤的箍住他脖子往身边带：“我们私聊……我单请你吃。”
　　“不吃学校的。”
　　“……成！”
　　陆一文见好就收，哈哈哈就笑出来，“大家散了吧，我记错了，他说是总决赛赢了再请。”
　　只见班长的脸一会儿白一会儿绿，形同唱戏。
　　柿子挑软的捏，陆一文不是柿子，是长刺的红毛丹。
　　软硬兼备，里面甜。
　　不过知道甜不甜的也只有董皓一个，班长这辈子都不会有这机会。
　　后勤部小结报告：
　　今天篮球比赛打赢了，班长勇猛的夺下了全场十五分，但是他欠我一顿饭。
　　完。
　　做好了自己的本职工作，陆一文回头找董皓。
　　不过董皓正和辅导员在篮球架下说话，他蹑手蹑脚的迂回过去，也听到几句话。
　　辅导员说：“受贿的那件事现在怎么样了？”
　　董皓表情严肃的回答：“对方已经撤销诉讼，学校也说没事了。”
　　“没事就好，你导师跟你说了还有多久出国？”
　　“大概明年寒假吧。还有半年能待。”
　　“恩，今晚回家吗？”
　　“不了，学校有事要做。”
　　辅导员若有所思的看了他一眼，又瞄见躲在篮球架后头偷偷摸摸的陆一文，便把人纠了出来：“你鬼鬼祟祟躲在哪儿干嘛？”
　　陆一文吱吱呜呜答不上话，求救的眼神瞟向董皓。
　　董皓还没来得及做出解围，辅导员又说：“这次我儿子的事情谢谢你了，但我并不主张这种做法，以后做事经过点大脑，你年纪也不小了，怎么老是冒冒失失呢。”
　　陆一文想说冤枉，但只要抬头看到辅导员眉心的那颗佛痣，他也唯有打碎牙往肚里吞的份了。
　　幸得这次训话时间不长，董皓说自己还有事就先拉着陆一文跑了。陆一文看着辅导员的身影越变越小，总算呼出了一口长气，“你爸也太能说了……”
　　董皓牵过他的手往掌心狠狠拍一记：“他是关心你才会说你，别不知好歹。”
　　陆一文无声哀嚎，不再说话。
　　
　　上车之后两人一路畅通无阻，周六交通没有想象中来的满眼红灯，大致开了四十五分钟就到了董皓学校，陆一文下车，却并没如同往常一样直奔目的地，而是泛了闲暇之心，想到处看看。
　　建校一百多年的历史老校就是与自己那窝不同，教学楼是红砖的，林荫道是带拐弯的，偶尔还能从相隔不远的操场上听见欢呼。
　　这是董皓读了六年的地方……
　　“你什么时候去国外？”陆一文坐在领操台上晃着腿问：“这就要投奔资本主义国家了，那儿压力大，你记得凡事得按阶级套路走。”
　　董皓眼望远方，右手按在陆一文的左手上：“你不都听到了，就半年时间，我会想你。”
　　“想有个毛用……”陆一文低声咕哝了一句。
　　随即又装作圣母，带着慈悲与通情达理：“董朗，我会等你回来的。”
　　董皓感激的看向他的侧脸，陆一文嘴角带着微笑，态度是比认真更认真的认真，他嘴巴开开合合，欲言又止，酝酿片刻，终是垮下了脸：“算了，你走后一年，若是不见，我就另寻他处。”
　　“他处是何方？”
　　陆一文的双脚摇的更起劲了：“也许是巴伐利亚，也许是慕尼黑，你不去替我看安联球场吗？”
　　“会去，会想你。”
　　“去就好，可以拍照片，可以拍视频，希望你记得。”
　　董皓手上的力道抓的更紧，口里却仍然只是那句话：
　　“会想你。”
　　                        
作者有话要说：工作日要是思绪通常会两更，周三会双更，周五也许也会……




☆、第 35 章

　　这是一个春风荡漾的季节，没有似剪刀的西北风，也没有晒脱皮的烈日炎，在一年只占了六分之一的温润适宜下，大家茁壮成长。
　　陆一文在上英语课，是被他称之为唯三能睡觉的课。
　　老师矜矜业业的照着幕布上的PPT念，陆一文一如既往的准备与周公相见。
　　宋裴望了眼窗外的郁郁葱葱，自言自语：“五一快到了吧？”
　　“你打算去哪里玩么？”陆一文微微抬起脸，看着他：“出去旅游可以叫我。”
　　宋裴欲盖弥彰的立起书本，悄声道：“不出去玩，植物园你去吗？”
　　陆一文差点笑出来：“……你情商够高啊，是哪个姑娘约你去看的？”
　　“不是，”宋裴哀怨的撇撇嘴：“我表哥从北京过来看我，陪他去的。”
　　“诶？你还有表哥？”陆一文惊道，还以为他们家全部都在美利坚呢。
　　宋裴无奈耸耸肩：“我爸妈出生那年代还是文化大革命好吧，谁家里就一个小孩……有表哥堂哥这种很正常的啊。”
　　陆一文虽然一时没反应过来，但理解的点点头，“那你好好陪人家，难得见一次面，比牛郎织女还惨。”
　　宋裴哭笑不得，“你会比喻么……”
　　话说宋裴的表哥，名叫宋凯，是个身强体壮的高挑型男。
　　陆一文只知道这些，而且是从宋裴给的照片上推测的。
　　因为照片里，对方上身只穿了一件迷彩紧身背心，胸部肌肉略显发达，下半身黑色牛仔裤，头上一顶棒球帽，嘴角上扬着高深莫测的微笑，宋裴说他是个军人，现在北京某警校里面教书，很是威严。
　　陆一文问他凶不凶，宋裴面无表情的想了一会儿，给出个模棱两可的答案：“三年前他对我挺好的。”
　　挺！好！的！
　　差不多等于白说的答案。
　　只能期待择日见到真相后，能有眼前一亮之感。
　　篮球赛的出现掀起了学校里一阵运动狂潮，当然这一点也同样表现在食堂门口的宣传栏上。
　　最出彩的是机电学院，画海报的人一定是动足了脑筋，该有的标语应有尽有，还画了个做投篮姿势的黑影轮廓，霸气非常。
　　当然，作为电子学院的，陆一文也不忘扫自家的专栏一眼，只可惜失望多了也见怪不怪……这次亦然。
　　“去你妈的怎么那么多小广告……我靠考研的，二专的，英语四六级的……咦？”陆一文发现了新大陆：“裴裴来看，这儿有刚那英语老师的联系方式……他怎么还兼职日语培训。”
　　“我怎么知道，”宋裴没好气的瞥了一眼，然后拉着人往食堂去：“吃饭了！”
　　吃完饭……又是一条好汉。
　　继院内比赛结束之后，陆一文的班级总算杀出一条血路，冲进了校级联赛，下午比赛进入了淘汰制，时间一样是二十分钟，对阵的是理学院，貌似是应用物理。
　　陆一文管不着应不应用，他觉得能熬过那二十分钟就是胜利，抱着这样的心情，这顿午饭吃的就有些无味了。
　　镜头再切回第一场比赛结束。
　　和董皓唧唧歪歪完了，对方拉他去教育超市买了两瓶洗发水和两瓶沐浴露，花费了一百一，结果卡上余额还剩二百五。
　　陆一文当时就好奇：“你哪来那么多钱？”
　　董皓从阿姨那儿接过卡塞进裤兜里：“每个月学校补贴四百，我吃饭一月两百，日积月累就那么多了，再过半年要出国，可能用不完，所以现在抓紧刷，你有什么想要的跟我说，这笔钱不能转现，别浪费。”
　　“靠！”早知道刚就该拿那瓶房子酸奶！陆一文心里呜呜叫了一阵。
　　两人一路漫步至宿舍，时间刚好四点，不早不晚，烧烧弄弄也差不多吃饭的点儿，陆一文老规矩的帮他接了三壶水，老规矩的退居阳台玩手机。
　　中学的时候语文老师常教：“人的生命是有限的，但为人民服务是无限的，我们要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去……”
　　于是相辅相成，才有了同志情结。
　　陆一文曾经在年幼无知时提过这样一个问题：“如果世界上没了好人会怎么样？”
　　他爸把一只玩具黑猩猩递到他手里，严峻的如同做学问般回答：“返祖。”
　　于是陆一文就会觉得，喜欢男人其实也是在促进社会和谐发展。
　　夕阳的余光落在他的头顶，手机变得不那么吸引人，晚霞渐渐从天边漫了过来，时间也就在这会儿显得停滞不前，只是近黄昏，里头传来董皓的呼声：“饭做好了。”
　　意料之中的，两人解决了晚饭，洗洗唰唰弄干净，而后展开剧情。
　　不过这次是陆一文先骑上对方的双腿，直接在座位上就互相亲起来。
　　陆一文的后背卡在桌子突出来的地方磨得生疼，董皓就用手臂帮他挡着任自己难受。
　　陆一文亲他的下嘴唇，不是很用力的那种，轻轻的吻一下含一下再舔一下，然后离开等对方反应。
　　董皓攫住他的嘴唇当仁不让的继续纠缠，低喃着问：“春天到了？”
　　陆一文摇摇头，给了他一个更加激烈的深吻。
　　感觉到舌头都不是自己的了，他转过头深呼吸一口气，抵住董皓前胸大喘，“我觉得这样不行。”
　　董皓挑着眉搂住他屁股又往腿上提了提，一手摸他前头：“怎么不行了？”
　　陆一文被捏的浑身一个激灵，“啊呜”叫了声重新趴到董皓肩上，“恩，不是这儿不行……再快些……”
　　董皓哼笑，空着的手伸过来把他脸扳向自己方向，接着亲他的额头，亲他的鼻子，亲他的下巴，最后盯住不断溢出呻.吟的嘴巴，又吻了上去。
　　陆一文心底的不安董皓早就看得出来，不说穿不代表不在乎，所以动手也许效果更佳。
　　两人亲着亲着直接走火，陆一文的热情更是让董皓大着胆子放开手脚去做想做的事情，把人从腿上搬到桌上，一手扶着墙，一手脱他裤子。
　　陆一文双手紧张的勾住董皓的脖子，深怕对方一放手脑袋就往墙上栽，脖子上还承载着麻痒无比的啃咬，舒服的他嗯嗯啊啊唤起来。
　　董皓拍拍他因为敏感而歪着的脖子：“你放松些，夹太紧了。”
　　陆一文脸嗖的就涨红了，“脖子……脖子痒，别亲了……”
　　董皓憋着笑继续耕耘，不亲脖子，往胸前移，手上把陆一文的裤子彻底剥下，往身边一扔，而后抬起他的一条腿亲了亲脚踝：“就这样进去了？”
　　不等惊讶的陆一文反应，身下狠狠一顶，就圆满了。
　　“靠……我告你强.暴……”陆一文哪想对方竟然饥渴到前戏都不作就进来了，一时控制不住的身子往后仰倒，董皓眼明手抱紧他的后背又往前撞了两下。
　　陆一文眼泪忍不住飙出来了，“恩……好痛……你别动啊……”
　　董皓两只手扳住他的脸亲，力气很大。
　　“越是和你待一起……就越不想分开……”董皓是真失控了，平淡了二十几年的人生突然闯入了陆一文，从来没人告诉过他爱是什么，喜欢是什么，只是因为他。
　　“你说你混不混蛋！”董皓骂一下，撞一下，陆一文委屈的眼泪越流越多，董皓就亲他眼睛，却并没有降下速度，也不打算放过他。
　　“哪里混蛋了……”陆一文哭得都呛起来：“喜欢你就混蛋吗……啊……你他妈……恩，别那么快啊……才是混蛋！”
　　疼啊……下面好疼啊……
　　陆一文恨恨地干脆扭头不给他亲，咬紧了牙齿愣是憋住。
　　董皓动着腰不停抽.插，有些想笑，又有些不忍的凝视着他的倔强，自己射了一次，对方没有享受到，于是再做，再逼着对方配合。
　　过了没一会儿，陆一文疼得眼神都迷离了，嘴里没了坚持，而是断断续续的求饶。
　　董皓终是心疼了，抽.插动作稍稍慢了些，最后也强硬不起来，摸摸他的后脑勺，温柔的话语自然流出：“乖……哥错了，哥帮你……一起。”
　　说着探手伸进还未被开拓完全的地方，借着手指慢慢扩张，连着的地方却怎么也舍不得离开。
　　董皓附在其耳边，很小声的告白：“陆一文，我爱你。”
　　陆一文顿时怔住了。
　　董皓顿了顿说：“接下来的几个月可能没办法一直陪着你，你等我……”
　　陆一文的脸变得比天还快，一下垮了下来，眼眶再红。
　　董皓笑着抱紧他的身子：“你生是我人，死是我魂，我们都连着呢。”
　　陆一文害羞的点点头，嘴里嘤咛几声，刚张嘴，董皓不通知就猛的加快了速度，告白一下就变了声调，憋在肚里的话还是没说出口，就被又一阵快.感给淹没了过去。
　　                        
作者有话要说：有个大虫子，必须抓掉……




☆、第 36 章

　　他想说董皓好狡猾，玩不过，逃不过，是自己欠他的，心甘情愿的欠着。
　　他想说董皓藏得好，演得好，为什么走之前要对他说这些，故意让他忘不掉，丢不开。
　　可是他更想说的那句话酝酿了四年，四年一直等着，等着这一天能够让对方注意到自己，能够让对方接受自己，然后看着他的眼睛告诉他：
　　“董皓，我也爱你……”
　　不过貌似来不及说？
　　董皓抱着他的身子从桌上移到墙上，又从墙上移到地上，那动作极其催情，每动一下，陆一文低吟一声，董皓整个过程就没拔出来过，两人连着连着……也就习惯了。
　　董皓没有节制，陆一文被捅的魂儿都快从嘴里出来，本就容量不大的脑袋里仅剩最后一点理智，使劲勒住董皓的脖子不让自己掉下去。
　　被精.液弄湿的下半身，可从细缝中看到董皓又将他的脸凑近来。
　　“还疼么？”
　　边说，边在陆一文的脸上似小鸟般啄吻。
　　陆一文气鼓鼓的把脸别开，“你用黄瓜……恩……试试看……”
　　董皓乐了，乐的嘴角咧开露出灿笑，不断挑衅着陆一文的底线。
　　陆一文看的心乱，嘴上的抱怨也成了撒娇，“你刚才……太凶了……。”
　　董皓搂紧他的后背，啃上他的脖子细细舔吻。
　　陆一文舒服的睁不开眼睛，本欲还想再讲几句，不意他的嘴却被董皓给亲住。 
　　顿时的紧张让他不由分说地想往后退，但后面的墙堵住了他。
　　董皓见他歇够了，喘着粗气又将那硬挺的东西往上顶了顶，陆一文“啊”的惊呼一声，下面传来一阵麻痒疼痛的收缩，仍是一种无以言喻的快.感，催促他跟着董皓的速度默默配合。
　　从未有过的感觉支配了他整个身体，董皓换了个姿势，小心翼翼的把他左腿放到地上，接着另一只手抓着右腿往他腰部缠去，陆一文吃力的踮起脚尖迎合对方迟迟不肯分开的下半身，欲哭无泪，只有迷得晕头转向的份。
　　已经濒临□的东西，在董皓的手里被他蹂躏，眼看着就要射出来，但董皓却不许他发泄，董皓说要一起那就得一起，陆一文敲着他的肩骂他打他，董皓靠上去二话不说含住他的嘴不再给他说话的机会。
　　董皓说：“明天是晴天，你不用担心没有内裤换。”
　　陆一文紧咬着下唇，艰难的骂了句：“滚……”
　　小弟弟被他握着还说风凉话，又怎能使陆一文心悦诚服呢。不过董皓不在乎，他倒很乐意盯着陆一文委屈的脸看，而且是被他做委屈的。
　　小时候人家常说喜欢那个人就欺负他，董皓这辈子也就喜欢过眼前一个，从小压抑的变态心理一旦爆发那是直接不可收拾的残局。
　　他心里觉得陆一文是完了，敢来折腾自己也就应该得做好这样的准备，这场爱情除非你死我活，不然绝无终点，他是认一辈子死理。
　　卡德隆说：“我们来到这个美好的世界里，彼此相逢，彼此问候，并结伴同游一段时间。然后我们就失去了对方，并且莫名其妙消失了，就像我们突然莫名其妙来到世界上一般。”
　　但是上帝仍为上帝，即使天地尽荒；上帝仍为上帝，纵使人人皆亡。
　　董皓没有那么高的情操去真的看透世界，于是他就抓住了陆一文，想借着他的身体去了解未来，想缠着对方看清什么是仙剑里的矢志不渝，或者把陆一文直接融到自己身子里来，然后抱团，然后浓于一体。
　　几米说：“有时，一分钟很长，有时，却又很短。有时我可以了解这世界，有时却一点也不懂。因为过去一直是这么走过来的。”
　　陆一文和董皓本身没有任何交集，就好像同一个问题他们会有两种截然不同的答案。
　　人类的起源？
　　陆一文说，“大概是宇宙爆炸。”然后跟你扯惠根思，跟你扯卢瑟。
　　董皓却会沉思片刻，目光凝视书架，告诉你进化论，告诉你达尔文。
　　这两人未来的出路，打从开始便走的是并行线。
　　他们的相遇冥冥之中就是个奇迹。
　　粒子数反转，然后相交。
　　陆一文第二天醒来的时候身边空荡荡的，如同平常一样起身刷牙洗脸，看到桌上用水瓶压了张纸条，边上还放着一百块钱。
　　董皓说是去学校办事了，吩咐他按时吃饭，叫车回家。
　　陆一文想了想，继而拿走了一百又摸出九十块钱压回了水瓶下。
　　不然总觉得有什么地方怪怪的……
　　外面的确是如董皓所说的艳阳高照，是个大晴天。
　　然而值得一提的是，自从这天之后，他就再没见过董皓了。
　　下午篮球赛，陆一文意外的见到了一个人，原来是箫和的班级和他们打，只见他换了一件较为宽松的运动衫，就跟场上的学生一样激情澎湃。
　　陆一文站在一旁看的起劲，不屑的嘲笑那动作就是猴子偷桃的经典画面。
　　“在这个矮子的带领下我觉得我们班半决赛的门票已经拿到手了……”陆一文跟身边的宋裴小声讲，“你瞧瞧理学院这帮人，个个面黄肌瘦……跟没吃饱饭……额。”
　　陆一文话卡到一半没说下去，突如其来的篮球跟子弹似的直朝他面上飞，幸得宋裴敏捷替他挡开，不至于脸上先歪半边。
　　“叫你嚼人家舌根……”风水轮流转，这回轮到宋裴讽刺他了。
　　陆一文尴尬的挠脸，捡起球给队员扔回去，“我只是来加油的……”
　　他心里想，他只是来加血的……现在满脸血都喷出来了，还加个球……
　　这一动静闹得不大，但恰巧被箫和看见了，不过是戏看，等到场面再一次恢复了喧嚣，他绕过人群往陆一文处挤，陆一文正看着塑胶地面有些斗鸡眼，箫和唰的一戳，差点戳瞎他的眼球。
　　“真是冤家路窄，狭路相逢啊。”他幸灾乐祸道：“听说你们班是电院最强的？刚陪练了会儿觉得不该啊。”
　　陆一文捂着眼睛仰头痛呼：“亏得我们以前还曾做过战友，你……我靠！”
　　“还说呢，”箫和提起那事儿就生气：“上次那件事儿害我整整被关家里七十二个小时，你是舒服了，和董皓双宿双栖了，我就天生贱的给你们当垫背啊！”说着箫和又往他脸上拍了一下，用了五成力。
　　陆一文也不反抗，就随他抱怨，本来就是自己的错没那脸抵抗，“以后有事儿你尽管奴役我……我错了。不过你得告诉我董皓人呢？他好几天没联系过我。”
　　箫和踮着脚不耐的回答：“你都不知道我怎么知道，我和他只是学弟关系好吧。”
　　“你肯定得知道……你不是辅导员吗？董星那儿的事情你总该知道些的啊。”陆一文不依不挠的继续纠缠，陈帆那儿是铁定没希望问到一毫一厘的，但是箫和也不肯告诉，这到底算是个什么情况。
　　失踪？不可能。他是无神论者，再怎么招也不能被神隐了去。
　　绑架？更不可能。他随身带着医用剪刀之类的急救用品把别人阉了倒还比较可信。
　　那剩下来就是自己跑了，听说这个叫睡后忧虑症，怕被干的那个对自己产生一定的生活压力威胁，于是自我保护的吐丝作茧。
　　“我去他妈的混蛋！”
　　陆一文脱口而出就是句脏话，也顾不得在场人多少，心里整个炸了。
　　箫和一看气场不对，脑袋里警报一拉，急忙拽住他的手问他要干什么。
　　陆一文不经大脑的说：“去他家蹲点。”
　　箫和一巴掌往他后脑勺盖去：“这时候你倒不怕辅导员了？神经……”他从裤袋里挖出张广告纸递给他：“我看这个语言培训班不错，你要想打发时间可以去学学。”
　　“学个毛，”陆一文喷他满脸口水：“看你这幅欲言又止的恶心嘴脸就来气，有多远滚多远。”
　　突地哨声一响打断两人谈话，不知何时比赛竟然偷偷摸摸开始了。
　　整个场地更是吵得要把天都给掀开，陆一文怀疑的看向箫和，箫和却执着的望着眼前。
　　少顷，宋裴忽的推了推陆一文，拉回他的走神，语气带有明显紧张：“靠，刚班长给理学院的给撞了一下，裁判没吹竟然。”
　　陆一文重新把目光放到篮球赛，果见班长一瘸一拐的走在队伍后头汗流的厉害，“他只是被撞了一下？！”陆一文怎么瞧都觉得应该是被踩过一脚。
　　宋裴拧着眉头，目光凶狠的能把一头狮子给吃下：“我是看到撞了，也许还被踩了，我没看到。”
　　“那也太阴了吧，这裁判哪的啊？”
　　“大一体育部的，不熟。”
　　陆一文不善的怪罪箫和：“你们还收买过人？”
　　“怎么可能，我有师德的啊。”箫和辩解超快，就跟打过草稿似的溜。
　　只可惜东窗事发总在意想不到的时候，班长的恩怨还没找着由头，人群中却又发出一声不和谐的暴怒：“他丫的作弊！”
　　作弊？
　　做的哪门子弊？
　　箫和的脸一阵白一阵青，额上虚汗不断。
　　只见一群人涌进赛场，然后包粽子的把人往里卷。
　　接着，事情便彻底白热化了……
　　




☆、第 37 章

　　只闻一声不知道谁喊得，“打起来咯！”
　　于是乎，球场变成拳击场，好好的一场友谊赛弄得个个灰头土脸，甚是难看。
　　陆一文作为一个好后勤当仁不让的冲上前拉架，期间有被推出来三次，不过心里一股熊熊火焰不断乱烧，秉持着热闹不凑白不凑的心态勇往直前，非常英武。
　　最后两队队长扯得衣服烂了，脸抓破了，鞋子黑了才正式宣告罢手。
　　箫和躲在一旁看不下去的想溜，陆一文从不容忍一只老鼠在自己眼皮底下犯错误，两人那么互相一扯，再一闹，事情便给捅到了辅导员那儿，劳累董爸爸亲自出面调解。
　　所以说金牌律师什么的都不能惹，不然即使打口水战你也会被淹死。
　　大家毕恭毕敬的站在办公室前一字排开，何等壮观的场面自高中后就没见到过了，陆一文半兴奋半紧张，十分期待接下来会发生什么事。
　　董老师说：“你们几个好啊！叫你们为班级争光，结果争了什么回来？人家理学院的招你们惹你们还是欠你们钱了，面红耳赤的真当自己在台上唱戏耍猴吗？所以说现在的小孩太狂，什么不管不顾当自己从石头缝里蹦出来的要大闹天宫了哟。”
　　好一个哟……
　　陆一文坐在董老的位上帮着用手指无声数落他们。作为一个公证人以及这起事件的见证人，说好听点叫受害者，说难听点他就是一来看戏的，看那个风评十分高的箫和是如何被教育的戏。
　　精彩！
　　箫和威武，虽然他没有出手打架，但他却是促成这个局面的罪魁祸首之一。
　　他们班先是找枪手来参加比赛，抱着一种绝对不会有人因为个人利益而抛弃集体荣誉感的想法风风光光来。
　　没想到请来的枪手太凶猛，一出手时倒一片，你说观众万里挑一总有一个小孩会指正皇帝没穿衣服的过错，这不是东窗事发，满目疮痍。
　　箫和苦着脸站在队伍头部只差早生华发，郁闷胸闷脑袋堵。
　　陆一文笑他，对他的脸用手指摆了个照相机的造型，嘴巴贱兮兮的咧开，“咔嚓~”
　　箫和前面心里还弹着十面埋伏，这一咔嚓直接把曲风一转弹起了棉花，哎哟勒哟勒的爽哉。
　　最后董老看看手表，时间也到四点下班，学生晚上有选修课，该放的就放了，唯独留下箫和，还有不请自来的陆一文，三人大眼瞪小眼，想说话的说不出口，想发怒的也憋得内伤，董老憋着憋着，就去上厕所了。
　　门刚被带上，弹指间，箫和趁机踹上陆一文屁股，嘴里不住骂骂咧咧：“叫你他妈咔嚓啊，咔嚓你个鬼咔嚓！留下来做什么？还真想告白，真想出柜呢？小心毕业证和学位通通被吃！个二货的。”
　　陆一文扶墙而倚，十分悠哉：“我就来问问老丈人董皓近况，你管那么多呢？嘿嘿，叫你虚荣叫你贪名次，活该遇上我们班，抓了个现行吧！说说，花了多少钱啊？”说完还冲他挑眉。
　　“花了你大爷个蛋！”箫和觉得要不是在办公室他早扑到陆一文身上好好教训他了，说话怎么就那么气人呢，“我算瞎了眼上次还帮你去做坏事，你别忘了欠我个人情，再烦我咬死你！”
　　“……你也太幼稚了。咬我啊，咬我啊~”陆一文对他更幼稚的做了个鬼脸。
　　说时迟那时快，箫和脑袋中的好脾气阀门“嘎嘣”就断了，飞出一脚直朝陆一文下盘踢过去，然而，转机也来得很及时，脚离地面不足半寸那会儿，天灵盖上犹如如来佛罩孙悟空那般狠狠砸下来一巴掌，于是，这一场还未发起的暴动就稳稳被镇压了。
　　陆一文想，几米说得对，没有阻力的世界，少了感人的戏剧张力。
　　箫和身后站着一个威猛型的男人，刚毅的脸庞，深刻的五官，鹰隼似的眼神，健硕的体型，以及高人一等的身高。
　　只闻他说：“小和，我回来了。”
　　……
　　这是一个晴天霹雳的五雷轰顶。
　　陆一文的表情僵住了。
　　男人温柔的使力掰过箫和僵硬的身体，而后凶残的一吻，导致双方嘴唇碰撞的那一瞬间发出了牙齿对牙齿的不和谐响声。
　　陆一文的血槽基本空了，看着眼前这对根本把自己当空气耍的狗男男，完全就不知道该说什么话。
　　不过那男的好像在哪里见过？无所谓……
　　那两人忘我到了一种境界，一个强买，一个不卖，陆一文觉得自己应该阻止这场近乎于强。暴的行为，但是再仔细一观察箫和……眼神里偏偏还透着柔情……简直就是现实版的第十二夜，完全找不着北啊！
　　门外的脚步身渐渐响起，陆一文急中生智，再也顾不得那些繁文礼节和非礼勿视，原原本本的把最初那脚还给了箫和，两人魂归，终是清醒。
　　董老开门进来，一眼便扫到了高个子，刚张开嘴时发出的声音竟然有些哽咽，瞳孔放大的瞬间，高个子立马给董老行了九十度的大礼，带着十二万分的虔诚，呼道：“董老师！”
　　这男人是谁？
　　董爸爸给他介绍：“他叫宋凯，是大你三届的学长，大二那年去当的兵，后来就在军队里落了脚，现在是个长官。”
　　当然，如果只是这样肯定不会让董老都激动到凝噎。
　　通过陆一文后来的了解，这个宋凯是个人物。
　　大一的时候是班里的团支书，喜欢看报纸，两个学年绩点仅凭自己的力量从未低过4.0，不过这不算什么，更让人骄傲的是他代表学校参加全国的龙舟比赛，就因为他那个冠军头衔，从此学校便开始对外宣称，这是教学特色改革的成果。
　　这人生呐，不是变成牛虻，就是蜕变为蝴蝶。
　　眼前有一条河浜，很多人说砍木头造木筏划过去，所以他们只能算作普通人。而若是有个人站出来，说他要游泳过去的时候，人们又会用看神经病的眼神打量他。
　　于是乎，飞机就被发明了。
　　宋凯就是这样一个人，一个变成蝴蝶飞过去的典型例子。
　　陆一文凝视学长下巴很久，却始终想不出这人是谁，只觉得眼熟的不得了。
　　董爸爸接着又问：“你好久没回来，这次怎么？退伍了？”
　　宋凯一改刚进门时的流氓花腔，双手撑于大腿上，坐姿端正：“想您了，回来看看。还是自己家好，熟人多，又亲切，等过一年正式退伍了，我就回来给你们带学生。”
　　董老别提有多高兴，额上那颗佛智都颤的快跌下来：“好好好！等你，等你，位置早就给你留着了！别说我，其他老师对你印象可都深刻着。”
　　宋凯带着比刚才还温柔地微笑点头：“嗯嗯，我害怕那么晚来看不到您，飞机有点延迟。”
　　延迟……延迟的妙啊……
　　这句话可是把刚刚所有东西都升华了一个层面。
　　师以生为贵，生以师为尊以及长。董老……董老已然掏出手绢了。
　　




☆、第 38 章

　　虽然谈话冗长而乏味，但好处就是董老忘了继续盘问篮球赛，跟宋凯一聊不可收拾，直到五点半，大家兵分两路，说是暂别。
　　陆一文到最后一秒都没问出董皓的下落。
　　而悲剧的箫和却是连哭的心都有了，转身，出门，直接给塞进车里，连再见都来不及说。
　　有句话是这样讲的，出来混迟早要还的，箫和啊箫和，该还债了。
　　这又是一个晴朗的天气，清澈的河水伴着水声不断奔涌，晚春的绿草已经铺满大地，春天啊！
　　陆一文嘴里哼着“嘟噜噜”，回去路上因为箫和这件事还显得挺高兴，上楼打开寝室门，宋裴不在，隔壁貌似也没人，初步判定是去吃饭了，拨了个电话给对方，宋裴接了，说不在学校。
　　陆一文奇怪：“你跟谁吃呢？班长他们呢？背着我偷食啊？”
　　“放屁！”宋裴毫不客气的喷道：“我在我哥这儿，今天不回来了，你一个人待着。”
　　“啊……”陆一文面瘫了，“你早说我也回去了啊，算了，不跟你鬼扯了，我找我哥。”
　　“行~”宋裴嘲道：“没断奶的娃。”
　　陆一文把电话一摔，“靠！”
　　
　　地点，齐原家。
　　电视里正在放：“这里满天黄沙，遍地荒芜，没有人烟……但我能感觉到，敌人一定就在附近！”
　　陈帆捅捅身边的齐原：“动物世界怎么换主持人了。”
　　齐原边刨黄瓜边笑：“你怎么不说欢乐蹦蹦跳也换主持人了呢。”
　　“额……”陈帆食不知味。
　　门外咚咚传来敲门声，陈帆不高兴动，指挥齐原赶紧去开，齐原擦了擦手，拉过他的脸亲了口才起身。
　　不过陆一文今天就是个霉星，走到哪儿霉运散到哪儿，现在他来祸害陈帆了，齐原果断板下脸，完全一副送客的模样，就怕他来打扰二人世界。
　　“思想有多远，你就滚多远。”齐原拿着刨刀威胁，并且一手已经准备关门，很是认真。
　　陆一文哪料到几日不见哥夫就蹬鼻子上脸要造反，扯着嗓子在门口大喊陈帆名字。
　　陈帆闻声不对，跳下沙发鞋子来不及穿就赶了出来，一见是弟弟，起手推开齐原当家作主：“你终于肯回来了啊？上次跑董皓怀里乐得开心不？圆满了不？得意了不？爽了不？现在人跑了，你后悔不？”
　　“不不不，不你个魂灵头。”陆一文一把扯开靠在门上趾高气昂的混蛋，然后脱鞋踏了进屋：“什么人跑了，不要说得那么难听，我们是相爱相杀的，你懂毛。”
　　“还相爱想杀呢，上下同欲者胜的故事听过没？我就说……”陈帆话刚讲一半被齐原活生生的用黄瓜堵住了嘴，凤眼一瞥，不怀好意的拿着刨刀捅他菊花，“见不得别人好就别说话，他是你弟弟。”
　　陈帆魂魄一收，瞬间无语了。
　　在这家看似地位平等，没有阶级斗争，实则……黑。
　　黑到什么程度。
　　陈帆说，我喜欢朱棣，因为他有勇有谋。
　　齐原冷笑一声，晚上便给了他一顿有涌有哞的教训。
　　陈帆说，我爱看纪录片，因为真实。
　　齐原戴着眼镜看报纸，微微一笑，结果晚上就拍了一次真实的小电影。
　　陈帆还说，他最喜欢董皓的导师，因为多金且帅。
　　齐原这回不忍了，就地正法以绝后患。
　　所以说，今天真是倒霉啊……陆一文真是个扫把星啊……
　　就在陈帆的思维跳到外太空时，齐原对陆一文发话了：“你不回学校来这里干嘛？”
　　陆一文如实以告高：“室友外出未归，臣弟惶恐。”
　　“哈？”齐原笑了：“是马猴子吃小孩了？”
　　陆一文悲伤的摇头：“臣弟不以为意，实则心神俱损，殇哉！”
　　齐原摸摸他的头：“董君北上游说，贤弟勿再纠结，行之！”
　　行你妹啊行！至少给顿饭吧？
　　陆一文扶额暴走，“哥，我认你做哥行吗？我饿啊，饿啊……董皓走的时候没叫你们照顾我？我不相信……”
　　齐原双手环胸得意地看他：“说了，也招呼过让我们好生待你。但得取决于我的心情，你明白？”
　　靠！再靠！靠靠靠！
　　“没关系……”陆一文深呼吸着调整怒气，咬着牙掐手指：“我回，我回！”
　　陈帆看出了齐原的用意，于是只好一句话不说，抱着枕头看弟弟出离愤怒，然后离家出走。
　　齐原说过，对待爱的事物不能放纵，所以他只好遏制内心的冲动，旁观者清。
　　陆一文不明白什么是现实，什么是虚幻，什么又是故事，什么才是生活，他们有义务教会他走这条路，作为一个先驱者或者称之为不太正面的例子，他可以效仿方孝孺说出言辞尖利的讨伐声明，抑或杨玄感那种当头棒喝，沉沦的越黑暗，思考的东西就会越多，直到那一天的来临，身边的那个人会告诉他：“天亮了。”
　　陆一文不愿回学校，而是直接回了家，陆爸陆妈并未准备他的饭，陆一文就说吃过了，然后躲进房里拿路上买的面包啃，啃完了写作业，写了不会的打电话给箫和问，箫和意外地不接电话，陆一文脑中想起了高挑型男，怪笑两下挂了电话，继续自我钻研。
　　于是在见不到董皓的那两个月里，他每天过着这样的生活也渐渐习惯起来，早睡早起，晨跑锻炼，读书认真。
　　期末考试成绩全部上了八十，董老看见他都改了眼神，孺子可教！
　　宋裴却以为他想不开打算出家，一手拉着他就要找人妖哥哥，陆一文就用礼法开导他：“你太科幻片了。”
　　宋裴一听不得了，又赶紧敲了班长的门来商量问题，没想到班长竟然大包小包正在清理寝室，收拾得干干净净，不留尘埃。
　　宋裴慌了：“你，你这是要去哪儿？”
　　班长看到人来了，笑着把班级花名册交到了宋裴手里：“我得回去了，家里需要我。”
　　宋裴连日遭受两场打击，已经缓不过神来：“回去，回哪儿去？哦……暑假放假是得回去……”低头又看了两眼花名册，突地摔本子就炸了：“这是干嘛呀？一个个都不正常，你他妈又要走哪儿啊，走哪儿啊！抛下班级不管还算男人吗？我还以为你们蒙古男人特具男子汉气概呢，没想到你也是个负心汉！”
　　虽然不知道这个负心汉言论的出处……不过足以震惊四座，隔壁几个寝室的男生纷纷张头四望，陆一文听到动静赶了过来，瞧着班长大包小包，也给跪下了。
　　“您老……打算退宿？”
　　班长和蔼的点头。
　　“您老外面租房了？”
　　班长和蔼的摇头。
　　“那您……这是干嘛？”
　　班长和蔼的说：“休学一年，回家。”
　　好男人志在四方，班长却是好男人中的好男人，顾家且四方留志。
　　班长说家里人做生意赔了，母亲生病了，父亲心碎了，还有一个弟弟要照顾，他做长子的又怎么能不回去。本来决定退学的，但董老看着能帮就帮，硬是把他的读书名额缓了下来，改为休学。
　　这一年大家一起奔二十，每一个人都有自己的活法，陆一文要吃饭，所以他就要读书，班长需要家庭，所以他选择回家。
　　梦想与现实可能永远都差一步之遥，而这一步却比银河更宽，比极光更长。
　　陆一文说，给班长办个欢送会吧。
　　大家一致说好。
　　于是那天晚上，无醉不归。
　　                        
作者有话要说：接下来的故事直接转到董皓出国后，陆一文成长期……偷偷呐喊一句：宋裴是个外表柔弱内心强大的人哇……很励志的。他的西皮还没出来，不过暧昧对象有，也许后面会出来。箫和和宋凯是一对。班长回家了，大家不要想他。




☆、第 39 章

　　这是一个具有特殊意义的年份，陆一文过了双十年华，正式进入了奔三的基调。
　　生日那天董皓给他打了个电话，告诉他自己正在办签证，自己正受着压迫似的预备班教育，叮嘱他要好好学习，叮嘱他一定要三餐都吃。
　　陆一文听得眼泪掉下来，抬手擦擦，再掉，再擦。
　　原来说不见面和真不见面是两回事，一年看起来很短，却又很长，心里挂念着人的时候，一日不见，如隔三秋。
　　大三的第一学期他是在数日子中度过的，那时董皓还没走，每个星期至少能见一面吃顿饭，后来离年底越来越近，见董皓的机会变成一月一次，再后来过了元旦，他就见不到董皓了。
　　陈帆说：“你别纠结了，我和齐原当年也是这样走过来的，等一年之后你也许会看开些，其实两个人在一起也就那么回事儿。”
　　陆一文不理他，扭头往外走，然后去操场上跑了一圈又一圈，直到累了，回来倒头就睡。
　　之后的日子飞快，一转眼寒假了，董皓拖着行李箱，身边跟着一长串人，走一步，董妈妈说一句：“出去当心啊。”走一步，董爸爸说一句：“碰到事情动动脑筋。”再走一步，导师问：“东西都带了吗？”再再走一步，陆一文哭着脸拉了拉他的衣服下摆，只说了两个字：“走好。”
　　走好那就走好吧，于是他们送到行李托运处就不送下去了。
　　董皓和他导师冲着人群挥挥手，陆一文却看着浦东机场的楼顶发呆，时间随着手表上的指针流转滴答而走，天空轰鸣阵阵，陆一文的手机响了，低头一看，董皓关机前给他发了条短信，也只两个字：“等我。”
　　等他什么？
　　等他给自己带来幸福呗。
　　不然等什么？
　　等自己发达了给他带来幸福呗。
　　所以说夫夫之间不分你我，采菊东篱下，悠然见南山，南山见不到，自挂东南枝。
　　有道是时光荏苒，岁月匆匆，春风吹遍大江南岸，绿了草绿了树，人生如此多娇，大家各回各家，各找各妈。
　　生活照样继续。
　　董皓走了，陆一文干活的圈子就大了。
　　大三第二学期，有一门课叫智能仪器仪表，年轻的女老师在上课时交给大家一个任务，七人成组做一个智能温度测控系统，需要PPT上台演讲，也需要实物和程序的技术支持。陆一文兴奋了，学了两年理论知识，赵括那套津津是道可就还没上过手，不过这次是个机会……一个证明自己的机会来了。
　　小组队员很给力，两个参加过机器人大赛，一个是去年学校物理实验竞赛的第一名，还有两个成绩不错，动手能力稍弱些，最二的是宋裴，最内涵的是自己。
　　宋裴接到任务的第一天，就去组长那儿报道了，组长一共分了好几个大类，然后派给大家先找资料，宋裴抢了个最简单的整理归纳任务，而陆一文则选了温度传感器模块。
　　是说这手上一旦有了事情干时间也会变得很快，陆一文魔兽里加了个公会，晚上天天跟活动，白天上完课就泡图书馆做任务。
　　这学期还有一门体育重修，体育老师很人道的帮他选了一节周二下午的太极剑，这一下充实的他都快膨胀起来，喝喝茶，看看书，练练剑，打打游戏……
　　丫丫个呸。
　　那天是个周二下午，跟往常一样上完体育课回寝室准备洗澡，谁知半路杀出个程咬金，巧遇到组长，组长上传圣命，俗称杨二爷的杨教授急着四处找人测试NEC刚发下来的智能小车芯片，说是找几个脑袋转得快的过来，组长一眼逮住了陆一文，直接赶鸭子上架，押赴“刑场”。
　　杨二爷是谁，一个号称只要和他关系混得好就能保研清华的老教授。
　　当然，一年前的单片机课上陆一文只当他是放屁，从未上过心。
　　其实陆一文不待见他，也别提什么想参加他的兴趣小组。
　　就拿一年前的上课质量来谈，这老师纯粹喝茶打酱油是逗他们玩的。
　　陆一文想着法的逃跑，对组长说：“如果到那儿有人在我就不进去了，嫌烦。”
　　组长笑的煞是好看，客气的不拿自己当外人：“一文你害羞什么，谁不知道你上学期光电传感与检测那门课拿了全班最高分，二爷可是盯准你的啊。”
　　准？是射到别人把上的准吧。
　　“不去，反正我们约法三章，不采取任何抢逼围的手段，以及Squeeze Theorem！”
　　组长笑他英文好，继而敷衍的“嗯嗯”两声，手上力道抓的更紧了些，颇有你不过去死不罢休的感觉。
　　“老师喜欢你，同学爱戴你，参加了智能小车比赛创新学分会比别人多两点五，要拿了冠军直接被NEC公司包养，你傻啊！”
　　陆一文最讨厌除了董皓之外的人骂他傻，不由分说原地站定扯着手就不肯走，脸都板下来，很难看：“你爱去被包养你去，你是我谁啊管我那么多，烦死了！放手！”
　　组长明显被吓一跳，心里却不知道是触了逆鳞，还艺高人胆大的纠缠下去，“我是你同班同学你说我是谁，别那么不知好歹，那么好的机会我不找别人偏找你，你怎么不讲理？”
　　不讲理？
　　陆一文同学顿时就炸了毛，空着的那只手一把抓上组长的臂膀，不长的手指甲深深嵌入，怒斥道：“啊靠！丁杰我告诉你，我他妈还就不去了，你爱谁谁！”
　　组长丁杰同学也是个无辜可怜人，不明不白被抠了个血肉模糊，心里更憋不下这口气，凶狠的回了陆同学一脚，嘴里同样不干不净：“我他妈就是找虐才看好你，你是同我有仇吗？还是羡慕我做了班长的位置嫉妒恨？陆一文我早觉得你脸上两窟窿里没长珠子，天天和宋裴混在一起开心吗？他是变态你知道吗？二爷手下的助教和他大一就有一腿了我看到的！”
　　陆一文挣了手跳起来往他脸上挥一拳，把人直打在草丛里，还不过瘾，冲过去又想补一脚，哪知丁杰利索的翻身险险躲过，陆一文咽不下这口气追着继续打，丁杰也不是吃素的，还真跟他斗上了，两人在电子楼前翻滚的激烈，你一拳我一脚，你一掌我一推，陆一文不愧是练太极的！好功夫！丁杰也不亏是班长接班人！好身手！
　　这目空一切的决斗好似山河爆发，打出了陆一文心底所有的怨气，也打爆了他这几个月来的烦躁心情，直到班导师出现在两个衣衫褴褛的家伙面前，宣告诸侯乱斗的结局再一次被无情镇压。
　　要说这两伙计的脸是真黑，什么时间不能选偏偏找饭点前的一个小时来斗殴，这不是自找苦吃是甚？
　　两人低着头站在光电系办公室门口，班导师靠在墙上推了推眼镜，“你们报名字，我是新来的不熟悉，这学期刚带你们一节课，还认得我？”
　　两位点点头，陆一文趁机打量了一遍眼前的新导师，好感油然而生。
　　怎么说呢？
　　她是个女博士。
　　是个很年轻的女博士。
　　目测而立不到，谈吐，衣着，站姿都很有风度，两个字形容就是舒服。
　　他记得这个老师来上课的第一天跟他们介绍过自己，她姓秦，以前是中科院研究导弹定位的，出来之后签了三年保密协议，于是就来这边教书。
　　应该算是个很实在的人。
　　她说话声音很温和，而且是笑着说：“能不能跟我谈谈打架的原因？”
　　丁杰同学欲言又止，嘴巴开开合合好几次，最后把目光投向陆一文，瞪了一眼。
　　陆一文被瞪得莫名其妙，看看新班长的脖子，又看看班导师的眼神，开口说：“这是一个强买强卖的故事，班长逼我做我不愿做的事儿，我是正当防卫。”
　　“正当防卫？”导师呵呵是真笑了出来：“我听江老师说你在学科上很有见解，我看嘴也挺能说的。”
　　江老师就是那个教光电检测的，陆一文记得。
　　他耸耸肩，脸上堆着无害：“我亦无他，惟手熟尔。”
　　好回答！
　　导师对他点点头，接着转向班长：“丁杰啊，你怎么回事？”
　　丁杰脸上一块青一块紫，羞得都抬不起脸：“我想介绍他去杨老师那儿帮忙做实验，可他二话不说就打我……”
　　虽然说的都是真话，但陆一文怎么听怎么不顺耳：“你怎么不说是我不肯你硬拉我去我才打你的呢？”
　　丁杰被吼得一怔，忘了接下来的说词，又吱吱呜呜道不清了。
　　不过导师也基本算作听明白了由头，转而继续问陆一文原因。
　　陆一文不高兴说，丁杰也没捅篓子，两人僵持了一会儿，最后导师也妥协了，判了个折中的法子，她说：“陆一文你去跟着杨老，既然说不出原因那就跟着！”
　　陆一文身形俱损，对着自己“啊”了好几遍，可惜结局就是刻在石板上的。
　　倒是顶着鼻青脸肿的丁杰高兴了，至少他任务完成的很好。
　　所谓电子电气是一家，自动化的孩子找他妈，陆一文踏进实验室的一刹那，眼前无限电路板，便有种掉入火坑的感觉来了……
　　                        
作者有话要说：提个小问，这个故事完了是写陈帆的故事，还是箫和的故事，还是宋裴的故事？




☆、第 40 章

　　二爷当时正跟系主任在窗口谈话并没有注意到他们俩前来，丁杰这二货秉持着有马屁就要拍的奴性态度上去和两人打了个照面，系主任对陆一文这张脸没什么深刻印象，而是记得名字，大一那年工程制图课上为数不多的九十分同学。
　　二爷问系主任：“这个学生怎么样？”
　　系主任听丁杰介绍后便有了数目：“他偏科厉害，电方面不行，光学和编程类学得好。”
　　二爷人长得瘦小，摸下巴的动作更像猴子，斟酌片刻，点头应允：“就他吧，带进去溜溜。”
　　溜溜？溜他丫丫个呸。
　　陆同学丝毫不给眼前两人面子，先开出了条件：“老师那个，我想问下时间。”
　　二爷眼眉一挑，回道：“什么时间？”
　　“实验时间呗，我晚上大多数时间没空，周末也不行。”
　　二爷愣了愣，转眼不太高兴的看丁杰：“这什么意思？”
　　丁杰觉得自己倒了八辈子霉才会认识陆一文，于是踢了个皮球，：“秦，秦老师推荐他来的……”
　　“秦老师？”
　　系主任补充：“那个造导弹的……”
　　“哦！”二爷幡然醒悟：“既然是秦老师推荐的你就做一段时间给我看看。”他从身后的蓝色储物盒中拿出一块开发板给陆一文：“这块芯片的引脚会背吗？”
　　陆一文接过板子皱眉看了一会儿，点点头，“大一短学期的时候学过。”
　　二爷说“好”，继续翻箱倒柜找东西。
　　陆一文推推身边呆兮兮的丁杰，小声问：“不是说来测试芯片的吗？”
　　丁杰却是一脸迷茫的摇摇头，他也不知道。
　　二爷从橱柜底下翻出一个大包，直接扔给陆一文，又说：“听说你光电检测学得不错，给你两个礼拜时间做个升降电梯行吗？”
　　行……吗？！
　　行你个鬼行哟！
　　陆一文眼球都要瞪出来了：“两个礼拜未免太强人所难吧？”
　　“就两个礼拜，学校图书馆有资料，我办公室有实物，可以借鉴但不能完全照抄。”
　　“不行！”陆一文非常现实，将大包袱放回桌子：“我这两周还有一个智能温控实验，来不及。”
　　“年轻人，你要学会承担。”二爷叹了口气，语气带着不屑：“就你这样的学生秦老师是怎么看上的我不知道，但在我看来你根本一无是处。”
　　……
　　等等，这对话层面好像上升到了一个不可企及的高度？
　　对……这场面该发生在电影里，叫激将法？
　　呵呵。
　　“那，那个老师，我一爱党爱民，二不喜欢路易十六，三讨厌关陇贵族，您不能把我一棒子打死啊。”陆一文掏出放在书包里的眼睛盒，戴上眼镜，书生气质正浓，继续叫板：“您想把我培养成瓦特这样的已经晚了，时代不同我不能每天盯着冒水泡的烧水壶过活所以我更崇尚高尔基一边当学徒一边创作来的自由自在，工业革命与信息时代的区别就在于人类的阶级斗争转化为了脑力的激情碰撞，您一定没看过一部电影叫《HUGO》，所谓天才是小时候就表现出来的优异特性，我那时候只会拍卡片，打弹子，拱猪，起步点差太多又何须为难我！”
　　二爷听得几近崩溃，系主任顶住炮轰艰难存活下来，“爱因斯坦……”
　　“是啊爱因斯坦！”陆一文不等对方讲完赶紧接过话茬：“他是人类历史上的一个奇葩，但是奇葩只要一个就够了，你说康熙之所以是康熙是因为顺治死得早，如果让他也夺把嫡呢？又好像说司马懿没有死在上方谷而朱棣也没被盛庸连夜捅死这都是因为天时地利人和啊！老师！”
　　……这他妈话题扯了半天总算给圆回来了。
　　丁杰满脑子想着是不是有人跟他说过陆一文其实是个话唠，可是搜索了半天没有结果他果断选择放弃，只见杨二爷和系主任在过道里点了个根烟苟延残喘，香烟袅袅，何等凄凉！
　　陆一文以绝对性的优势获得了宽限两个星期的机会，二爷最后终是妥协的把时间定为一个月，陆一文总结：“这是踏着前人脚印的胜利。”
　　当时在场的一共有六个人，除却他们四人还有两个大二的学弟，于是一时间陆一文的神话遍布整个电子学院，史称：“勇者斗二龙”。
　　不过那都是后话。
　　陆一文背着满书包的琐碎回到寝室，打开门迎接他的是正翘着二郎腿面色不善的宋裴，所谓为兄弟两肋插刀与被兄弟插上两刀的感觉是截然不同的，宋同学躲在寝室里静候佳音两个小时只为吃饭，没想到陆一文却忘的刚刚净净，两袖清风。
　　“朋友果然是靠不住的，”宋同学痛心疾首的说：“自从董皓走了你就性情大变，没人跟你说过现在的你很浮躁吗？”
　　陆一文放下书包装作非常吃力的样子：“我也没吃饭，要不我们出去吃顿好的？”
　　宋裴指指他桌上的闹钟：“几点了？天黑了不出去！叫外卖吧。”
　　陆一文反正无所谓，叫就叫呗。
　　摸出手机，正准备按号码，电话意外的响了，一看来电，顿时眼睛放光，竟然是董皓？
　　陆一文激动了，“喂？你终于打电话给我了啊？”
　　宋裴暗骂了句重色轻友外加不雅粗话跑到阳台上自己动手叫吃的去了。
　　董皓那边不时传来汽车鸣笛声，可能是在马路上，他问：“你吃过饭了吗？”
　　“吃过了，早吃过了，你那儿几点啊？”
　　“中午十一点多吧，你吃完饭早点睡，别玩游戏没时间观念，我爸说你最近挺好学的，所以特别打个电话来慰问你。”
　　“额……”陆一文突然觉得如果自己不学习考试门门不及格董皓也是会打电话来的。“我最近挺苦的，实验室老师要弄死我了。”
　　“乖，哥今年圣诞就回来。”
　　陆一文算了算日子，至少还有八个月，“你们没暑假吗？”
　　“没，我跟着导师做项目，下个月还得去趟瑞士。”
　　“哦……”陆一文有点扫兴：“那你好好干活吧，我去吃饭了。”
　　“吃饭？”
　　陆一文惊觉话说错了，“我是说吃饭……吃完饭刷碗去了！是吃碗！”
　　“……行，”董皓的声音听不出起伏：“你就等我回来当面吃给我看看，走没多久你就学会撒谎了是吧？”
　　“没！”
　　“你不想好了你！”
　　“没！”
　　“我这就给人打电话盯你吃饭！”董皓咔哒挂电话，连个解释机会都不给陆一文留。
　　宋裴这会儿刚叫完饭从阳台跨进来，问他电话打完了？
　　陆一文悲伤地拿着手机点头，“你叫我饭了吗？”
　　宋裴说叫了，在路上，五分钟。
　　陆一文深深叹了口气。
　　接着两人等了五分钟，下楼去栏杆处取饭，陆一文再回到寝室，只见门口立着个黑影，浑身散发着想打人的气息。
　　黑影的声音混合着走廊安静时特有的回响，显得格外清幽，他说：“陆一文你是我的大爷。”
　　陆一文眼皮噌噌直跳，捧着手上的饭不敢靠近。反而宋裴客气的迎上前，把人招呼进屋：“箫学长，您坐，什么风把您吹来了？”
　　箫和没坐，而是走到陆一文面前把他的饭菜夺过手，又拉了一张空板凳：“大爷你快过来坐，别逼我动手。”
　　陆一文尴尬笑两声，想是董皓做的够绝，也只有他拉得动箫和，这是个人精……人精！
　　他突然想起一句名言，“万一你睡着了呢？万一你在睡眠时做梦了呢？万一你在梦中到了天堂，在那儿采下了一朵奇异而美丽的花？万一你醒来时，花儿正在手中？啊，那时候你要如何呢？ ”
　　啊，那时箫和在身边；啊，董皓真是好聪明；啊，人力资源不用白不用……
　　于是这顿饭，在淫.威与压力的双重打击下，箫和做到了仁至义尽以及关爱备至，是亲手喂着他吃的。
　　




☆、Story1.没有结局

　　陆一文刚进高中的时候喜欢上了一款游戏叫泡泡堂。
　　是他刚买电脑的时候陈帆帮他装的，对外宣称益智类帮助开发大脑以及手脚灵活性，实则可以两人共用一个键盘玩双飞。
　　那会儿仙剑还流行着98柔情版，那会儿falcom的伊苏系列也才出到第二部，不得不说互联网对他的诱惑实在太大，足以改变他的世界观，足以活生生的让一个活泼好动的男孩子变成只会坐在电脑前哈哈傻笑的死宅。
　　陆一文和董皓的第一次见面或许可以说在更早的时候，陈帆刚进大学，陆爸爸开车帮他把行李运到学校，陆一文身着初中生夏季校服借着参观名义见到了董皓。只是两人没说过一句话，一个冷眼旁观，一个坐等回家。于是这段记忆就被陆一文当黑历史般的无情挖出脑子，而把暑假那次作为新起点。
　　那是一个走在马路上就能让人脱水脱到干的炎炎夏日，寝室里只有一台电风扇，转头时因为铁锈而发出咯嗒咯嗒的声音，陆一文将衣服的领子解开两粒扣子。
　　董皓在看书，看一本绿色封皮精装版的《苏菲的世界》，他架子上还有一本《牛虻》，陆一文觉得这人一定是个只会死读书的呆头鹅。
　　“呆头鹅”小腿很惬意的挂在上铺边沿，摇啊摇，摇啊摇，晃了陆一文的神，而恰巧此时，阳台外头隔着一条林荫道的对面，操场上突然传来一阵又一阵的欢呼，陆一文坐立不定了。
　　陈帆尿尿去了，房里只剩下他和董皓，好奇心挠的他心里发痒，于是清了清嗓子，友好地开口：“外面刚什么声音？”
　　董皓嘤咛两声，从书的上沿看陆一文，不在意的回道：“足球赛吧。”
　　陆一文了然，随即撇撇嘴，继续玩游戏。
　　风吹过湖面，柳条摇曳，石头上布满苍老的青苔，湖底铺着陈腐的枯叶，鱼儿在清澈水里相互追逐，小鸟在鸣唱，空气中弥漫着果香，陆一文把这称之为青春。
　　和董皓的相熟是在他常来后的第二个礼拜，陈帆把董皓拉下床一起开黑，不过玩的是泡泡堂，陆一文和陈帆继续双飞，玩了一下午都玩疯了，后来陈帆说要请吃饭，三人就在学校门口的小饭店随便解决了一顿。
　　董皓问陈帆：“你弟弟叫什么？”
　　陆一文却抢先一步自我介绍：“陆军的陆，一文不值的一文，陆一文。”
　　董皓噗嗤一声差点把饭喷出来，哪有人这样说自己的。
　　于是乎，陆一文就那样很成功的在董皓心里留了个位置，二呆的弟弟，小二呆，长着一张干净清秀的大众脸，唯一好看的是眼睛，喜欢解开衬衫上第一第二颗扣子，只喝白开水，会对操场上的动静一惊一乍，会在玩游戏的时候放入一百二十分的心，不喜欢吃胡萝卜和青椒。
　　两人很快的熟络，甚至在陈帆外出打工的日子里只要董皓在，他就仍然能去和他玩。渐渐地，陈帆的键盘不再吸引陆一文，三人若还是开黑，他便选择和董皓双飞。
　　三个人还一起出去看过两场电影，甚至滑冰刀，还有吊娃娃，那年暑假是陆一文学生时代最快乐的时期，可惜好景不长，开学了，就得和这一切道别。
　　他们这一届教育局流行改革，改革了教材，英语从老课本变成了牛津；改革了教育制度，高三选文理的重担变成了高二就要作出决策；陆一文愁眉不展了一个学期，最后在家里人的怂恿下，抛弃历史，选了物理。
　　然后他的成绩就跟滑铁卢似的降到最低，而唯一能稳坐首位的语文，在理科班里也显得不那么重要了。
　　陈帆曾提议，要不然还是回文科班吧？
　　陆一文那一年就跟打了鸡血一样咬牙不肯松动，见董皓的次数变得少了，学习的日子开始多了，他出生到现在也就拼过这一次命，是为了证明自己不是智商低。
　　董皓见不到陆一文，有时会问陈帆你弟弟呢？
　　陈帆如实相告，一个跌进去的小鬼，是如何长大成人的故事。
　　董皓就笑笑说，你弟弟是个人才。
　　其实按照大多实例而言，这句话不是讽刺人就是挖苦人的，董皓没想过这句话会流到陆一文耳中，也根本没把这回事放在心里，日子照样继续过，活得自在。
　　直到那一天，陆一文骑着刚学会的自行车，路上跌了两个水沟，在大腿上划了一道深深的口子，淌着血走到陈帆寝室。陈帆和董皓皆是吓一跳，没想到陆一文下一个动作竟是从书包里掏出一张月考的物理试卷摊在两人面前，上面赫然两个数字，九十。
　　九十是个什么概念？
　　对于一百五的卷子，刚及格的分数而已。
　　陆一文却如获至宝，老师公布分数的当天差点喜极而泣。
　　这个前提是建立在上一次考试中拿了全班最低分来说的。
　　每天一点睡觉，早上六点起床，上课忍着不打瞌睡，下课继续奋斗作业，虽说这样的做法不可取，但他至少成功了，名次排在班级十三位，一共三十七个人，他是超级满足的。
　　陈帆当天骂他神经病不止一次，拿着双氧水给他大腿伤口消毒，陆一文舍不得放下卷子，笑呵呵想把他给所有人看，其中包括董皓，更包括那些瞧不起他的人。
　　董皓就是这样给迷住的。
　　一个莫名其妙的契机下，被这个称不上好看的男孩子的笑容给迷住了魂。
　　可是他谁也没告诉，觉得不正常，想藏着这个秘密直到小鬼成人的那天。
　　而后又发生了齐原和陈帆的事情，他更不相信这样的喜欢会被社会或者是自己身边的人认可。
　　错乱的城市，到处都是迷路的人，记忆不可信赖，昙花一现永远是在深夜，就好像他的喜欢，也只能放在看不见的地方自己思量。
　　于是，故事没有结局。
　　




☆、第 42 章

　　这一个月陆一文过得可算充实，天天泡图书馆，除了睡觉和上课，眼前不是电脑就是厕所，人活到他这个地步已经快成仙了，可他不在乎，拿出了高三那年的狠劲来发愤图强，半个月内先把传感器的测试报告以及原理分析交给了丁杰，丁杰看他黑眼圈快赶上熊猫，也不计前嫌，就好心劝他多睡会儿觉。
　　陆一文脑袋里涨满了公式和运算法则，认不清眼前谁是谁，挥挥手说多谢关心，又重新回到了图书馆的怀抱继续革命。
　　其实蹲点那么多天说不厌是假的，陆一文推推鼻梁上的黑框镜，死命挠了挠头皮，常见的升降梯为光电对射，要实现这个光电传感器是必不可少的，他花了一个星期的功夫把技术指标列成一张表单，第二个星期做仿真，然后其他的再说。
　　靠！他不想做了啊！
　　太累了，头疼不说眼睛更是张不开，没精神怎么办，时间紧怎么办，行！不干了！
　　陆一文想到什么就做什么，把一张打满麦克斯方程的草稿纸捏成一团，而后放弃似的趴在桌上打起盹儿来。
　　闭上眼的那会儿眼前一片白光，里头飘浮着一些奇怪的东西，比如很多种不同的三棱镜；过了一阵颜色又往暗了调，耳鸣的时候能听见箫和喂饭时说的粗话脏话；最后完全到黑色，进入深度睡眠时，他就做梦了。
　　梦里有个董皓，手边放着常用的不锈钢保温杯，坐在一排书架前书书写写，陆一文想叫他的名字，刚开口，天上突的下起了漂泊大雨，雨水连绵不绝，如同雾霾般遮住了去路，连脸上都是一片冰凉。
　　陆一文很没形象的在图书馆里“呜呜呜”叫起来，做他身边的人被吓一跳，好心推了推，陆一文才算醒了。
　　头上不知道何时被蒙了一层西服外套，陆一文找到了源头，怪不得冰冰凉凉的……胡乱抹一把嘴角的口水，把衣服从身上拿下，看了眼左边坐着的好心人，不看不知道，一看吓一跳。
　　喝！
　　这不是他激光原理老师么！
　　陆一文一时无语，把西装外套递了回去，普通的道了句谢。
　　这个老师名宝玉，贾宝玉的宝玉，因为娃娃脸的关系被大家热络的称为宝玉哥。是电子学院里长得最年轻，声音最洪亮的一个。
　　陆一文见他第一面的时候就决定大四的毕设要选他做导师，因为好感是油然而生的，止不住想要亲近，不过和对董皓的不同，这是包含着欣赏和尊敬的亲和！
　　宝玉哥哥冲他笑笑，嘴角边两个酒窝深深凹陷下去，甜的让陆一文脑海里又翻腾脑补了一会儿。
　　宝玉哥手上捏着的正是陆一文刚刚团成球的纸条，见人醒了，靠近了小声问：“这是你算得？”
　　陆一文受宠若惊的点头，诚实回道：“感觉都是错的，所以不要了。”
　　宝玉眯眼又研究了一会儿，把纸条塞回自己兜里，问：“听系主任说杨教授在考验你呢？”
　　“什么考验我靠……”陆一文提起这事儿就忍不住要爆粗口，“那绝对是强人所难吧，一个月做六人份的料，铁打的都挨不住啊，哭的心都有了。”
　　“那我见你挺顽强的，我的课都没拉过。”宝玉开玩笑的接了一句，他是有名的不点名型好老师，但也因为这样所以去他课的人就少了，大一大二不敢逃，大三下半学期有准备考研的，干脆不上课的也有。
　　不过陆一文从没逃过他的课，一说是喜欢，二说则是老师对胃口，所幸宝玉哥待他好，每次给的总评分都超九十，帮他在奖学金的争夺战中推了好大一把劲。
　　“要拉您的课我这些方程可真就不会了，其实还挺有用的。”陆一文半拍马屁的说，然后看了看表，吃力的伸了个懒腰：“我得回去了。”不然等等箫和又要催他吃饭……
　　陆一文收拾完残局，跟老师道了个别，转身就走。
　　果不其然箫和出现在图书馆大门口守株待兔的候着，面无表情的扬扬手机，心情十分糟糕：“我六点过来的，现在七点了，你故意的？”
　　陆一文冤枉，是因为睡着了才会迟到，怪不得他：“我干嘛拿这种事故意……不蛋疼么……”
　　箫和绝望的扶额咆哮：“我他妈一直都觉得我上辈子一定欠你很多人情或者很多钱！”
　　陆一文得意的走到他身边，拍拍肩膀：“我也觉得！”
　　箫和瞬间暴走。
　　两人一路快步赶往食堂，宵夜时间刚到，他们买了吃的草草解决饿肚子问题后，陆一文就跟着箫和回了教师宿舍。
　　听箫和说董皓从瑞士给他寄来了一张明信片，少女峰披着长发银装素裹，恬静的仰卧在白云之间，陆一文摸了摸又闻了闻卡片，说上头有董皓的味道。
　　箫和不理解他的神经，不过意外的没有嘲讽，只是白了一眼任他发泄。
　　教师宿舍是独立的一人间，跟宾馆似的应有尽有，陆一文赖着不想走，箫和死捻活捻把人拖出门外，结果撞到了正巧路过的宝玉哥哥，宝玉哥哥嘴角攀着万变不离其中的笑容和他们打了个招呼，陆一文更是乐得嘴都合不上，箫和戳他后背指责他的出轨行为，陆一文趁机把人推回寝室，继续商讨大计。
　　拿出一套器材，支架十来根，老师让做一个五层楼的电梯，还有一个收纳盒，一些短线，一两个光敏电阻，等等。
　　陆一文非常认同箫和在这方面知识上的的靠谱，说着“如果你不帮我做，我就去隔壁找老师做”的威胁语句，硬逼对方就范。
　　箫和往床上一靠，翘着二郎腿问：“你爱出轨出轨，我凭什么帮你。”
　　陆一文嘻嘻笑得奸诈：“董皓托你照顾我，你不帮就算还放任我的自流，回来兄弟反目成仇怪不得我！”
　　“那你就不怕董皓真跟你分手？！”箫和只觉得眼前这人好生的无赖，“你周扒皮吧你！”
　　“……说好的师德呢？”
　　箫和二话不说给他肩侧一脚，凶狠的就跟要吃了他似的。
　　“哪个老师叫你做这麻烦东西，我当年毕设也不过就这样而已。”
　　陆一文拿出眼睛戴上：“这时代的步伐不是三年大变样么。”
　　“那你干嘛找这罪受？”箫和把他眼睛摘走看了看，“你什么时候配的？董皓走的时候也没见你近视啊。”
　　“我一只近视一只远视，虽然度数不高但看东西麻烦，董皓走之前我也没读过书不是。”陆一文夺回黑框重新戴上，打开参考书指着给他看：“我现在做到数据分析，你帮我设计个回路？”
　　“哦，手画？”箫和从床头柜里拿出空白网格图纸摊在桌上，又削了一根铅笔，“你做完这个是去参加比赛的？”
　　“不是，二爷说做完这个才给参赛资格，”陆一文按下笔记本电源键：“我其实也没想参加他比赛，不过电视里有演，等我出名的时候董皓就回来了。”
　　箫和：“……”
　　“不过那些都是高中生的故事，而且大多是寻父寻母的多……不知道我这寻夫的算不算。”
　　箫和脸颊抽起来：“……你心智几岁。”
　　怎么说的东西全部都不靠谱啊！
　　这倒让箫和想起一个桥段。
　　那个时候他刚进这所学校做辅导员，半路看到河岸边有几个没穿上衣的猛男坐在木板上晒太阳，臂膀的线条超级饱满，体格比同龄人超过太多，肤色大多呈小麦色，最吸引人的是胸肌……一定很好摸！
　　箫和攀到桥栏杆上看直了眼，没想到陆一文会在背后偷袭给他一脚，“你长得身娇体弱竟然还喜欢这种啊？不怕弄死你？”
　　箫和当场吐血三升。
　　脑海里不断翻腾着，“弄死你，怎么弄，how to 弄？”
　　于是从那时起箫和就觉得口无遮拦的陆同学心智不成熟到极致。
　　目光再转会现在。
　　陆一文自刚才箫和的那句问话之后就一直盯着他瞧。
　　箫和清咳两声打破尴尬，“你继续算……
　　




☆、第 43 章

　　在箫和看来，陆一文是个不学无术但是在某些地方很有特色的年轻人。
　　比如他和三这个数字很结缘，初三高三大三总会拿一些稀奇古怪的奖状，证书以及名声大作。夸张点说是踩了狗屎运也不为过。
　　就连这次参赛资格他都觉得是上天看他和情人异地相隔可怜才给的机会，陆一文从小不缺爱，但是也知道体验人间疾苦。
　　那天和箫和奋斗到半夜十二点熄灯，两人又拉了厕所的电转到屋里继续熬夜，凌晨三点半功课完成了五分之三，箫和将图纸抖开贴在墙上说：“现在只差调试和选择电源，你那边进行的怎么样了？”
　　陆一文一手扶着支架，把装着光敏电阻的收纳盒缓缓塞进底层，连上电线，又手动转了转滚轴，对箫和比了个三，“电感式接近开关OK、磁性开关OK、光电传感器准备就绪，剩下安全光栅调节。”
　　“行，”箫和把图纸对折再对折，而后揉了揉太阳穴，“今天太晚了，你明天有课？”
　　陆一文轻手轻脚的搬起支架移到角落：“明天周几？”
　　箫和：“周五。”
　　“靠……”陆一文绝望的把自己摔到箫和的单人床上，“明天还要交智能温度测控的报告，定个闹钟，我六点起来赶……”
　　“神经！命不要啦。”箫和把他往边上踹两脚：“我帮你去请假就是，别还没等董皓回来人先倒了，我担待不起。”
　　“知道知道……”陆一文烦躁的翻了个身，然后什么都不管的直接睡了。
　　箫和无奈的摇摇头，和他背对着背也躺下了。
　　床铺虽小，但挤下他俩正好，凌晨四点，太阳正在月亮的屁股后头紧追不舍，东半球与西半球明明是一个整体却永远不能同昼同夜。
　　马丁路德金说：“我们必须接受失望，因为它是有限的，但千万不可失去希望，因为它是无限的。”
　　陆一文脑中也有一个梦，与伟大的民族冲突无关，只是一个属于自己的桃源梦。
　　梦想有朝一日，在董皓家的屋顶上，自己和董皓的爸妈能够同坐一处，共叙家人之情。 他还有一个梦，有朝一日，他和董皓将生活在一个不以性别而是以情感来评判一对情侣优劣的国度里。
　　如果这一切都能实现。
　　以前在建模比赛上，陆一文的纸桥以能承载最多的重量而获得了第一名；只是他发现尽管纸桥的硬度足够厚实，可当人站上去的时候却是不费吹灰之力便将其踩扁。
　　结果第二个学期他就加入了另一个兴趣小组，在那里演着羚羊，描述大草原上的故事。
　　所以戏如人生，人生如戏，有时候他情愿变做阿Q，随地找个小尼姑摸摸，和吴妈困觉。
　　周五清晨的第一缕阳光伴随着箫和的哈欠声射入屋内，他早上有课，脱□上的脏衣服换了件新外套，背着书包往办公室赶。
　　陆一文睡得死沉，就连屋里进来个人都感觉不到，这个人不是别人，是箫和的男朋友宋凯。
　　宋凯气愤的看陆一文流着口水占他老婆的床，干脆利落的一脚将人掀翻在地毫不客气。
　　陆同学无辜的摸屁股爬起来，眼睛还没适应强光照射，困惑的揉着，想着发生了什么事情。
　　宋凯以他教官的姿态对陆一文上手擒拿术，只闻咔哒一声，左手臂肘关节很脆弱的被扭到了。
　　陆同学大呼一声眼中泪水夺眶而出，哭着想把身上的莽夫甩开，可怜出门没看黄历，轻轻动一下手臂就跟被钉子那般刺疼。
　　宋凯凶狠的质问：“你是谁！”
　　陆一文委屈的直哭：“我是你爹！”
　　宋凯的脸涨得和关羽一样红，手上力道更加几分：“给我嘴巴放干净些！说！你和箫和什么关系！”
　　箫和？
　　陆一文内置CPU飞速运转，“你他妈是上次办公室卖油的男人？”
　　卖油这个称呼和强买强卖有点联系，陆一文曾经笑着和董皓讨论过，“这个男人是来给箫和抹油的，箫和喜欢这样。”
　　宋凯听不懂，什么卖油？自然而然的联想到了犯罪那一块，“你还想卖地沟油？”
　　卖你大爷……
　　陆一文绝对是有理说不清，哀嚎着叫宋凯松开手：“我是陈帆的弟弟……你放手。”
　　宋凯想了想：“哪个陈帆？”
　　靠！
　　“我是董老师的学生，你松开！”
　　“董老师的学生也有你这等败类？”
　　陆一文想把脑袋拍碎。
　　不过幸运的是隔壁房里的人听到动静及时赶来，才没有让陆一文的手臂彻底脱臼。
　　当宝玉同志把陆一文扶上沙发，板着脸就问宋凯是谁，宋凯这才知道打错了人，敢做敢当的低头道歉。
　　陆一文看在箫和的面上饶他一次，这会儿睡意也没了，看了看表才八点多，想着洗洗去上课。
　　宝玉说我送你过去，毕竟拉了一堂不好解释，陆一文想也没想就同意了，让宋凯好好看着他的电梯模型，继而转身走人。
　　宋凯其人实属淡定派，面不改色心不跳的关上门，然后安静的端坐在床上盯着模型瞧，这一瞧就是一上午，直到箫和吃完午饭剔着牙回来，他便捞过人压倒脱衣服办事，干净利落，绝不拖泥带水，猛哉。
　　陆一文这边厢跟着宝玉回到课堂之上，宝玉和正在上课的女老师打了声招呼，宋裴给他比了个大拇指说：“你强。一早上两个老师来给你说情，校长是你干爹吧？”
　　陆一文冷笑着给他后脑勺一巴掌：“我看你是嫌命太长。”
　　宋裴便不说话了。
　　课间休息的时候丁杰也坐到陆一文身边询问情况，陆一文觉得这个新班长跟小丸子里的丸尾同学有点像，就呵呵随便应付两声，哪知这个班长不依不饶，上课了还不离开，跟他说悄悄话：“你怎么和老师混的那么熟？”
　　“我认真学习老师自然喜欢我。”陆一文心里却骂他没主见，“你不是打算考研吗？压力不大？”
　　其实说这句话是赶人走的，但没想到丁杰愣是把这当成了关心：“没事儿，我复习的差不多了。”
　　陆一文没理他，执笔抄笔记。
　　丁杰又说：“你上课好认真啊，老师说的你都会？”
　　陆一文点头。
　　“那你等期末考前把书借我划。”
　　陆一文继续点头。
　　“听说你爱玩游戏？我也玩，有空切磋切磋。”
　　陆一文不厌其烦的点头。
　　“你怪物猎人玩不玩，下次带来一起联机啊。”
　　陆一文想问候他亲戚了。
　　“你考不考研？”
　　“不考。”
　　“为什么不考？”
　　玛勒戈壁不想考。
　　“我是觉得学我们这行出去找不到好工作，打算考个985或者211，你说呢？”
　　说你大爷行不行，说你眉毛上长了颗痣好漂亮行不行，说你头顶有好多头皮屑行不行！
　　忍无可忍无须再忍，陆一文轻轻放下笔，微笑的转过头：“我不考211也不要985，我智商只有普通人水平不喜欢美特斯邦威，谢谢您的关心我真的好想听这节课。”
　　陆一文真心是把客气二字发挥到了淋漓尽致。
　　丁杰忽然赞同的笑笑，然后拿出抽屉里一本考研数学600题，自顾自钻研起来。
　　陆一文当时就捏手掌虎口寻找蛋疼的感觉了。
　　世间存在的每一样事物都有神圣之光。我们可以看到它在向日葵或罂粟花中闪耀着光芒；可是眼前这个家伙身上冒着黑烟，是墨墨黑啊！！！
　　




☆、Story2.魔术师的礼帽

　　正是七月时节，马路上的柏油路面被太阳烤的几近冒烟，陆一文高考完了，有一段时间成日成日的泡在家里玩电脑，和素未蒙面的人谈着有关机器人，有关游戏，有关社会热点的问题。
　　陆一文住在市区，那一带商业繁华，面积辽阔，花木扶疏。附近除了他家的小区之外，还有两幢高楼，是在九八年城市刚开始发展时造的房子，再过去还有一幢烂尾楼，然后隔两条马路，就是董皓的学校了。
　　他和董皓一年半没见过面，可不知怎么的梦遗当天对象竟然会是他，所以说生活远远比故事来的精彩。
　　十七年来他没对任何一个女生放过感情，最多是同学，是朋友。
　　十七年来受的教育里也从没说过成年之前一定要谈场恋爱，尽管身边早恋的例子屡见不鲜。
　　十七年来更没人教过他喜欢是什么，如何去喜欢。
　　然后他就害怕。
　　担心会不会跟隔壁班那个娘娘腔一样被大家嫌弃，渐渐变得市侩，变的只喜欢和女孩子玩，变的神经质到笔袋消失都会报警的地步。
　　他的认知使他举步艰难，没有经历过生活挫折，他首先选择了逃避。
　　那个时候他只知道学习，但是书本里没有颜如玉也没有黄金屋，会告诉他重力该怎么算，动能是守恒的，还有牛顿最愚蠢的理论，说地球的运转是由于上帝之手推了一把。
　　于是他又钻了牛角尖，想到上帝这个问题，听说基督教是排斥同性恋的。
　　那他是不是连学物理都成了一种亵渎？
　　种种担心外加天气的炎热导致他精神恍惚，然后回转往复，又开始沉迷于上网，百度和同志论坛。
　　后来，他看了两本书，一本叫《苏菲的世界》，一本叫《达芬奇密码》。
　　前者不用多说，而后者立的功也许会更大。
　　他会喜欢这本书完全是因为那副《维特鲁威人》的黄金比例画像，然后认识了兰登，知道了斐波那契数列。
　　这远比牛顿的经典力学来的诱人。
　　抛弃现实是他现在唯一能做的事情，他也坚信历史会将他变得更加从容。
　　然而就在陆一文陷入自己的世界悠然自得时，大学录取通知书的到来却彻底打破了他平静的生活。
　　那是一个穿着绿色长袖的邮递员叔叔，络腮胡子嘴上还叼着跟快烧尽的烟头，陆一文签收说谢谢，接过手的EMS信封出奇庞大，大概有十四寸？
　　陆一文小心翼翼的裁开边缝，取出另一个袋子，是红色装的。
　　上头写着本市一所二本大学的名字，陆一文挑挑眉，意料之中。
　　其实他是志愿填错了才会落到这个学校，这件事他只跟他爸妈讨论过。所以对这个结局并不是不能接受。
　　反正和董皓的距离也不想靠的太近，圣经约伯里说：“你只可到此，切莫前行”。
　　那并不是个玩笑。
　　八月三十号那天太阳毒辣的让人睁不开眼，陆一文带着他爸爸妈妈以及外婆全体到了学校，那里并没有自己预料中的小，也有着大学里必要的元素，林荫道和大操场。
　　弥漫着汽车尾气的夏日校园。打了一个哈欠之后的陆一文，揉揉快要溢出泪水的眼角，现在已经顾不上去解开“世界究竟从何而来”的谜底，他的第十八个夏天，没有改变的什么和已经开始改变的什么，像飘舞的落叶般交杂。
　　第一个认识的人叫宋裴，是长着大眼睛腿长脸帅的男生，一号床位。印象最深的是他边说话脚还会像计时似的在地上打拍子的情景，陆一文觉得很有个性，却也同时认为这人一定是个难以应付的家伙。
　　后来班长通知他们去见辅导员签到，陆一文跟着这个奇怪的家伙便正式开始了他的大学生活。
　　辅导员名字叫董星，是个上了岁数的中年男人。
　　他的发言很实在，基本有什么讲什么，包括大学里会犯的错误，逃课逃学，男女问题以及夜不归宿，不尊重老师。
　　陆一文没听进去多少，却意外的发现了教室门口的那个身影。
　　那家伙穿着黑色牛仔长裤和一袭白色衬衣，干净利落的好像不属于这个季节，他叫董皓。不知道为什么会在这里出现，陆一文好奇的用胳膊撑头望着，望着时间随辅导员的口水一起流干，继而会议结束，各自回寝。
　　陆一文走过教室大门，也可以说故意走那条路，董皓果然眼前一亮，很自觉地上前打招呼，说陈帆弟弟好。
　　陆一文配合着他也装作很惊讶的样子回答，“怎么是你啊？”
　　两人之间的重逢有说不出的尴尬，但比地心引力更为强大的东西将他们凑到了一起，故事得以延续，或许这才是开始。
　　不过这里没有然后，谁都不知道他们心里的算盘是怎么打的，直到一年后才借着陈帆往上爬高。
　　也许是觉得他们错过了诺亚方舟，错过了石器时代，错了泰坦尼克号有些可惜？
　　没关系。
　　纵使平行线也有三维空间会使他们重叠，而魔术师的礼帽就扣在那张录取通知书上，无形中原子的碰撞产生火花，那画面之所以会掠过他的脑中，一定是因为和他手指下这乱翘的影子，有点相像。
　　那年夏天很热，很狂躁，也很郁闷。
　　但唯一值得庆幸的是，陆一文又遇见了董皓，也是在十八岁那年。
　　




☆、第 45 章

　　陆一文猜想丁杰应该是妄图问他勾搭老师的十八种方法，但很抱歉其实他什么都不会，可惜丁杰说不听，死缠烂打偏喜欢坐在他身边写数学题。陆一文说：“你知道为什么董老师会让你接替班长的职务吗？”
　　丁杰放下笔摇摇头，认真地看着他：“我之前是学习委员。”
　　大学里的学委就是个摆设这是谁都知道的事实。
　　陆一文赶在下课前把话说完：“董老师曾让他儿子问我谁在班里的人面最广，我一开始说的是体委，后来想想他够忙了，不该添乱，接着就提到了你。”
　　丁杰一脸的理所当然：“体委的学习成绩不行。”
　　陆一文鄙夷的看了他一眼，瞧不起他：“我是觉得你百搭，不管别人理不理你你都会倒贴上去和他搭话，至少这份勇气是一个班长应该具备的。”
　　潜意识里想告诉他你很烦人，但伤人的话毕竟说不到最绝，盘旋来盘旋去，成了这般转折。
　　“大学里成绩好能当饭吃吗？”陆一文又问。
　　丁杰木讷的点点头：“一等奖学金能低两个月的伙食费。”
　　陆一文扶额：“那你是觉得成绩不好就必然没有未来？”
　　丁杰的表情略显悲伤：“至少我身边没人跟我说过可以不读书就有饭吃。”
　　靠……感情是个饭桶。
　　“那你继续你的那套言论，然后等大四看看体委会找一个怎么样的工作吧。”陆一文踢皮球的功夫一流，讲台上的老师刚说下课，他急忙推了一把身边的宋裴赶紧开溜，哪知丁杰快一脚踩在他的鞋带上，搅得他手情不自禁的推桌面发出吱吱响声，差点躺在椅子上。
　　陆一文出离愤怒：“你到底想干什么啊！”
　　丁杰同学竟然恬不知耻的还弯下腰给他系鞋带，甚至看直了宋裴的眼：“……这人有毛病吧。”
　　陆一文动也不是踹也不是，杵在路中间很傻。
　　丁杰系完鞋带拍拍手，脸带笑容站起身，好像刚才什么都没发生过，继续对陆一文说：“我们去吃饭吧！”
　　陆一文彻底怒了，凶狠的回了句不吃，丢下宋裴人就跑了。
　　丁杰见状还追，边跑边喊等等我，颇有围追堵截之势。
　　宋裴顿时脑袋里的红灯闪闪，觉得要出事情，飞快的赶往食堂吃了顿午饭，再跑去箫和办公室汇报情况，
　　“啪”一声巨响，箫和一把推开还缠在他身上猫腻的宋凯，从对方口袋里摸出手机拨了个越洋电话。
　　董皓大清早被手机吵醒自是恼火，而且还是个没看到过的号码，生气的直接按下挂断，箫和再接再厉连拨三个，董皓锲而不舍连挂三个，最后箫和气得差点把宋凯手机掰断，考虑再三，发了条短信过去，上写：“你老婆被人睡了。”
　　宋裴呵呵呵笑，狠狠握了握自己家哥哥的大手，祝福道：“难为家兄。”
　　箫和跟女王似的一眼杀过来，吓着宋裴书包都忘拿就冲了出去。
　　于是一时间箫和成了一个神话，一个惹不起的神话。
　　是说陆一文一路狂奔回寝整理包袱眼不见为净的准备开溜，门口那跟屁虫粘糊糊的又追了上来，把门敲得震天响不说，还扰民般的大声喊叫自己的名字。
　　陆一文低吼一声拉开寝室门把人拽进屋里，拍着床栏问他究竟想干嘛。
　　丁杰畏畏缩缩一改门口的暴行，扭捏的憋出四字：“请你吃饭。”
　　这请的哪门子饭？
　　丁杰又说：“你帮我当成的这个班长，我要谢谢你。”
　　谢你大爷！
　　陆一文夺过桌上的一袋子零食塞进他怀里：“我请你吃饭成吗？我现在要回家了，晚点班车没了。”
　　丁杰还真就收下了那包零食，藏到身后：“谢谢，不过我还是想请你吃饭，不然我跟你一块儿走，去你家那儿请你。”
　　……
　　陆一文止不住的挠头皮，挠的头皮屑哗哗往下掉还不解恨：“这样吧我告诉你，真正帮你的不是我是董老师的儿子，他叫董皓，感谢我不如感谢他，真的！”
　　丁杰挑着眉示意明白：“那他人呢？我和你一起去找他？”
　　……
　　“为什么是我和你？”
　　“我又不认识他。”丁杰耸耸肩拉过一张椅子坐下，指着宋裴的床铺说：“你跟一变态住还不如搬来和我睡？”
　　陆一文听到这话当场忍不下去，一脚踹他凳子让他滚：“你说这话是对同学的侮辱也是对我的侮辱好吗？像你这种人渣我是看走了眼才会选你做班长的。少在这里唧唧歪歪搬弄是非啊！”
　　丁杰也不恼，哼笑一声站到另一侧盯着陆一文：“那你敢说他就是清白的？你既然连这种人都能做朋友为什么就不接受我？”
　　……
　　等等……接受什么？
　　陆一文迷茫了：“啊？”
　　“接受和我做朋友啊！我他妈都当着全班人的面帮你系鞋带你还想怎样？”丁杰略显失控，迈出一步逼近陆一文，又开始说歪理了：“我说你这套欲擒故纵玩得好，大一大二活不见人死不见尸，谁记得你啊，大三关乎未来走向开始勾搭老师了，先在篮球赛占了一个后勤位置，而后实验室老师也看中了你，你敢说你不是故意的？”
　　“……我去你妈的。”陆一文伸手重重往他胸前推去，“我有求你帮我绑鞋带吗？谁玩欲擒故纵谁勾搭老师你把话说干净点行吗？自己得不到的别眼红人家碗里的，什么东西！”
　　丁杰被他推得后背直接撞到栏杆，一时间眼眶红了一圈，剑拔弩张的气氛像是又要打起来。
　　陆一文板着脸绕过他重新走回桌前继续收拾东西，他是连赶都懒得赶人，话不投机半句多，跟人渣说什么？
　　“陆一文，”丁杰自挂东南枝了一会儿开口道：“我是觉得真能跟你做朋友……”
　　陆一文没理他。
　　“你看我们什么都挺合得来，你喜欢做实验我也喜欢，你喜欢回家我也喜欢，甚至在知道你喜欢玩游戏之后我也去尝试了一下那种东西，你究竟对我还有什么不满的地方？”
　　“那你喜欢男人吗？”
　　丁杰心神一怔，刹那间闭了嘴惊讶的看他。
　　陆一文冷眼扫过去，然后毫不犹豫的出手给了他一拳，揪着人领子压在墙上双眼逼视：“我和宋裴一样是个变态你也想和我做朋友？什么是朋友你到底懂不懂？我真怀疑你这二十多年来是怎么活的。”
　　陆一文说完之后把人扔开，转而背上书包，头也不回的开门走了。
　　留下丁杰一个人在原地晃着，脑子里被塞满了东西。
　　走在路上他一直在想，他该给董皓打个电话，告诉他这世上真的有偏执狂存在，而他不幸的惹上了那个偏执狂，很麻烦。
　　还想找他安慰自己，跟他谈谈人生理想，最好再亲他一下，做个总结陈辞什么的。
　　看来世界大了并不是什么好事，陆一文想，然后看了看手机上的时间，下午一点半。
　　电话响了。
　　




☆、第 46 章

　　董皓清晰而又明朗的声音透着冰凉：“你怎么回事？”他问，问完换了个手接电话，深深叹了口气：“不想好了？逼我回来找你？”
　　陆一文大吃一惊，这什么跟什么的……扯哪了？
　　“你说啥？”
　　董皓继续深吸一口气，改了语调转而温柔：“想问你在哪儿？”
　　陆一文：“？？”
　　董皓：“好吧我问你，你被谁睡了？”
　　陆一文丈二和尚摸不着头脑：“？？”
　　“别装傻！”董皓刚睡醒的时候看到短信只差没爆血管，有起床气的男人伤不起，董皓更是伤不起中的伤不起，一脚踢翻闹钟或许显得平淡，吱吱磨牙才是真绝色，回拨箫和三个电电话对方皆不听，董皓看着陌生的号码直以为是陆一文的奸夫前来挑衅，恨得失去理智就差前来亲自抓奸。
　　陆一文更是无辜，被人陷害不说还要在委屈中爬摸滚打，米开朗基罗都他妈没他有耐心啊！
　　“什么被谁睡了？你大早上神志不清的说什么？”
　　董皓：“？”
　　陆一文还给他：“别装傻！”
　　董皓：“……”
　　陆一文见他不回答继续追问：“谁给你发的短信，手机号码多少？你果然是睡糊了，以后六点就要起来，不起来等以后回来一个月别找我，快说话！！”
　　董皓摸摸额头，听得有些云里雾里：“手机号在手机里我没法看，老婆我错了……刚没回神……不过……”
　　“不过什么？！”陆一文气势更甚。
　　董皓想了想还是决定说出来：“无风不起浪，我一个月没跟你打过电话是我的错……不如借机跟我谈谈现状吧。”
　　陆一文看了看这通电话的时间，“我虽然很想跟你多讲会儿，但漫游太贵，回去上网跟你聊行不？”
　　董皓起床穿衣服，用脖子夹住电话：“你还有多久到家？”
　　“刚赶上班车。”陆一文从口袋里挖了六块钱给售票的阿姨，登上车看了看座，瘪瘪嘴：“不过人不多，估计还要等十分钟左右，到家一个小时吧。”
　　董皓一听时间立马把腿上的裤子踢了重新躺回床上：“靠我还以为你就在家门口，没发车之前先跟我汇报看看？”
　　“额……”陆一文找了个靠窗的位坐下，把东西都放好之后抽出根耳机插上：“喂？听得清？”
　　董皓怒：“……别跟我装信号不好！”
　　陆一文：“？？”
　　董皓又吼道：“喂？还在？！”
　　陆一文赶紧应声：“在，在，干嘛又吼……你去那儿之后脾气有长，不是好兆头。”
　　董皓想说是你惹我的，可明显这句话会让对面的人炸毛，于是改了个说辞：“我问你，这一个月过得好吗？”
　　陆一文鸡皮疙瘩起一层：“你还是直接问我有没有跟别的男人鬼混比较客气……”
　　董皓再怒：“那你就是承认有咯！！！陆一文你胆肥了要玩双飞吗！！！”
　　陆一文把耳机音量调小：“没啊，你吵死了！”
　　董皓翻身起床拿牙刷杯去厕所：“我觉得这样谈话没意义。”
　　陆一文同意：“所以说回去见了面或许更有感觉。”
　　电话那头传来“咕噜咕噜”漱口的声音：“我打算五一劳动节回来看你。”董皓含糊的说出这句话，用的是祈使句。
　　陆一文没听清。
　　董皓吐了水单手用毛巾擦脸，冷声道：“你这后宫都养起来问题就严重了，也不知道箫和是怎么看着你的。”
　　车子上的人渐渐多了起来，身边挨着个男生，陆一文捏着手中的耳机有气无处发：“我回去跟你说！车子开了！”
　　不等对方反应挂了电话，便靠在窗上想这件事的起因，其实问题是出在那场篮球赛上，没有后勤工作就没有丁杰的后续展开，话说最后谁赢了比赛？
　　无所谓……
　　“嘀嘀嘀”，手机上显示一条消息，董皓还是把那告黑状的混蛋号码发了过来，后面还加了四个字，速回速回？惊叹号三连发。
　　陆一文查了查手机，的确没这人的号码，推理之后觉得第一嫌疑人是宋裴，天知地知全班知，但董皓只有宋裴知道，所以他该立案调查。而后是箫和！作为主谋的家人一并列入归案，那接下来作案工具应该就是宋凯的手机了！
　　陆一文摸摸下巴，非常满意自己的判断。
　　司机一个急刹车，催促道：“地铁站到了赶紧下车！”
　　陆一文把着手机单手拎书包艰难下车，而后在地铁口发了个短信问候宋裴亲人。
　　或许是被拆穿后的做贼心虚，直到陆一文回家也没收到宋裴的回信，于是乎，案子结了。
　　飞速奔进房里打开电脑，弹了董皓，视了个频。
　　大头还在忽闪，对方冒了个尖尖角，他迫不及待的吼道：“我是被陷害的！凶手是你最信任的箫和！”
　　董皓的身影慢慢出现在屏幕中，一个优雅的男人，淡定自若的捧着茶杯，闲然自得的看他，看的他心里发毛，然后陆一文忍不住求饶：“那个你说句话啊……”
　　看着对方失态的样子让董皓觉得可乐，放下瓷杯，大爷似的翘起二郎腿，调了调耳机，开口说话：“几个月不见你是不是瘦了？”
　　陆一文：“……”
　　“果然是瘦了，有好好吃饭？”董皓适时皱起眉头，又靠近镜头三分：“我五一肯定回来看你，你怎么就不让人省心呢？”
　　陆一文坐正了身，有种吃瘪似的委屈冒了上来：“你都不知道这学期我有多惨，先被老师抓起来玩，给我一套乱七八糟的东西让我坐电梯，坐他妹啊电梯，我和箫和弄了一晚上才搞定的东西结果老师只给我两个字，还行！我当场就想把头撞他办公桌上血流三尺啊有没有，你看看！”
　　陆一文张开右手五指送到镜头前比了比：“水泡啊亲，你没走的时候我哪有这种东西，被你管着被你养着才是我毕生的追求啊有没有，董皓我爱你你快回来吧，我真是想你了！”
　　董皓伸出的手在半空中停住，想摸摸他的头，却发现摸到的只有冰冷的液晶显示器，心里一荡，也不是滋味。
　　“你是不是和箫和还睡了一晚？”董皓鲜有的会抓别人语病，他把这叫做思之深，责之切，“以后不准跟他睡了，哪个男人都不行。”
　　陆一文嘴角抽抽，“不睡他那儿我睡大马路上吗？五一回来干什么？还有不到一个月的时间你买得到机票？一共就三天时间你在天上的行程就差不多用完了还说来看我，我又不是不能等到圣诞，没求你回来！”
　　董皓叹了口气，异常沉静：“我算过日子加上课少的那几天一共能放七天，说什么都得回来看你，你熬得到圣诞我熬不到啊，陆一文我想跟你过一辈子你明白么？”
　　陆一文擦擦鼻涕抱着电脑屏幕就想亲一口，可惜灰尘太多，不能实施，只好化行动为笑脸，又大大的吹了个鼻涕泡：“你这是在跟我表白？”
　　“傻子，”董皓笑的露出一口白牙，正午的阳光从窗外直射入内，晒亮了他半边脸，这是一个英俊的，不太会说好话的，善妒的男人。
　　




☆、第 47 章

　　和董皓视频完之后又过了几天，天气暖和的像是入了夏，陆一文意外地没有见到丁杰，无论是上课还是下课，他就跟人间蒸发似的跑没了边。
　　不过这也不关他的事，第一目标是宋裴，压着打，逼着问，才道出那天箫和是如何出卖他甚至诬陷他的真相。
　　隔天晚上他就在网上跟董皓汇报了箫和的种种恶行，然后希望对方能从严处理。
　　吹了个毛，求了个疵，董皓安慰说：“箫和的事情自然有人会收拾他，别气了，等五一劳动节回来和你劳动，乖。”
　　陆一文呆愣着点点头，“劳动好，是扫地还是擦黑板？”
　　董皓哈哈大笑：“你爱扫哪儿扫哪儿。”
　　陆一文呵呵应付两声，点了对话框右上角的红叉叉。
　　“去你妈的当我傻的吗？！”
　　董皓锲而不舍弹他语音，陆一文挂了三次，最后耐不住寂寞还是接了，只是这个时候手机也在闹腾，转过身翻书包，一看来电是个陌生号码，抱着怀疑的态度接了听，竟是许久未见的丁杰给他报信来的。
　　对方说：“你昨天从实验室回去的时候开发板上的电容是好的么？”
　　陆一文手肘撑着大腿想了会儿，“我昨天USB上的电，然后LED灯是全亮的。”
　　丁杰那边传来拍脑袋的“啪啪”声，“妈的今天怎么烧了？还有五天就比赛了这怎么办！”
　　陆一文有点发毛，“昨天我不是最后一个走的啊，你问问看居宁，他不是睡那儿的吗？”
　　“问了，他说他昨天陪人出去买东西了根本没住学校，真不是你烧得？”
　　“靠别怀疑我啊，我真没动过它，是不是芯片旁边那个电容啊？”陆一文也想拍脑袋了，这有理说不清，“你用电压表测下来好的坏的？别只是鼓起来就怀疑他烧了！”
　　“都黑了你说好的坏的？”丁杰心里一包火，本来他今天是做最后总结工作的，没想到会遇到这种事情，更何况实验室就他一人，万一被老师或者同组的看到岂不是更冤了他。“你在家在学校啊？来趟实验室吧？”
　　陆一文踢了踢垂着线挂在椅凳上的耳机，瘪瘪嘴：“那你等我一个小时，我从家赶过来。”
　　挂了电话，重新戴上耳机，依依不舍得和董皓道个别。
　　董皓问他又怎么了。
　　陆一文没好气地回答电路板烧了。
　　董皓说：“现在七点多了你回去不都快九点了啊？实验室开着门？”
　　“开着开着，我有钥匙，啧，烦。”陆一文用脚把书包勾到身边，装了些吃的进去，“明天回来再跟你说，你几号回来？”
　　“六天之后，也有可能是五天后的晚上，到时候打电话给你。”
　　陆一文抱着书包，手指咯嗒咯嗒的打节拍，“五天后我比赛，你要是晚上回来正好能去接你，你爸知道这事儿吗？”
　　“不知道，”董皓很现实的叹了口气：“告诉他肯定嫌我乱浪费，而且我也不打算回家住。”
　　陆一文奇怪：“你外头借宾馆？发达了啊？”
　　董皓边打字边回答：“箫和回家，他寝室借我。”
　　“额……”陆一文转回电脑前准备关电脑：“不跟你说了，我先回学校，有事再打我电话。”
　　“陆一文……”董皓难得惨兮兮的哀求了声：“我是真想你了，怎么办，我现在就想回来……”
　　“神经……”陆同学知道他在开玩笑，鄙视的骂了一句：“你就勾我吧，谁的自制力不是自制力，勾践知道吗？十年锋从尝胆来，好好学学人家，什么样子！”
　　董皓轻哼一声，还是按下了红色叉叉，关了语音，而后又在聊天框里打下一串字：“山无棱，天地合，也不与君绝。”
　　陆一文欢乐地发了个调戏的表情过去，然后不等对方反应便彻底关机。
　　没人知道是谁先爱上谁，不过没关系，只要活在当下就成。
　　陆一文死赶活赶的回学校，一路风风火火，天上淅淅沥沥下起了小雨，伞忘了带，还好后一脚就踏入了实验楼，躲过了一身湿的悲剧。
　　乘电梯上五楼，脚步声回荡在空旷的楼道内格外响亮，实验室的灯亮着，里面站着两个人，一个居宁，一个丁杰。
　　丁杰说：“这个电容看上去就是被短接后烧坏的，谁那么无聊做这种事情啊。”
　　居宁摸摸下巴又把板子往台灯下放了放：“实验室钥匙就你们几个有，肯定是谁操作不当咯，废话也别多，把这个拆下来找个相同的焊上去不就好了。”
　　丁杰有意的瞥了一眼站在门口的陆一文：“那也得让始作俑者来啊，万一烧了芯片谁负责？明天老头就要查了我可担不起。”
　　陆一文在鞋底套上鞋套走过来适时地打扰他们：“到底出了什么问题？”
　　他接过板子看了两眼，摸了摸本应该横着的电容，果然涨了一圈，再下去应该会直接冲破帽子弹飞，陆一文皱着眉惆怅了：“怎么会这样？”
　　“都说了短路还问什么啊，你先焊一下吧？”丁杰的眼神里透着不屑，扫了他一眼。
　　陆一文被这看的浑身就起了火，他什么意思？
　　“按你刚才的逻辑你还是觉得是我弄坏的？”
　　丁杰阴阳怪气的回答：“谁做了谁知道。”
　　“靠你又犯什么毛病啊？”陆一文放下板子就和丁杰对峙起来，他也是有脾气的好吧，眼前这人真心是没救了，陆一文觉得恶心，比吃了过期的饭还恶心，人至贱则无敌，丁杰你的脸呢？节操呢？真他妈全被狗吃了。
　　“你要污蔑是我做的就得拿出证据好吗？我来焊就我来焊，我他妈还怕你手太长把其他东西一并给烧了呢。”陆一文深深地白了丁杰一眼，坐到居宁身边，拿过板子和电烙铁准备开工。
　　居宁说：“丁杰你先回去吧，这边交给我和陆一文就行了。”
　　丁杰憋着一口气，二话不说拎起书包夺门而出，将门摔得缱飨欤毫不客气。
　　居宁就笑了，问陆一文说：“现在的学生是不是都这样脾气大？”
　　陆一文耸耸肩，拿着加过热的电烙铁往锡焊上摁去，再用镊子拔引脚，没话找话聊：“学长你觉得待在实验室爽吗？”
　　“什么叫爽什么叫不爽呢？”居宁起身走到实验室另一头去铺床：“整楼层就我一人留守，你觉得爽吗？”
　　但我瞧您挺乐观的啊……陆一文想说来着，可看到对方无奈的表情就知道戳了伤处，抱歉的举着电烙铁嘿嘿笑笑，然后埋头继续工作。
　　居宁脱了外套，躺上由桌子拼成的床位，拿了本《51单片机实例》慢慢翻：“……宋裴现在还好么？”
　　这是一个不经意的问题。
　　陆一文按在电路板上的手顿了顿，有些晃神，“你们俩的事情我不知道起因也不知道过程，反正他总憋着感情我也看不出什么，要真想问就去问他吧。”
　　陆一文好心的给他铺了条路，不过有些东西得看缘分的，大一那年风风火火的玩着攀高位的游戏，后来宋裴跌得多惨陆一文也是看到的，那个时候居宁就是个畜生，拿利益换感情，这能真吗？
　　居宁却是有点感慨，毕竟那个时候自己也才大四，过了两年多，看清了现实，看清了哪些东西是该珍惜的，但又有些晚了：“我联系过他，可他没理我。”
　　“那是你自己的问题，”陆一文放了狠话：“他大二的时候你在干嘛？伤了人拍拍屁股一走了之？你跟刚刚那位又有什么区别？”
　　说完连自己也笑了，这日子越过越明白，以前说不出的话现在说的意外的溜，该叫蹉跎还是磨难自己也分不清楚，不过练就了人一身本事倒是不假。
　　陆一文焊完电容把电烙铁往松香上摁了摁，电烙铁尖端呲呲冒着白烟，烧的直起泡泡，接着拔了插头，把东西放回原位就打算离开：“我走了你睡吧，要是真想宋同学就亲自登门造访，我给你开门。”
　　居宁冲他挥挥手，赶紧让他走，“有些事还得靠自己，谢你。”
　　谢个毛线……
　　陆一文心里骂了句，帮他关上门，时间不知不觉过了九点半，黑暗里幽静的如同另一个世界，没有闪烁的星光，没有带着翅膀的精灵，有的只是屋内人的沉思，和走廊上“咄咄”的脚步声。
　　乘着电梯回到底层，屋外两三滴小雨下的并不太让人舒服，陆一文叹口气踏出了实验楼，可脚还没踩到水淌里身后忽的出现只手扯住了他的身子，再往后一带，人又重新滚回实验楼，接着被很重的力道压在了墙上。
　　来者何人？！
　　




☆、第 48 章

　　底楼大厅的灯光与外面的黑漆漆形成了鲜明对比，丁杰面色潮红，捏着陆一文胳膊的手也有些微颤抖，他想说什么来着？
　　陆一文皱着眉问：“你干什么？”
　　丁杰呜呜呜了半天，嘴唇开开合合好几次，仍是没说出话来，不过脸色倒是越涨越红。
　　陆一文更加奇怪了，“你刚不回去躲在楼道里就为吓我？”
　　“不是！”丁杰急忙反驳，“我那个什么，是来跟你道歉的。”
　　陆一文歪脖子看他脸：“？”
　　“前面，不是，怀疑你……是那个，急了，就乱说话。你别放在心上。”丁杰的语言组织能力估计是出了问题，一句话讲不完整，但拼拼凑凑大致也能听懂意思，陆一文才叫好笑，这又唱的是哪跟哪？黄鼠狼给鸡拜年？不……是三只小猪！
　　“那你也别大晚上的在门口堵我啊，这不害我？”陆一文抬起没被压着的那只手拍拍他的胳膊：“放开，疼。”
　　丁杰慢慢减轻握力，手掌随着重力往下滑，从陆一文的肘关节滑到手腕，然后抓住，又不放了：“不是你听我讲。”丁杰的眼神异常犀利，盯着陆一文像是冒着绿光，“你是不是很讨厌我？”
　　陆一文很现实的点头：“你知道还问？”
　　虽然答案在意料之中，不过丁杰还是受打击似的嘴角抽了抽：“那你觉得我讨厌你吗？”
　　“讨厌啊，”陆一文无力的扶额，心里反而有些急躁：“都快十点了有话不能一边回寝室一边说？”
　　“回去你就不跟我说话了我还找得到你吗？”丁杰反驳地快，几乎是怒吼着叫出声，陆一文更迷茫了，脱口就喷：“那你跟我墨迹什么，爱讲什么讲啊！”
　　丁杰不甘示弱，好端端的谈话突地就变了味道：“我就想跟你做个朋友而已你凶什么凶！”
　　我擦！
　　“做朋友就做朋友了不起吗！是你先惹我生气的啊还对我嚷嚷了，再说了我们互看两相厌何必做朋友，老死不相往来不是更好！”陆一文狠狠拉开他的手往边上一甩，一脸气愤不平：“做朋友的理由呢？你有吗？别妄图跟着我就想洗白，我在班上也没啥地位的！”
　　“废话你要有地位我还能跟你结交了？”丁杰不怒反笑，自顾自哼哼起来：“我前面在机房就觉得你其实跟我挺像的，我们俩不凑做堆还有谁会接纳你？宋裴吗？他自顾不暇还管的着你，你别把自己放得那么清高班上又有几个真心待你的？”
　　“啊靠你别没事儿找骂啊，”陆一文狠狠瞪他一眼继而转身就走，有句话叫苍蝇不叮无缝的蛋，他再和丁杰说半句话都觉得恶心，和班上的关系也没有对方说的那么不堪，只是大一大二回家惯了就忘了集体生活的重要性，丁杰是来给他洗脑的，就跟魔法回音壁似的不断弹射不和谐声音，他甚至都要忘了董皓才是未来。
　　丁杰没有追上来，在身后看着陆一文的背影消失在绵绵细雨中，手上的触感还在，是温热的，让人流连的表里不一。
　　陆一文不是双子座所以从来不会想象自己会有个特殊技能叫精分，他觉得从一开始和丁杰说话就是人生走向的错误，那个混蛋将人前一套背后一套做到了极致，而且偏偏是在他面前玩的。用自己的人格缺陷赚取眼球然后拉人下地狱，卑劣，肮脏，龌龊不堪，陆一文一路跑一路想，最后先崩溃的还是自己，用手掌拍脑门都无济于事的疼，这叫魔障。
　　后来过了一天，第二日一大早去见二爷汇总实验情况，居宁拿着板子通上电源，用ISP下载完程序将小车置于地上，他说：“基本算是完成了，走向也没问题，现在还缺个盒子包装一下。”
　　二爷跟着小车沿路走了几步说：“你们进度真快，我上届的学生是踩着点做完的，如果真拿奖了，你们都留在实验室里帮忙吧。”
　　很明显的发出了邀请，陆一文听得出来，这可能是一个留校机会。
　　不过时间还长，走一步看一步，现在只要呵呵两声就行了。
　　出了实验楼，陆一文打算转身回家，丁杰死皮赖脸的跟着，他也就无视的让他跟着。丁杰显得很开心，陆一文想他是达到了目的，所以高兴，但他没有感觉，无所谓好与坏。
　　丁杰问：“你会留下来的吧？”
　　陆一文人畜无害的看他一眼，随即笑道：“你猜~”
　　你猜是个学问。
　　陆一文不承认他是嫉妒了，嫉妒那个人渣也是有目标，而自己却看不到未来。以前不懂事的时候人人都想做科学家，可幼儿园视频里的自己却回答长大后要帮妈妈做家务。现在想想也不是很好笑，而是真心期待着能宅一辈子。
　　当然是在有董皓的前提下。
　　坐上公交，丁杰在耳朵说些有的没的，比如隔壁班班长和他女朋友分手了，又比如学院里某个老师和某个老师其实是夫妻，陆一文是不知道他哪来的那么多道道，不过听着听着也觉得消遣不错，后来车站到了，陆一文难得礼貌的和丁杰道了个别。
　　而丁杰又像昨晚那样看着他的后背默默不语，不过潜意识告诉他，要出事了。
　　时间来得快去的也快，短短五天一晃而过，周四下午的比赛在学校体育馆举行，由于是全国性质的大赛，学校门口的喷泉也开了，一时间洋洋洒洒的水花冲天直上，陆一文路过的时候都止不住多看了两眼。
　　这次的比赛分作三个项目，一是演讲，二是操作，三则答辩，每个参赛队只有半小时时间，所以是取之精华去之糟粕的一战。
　　陆一文负责操作部分，居宁看他动手能力不错第一个推荐；而丁杰就做演讲部分，因为他表现欲望强，还有一位同学是自动化的，他负责答辩。
　　环环紧扣的比赛如火如荼的进行，这一下午的时间飞快流逝，轮到他们这组的时候已经日暮西山，将近五点半，由于是本校所以排在压轴，陆一文觉得搞砸的后果会很严重，二爷收拾他们也罢只怕校长都会笑眯眯的追来，肩上担子瞬间又重了五分。
　　丁杰不愧是个人前英雄，演讲稿配合着PPT将整座体育馆都燃成了他的舞台，陆一文不知道该怎么形容这个人，或许是个演说家？至少比赵括强些。
　　演讲完后的掌声自不用说全场雷鸣，而后为了抓紧时间小组三人重新聚在一起进行第二步骤，陆一文是输程序控制小车芯片的第一把手。
　　体育馆的频幕上放着三人凑作堆的团结，却也同时记录着他们的紧张，后来陆一文打开了开关，直到马达声正常发出声响，三人才稍稍松口气。
　　有人说，人多力量大，所以成功机会就大，但没人知道他们背后的付出是流了多少汗水。
　　又有人说，三个臭皮匠顶过一个诸葛亮，却更没有人知道，诸葛亮也是会精分的。
　　于是乎，在一阵欢呼声中，载着NEC芯片的小车终是按照路线完成了距离，二战再捷！
　　答辩更是顺利的不需要人担心，结果自然出了好成绩，排名全国第三。
　　二爷说：“院长这次打算发补贴，为了不交税一人八百，你们凑合着看看吧。”
　　陆一文秉持着不赚白不赚的心态欣然接受，屁颠屁颠的告了别，走出体育馆，掏出手机看电话，董皓已经到了。
　　这愉快的心情一发不可收拾，就连身后什么时候多了个人都不知道。
　　丁杰站在那儿，夕阳的余光将他的影子拉得老长，时光的错位感，如同等着苏菲的席德，他喊了一声陆一文。
　　陆一文灿笑着回头，手上还捏着手机，漫不经心时，下一秒，嘴角却被亲了一口。
　　只那一瞬间，电光火石般的摩擦像雾像雨又像风，理智瓦解，弦，崩了。
　　                        
作者有话要说：弦崩了。下章董皓回来啪啪啪了。




☆、第 49 章

　　丁杰深吸一口气，心里道着果然出事了，眼前是那一脸震惊的陆一文，说实话他也尴尬，唯一控制不住的是嘴里的话，停不住的继续抖出：“陆一文，我不想做你朋友了，我想做你男朋友。”
　　E嚓一声，天崩地裂。
　　男朋友什么？
　　什么男朋友？
　　陆一文想往后推开一步，哪知后脚刚抬起就被对方抓住了肩膀。
　　丁杰说：“你又要躲我吗？”
　　陆同学觉得自己看见上帝了。
　　挣扎了一会儿未果，又把脸色一板，不太客气的说：“同学，你讲话好好讲，我有人了。”
　　丁杰眼神狠厉三分：“什么人，你们寝室那个？是不是他教你喜欢男人的？他可以为什么我就不可以？陆一文，是你先来勾我的，我成变态都怪你，你不负责谁负责？我现在满心满念的都是你的影子，你说你是不是故意的？”
　　陆一文想踢他了。
　　“我躲你躲的比谁都勤快，我是苏妲己吗我还勾你，我有那资本吗？每个人生下来都是一个潜在的基这句话你没听过？放手！我要回去了！”
　　陆一文拍开他的两手，可是丁杰不放，陆一文再拍，丁杰再搭，这一来一回陆一文都烦了，最后所幸给他来了一脚，踢得他不能人道以绝后患。
　　“丁杰，我容你啊！”
　　丁杰捂着下头蹲□哀哀直叫，口里威胁不断：“哎哟……你赶跑我就告……发你喜欢男人的事情！你为什么不喜欢我！”
　　陆一文陪他蹲□，啧着嘴摇了摇右手食指：“ 我凭什么喜欢你啊？你喜欢我吗就要我喜欢你？充其量想要个玩具来解闷是吧？你行啊，去告吧，这世上有说不让我们活吗？世界大同啦孩子，看开些！”
　　说完，也不等丁杰反应，陆一文转身就走，好不潇洒。
　　电话恰到好处的在这时响起来，董皓来的，叫陆一文去箫和寝室找他，陆一文没想到对方到得那么快，果断掉头疾步赶往那处。
　　教师宿舍里头基本也快空了，陆一文去的路上碰到了宝玉，宝玉背着书包正要回家，看见来人叫住他并且恭喜了一番，陆一文受宠若惊的呆站着挠头，脸上挂着红晕，也不知道是哪门子的害羞。
　　两人聊得时间一久，董皓就在门里听得按耐不住，陆一文估计都快忘了要来找他这件事情，阴恻恻的拉开房门，和两人正巧撞个正面，慵懒的倚在门框上皮笑肉不笑，他说：“陆同学，几点了？”
　　陆一文背对着的身子猛然一怔，还来不及回头宝玉却先搭了话：“你，是董老师的儿子？”
　　董皓点头，继而绅士的伸出右手和对方客气的握了握。
　　宝玉说：“既然那你们有事那就不叨唠了，下次见再谈。”
　　陆一文连连点头，目送对方温和的朝他微笑，又是两个酒窝，陷下去了……
　　董皓站旁边看着，看到自己的忍耐力完全被磨光，下一秒凶残的箍住陆一文脖子往屋内拖去。
　　有道是不做亏心事不怕鬼敲门。
　　陆一文被打断的那瞬间就明白自己完了。
　　不太大的单人寝，董皓坐在凳子上，陆一文站在墙边，董皓冷声问：“我不在的这段时间你勾搭了多少人？”
　　陆一文再次进入了小媳妇儿模式，玩着手指说没有。
　　董皓再问：“前面体育馆的事情我没出面但你别当我不知道，还有刚刚那个老师，都是从哪儿来的？”
　　“体育馆你在啊？！”陆一文有点难堪的摸摸脸：“那你怎么不出来帮我教训混蛋呢……电视里不都演……”
　　“演什么？！”董皓生气的打断他，“你要真跟别人跑了我就打断你的腿看你怎么跑，我对你是信赖有加可你也不该一次又一次的挑战我的道德底线吧？”
　　“不是啊！”陆一文被逼急了，忙着解释：“我跟体育馆那人没关系的，我才是受害者好吧，董皓你看着我的眼睛让我告诉你真相啊。哎哟我去……”
　　陆一文无奈的挪脚挨到董皓身前道歉：“还有刚那老师是因为他长得像我高中语文老师我才欣赏的不是喜欢啊！我只喜欢你一个你三年前就该知道吧！我说你别瞪我瞪得我疼……电视里……”
　　去你妈的电视里……
　　陆一文拍碎脑袋都想不出好话来，最后憋气憋得厉害了，嘴里只剩一句话，“董皓我喜欢你的！”
　　董皓听到这句话脸色有阴转多云的趋势，拍拍自己的大腿，让陆一文主动坐上来，然后抱着他的腰，在他脖子那儿亲了亲：“孩子你电视看多了，知道下一幕该怎么演吗？”
　　陆一文呆蠢的晃脑袋，“我肚子饿了。”
　　董皓双手移到他屁股上捏了把，不太满意看着他：“你亲我吗？不亲别说饭就连原谅我都不给你。”
　　陆一文贴上他的嘴就啃起来，先咬下嘴唇，再舔他上嘴唇，董皓被逗得把持不住，搂住他的腰又往自己怀里带了带，加深了这个浅吻。
　　一吻毕。
　　董皓问：“体育馆那个家伙是谁？”
　　陆一文含糊的回答：“新班长，说我是他同类就揪住我不放……你手别那么快下去……啊！”
　　董皓逮住他的小弟弟上下揉搓，嘴角噙着笑，得意地继续盘查：“那你肯定是做了什么让人家误会的事情？比如像我这样摸过他了？”
　　“靠……”陆一文一巴掌拍开魔爪，往董皓怀里蹭，“我摸他你受得了？你要同意我就去摸他……唔！”话还没讲完嘴直接被堵上，这次比刚才那浅尝辄止来的激烈，董皓一手揽着陆一文的后脑勺把他乱挣扎的身子压向自己，深入的吻着，抱着，然后把人带向单人床。
　　陆一文喘息不止的说：“这是别人的床，不能做……”
　　董皓却将他的话如数吞下，厮磨着他的耳垂，悄声呢喃：“没关系，打过招呼了。”接着扯下陆一文的衣服，扯下他的裤子，抱着他的腰亲他胸前。
　　室内没开灯，昏暗的喘息声在两人耳间萦绕，陆一文艰难的呻、吟此刻却显得更加诱人，董皓取了润滑油往他股间摸去，陆一文情不自禁的扭腰向外逃，董皓抱着他的脑袋亲，说：“乖，马上就好了。”
　　突如其来的疼痛撑得陆一文就差高声呼喊出来，咬紧牙关不让自己走神，身上那人又没帮他做足前戏就进来了……
　　“你，恩……疼……”
　　董皓抬高陆一文的一条腿又往里进了三寸，躬身吻了吻他的嘴，“直接进来比慢慢来的要快刀斩乱麻……一文你忍忍……”
　　“……唔……”陆一文想骂他禽兽来着，可到了嘴边的话只剩下喘息，干脆埋头在董皓怀里慢慢承受，细细低吟。
　　董皓一边插他一边捏着他的腰部，陆同学很快眼神就涣散过去，嘴里的哼哼更加凌乱。董皓低头亲他脖子，底下速度不断加快，陆一文难堪的只想遮脸挡着不让高调叫出声，董皓恶劣的制住他的手往边上压去，身上淌着汗水，英俊的脸上泛着红晕：“就两个人害羞什么，叫出来。”
　　“唔……啊……你慢点……”陆一文舒服的快疯了，只知道两人叠在一块儿黏腻并快乐着。赤、裸的肌肤与床单的摩擦也让他兴奋不已，身后传来一阵又一阵令人晕眩的啪啪声，再后来，他就射了……
　　抬着头往后稍稍一仰，哼叫着射在了董皓手里，董皓又将那些东西抹到他后、庭处继续开垦，陆一文被顶得收不住往外爬，董皓拉住他的腰做最后冲刺。又做了片刻，董皓也射在了他的体内，渐渐停了动作。
　　董皓说：“你看，到最后大家都爽了不是，果然还是直接来好……”
　　陆一文一手肘往他胸前轻戳，累的话都说不出来：“你这是逼良为娼，由强、奸转为通、奸的犯罪……混蛋！”
　　董皓笑着亲他嘴，啄了一下又一下，问他感觉好不好。
　　陆一文躺在他怀里懒洋洋的不想动弹，说是亲的比丁杰舒服。
　　董皓闻言脸色又黑了一阵，提枪直往他下面再戳：“你没跟我说你还被他亲过！！”
　　陆一文真心以为他是看到了全程……自觉挖了坟墓，背过身埋进床单里疼得呜呜吼起来。
　　于是两人激烈的又来了一回，董皓气愤的找他敏感点来回抽、插，直到射了两次才算完事儿。
　　陆同学那会儿已经晕过去了，董皓抱着人去洗了一遍，然后换下床单，将人搂在怀里睡觉。
　　房间里很温暖，温暖的陆同学流下口水都不自知，身边有个人真好……
　　




☆、第 50 章

　　第二天清晨，陆一文一觉睡到自然醒，桌上摆着俩馒头，豆奶也在，刷个牙，洗个脸，眯着眼左右看了看，这才想起少了个人。
　　“董皓？”他叫，其实也不用喊，那么小的地方肉眼一瞧就该清楚，董皓不见了。
　　陆一文跟母鸡拍翅膀似的到处溜达，馒头冷了不好吃，豆奶冰的拉肚子，刚才的温馨场面全成了消遣，人呢？
　　外头开锁的钥匙声响，董皓回来了。
　　手上多了个物件，陆一文粗看看像是个包裹，不过是黑色的外皮，那就是见不得光的？
　　“你去哪儿了啊？”陆一文手上捏着馒头不高兴地看他：“昨晚还说不抛弃不放弃呢今早就拍拍屁股出去鬼混？手上什么？”
　　陆一文一把抢过董皓手上的东西，站着翻了翻：“里面是本子？”
　　董皓从后头抱住他的腰身亲了口脖子，笑道：“我刚去见我爸了，你那宝玉哥真是个大嘴巴，什么篓子都给他捅了，我只好去负荆请罪。”
　　“不是吧？！”陆一文一惊，急忙转身看他：“你爸打你没？宝玉捅了什么篓子？我俩的事儿穿帮了？不会啊，他怎么知道……你别吓我……”
　　“你想哪儿去了！”董皓把黑色包裹夺回来拆开给他看：“这是房产证，这是土地使用证我爸在自家小区个别买了间屋子，给我娶媳妇儿用的。”
　　“……”陆一文瞬间变脸：“你这是要抛弃我去找女娃了？”
　　“神经！”董皓一巴掌盖他脑顶揉他头发，揉乱了再摸顺，摸顺了再揉乱，陆一文不知道怎么搞，就静静地站在一边等他继续说话。
　　董皓的手臂环在他的腰上，摸啊摸，捏啊捏，脖子上亲的不满足了，掰过陆一文的脸接了个吻，他淡淡的说：“等我回来。”
　　董皓打算告诉他爸他们俩的事情，然后走一步看一步，但是现在不能说，至少等到陆一文毕业再说。
　　陆一文也不知道在想什么，现在的情况有些尴尬，甚至连眼前的东西都看不清了。
　　“董皓，你要有事儿就跟我说啊，我这人最烦别人不把我当人了。”
　　董皓依然不说话，盯着被他扔在一边的两张产权证，意外地扎眼，只好选择闭眼不见，接着又和陆一文亲了个嘴。
　　五一短假期的三天陆一文和董皓成天腻在一块儿形影不离，后来箫和回来住了，董皓便在走的前一天回了趟家，陆一文第二天送他去机场，董皓挥挥手不带走一片尘埃，只说还有半年时间很快的。
　　半年真的很快吗？
　　陆一文掰着手指数出七根来，他问董皓：“你觉得我毕业后该怎么活？”
　　董皓拖着行李箱，咕噜咕噜磨着地板直响，“你打算找什么样的工作？”
　　陆一文迷茫的叹了口气：“就是不清楚才问你的啊，以前没的烦恼现在堆起来了，毕业前压力大。”
　　“压力大也没办法，还有一年，时间紧迫，抓紧。”
　　陆一文点头，学着许三多的腔调说：“好好活，就是做有意义的事，什么是有意义的事呢？有意义的事就是好好活。”
　　董皓被他逗乐了，两人不知不觉走到了托运处，好像半年前的一幕再次上演，董皓叮嘱说：“电视少看，我进去了，你走吧。”
　　陆一文从背后的书包里掏出一叠报纸硬塞进他的怀中：“那没中文看，这些新民晚报我积了挺久的，你带过去吧！”
　　董皓：“……”
　　他接过报纸翻了翻，揪出一张满是手机的广告纸，然后把另一叠回塞给他：“带报纸这种东西进去会被查的……怕有法x功……你想我回不来吗？”
　　“额……”陆一文没出过国当然不知道，有些懊悔：“早知道带读者萌芽来了……”
　　董皓：“……”
　　董皓表示真心谢谢他全家。
　　两人最后还是道了别，一个重回了资本主义国家的怀抱，一个继续思考活着的意义。
　　机场轰鸣堵不住，客机已过万重山。
　　时间带的去短暂的惆怅，却带不去岁月蹉跎，陆一文深深地陷入了沉思。
　　接下来的这段日子是他最难过的几个月，丁杰将每日的骚扰改为一周一次的观望，陆一文颇有种被探监的感觉莫名而涨，宋裴说：“你难道没告诉过他你有喜欢的人吗？”
　　陆一文郁闷的在床栏杆上撞了一下又一下：“说了啊，他还威胁我要告发呢，真是个孬种，我也随他，追烦了就知道退了，两男人之间哪儿那么多唧唧歪歪。”
　　“呀呸哦！”宋裴在床上抛下本《逻辑学》给他：“马上期末考了你不紧张？我选修课都怕要挂了。”
　　“谁教你品德高尚选什么逻辑课，上次帮你去请假那老师都瞪了我好几眼，哪个学院的啊？”
　　“我怎么知道，烦！话说上次你参加比赛是不是跟居宁一起的？你个混蛋竟然不告诉我？”
　　“怕你触景生情……宋裴，眼光要凶……”
　　“凶你个仙人板板！”宋裴翻了个身便不再理他。
　　陆一文想到一句唱词，忍不住学着沪剧《星星之火》里的杨桂英左右摇摆身子像在寻路寻人：“过万水，走千山，迢迢千里到上海。幢幢房子差勿多，未知宋裴住在哪一间？”
　　宋裴拉上被子堵住耳朵鄙视他。
　　陆一文开了个头，起了个兴，自顾自的一人饰二角，又唱起了儿子的段子：“天昏地暗满眼花，浑身疼痛苦难当。为什么人世会有这般苦？为什么宋裴勿能见居宁？”
　　“啪”一个枕头飞床而下，宋裴暗着脸警告：“你再提他一个名字我就弄死你，滚！！！”
　　枕头里面塞得棉花，陆一文砸了不痛不痒，只是沾的了一脸灰，呸了好几口才悻悻然逃开，不得不说，有时候犯贱也是一种享受……
　　五月过去是六月，六月的期末考试犹如山石滚落一般接踵而至，这次箫和帮不到忙了，不过陆一文应付的也游刃有余，更甚者红外检测那门课他只花半小时就答完了卷，班导师和善的对他笑笑，而后收了卷子便放人离开。
　　陆一文坐着地铁没有方向的满城市乱转，最后在人民广场停了下来，找了家肯德基随便坐坐。
　　一花一世界，一草一树人，生活的圈子并没有变大，变大的只有自己的心，空的虚了。
　　两个月的暑假和家里人去了趟岛国，也许是因为走路太多导致回来的时候体重直往下掉了两三点。
　　一眨眼又到了九月份，那些打算考研的同学整日躲在自习室不见身影，就连丁杰也把周常改成了月常，不过月末那天不再是单纯的问个好打个招呼，每次都会带三条养乐多给他，说是好好照顾自己。
　　陆一文也没扔，收着和宋裴每天一人一瓶，也能喝半把个月。
　　日子悠闲的很。
　　是说那日陆一文周末回家，看到陈帆弯腰藏在小区花园的树底下，陆一文一脚踹上他的背问他在干嘛，陈帆交待自己和齐原闹了别扭。
　　“他老情人来找他了，我还待着干嘛，伤的哟！”
　　陆一文问：“难道是那个追了他六年的初中兼高中同学又找来了？不是说结婚了吗！”
　　这个女同学是个人才，陆一文第一次听说的时候就这样想了。
　　喜欢一个人能追着他六年，并在读书的时候成绩从中下游飞奔到名列前茅，这是个什么水平？
　　陆一文对董皓不过就喜欢三年都觉得累，要不是两人情意相通他还真就放弃了。这姑娘，说不同情是假，但他哥更冤了不是……
　　好话说不得，坏话也不忍说，于是想着想着，他问：“她来干嘛的？”
　　“送请帖的好像，你说送个请帖齐原干嘛不给我看呢？是怕我丢他脸还是不待见我啊？这日子没法过了！”
　　陆一文汗颜，没法过你也得过谁叫你出柜了呢？
　　“你先回去吧，大晚上的待路边影响市容，指不定齐哥儿正找你呢！”
　　“不回！他不给我电话回什么回，他想过我吗？不追来吗？搞毛！我去你家待一晚上行么？姑姑还惦记我吗？”
　　陈帆说着扶树爬起，拍了拍裤腿和屁股，勾上陆一文就往回走。
　　面对他的不请自来，陆一文是别提有多想通风报信了……
　　说好今晚跟董皓视的频啊！！！
　　                        
作者有话要说：下章董皓估计回来了，然后陆同学升大四。




☆、Story3.浅尝不够要深入

　　那是大一暑假里最炎热的几天。
　　陈帆正巧和董皓外出弄一个调查表，途径陆一文家，死拽硬拽把人给叫出来同甘共苦。
　　陆一文虽然心里有一百个不愿意但看在淫威的面前不得不屈服，更何况这人是董皓，说不激动是假的。
　　三人捧着陈帆刚打印来的调查表在闹市区逮着一个是一个，围过来的大叔居多，进程还算顺利。
　　三十五度天的毒辣太阳，伴随着不太悦耳的蝉鸣，即使有树荫也烤的他们汗流浃背。
　　董皓热的一边用纸扇风，一边难得的露出了不耐烦，他看了看手表，问另外两人：“你们手上还剩多少？”
　　陆一文粗摸摸：“三张！”
　　陈帆毛估估：“五张！”
　　董皓说：“好！”
　　下一秒三人便匆匆离开了烈日下头，脚步声带着节奏，随手将纸团塞进垃圾桶往便利店奔去。
　　董皓问：“一文弟弟要喝什么？
　　陆一文挑了挑，拿了瓶冰红茶递给他，笑眯眯道：“这个就行了！”
　　董皓帮陆一文付了钱，又把水递给他，陆一文打开瓶盖：“再来一瓶！”
　　……
　　这只是个小插曲。
　　三人去了一家鸡粥店解决午饭问题，陆一文指着四分之一鸡问奇怪的董皓，“你们学医的讲究吗？”
　　董皓手持勺子喝了一口只带酱油和蒜泥的鸡粥，摇摇头：“不是素食主义者，地上跑的，天上飞的都吃，弟弟你吃鸡。”
　　说完夹了一个鸡腿递进陆一文碗里，继续喝粥。
　　陆一文想说什么来着？他忘了。
　　四分之一的鸡陈帆吃了一半，陆一文只吃了个腿，其他董皓包了。
　　吃饱喝足拒绝思淫、欲，只好三人结伴去了陈帆的家。
　　陆一文没带电脑，但也不高兴回家，拿着陈帆的PS2自己躺在床上玩，董皓和陈帆在一边开黑，键盘声、鼠标声此起彼伏，顿时让他觉得索然无味，最后放下手柄加入他们看着玩。
　　董皓不喜欢按常理出牌，总是玩新花样。陈帆打一炮看一眼攻略，陆一文笑他菜鸟。
　　两人被对方一血，双杀，再三杀，陆一文看的都有些忍俊不禁。
　　于是抓着董皓就问：“你的熊猫都六级了为什么不点大技能？”
　　董皓主要精力放在了屏幕上，并不上心的回答：“我加黄点了！陈帆你快点来中路一波上塔！”
　　陈帆跟土著似的嚎了几声，两人又激情四射了。
　　这是奇葩打法。
　　陆一文既羡慕又鄙视，别提多憋屈。
　　转身跟屋外的姑姑打了个招呼就奔回家取电脑去了。
　　一来一回时间说长不长说短也不短，陈帆开了两盘，陆一文回来正好赶上了他们第三盘的步伐。
　　这一下午三人过得很愉快，时间也随着他们的嚎叫逝者如斯。
　　晚上董皓被陈爸陈妈留了下来，陆一文也没有回去，三人挤着一张大床，睡得伸展不开。
　　董皓和陈帆睡在两侧，陆一文躺在中间。
　　略带故意的翻身朝董皓那边靠，董皓背对着他，在空调房里也不觉得热。
　　半夜十二点，是妖魔横行的时段。
　　也是容易犯错误的时段。
　　董皓无知觉的那么一翻身就凑到了陆一文身边，陆一文可睡不着，蹭啊蹭的让自己脸对上董皓的脸，再小幅度扭扭，两人就依偎到了一块儿。
　　陆一文缩在对方怀里，心满意足。
　　近看董皓或许比平日里更加英俊些，不是很粗的眉毛，眼睛闭成了一条缝，然后比自己挺括得鼻子，还有微微抿着的嘴，陆一文鬼了个使，神了个拆，就挨上去偷亲了一口。
　　顿时脸色涨通红，兴奋的只差低吟出声。
　　感觉好！
　　有道是一不做二不休，两回生三回熟，陆一文平复了下心情，拉拉腿上的毯子，继续装睡。
　　第二天醒来董皓一无所知，还好弟弟好弟弟的叫陆一文，两人越玩越熟络，不知道的还真以为他们是亲兄弟，甚至比陈帆还感情好。
　　董皓心里其实没什么杂念。
　　两年前的那道伤疤深深印在了陆一文的大腿上，也扎了董皓心里，不过他调整的很快，没见了一年，自然就不会再想起这个少年。新的不去旧的不来，他可以把之前的想法当成过眼云烟。
　　可陆一文就不同啦，作为一个新世纪四有成年人，该想的还是得想，该争取的还是得争取！
　　董皓是什么？
　　就是那高考语文作文题――一道跨不过去的坎！
　　井底之蛙他是坐定了故而不和自己过不去。
　　不过直掰弯他办不到，唯一能做的就只有暗恋了。
　　暗恋就得偷偷摸摸，偷偷摸摸的制造奸情，然后躲起来独乐。
　　陆一文自称大脑没有发育完全，但若是细看，你便会知道他只是一根筋。
　　一根筋到什么都不考虑，一根筋到只图眼前快乐，一根筋到喜欢上一个人就会永远喜欢下去……
　　该说悲哀还是痴情？
　　第二天夜里同样的事情发生了，陆一文亲了两口还连本带利的外加摸了三下，吃饱也不嫌麻烦。
　　继而第三天晚上亦是如此，第四天，第五天……开心的过了一个星期。
　　可怜九月初九日，一文好景不常在。
　　就在他觉得自己已经快贪得无厌的时候，终于，还是东窗事了个发。
　　那天夜里董皓没睡着，不知道是因为空调开冷了还是有些感冒，反正就是没睡着，陆一文见他翻来覆去频率不断，也不敢亲举妄动。
　　直到十二点左右董皓才慢慢镇定下来，陆一文想，再来一次！
　　于是乎，狗急跳墙，不等董皓翻身他就自个儿扑上去正面迎合亲了口。
　　牙齿碰牙齿的瞬间陆一文觉得对方动了动，可那时心里没注意。
　　没想到董皓在他睡着之后缓缓睁开了双眼，震惊之余，心跳的噗通声却在此时意外清晰，脑海里充斥着难以置信的不可能。
　　陆一文刚刚是在干嘛？
　　他问自己，问完之后翻了个身，背对那人。
　　有些东西在心底慢慢发酵，好像两年前的感情又浮现上来，带着兴奋和恐慌，他觉得自己得好好想想了。
　　翌日中午是陆一文叫他起的床，他故意装作认不出其实心里逃得不能在逃。
　　他是同学的弟弟，自己是他哥哥的同学。
　　这可能吗？
　　不！知！道！
　　                        
作者有话要说：不是伪更是抓虫……下午和有两更




☆、第 52 章

　　地点陆一文的小房间
　　电脑屏幕在黑夜里闪烁，董皓的大头摇了两下，对陈帆文邹邹的说：“己欲立而立人，己欲达而达人。”
　　陈帆往身边的陆一文方向呸了一口，怒斥：“齐原这货就是个独夫民贼，就许他在外彩旗飘飘还不许我投奔娘家？董皓你完蛋了！”
　　“我说什么了吗我！”董皓在镜头里白他一眼：“你就确定齐原是对不起你吗？你有问过他？有想过他？有考虑过他的感受？齐老师是个好人！”
　　“那他怎么不给我来电话啊！”陈帆生气的将黑着屏的手机撩在董皓面前给他看，“Nothing!Nein！没有！”
　　董皓：“……”
　　陆一文受不了的赶紧拉下陈凡激动的手：“你丢人丢到外国去嘞！”
　　“我他妈脸都不要了还怕丢人？”陈帆指指屏幕上的人影，冲陆一文抱怨：“弟弟我们俩在一起吧！在里头的那人和齐原是一个货色的！我告诉你他大学的时候还有两个学妹追他呢，指不定以后也上门来讨债的！我们俩在一起吧！”
　　董皓一听急了，啪的一声拍桌而起：“我靠陈帆你完了啊，两个受在一起能做什么？陆一文你别听他乱讲根本没有的事儿！我他妈这就打电话给齐原你等着！”
　　董皓说到做到，二话不说拨了个越洋长途。
　　“喂，齐老师吗？你家老鼠跑了真的不要紧吗？”
　　“他在陆一文家呢，你不过去逮他？”
　　“嗯好！拜拜！”
　　董皓挂了电话，阴测测的对上屏幕，咧嘴一笑：“陈帆你完了！”
　　陈帆火起来无处发泄，一手掐上电脑电源按钮，只那几秒钟，显示器就黑了。
　　Game Over！
　　陆一文一看惊呆，跳起来就要踹陈帆肚子，外头陆妈妈敲门正恰逢时，“刚吃好饭闹什么？想割盲肠还是阑尾？”
　　暴行遂罢。
　　陆同学平复下心情，深呼吸了一分钟，转而开口晓之以理：“陈帆我问你。”
　　“恩？”陈帆懒洋洋的往大床上靠，搁起二郎腿打开电视，“最近某卡通频道又在放柯南了，昨天看到那个小房间门缝里冒眼珠的那集，吓得哟……”
　　“诶？你看的哪个频道啊？我怎么看到的是鼹鼠星人……鼹鼠你个鬼！跟你谈正事呢！扯什么扯！”陆一文一把夺过遥控器换到了央视科教频道，“看你的动物世界去吧你个野兽，齐原是舟你就是水，水能载舟亦能覆舟听过吗？所以控制权在你……我靠这蟒蛇咬那黑人了……”
　　陈帆没听进他的话，反而注意力被转到了电视上，盘腿坐起身仔细盯着电视，有点恶心道：“口吐白沫了……这解说真他妈太到位啦，手都肿起来了，额……”
　　“我上次看过个更猛的，那些人直接把自己装笼子里放到草原上拍豹子，外国人什么都玩得出啊。”
　　“可不是，纪实频道那个节目更赞……”
　　好好的谈话变成了动物讨论会，董皓说的对，两个受在一起能做什么？
　　正在兴头上的俩人从躺着变成盘腿并排坐，后来不过瘾直接挨到电视机前看，什么河马张大嘴，什么狒狒抓虱子，聊得好不乐乎。
　　只可惜，齐原还真来了。
　　陆妈妈将人引进屋，客气的端茶招呼，齐原扮演的绅士也是惟妙惟肖，逗得中年妇女都有些不好意思，“那你们就屋里聊吧，我去看电视了。”
　　引狼入室任务完成！
　　齐原轻轻关上卧室大门，俩兄弟张着的嘴霎时忘了闭上，就在陆一文差点口水都流出来的时候明智的选择了逃跑，管他什么动物世界管他什么兄弟情深……齐原会吃人的！
　　“妈！今晚我睡客厅沙发，帮我抱叠被子……”
　　随即打开客厅里他爸专用打牌的电脑，和董皓报了个备。
　　“都是你害的！让我没床睡了！”
　　董皓啪啪啪打字速度极快，不待几秒回了过来：“……他们在你房里干起来了？”
　　“我怎么知道！反正都怪你！”
　　董皓发了个奸、笑的表情：“一文乖，想要了吧，等哥回来也同你干。”
　　陆一文想骂什么来着？
　　“……己所不欲勿施于人，己所欲勿强加于人，孔子说得对！”
　　“非攻，兼相爱，交相利，墨子说的才对！你不是学奇巧淫、术的吗？”
　　谈判失败，陆一文再一次的使用大绝招，关机！
　　是说这边厢两人闹了矛盾，屋里的状况才真是干柴烈火。
　　齐原不愧是猛虎上将，上前三步将人推倒上床，扒了陈帆的裤子就直接插了进去，一点前戏都不作，强！
　　陈帆背对着身上的齐原连吼都吼不出来，刚反应过来发生了什么背后又是一深入浅出，直接改骂声为哀嚎，嘴鼻掩着床单“啊啊”叫出声。
　　齐原是真生气了，压着人毫不客气：“以后还敢跑吗？手机关机，给我留张纸条叫我别找你？你是没心没肺的吧？以前怎么没见你那么能耐？我把心都掏给你了你还想要什么？说啊！”
　　“那你干嘛还跟那小姑娘唧唧歪歪啊！”陈帆说着说着眼眶就红了：“我嫉妒心强你是第一天认识我吗……嗯啊疼……混蛋你出去……”
　　“出去你舍得吗？”齐原加快速度往里捅，还有一下没一下的磨着，直接让陈帆彻底丧失战斗力。
　　齐原见状俯身抱住他的脸，动情的亲了亲，态度微微放软：“陈帆你怎么就不相信我……都和你出了柜你还想怎么样……”
　　“那你说爱我……”陈帆埋头闷哼着叽叽咕咕，“自从同居后你就不说爱我了……”
　　“哈？”齐原真要气得满脸血了，“那你说我现在算在做什么？插、你捅、你帮你挠痒？！”
　　“啊哈……你别加快速度啊……疼……还没开过荒呢……嗯唔……”
　　“开荒，我这就帮你开！”陈帆低吼一声亲上他嘴，伸手摸到他的小弟弟来回搓弄，然后探到他的后面有一下没一下的做扩张，当然那根是停不下来的，“现在舒服了？”
　　“恩……”陈帆鸵鸟似的故意挪开眼神不看他，齐原哪容得他这会儿矫情，又抬起他的腰将人往身后拖了拖，“舒服了也别叫，不是自己家，只干一次……”
　　陈帆不由自主的扭着腰迎合他的动作，渐渐入了佳境，沉沦于此：“恩……啊……快……太快了……”
　　“马上就好……”
　　“恩……唔……”
　　有句诗是这么说的：红颜讵几？玉貌须臾。一朝花落，白发难除。明年后岁，谁有谁无？
　　当年陈帆痛斥写这首诗的隋文帝是个花心大萝卜外加不大气，于是就改了几个字“红颜讵几？玉貌心留。一朝花落，与子偕老。明年后岁，同心无忧。”
　　齐原说：“你适合去辩论队做事，就嘴能说，到时候老了连我是谁都给忘了。”
　　陈帆坐他身边轻轻按着他的手，眨眼回答：“我去你大爷。”
　　人生不是个玩笑，应该严肃对待。
　　陈帆想说他也交待了一颗完整的心，可惜话还没说出口就被齐原的口水融化了。
　　所以还是算了，他爱他就好。
　　相对而言，陆同学就睡了个不太满足的觉，凭什么鸠占鹊巢自己还无力反驳呢？
　　他想了想，无果，还是去刷牙吧……
　　                        
作者有话要说：董皓的日记不到1w字拿不出手，所以可能放最后。




☆、第 53 章

　　大四上半学期学院公布的高级电工培训课让这匹以为即将解放的学生们叫苦不堪，早八点到晚八点的课程搅得陆一文直接想上诉教育部，可惜有贼心无贼胆，空头支票谁都会开，被宋裴骂了个“孬！”
　　后来学校公开宣布了一个“本科3+1”的教学计划，十万元去瑞士留学一年，回来可以拿双毕业证书什么的，陆一文看了看说是骗钱，没想到宋裴却看直了眼。
　　两周后，也就是九月底，宋裴终于做了个决定，他要出国了。
　　陆一文很不理解他的想法。
　　宋裴明明已经开始申请美国那边的master怎么突然又改了计划？
　　可他回答：“既然都要出去了那就先出去看看呗，再说欧洲也没去过，也许还能碰到你家董皓。”
　　“那你走了我怎么办？”陆一文真心茫然了，“要不我跟你一起走吧？反正也就一年……也许真能碰到董浩……”
　　“你认真的？”宋裴的眼神里没了往日的闪烁，是看不到边的无际，“这是个瑞士的二流大学，你想明白了？十万不是小数目……”
　　“那你干嘛去啊！”陆一文心里也有点火，“既然知道是骗钱的你是怕用不掉还是怎么的？逃什么啊！”
　　无非和居宁那点破事搞得人心惶惶。
　　宋裴有必要做到那么绝情吗？
　　甚至连四年朋友都可以抛弃……
　　“你不懂……”宋裴解释说：“那边我有人……”
　　那边你有人？
　　陆一文怀疑地挑眉：“是美国佬？”
　　“是那个……新加坡人，在美国认识的……”
　　陆一文：“……”
　　没听懂。
　　感情这外国佬移民勤快啊，都四国的子民勾搭过了。
　　“他长得比我帅？”
　　宋裴汗颜：“比你眉毛粗。”
　　“那他态度得比我和蔼？”
　　宋裴想想：“比你温顺。”
　　“那他身高比我矮？”
　　宋裴脱口而出：“高一个头。”
　　“呸！”陆一文朝边上吐了口口水，“你不喜欢我是吧，怪不得大一的时候一脸对谁都不屑的样子……”
　　“陆一文你别睁眼说瞎话行不，我对别人怎样对你怎样还不清楚？”宋裴掰正他的脸让视线对上，“咱不闹了成吗？”
　　“玛勒戈壁的！”陆一文挣脱开他的桎梏往后退两步，憋住的好脾气全部散了，“国内版图太大留不住你，师夷长技那套我也懂，可你不觉得忘了兄弟就很可耻吗？”
　　“你知道傅里叶吗？”宋裴扯开话题提及了一个理科生的噩梦，“马克思和恩格斯把他称之为‘有史以来最大的讽刺家’是为什么？”
　　“他不主张废除私有制，幻想通过宣传和教育来建立一种以“法郎吉”为其基层组织的社会主义社会，当然讽刺！你跟我提他作甚！说你自己啊！”
　　“我是去改变资本主的……”
　　“改变你大爷！”陆一文一掌挥过去拍他脑门。
　　宋裴险险躲开，踉跄的扑到衣橱上辩解：“不是……我偶像就是他。”
　　“那关这什么事？国内情势没看清吧你？”
　　“一文……”宋裴心里的话有些难以表达，就定定的看着他，眼神很深刻。
　　要说给宋裴定个义，陆一文把他归在徐长卿那一种，闷骚且太过于看重人情世故，往往受的伤越深，藏得也就越深。
　　最后走的时候只留下一句“后会有期”当做结局，任谁也接受不了，包括一根筋的陆同学。
　　“明年毕业之前我肯定会回来的，又不是再也不见，一文你好好过日子，等考了电工就找个实习干吧，生活还是得有些盼头的……”
　　“要你教？”陆一文不高兴的反讽一句，“你管好你自己吧，别到了外国还被人骗……跟个二百五似的。”
　　“恩。”
　　一句“恩”包含了他所有的不舍。
　　那天早上七点的飞机，陆一文五点起床叫箫和送他去浦东机场，俩兄弟跟二货似的在候机大厅合了个影，然后挥挥手，任古道西风瘦马，断肠人在东方。
　　不太大的寝室现在只剩下一人，陆一文看着那处空空荡荡的床铺，曾经的喧嚣和过往还历历在目，提前的离别来的措不及手，他看着，想着，最后只剩下了叹气。
　　马克思和恩格斯是有史以来最空闲的人，他们把宋裴从资本主义社会带出浮华，又因为社会主义的残酷将人逼了回去。
　　电工考试十一月份进行，陆一文坐在考场里脑海中飘扬得都是九十年代苏州河上的浮萍。
　　有人说，当一个人总是喜欢回忆的时候就表示他已经老去，陆一文自诩是“永远的十八岁教”一员，可是现在的情况却棘手得让他重回现实。
　　什么是人生，什么是未来，什么是科学，什么又是远古的过去，连接它们之间的又是什么？
　　他不知道，在大千世界中迷茫，在华灯初上时沉沦。
　　淮海路上的酒吧街在夜晚显得格外热闹，陆一文没去过这种地方也害怕这种地方，每次路过只当路人，然后步入较为安静的高安路，走过图书馆，走过曾经的法租界，走过他从小以来经过无数次的地方。
　　他才意识到，他该长大了。
　　                        
作者有话要说：Story4.讲讲陆同学对宋裴的印象




☆、第 54 章

　　后来陆一文就出柜了。
　　十二月一号，世界艾滋病日。
　　好日子那个好日子。
　　陆一文主动跪在家中搓衣板上，对坐在沙发上的父母说：“我是个同性恋，你们办我吧！”
　　陆爸爸放下正在运作的鼠标，瞥了他一眼，没说话。
　　陆妈妈把磕到一半的瓜子扔进垃圾桶里，“嚯”的站起了身，朝陆一文走来，她问：“你陈帆哥哥教你的？”
　　陆爸爸开腔道：“就说这小崽子不学好，小时候跟着隔壁的学斜眼看电视弄得眼睛都一个近一个远！你怎么不长记性？！”
　　陆一文嘀嘀咕咕：“那时候不叛逆觉得另类么……”
　　“你还有理了？！”陆爸爸气得把电脑桌拍的缦欤“陈帆好的地方你不学，学人家什么搞同性恋，他是985你是吗？你一个破大学跟人家比什么比？以后走上社会谁看得起你？”
　　“那有什么办法，喜欢男人又不是喝酸奶说不喜欢就停得了的……”
　　陆爸爸难为的皱起了眉头：“那怎么办？我带你去看看心理医生要么。”
　　“看不好的，反正是就是了……我就喜欢一人，其他人没感觉。”
　　陆妈妈愤怒了，随手抄起装瓜子的袋袋砸向陆一文脑门：“喜欢谁？”
　　“就那董皓……”
　　陆爸陆妈同时倒抽一口气。
　　“你就胡搞吧你！”陆妈甩了袋子回屋关门，不出意外心情该是十分糟糕。
　　陆爸真的是一句话都说不出了，或许早就该看出他们俩之间的反常，但这貌似会不会太现实了点？
　　“这件事他爸妈知道吗？”
　　“不知道，他人现在在国外。”
　　“那你就知道他是真心喜欢你？！”陆爸憋不住还是走到他跟前使劲用手指戳他脑袋，“你脑子里到底怎么想的？”
　　“我就喜欢他我能怎么想……”陆一文任他戳着也不反抗，疼着疼着就习惯了……
　　陆爸平时算的冷静，就是左手中指被截了一段的时候都不吭一声，哪晓得出了这档子事情，他也临时慌了神。
　　“他人什么时候回来？”
　　陆一文自道不孝，情绪低落的低下头：“圣诞节吧。快了。”
　　“等他回来叫他上门一趟，这件事必须得严办！”
　　上门？
　　上门好啊……
　　陆一文觉得有了一丝希望，倏地又抬起头问他爸：“您这是同意了吗？”
　　陆爸板着脸从口袋里拿出一包烟点上一根，缓缓吐出的白烟在空气中打了个圈，然后又喷进了陆一文的鼻腔里，难受的咳了两声：“同意什么同意，我倒要看看他是怎么想的，你是翅膀硬了管不住，长能耐了啊？”
　　“没……”陆一文觉得还是低下头吧……他看家里人这样心里其实也不好受，于是犯罪似的承认错误，“其实我高三那年就喜欢董皓了，爸你说要能改我还死皮赖脸的求着人家干吗？而且是我掰弯的人家……您打我吧。”
　　“打你？怎么打？要放在五年前我早用尺子抽你了！”陆爸爸恨恨地说：“以后战友聚会我也不去了，省的自己晚节不保还留个骂名，你说我一堂堂天上飞的空军怎么就养的出你这样的呢？”
　　“你当空军那会儿我都没出生呢……”陆一文再抱怨。
　　陆爸爸拔了鞋底就挥上他的脑袋：“滚回房里给我闭门思过去！”
　　陆一文起身拔腿就跑，就怕再晚一步脑袋又要遭殃。
　　话说上阵不离父子兵，比起他爸这边……他更怕他妈。
　　回房后给陈帆打了个电话，是想寻求帮助的，陈帆一听劈头盖脸就骂了过来，什么难听捡什么讲，陆一文也有反思，是不是自己真的做错了？
　　“我说哥啊……你当年是在什么情况下出的柜？”
　　陈帆“怼绷艘簧：“当然是形势大好的时候，过年他们也不敢多难为我，老一辈都相信什么‘正月里倒霉就要倒一整年的霉’这种迷信，你傻还是呆还是没长脑子？董皓在你身边吗你就坦白，你跟他商量过吗？”
　　“没！”陆一文回答的甚是干脆：“告诉他干嘛，我就想在他回来之前搞定所有事儿，再说他现在也忙吧？”
　　“靠你为他着想他想过你没？”
　　陈帆也不知怎的说着说着就挂了电话，陆一文再回拨过去里头只传来忙音阵阵，然后他就更困惑了。
　　眼观四路耳听八方，这指针走的咯嗒声都听得清清楚楚，太平静了吧？
　　不行！
　　过了一刻钟陆一文觉得还是得找人聊聊。
　　拿起手机想打陈帆电话，可猛然间手机屏幕就亮了，怎么是董皓？
　　“喂……”
　　“你傻啊你！”董皓大概跟陈帆讲好了，俩人一上来都骂他傻？
　　陆一文没好气地回答：“我怎么就傻了？我他妈为将来考虑还考虑错了么？你不叫我好好活的，那我就活的有意义一些也有问题？”
　　“陆一文我叫你好好活不是让你出柜啊，你实习单位落实了吗？毕设搞定了吗？电工考合格了吗？什么都没做，你干嘛没事儿找事儿啊！”
　　陆一文听得直接眼眶就红了，胸口堵的好像快要爆了，他以为董皓会支持他的，怎么能猜到是这样的结局……
　　“……董皓你混蛋！”
　　这是沉默了三十秒之后的答案。
　　再之后他便直接挂上电话，拔了电池板，躺床上睡了。
　　话说董皓那头更是急得不可开交。
　　被挂电话之后连番打了四个都是“您所拨打的用户已关机”。
　　他慌了，陆一文闹倒底还是生气了，自己本是想给他一个能稳定自己的空间，等生活趋于平淡了再讲这件事的。
　　大四不是什么插科打诨就能安然度过的学年，自己是过来人所以清楚明白的很。
　　他是怕到真正紧张的时候陆一文会被逼的受不了，自己能等能扛因为他必须承担这个压力。
　　出柜该是两个人的事情啊！
　　手头上的流程都办的差不多只差那道学业证书就能回国了，可是突发状况却逼得自己现在就想回去。
　　怎么办？
　　董皓沉思片刻，最终还是打了个电话给陈帆。
　　他交代道：“我没回来之前陆一文就交给你了……我刚骂了他几句，他挂我电话，估计也要生个一两天的气……”
　　“你活该！”陈帆快言快语的打断：“知道他性子还对着干哈哈哈我笑你啊！”
　　“……神经，”董皓无奈的鄙视他：“我跟你说正事呢，你是过来人这经验当然多，我赶着把手头东西彻底弄完就马上回来。”
　　“行行，你好好拾掇拾掇吧，我回去跟他妈沟通沟通的，不过肯不肯接受就是另外一件事儿了，毕竟我是先例……”陈帆心中有愧的很，“还有我说，你家里那边怎么搞？你想过没？”
　　“想过的，早就想好了……”
　　陈帆想听他继续说下去，可是电话那头迟迟不见动静，他便明白对方是不想告诉他。
　　但有计划总比没计划好，那是他们俩人之间的故事，自己始终是个局外人。
　　董皓不想说，陈帆也不强求，只是“恩”了一声，忠君之事。
　　                        
作者有话要说：混蛋啊混蛋，下章交待了




☆、第 55 章

　　一连三天陆妈妈都没和陆一文说过一句话，即使在家中碰个照面陆妈妈也当空气似的躲开陆一文，总的来说是被真空了。
　　那是六级考试之前的一个星期，陆一文问他爸自己要不干脆回学校住算了。
　　他爸很冷情的白他一眼：“你要走就走好了。”
　　陆一文蛋疼了。
　　现在是孤军奋战，要死不死，要活不活，董皓连续发来十条短信被他看也没看就删了，而后又去向陈帆求助，陈帆告诉他，“君子有所得有所不得，时间是一把杀猪刀！”
　　陆一文回答：“放你的狗臭屁去吧你个流氓！”
　　遂挂电话，作罢。
　　
　　话说董皓那头也没闲着，赶在半月之前将论文什么的都搞定了，导师奇怪的问他怎么那么急？
　　董皓回答的尴尬：“只怕晚了回去老婆跑啦。”
　　年轻的导师微微一笑，拍他肩膀夸奖说：“顾家的男人好啊，想当年我也跟你一样为了事业奋不顾身，后来老婆跟人跑了，孩子也判给她了……”
　　董皓一脸惊讶的看着这个估计还不满三十五岁的男人，震得合不拢嘴。
　　还以为这男人没家庭呢谁晓得身世那么悲惨？！
　　“那个……老师，”董皓犹豫的说：“至少你事业还是……成功的，而且还是双眼皮……”
　　“双眼皮怎么了？你知道五行么？男的双眼皮桃花烂到死好不好！”
　　怪不得陆一文那么能招人？！
　　董皓忘了新恨忆起旧仇，这不科学啊，现在这种非常阶段是敌方打入基层的最好时机，那个鬼老师还有体育馆同学什么的，都是威胁啊！
　　脑海里突地浮现了两个字：完蛋！
　　完蛋那个大了，比林蛋大还大！
　　董皓意识到问题之后急忙给老师打了个声招呼就跑了。
　　手上握着的手机此时就如救民稻草，他心里不安的翻腾起来，最晚再过一个星期，一个星期内必须要走！
　　“喂！帮我赶紧订张从吕贝克去上海的机票。最好是半夜的！下午的也行啊！！”
　　
　　时间一晃到了六级考当天，陆一文撑着头看底下卷子上密密麻麻的英文字母，根本没有心情答卷。
　　丁杰难得能在考场碰到他，高兴地和他打了个招呼，问他考得怎么样。
　　陆一文摇摇头，“估计这回连三百分都没了。”
　　丁杰见他面色不太好，又关心的问：“听说你最近上课老不去啊？怎么回事？”
　　“电工考考完之后就懒了，很多事情不想做。”
　　“靠，就你这态度还能让姓赵的博士惦记上，我看他真瞎了眼……”丁杰闷闷的说：“话说我也看开了……你这是体质问题吧？走到哪儿老师提到哪儿，最后连我都被搭进去了，你说你……”
　　“我什么我？”陆一文以三十度的斜视目光鄙视丁杰：“雕栏玉砌你有吗？朱颜你有吗？没有想勾引老师就给我滚！话说的那么难听老子是出来嫖你们还是故意在你们眼前晃啊？就你一变态还骂别人变态？你是真喜欢我还是只想跟我玩玩啊？我陪你玩啊！”
　　陆一文理理被风吹乱的头发，将收音机什么的通通塞进书包，刚要离开座位，身后急速伸出一只手扯住了他的衣领。
　　陆一文心里一紧，还来不及顺手的方向望去直接被带进怀里了。
　　冬天五点多的时候，外头已然降下夜幕，屋内白色的日光灯落在那两个身上，与影子组成了L形。
　　那人穿着黑色的呢绒大衣，身上还带着些外头的雨水，该说是熟悉的味道让陆一文忘了反抗还是因为真的惊讶？
　　陆一文盯着他，深呼吸，再深呼吸，就只差哭出来了……
　　董皓什么时候回来的他也不知道，手上提着的行李箱能猜出是刚下的飞机。
　　陆一文想说什么来着？
　　他忘了。
　　应该说，到了那人怀里的时候就把原本的所有不愉快都给忘了。
　　丁杰站在一旁看的微愣，便指着董浩问陆一文：“这就是你说的男朋友？”
　　陆一文点头，如释重负的叹了口气，拉着董皓的衣服下摆惆怅：“他是董老师的儿子。”
　　“什……”丁杰还没讲完这句话外头突然雷声大作，这不正常啊！！！
　　董皓一手牵着陆一文，嘴角还上扬着笑：“同学你好，我叫董皓。”
　　丁杰喉部抽动，脸部肌肉明显紧张起来，“你，你好，我叫丁杰……是，班长！”
　　“我知道，一文以前跟我说过你，而且你的班长也是他推得，幸会。”
　　“恩……恩……”
　　丁杰无语了。
　　眼前这个男人的气场明显高于自己几十倍。
　　孟子说：“我善养吾浩然之气。”
　　董皓的气不是养出来的，是爆发出来的！
　　董皓现在很生气。
　　他甚至要怀疑自己的耳朵。
　　刚陆一文说什么来着？
　　陪他玩？
　　玩什么？怎么玩？
　　是不是再晚来一步直接送入洞房了还？！
　　妈的幸亏赶上这班飞机，不然被戴绿帽子都不知道啊！
　　趁着丁杰发呆之际，董皓扯着陆一文的手就往教学楼外走。
　　董星帮他把车停在学校综合楼前头，他打开车门二话不说将陆一文推了进去，投在窗户上的倒影让陆一文觉得这画面还有点像个电影来着……
　　待得董皓也坐了进来，他开口问：“你知道火星人吗？”
　　董皓插入车钥匙发动引擎，皮笑肉不笑的回他：“火星人怎么了？”
　　陆一文顿时觉得喉咙口卡了根鱼刺，说话结结巴巴：“火星人把地球人用大网罩抓起来然后放进他们的储料罐里做燃料使用……”
　　“再然后呢？”董皓好性子的接他话茬。
　　陆一文忐忑了：“那什么……就在大家以为地球人会全部毁灭的时候，产生了病毒……病，病毒……进，进入火星人体内……”
　　董皓忽的抬起手腕，陆一文吓的往窗上靠去，满脸害怕的瞧着他，“你，你要打我吗……”
　　“打你？”董皓哼笑一声，从口袋里抽出一刀照片扔给他：“这里面是你所关照我要去的地方，我都帮你去了，但你知不知道还有个原则叫等价交换的？早知道你性子野就该拿条绳子拴着你，才几个月就给我出去外插花是做给谁看啊？还敢挂我电话？”
　　“不是啊……”陆一文焦急的辩解挥手，“你，你生气啦？”
　　董皓一语不发，手上换挡，脚踩油门，将车子缓缓驶入车道。
　　陆一文拍脑门又问：“你别误会啊……我只是跟他开玩笑你听到的是最后那句话……火星人最后死掉了啊……”
　　董皓依旧没反应，打了个转向灯，开出校园。
　　陆一文手抚额头，跟小狮子似的低吼，“火星人死掉了啊！！！”
　　“那你想怎么样？”董皓淡定的回答他。
　　陆一文挠了挠头发，摇头。
　　车前的雨刷不停挥舞着，时间也随着左右摇摆而渐渐消逝。
　　陆一文快看呆了。
　　车子慢慢进入了中环，路上的车辆较之前少了许多。
　　就在他以为事情要趋于平淡的时候。
　　董皓却挺直了背，端着公式化的笑容，问他：“你也想像火星人一样吗？”
　　                        
作者有话要说：啪啪啪。




☆、第 56 章

　　陆一文转头冲他“啊”了一声，表示听不懂。
　　他是和平主义者最讨厌血腥暴力。
　　火星人那是残忍的屠杀自己干嘛要像他们？
　　“什么叫和火星人一样？”
　　董皓轻笑着又不说话了。
　　“你倒是说话啊！”陆同学炸毛。
　　无人回答的沉寂在车子里蔓延，车窗外两道旁不是高压电线就是荒芜的田野，偶尔能看到一些发电厂和化工厂，陆一文觉得新鲜。
　　“以前没走过这条路，没想到我学校竟然在那么偏的地方……”
　　陆同学岔开了路子野豁豁起来。
　　董皓顿了顿，还没反应过来：“你没见过的事物多了。”
　　“额……对了你这些照片是在德国洗好带来的？多少钱？”
　　董皓瞪他一眼：“学校里找人帮忙印的。”
　　“哦哦！这是你们大学？哟，还不错啊。怎么天有点灰？不是说外国的天都是蓝的吗？”
　　“嘿！还有这个！是慕尼黑啤酒节？！”
　　“哇靠这张更厉害，国庆日的柏林巡游啊？”
　　陆一文翻完照片脖子一歪，脸上更多的是羡慕嫉妒恨：“你到底是去旅游的还是去读书的？”
　　董皓明明刚才还发火来着，现在被他一闹也没了脾气，手指在方向盘上有节奏的敲打起来：“不是你嘱咐我到处看看的吗？我就趁有空多跑了几个地方。”
　　其实是他导师带着他出差才会经过那么多地方，一边工作一边参观，虽然累点但也有个寄托。
　　等红灯的时候，董皓从他手中抽出两张照片，指着说：“这就是你要的安联，貌似是在联赛期，人挺多的。还有这张，是他们的火车站，可能和中国的味道有点不同。陆一文，你还认为外星人比我有吸引力吗？”
　　“没啊……”陆一文收好照片藏进书包夹层，而后陷在座位里说：“你这次回来的太突然怎么都不告诉我声，连个心理准备都没。”
　　“需要什么心理准备？”这件事情终于给他圆回来了，董皓心里默默抽搐：“再说了是谁不接我电话不回我短信的？”
　　“谁叫你那天骂我啊，我是故意的吗？！”陆一文据理力争，至少在这件事上不能低声下气，不然这么多天的苦都白吃。“现在和家里的关系跟陌生人似的，我妈吃饭都不叫我了，我爸也懒得管我，你说我能怎么办！”
　　“今天太晚了，明天我和你一起去见他们，”董皓抬起手摸了把陆一文的头发，又捏着他的耳垂玩：“你想好了么？如果真出了柜，就是一辈子了。像刚才和你班长那样的谈话我会生气，我脾气看上去很好其实很没有耐心。一起生活的时间长了可能会让你觉得厌烦，但无论是三年还是三十年只要你还爱我，我就不会放手。”
　　“……那三十年太短了。”陆一文拿下他的手十指相握，接着扑上去亲他脸颊。
　　董皓笑了，带着他的手相叠交着按上手动挡，一时也不想分开。
　　后来俩人去了一处新地方，董皓告诉他是新家，不过是他爸买的。陆一文说，如果真要在一起就不能靠别人。董皓点头，拿出放了一年的积蓄存折扔给他看，也已经有了两三万的数字。
　　陆一文说：“如果被你爸知道是和我同居他会不会也想打我？”
　　董皓坐在沙发上将他搂进怀里抱着，“还有谁打你？干嘛用‘也’？”
　　陆一文转过脸看他，指了指脑袋：“我爸用鞋抽我，我妈拿瓜子砸我。”
　　董皓亲他额头，然后又亲他鼻子，再亲他嘴：“你是该打，父母把你养这么大也不知道考虑他们的心情，计划过未来吗就出柜？”
　　陆一文不高兴的低下头，躲开他的嘴：“我习惯性走一步看一步，就连高考志愿都是因为迷上《士兵突击》才填的这个专业，体育老师说我临时爆发能力极强，五十米能跑进七秒但一千五就载了，你说这……”
　　“说什么说！你又把话题扯哪里去了？”董皓把他头抬起来面对自己，又亲上他的嘴磨了会儿，陆同学配合着他的动作在怀里扭了扭身，董皓探进他的上衣里面想摸摸，陆同学顺从的没有抵抗，然后摸的自己也动了情，手也把上弟弟抚弄。
　　董皓喘息着说：“……在这里做？”
　　陆同学摇头反抗，急忙挣扎，“回屋……你家有主卧吧……恩……不野、合……”
　　董皓一巴掌甩他腚上，调、戏着说：“这是在家，不是野、合。”
　　“不管……”陆一文都快哭出来了，被他从身后抱着的感觉很舒服，但是身下的弟弟却很难受，董皓手上动作太猥、琐，一刻不盯着就直接掉进他的坑里。
　　“你不说明天见我爸妈么……现在做了明天……啊恩……起不来的。”
　　“起不来我抱你去，这次我帮你做足了再进去，不疼的。” 董皓将人带进怀里抱着，快步走入房间，用脚带上门。
　　接着顺手脱了陆同学的衣服，然后上床，接续维持沙发上的姿势从后头抱着他交缠在一起，亲他的脖子，摸他的肚子，陆同学舒服的张不开眼睛，趴在大床上都快要睡着了，可哪知董皓的突然进入又将人从梦里拉了出来，陆一文“啊”的一声仰起漂亮的脖子，董皓伏在他身上和他接吻。
　　空气里弥漫着新房子的味道，油漆味，木头味，还有地板打过蜡之后的反光。暂时忘记的是现实，握住彼此的手，就能有一个未来。
　　董皓无奈说：“你怎么做什么都会分心，这是爱，不是作业啊。”
　　陆同学亲他下巴，啄一口又吻到他的脖子上：“大概考试考累的……”
　　“那还做不做……”董皓想让陆一文也舒服，但既然现在情况有变，满足自己和满足两人之间他选择了后者。
　　陆同学勾住他的脖子抬起后背，另一只手摸上董皓的弟弟不让他走：“做吧……”
　　得到了首肯，董皓抬起他的腿又亲了亲，而后长驱直入，再干了一会儿。
　　插进去的时候很用心，陆同学抱着枕头害羞的不敢见人。
　　“灯……灯关了”
　　董皓笑着轻抚他的腰：“就这样干，看得清。”
　　然后一把扯开他手上的枕头，吻他手指。
　　陆同学被顶得喘息不止，给他一种董皓很会在这种事情上较真的错觉、
　　挣脱开一只手想要把人推开呼吸两口新鲜空气，董皓却不打算放过他，底下速度继续加快，啪啪啪的淫、靡之声羞得他连叫都叫不出来。
　　然后他就想，感情或许会在此时升华，但苦逼的为什么总是他……
　　“不要……速度慢些，啊啊啊！”
　　“马上，马上就出来了……一文乖……”
　　俩人就这样贴在一块儿，亲、热的肌肤互相摩擦，互相取暖，外头风大雨大都不管他们的事情，即使天塌下来，陆一文觉得董皓一定会帮他扛着。
　　于是这个夜晚，干了半夜，相偎着又睡了半夜。
　　半梦半醒间陆一文觉得董皓还在亲他，最后搂着他的腰，抱着睡着了。
　　                        
作者有话要说：这文我估摸着下下周能完包括番外。
还有，商量个事儿，接下去开箫和的故事如何~~




☆、第 57 章

　　第二天早上醒来，陆一文身边空荡荡的，穿上衣服起身找人，董皓正在厨房里弄早餐，两个饼一个蛋，外加一杯牛奶。
　　陆一文坐回客厅沙发上，对着厨房大喊：“你看电视吗？”
　　董皓没理他，手上继续工作。
　　陆一文找了一圈遥控机，未果，又朝厨房里吼：“电视看不看啊？”
　　董皓熄了火，带上筷子端着两盆蛋饼出来，没啥好气的瞥了一眼陆同学：“魂灵头也被你叫没了，遥控机在矮柜下头，你观察能力真差。”
　　陆一文一阵翻箱倒柜把东西坑了出来，打开电视看新闻：“诶，不是我说什么，早上起来不看新闻我生理和心理都会难受，这饼怎么有股鱼腥味啊？”
　　董皓闻了闻自己的，又挨到陆一文身边咬了口，“大概是和冰柜里的鱼串味了，味道还行。”
　　“番茄酱呢？”陆同学穿着宽松的平角裤光着大腿奔到冰箱前，拉开门拿了一瓶沙司出来，“下次再买点色拉酱吧？换着口味吃。”
　　“你去把裤子穿上，别一会儿着凉了，十二月的天你当时六月份，光着屁股乱跑什么！”董皓喝了口牛奶，然后解决最后一口蛋饼。
　　陆同学将番茄沙司放到桌上，听话的回屋穿上裤子，再出来的时候董皓已经帮他在饼中夹好了料，正正好的份。
　　陆一文走到桌边用手直接抓起咬了口，大赞好吃。
　　董皓边刷碗边说：“你爸妈今天休息么？吃好了就去找他们。”
　　陆一文还没高兴多久，听到这话眼皮又耷拉起来：“我爸中午回家，我妈休息。要不中午去吧……”
　　“不行！”董皓反驳的态度很强硬，“你这拖拖拉拉的什么时候才是个头，话说你电工考成绩出来了么？”
　　陆一文蓦地不敢动作了，电工考成绩他一直没查，当时笔试考试的时候就心不在焉，考完心里也没多想。
　　而且四门操作被老师直接为难到死，自控的老师还问他自然换向点是什么，他妈的鬼知道是什么！老师也没说啊！他是读光电的干嘛要学电工啊！这不没事儿找事儿！学校还把这件事看的特重，不过不给毕业？
　　那就延毕呗，谁怕谁啊！
　　“我跟你说，”陆一文又打算扯开话题：“这电工笔试考试有被抓到全班作弊的，后来学校也不敢公开这事儿，说出去有丢颜面……毕竟是社会考试哪来那么多讲究，但教导处又拿这话题说事，讲我们这届如何如何不好之类云云，然后我听了也挺难过的，机考就没怎么上心，被这事儿弄得……”
　　“你想表达的重心是什么？”董皓走到他身边盯着他猛瞧：“身份证报给我，我帮你查。”说完转身打开电脑，上了职业技术考试网站，点开查询页面：“过来！”
　　陆同学的脑袋嗡的懵了，“身份证没带忘记了……”
　　“那我们现在就去找你妈？当她面查要么？”
　　陆一文要给董皓跪下了，“我报给你听还不行吗……310xxxxxxxxxxxxxxx！”
　　“磕嗒磕嗒”鼠标点击两声，个人信息页面跳了出来，两门成绩已出。
　　只闻董皓倒抽一口气，陆同学便明白，命不久矣。
　　“笔试29？操作41？”董皓咆哮着冲人吼道：“你这学期都在干什么啊，不读书了啊！你哥知道吗？我让箫和好好看着你的他在干什么？陆一文你太让我失望了！”
　　“失望什么啊……这本来就是不公平的交易，我学的都是受激辐射那一套道道，对于基极集电极，加减法运算器什么的本来就没辙好不好！操作41我很满足了你别为难我！”
　　“这是为难吗？我爸说你们考试不考出来毕业都麻烦，你怎么办？”
　　“等补考，会有大补考的，导师说的。”
　　董皓气得都快冒火了，看陆一文那不学无术的样浑身都发颤，可局面已定也无法更改，补考，大补考是吧？！
　　“什么时候考？”
　　“唔，至少也要明年四月，等大家不及格的课数都定下来再说的。”
　　“那你实习找了吗？”前言刚做总结，董皓又倒下来一盆冷水：“三个月证明也是毕业前要搞定的。”
　　陆一文：“……”
　　班长没提这事儿啊……谁来告诉他是怎么回事，说好的大四春暖花开呢？！
　　董皓无奈叹气，鼠标轻点几下，关机合电脑，从衣架上捞过大衣，在镜子前稍稍整理了一下仪表。又叫来陆一文，给他拉了拉衣领，“这就去见你妈了，紧张么？”
　　陆一文瘪瘪嘴：“……她是我妈又不是吃人的老虎，我紧张什么……再说那么多年过来了她什么脾气我还不了解，没有说不清的理，只有道不尽的爱，我妈爱我呢！”
　　“恩恩。”董皓牵过他的手，出门下楼。
　　可能是周末早上的关系，路上的车量并不多，两人只花了一刻钟就到了陆一文家，陆一文抱着惴惴不安的心情敲了三下门，结果没人应答，他便用钥匙带董皓进屋。
　　董皓问：“要不要打个电话给你妈问问？这会儿去哪儿了？”
　　陆一文把钥匙扔在茶几上往沙发一靠：“是去买菜了应该，她休息天都这时候去的。”
　　董皓了然的点点头，观察起了他们家：“你们家没装修过吗？听陈帆讲你妈一直想换个衣橱啊？”
　　“我爸怕烦，我也怕烦，我妈干劲十足也没用，再说听楼下阿婆讲这边房子都要拆迁，现在装修拆迁费拿个补贴也没多少钱，干嘛劳民伤财。”
　　“额……是居委会还是道听途说啊，我爸那边的老房子也说要拆迁，结果拆了十年都没拆掉，都是假的！”
　　“恩恩，我也觉得，我看估计明年过完年装修吧，也不急。”
　　正俩人说话间，门口传来钥匙转动的声音，陆一文赶紧把脚从茶几上放下来，然后起身站到董皓身边，样子十分隆重。
　　门外进来的是他爸和他妈，陆一文还奇怪他爸怎么没去上班，董皓却先开口了：“伯父，伯母好。”
　　伯的哪门子伯啊啊啊啊！！！
　　陆一文肚子里翻腾起来，一紧张就容易肚子疼，这是老毛病。
　　“那个，爸妈……我回来了。这就是……”
　　“董皓？”陆爸把手里的菜递给陆妈，然后皱着眉踏了进来，“你们俩怎么回事？你这是刚从德国回来？”
　　陆妈看也不看他们直接走进厨房，接着冲陆爸叫唤：“跟他们多说什么！赶紧轰出去！”
　　陆爸冷静的打量董皓，这小伙子也不像个坏人，再者说还是董老师的儿子，怎么就跟陆一文混到一块儿了呢！
　　“董皓你比陆一文大了三岁，怎么说你都该比他懂事吧？你到跟我说说是谁的错？”
　　董皓注视着陆爸爸的眼睛，逐字逐句说：“谁都没错。”
　　陆爸爸有点激动：“没错你干嘛不好好娶个老婆自己过日子，偏要和陆一文瞎胡闹？！两个男人有未来吗？你想过吗？你爸怎么说？你妈同意吗？我看你是疯了吧！”
　　“家以和为贵，今天来就是为了解决这个问题，两个男人不是没有未来，只是国内还不允许结婚罢。”
　　董皓从背后的书包里掏出房产证和存折，淡定的说：“我们也可以有自己的家，也能不靠别人而活，不合法但是也不犯罪，没做伤天害理的事情就没人能职责我们什么，家是靠人堆出来的，我想和陆一文过一辈子，所以至少想争取你们的同意。”
　　“那孩子呢？两个男人能传宗接代吗？不孝有三无后为大！你们对得起父母吗？还想我们同意？我们怎么可能理解！”
　　“1919年“五四”运动后，城镇进步青年受新思潮影响，出现以感情为基础的自由恋爱和自主婚姻，我和陆一文都是一个完整的个体怎么能被老一辈的框架给定死。现代科技那么发达孩子可以找人代孕！”董皓做足了充分准备的反驳道。
　　陆爸爸思量一二，又说：“那艾滋病呢！两个男人在一起能保证健康问题吗！”
　　董皓再反叱：“艾滋病的传播途径就三个，合理使用安全措施就能保障我们的人身安全！再说，我本身就是个医生哪有可能会让陆一文和我得这种病！”
　　陆爸爸被反将一军，瞬间无了语，只好跑进厨房唤他妈出来：“你给说说，他道理太多，我败了。”
　　陆妈妈狠瞪陆爸爸一眼，接过话茬，放了一串连环炮：“月收入多少？有房有车吗？是党员吗？当过兵吗？有遗传病吗？我这儿子算白养，搞到最后还当女儿给嫁了，你刚说的话我都听到了，这几天我也考虑了很久，本来想着干脆断绝母子关系吧，后来也不舍得。上房揭瓦什么的我做不出来，你若是没个计划我今天就把你打出门去，再把儿子锁起来！宁缺毋滥！”
　　董皓笑了，由衷地笑了，这半个包袱他是放下了，眼前的确是个好妈妈，“您说的都对，计划我是有的，无论五年十年还是一辈子，我都同陆一文会好好过，您说的那些我也都有，除了没当过兵，没有遗传病之外。”
　　陆妈妈啧着嘴，手上还持着炒菜的铁勺，看到陆一文那躲闪样气就不打一处来，“你再给我逃好了！你妈生气也不知道哄哄？生你也白生！今天别吃饭了！叫董皓来陪我们就成！小畜生一个！”
　　陆一文这才敢从董皓身后冒头，没想到事情会那么顺利，带着半分感激和半分感动跟他妈说了声谢谢。
　　他妈果断的给了他脑门一勺，以儆效尤。
　　陆一文拉着董皓的手一直都没松开，不知是谁给了谁力量，抱着那份决心，总算跨过了一道坎。
　　                        
作者有话要说：细细数来，接下来应该还有三件事没交代……




☆、第 58 章

　　于是乎，两人的同居生活正式开始。
　　结束了电工考试的陆一文听从董皓安排在网上广撒简历，不过大多还是按照他的喜好来，投了报刊编辑，杂志社，游戏开发，还有些和专业稍搭边的电子工程师。
　　董皓问他干吗不去西门子这类大公司，即使是做HR也能培养经验。
　　谁想陆一文回答他：“做自己不喜欢的事情等于浪费生命。”
　　董皓拦不住他的想法，只是希望他不要摔得太厉害。
　　那是元旦前几天的时候，陆一文躺在床上睡得正迷糊，忽的手机响了，董皓坐在电脑前用脚踹他，陆一文摸摸枕头，接了电话。
　　来电的是个女人，自称王小姐，是福布斯杂志社的编辑。
　　陆同学眼睛倏地放起光来，这电话是叫他去面试的！
　　他急忙对董皓说：“快拿笔来！”
　　董皓帮他记电脑上。
　　“上午十点，恒生银行大厦！”
　　“好！谢谢！再见！”
　　挂了电话，陆一文彻底醒了，欢呼雀跃着蹦跳起来说找到工作了。
　　董皓呵呵呵就笑，嘲讽道：“面试不代表录取，你高兴早了。”
　　陆一文无所谓的拍肚子：“能说会道的我还怕面试吗！”
　　“职场不是吹嘘夸谈就能拿下的，你省省吧！”
　　恩！
　　过了一天，陆同学穿着董皓不用的西装赶赴陆家嘴环路。
　　那是个高楼大厦集群的地方。
　　陆一文没去过那边，所以在下地铁时就迷路了。
　　走在人行天桥上尴尬无比，找了协管问路，人家指着不远处尖顶半圆形的建筑说就是那里。
　　地点玻璃房小黑屋。
　　陆同学对面坐着个穿绿色风衣的姐姐，不能说美但是很有气质，姐姐对他说：“自我介绍一下吧！”
　　陆一文紧张的点头：“我叫陆一文，是光电专业大四学生，平时喜欢看报纸，玩电脑，还会写点影评之类的小文章，大一时做过院里的新闻部干事，会采访人和写新闻稿！”
　　“没了？”绿衣服的姐姐问，问完拿笔在简历上画了个圈。
　　听他这样问，陆一文更紧张了：“没了，还要说些什么吗？”
　　绿衣姐姐微笑看他：“不用，我就想问你，你一理工科的学生干嘛来做文职？这边是搞金融和奢侈品的杂志社，有没有在什么地方刊登过文集之类的东西？或者采访过比较有名的人！金融界的那种。”
　　陆一文慌了，他要啥没啥，这该怎么讲？
　　于是现编了个：“我从小就对写写画画感兴趣，学理工科也是为了拓宽思路，思维能力活跃了干啥不行？”
　　“恩。”绿衣服又写了两笔：“那采访的人呢？”
　　陆一文：“学院里领导书记算不？上次献血还是我去的呢……”
　　“……”绿衣服同志有些为难：“啊，这样，我们这边还是比较倾向于招那些中文系或者相对应专业的学生比较多些，因为他们会有一个框架思维结构，你是只想做这个编辑还是其他都可以尝试呢？我可以把你推给人事部或者市场部去看看。”
　　接着陆一文便明白，这次面试基本黄了。
　　知道结果后他那吊着的心也平静了，起身微微鞠了个躬，礼貌还是做足：“谢谢您，我是只想干编辑这行的，这是我的职业规划。”
　　“恩。”
　　大家说拜拜，陆一文离开了这片与他气场南辕北辙的地方。
　　走在环形天桥上，望着四周高耸入云的大楼，他突然想起了一部电影。
　　1900说：“城市那么大，看不到尽头。在哪里  我能看到吗 ”
　　然后他想了想，又说：“我之所以走到一半停下来，不是因为我所能见，而是我所不能见。”
　　陆一文看不到这些大楼背后的世界，好像从刚走入那扇门的时候就注定自己会失败。
　　他第一次真正面对社会，之前被学校呵护的太好，所以不知道人与人相处起来其实会这样难。
　　初三那会儿，有个同学在叛逆期离家出走，过了三天自己穿着破烂衣服回了学校，老师说：“他出去尝过社会的滋味了，哭着回来后终于知道读书多幸福。”
　　陆一文当时笑笑，没上心，现在再回想起来又成了另一番苦涩。
　　夕阳西下时，董皓去接他回家，见陆一文正坐在博物馆门口的台阶上发呆，问他怎么了。陆一文盯着拍翅膀的白鸽望了许久，然后苦笑着告诉董皓：“工作还真不好找。”
　　董皓也笑了，“现在明白还不算晚，回去吧。”
　　回去吧，家就是在这种情况下最能体现出它的伟大。
　　即使外面再看不到尽头，这里始终会有人等他。
　　于是陆一文继续投简历，从箱底翻出一本C语言，又找出一本模拟电子技术，每天看两页，看着看着，也觉得其实挺有用的。
　　除夕那天陆一文没有回家过节，跟董皓去南京路那块打算跨年来的。
　　他说这是自己第一次离开家过元旦，至少想在大学毕业前做一些不一样的事情。
　　董皓搂着他的腰，静静地不说话。
　　喧嚣的闹市区犹如被掀翻了天，跨年音乐会在各个区县紧锣密鼓的上演，他们俩没票，只好站在外围和人群挤在一起听听。
　　当然不缺乏黄牛党，他们总是喜欢在人多的地方出现。
　　陆一文踮起脚尖望了望前方被拦起来的地皮，对董皓说：“你想进去么？”
　　董皓伸手帮陆一文把被挤乱的围巾重新带上，回答他：“听你的。”
　　陆一文二话不说牵起他的手走出人堆，跳上地铁，往家的方向离开。
　　一位老父亲对他的女儿说：“你晚上早点回来，身体不好就别出去了，等等又生病。”
　　女儿靠在地铁门上冲他爹笑笑，然后拿出镜子理了理头发：“知道了。”
　　父亲又说：“十二点前回来！嗓子别吼哑！”
　　女儿又拿出手机翻了翻，仍然回答：“知道了！”
　　陆一文看着忽然就想起他父母了。
　　董皓把手机递给他：“想就打电话吧，说声新年好也行。”
　　陆一文接过手机攥在手心里，等下车后果断就拨了一个，听筒里传来唱歌跳舞的声音，陆一文对他妈说：“明天新年好！”
　　不伦不类的表述能力也就陆一文能做到，不过他妈也能收到心意就是。
　　“明天晚上回来吃饭，还有你让董皓也回家看看他爸妈，别老赖着人家不走！”
　　“恩。”
　　“晚上早点睡觉，通宵伤身体！”
　　“恩。”
　　“一文，你也大了，我管不了你了，万事小心……”
　　“恩。”
　　然后挂上电话，和董皓回了新家。
　　俩人洗了个澡，董皓出来的时候见到陆一文正窝在沙发里看电视，把刚弄好的橙子端出来递给他，去了皮，切了块，陆一文捧着就往嘴里塞，指着电视道：“今年晚会比去年好些，唱唱跳跳多元化了，没那么单调。”
　　董皓擦着头发靠近身，陆一文喂了他一片橙子，又说：“还搞国际连线呢，花样真多！”
　　董皓把他手上的盘子放到茶几上，而后推倒人，亲了两口。
　　“再好看也没你好看，家里没烟火，不然带你出去放，心情好了么？”
　　陆一文搂住他的脖子有些哽咽，之前的蹦蹦跳跳还在眼前，下一秒就是怀柔政策直接将他剥的露了原形。
　　“好了，早好了。”
　　董皓扬起嘴角，又和他接了个吻。
　　当海关大钟敲响2012的钟声，穿越历史的3D影响技术吸引了所有人的眼球，于是年代记被翻过了这一篇章。
　　陆一文带着幸福和肩上的重担步入了新的一年，有迷茫、有困惑、还有未来，什么都是未知数，然后慢慢走，慢慢学。
　　直到真长大那一天。
　　                        
作者有话要说：弥补刚才的伪更再来一发……




☆、第 59 章

　　新年第一天，陆一文还在刷牙洗脸睡眼惺忪状态时，董皓不知道从哪儿牵回来一条泰迪狗。
　　沙发上一人一狗坐着看电视，陆同学嘲笑说：“你们还真像爸爸和儿子。”
　　董皓招招手示意他过来，把从外面带回来的早饭递给他，“他是我弟弟，什么父子，别乱讲！”
　　陆一文挨过身把玩起小狗的下巴，又道：“哪来的啊？”
　　董皓的手搭在他腰上蹭啊蹭：“我爸妈家里头的，我从实验室偷了两只大白鼠给他们玩，让狗借我耍几天。”
　　“额，实验室的大白鼠干净吗……”
　　“我们养着玩的，不是实验品，好说歹说才让导师送我两只，”董皓比着手势说：“肥头大耳的跟猪崽差不多大小，我妈喜欢得紧。”
　　“……”
　　陆同学觉得这老鼠一定是变种了的。
　　“这泰迪有名吗？没名……算了我给他重新取一个吧。就叫呆狗。跟你长得挺像。”陆一文笑的超级开心，摸完小狗下巴摸他脑袋，小狗被挠的舒服了又往陆同学身上靠。
　　董皓看着难免吃味，说不清是吃这狗的还是人的，“……呆狗那么难听？好歹人家也是泰迪啊。不取个什么星星啊，哈利啊之类的？”
　　陆一文鄙视他：“我还大宝呢！你把它带来今天不回去吗？还是回我家？”
　　董皓：“明天回去，今天陪你。”
　　陆一文：“那晚上陪我回家？”
　　董皓翘起嘴角：“嗯哼？”
　　陆一文把呆狗捏着脖子抓起来摸摸肚子：“那你赶紧去买点水果啥的，第一次正式上门不得隆重点。”
　　董皓斜眼看他：“那你呢？你干嘛？”
　　“陪呆狗玩啊。”
　　“玩？！玩你大爷！”董皓一把夺过呆狗跑进厨房：“吃完东西就换衣服，我把盘子洗了你马上滚出来！还想和狗玩，你人先做做好吧，都说的什么胡话！陆一文我欠你的啊！”
　　陆同学不明白董皓怎么又生气了，冲着他回道：“董哥你早更嘞，是你把狗带给我玩的啊！发什么火！”然后撅着嘴回了屋。
　　出门的时候陆一文怀里抱着呆狗，董皓说放地上牵着吧，陆一文不理他。
　　呆狗舌头舔舔陆一文的手，安静的趴在他胳膊上睡觉。
　　两人上了车，董皓拍拍陆一文脑袋，让他可以放腿上，陆一文哦了一句，把呆狗背在肩上挂着。
　　董皓瞬间就无语了。
　　车子快速行驶通往市中心，路上有点小堵，陆一文打开收音机解闷，董皓问他会不会无聊？
　　陆一文点头，脱了鞋子盘腿坐在副驾上玩手指。
　　“董皓我跟你说件事。”
　　“恩？”
　　“我妈怕狗。”
　　董皓：“……”
　　开着车停到路边，熄火，骂人。
　　“怕狗你不早说还带它出来！”
　　陆一文委屈：“我也是刚才想到的……现不告诉你了。”
　　董皓无视他的求全，依然冲他吼：“那怎么办？再回去？！”
　　“不然找根绳子绑我家铁门上，”陆一文指指他口袋：“你那儿不有狗圈么？”
　　“我真想把狗圈套你脖子上！”董皓恨恨说完，发车重新开上马路。
　　呆狗蹭蹭陆同学的脸，呜呜两声继续睡觉。
　　到了家里，董皓把狗拴在门外，倒了碗水给他自生自灭。
　　陆一文没事儿就去逗逗他，然后笑看董皓：“还是觉得他跟你像。”
　　董皓不客气的往他后脑勺甩了一巴掌。
　　陆爸爸在客厅里边剥毛豆边看电视，董皓上前想要帮忙，陆爸爸分了他一半。
　　陆一文则滚回房里玩电脑，碰到宋裴多聊了两句，顾不上外面。
　　陆爸爸说：“董皓你回过家吗？我家儿子是个包袱，麻烦你了，要是没回过家明天就回去看看，还有你爸妈这边怎么看这问题？”
　　董皓把豆放进篮筐里擦擦手，跟他爸解释：“我家这边想等陆一文找到实习再说，如果您介意的话我明天回家说也行。”
　　陆爸爸摆手，起身拿着篮筐走进厨房：“你既然有计划我就不拦你，两个男人之间的事情我不明白，你们好好过。”
　　好好过是家长对他们的最大祝福。
　　董皓手里握着遥控机，双目停在纪实频道上看动物世界。
　　陆一文聊完天出来，窝进沙发躺在他大腿上歪脑袋也看动物世界。
　　董皓将人推起来，掰身子指导他坐正，“你爸说你斜眼你没长记性啊！”
　　陆一文拍开他的手闹别扭：“你怎么比我爸还烦……以前你不这样的。”
　　“以前那是谈恋爱现在是过日子！你撅什么嘴！”董浩说着挨上亲了口：“挂油瓶呢！”
　　陆一文拖着下巴怒视他：“你他妈是油瓶啊亲什么亲！话说我刚又收到一封邮件，是边锋来的。”
　　“哦。”董皓取过水果刀给他削苹果：“边锋做什么，叫你去玩三国杀？”
　　陆一文看他手中的刀不停转动，很快掉了一圈皮下来，“没，网络编辑好像，然后他又叫我写一篇攻略带去。”
　　“那你去写啊，不是喜欢玩游戏么。”
　　陆一文摇摇头：“不写了，写不来。你说我除了这些还能干啥？招编辑的都看专业，我一理工科学生哪儿会要我……我想考研了。”
　　董皓顿了顿，转过头看他：“你认真的？”
　　“没，就那么一说……要真考也得明年，相约2013。”
　　董皓咬了口削好皮的苹果，然后将剩下的递给陆一文，笑说：“IPHONE!”
　　
　　那天晚上吃好晚饭没多久，两人就回去了，陆妈妈看见呆狗不敢出门送他们，就在铁栅栏里叮嘱几句，什么好好吃饭，什么明年六级考出来，什么找个实习单位之类云云。
　　陆一文答应的爽快，可心里说不难受是假的。
　　夜晚市区五彩斑斓，商场顶上的大光灯照在天际，划出一道又一道的瞬影，陆一文扛着狗，趴着窗户从高架上望去，看花了眼。
　　他问董皓：“为什么人人都叫我找工作，我明明还没毕业啊。”
　　“那我给你讲个故事。”董皓把车靠在路边停着，下去买了瓶水给陆一文：“今晚玩车震吧！”
　　陆一文噗嗤一声把水喷了呆狗满屁股，大吼道：“不是说讲故事吗！！！”
　　董皓哈哈哈笑，拉开抽屉扔给他用一包抽纸：“你知道阿拉丁吗？”
　　陆一文帮呆狗擦屁股，呆狗抖了抖全身的水，甩了他一脸，然后跑后座趴着，陆一文拿他没办法，瘪瘪嘴回答董皓：“知道啊，就那个茉莉公主，我也想要个魔毯，精灵不要，猴子也不要，就要魔毯！”
　　“没跟你谈这个！”董皓及时打断他的开叉：“我说你羡慕阿拉丁吗？”
　　“当然羡慕，谁不羡慕……他跟韦小宝有点像，不过貌似比他更幸福点？”
　　“阿拉丁的成功是靠善良和精灵，还有勇气，那你有什么？”
　　陆一文想了会儿，“我也有善良和勇气，唯一缺的就是精灵！”
　　“所以安徒生告诉我们童话里都是骗人的，你想要未来就得靠自己的双手，阿拉丁的茶壶就是你的脑袋，茉莉公主就是我！”
　　陆一文再喷出一口水：“噗哈哈哈哈哈，你怎么拿公主自比啊哈哈哈。”
　　董皓砸他脑袋的想法又冒了出来，太阳穴突突跳：“那我换个比喻，你愿意做阿Q，还是孔乙己？”
　　陆一文：“我喜欢百草堂的故事……”
　　“混蛋只有二选一啊！！！”董皓快被他逼疯了。
　　陆一文惶恐的往后退：“吃人的是我哥哥！我是吃人的人的兄弟！我自己被人吃了，可仍然是吃人的人的兄弟！”
　　“行……”董皓深呼吸了三口气，平复心情：“你对社会不满吗？或者说对现状不满？平日里会不会做噩梦，睡觉的时候楼下会有人喝醉了呼喊吗？”
　　董皓的样子更像心理医生。
　　陆一文毫不犹豫的点头：“会。”
　　“你看，陆一文，这就是你眼前的世界啊。”
　　生活在这里所以只能选择面对，人生本来就不是一条平坦的路，每走一步地球都会对此产生弹力作用，不是看不见，而是因为你走的太少了。
　　董皓又说：“你可以用寒假想想明年初的计划，不过听说过几天学校里会有大型招聘会，要我陪你去么？”
　　陆一文抿着嘴发呆。
　　董皓叹了声，搂过他肩亲他嘴，陆一文感受着身上这人的温度，然后伸出手牢牢抱紧，放不了也离不开。
　　                        
作者有话要说：“吃人的是我哥哥！我是吃人的人的兄弟！我自己被人吃了，可仍然是吃人的人的兄弟！”――《狂人日记》
这章好像写崩了。。。




☆、第 60 章

　　董皓问他：“做吗？”
　　陆一文没回答，而是抱着不松手，嘤咛两字：“随你。”
　　于是董皓就做了。
　　摸着他的大腿一路往上，捏着某高能反应部分搓捏揉压，陆同学不淡定的叫出了声。
　　“不玩车震！！”
　　董皓按着他乱挣扎的手亲他嘴：“一文乖，玩着玩着就习惯了。”
　　“……”陆一文彻底败给他。
　　每次做这档子事情都是由董皓主导，陆同学单纯的享受就觉得受不了，可明明之前还在谈正经事啊！
　　“董皓！我问你……”
　　“问什么，先做完。”
　　董皓解开他的裤子拉链隔着内裤继续揉弄，陆同学埋着头“恩恩啊啊”叫唤起来，董皓偏就不让他射，还逗弄似的撩拨几下，直搅得陆一文求饶不止。
　　董皓又问：“现在要不要做？”
　　陆同学疲惫兼无奈的点头：“做……做吧……”
　　董皓得到了满意的答复，笑着搂住他脖子亲他耳垂。
　　“喜欢就好，慢慢来，一文我爱你。”
　　陆同学想骂董皓犯规，怎么总喜欢在这种时候告白，可是他也吃这套，越是害羞就越是想做，手上抚摸董皓的腰际，下滑，开垦那片他从未触及过的地方。
　　董皓笑了，然后继续爱他。
　　陆一文迷茫的看着，受不了湿吻的躲开脸想求更深入的快、感。
　　这次做足了充分的前戏董皓才进去的，两人紧紧抱着，黏得分不开。
　　偶尔陆一文还会发出几声痛快的呻、吟，可董皓说怕引来围观，恶意用手指堵住他的嘴不让春光流泄。
　　陆一文信了，埋头在车座上不知是有多憋屈，最后干着干着流了水流了泪，该说是幸福的。
　　
　　有道是在家靠父母，外出靠朋友，在董皓的陪同下陆一文涉足了那被人广为流传――“只要进去就会找不到方向”的招聘会！
　　两百多家企业肩并着肩坐进学校体育馆内，陆一文瞄了一遍，走到一家农工商的摊位询问，哪知刚想开口，老阿姨说：“你是党员吗？不是别来！”
　　陆一文顿时就蔫了。
　　他妈的怎么走到哪儿都要党员啊！！！
　　“皓哥，你觉得这仗该怎么打！”陆一文捏着拳头痛定思痛，“不如一不做二不休，把简历每家放一遍？”
　　“神经病！东西给我！”董皓想抢夺他的学校推荐表，陆一文呵呵笑着不给他偏抱在怀里要自己弄，口中还念念有词：“靠你久了以后万一你不在，我岂不是跟废物一样了……这次还是我来吧，刚只是开玩笑的。”
　　董皓用白眼看他。
　　两人兜兜转转花了两个小时投了十份简历，陆一文觉得收获颇大，董皓拿出手机给他爸打了个电话，然后带着陆同学去见辅导员。
　　董爸爸把四联单给了陆一文，并吩咐他一定保管好，董皓跟董爸爸说了两人同居的事儿，董爸直以为是借住没放在心上，接着跟他儿子谈感情上的问题。
　　董星说：“你也二十六了，教导处的杨主任想把他女儿介绍给你，你看看？”
　　董皓觉得自己是撞枪口上的，身边的陆一文坐立难安就明白他心里不好受，于是对他爸讲：“现在还不想结婚。”
　　董星继续语重心长的劝：“没人逼你结婚，那先谈个女朋友适应一下啊。”
　　“还是别谈这个话题了，我先回去了，有事儿再打电话给我。”董皓见陆一文的脸色越来越难看就急着想离开，董星接下去说的话一句都没听到，出了门便往电梯里赶，逃似的一阵风走了。
　　密闭的空间，沉闷的空气在两人身边流淌，陆一文抱着手上还未发光的简历定定站着，眼睛都发了直。
　　董皓试探性的说：“刚才话别放在心上。”
　　陆一文点头，说没事，能习惯。
　　董皓拿过他怀里的纸张塞进自己书包，然后牵他手。
　　“陆一文你别怕，我不去结婚。”
　　陆一文：“恩，不怕。”
　　“那你的手为什么在抖……”董皓转头凝视着他的双眼，想从里面看出些什么。
　　可是光与影之间的变换太快，他发现自己看不到。
　　看不到就意味着什么都做不了。
　　董皓害怕了。
　　他发现陆一文的一颦一笑都能牵扯到他的心，这并不是什么好事情。
　　人一旦没了主见就会失去头脑的理智主宰，以前都是他带着陆一文走，得心应手算不上但至少知道自己在做什么。
　　可是现在呢？
　　陆一文盯着他的眼睛说：“我真的没怕，抖得是你，都出手汗了。”
　　董皓很久没有这种被E嚓一下的感觉……
　　他觉得自己完了。
　　陆一文又说：“或者你去相亲吧，董皓你爸想要娃了……”
　　“你胡说什么！”董皓忍不住的冲他吼：“你以为我在忍什么，还不是因为你……”
　　“我什么啊我！我也知道我不成器，甚至没个人样，你走着条路也是因为我害的不该把你搭进来，董皓我承认心里放不开你，但爱了就是爱了啊……”
　　如果能不爱他早就选择躲起来不见人了。
　　陆一文对不起谁心里那本帐记得比任何人都清楚，平时只是放着看不见，即使早就刨了一个深坑，但仍然烧不掉，也埋不尽。
　　两人的故事从一开始的“傲慢与偏见”到现在渐渐往“包法利夫人”走，结局谁都不知道会是什么样的，唯一的心愿就是不要分开。
　　陆一文哽咽地问：“董皓，我就问你一句话，你不会放手是吧？”
　　董皓扶着额头靠在壁墙上低吟：“如果你信我就是一辈子。”
　　“那我信你。”
　　沉寂在黑夜中发酵，两人的感情第一次出现裂痕，不是第三者，而是他们自己的心乱了。
　　
　　后来陆一文总算找到了实习，在一家律师事务所做专利代理人，这个工作董皓帮了一定忙。
　　于是陆一文每天过上了写案子，出案子，做减缓，再写案子的轮回生活。
　　董皓回家的时候会摸他的头问累不累。
　　陆一文窝在沙发里说不累，然后拿出毕业设计的硬件开始动手。
　　带他的导师不出意外是宝玉，拿到的课题和GPS相关。
　　手上的现有器件只有单片机和模块天线，陆一文一个脑袋涨的两个大。
　　现在谁也靠不住，一边上班一边查PDF，看着看着习惯了，把董皓的问题丢在一边，回家就做实验，做完睡觉，白天起来继续上班，然后看说明书，做实验，睡觉。
　　有时候他觉得这样的生活挺充实，至少没闲工夫东想瞎想。
　　董皓在他爸的强逼硬拽之下还是去见了对家姑娘，可是董皓开门见山地表达自己不会喜欢她。
　　姑娘算得豪放了一把，让董皓滚。
　　董皓在那段日子里也被整得不成人形，于是就开始考虑是不是要坦白了。
　　                        
作者有话要说：董皓的压力来自于陆一文的不独立。
相对而言陆一文对他也是重要至极的一部分。
如果陆同学走到最后能独自面对困难的话，那他至少长大成功了……




☆、第 61 章

　　那天回家想找陆一文商量，对方正在阳台上测试信号，董皓征求他意见，陆一文淡然地问：“你确定？”
　　董皓觉得情绪不太稳定，问他怎么了？
　　陆一文摇摇头，然后冲他笑笑，说没事。
　　现在压力爬上了身，谁都背着大包袱，没法子撒娇。
　　“董皓，你过来。”陆一文朝他招招手。
　　董皓放下书包走到阳台上搂住他腰，“怎么了？”
　　“你跟我说说，如果和你爸妈摊了牌，会有几种结果？”
　　董皓拉过他的手给他掰指头算：“一是一拍两散，当白养我这个儿子，知识分子面子第一，即使我再优秀也是惘然。”
　　“恩。”陆一文伸出两个手指问：“那第二呢？”
　　“气个几天算是好的，不然给他们白打一顿，我也乐意，我妈是学物理的，讲究的是地心引力主宰地球的那一套理论，我大概会被看做空气阻力给她反论证一通，最后闹得两败俱伤，我离家出走吧。”
　　“神经病，学物理的会理性看待事物，你妈定然舍不得你。要是你爸妈打你就把错全推我身上……”他叹一口气，又哼一声：“虽然知道你也做不出这等事儿来……”
　　董皓笑着亲他头发，说知道就好。
　　陆一文眼神定定的看着这个家，心里却盘算着还能支撑多久，手上的天线在无意中随重力滑落，只闻啪嗒一声，掉下楼去。
　　陆一文顿时炸毛，攀上阳台栏杆朝楼底望草坪，“尼玛一百来块钱的工业级产品啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　董皓哈哈哈大笑，“快下去捡吧，别给猫叼了去！”
　　“呆狗！”陆一文朝屋里喊上一声，呆狗还真屁颠屁颠的摇着尾巴过来，以为陆一文要喂他吃东西。
　　陆一文见他那呆样呼哧呼哧的比他还响，骂了一句干你娘就飞奔下楼捡东西去了。
　　董皓抱起呆狗，站在阳台上看陆一文化成点的脑瓜，借着月光，思潮也变得有些凌乱。
　　托马斯.摩尔说：“一个灵魂伴侣，就是一个我们感到自身与之深深联系在一起的人，可以说没有什么在生活中比它更为珍贵的了。”
　　他身边有个陆一文，虽然不知道是何时走进生活的，但这人却始终在原地告诉你，还有人在守着。
　　长叹短叹结果都化为泡影，消散在黑夜里成了散华。
　　后来陆一文苦着脸上楼来，那GPS模块犹如花瓣似得给裂成了几块，他略有报社的冲动。
　　“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧！董皓，我又得花钱了……”
　　“谁让你把它拖到栏杆外挂着啊！没办法修吗？”董皓接过手看了两眼，啧嘴说：“叫箫和帮你看看？”
　　“不要……”陆同学不高兴的拿回东西，“再靠他以后出去就没路走了，至少毕设得让我自己完成吧。”
　　“哦。”董皓习惯性的摸他头发，然后把呆狗踹到一边去。
　　呆狗呜呜两声想求抱抱，陆一文那颗发了霉的心一狠，抓起茶几上的苹果往他脑袋扔去，幸得董皓手快，劫住凶器：“打狗也得看主人啊，我妈会杀了我的。”
　　陆一文：“……”
　　感情董皓也有弱点，这只狗就是他的软肋啊。
　　“你知道王老三吗？”陆一文问他。
　　董皓放下苹果蹲□安抚呆狗，朝陆同学摇摇头，“哪个王老三？”
　　“就是那个‘张老三，我问你，你的家乡在哪里？’的那个老三。”
　　“那你跟我讲的是王老三啊！”
　　陆一文挠头：“脱口而出讲快了。”
　　董皓白他一眼不搭理。
　　“又扯到天边去想说什么？闲的？”
　　陆一文嘿嘿蹲下来陪他玩狗，呆狗瞧见陆同学拍他脑顶，伸出舌头就舔他掌心，还汪汪叫了两声，颇有认亲架势。
　　“你儿子喜欢我了，怎么办？”陆一文欠扁的笑董皓。
　　董皓伸出手掌往他脚趾上压：“有话快说！不早了！说完睡觉去！”
　　陆同学嚎着躲开退到沙发里，解释说：“董皓你别怕啊，人冼星海在那种条件下还热情歌颂中华民族的斗争精神反抗压迫呢，你面对的只是父母而已，他们至少爱你吧。”
　　董皓挨到他身边坐下，摊开双臂头仰头看天花板，“陆一文你想太多了。”
　　“不多，不多，伸头一刀缩头也是一刀，我……”
　　董皓立马捂住他絮絮叨叨不停的嘴，藐视道：“你好睡了。”
　　睡就睡呗。
　　于是一觉到天明。
　　翌日
　　鸟儿唧唧喳喳叫，陆同学背着书包去上班。
　　路上收到箫和发来的短信，问他毕设要不要帮忙。
　　陆一文想是董皓果然多嘴了，借着机会打了电话。
　　箫和开口就是嘲讽：“你们毕设不是一礼拜来趟学校报到的吗？怎么学分不要只专心赚钱了？”
　　陆一文在路边买了个包子，然后往嘴里塞，囫囵吞枣般回答：“老师没叫我们去啊，再说路程也远，不如待家睡觉。话说你那儿能买到GPS模块么？要SR-87的。”
　　“我回去帮你查，还有董皓叫你今天晚上别等他，估计得在父母家住一夜。”
　　“恩？”陆同学皱起眉头，觉得事情有些奇怪：“什么时候告诉你的啊？”
　　箫和那头没反应，陆一文越听越不安心，直觉得董皓一定背着他回家坦白去了。
　　“我操他不叫我一块儿啊？”
　　“诶……”箫和没想到自己捅了篓子，忽悠几句只好赶紧挂电话，默默念叨着千万别出事儿……不过为时晚矣。
　　陆同学跟公司请了个假，撒开腿就往董皓工作的医院跑。
　　哪晓得董皓根本没去医院，陆一文打电话问陈帆董皓家住哪儿，陈帆说董皓不让告诉，接着竟然还恶劣的挂手机拔电池板，号称为自己弟弟着想。
　　着想，着想你大爷！
　　陆一文气得差点摔电话，在大街上呆站了一阵，最后决定还是回家等。
　　这天夜里董皓没回来，陆一文就担惊受怕了一夜，想发短信但又怕被他父母看到，沉思的时候好像看见了上帝，然后就会想情愿现在是电影里2012，至少在地球毁灭面前人人平等。
　　呆狗舔着他的手站起身趴在沙发边缘，陆一文苦着脸摸他脑袋，跟他说：“你爹一个人去奋斗了，你得乖点。”
　　呆狗顺着陆一文的手爬进他的怀里，与人窝在一块儿，慢慢睡着了。
　　第二天起来的时候，陆一文浑身酸痛，可是看看屋内依旧是一人一狗，只好灰心丧气的背着书包出门上班。
　　这样的日子过了大概一个星期，毕设的进度给拉了下来，宝玉哥哥问他最近是不是很忙？
　　陆一文疲惫的打瞌睡，头一点一点的敲在办公桌上，连老师说什么都没听见。
　　箫和看到后将他带回寝室，和宝玉随便编了个理由解释，宝玉让箫和好好照顾陆一文，箫和自然答应。
　　陆一文迷迷糊糊间还以为又回到了家里，看到箫和的背影就想扑上去抱着。
　　箫和笑他白痴，陆一文咬着下唇就红了眼眶，“你说董皓为什么回家不带上我啊……他都说过出柜是两个人的事情，再说我还不认识他家，现在倒好，玛勒戈壁的完全了无音讯啊。”
　　“啊？”箫和头上亮起个问号：“谁跟你说董皓出柜了？即使他同意你哥也不会答应啊。”
　　这下换陆一文吃惊了，“那他回家干嘛了？不是被他爸妈关起来了啊？”
　　“你当拍电影呢还关起来……犯法的好吧。”箫和把煮好的面条送到他面前：“吃吧，我说你这几天都做了什么孽，脸黑了一圈说。是不是实验失败烧黑的？”
　　“呀呸！”陆一文端着碗喝了口汤，愤恨了满脸：“你倒是给我解释解释清楚啊！董皓去哪儿了！”
　　“去帮他妈做后勤了，据说这次能帮学校赚个一百来万回来，这个项目堪比导弹发射装置啊！”箫和说的眉飞色舞。
　　“哈？”陆一文更糊涂了，“什么项目？”
　　“貌似是个什么物理实验，跟那中子有关的，本来说是学术研讨会，后来就变成一个项目了，欧洲那边投的资，请他们去英国耍一圈，学长本来不想去的，但他妈说要是跟着走就能分红，董皓也不知道自己一个学医的和物理什么相干，不过利益当前自然就跟着走了。”
　　“我操……他走了什么狗屎运……”陆一文都开始羡慕嫉妒恨了，想自己一个学光电的都没挨着这种好事过……董皓的爹妈模式完全开启啊。
　　“然后他又托我照顾你，说是等他赚了钱就回来，其实这次活动科学院也介入了，啧啧……”
　　陆一文瞬间有想学猩猩的冲动。
　　跟董皓比起来，自己完全弱爆了啊！
　　不过从侧面反映，陆一文还是明白的，看来董皓是有计划了。
　　                        
作者有话要说：有计划有预谋的出柜才是好出柜XD




☆、第 62 章

　　董皓的计划是什么？
　　一年一小变，三年一大变。
　　从欧洲那边回来转了不小的一笔数目，看看存折里的资金，也难免咧开嘴傻乐了一会儿。
　　陆同学飞起一脚踹他屁股，一个三路长拳将人压倒在地，问他干嘛不告诉自己去干什么了！
　　董皓挥挥手回答他：“为了前途和钱途，咱现在拼了。”
　　拼什么？
　　陆同学将信将疑的夺过他手中存折翻了翻，差点直了眼：“怎么多了那么多？你去偷去抢了？十开头了哎……”
　　“这次出去帮我妈写了两份报告，本来一人两万五的，后来我妈全给我了，现在工作也转正了，工资上去之后有点积蓄，我觉得到明年年底然后向银行贷款一部分大概就能把这房子的钱还给我爸了。”
　　“额……”陆一文想到了开头没想到结尾，“你是打算一下子还清？”
　　“难不成还分期付款啊？”董皓好笑地看他：“买下来之后即使我爸妈还要跟我断绝关系，至少我们不缺地方住……不然住着我爸的血汗钱，总膈应的慌。”
　　“恩……”陆一文同意这观点，可又觉得自己什么忙都帮不上心里也不舒服，“董皓我跟你商量个事儿。”
　　“恩？”
　　“要么我去创业啊？”
　　董皓：“……”
　　他一脸难以置信的倒抽一口气。
　　“你开玩笑的吧……”
　　“没啊，学校和政府都鼓励大学生创业来的，而且有优惠政策，我觉得挺好。”
　　“那你做什么？”
　　“搞旅游公司吧，那种携程啊驴妈妈之类的不都走的这套路子。”陆一文从书包里掏出一刀A4纸，指着上面的小广告给他介绍：“先网上做宣传，和几个同学商量好到处去踩踩点什么的，一步步上手呗，前几届也有学长搞这行的，弄得绘声绘色挺好的。”
　　董皓还是不太相信他：“……你确定？你哪些同学？我怎么不知道？”
　　“有上两届的学长，一个姓田的，还有两个机电学院，在公司里认识的！”
　　董皓皱眉想了片刻，犹豫道：“你若真想去做就去试试看，创业没有想象中的那么容易，你有个底线么？”
　　“白手起家，若是没点勇气，还真靠你养一辈子啊。”陆同学躺在董皓腿上玩手指，“网站的事儿学长已经在做了，我过两天大概得跑趟杭州，这几月停不了，你别想我。”
　　“哎……”董皓叹气，“你不说倒还好，现在是换个法来等人是么，不知道还以为你诚心报复我呢……”
　　陆一文拉着董皓的脖子就跟他亲了个嘴，“要报复我直接丢你不管了，还等你那么些日子做什么，董皓你我都是明白人，你二十六，我二十二，混日子过也许能幸福个几年，但未来的日子才刚开始，目光得放长远了看。”
　　“就怕你受不了失败的打击。”
　　陆一文笑：“得之我幸，失之我命，零基础的起步点，也该好好活。”
　　那就好好活。
　　陆爸陆妈虽有劝过陆一文要不要再好好考虑看看，可是陆一文决心已定，那就勇往直前下去。
　　秉持着每个伟大的人物几乎都是在逆境中重生的道理，他也走自己的路，让别人说去吧。
　　于是乎，网站建成之后，陆一文便去了杭州踩点，与其他旅行社沟通，有考虑过拼团，不过大多是被拒绝的。新公司没保障就等于没信誉，尽管陆一文把自己公司夸的天花烂坠也没有用。
　　那两月简直就是在黑暗中前行，可念头里从来没有放弃二字，坚持着，坚持着也习惯了失败，直到那天学长带来个大人物，这人不是别人，是他们学校电子学院的院长。
　　院长亲自带来了一纸一笔，说是想为学校开个先例，若真创业成功了也能给后来的学生做个榜样，于是点了一个团，组织学生去杭州春游。
　　陆一文当晚就写了一份计划书和申请提案交予杭州那边的旅行社，对方听闻人数之后欣然答应会提供大巴和导游，陆一文忽的信心爆棚，觉得自己也许正在往成功的路上走。
　　去的那日董皓随行跟着，乌鸦嘴的说是万一有个好歹还能互相照应。陆同学当场往他屁股上踹了一脚，骂他哪壶不开提哪壶。
　　车上的人数大概在三十三个左右，一辆大巴还有些许空位，董皓和陆同学坐在后排算是领队身份。车子从A20上了沪杭高速，一路畅通无阻只开了三个小时便到杭州出口。
　　陆同学靠在董皓肩上睡着了，前排有几个好奇的学弟转过头来问董皓是不是他们学长？
　　董皓指着陆一文说：“他是，我是他监护人。”
　　“哦！”学弟学妹们一阵哄闹传来，“你们什么关系啊？有那么年轻的监护人么！”
　　董皓笑着回答：“你们说呢？”
　　这一笑笑的几个脸皮薄的学妹脸都红了，虽说是个二十六岁的男人，但不得不说董皓还是有一定的成熟美在其中包含着的。
　　陆一文被吵闹声震醒了，二话不说伸手到董皓背后就捏了一把，直捏到又红又肿才肯放开手，然后趁人不注意附其耳边骂了句；“不要脸！”
　　董皓冤枉的很，伸出手摸陆一文脖子，犹如摸着待宰的羔羊，好不暧昧：“我这脸是你的，我全身上下都是你的。”
　　“呀呸！”陆同学当即就毛了，“大庭广众之下耍什么流氓！”
　　说着还把董皓往外推了两把，生怕别人看见。
　　哪晓得越是担心，事发的就越快，正在两人打情骂俏之际，前排了两个学弟又转过头来想问问题，正巧看见这一幕，好奇了一脸：“你们这是在干嘛？”
　　陆一文神色一凛，撒开手就撇清关系，“我跟我哥在玩呢，兄弟关系好，好，呵呵呵呵呵呵。”
　　“哦！真羡慕你们，我跟我哥就没那么好……”前面俩男孩还真信了这措辞，没多想接着立马给换了个话题：“今天我们去哪儿玩啊？行程表有不？”
　　陆同学翻了翻书包，拿出一刀早就准备好的行程单给他们，“帮个忙往前传，忘发了，今天先去灵隐寺再去西湖，行程还可以。”
　　说完这句话的同时，当地导游便站起身拿着话筒开始介绍。
　　杭州的生活比起上海的快节奏要来的舒适很多，包括中午的太阳，在暖春时节带给人惬意与慵懒，无非想睡上一觉，而后欣赏湖边春光，两岸风景宜人。
　　董皓看出陆一文的向往，于是说：“如果喜欢可以来这儿买房子住，房价要便宜很多。”
　　陆一文却摇了摇头，“上海是家，巨蟹座的恋家，做旅游只是为了给生活寻找调剂品，就跟说想走遍全世界一样，那也只是个愿望。”
　　董皓这会儿也必不得嫌，果断牵起手就和他许了个一辈子。
　　路上还碰见几个外国佬，多事的会上前问一句是否是情侣，回答是的话有些人会发来祝福，而嫌弃的则会绕到离开，世界果然还是两极分化的厉害。
　　游了一天，晚上回宾馆大家都累得快要趴下，陆同学夸张的伸了个懒腰躺在床上勾引董皓，董皓经不住诱惑扑了上去，然后一夜春光旖旎，好不逍遥快活。
　　不得不说董皓是个记仇的，边插还边问着早上车子上‘哥哥’的话题，陆一文没想到他会记那么久，被折磨到不行的时候哭着就想求饶，董皓却说：“弟弟乖，哥哥爱你！”
　　然后一个深入，顶到了他的敏感点上来回磨蹭，插着下头手还往他腚上拍打，威胁着说：“我到底是你谁啊？”
　　陆同学呜呜低吟，把头埋在枕头里就拔不出来，董皓坏心眼的将人从背后撩起来掰直贴在胸前，继而咬他耳垂，听他呻、吟，“还是哥哥啊？那哥哥爱你到明天早上。”
　　陆一文瞬间毛了，扭着腰要逃开他的魔爪，董皓哪给他机会离开，抓住他的腰就往身下猛带过去，陆同学被顶得彻底丢了魂，一手箍着董皓脖子一手荡着样子好不淫、靡。
　　陆一文哽咽着说：“不，不是哥哥……是老公……恩……”
　　董皓哼笑一声便找他嘴亲，手上还不停的抚弄陆一文的小弟弟，直到射了一回才缓慢身后的速度，浅浅的一下一下撩拨，等待陆一文的下一次高、潮。
　　两人做到半夜，流了满床单的水，董皓抱着陆一文去洗澡，陆同学软着身子全程享受着董皓的服务。手指插、进后、庭想要弄干净，没想到白花花的液体随着大腿根部流下来，董皓看的忍不住的站了起来，禽兽的咬了回牙，二话不说又插、进去。
　　陆一文连叫的力气都没了，嗯哼的声音伴随着浴室特殊的回响萦绕在耳际，董皓听得动了情，加快速度连续抽、动几下，一不小心就内、射了。
　　陆一文回头哀怨的想骂人来着，可刚动嘴唇就被董皓吻住了，人生那个不如意十之八、九，唯有享受当下才是正道。
　　“既然不舍得来这儿生活，那至少得留下情种！”
　　董皓是这样解释的。
　　                        
作者有话要说：大概还有两章也可能是一章就完结了~
写到这边也能看出个大概，两个人过日子无论性别，无非好好活~
【为什么八，九都要屏蔽……为什么都是口啊口！！！




☆、第 63 章

　　杭州的行程很愉快，也很成功。
　　第一次的合作让对方公司深刻的认识到了他们的诚心与决心，于是很爽快的和陆一文签了一份长期合同。
　　公司终于开始步入正轨，其他的合作者们也是异常高兴。
　　陆一文功不可没，田姓学长送了他一份厚礼，是辆捷安特的山地自行车，含义说的很大，希望他越行越远。
　　陆同学当晚就把自行车甩手给了董皓，缠着对方的腰说以后你得骑我。
　　董皓立马给他对了个现，骑他就骑他，也没说用什么骑啊！
　　于是第二天大早，陆一文就跟爬了山路似的浑身腰酸背疼，大骂董皓畜生。
　　日子渐渐趋于平淡，生活中没了纷争，没了曲折，两个人手拉着手便是最大的幸福。
　　陆一文毕设答辩的那天终于来到，由于一边工作一边做实验，成品有些大打折扣，不过老师表示理解，也不吹毛求疵。
　　眼前坐着三张曾经在讲台上的熟悉面孔，陆同学心中还是感慨万千。
　　大学生活即将在这里画上句点，四年来所有欢声笑语的互动，所有逃课重修的经验，所有奋斗努力的身影终将结束，无论感动还是心酸，无论是那些追着董皓迷茫的日子，又无论是孤独难熬的过去，都化成回忆变为他心中的最珍惜之一。
　　讲台上的PPT中放着自己拍下来的讲解视频，做完报告，回答完问题，接下来就是致谢词，
　　“本次的毕业设计即将临近尾声，在此期间我受益颇多。因此我衷心地向所有帮助过我的老师和同学表示感谢。
　　首先感谢大学四年来所有孜孜不倦授予我们知识的公共课及专业课的老师……
　　其次感谢导师的亲切关怀和悉心指导……
　　最后，衷心感谢在一起愉快地度过大学四年的同学及朋友们……”
　　虽然是套公式化的演讲，但说出口的都是真心。
　　拍毕业照时身上穿着的学士服并不合身，没人在意这个，而是互道珍重，未来再见。
　　大学那几年的青葱岁月一晃而过，人生苦短却又在短暂的生活中体现它的真谛。
　　董皓说：“你现在也是社会人了，以后怎么活？”
　　陆同学咧开嘴扑到他身上来了个熊抱：“好好活。”
　　
　　毕业之后的日子陆一文将重心全部放到了工作上，每日早出晚归和董皓过起了美国时间，医院全年无休所以董皓的忙碌是在情理之中，旅游公司渐渐做大也在陆一文的意料之中，两条平行线重叠着在三维空间无限拉长，齐头并进着为将来打拼。
　　那年除夕，董皓终于出了柜，带着陆一文和自己赚了一年的辛苦钱跑到他爸妈面前下跪磕头。
　　董星吓得差点发毛病，董妈妈倒是十分淡定说早就看出猫腻了。
　　董皓苦笑着说：“我命里注定有他，两个人好好过日子就是一辈子。”
　　董妈妈看了一眼陆一文，问他怎么想的。
　　陆一文脖子一歪：“您长得像我物理老师，喜欢物理的人都是好人。”
　　这马屁拍的直溜，董皓摸他的脑袋说滑头。
　　董妈妈没有答应也没有反对，模棱两可的说董星需要时间考虑，然后就把他们赶回了家。
　　陆一文坐在车里问董皓：“能成功么？”
　　董皓抱着他头亲他嘴：“不成功便成仁，我妈说考虑时间，那就随着他们，迟早有一天会认可，要是想娃了就去外国代孕一个，没什么不能过的。”
　　“恩。”
　　于是时间一下走到了过年，大年夜那天董爸总算拉下脸来求儿子回去吃年夜饭，陆一文跟着叫辅导员好，董妈妈说，“该叫爸了！”
　　陆同学受宠若惊，颤着声叫了一脸不太情愿的董星一声，感慨着白驹过隙，总算走到这一步。吃过饭，看春晚，陆一文跑去阳台给家里拜了个年，虽然一顿骂免不了，但骂着骂着就习惯了，没了难受，剩下的只有感激。
　　日子再随着海关大钟的指针往后推去，一下来到春天，陆一文的公司基本稳定，可令人咋舌的是陆一文却转手撤了股。
　　手上闲钱加两人的积蓄终于上了三位数，陆一文对董皓说：“我得去走我自己的路了。”
　　“什么是自己的路？你确定要抛弃到手的成功吗？”
　　董皓希望他是三思而后行，毕竟两年走来陆一文的成长有目共睹。
　　陆同学也想了很久：“我去年的时候找过宝玉，问他毕业之后再考研有没有意义，宝玉说跟我说，‘二十七，八岁的人都在挣那位子为什么你不能去？’那我就去呗。”
　　董皓：“靠你就那么干脆利落的啊……那公司就甩手给学长他们了？！”
　　陆一文：“要不然呢？学长干得比我好，退位让贤是必然趋势，何必等人来催你三让而不受？”
　　董皓：“那你想做什么呢？”
　　陆一文：“去上师大学个历史，然后做老师去，始终想走文学路，理工科曾经是我的理想却不是最终目标~”
　　董皓：“那宝玉还跟你说啥了……”
　　陆一文：“我就问宝玉啊，理科生去考文科会被鄙视么？宝玉说，只会好奇不会鄙视，所以放心大胆的去吧！”
　　董皓：“……”
　　于是乎，陆同学就迈步进入了紧张的学习生活。
　　本来是计划每天去图书馆泡着，后来董皓嫌他起得太早，回来太晚，就逼着他在家看书，为防止他玩电脑，去上班的时候随身带上电源，陆一文自制能力充分得到受限，一猛子扎进去第一次那么用功读书。
　　一个月两个月过去了，英语单词背了一轮，三个月四个月过去，历史基础学的十一本书看了一半，五个月六个月过去，政治进入最后的冲刺阶段。
　　待得第二年的一月，正式上考场，执笔写下成果。
　　复试的时候由着董皓陪他去，董皓说：“不要紧张！伸头一刀缩头一刀是你说的！”
　　陆同学甩甩手表示不在意：“大风大浪我都经历过了还怕这点？”
　　教室里坐着两个考官，一个姓严，一个姓魏，老师问：“你为什么会想读历史呢？”
　　陆同学笑着说：“为了连接远古的过去和未来，为了让休姆认识霍金。”
　　春日里的阳光从窗户外照射进来，轻轻仰起头看见董皓在门外冲他打招呼。
　　面试完之后，董皓牵着他的手漫步在校园里，指着天上说：“云层越来越厚了。”
　　陆一文看了一眼：“大概是春去夏至。”
　　据说人生如星尘，冬天里光芒比较亮，而夏夜里是他们绽放最深的时候，不过无论或多或少，或暗或亮，都是不可被磨灭的存在。
　　所以这并不是个梦，而是现实。
　　                        
作者有话要说：正文至此完结。
接下来应该还有二到四章之间的番外，讲的是董皓出国那段时间的生活。
写这篇文的感慨很多。
因为即将面对的同样也是毕业，自比起陆同学或者董皓都是哀叹不如。
下周末的毕设答辩伸头一刀缩头一刀，祝我成功……
人生如星尘的言论出自于《苏菲的世界》最后那章。
如果大家对哲学感兴趣或者生活中遇到了挫折，可以去瞄两眼。
箫和的故事还在存稿，半个月或一个月之后会和大家见面。
谢谢大家一路来的陪伴，无论是留言的还是潜着的朋友我都爱你们。
>3<~




☆、Story4.德国，一个夏天的童话（一）

　　5月7日星期一晴
　　早上从浦东机场出发，飞了十二个小时，总算到了法兰克福，然后转火车又行了一天到达学校所属的下萨克森州。
　　下萨克森，一个即现代又梦幻的地方。这里是举世闻名的大众汽车和童话哈默尔捕鼠人的故乡。
　　如果来的是陆一文，他估计会很喜欢。
　　
　　董皓想到这里，拿出相机随手拍了两张。同行又来了个新人，是个叫穆勒的年轻人，从巴伐利亚那来。今天没有课，唯一的任务就是整顿宿舍。
　　穆勒操着一口巴伐利亚腔对董皓说：“这里的人就是不比我们那儿，节奏不行。”
　　董皓礼貌性质的笑笑，然后和他握了个手。
　　整理行囊时看见一张光盘塞在行李箱侧袋内，上面用记号笔赫然写着两个英文大字：“G.V.”，说时迟那时快，董皓瞬间毛了！！！
　　感情是陆一文同学奈不住寂寞偷偷塞在他包里让他享受人生的，只是……身后还站着一个德国佬呢！
　　于是第二天早上，打开电脑找人算账。
　　陆同学在屏幕前对手指，说是脑袋不清楚的时候手滑误入。
　　董皓趁寝室没人咆哮着叫唤：“去你妈的手滑！你怎么不滑条内裤给我呢！！”
　　陆同学作娇羞状：“你想要早说啊，我寄给你？”
　　董皓的毛都炸的没了，呼哧呼哧直喘大气：“陆一文你狠！你狠！”
　　陆一文哈哈大笑，狠是什么？能当饭吃吗？
　　不能！
　　陆一文：“董皓，德国好玩嘛？”
　　董皓：“不好玩！”
　　陆一文：“那你回来吧。”
　　董皓：“不回！”
　　陆一文：“……你生气啦？”
　　董皓：“不气！”
　　陆一文挠挠头：“那你在纠结什么，是不是水土不服身体不舒服？”
　　“陆一文我说你真不知道假不知道啊！你……”
　　“你也太较真了吧……就一张小破碟而已，你打开看看呗？”
　　“不看！”
　　陆同学也毛了，早知道董皓那么不经玩就写别的名字了：“额……那你别后悔！老子辛辛苦苦录得！”
　　“你录得？你他妈和谁录得啊？”董皓拍桌就要跳起来，太阳穴突突，十分生气。
　　陆一文更是做绝，二话不说按下关机键，直接和他说拜拜。
　　董皓摔了鼠标翻箱倒柜找光盘，扔了水晶外壳，塞进电脑，点开播放器，忽的一首X-TIE的《AFK》传来。
　　强烈的反差感让他意识到有东西走偏了。
　　视频里并不是什么不堪入目，而是陆同学玩游戏时的一段视频，魔兽里的一个部落血精灵，在沙塔斯城用烟雾弹摆出一颗心型，然后打了一行字，生日快乐。
　　（作者的话里有福利，随意查询）
　　董皓这才意识到，原来不经意间又是一年自己的生日到了。
　　说不感动是假，唯一的真心全部落在了陆一文那儿，是喜欢，是惊讶，更是内心深处的爱。
　　董皓立马又弹陆一文视频，打上两字说谢谢。
　　陆同学狡黠的笑：“现在知道我的好了？”
　　董皓点头：“……恩。”
　　“以后不要劈头盖脸什么都嘛知道不！这个G.V.是有含义的！Game Vedio！谁像你一样思想那么肮脏了！”
　　“……是，我的错。”董皓哪受过这等憋屈。
　　陆一文更得意了：“跟着我有糖吃吧！弟弟待你好！”
　　董皓：“……”
　　这简直就是得寸进尺啊！
　　“陆一文，你屁股又痒了吧！”董皓咬牙切齿。
　　“痒了你也管不着~有种回来啊~”陆同学又犯贱了。
　　董皓气得只差把屏幕砸了，又巧此时穆勒回来，看到视频上的年轻人凑过头说了句“Hallo~”
　　陆同学第一次见到会对他说话的德国人，心里兴奋地紧，冲着人又招手又打招呼，巴不得立马跟别人成为好朋友。
　　董皓危机意识感猛然上升，果然！白眼狼永远都是白眼狼！是一辈子的白眼狼！！！
　　
　　6月1日星期五 多云转阴
　　德国人的严谨是有目共睹的，一个极端的说法，“如果操作规定上说，往墙上钉钉子只需敲三下，那么德国人决不会敲两下或四下。”
　　办公的地方有一间新的大办公室需要布置，里面需摆放计算机、桌椅和黑板等，我的德国同事竟然用尺子量了整个房间，然后在计算机里设计出了所有物品的摆放位置与距离，都用明确的尺度标明，然后打印出来，大家按照这个设计图分别安置，果然是丝毫不差。
　　如果陆一文在这儿，估计得先J死。
　　
　　穆勒敲了敲还躺在床上的董皓，催促他赶紧下来要上课了。
　　董皓起床气丝毫未改，阴着张脸好像别人都欠他二五八万。
　　穆勒哇哦的一声惊叹，还以为自己做错了什么，一整天都在跟董皓道歉。
　　董皓一个劲的想解释，可到最后被逼着只好说了声没关系。
　　六月一号，国际儿童节。
　　马路上各种洋溢着欢乐地气氛，但在联邦德国这种风俗却又比中国更低调些，那天只是会提醒人们注意保护儿童权益，没有大型的庆祝活动。
　　董皓和穆勒租了辆汽车前往市中心置办生活用品，穆勒说：“如果能在年轻个十几岁，估计我也会为这个节日疯狂。”
　　董皓脑海中立刻就脑补了陆一文，那个把每天都当做儿童节来过的“多欢乐”青年。
　　回到宿舍果然收到了陆同学的消息，一则发来通告，控诉董皓已经一个星期没理他；二则是祝福，一条离他们甚远的儿童节祝福。
　　董皓回复：“一个星期泡在实验室已不成人形，壮士惜哉！儿童节一去不复回，悲哉！”
　　没想到陆同学还没睡觉，即刻回了条：“爱卿莫叹，寡人爱你！”
　　董皓看了看当地时间，怒气沸腾的骂了回去：“凌晨一点不睡觉是想做神仙吗？！爱我就去睡觉啊！”
　　陆同学瘪瘪嘴，打字道：“爱我，别走，如果你说你不爱我~”
　　“靠！”
　　幸得董皓的肚子足够大，能撑起诺亚方舟。
　　“七月份我会去安联！想要签名吗？！不去睡觉就不给了！”
　　果然陆同学的头像立马就黑了下去，威逼利诱要走对路子，不然也是白干！
　　什么是儿童节？对于陆一文来说，每天都是儿童节。
　　                        
作者有话要说：在冷战期间，东西德国在儿童节上做法差异挺大。首先，日期就不一样：东德定在6月1日，西德定在9月20日；其名字也不同：东德称为“国际儿童节”，西德称为“世界儿童节”。另外，节日的传统也有区别。




☆、Story5.德国，一个夏天的童话（二）

　　9月19日星期六晴转多云
　　这里是慕尼黑，两个星期前和导师参加学术研讨会前来。
　　悄悄碰上一年一度的慕尼黑啤酒节，路上随处可见来自全德国各个州的人们，穿上富有特色的盛装游行，演奏音乐，浩浩荡荡的穿过慕尼黑市中心，最后来到啤酒节的现场Theresienwiese。
　　我们随着游行脚步一路走一路看，穆勒说，这是他最喜欢的节日之一。
　　啤酒喝了很多，肚子都撑起来了。
　　如果陆一文在这里，估计会玩疯了吧。
　　
　　回到公寓的时候穆勒已经睡死过去了，说是公寓，其实就是个地下室，慕尼黑这样结构的房子有很多，因为便宜所以会吸引很多学生租借，如果只是暂居，也会有不一样的风情。
　　董皓洗了个澡，洗去一身的啤酒味，然后擦着头发打开电视眯眼看了会儿，没想到会看到《百万富翁》。
　　这个节目是英国首创然后传播到世界各地的，和《开心辞典》差不多，一路答题一路加奖金，同样会有一题留给电视机前的观众，实则发横财的好机会！
　　真是择日不如撞日，董皓盘起腿仔细的关注起来。
　　比赛的问题涉及各种方面，世界地理，世界历史，还有稀奇古怪的知识等等，董皓大致是等到快睡着时才期盼到了最后那个观众题，此时穆勒也醒了，大嘴巴的叫来隔壁几个同学一起围着看电视。
　　观众题是这样的：“三峡是万里长江一段山水壮丽的大峡谷，为中国十大风景名胜区之一。它西起重庆奉节县的白帝城，东至湖北宜昌市的南津关，全长191公里。那这三峡是哪三峡呢？”
　　“哗”的声响，几个德国人纷纷把目光投向了董皓，董皓也没想到竟然会问这个问题，对于德国人来说可能是一头雾水，但对于自己不简直就是送钱的吗？！
　　“靠！电话！”董皓一声令下，穆勒赶紧将手机递给他：“哦哦哦！我们终于可以离开这地下室般的房子了！！”
　　当然，一般听到这句话的结局都不会太好。
　　比如泰坦尼克里ＪＡＣＫ的朋友也说过这句话，结果船沉了。
　　比如陆一文的同学一个叫悲剧王的，前天刚说完这句话，第三天就被抓到代考，直接留校察看，读大五。
　　所以当董皓听到这句话的时候心头猛地一凉，电话打过去有人接了，对方问：“您是来参加比赛的吗？”
　　董皓忐忑的回答：“是啊是啊！”
　　“那请报答案吧！”
　　“是瞿塘峡、巫峡、西陵峡。”
　　“恭喜你答对了！请留下联系方式行吗？您是哪里人？”
　　“China！”
　　“Wow！”听筒对面忽的传来一阵激烈的讨论声，过了没多久，那位同志才回来说：“我们这儿一大部分的中国题都是被中国留学生拿去的奖金，谢谢你们对我们栏目的支持！”
　　“不谢！！”
　　果然很多事情都是有例外的，倒霉没有那么轻易会来，而奇迹也在随时发生。
　　董皓没想到竟然真的会拿到这笔钱，领奖那天花了一部分请客吃饭，剩余的都放进存折里，换成人民币也有五万左右，然后取出一半做生活费和日常开销。
　　那天中午回到公寓就给陆一文发了个消息，陆同学说他是疯了。
　　董皓点开视频把凭证递给他看，这下换陆同学疯了。
　　
　　10月3日星期一晴
　　离开了伊萨尔河畔，来到柏林，德国首都。
　　今天是德国国庆日，而前两天恰巧是中国的国庆日，两个日子相连甚近，本以为能回趟上海，没想到导师却带着我们坐火车奔赴到柏林夏里特医科大。穆勒说他是第一次来柏林，于是放假这几天就跟着别人出去玩了。
　　虽说是国庆日，但是首都并没有举办隆重庄严的庆典，或许还是怀揣着对二战的忏悔。
　　不过即使是这样低调的国庆，走在街上依然能看到会有多人出来享受生活。
　　如果陆一文在这儿，应该会比我更喜欢这里。
　　
　　董皓翻着床边台历算日子，大致还剩下两个月就能回国了，在这里过一天少一天，论文稿件是积攒了不少，只差一篇期末总结就能拿毕业证。
　　董皓整理完桌面，上了个网。
　　陆同学的对话框直接跳了出来，是一个买电话卡的网站。
　　董皓奇怪得问：“你给我这个做什么？”
　　陆一文啪啪啪打字速度极快：“同学在卖电话卡，虽然不知道怎么做的但是好像很厉害的样子，你若想买可以支持一下。”
　　“……那也得等我回来吧。”
　　“额……也可以推荐给你同学啊。”
　　董皓：“……”
　　“你是不是也参了一脚？”
　　陆一文想他太敏感：“没啊，我哪来的资金。”
　　“恩，”恩完之后就不知道该讲什么了。
　　两人互相沉默了一阵，陆同学舍不得关视频，只好没话找话，“我做了一个电梯，拿给你看看吧？”
　　“好。”董皓边打字边从包里掏出几张照片，“等我十二月回来这些都是你的。”
　　“有签名吗？”
　　签名？！
　　有才怪！
　　董皓抽搐了一会儿，给了个模棱两可的哼哼。
　　陆一文吭哧吭哧从地上把电梯搬到台面上，插上电源给他看，“只要按个按钮他就能自动升降，我和箫和磨了好几个晚上才弄出来的成品，不错吧！”
　　董皓看着模糊的屏幕加信号不好还导致跳帧，摸了摸下巴，啧嘴道：“能乘人吗？”
　　陆同学白他一眼，放了个扭蛋上去，嬉笑道：“能乘蛋！”
　　董皓哈哈大笑，笑声飘出窗外，混合着午后的阳光，慵懒而舒畅。
　　整个柏林就像一片白云，德意志虽然充满了创意和生机，可是身边缺了那个人，就始终不是家。
　　
　　于是终于到了回国那天，穆勒送给董皓一个老鹰模型，嘱咐一定要记得他。
　　董皓突然想到什么，从书包里抠出一张安联球场的照片递给他：“你帮我签个名吧，就签托马斯.穆勒！”
　　穆勒挑着眉问为什么？
　　董皓说：“这是给我爱人的惊喜。”
　　巴伐利亚人爽朗的比了个“OK”的手势，横笔一挥，便带给了陆一文尖叫。
　　再后来董皓回到中国，怀里抱着陆一文，给他讲照片里的故事。
　　陆一文露出羡慕的表情，口中却对董皓做出了深深的鄙视。
　　蓝天白云包容大气，山川河流带给人生机；窗外的树影被风吹的沙沙作响，绿地上的花草摇曳着翻飞。
　　这就是生活。
　　                        
作者有话要说：《百万富翁》那件事发生在法兰克福而不是慕尼黑，为了剧情需要所以改了个地方。
哈哈，完结了。

 