


一．
　　在森林里迷失了三天以后，斯蒂芬终于修好了那块常年失灵的指北针，然而紧接着他就发觉自己居然一直在往南走。那一瞬间他脑海里闪过凯文暴躁的金绿眼眸。
　　“告诉过你南边是战区不准去乱闯，你见鬼的是个白痴吗？！”
　　斯蒂芬甚至能完整的想象出每个词的语气，果然是被骂过太多次了吧。他叹了口气调转方向，心想其实这根本不能怪他。“至死不渝”的力量会无形的将他们牵引到一起，凯文在前线冲锋陷阵，自己无论如何也不可能安然无恙的躲在后方。他们两人共用同一个生命，命运早已注定密不可分，即使凯文眼下非常抵触他出现在他身边，不断命令他远离战场，但斯蒂芬明白自己早晚也会卷入这场关乎整个王国的战争。
　　所以，在密林深处与一小队巡逻兵狭路相逢时，斯蒂芬一点也不觉得意外。
　　随风飘扬的旗帜上绘着蓝底金鹰，象征三王子艾伦的荣耀。想逃已经来不及，斯蒂芬也不愿施法暴露身份，于是当即恭敬的弯身行礼。
　　“大人们，能在这里遇到各位真是诸神保佑。我现在彻底迷失了方向，如果能得到各位的帮助我将不胜感激。”
　　领头的一名士兵走到斯蒂芬面前狐疑的上下打量他。
　　“你是什么人？在这里做什么？”
　　“我是来自特斯兰的斯蒂芬?布朗，本打算和同伴们一起前往北方旧镇，没想到两天前遭遇强盗和大家走散了。”
　　士兵点点头，但显然并不十分相信，和身后的同袍们交换了下视线又说：
　　“我们是艾伦殿下的卫兵，你孤身一人出现在殿下的营地附近，为了谨慎起见我们恐怕必须带你回去接受调查。请跟我来。”
　　斯蒂芬只得遵从，心里暗暗感叹这支军队的严明有利训练有素，看来这位艾伦殿下是个不易对付的强敌。
　　到达营地时正好有另一队人马也刚刚返回。当中一个人骑着匹漆黑骏马，深蓝披风上绣有金翅雄鹰，龙鳞铠甲反射出夕阳的血光，几乎让人不敢直视。周围的士兵们都立刻下马行礼。
　　“殿下。”
　　艾伦摆摆手示意不必多礼，目光随即落在斯蒂芬身上，斯蒂芬急忙深深拜下去。
　　“这位是？”
　　“殿下，”之前的士兵回答道，“他是我们在森林里发现的旅人，自称要前往北方旧镇，却遇到强盗与同伴失散，我按照惯例将他带回来进行审查……”
　　“这种事交给他们自己去办就可以了，”艾伦旁边一名骑士模样的人开口打断，“殿下您一路疲惫请先去休息吧。”
　　艾伦点点头策马继续前行，走出几步后又突然回过头对士兵说：
　　“汤玛斯，关于强盗的事情要仔细调查清楚，如果他们的出没地就在这附近，我会分出一部分兵力去剿灭。”
　　“殿下！这恐怕……”
　　艾伦没有等骑士说完。
　　“战争总会带来灾难，”他抬手将头盔摘下，淡金色发丝飘散在微风里，身后的天空绘着血色烟霞，此刻他仿佛壁画中古老的战神，“而这有一部分是由我造成的。无论何时我都对我的子民负有责任，现在也许还不是时候，但总有一天我会加倍补偿他们。在那之前，任何力所能及的帮助我都愿意去做。”
　　他看向亚麻色头发的骑士。
　　“扎克，我希望你理解我。”
　　骑士右手放在胸前低头行敬服礼。
　　“殿下，如您所愿。”
　　一时间在场的士兵都跟着行礼高呼如您所愿。斯蒂芬也低着头，直到艾伦一行人渐渐远去，他才发觉自己的手心都是汗。
　　千真万确的王者风度。如果让他选，艾伦无疑比那位为了一己私怨不知给民众带来过多少麻烦的凯文殿下要可靠得多。早就听说三王子贤明通达受人爱戴，今天一见斯蒂芬只觉胆战心惊。如果刚才那一幕是真的，他无疑会成为个好国王。而如果是假的只是做给自己的部下看，那在某种意义上他更可能会成为个杰出的国王。
　　凯文，斯蒂芬忍不住想，你会是他的对手吗？
　　斯蒂芬的身份证明确凿无疑，本人又擅长各种弄虚作假伪装得无懈可击，再加上他是真的迷路又真的遇上了强盗――虽然事实上他将强盗们打得落荒而逃――审查自然很顺利就通过了。此时他很庆幸自己没带法杖而只拿了根木质旅人手杖，尽管施法时会效力大减，但至少不会被怀疑。
　　“没问题了，很抱歉给你造成的麻烦”，负责审查的文官合上案卷，“这附近有个村庄聚集了很多难民和旅人，我猜也许会有你的同伴。今天已经晚了，请在军营里委屈一夜，明天我们就派人送你到那里去。”他站起来对斯蒂芬低头致意，“另外很感谢你提供关于强盗的信息，汤玛斯会带你去休息的地方，祝好梦。”
　　斯蒂芬急忙还礼，然后随着汤玛斯来到一顶简陋的营帐里，地面上已经睡了几名未脱盔甲的士兵。汤玛斯不知从哪儿摸出块黑面包，边递给他边低声说：
　　“不好意思让你错过了晚餐，请将就一下。”
　　斯蒂芬道谢后目送年轻的士兵退出帐篷，门帘落下来挡住了所有光亮，黑暗中顿时只剩此起彼伏的鼾声。他坐在角落里啃了口面包，心里越来越为凯文和艾尔伯特担忧。
　　一支谋反的军队居然如此彬彬多礼爱民如子，这简直闻所未闻。怪不得他路上遇到的平民们都不如想象中那样痛恨艾伦，反而只期望战争早日结束，现在想来或许是在暗中期望艾伦获胜也未可知。而艾伦看上去也的确不像会为了王位不惜对父兄拔刀相向的暴戾之徒，难道这场谋反其实另有隐情，王宫中发生了某些不为人知的秘密？
　　斯蒂芬费力的把干硬的面包块从喉咙里挤下去，摇摇头决定不再多想，只静静等待深夜降临。
　　终于等到万籁俱寂，斯蒂芬捏着手杖轻轻凑到门口，掀起帘布一角看到外面的士兵正举着火把来回巡视。他考虑了片刻，随即用手杖对准天空低声念出咒语，很快细密的雨线便如一层薄纱般笼罩了夜色，火光随风颤抖着忽明忽暗，斯蒂芬看准时机飞快的冲出帐篷钻进旁边的树丛中。
　　整个营地被树丛所环绕，斯蒂芬慢慢在阴影里移动，心中不禁暗叹其驻扎位置和守卫分布之合理，即便遭遇夜袭也能从容应对，相比之下从来没打过仗的凯文不免逊色太多。
　　雨一直在下，比斯蒂芬预料的更久也更密，无疑为他提供了最好的掩护。仅凭一根手杖便能做到这种程度，现在斯蒂芬清楚的知道自己的法力回来了。大概是拜“至死不渝”所赐，那些被伤病所消磨掉的天赋又渐渐聚集到他身上，他感觉自己重回了最鼎盛的时期，曾两次战胜骄傲的少年王子的时候。不过他拿不准是否该告诉凯文，因为他确实担心那位偏执的殿下会欣喜若狂的要求另一次决斗。尽管斯蒂芬不太想承认，但战胜状态最佳时的自己以雪前耻，或许才是凯文的毕生追求。
　　暗暗叹了口气，斯蒂芬忽然注意到前面一座不起眼的营帐，帐篷周围守卫不多，但斯蒂芬认出其中一个是受过册封的王家骑士，这看上去非常可疑。就在他犹豫着是凑过去一探究竟还是先不要冒险时，突然间有人从背后用力捂住他的嘴。
　　斯蒂芬瞪大眼睛握紧手杖，然而脖颈上刀刃的冰凉触感太过鲜明，他不得不放弃了抵抗。
　　“不管你到底是什么人，”低沉的声音从他耳畔擦过，“我猜我们可以合作。”
　　
二．
　　这嗓音斯蒂芬却认得。
　　格兰特?芬奇，王家法师，豪门之子，在凯文之前赢得过最多次斗法会冠军的人。凯文曾败给过他几次，他就曾败给过格兰特几次，因此斯蒂芬的最好成绩也不过是斗法会第三名――某种程度上他真该为斯蒂芬不是某位王子殿下那样的偏执狂而感谢诸神――尽管当年两次落败都有运气作祟，后来凯文又几次战胜格兰特奠定自己第一法师的地位，但在斯蒂芬看来这个高大的男人仍然是个不可轻视的角色。
　　芬奇家族向来是国王最忠实的支持者，那么格兰特此时出现在这里难道也是为了刺探敌情？来不及再多想，斯蒂芬只听到格兰特又说：
　　“好吧，我保证不会强迫你，”他又将匕首凑近了些，“现在如果同意就点点头。”
　　看着眼前正闪烁微光的锋利刀刃，斯蒂芬心想这可真是个一点也不好笑的笑话。完全没有拒绝的余地，他慢慢点了头。
　　“很好，”格兰特终于放开手微微向后退去，但两人之间依然维持着充满压迫感的距离，“没猜错的话这场雨是你的杰作，可是只凭借一支手杖？我还以为大陆上已经不存在强大的水系法师了。”
　　格兰特指指斯蒂芬紧捏在手里的粗糙木杖，脸上有几分不可置信。斯蒂芬撇撇嘴不置可否。
　　“不知道芬奇大人打算要我怎么合作？”
　　“你认识我，我们见过？”
　　格兰特疑惑的盯着他，深色瞳孔目不转睛，很长的一段沉默之后斯蒂芬才意识到对方居然是在回忆。
　　这家伙还是和从前一样古怪，斯蒂芬被看得浑身不舒服，心想无论看多久你也想不起来的，你见过的是那个戴了面具变过声音染过头发的火雷系法师，和现在的自己实在没有半分相像。然而格兰特却突然面无表情的吐出一句：
　　“哦，原来你是无名客。”
　　那时候斯蒂芬根本无法控制住自己的表情，震惊之下差点脱口问出你是怎么知道的。但没等他开口格兰特就拍拍他肩指着前面的帐篷说：
　　“既然都是熟人就更好了，我需要知道那里面有什么人，你要帮我。”
　　话题转换的速度之快让斯蒂芬有点回不过神，到了嘴边的否认和狡辩也只能艰难的咽回去。算了，他想，眼下不是纠结这些的时候，一旦惊动了士兵他们两个都难以逃脱，还是先看看这家伙究竟想做什么。
　　“你要我怎么帮你？这里到处都是守卫。”
　　格兰特马上没有回答，而是从他们藏身的灌木丛中随手摘下几片树叶，双手交`合握在掌中，嘴里低声念了句咒语。然后摊开手掌看向斯蒂芬：
　　“用你的雨把它们送进帐篷里。”
　　那几片叶子看上去毫无异样，但斯蒂芬知道木石系法师一向擅长发明各种实用的小秘术，而格兰特更是其中的佼佼者。没再多言，斯蒂芬轻轻挥动手杖，忽然一阵狂风暴雨袭来，卷着无数叶片飞向那顶灰黑营帐，门帘被吹起一角又迅速落下，守卫的骑士紧了紧身上的羊毛斗篷。
　　斯蒂芬用目光示意格兰特，对方点点头，随即掏出法杖念念有词。法杖上的黑宝石浮起幽暗的光，格兰特急忙用长袍罩住。
　　“你也听听吧。”
　　说着他握住斯蒂芬的手，紧接着便有凭空而来的声音不知从哪儿钻进斯蒂芬的脑海里。
　　“……还是不肯说？”
　　原来是可以传播声音的法术，称得上相当高明。斯蒂芬心里暗叹，但很快就被谈话吸引了注意，没听错的话刚刚那个声音应该来自于艾伦王子。
　　“放弃吧，你知道我绝对不会告诉你的。”
　　另一个声音听上去有些虚弱。
　　“事到如今你还在坚持什么？凯文已经输了两场战役，就算有格雷沃伊的帮助，他也不会是我的对手。”
　　“艾伦，你到底知不知道自己在做什么？我们三个是血亲兄弟，我以为你爱过我们。”
　　“我现在依然爱你们。如果可能我同样不希望事情变成今天的局面，但就像你曾教过我的：一旦做出抉择就不要后悔，哪怕是错的。而且我并不认为自己错了，我所做的一切都有我的理由。”
　　“那我们之间也没什么好说了。”
　　一时间两人都没再开口。即使置身事外，斯蒂芬也能清楚的感觉到这沉默之下的焦灼难熬。最终艾伦轻轻笑了笑。
　　“我想你也许还不知道是谁出卖了你？让我那样轻易就攻破城池。”
　　“我不想知道。”
　　拒绝的回答斩钉截铁，然而这恰恰证明他相当在乎。
　　“告诉我安东尼，十年前你带兵剿灭叛党手刃伯纳德公爵，同时却瞒着所有人暗中收留他的私生子，甚至还假装不知晓他的身世把他作为养子带在身边，难道就从来没想过迟早有一天他会背叛你？”
　　“如果雷契尔会背叛我，那他也同样会背叛你，他憎恨所有的布赖恩。”
　　“只有付出信任才谈得上被背叛，而我不会愚蠢到信任他。”
　　“是吗，你的确一向都比我精明。”
　　安东尼似乎非常疲倦，刚说完就猛烈的咳嗽起来，近乎撕心裂肺，而艾伦一语不发，只静静等他平复下来。
　　“对不起，今天有些太晚了，请休息吧。”
　　接着响起衣料摩擦的O@声，脚步声越来越近，大概是艾伦走到了树叶所在的门口处。
　　“再回答我一个问题吧兄长，”他忽然停下来说，“当年你亲自教我拉弓挥剑，又不顾生死救我性命，现在是否也会觉得后悔？”
　　安东尼大笑出声。
　　“你想听到什么答案呢我的兄弟？你该猜得出我会说什么。”
　　“一旦做出抉择就不要后悔，哪怕是错的。”
　　两个声音完美的重叠在一起，给人心意相通的错觉。艾伦猛地掀开门帘大步走出营帐，斯蒂芬立刻按着格兰特一同伏下`身去，目送着深蓝披风消失在营地的另一端。
　　Ps.谢谢各位GN的支持><
　　对不起LZ。。。
　　因为LZ写的三王子是在下控的那口
　　于是就忍不住了
　　不是故意来拆CP的（掩面顶锅盖逃走
　　
三．
　　等到艾伦返回装饰有王家纹章的营帐，四周又重新沉寂下来时，斯蒂芬扭头看向格兰特，但还没开口对方就轻轻说了句：
　　“跟你合作很愉快，再会！”
　　说完他干脆利落的转身消失在漆黑树丛深处，动作之敏捷在法师中恐怕难有敌手。而斯蒂芬兀自大张着嘴，觉得自己像个傻瓜。
　　雨势正渐渐减弱，斯蒂芬没时间再犹豫，只能按原路又溜回最初那座帐篷，轻手轻脚蜷在角落里用斗篷裹紧全身。距黎明还有段时间，他本打算小睡片刻，但一闭上眼睛头脑里就不停回响刚刚听到的对话。王都沦陷后安东尼王子和国王都下落不明，传说是从密道逃了出来，但没想到安东尼居然已落到艾伦手中。形势看上去糟透了，而凯文知道这些吗？他长长叹出口气，知道纠结也没用不如养足精神明天再作打算，但翻过身却又想到那位高深莫测的格兰特?芬奇。他从来看不透这家伙，似乎总是在发呆，但有时又敏锐得超乎寻常，再加上法力不容小觑，如果可能斯蒂芬万分不愿与其为敌。
　　辗转反侧中朝阳的薄光已落了满地，身旁陆续有士兵起身换班，而斯蒂芬继续装作熟睡，直到有人走过来推他的肩膀。
　　“醒醒，我送你去三熊村。”
　　仍然那个是名叫汤玛斯的年轻士兵，斯蒂芬自然遵命，两人匆匆喝了口军营供应的热汤就上路了。营地不远处有座三熊山，由于山顶上有三块灰熊状巨石而得名，三熊村就在山腰处，地势偏僻道路崎岖，算不上战略要地，于是艾伦只派了一小队人马驻守。
　　“我送你到山脚下，进了村子你跟守卫说清楚，他们会告诉你有没有见过你的同伴。如果没有，你暂时在村子里休整下也不错，最近这个地区恐怕不会太平。”
　　斯蒂芬感激的点头说麻烦你了，一路上费尽心力想不易觉察的套出些艾伦军中的内情，但汤玛斯却守口如瓶所有回话都说的滴水不漏，还安慰他不用担心，艾伦殿下一定会取得胜利让王国恢复安宁。斯蒂芬点头称是，心里越发感觉到这支军队的可怕。
　　再绕过一个转弯，斯蒂芬抬头就看到前方苍翠的橡树下那个高大的身影。只见他左手拎着行李口袋右手握着法杖，站在那儿一动不动的盯着地面发呆，斯蒂芬忍不住想双手扶额。
　　对方的斗篷上没有任何家族纹章，这在战争时期显得有些不寻常。汤玛斯立刻提高警惕用手按住佩剑。
　　“你在这里等，我过去看看。”
　　话没说完，斯蒂芬已经抬手重重击在他的后颈上，接住软倒下去的躯体，斯蒂芬心里默默说了句抱歉。
　　而此时，十步之外的格兰特连眉毛都没动，斯蒂芬简直怀疑他是中了冰冻咒。直到他把汤玛斯拖到橡树下绑好，格兰特才如梦初醒般抬头看向他：
　　“诶，你怎么也在这里？”
　　斯蒂芬这次没能忍住嘴角的抽搐。
　　“这话我该问你。作为几届斗法会冠军，你的知名度可不算低。昨晚刚刚窃听过机密，今天居然就这么大方的出现在人家的势力范围之内，你到底想干什么？”
　　“我刚刚在思考。”
　　格兰特一本正经的回答，表情认真到斯蒂芬都开不出玩笑。
　　“好吧，”他放弃般的说，“我现在有急事，如果不肯告诉我你的真正目的我也不强求，再见。”
　　当务之急是要见到凯文，关于这家伙的事不妨日后再说，这样想着斯蒂芬转头就走，身后的格兰特却忽然拦住他。
　　“等等，你要去哪儿？如果是三熊村我建议你再考虑一下。”
　　“你是指那里的驻军？没关系他们不认识我。”
　　而且他也并不打算去，眼下他要做的就是闭着眼睛随便乱走，寄望于那伟大的“至死不渝”能顺利将他带到凯文身边。这听上去像是无稽之谈，但斯蒂芬确实别无他法。
　　“不，我是指你大概不会愿意见到凯文殿下。印象中他似乎不太喜欢你。”
　　斯蒂芬心里一惊，立刻几步走回格莱特跟前，声音不自觉的提高。
　　“你说什么？”
　　“我刚刚路过三熊村，”对于斯蒂芬突然的气势爆发，格兰特觉得有点疑惑，但还是照实回答，“看上去那里被凯文殿下秘密的带兵占领了，我是说，他本人。”
　　有几秒钟斯蒂芬差点把手里的木杖捏断，他深吸口气转身就往村子的方向狂奔，完全顾不上理会后面的人的大喊大叫。
　　“喂！无名客你等等！我有事想……”
　　斯蒂芬什么也听不进去，只头也不回的冲上山路，跑得太快有几次险些跌倒，他用手掌一撑旁边的树木山石，勉强恢复了平衡便继续向前跑，很快就抵达村庄。
　　村口有几个穿着艾伦军盔甲的士兵，但斯蒂芬一眼就认出他们是凯文的近卫，顿时只觉火气上涌气得眼前发黑。一名侍卫满脸惊讶的迎上来，斯蒂芬用力揪住他的衣领大声说：
　　“他在哪？！”
　　对方显然有点措手不及，嗫嚅了半天才说出句：
　　“纳希大人，你……”
　　“告诉我他见鬼的在哪儿！！”
　　“你在发什么疯！”
　　有人突然从后面一把抓住斯蒂芬的手臂，拖着他径直走进间木屋，关上门后斯蒂芬用力甩开对方的手。
　　“在发疯的人是你！”
　　斯蒂芬完全控制不住自己，他很多年都不曾这样生气过。
　　“你知不知道现在自己是什么身份？艾伦的军队就在旁边，你居然敢随便带几个人就跑来这里？！如果你不会打仗当不了领袖不如干脆认输，免得忠心耿耿跟随你的人会白白送死！”
　　凯文的脸色沉得像欲雨的天空，紧紧抿着唇一言不发。但事到如今斯蒂芬已经毫不在乎，反正凯文无论如何也不能杀了他，索性把话全都喊了出来。他本以为凯文也会气得跟他大吵，但最终对方却转开头说：
　　“这次的确是我太冲动了，抱歉。”
　　蓄势待发准备大吵一架的斯蒂芬瞬时有点使不上力，只能难以置信的瞪大眼睛。心高气傲的凯文殿下，居然会对他认错道歉，斯蒂芬非常怀疑自己是在做梦。
　　不过他这是在哪儿做梦呢？如果还是在艾伦军营里的话就糟了，不知道有没有说出梦话，还是快点醒过来比较好。
　　就在斯蒂芬愣愣看着凯文打算捏自己一把时，王子殿下又眯起碧绿眼眸，克制的一字字的说：
　　“你这是什么意思？”
　　斯蒂芬这才回过神来，怒气早已烟消云散，脸上有点讪讪的。
　　“不，我是说，你明白就好，毕竟你现在是王国唯一的希望……”
　　态度换的太快无耻如斯蒂芬也有点转不过来，声音也渐渐低下去。这是怎么回事？他忍不住想，明明自己才是义正言辞的那一方。
　　低头扫到斯蒂芬血淋淋的手掌，凯文皱着眉掏出一瓶伤药扔过去。
　　“为什么每次见面你都在流血。”
　　“可能是刚才被石头划到了，”斯蒂芬接过药瓶道了声谢，“不过你到底为什么要来这里？”
　　凯文的眉皱的更深了，过了一会儿才回答：
　　“有传闻说安东尼死了，尸首现在就在艾伦军中，我必须搞清楚这是不是真的。”
　　“不，关于这件事我……”
　　斯蒂芬话没说完就听到外面有人大喊：
　　“无名客！你在里面吗？凯文殿下请先不要杀他，我有事要禀告您！”　　
　　
四．
　　房间里凯文和斯蒂芬对视一眼，斯蒂芬放低声音说：
　　“是格兰特?芬奇，昨晚我潜入艾伦军营时遇到过他，拜他所赐我才知道安东尼殿下被俘虏了，他似乎有点虚弱，但听上去没什么大碍。现在不妨看看芬奇想做什么。”
　　凯文听了直直瞪着斯蒂芬的蓝眼睛。
　　“你独自潜入艾伦的军营？”独自两个字上有愤怒的重音，“居然还敢指责我不知道自己的身份？！”
　　眼看对方的瞳孔又透出金绿色，斯蒂芬急忙扯起个谄媚的笑脸，信誓旦旦的以手指天。
　　“那完全是个意外，我向诸神起誓。”
　　凯文明显更生气了，这时候外面格兰特又高声喊了句什么，担心这样下去会惊动村民，当然也是为了岔开话题，斯蒂芬立刻要门外的侍卫将他带进来。而王子殿下最忠诚的近卫们居然理所当然般的遵命了，甚至没觉得有哪里不对。
　　凯文顿时觉得一口气憋在胸中吐不出来，但高大的法师已经走进门对他拜下去。
　　“凯文殿下。”
　　两人都恭敬的行礼，凯文按惯例礼貌的询问了格兰特父亲的情况，几乎完全看不出前一秒他还准备大发雷霆。寒暄过后，格兰特张口就说：
　　“我打算营救安东尼殿下，但经过深思熟虑之后发现一个人很难成功，所以希望能让无名客协助我。殿下请先把他借给我，等成功之后再杀也不迟。”
　　斯蒂芬刚刚顺手拿了木桌上的杯子，此时差点把嘴里的柠檬汁全喷出来。原来这位深思熟虑的芬奇大人在橡树下严肃思索的就是这个问题，怪不得那么好心的提醒他凯文在这里。不过格兰特这种认定自己会帮忙的自信到底是从哪里来的，就算他同意了凯文也会拒绝，毕竟他们两人的命运是生死与共，即使有多么不情愿，凯文也不得不珍惜他的性命。
　　“我可以答应，但我要知道你这么做的理由。据令尊所言阁下似乎并不太想参与这场战争。”
　　这次斯蒂芬险些被咽了一半的柠檬汁呛死，咳嗽了几声顾不上泪眼朦胧就抬头看向凯文，然而对方根本没理睬他。
　　“这……”格兰特想了想说，“恕我冒犯，但事实上我的确不太在乎最终是谁赢得胜利，我想要的只是找个安静的地方专心研究法术。不过作为受国王陛下册封的王家法师，我身上也负有责任，因此我希望在顺利营救出安东尼殿下之后您能解除我的所有册封和职务，包括对爵位的继承权。”
　　凯文惊讶的挑眉。
　　“包括继承权？”
　　格兰特点点头。
　　“请您答应我。”
　　凯文皱着眉一瞬不瞬的看着他，似乎在揣测这提议是否可行。而这期间面对王子那尖锐的审视目光，格兰特居然毫无躲闪，斯蒂芬不禁暗暗佩服。
　　“只有你们两个不够，”过了一会儿凯文才开口，“我还有一个合适的人选。”
　　斯蒂芬立刻说：
　　“不行！”
　　一直把他当做空气的两位大人终于齐齐转过头。
　　“我记得你也曾主动让那家伙去冒险。”
　　凯文当然是在指捕捉红龙时的事，但斯蒂芬坚持的说：
　　“那时候我能保证他的安全，现在情况不同。”
　　凯文抿起唇，对旁边一头雾水的格兰特微微点了下头。
　　“芬奇大人请先去休息，稍后我会给你答复。”
　　格兰特只得起身告退，在他走出门口前凯文忽然又问。
　　“等等，能告诉我你是怎么发现他就是无名客的吗？”
　　“仔细看就知道了啊。”
　　格兰特说的一脸无辜，仿佛这是太阳东升西落般最正常不过的事。斯蒂芬看到凯文脸上的表情越发变幻莫测，心中不得不感谢诸神没有赐予王子殿下这种匪夷所思的洞察力，否则他恐怕早就活不到今天。
　　木门关上以后气氛便凝滞下来，斯蒂芬干咳了一声。
　　“总之，你不能让莱恩去冒险。”
　　“我当然能。”凯文回到桌前低头查看地图，金色发尾扫在羊皮卷上，“艾伦向来非常谨慎，而且安东尼他……”凯文少见的欲言又止，斯蒂芬十分好奇但没有接口，“……所以他恐怕很快就会将安东尼转移，而在转移途中营救是最好的方法。去营救的人数不能太多，你和芬奇固然法力高强，但如果再加上坦弗里森的易容术和敏捷就会更有把握，你知道我说的不错。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”凯文干脆的打断斯蒂芬，“莱恩?坦弗里森前段时间已经过了十九岁生日，早就不是需要担心的孩子了。而且你想必没见过他在战场上面无表情射杀敌人的样子，某种程度上他坚强的出人意料，并且也毫不情愿接受你这种几乎与他本人无关的好意，你不该让错觉左右自己的判断。”
　　斯蒂芬张开嘴想要辩解，但凯文所说的每个字都是对的，令他一时间哑口无言。所谓旁观者更能看穿迷局，大概就是这个意思。明明告诫过艾尔伯特不要活在过去，换到自己身上原来同样难以看清。斯蒂芬长长叹了口气。
　　“好吧，不过你真的要我去？”
　　凯文忽然抬头看他，碧绿眼睛里有几分讥诮。
　　“怎么，你怕死？”
　　斯蒂芬耸耸肩。
　　“我倒无所谓，反正已经死过一次。问题是你，就不怕跟着我一起送命？”
　　凯文直起身慢慢走到他面前，坐在椅子里的斯蒂芬不得不仰起头看着对方。
　　“现在我父亲生死未卜，而一个国家不能没有国王，最糟的情况下安东尼必须马上即位，不能留给艾伦任何漏洞和机会，因此我必须尽快救他出来。不过就像你所说的，现在我的立场不允许我自己去做这件事，我需要一个可以信赖的人为我去做。可是自从杰克那件事之后，无论是芬奇、坦弗里森甚至格雷沃伊，我都无法完全信任他们。”
　　“那么，斯蒂芬?纳希，”凯文说着俯下`身来，双手分别撑在斯蒂芬两侧的扶手上，距离骤然被拉进，压迫感让斯蒂芬下意识的向后退去，“我可以信任注定和我同生共死的你吗？”
　　凯文的眼眸仿佛荣耀谷中最珍惜的绿龙晶，明亮而坚定，正静静映着某人的倒影，有那么一瞬间斯蒂芬只觉心神恍惚。
　　“你当然能，”他坦诚的回望着对方，甚至忘了开玩笑，“我的命是你的。”
　　他们对视了似乎有一个世纪的时间，凯文忽然抬起手抚上斯蒂芬耳边半长的棕发，卷曲的发尾在他修长的手指间盘绕。
　　“告诉我斯蒂芬，那时候你为什么要救我。”
　　斯蒂芬一愣，随即笑了，阳光落进他的蓝眼睛里，让凯文想起那个名为“百万滴泪”的湖泊。
　　“我亲爱的殿下，”斯蒂芬笑着说，“这个问题我也想问问你，那时候你又为什么要救我？”
　　
五．
　　凯文不悦的眯起眼眸，手指微微用力，把深棕发丝握在掌心，斯蒂芬受到拉扯也不由得也随之向前倾去。并不觉得疼痛，但让他有种被人掌控的错觉。
　　“要到什么时候你才肯认真回答我的问题？”
　　斯蒂芬的笑意更深了。显然他们两人都不打算说实话，而对于插科打诨顾左右而言他，他相信王子殿下绝非自己的对手。
　　“这可真是冤枉，我从来对殿下坦诚相待，诸神都可以为我作证。不过你真的想听原因？”
　　凯文深深看了他一眼，神情仿佛是正捕捉猎物的鹰隼，然而下一秒他却放开斯蒂芬转身离去。
　　“算了，你说了我也不会相信。”
　　本想再调侃几句，但斯蒂芬忽然想起件事，猛地一下从椅子里跳起来。
　　“糟了，艾伦殿下派来护送我的士兵还被绑在山下。一旦有人来寻找他恐怕很快就会察觉村子里出了状况。你们必须立刻离开这里！”
　　凯文没有回答，只是皱着眉脸上一副“你真会惹麻烦”的表情，斯蒂芬忍不住反驳：
　　“我之前可完全没料到会在此地遇到‘行事谨慎’的王子殿下。”
　　话一出口斯蒂芬就后悔了。他原本不是刻薄的人，但对上凯文不知怎么就总会变得不可理喻莫名其妙。看到凯文的面色又阴沉下去，随即隐忍的转头大步走向门口，他急忙追上去抓住王子那紧握成拳的手。
　　“抱歉我不该一直指责你。”他强迫自己停顿了一下，以防会将某些不该说的话脱口而出，“你知道，所有人都不希望你出事。”
　　凯文用力挥动手臂想甩掉斯蒂芬的手，但斯蒂芬抓的太紧居然没能成功。他扭过头来咬着牙说：
　　“你这混蛋简直令人难以忍受！”
　　斯蒂芬扯起嘴角笑。
　　“不好意思恐怕你今后还要忍受很久。现在没时间了，你们马上走，救人的事我会和芬奇商量，至于莱恩……”
　　“他也在村子里。”凯文接口道，语气里还有些许怒意，“我原本就打算潜入艾伦军中，所以特意把他调过来了。”他考虑了几秒后又说，“不如这样，我带着你刚刚提到的士兵撤离，让坦弗里森伪装成他的样子。三熊村原本驻守的士兵被都被我关在教堂里，他们只以为是遇到了强盗偷袭。你和坦弗里森可以去报信求助混回艾伦军营，而芬奇可以在暗中跟随你们等待时机。”
　　斯蒂芬想了想后点点头。
　　“这计划不错。事不宜迟我们马上开始吧。”
　　凯文行动起来和他的法术一样雷厉风行，很快就安排妥当，一行人在村外匆匆分手。但凯文纵马奔出几步后又调头回到斯蒂芬面前。
　　“我们需要时刻保持联络。”
　　说完他吹了声口哨。斯蒂芬以为对方在召唤通常用来传递信件的渡鸦，慌乱中下意识的向后退去。
　　“殿下，等等……”
　　然而从远处展翅飞来的却是一只矫捷的苍鹰。凯文抬起右手让猛禽落在自己的手臂上，居高临下有点鄙夷的看着斯蒂芬。
　　“真不明白这世上怎么会有人害怕渡鸦。”
　　斯蒂芬松了口气。虽然知道这件事称得上不体面，但作为幼年时期留下的阴影，他也实在无可奈何。
　　“不过你怎么会知道我害怕渡鸦？”
　　凯文冷哼一声没有回答，旁边的格兰特忽然用握拳的右手砸向摊开的左手，做恍然大悟状。
　　“原来是这样！”他脸上有种书呆子解开谜题时所特有的欢快表情，“有次斗法会上在无名客和我的决斗中忽然有只渡鸦闯进来，结果你的表现立刻大失水准很快被我击败。这个问题曾经困扰我很久，经过深入的思考我想你大概患有某种罕见的会不时爆发的顽疾，再加上你使用火雷系法术有点奇怪，应该原本是其他法系的法师，于是我认为你很可能来自于传说中盛产高级水系法师，但又有家族遗传病史的纳希家族，还曾为你注定会英年早逝而惋惜。原来那一切只是因为你害怕渡鸦？真高兴我的推测是错误的。”
　　格兰特庆贺般向斯蒂芬伸出手，而斯蒂芬完全被这一席话惊呆了，只能愣愣的和他握了握手。
　　“你没有病真是太好了，下次我们应当重新切磋法术。”
　　生平头一次斯蒂芬不知该说什么才好，他求助似地望向凯文，却发现王子仿佛吞了昨夜死去的苍蝇，脸色早已不能用难看来形容。而旁边的莱恩也同样目瞪口呆。斯蒂芬急忙转开话题。
　　“总之，殿下你居然能注意到这点真是令人受宠若惊。这只鹰是你的御用信使吗？他看上去真漂亮。”
　　这种虚伪的奉承话连凯文手臂上的苍鹰都不耐烦的扇了扇翅膀，凯文自知不是发脾气的时候，勉强深吸口气回答说：
　　“她是我从小养大的，名叫莫娜。有需要时高声呼唤她的名字，她自然会出现。”
　　凯文说着把莫娜送到斯蒂芬眼前，斯蒂芬严肃的和眼神犀利的苍鹰对视片刻，对方突然尖叫一声挺起脖颈向前伸去，坚硬的鸟喙重重啄在斯蒂芬的额头上，随即在斯蒂芬的痛呼声中拍拍翅膀扬长而去。
　　斯蒂芬疼得捂着脑门弯下腰去，凯文终于笑出声来。
　　“看来她很喜欢你。”
　　“是么，”斯蒂芬呻吟着说，“如果能换个方式表达我会更加高兴的。”
　　斯蒂芬抬起头正对上凯文的视线。金发碧眼，映着身后无云的晴空，有那么一瞬间让斯蒂芬觉得自惭形秽。
　　他就像神话中英俊无比却喜怒无常的火焰之神，斯蒂芬想，魅力难挡又危险之极，会把爱的人和恨的人全都付之一炬。
　　就在他出神的时候，凯文用马鞭轻轻抽在他身上。
　　“别死了。”
　　说完他便头也不回的策马绝尘而去。看着那渐渐远去的背影，斯蒂芬自言自语的低声说：
　　“你也一样。”
　　
六、
　　斯蒂芬转头就看到格兰特正在以研究珍稀动物的态度死死盯着莱恩，易容后的莱恩明显有点不自在，勉强和他打了个招呼。
　　“您好芬奇大人。我是莱恩?坦弗里森，格雷沃伊大人的侍卫。我们曾经在王都见过面，但很遗憾没机会交谈。”
　　格兰特点点头。
　　“是的，我对阁下那受雪神眷顾的发色记忆犹新，不过没想到您会是坦弗里森家的后裔，传说中的易容术果然令人叹为观止。”
　　“不，跟您的聪明才智相比，这根本算不了什么。如果您能早些把关于无名客的猜测告知凯文殿下，”他调侃的瞥了眼斯蒂芬，“想必我们都能省去许多麻烦。”
　　斯蒂芬干咳一声宣布话题到此为止，走过去拍了拍莱恩的肩膀。
　　“你完全没接触过这个汤玛斯，假扮成他真的没有问题吗？”
　　莱恩笑笑。
　　“放心，这种把戏我从小玩惯了的。”
　　“这次可不一样，”斯蒂芬表情严肃的强调，“如果暴露了我们就……”
　　“我知道。”莱恩打断他，“自从眼睁睁看着侍卫队的兄弟在我面前中箭身亡时我就知道自己究竟在做什么了。”
　　透过士兵汤玛斯平平无奇的相貌，斯蒂芬仿佛仍然能看到白发少年倔强的脸。
　　“艾尔绝对不会向艾伦臣服，一旦凯文殿下战败他大概会以死殉国。所以他必须赢，”莱恩望向南方，右手紧握着佩剑的剑柄，“所以我也必须赢。”
　　斯蒂芬无法不注意到莱恩口中“艾尔伯特”的名字知不知觉间已经换成了“艾尔”，随口吐出，说的这样顺理成章。斯蒂芬垂下眼睑视线落到莱恩掌中的佩剑上，黑钢剑柄雕刻着三朵蔷薇，格雷沃伊的家族纹章。
　　斯蒂芬不知道几个月里这两人之间发生了什么，或许在九死一生的战场上人们才更能认清自己。这原本都是他一直所期盼的，但事到如今心里却像碰翻了五味瓶，不知到底是喜是悲。原来遗忘其实只是选择，居然与时间无关。
　　莱恩看着他眼神里有某种意味，却转过头什么也没说。
　　莱恩假装发觉三熊村情况诡异而赶回军营报信，等艾伦的人到达村子时自然早已不见强盗们的踪影。从教堂里救出的士兵有不少受了伤，斯蒂芬自称当过乡村药师，自告奋勇的为他们做临时包扎又帮忙送回军营。之前审查过斯蒂芬的文官见他手法尚可，想到眼下军中急需药师，便百般游说斯蒂芬留在这里为艾伦殿下效力，并许下似锦前程。斯蒂芬当然求之不得，但还是装作犹豫之后才勉强答应，正式成为艾伦军中的见习药师。
　　几天下来斯蒂芬和莱恩偶尔偷偷碰面互通讯息，但安东尼居住的帐篷被严加看守并不允许一般士兵靠近，两人只能继续等下去。斯蒂芬的工作是每天炼制疗伤药剂，他本身手法高明却不敢显露，伪装笨手笨脚也装的百无聊赖。
　　这天一早营帐外人声嘈杂，他好奇的凑出去拉住个士兵询问出了什么事。
　　“负责军队补给的克莱曼大人私自克扣食物分给难民，艾伦殿下要亲自处决他。”
　　斯蒂芬还想再问，忽然间整片营地都安静下来，他踮起脚透过人群向前望去，只看到艾伦手握长剑站在空地中央，脚下跪着名还穿着军服的囚犯。
　　“文斯?克莱曼，你还有什么话想说吗？”
　　“殿下，我知道私扣补给是死罪，但我只是想帮助那些流离失所的孩子们。”
　　“如果你真的想帮助他们就应当禀告我而不是自作主张。”艾伦紧绷的表情里有种真切的恼怒和遗憾，“我已经派人给难民分发食物并护送他们到相对稳定的地区。而你曾为我立下战功，我会妥善安顿你的家人。”
　　克莱曼深深拜下去，脸上泪水纵横。
　　“我很抱歉殿下，我很抱歉……感谢您亲自行刑，赐我最后的尊严。”
　　艾伦微微点头，双手慢慢举起长剑。只是一眨眼的时间，锋刃干脆利落的砍下，头颅在艾伦脚下滚动了两圈，没有一滴血溅在他雪白的斗篷上。
　　“扎克，”他把染血的长剑递给旁边的近侍，转身对亚麻色头发的骑士说，“好好安葬他。”
　　人群散去时斯蒂芬默默跟着一名士兵走到个隐蔽的角落，看了看四周没人，他忍不住开口问：
　　“你觉得艾伦怎么样？”
　　刚刚守过夜的莱恩打了个哈欠。
　　“你指哪方面？战场上足智多谋骁勇善战，战场下知人善用赏罚分明，对待平民又极友善，在王都的时候就很受爱戴。”
　　“难道你就不担心？”
　　斯蒂芬脱口而出。莱恩转过头直直看着他，过了一会儿才回答说：
　　“你在担心什么呢？说到底还是不够信任凯文殿下，你不信他会比艾伦强大。”莱恩的眼睛里有些许鄙夷，“斯蒂芬，你总显得对什么事都不在乎，其实是你根本就不懂得怎样在乎别人。你要艾尔不要活在过去，但在你自己身上却完全看不到未来。你们之间的事凯文殿下也许真的还不明白，而你心知肚明却只肯装傻，不进不退不说甚至不信任，爱上你这样的家伙我真为他感到难过。”
　　斯蒂芬没料到莱恩会忽然说出这种话，张开嘴来不及反驳就听到有人远远叫他的名字。
　　“布朗！斯蒂芬?布朗！你在哪？”
　　莱恩头也不回朝另一个方向快步走开，斯蒂芬大声答应一句笑着迎上呼唤他的人，心里却早已掀起万丈波澜。
　　
七．
　　寻找斯蒂芬的是受过正式册封的老药师卢卡斯，眼下也算是他名义上的老师。
　　“前线刚退回一批士兵，”老人半秃的前额上闪着汗珠，“人手不够，你快点来帮忙。”
　　斯蒂芬急忙跟着他跑向一座新支起的巨大营帐，刚迈进门口就只觉血腥味扑面而来，几乎让人窒息。呻吟声此起彼伏，艾伦军中仅有的几名药师来来回回忙得不可开交，斯蒂芬站在满目疮痍之中，第一次明白了所谓战争的残酷。
　　原来这就是凯文、艾尔和莱恩所要面对和承受的，也许也是凯文一直将他推离战场的原因。莱恩说他什么都不懂，千真万确。
　　他为一名被火焰灼伤的年轻士兵敷上止血剂，心里不由得怀疑这来源于凯文的咒语。毫无疑问艾伦军吃了败仗，但斯蒂芬却无法让自己高兴起来。就在他思虑如麻的时候，忽然有人高声说了句：
　　“殿下！”
　　艾伦眉头紧锁，抬手示意众人不必行礼，快步走到卢卡斯面前询问伤员的情形。他耐心听完药师的话并点头应允他的全部要求。
　　“现在我军中的一切都为您所用，只要能有所帮助。”
　　他说。随后艾伦依次走过每个重伤的士兵身旁，倾下`身来握住他们血污而颤抖的手，表情坚毅的脸上有隐忍的痛楚，斯蒂芬甚至不认为那是在演戏。艾伦停在斯蒂芬身后时恰好有名骑士跑进来对他耳语几句，斯蒂芬低下头就能看到近在咫尺的雪白斗篷，忍不住紧紧握住手中染血的绷带。
　　如果现在杀了艾伦，这一切会不会结束？
　　这个念头真切的闯进斯蒂芬的脑海，强烈到几乎将他撕裂，但随即他便否定了自己。
　　“冷静点，你的命并不是你一个人的，你不能拿它去冒险。”
　　他在心里对自己说。又过了几次深呼吸的时间，他终于稳定下情绪。然后艾伦沉稳的声线就钻进他的耳廓。
　　“不行。”也许是错觉，但斯蒂芬觉得艾伦的语气里有些许艰涩，“我的药师必须全部留在这里救助为我而负伤的战士们，他的事稍后再说。”
　　“可是……”名为扎克的骑士似乎有点踌躇，他声音放得极低，斯蒂芬断断续续听得很不分明，心中恨不得自己变成兔子，“……刚刚吐了血，还在高烧……或者可以让雷契尔去看看，毕竟他精通药理，从前也一直负责照料……”
　　“不行。”
　　艾伦回答得斩钉截铁，正如他向来的当机立断，但背对两人的斯蒂芬却敏锐的觉察出他言语中隐藏的怒意。
　　兄弟之间果然有些微妙的相似，就像血缘难以说谎。斯蒂芬这样想着的时候，忽然感觉一道视线落在自己背上，亚麻色头发的骑士继续说：
　　“殿下，这位新来的药师布朗擅长调制药剂却不精通疗伤咒语，在这里对于救治伤患也帮不上太多，不如让他去查看一下，或许能知道是不是之前用的药物出了问题。”
　　艾伦罕见的犹豫片刻，慢慢转向斯蒂芬的方向。承受着过于尖锐的审视目光，斯蒂芬的背脊上顿时如针扎一般。他强迫自己尽可能动作自然的为手边的伤兵抹上止血剂。
　　紧接着有人拍拍他的肩。
　　“斯蒂芬?布朗，”扎克说，“请跟我来一下。”
　　扎克只说有位骑士旧病复发请他去看看，但斯蒂芬当然明白那个人就是安东尼。然而机会来的太突然，他全无准备，扎克又寸步不离跟着他去取诊断所需的用具，他根本没时间联络莱恩，更不用说不知正躲在哪个角落里的格兰特。
　　安东尼的营帐早已换了位置，和之前的同样朴素无奇，而且连守卫都不再是骑士而换成了普通卫兵。但仔细观察就能发现，这几个“卫兵”绝非等闲之辈。而走进帐篷后斯蒂芬微微吃了一惊。
　　王子安东尼，不满十八便身披战甲，曾在比武大会上败传奇剑士布鲁克于马下，也曾率领王国军南征北战平定漫长的七年之乱，亲自参与的几十场战役中从未尝过败绩。因为惯穿黑龙鳞所制的乌金盔甲，人们称他为“战无不胜的黑太子”。后来他在某次前往边境的作战中染上重病，虽然最终得胜归来但据说身体大不如前，从此极少在公共场合露面，就连三年一度的王国庆典都不曾出席。
　　斯蒂芬看着眼前躺在床上的人，面色苍白形削骨立，只有一双紫罗兰色的瞳孔依然还流露出刚毅的神采。
　　斯蒂芬心里疑窦丛生，面上却丝毫没带。他号称来自偏僻小镇特斯兰，自然不可能认识王子殿下，这大概也是艾伦会同意他来探病的原因之一。于是斯蒂芬假装若无其事的按常规为安东尼做检查，但还没开始安东尼就开口说：
　　“不用了，这是老毛病，过几天就好了。”
　　站在旁边的扎克恭敬而不容拒绝的说：
　　“大人，请不要让我为难。”
　　安东尼看了他一眼，没再多说什么而是勉强撑着手臂想坐起身，斯蒂芬急忙上去搀扶。安东尼在斯蒂芬的协助下吃力的靠在床头上，抬起头感激的对他笑笑，
　　“你是新来的药师吗？从前好像没见过。”
　　“是的，我是斯蒂芬?布朗，不知道大人……”
　　斯蒂芬本打算借机攀谈几句设法留下暗示，但扎克立刻打断他说：
　　“布朗，请马上开始吧，你还有许多事情要做。”
　　斯蒂芬别无他法只好闭嘴，边检查边在扎克目光炯炯的注视下苦苦思索该怎样提醒安东尼自己的身份。到底有什么东西能让安东尼知道是属于凯文的却又不会引起扎克的注意？
　　然而直到检查结束他也没能得出结论。同时更让他疑惑的是安东尼的身体似乎毫无异样，即使自己只是粗通医术，但也看得出他身上的旧伤都不足以留下这样严重的后遗症。扎克又在旁边催促，无奈之下斯蒂芬只好拿出几瓶退热疗养的药剂草草应付。
　　出了门扎克吩咐几句就匆匆离去，斯蒂芬慢慢走在路上只觉得无比沮丧。他终于意识到自己根本不了解凯文，跟对方对自己的了解相比――姑且不论这种了解最初是出于何种目的――他连寻找一个不为多数人所知的小细节都做不到，只能白白错失大好机会。也许莱恩说的确实不错，他从来不懂如何去在乎其他人，甚至面对乔伊也完全猜不出对方想要的究竟是什么。他从前是个不合格的兄长，那么以后他是否能做个合格的伴侣？伴随凯文走过这条荆棘遍布的长路。
　　这也许是个错误，他想，总有一天他会害死凯文。
　　斯蒂芬自认从来不算勇敢，但对于前路却也从未如此胆怯。他忽然想起乔伊曾对他说过的话。那时候落满阳光的湖水映在他们年轻的脸上，乔伊说：
　　“爱让人软弱。”
　　
八．
　　不知不觉间斯蒂芬已经来到营地的尽头，直到被绊了个踉跄他才发觉脚下除了及膝野草之外再也无路可走。叹一口气，斯蒂芬抬起手拍了拍自己的头，告诉自己现在可不是纠结这种事情的时候。然而就在他转身打算返回时，突然有人从背后扑过来紧紧捂住他的嘴，同时迅速把他按倒在草丛中。整个动作一气呵成，斯蒂芬甚至没有反抗的余地。
　　身体彻底失去平衡，他背脊着地狠狠撞在一块尖石上，顿时疼得眼前发黑，而盖在脸上的手掌越发用力，让他发不出一丝声息。
　　“我知道你是什么人，不想死的话就别挣扎。”
　　这句话和背上火烧一般的痛楚相比，斯蒂芬一时分不出到底哪个更令他难受。锋利的匕首抵住喉咙，他只能睁大眼睛看着面前的人。
　　非常年轻的脸，明明英俊到能够媲美壁画中的少年神o，但青绿眼眸里却流露出挥之不去的阴戾。他浑身都散发着猛兽般危险的气息，让斯蒂芬禁不住绷紧了身体。
　　“还有你，”他又开口说，但显然对象并不是正被自己压在身下的斯蒂芬，“请出来吧，芬奇大人。”
　　过高的苇草随着微风来回摇动，格兰特缓缓从一团深绿中直起身，面无表情的说：
　　“菲里斯大人，很久不见。”
　　居然是雷契尔?菲里斯，斯蒂芬皱着眉想。安东尼名义上的养子，实际上却是叛乱者伯纳德公爵的后裔。他虽然背叛了安东尼帮助艾伦攻破王都，但正如艾伦自己所说，他必然不会信任一个背叛者，再加上身份特殊，现在雷契尔手中想必没有实权并且又备受监控。但他究竟是怎么发现他们的身份的？
　　斯蒂芬听到雷契尔笑了笑。
　　“我本以为你不会想参与这场战争，但看起来你不仅参与了，还选择站在凯文那一方。可惜他不会是个好君主。”
　　“放开他。”
　　格兰特没理会对方言语中的挑唆，脸上看不出任何情绪。雷契尔用余光瞥了他一眼，没有回应，而是慢慢移开了盖在斯蒂芬嘴上的手掌。
　　“没猜错的话你是个水系法师，那天晚上的阵雨很高明。”
　　原来他不知道自己是谁，可能仅仅是发现了格兰特的踪迹以为斯蒂芬是他的同伙。那么这还不算太糟，斯蒂芬舔了舔干涩的嘴唇，谨慎的回答说：
　　“如果我们有相似的目的，大家可以冷静下来认真谈谈。”他垂下眼睑看了看贴在皮肤上的刀刃，“完全不必刀剑相向。”
　　“抱歉，我们之间没什么可谈的，”雷契尔笑起来的样子让斯蒂芬想起黄昏峡谷中一种美丽的食人花，“答应我的要求，否则你很快就能体验到艾伦拷问奸细的手段。至于芬奇大人，我建议您选择隐藏地点时能更加谨慎些，如果我能察觉，那么其他人也同样能察觉。”
　　格兰特脸色有点难看，但还是保持了他那莫名其妙的学者风度。
　　“谢谢您的提醒。我刚刚思考了一下，虽然您从来都以普通剑士的形象出现，没有显露出任何通晓法术的痕迹，但我以前就认为您应该是位优秀的水系法师。而那天午夜您出于某种原因没有休息，于是看到那场阵雨时立刻就发现它是出于某人的法术，找到施法者或许不算太难，然后很自然的就发现了和他碰面的我。”
　　说到这里斯蒂芬觉得格兰特遗憾的看了自己一眼，似乎是对他差劲到极点的反跟踪能力感到惋惜。其实斯蒂芬的确也该为自己感到无地自容，最近他被追踪和被偷袭的次数超过了过去的所有，他不知道是自己确实没用还是眼下的对手们各个都深不可测。
　　雷契尔很好的控制了自己的表情，但即便如此斯蒂芬仍然能捕捉到他眼睛里转瞬即逝的惊讶。这并不能怪他，斯蒂芬想，毕竟格兰特的洞察力实在太过惊人，看起来这次他又全部说中了。感觉到对方压住自己的力道忽然变重，斯蒂芬担心他会惊怒之下杀人灭口，急忙转回话题。
　　“您既然没有一开始就告知艾伦殿下，想必有您自己的打算，那么或许我们可以合作。”
　　雷契尔想了想说：
　　“只要你答应为我做件事，我就假装不知道你们的存在，随便你们想做什么都与我无关。”
　　斯蒂芬立刻回答：
　　“一言为定。”
　　雷契尔氏终于放开斯蒂芬，在他略带狼狈的爬起来时上下打量着他。
　　“你到底是谁？我不记得凯文身边有你这样的家伙。”
　　斯蒂芬笑笑。
　　“无名小卒而已，您想要我做什么？”
　　似乎确实对布赖恩兄弟间的争斗毫无兴趣，雷契尔氏也不再追问，伸手从口袋里掏出一只药瓶。
　　“拿给艾伦，就说这是你为刚才看过的那位病人配制的新药，可能会对他的病情有所帮助。”
　　斯蒂芬心里一惊，脸上依然带着笑。
　　“大人，您这是要置我于死地吗？”
　　雷契尔眯起眼睛看他。
　　“看来你知道他是谁了。”
　　出于对安东尼毫无缘由的好感，斯蒂芬忍了忍还是说：
　　“那位大人已经变成这幅模样，您还是不打算放过他？”
　　雷契尔沉默片刻，脸上闪过某种难以辨别的情绪。他忽然把瓶子塞到斯蒂芬手里，然后转身就走。
　　“给你两天时间。”
　　只丢下这一句话，让留在原地的斯蒂芬和格兰特面面相觑。
　　“抱歉，”格兰特终于说，“我发现他冲出来时已经来不及了。”
　　斯蒂芬摇摇头表示不用在意，只觉得紧握在手中的玻璃瓶壁冷而硬，淡紫色的液体在阳光下摇曳出梦幻般的光泽。格兰特忍不住问：
　　“你觉得会是毒药吗？”
　　斯蒂芬还没回答就听到脚步声由远及近，格兰特推了他一把低声说：
　　“晚上再到这里来，我有话说。”
　　这一天接下来的时间里斯蒂芬都忐忑不安，救治伤兵之余他抽出时间研究那瓶药剂，被条件所限有几种成分怎么也测不出，但可以肯定它不会是毒药，看上去反而更像是某种解药。
　　难道安东尼的病其实是中了毒？如果雷契尔是要帮助他，那下毒的人又会是谁？
　　阴谋诡计迷雾重重，斯蒂芬生性懒散，从没想到有一天自己也会卷入这样的漩涡，无力感瞬间便蔓延到每一寸皮肤。好不容易等到午夜，斯蒂芬偷偷溜到和格兰特约定的地方，迎接他的却不是法师而是一只英武的猛禽。
　　莫娜轻轻落在他肩膀上，低下头恶作剧似地啄乱他的头发。斯蒂芬笑着摸摸它的羽毛，从绑在脚上的细长信筒里取出一小卷羊皮纸条。
　　上面却只有一个词：安好。
　　斯蒂芬的笑意更深了。王子殿下到底想说什么呢？是告诉他自己安好还是询问他是否安好，亦或是祝愿他一切安好？猜心游戏他从来赢不了，然而闭上眼睛他就能看到凯文抿起唇瞪视自己的样子，仿佛在说：
　　“你见鬼的是个白痴吗？”
　　忽然间斯蒂芬觉得重新得到了一点力量，让他知道至少还有个人需要自己。在乔伊离开以后，他第一次又有了这种感觉。
　　担心会被截获，眼下的情况斯蒂芬也不能多说，想了想他在回信中也只写了一个词：
　　等我。
　　请再多给我一点时间吧我亲爱的王子。斯蒂芬静静望着苍鹰展翅而去，请等待着我，我一定会带着你的兄长安好无缺的回到你面前。
　　到那时，或许我们都能说出那个字。
　　
九、
　　斯蒂芬打过第三个呵欠后格兰特才姗姗来迟，看到一个庞然大物突然从杂草中钻出来爬到自己面前，斯蒂芬禁不住再次感叹这家伙的高大身材下居然如此身手敏捷。还没来得及开口，格兰特猛地一把抓住他的手。
　　“听听这个。”
　　格兰特不由分说晃动起法杖，来自虚无的声音再次闯进斯蒂芬的脑海。
　　“……我有我的打算，你不用管。”
　　是雷契尔，斯蒂芬猜想这应该是上午格兰特偷偷往雷契尔身上放了草叶。
　　“你要我将布朗引荐给艾伦殿下，我已经照做了，现在我只想确定这不会危害到殿下的利益。雷契尔，你知道这是我的底线。”
　　居然是扎克。斯蒂芬惊讶的和格兰特对视一眼，这位骑士看上去忠心耿耿，没想到会私下里和雷契尔密谋，看来完美的艾伦殿下也未必如他想象中那样谨慎精明。然后他听到雷契尔笑了一声，语气里有明显的揶揄。
　　“就算你如此为他着想，一旦他发现你和我暗中有所联系，依然会毫不犹豫的下手杀了你。这样你也认为值得？”
　　“我曾向诸神宣誓为殿下效忠，不违抗不背叛不欺瞒。但我早已欺骗了他，如果他要我死，我也无话可说。”
　　“那么如果你的殿下命令你杀了我……别这样看着我扎克，我们都明白早晚会有这样一天，问题是到那时你会怎么做？”
　　两人的关系显然非同一般，但忠诚和爱情总是无法两全，斯蒂芬本以为这会是个难以抉择的问题。然而骑士却答得很快。
　　“我会竭尽全力杀了你，然后用死亡来求得你的原谅。但是你当然不会原谅我，”扎克说的很慢，仿佛吐出的每个字都历尽艰难，“就像你不会爱我。”
　　雷契尔大笑起来，笑到几乎喘不过气，过了一会儿才恶狠狠的说：
　　“既然你什么都明白，为什么还要留在这里？我见鬼的根本不需要你！”
　　“因为我爱你。”
　　扎克的回答果断而坚定，似乎这是件值得骄傲的事情根本不需要躲闪。明明是毫无技巧可言的示爱，但斯蒂芬想如果对方是位情窦初开的少女恐怕早已招架不住。不过即使只见过一面，斯蒂芬也知道雷契尔不是会被这句话所打动的人，他的恨意深入骨髓，也许并不能明白什么是爱。
　　沉默中斯蒂芬听到满耳风声，真切的仿佛近在咫尺，伸出手却唯有虚空。爱如捕风，他忍不住想，这真是个美丽又残酷的比喻。
　　“扎克，”雷契尔终于开口，“我都记不清自己说过几遍，无论是我还是艾伦，都不值得你这样对待。但我猜不管我再说几遍你也依旧不会动摇，某些方面你就和你那见鬼的兄长一样食古不化。”
　　他顿了一下，口气变得温和。
　　“我只是想找个能控制的家伙给安东尼送药，因为再这样下去他很可能会死。我也想过要告诉艾伦，但是你知道的，我的话他一个字也不会相信。”
　　“可是斯蒂芬?布朗只是个普通人，你怎么控制他？”
　　“他从前是个通缉犯，虽然那罪名在战争时期不算什么，连他自己都快忘记了，但是如果被艾伦发现依然会严惩。放心，他没有威胁。”
　　斯蒂芬在心里为扎克叹了口气，他说的没错，雷契尔果然并不在乎他，而对这番漏洞百出的说辞，他居然选择了相信。
　　“可是安东尼大人究竟得了什么病？为什么连王家药师都束手无策？还有，你为什么要救他？我一直以为你希望他……”
　　扎克没有说下去，雷契尔又笑了。
　　“我当然希望他死，但不是现在，总有一天我要让他……”
　　声音戛然而止，格兰特看看法杖皱着眉说：
　　“相隔时间太长，法术失效了。”
　　这一晚斯蒂芬焦虑的难以入睡，第二天勉强打起精神继续为伤员配制药剂。而毫无预兆的，艾伦独自出现在他的炼药帐篷里，斯蒂芬立刻躬身行礼。
　　“殿下。”
　　艾伦点点头说：
　　“关于昨天的病人，你怎么看？”
　　斯蒂芬低着头，假装拘谨而恭敬。
　　“这……很抱歉我看不出那位大人生病的原因。”咬咬牙他继续说，“不过我刚刚为他配制了一瓶药剂，也许能让他感觉好些。”
　　斯蒂芬说着将那瓶淡紫色液体递了过去，从始至终没有抬头。
　　艾伦拿在手里仔细看了片刻，忽然问：
　　“这是用哪些材料配制的？”
　　斯蒂芬急忙一一回答，没有弄清楚的成分就胡乱说了自己的猜测。艾伦听得很认真，他暗自庆幸之前及时做了分析。
　　“这听上去像是某种解毒剂。”
　　这一句语气平淡不动声色，却让斯蒂芬立刻心跳如雷。
　　他在试探我，他想。故意露出犹豫的神色，斯蒂芬小心翼翼的回答：
　　“因为我实在想不出还有其他原因会导致那种病情，所以只能试试看。请您不用担心，即使没有效果它也不会对身体产生危害。”
　　“哦。”
　　艾伦只说了一个字，冰冷的视线静静落在斯蒂芬身上。斯蒂芬死死低着头，只觉得裸露的皮肤上瞬间爬满了凉意，他隐没在长袍里的手把一支捣药用的小木棒紧紧握在掌心。外面的人马嘈杂一如既往，更凸显出这煎熬般的沉寂。
　　“真奇怪，”艾伦说，“我的药师中还从没有人考虑过这种可能。”
　　斯蒂芬手心全是汗，拳头握得太紧指甲都陷入皮肉里。这时候扎克突然闯进来焦急的跑到艾伦面前，甚至顾不上行礼就凑到王子耳边低声说了句什么。
　　艾伦脸上的神情却看不出丝毫变化，只是马上站起身走向门口。然而就在斯蒂芬暗暗松了口气时，他忽然回过头说：
　　“布朗对吗？请跟我一起来。”
　　
十.
　　露天的作战会议开到一半，凯文再次抬起头仰视天空时，艾尔伯特依然如双目失明般视而不见，旁边的巴里忍无可忍，终于壮起胆子问：
　　“殿下，纳希大人仍然没有消息？”
　　凯文果然变了脸色，但也只是摇摇头什么话也没说。会议结束后他卷起地图径直走向自己的帐篷，却忽然听到艾尔伯特在背后慢慢说了句：
　　“他不会死的，请先做好您自己的事。”
　　那一瞬间凯文只觉得气血翻涌，恨不得立即扯着这冷漠骑士的领子大打一场，好好发泄下这段时间以来昼夜不停折磨着他的焦躁。然而他最终却没有做出任何动作，甚至没有回头，只是在走近营帐时用力过猛，险些将绣着紫底金鹰的帘布一把扯掉。
　　即使如此，他想，他也已经很好的控制住了自己的脾气。现在他差不多掌握了怎样做一个领袖，该做些什么该说些什么，永远不要在跟随你的人面前露出怎样的表情。自从那次冒险之后他时刻注意自己的言行，几乎每个字都斟酌再三，只为了不让所有人失望。有时候深夜在营帐中被风吹草动惊醒，会觉得浑身疲惫不堪连一根手指都不能动，回想往昔哪怕是最拼命的钻研法术发誓要战胜无名客的日子，他也不曾这样心力交瘁过。
　　安东尼战无不胜，艾伦智勇双全，身为法师的凯文没学过行军作战不懂得笼络人心，从没想到有一天会由自己率领千军万马来决定王国的命运。但诸神爱好愚弄世人，他最终还是披上铠甲用火咒焚烧他的子民。手足相残生灵涂炭，这些凯文都不愿去想，他只想救出安东尼收复王都一胜再胜，让这场灾难早日结束。或许他还想再次见到那混蛋时能对他说一句：现在你再也不能说我不清楚自己的身份了。而那混蛋一定会堆起谄媚的笑脸又惹他生气。
　　他本以为这是个必然会发生的根本谈不上期望的未来。然而……
　　凯文想着不由得伸手去握住垂在胸前的金色项坠，那里面嵌着他金发碧眼的母亲年轻时的肖像画，但空心里存放的却是一缕深棕色的头发。
　　这看上去未免太过含情脉脉，但诸神作证，凯文发誓他只是找不到其他可以保存的地方。
　　莫娜第一次带回信件时他万分期待，以为里面会写有安东尼的现况或者其他有价值的消息，但心急的打开后却只看到莫名其妙的两个字――凯文永远不会告诉任何人他曾试图用各种暗语和密码来理解那个该死的词――大失所望之余他只能边诅咒斯蒂芬边把纸条贴身收好，除了如对方所愿的等待，他的确别无办法。
　　而几天之后，他等来的是莫娜紧紧抓在利爪中的一缕棕发。
　　在那之后又过了七天，连去寻找踪迹的莫娜也同样毫无音讯。凯文当然知道斯蒂芬没死，因为他自己还活着。他也知道那家伙很强大无论何种处境都能够化险为夷，可是他没有办法抑制住内心如疯草般蔓延的焦虑，仅仅是不表露出来就已经耗尽了所有力气。这都是因为那个见鬼的“至死不渝”，凯文这样告诉自己。
　　然而这并不能解决什么，他仍然总是幻听到巨大鸟类的拍翅声，有时话说到一半就忍不住抬头在天际中搜寻，这一切都令他发疯。
　　该死的斯蒂芬?纳希！凯文不止一次的在心里诅咒，他会把这些全部记在那混蛋的头上，等他回来时他一定要……
　　一定要怎么样凯文其实还没有得出结论，但他总会想出来的。将提神的蜂蜜酒一饮而尽，凯文重新将地图摊开放在桌面上。
　　与此同时，距离凯文千里之外的某地，斯蒂芬正精疲力竭的倒在泥水里。
　　倾盆暴雨不知倦怠，兀自冰冷无情的狠狠砸在他身上。双眼几乎无法睁开，几步之外的情形都模糊难辨，而连绵不断的喧嚣雨声更让他头痛欲裂。
　　真想闭上眼睛昏睡过去，也许醒过来时事情早已解决。斯蒂芬自欺欺人的这样想着，随即便在心里鄙视了自己。他做了个深呼吸，再一次试图从泥潭中爬起来。然而他竭尽全力的结果却只是艰难的翻了个身。
　　气喘吁吁的趴在原地，斯蒂芬安慰自己至少现在他的视野变好了些，能看清楚刚刚同仇敌忾一起击退恶龙的敌人和朋友们都身在何方。格兰特高大的身躯正脸朝下倒在右前方，他毫无防护的正面承受了反射咒，恐怕一时难以醒来。而左边不远处有两个人紧贴着躺在地上，是安东尼和雷契尔。
　　刚才战斗到千钧一发眼看就要全军覆没时，安东尼突然朝巨龙拉开弓箭，有如神助般正中龙眼。法师们立刻抓住时机拼死一搏，发狂的巨龙招架不住，最终咆哮着以生命为代价向安东尼爆发出黑紫色的致命龙焰，而那时候安东尼却站在原地毫无反应。远在十几步之外的斯蒂芬张开嘴还没发出声音，就看到有个人影飞快的冲过去将王子扑倒在地，紧接着烈焰在空中爆裂，所有人都被冲倒晕厥过去。
　　救了安东尼的人居然是雷契尔，这听起来非常不可思议，然而它又真切的发生在他眼前，斯蒂芬对这两人之间的纠葛越发疑惑。
　　“安东尼殿下！”
　　斯蒂芬费力的用自己沙哑的嗓音朝王子的方向大声喊，但首先爬起来的却是另一个人。
　　雷契尔微微动了动肩膀确定自己没有大碍，随即便翻身压在旁边的安东尼身上，用匕首抵住对方的脖子。斯蒂芬惊得一下子直起身，而下一秒就狠狠的摔了回去。他浑身疼得说不出话，只听到雷契尔略带戏谑的说：
　　“你差不多完全看不见了吧？双目失明还能一箭决胜负，不愧是‘战无不胜的黑太子’。”
　　安东尼脸上没什么表情，但抿唇的动作让斯蒂芬想起凯文。
　　“你终于还是下了毒，但是究竟是什么时候？”
　　雷契尔笑笑，映着脸上殷红的血痕，看上去有种残暴的艳丽。
　　“确切的说毒并不是我下的，而是你睿智伟大的妻子。她为你调制的药剂固然保住了你的命，但她却没发现这种药物会产生副作用，我只是稍微加大药量，让它发生的更快些罢了。现在你反倒和那天生眼盲的女人更加般配了不是吗？哦对了，”他语气夸张仿佛忽然想起，“我差点忘了她已经死在艾伦的黑牢里，为了不拖累你而自杀，真是令人感动。”
　　安东尼猛地举起双臂扑向他，甚至不在乎脖颈被利刃划得鲜血淋漓，但雷契尔早有准备，一拳就将他重重击倒，安东尼头偏到一边，嘴角缓缓流下一道血痕。
　　“这么冲动可不像你，”雷契尔强硬的把他的脸扳过来面对自己，“你们明明话都没说过几句在一起只为了各自利益，现在又来装什么情深似海？”
　　安东尼没回答，只是咬紧牙死死盯着他，紫罗兰色的瞳孔亮得惊人，很难相信他居然什么都看不见。雷契尔笑的更开心了。
　　“知道吗？失明只是个开始，接下来你还会失聪失语失去所有感官，最后连呻吟也发不出，独自在无声的黑暗中死去。”他慢慢用手指划过王子紧紧闭起的唇，“我真喜欢看你这种样子，最最生气时也要因为害怕口不择言而强迫自己安静，简直自虐的让人心生爱意。”
　　说完他忽然倾下`身去凶狠的吻在安东尼唇上，或许说吻有些牵强，那更像野兽般的撕咬。安东尼的惊讶丝毫不亚于目瞪口呆的斯蒂芬，但身体再没有反抗的力气，只能张着嘴任雷契尔留下满口血腥。
　　雷契尔再抬起头时呼吸有点紊乱，脸上却没有了笑容，他抬起手掌盖在安东尼明亮的眼睛上。
　　“开始恨我了吗安东尼？”他说，“那么就请更恨我一点，哪怕只能有我恨你的百万分之一。”
　　
十一、
　　就在这气氛暧昧的片刻沉寂中，安东尼突然奋力挺起身推了雷契尔一下。这一掌软弱无力，雷契尔的身体只是微微向旁边偏了几寸，然而转瞬之间便有一支利箭破空而来，干脆利落的深深刺进雷契尔的肩膀，殷红的血滴飞溅到安东尼苍白的脸颊上，随即就被雨水冲刷的毫无痕迹。
　　斯蒂芬看得分明，如果没有安东尼那一掌，羽箭必定正中雷契尔的心口。于视野这样糟糕的暴雨中仍然精准如斯的射术，双目失明却最先察觉到危险的惊人感官，相比之下斯蒂芬不知道哪一个更让人叹为观止。
　　雨声里夹杂的马蹄声由远及近，雷契尔咬着牙看了看险些刺穿他肩膀的长箭，果断的抬手将箭尾折断。鲜血在他身上流出一道红溪，而他从始至终不曾发出任何声音。然后他迅速的看了安东尼一眼，快得几乎难以发觉，但他眼睛里阴鸷复杂仿佛要将对方吞噬的情绪只看得斯蒂芬胆战心惊。
　　紧接着雷契尔跳起来冲进左侧葱翠的密林，很快就隐没了踪迹。早已耗尽体力的安东尼再次倒回泥水里，十几步之外有人飞身下马径直奔向他。
　　“安东尼！”
　　艾伦跪在地上小心翼翼的扶起安东尼，任身后的雪白斗篷染满泥浆。他脸上有罕见的焦急和忧虑，但躺在他臂弯里的兄长却平静的说：
　　“我还记得你刚发现雷契尔的真实身份时和我大吵了一架，你说我是在养一头有毒的猛兽，总有一天会被他反噬。那时候我很不以为然，认为自己足够强大耐心，再凶残的野兽也能驯化。”他艰涩的笑了笑，“现在想来的确是我太自负了。你又猜对了艾伦，你总是对的。”
　　艾伦突然变了脸色，抬手拨开安东尼额前湿漉漉的金发。
　　“你的眼睛怎么了？雷契尔对你做了什么？！”说完他不等回答就朝刚刚赶到的侍卫们大喊，“扎克！带所有人去抓雷契尔，立刻！”
　　一直躺在原地装死的斯蒂芬暗自松了口气，完美的艾伦殿下乱了阵脚，居然没留下几个人处理奸细，那么站不起来的自己和依然昏迷的格兰特总算还有一线希望。他摸索到那根粗糙的法杖――作为格兰特对着一根树枝和一块宝石随口念了句咒语而造出的产物，说粗糙都算得上称赞――边竖起耳朵继续偷听两人的对话边慢慢积蓄力量等待爆发的时机。
　　安东尼咳嗽之后吐出一口黑血，艾伦立即脱下外衣将他整个裹起来。
　　“再坚持一下，我马上就带你回去！”
　　“等等，”安东尼忽然伸手拉住艾伦的衣襟，对方即使满面急色却还是停下来听他说话，“艾伦，告诉我，为了王位你真的会杀了我和凯文？”
　　艾伦似乎有一刹那的踌躇，但很快便回答说：
　　“凯文是我的血亲兄弟，我和你一样爱他。但是我已经做了不能回头的选择，在最糟糕的情形下，我也许必须送他离开。”
　　他说的非常坦然，反而让人无法咬牙切齿的去恨，斯蒂芬只是默默握紧拳。
　　“但是对于你，”他顿了一下，“你知道我永远不愿意做任何伤害你的事。塔莎的事对不起，我没想到她会……”
　　“够了。”
　　安东尼打断他，又剧烈的咳嗽起来。而这时候突然又有一只羽箭直直射向艾伦，电光火石间他猛地举起右手用护甲挡住攻击，铿的一声之后羽箭的走向偏移，最终斜插进泥土里。远处恢复了本来面目的莱恩正策马冲过来，白金短发被雨水打湿了，变成黯淡的浅灰。恰在此时格兰特正好发出声迷糊的呻吟，揉着自己的后脑摇摇晃晃的爬了起来。
　　现在艾伦终于无法再忽略这些充当背景的家伙们，他轻柔的将安东尼放回地面上，然后站起身慢慢抽出长剑，走向距离他几步之遥的斯蒂芬。
　　没有更差劲的时机了，斯蒂芬边在心里诅咒边一下子跳起来，用力过猛以至于全身每个关节都酸痛难忍。眼下他和格兰特已经耗尽法力连站着都是勉强，正面交锋莱恩又不是艾伦的对手，等拖到扎克赶回来时他们恐怕再也难以逃生。当然这也不能怪罪莱恩，他远远看过来肯定以为艾伦要加害安东尼，情急之下别无他法。现在他注意到斯蒂芬的危险处境，当即不停的拉弓远射，但力道明显不够，全部被艾伦挥剑拨开。
　　斯蒂芬紧紧握着法杖看艾伦面无表情的越走越近，格兰特大叫了一声斯蒂芬却没跑几步就被绊倒在地。而就在艾伦举起长剑砍向斯蒂芬时，他突然挥动法杖朝安东尼的方向喷出一阵漆黑烟雾，艾伦果然冲过去挡在安东尼跟前，斯蒂芬立刻发足狂奔到艾伦的灰马旁翻身跃上，调转马头一把将格兰特拉上马背，随即和莱恩一同往南方飞驰而去。
　　不知过了多久，直到确定不会有人追上来他们才停下来休息。雨已经停了，阳光温煦的照在三个人身上，更映出他们的狼狈不堪。莱恩喘过气后张口就问：
　　“我们怎么能就这样逃跑，安东尼殿下怎么办？！”
　　斯蒂芬费力的拧着完全湿透的外衣，雨水从手指间哗哗流下。
　　“没办法，首先我们刚才的情况没法和艾伦抗衡，其次，”想到雷契尔的话他不由得皱起眉，“安东尼殿下的身体也不允许他再跟着我们逃亡，如果留在艾伦那里也许还能有转机。”
　　“你这话是什么意思？艾伦会救他？”
　　斯蒂芬还没回答，碧空中忽然冲下来一只苍鹰笔直的扑向他。斯蒂芬被撞得仰面摔倒在地上，莫娜还兀自不停的又啄又抓，他边翻滚边抱着头胡乱的大声说：
　　“我知道错了！我不是故意的！”
　　当斯蒂芬的衣服已经破烂到不能再称之为衣服时，她终于停下来站在斯蒂芬的头顶上，高傲的把一只脚伸到斯蒂芬眼前。
　　斯蒂芬脑海中顿时浮现出凯文暴怒的脸，心情忐忑迟迟不愿去解开信筒，但这很快就换来了莫娜的一阵猛啄，他最后只得一手捂着剧痛的额头一手打开纸条。
　　“混蛋！我命令你立刻给我滚回来！”
　　这明明意味着重逢时自己前途堪忧，但斯蒂芬还是忍不住笑出声来，莫娜立刻睁大一双鹰眼锐利的盯着他，他抬起手摸了摸苍鹰脖子上光滑的羽毛。
　　“回去告诉你暴躁的主人，我们很快就能见面了。”
　　
十二、
　　浅淡的朝霞染红天际，将清晨深灰色的薄雾轻轻抹去。守夜骑士刚打过一个呵欠，就看到侍卫长巴里牵来了凯文殿下的白马，身后还跟着几个王子的近侍。他忍不住问：
　　“殿下又要亲自去巡逻？”
　　巴里疲惫的点点头，往日精神抖擞的圆眼睛下印着两片漆黑的阴影。骑士见了继续说：
　　“我记得昨天深夜你们也去巡视过。自从莫娜回来后殿下似乎非常热衷于亲自巡逻，尤其是针对北边的区域。是不是因为纳希大人会从那边归来？而且今天我们就要迁往其他地方驻扎，纳希大人迟迟没有出现，殿下恐怕有点心急吧？”
　　巴里立刻做了个噤声的手势，压低了音量说：
　　“这话你可决不能让殿下听到，否则……”
　　话没说完忽然有人大步走出营帐，几个人立即弯身行礼。
　　“殿下早安。”
　　“早安。辛苦了罗德。”凯文对守夜骑士微微点了下头，随即转向他的侍卫长，“巴里，我们马上出发吧，早餐之前还能巡视一遍。”
　　说完他便翻身上马径自往营地的出口奔去，巴里和近侍们急忙跟上，骑士罗德在背后隐蔽的朝他们做了个同情的手势。
　　凯文从没料到收到消息之后他会比之前更加焦躁不安。即使确定了那混蛋没事，等待依然令人疯狂。因为担心会错肩而过，他本打算延后行军的日程，但想到斯蒂芬根本没有完成自己的委托，凯文又觉得这样做简直毫无意义，而且有悖于身为将领的职责。于是他只能边宣布按原计划撤离边不分日夜的跑出来巡视，恨不得一直面朝通往北方的道路，好在发现那家伙的第一时间就一个火咒甩过去，让他为这些日子自己所受的煎熬付出代价。
　　预想的时候不免信誓旦旦咬牙切齿，然而当三个衣衫褴褛的家伙终于出现在阴郁晨光下不甚明朗的视野中时，凯文反而愣在原地不知该作何反应，只能眼睁睁看着斯蒂芬走到他面前笑着说：
　　“殿下，我们回来了。”
　　他看上去糟透了，身上的衣服说破烂都算是称赞。原本半长的棕发被胡乱剪短，因未加打理而四处翘着卷曲的发尾，仿佛刚经历过凛冽的狂风。他的身体似乎更瘦了些，皮肤有点晒黑了，左侧脸颊上有一道狭长的伤痕，已经结了暗红的痂。只有一双眼睛依然碧蓝如洗，闪着该死的明亮又狡黠的光。
　　凯文忽然不知道自己心头那针刺般的疼痛感到底该称之为什么。而对此一无所知的斯蒂芬还兀自说下去：
　　“很抱歉我没能实践之前许下的诺言，但关于安东尼殿下的事我们需要好好谈谈。”见对方脸上的表情阴晴不定难以捉摸，斯蒂芬心虚的加了句，“当然，您很有理由生我的气，可是……”
　　居然还敢可是？凯文狠狠瞪了斯蒂芬一眼，蓝眼睛的法师急忙把剩下的话吞了回去。
　　他应该非常生气，凯文想，这混蛋辜负的自己的期望没能带回安东尼，单凭这点他就该一拳打在那张假笑的脸上。这样想着凯文猛的举起右手，可看到斯蒂芬畏惧的缩起脖子却又不敢逃开的样子，他鬼迷心窍般中途改变了动作，居然勾住那混蛋的后颈把他整个带到了自己怀中。
　　这是个让周围众人毫不意外，但让两位当事人都无比震惊的拥抱。凯文只觉得全身都僵硬了，他下意识的想要推开斯蒂芬，但对方凌乱的棕发扫在他的侧脸上，留下的柔软触感又令人心痒莫名。维持着这个微妙的姿势，凯文低声诅咒了一句：
　　“见鬼！”
　　斯蒂芬费尽全力才没有笑出声来，忍得太过辛苦以至于他怀疑以后会留下某种后遗症。再一次的，斯蒂芬觉得凯文有种不符合年龄和身份的可爱，知道说出来肯定会惹对方生气，斯蒂芬只能微微勾起嘴角。王子身上穿着装饰有雪狐皮毛的厚重斗篷，让裹着破烂长袍昼夜兼程的斯蒂芬终于感到些许温暖。于是他也抬起手臂搂住凯文的背脊。
　　拥抱被加深，他们甚至能听到彼此的呼吸声，平稳又真实，就在自己的怀抱。此时此刻，无论是狡猾的斯蒂芬还是敏锐的凯文，谁都没想到他们会产生自相识以来的首次完全相同的想法：他们都觉得这情境诡异又美好，一时间竟不愿意让其结束。
　　“我亲爱的殿下，”斯蒂芬埋头在雪白而光滑的狐皮里，用低不可闻的声音说，“很抱歉让你担心了。”
　　很久以后凯文仍然记得那个光线阴郁的清晨，他一直不明白当时自己究竟中了什么魔咒，居然都忘记了反驳。

十三、
　　回到营地后众人非常默契的一同请求告退，把斯蒂芬单独留在了凯文的营帐里。两个人之间的气氛有点尴尬，知道要凯文先开口恐怕会等到下个世纪，于是斯蒂芬假装什么也没发生，早已换上副一本正经的表情。
　　“安东尼殿下告诉了我国王陛下的行踪。”
　　凯文立即忘掉了别扭，快步走过来拉住斯蒂芬的手臂，绿眼睛紧张的盯着他。
　　“他在哪？！”
　　“安东尼殿下说当时情况紧急，陛下从只有他们两人知晓的王宫密道逃走，前往无冬海岸。艾伦目前似乎还没有察觉，我想你必须尽快派人赶去那里。”
　　凯文点头，微微垂下眼睫思索片刻，随即朝门口走去准备召集骑士下达命令，但迈出几步之后他忽然回过头来看向斯蒂芬。
　　“关于去迎接的人选，你有什么想法？”
　　斯蒂芬花了几秒钟才反应过来凯文是在征求自己的意见。在这样紧迫的时机对于这样一个关乎国王安危的决定，凯文居然会停下来询问他的想法，斯蒂芬感到受宠若惊之余心里当然还有点高兴，但他没有表露丝毫，只是认真的回答道：
　　“艾尔无疑是最好的人选，但看上去眼下他不能离开前线。”
　　凯文皱着眉说：
　　“是的，现在我的战场上不能失去他。”
　　“这样的话我认为巴里是个不错的选择，他勇敢又不失谨慎，而且非常忠诚值得信赖。”
　　凯文点头表示赞同。
　　“这也是我的打算。”
　　然后两人又讨论了其他可以派遣的人选，他们的想法都大致相同，最后斯蒂芬说：
　　“你还需要一名高级法师，让我去吧。”
　　“不行！”凯文未加思索就冲口而出，随即便后悔的恨不得吞下自己的舌头，他急忙掩饰的加了句，“如果相隔太远，‘至死不渝’的力量会让我们两个都心神不宁，这也许会造成灾难性的后果。”
　　斯蒂芬却仿佛根本没察觉到凯文的小伎俩，也点点头说：
　　“没错，我不该一再拿你的生命去冒险，留在你身边才是最明智的。”
　　能顺利蒙混过关凯文不是不觉得庆幸，但不知为何心底又涌起些许失望。而看上去一无所知的斯蒂芬正兀自说下去：
　　“那么不如让格兰特去吧。虽然是个怪人，但他不会违背自己的誓言，只要答应他的要求，我相信他这次同样会竭尽全力取得成功。另外艾伦这段时间恐怕无心恋战，你最好给莱恩一匹快马，让他立刻赶回艾尔那里通知他抓住时机，还有必须密切注意安东尼殿下的养子雷契尔的行踪，他很可能正逃往艾尔驻守的方向。”
　　凯文听了没有马上回答，而是转身去看桌面上摊开的地图，手指有点焦躁的来回拨弄着羊皮卷翘起的边缘，斯蒂芬敏锐的感觉到他在犹豫。
　　“我会派其他人给格雷沃伊送信，”过了一会儿凯文才说，“对于莱恩我另有打算。”
　　斯蒂芬吃了一惊，胸口猛然间激起难以抑制的怒气，让他根本不顾对方的尊贵身份，直直盯着凯文大声说：
　　“事到如今你仍然不信任艾尔，要把莱恩留在这里作为控制他的手段？”，他太过生气以至于居然带了质问的语气，“他对布赖恩家族有多忠诚没有人比我更清楚，他为此付出了巨大的代价却从来不曾后悔。只要你一句话，他甚至可以为你去送死，而现在你居然怀疑他？我真为你手下所有忠心耿耿的骑士感到悲哀！”
　　凯文抬起头来看着他，刚刚的焦虑和犹豫全部消失不见，碧绿瞳孔透出冷酷的淡金色。他任凭灼人的沉默在他们之间盘桓片刻，过了一会儿才开口：
　　“我最近重新读过记载布赖恩家族最伟大的国王们如何行军治国的史诗，从中学到了很多作为人主该领悟的东西，”他缓慢的一字一字的说，极度克制礼貌的口气更加令人背脊生寒，“比如，就凭你这样容易就猜出我的想法，并且敢用如此肆无忌惮的态度对我说话。就算不能杀你，我也该牢牢抓住你的把柄用最残忍的手段折磨你，逼你完全臣服在我脚下。”
　　斯蒂芬睁大了眼睛。他永远不愿承认，某一个瞬间自己被王子那毫无温度的绿宝石般寒冷坚硬的目光完全震慑住，真真切切的感觉到恐惧。他甚至开始怀疑自己其实从来不认识眼前的这个人，每一寸皮肤下都流着冷酷的王者血脉的的凯文?布赖恩。
　　但他完美的控制了自己的表情，于是凯文看到的只是他毫无畏惧的笑笑说：
　　“那么就请拿出您所谓的残忍手段吧，我很期待。”
　　他们无声的对视着，也许有一个世纪，也许不过几次眨眼，斯蒂芬握紧双拳告诉自己不能退缩。但最终竟然是凯文率先移开了视线，他重重的呼出口气，突然发疯般胡乱打翻了面前所有可以打翻的东西，在满地破碎声中暴跳如雷的对着斯蒂芬大吼：
　　“我见鬼的真应该一开始就杀了你！你有什么资格在这里质问我？！杰克跟了我五年，我信任他就像信任自己的家人，可结果是什么？！”他神经质的大笑起来，“我的血亲兄弟，我全心全意去信任和爱的家人，却处心积虑的算计我监视我，甚至要杀了我。事到如今你还要我去相信谁？！”
　　这是自出事以来凯文的第一次爆发。他知道作为领袖不该这样暴露出自己的感情和愤懑，他应该把这一切深深埋藏在没人会发现的阴暗海底。可是当斯蒂芬丝毫不能体会他的处境，正义凛然的指责他，狠狠揪出他自己也不愿去面对的卑鄙用心时，莫名其妙的苦涩感忽然间染满心头。
　　如果他有一份“绝对不能在其面前示弱的人”的名单，斯蒂芬无疑会在上面高居首位。于是他板起脸孔，试图像他父亲那样用面无表情和语气平淡的威胁来令对方屈服。然而结果他当然失败了，面对这个人他总是充满挫败感，而且越来越无计可施。而他居然见鬼的以为这混蛋会理解他支持他帮助他，他这辈子都没觉得自己这样愚蠢过。
　　他转身大步走出了营帐，假装没看到斯蒂芬伸出来想要阻拦他的手臂。　
　　
　　十四、
　　斯蒂芬愣愣站在原地，眼睁睁看着凯文利落的转身，绣着暗金纹章的深紫色斗篷在他面前划出一道漂亮的回旋，他下意识的伸出手，却注定徒劳无功。
　　他忽然懊悔得发不出声音。
　　斯蒂芬从没意识到凯文一直以来都困于这样煎熬的心境，在他印象里布赖恩家的二殿下似乎永远蓄势待发不知疲惫，偏执的好胜心让他不断强迫自己变强，斯蒂芬总觉得一旦他下定决心，世界上便没有什么可以将他阻挡。直到此时此刻斯蒂芬才发现，面对父亲生死未卜兄弟反目成仇的残酷现状，整个国家的未来和太多殷切的期望都重重压在他肩膀上，即使是凯文也无法再像他想象中那样坚不可摧。
　　斯蒂芬想凯文显然在希望着能得到他的一点支持和认同，他正试着把他作为身边真正不可或缺的一部分，而不紧紧是因法术而被迫共享生命的人，这已经是骄傲的王子殿下所能做出的最令人震惊的尝试。然而自己又给了他些什么呢？除了质疑和失望之外恐怕一无所有。他一心只在意朋友的安危却不曾站在凯文的立场思考，斯蒂芬从没觉得自己这样自私过。
　　就在斯蒂芬犹豫着怎样挽回局面时，凯文已经召集了巴里和格兰特等人返回营帐，准备下达派遣他们前往无冬海岸的命令。他和站在原地的斯蒂芬擦肩而过时没有看他分毫，仿佛法师刚刚学会了传说中的隐身术。而格兰特又一走进来就充满好奇的说了句：
　　“你们吵架了吗？”
　　话一出口凯文原本就紧绷的脸霎时又阴沉了几分，险些就能媲美窗外不见阳光的灰黑天空。
　　真是太感谢你了，你那敏锐的洞察力真是每次都出现的恰到好处，斯蒂芬边想边送了他一个夸张的讽刺笑容，对方却满脸迷惑。
　　“我说错了吗？还有你为什么要一边生气一边笑？这让你的脸看上去非常扭曲。”
　　斯蒂芬忍不住扶额认输，面对这位木石系法师他大概永远赢不了。可靠的巴里急忙咳嗽一声引回正题：
　　“殿下，不知道您叫我们来有什么吩咐？”
　　于是凯文压下所有情绪，认真的指着地图对几个人说明计划。
　　“现在我将我的父亲，王国的支柱委托于你们，希望各位不要让我失望。”
　　骑士们立即单膝跪地行效忠礼：
　　“必定不辱使命。”
　　凯文点点头，顿了一下才转身对旁边的莱恩说：
　　“坦弗里森，你从我的马厩里挑一匹最好的马，即刻启程赶回格雷沃伊大人的部队，通报他你们取得的最新消息。”
　　斯蒂芬听了猛地抬起头来看向凯文，目光灼灼连瞎子都能有所感应，但凯文似乎忽然间失去五感，在这样强烈的注视下居然也毫无回应，甚至连余光都不曾扫过斯蒂芬的方向。看到格兰特又想说些什么，斯蒂芬狠狠瞪过去成功让对方闭了嘴。
　　“好，各位现在就出发吧，我们也要放弃这片营地往七河地区进军了。”
　　说完凯文就快步走向门口，斯蒂芬情急之下抬手拉住了他的胳膊。
　　“殿下请等等，我有话想单独跟您谈谈！”
　　凯文却依然没有看他，只是低下头盯着斯蒂芬苍白而略显粗糙的手。如果眼神可以施放法术，斯蒂芬想自己倒霉的右手恐怕早已千疮百孔。周围忠诚的骑士法师们各个器宇轩昂目不斜视，但注意力其实都落在他们两人身上。担心再纠缠会越发激怒凯文，尴尬下斯蒂芬只得松开手假装笑着说：
　　“您现在很忙的话我们可以换个时间。”
　　凯文不发一言，径自走出门去。路过他身边时莱恩轻轻拍了拍他的肩。
　　“自己保重吧。”
　　斯蒂芬长长的叹了口气。
　　但等到一切准备完毕所有人整装待发时，空气里却忽然浮起浓重的雾气。
　　“殿下，这样的天气下穿越峡谷恐怕会有危险。”
　　凯文望了望十几步之外便隐没在一片昏白中的道路，不由得也皱起眉。
　　我可以解决！一直跟在凯文身后的斯蒂芬恨不得大声喊出来，你知道我可以用水系法术处理掉这些雾气，所以请快点回过头来看着我命令我！
　　斯蒂芬边死死盯着凯文的背影用意念攻击对方，边感慨世事果然难料，没想到生性懒散厌恶被束缚的自己有一天也会这样热切的期望被人命令。
　　然而凯文却迟迟没有转身，从斯蒂芬的角度看去，他的金发被迷雾染成黯淡的黄色，扎成微微卷曲的一缕顺着深紫斗篷滑下。他的身材似乎消瘦了些，即使背脊挺拔一如既往，但依旧仿佛即将要被团团白雾所吞噬。他固执的不肯回头，最终只能是斯蒂芬举手投降。
　　比偏执和毅力，他向来不是王子殿下的对手。
　　“让我来吧，”他拿出那根蹩脚的法杖说，“大家先找个遮蔽的地方，这里可能会下一场大雨。”
　　凯文在巨大的心树下看斯蒂芬独自站在空地中央高举法杖念出咒语，雾气里的细小水珠互相融合凝结，很快便聚集成豆大的雨滴从天而降。斯蒂芬从头到脚被淋得湿透，棕发一缕缕贴在苍白的脸颊上，口中却兀自咒语不停。雨线又粗又密，法师的面容变得模糊难辨，凯文不知不觉间双手紧握成拳。
　　他当然知道他一直在看着自己，也知道现在这家伙如此卖力也不过是为了讨好自己，但他最不能忍受的部分是，对于这样蹩脚的奉承他居然会有点高兴，甚至在看到那混蛋毫无防备的被暴雨袭击时还会觉得难受。
　　那混蛋时故意的，他想，故意做出可怜的样子给自己看，而他凯文?布赖恩发誓这次绝对不会再轻易被牵引了情绪，他受够了因为一句话就愤怒失控的自己。
　　这样想着，面对骤雨过后站在碧蓝晴空下朝自己微笑的斯蒂芬，他视而不见般与他擦肩而过。只是又一次在心里暗暗诅咒了那双见鬼的眼睛，居然会比无云的天空更蓝。
　　
　　十五、
　　浓雾被这场暴雨全部埋进了泥土里，开出遍地明亮的水洼。碧蓝的天空中阳光柔软的落下，落在初冬冷而硬的北风上，反而更添了几分寒意。浑身都在淌水的斯蒂芬忍不住打了个冷颤。他当然没奢望凯文会如此容易就不计前嫌，但对方依旧熟视无睹置若罔闻的态度难免令人沮丧。这时凯文早已翻身上马宣布启程，斯蒂芬顾不上同情自己，急忙从破烂的行李箱中掏出件已经过季的单衣胡乱换好，随即跳上从艾伦那里偷来的骏马，风风火火的朝凯文追去。
　　一路上斯蒂芬没有遇到任何阻拦，王子的近卫们心照不宣的齐齐让开，使他很快就来到落后凯文半个马身的位置。看着深紫斗篷的下摆随着白马轻快的步伐一起一伏，斯蒂芬想凯文显然知道他就在他身后，可是王子挺直的背脊上写满“别来惹我”的警告，让斯蒂芬只觉无计可施。厚着脸皮纠缠，殷勤的主动帮忙，甚至连淋雨装可怜这种少女专用桥段都没放过，但在凯文身上却没收到半分效果，斯蒂芬不禁怀疑起自己从前究竟是怎样轻易哄骗住这位殿下，欺骗他一次又一次的。
　　看来他果然陷入了某种会传说中会让人变蠢的情绪，这样感慨着斯蒂芬打了自出发以来的第七个喷嚏。
　　但其实走在前面的凯文也并不轻松，或者说他正觉得非常非常的不愉快。这不能怪他，凯文想，如果有人在你背后不停的打喷嚏，任何人会忍不住烦躁。于是他在心里诅咒了法师的拮据和邋遢，居然连件可供替换的厚长袍都欠奉，血统高贵的纳希家族到底怎么会出现这样有辱门楣的后裔。还有他们周围一直默默无言的骑士们，平时和那混蛋插科打诨看上去十分要好，现在一个个居然连件外衣都舍不得脱给他，王国骑士的友谊也未免太过廉价。只是凯文当然不会料到骑士们很乐意帮助斯蒂芬，可是看到王子不佳的脸色又都不敢有所动作，担心会让他更加生斯蒂芬的气――实际上在他们看来殿下似乎总是在生斯蒂芬的气，但即使最迟钝的人也能觉察出这一次的不同以往――于是他们只能于这两人之间煎熬的沉默中努力假装自己并不存在。
　　就这样走过一段之后，山路变得蜿蜒崎岖，大家不得不下马步行。斯蒂芬的手脚冷得有点失去知觉，一落地就踉跄了几下险些跌倒。维持住平衡后他下意识的看了看凯文，对方如他所料般毫无反应。莫名其妙的，斯蒂芬感到有些许失落。摇摇头嘲笑自己的多愁善感，他心不在焉的跟在凯文身后亦步亦趋。没走出几步前面的人却突然间停住，斯蒂芬差点直直撞到对方背上，低头一看才发现是王子精致的长斗篷再次被枯草勾住。
　　认命的蹲下`身去和盘结纠缠的枝蔓作斗争，这情境万分似曾相识，很久以前的某时某地也曾原班上演，但彼时他们都心无旁骛可以肆无忌惮的说谎发怒，谁都没料到两人之间会演变成如今的景况。斯蒂芬终于将解下的衣摆握在手中，抬头却看到凯文正一瞬不瞬的望着自己。
　　那双漂亮眼眸里的情绪他永远看不清，于是只笑笑说：
　　“看来我做保护您的衣服这件事倒还算称职吧？”斯蒂芬站起来才发觉他们站得如此接近，呼吸声擦过耳畔，碧绿瞳孔的纹路令人昏眩。他禁不住垂下眼帘。
　　“抱歉，”他低声说，“我不该忽略你的处境一味指责你，这次是我过分了。但是你最终没有留下莱恩，我非常高兴。”
　　斯蒂芬垂着头心情忐忑的等待回应，然而凯文却有一瞬间的失神。斯蒂芬的眼睫是同头发一样的深棕色，在正午也阳光下仿佛染上微光，长而浓密的遮盖在明亮的蓝眼睛上。他的脸色苍白，嘴唇是冰冷的青紫色，衬得脸颊上已经淡去的狭长伤疤又显得触目惊心起来。这家伙罕见的低声下气，看上去竟然脆弱不堪，只有诸神才知晓凯文是费了多大力气才克制住想要抱住他的冲动。
　　你一定是发疯了！凯文对自己说，这混蛋和脆弱绝对没有一丝一毫的关系，他狡猾强悍诡计多端，所有惹人同情的表象全部是该死的伪装！
　　就在他不断告诫自己的时候，斯蒂芬忽然转向旁边大声的打了个喷嚏，他立刻掏出手帕擦了擦脸，再回过头时鼻尖眼圈仍然有点发红，配合一脸隐忍委屈的表情，看上去仿佛是受了天大的虐待。凯文深吸口气，边在心里狠狠诅咒了见鬼的法师和见鬼的自己，边脱下斗篷披在斯蒂芬身上。
　　斯蒂芬脸上的惊讶转瞬即逝，随即便浮起不易分辨的神色。凯文强撑地说：
　　“别误会了，我只是不希望你生病拖累……”
　　“谢谢。”斯蒂芬干脆的打断了他，抬起头来似笑非笑的看向对方，“其实有时候您不必故意做些煞风景的解释。”
　　然后他看着凯文被噎得说不出话的样子，心想这位殿下脸红的情形恐怕比上古奇观还要罕见，笑意忍不住溢满眼底。
　　而凯文自然没有错过他表情的变化。这混蛋笑的简直像个胜利者，让他完全难以忍受。于是决不能再输给对方的执念占领脑海，所有理智暂时消失无踪，凯文鬼使神差的双手用力握住法师的肩膀，毫无预兆的倾下`身吻在斯蒂芬微微张开的嘴唇上。
　　感觉到法师瞬间僵硬了身体不知所措，凯文骄傲的想这一回是自己赢了，但到底赢了些什么他却又模糊不清。
　　无论如何，这感觉至少不坏。这样想着凯文任凭本能支配了肉`体，顺势抱住斯蒂芬加深了这个吻。
　　后来有幸在场的骑士们每当回忆起往事时，都会众口一词的表示：那天的阳光太过绚烂，几乎闪瞎了他们的眼。
　　
　　十六、
　　面前的道路又重新宽阔起来，上马颠簸了一会儿之后，斯蒂芬包裹在厚重斗篷里的身体终于渐渐恢复了知觉，但他却反而觉得有点精神恍惚，甚至开始怀疑身旁并辔而骑的家伙中了什么稀奇古怪的魔咒，才会做出如此不符合他一贯行为轨迹的举动――不过斯蒂芬似乎忘记了凯文的行为轨迹几乎从来也不在他的预料――但无论如何，看到周围骑士们强忍着笑意和探究之心的假装正经的脸，他还是忍不住想要双手扶额。
　　嘴唇上柔软的余温尚存，分明的提醒着斯蒂芬刚刚发生的一切都不是梦境，他想那时候自己脸上一定是副目瞪口呆的表情，才能让王子殿下微微勾了勾嘴角。凯文当然有理由高兴，从他们那该死的宿命的相遇开始，他就偏执的试图在各种方面战胜斯蒂芬，所以任何占了上风的“较量”结果都会令他高兴。可是斯蒂芬很想问问他，殿下你到底知不知道那个行为意味着什么？还是说这样做单纯只是为了看到他不知所措的样子？
　　斯蒂芬边想边偷偷瞄向身旁的凯文，而对方依然在马背上正襟危坐目视前方，看上去没有丝毫异状。只是下一秒英俊的王子突然低下头，用带着皮革手套的右手捂住口鼻，打了个非常文雅的喷嚏。
　　原来贵族打喷嚏也和一般人差不多嘛。斯蒂芬心不在焉的想，但他显然忘记了他本人也是个名副其实的贵族后裔。然后斯蒂芬看到旁边的骑士罗德立刻想要开口，却被凯文抬手阻止。
　　“不用了。”
　　这一句让斯蒂芬落在斗篷系带上的手指也停了下来，紧接着他便接收到凯文似有若无的凌厉视线。斯蒂芬马上知趣的回了个表示“您给我的衣服我当然不会脱下来”的微笑。但想了想他还是把自己脖子上的围巾解下来，同时拉了下缰绳让两匹马之间的距离变无法得更小，随即抬起手想要把围巾围在凯文身上。但凯文当然不想领情，盯着那条围巾的目光透出不加掩饰的鄙夷，好像那玩意儿是刚从泥浆里捞出来的。
　　“干净的！”斯蒂芬无奈的说，“前几天路过一个村子时用全部家当换的，还不错的冰熊毛，您稍微用一会儿也算不上委屈吧。”
　　“这种质地也叫‘还不错’？你的眼光实在不敢恭维。”
　　虽然嘴里说着刻薄话，但凯文似乎没有继续阻拦的意思，于是斯蒂芬急忙不失时机的边随口应着“是是”边迅速将长长的围巾绕在对方颈上。然后抬头打量了一下自己的杰作，不由得感叹明明是同样的东西，戴在自己身上好像是低级市场里淘来的劣等货，但换了个人就马上高贵起来，果然气质这东西要靠三世养成。还没等斯蒂芬再多看几眼，凯文已经冷哼一声策马走开。知道对方觉察了自己一直在盯着他看，即使厚脸皮如斯蒂芬也禁不住有点讪讪的。
　　美色是毒药。
　　在心里默念一遍上古圣贤留下的至理名言，斯蒂芬一夹马腹追了上去。
　　临近傍晚时雾气又聚积起来，但队伍还没到达预先设定的驻扎地点，必须要再行进一段时间。斯蒂芬不等别人开口就掏出法杖，那根粗糙的镶嵌着宝石的木棍看上去脆弱不堪，仿佛用力握一下就会折断，上面摇摇欲坠的宝石也黯淡无光。然而斯蒂芬似乎毫不在意，漫不经心的顺手捞起衣襟一角打算擦拭宝石。但他的动作立刻就被笔直投射过来的一道灼灼视线打断，斯蒂芬这才醒悟过来自己手中攥着的不是买来擦宝石的围巾――是的，他花高价买那条围巾是因为冰熊的皮毛对法杖上的雪晶石有极好的加成作用，他专门买来擦拭宝石勉强维持法杖的魔力――而是杀了他也赔不起的王子殿下的斗篷。他条件反射般瞬间松了手，硬着头皮对凯文心虚的笑了笑。
　　“殿下，能不能给我用一下。”
　　他指了指凯文肩膀上垂下的雪白围巾，身为大陆首席法师的凯文几乎立刻就明白了，脸色顿时变幻莫测。害怕自己会在冲动之下朝那混蛋扔火球，凯文忍了几秒才咬牙切齿的说：
　　“所以，你戴在我脖子上的其实是用来做宝石修护布的东西？！”
　　斯蒂芬低下头不敢跟他对视，只是当机立断的凑到他跟前飞快的抓起围巾尾端在法杖上胡乱擦了几下。
　　“殿下，现在行军要紧，我相信以您的宽宏大量，是绝对不会在意这种小事的。”
　　视角变换的太快，凯文看着斯蒂芬近在咫尺的眼睫，一时间居然忘记了要生气。这混蛋的嘴唇总算有了点血色，让他忍不住回想起不久前那个吻的味道。冰凉中微微透出甜意，就像童年时祖母为他做的蜂蜜冰柚糖，自己明明并不嗜好甜食，却偏偏能吃上一整罐还嫌不够。
　　发觉自己的思绪正飘往不正常的方向，凯文极度克制的将视线从混蛋的双唇上移开，自然而然的落到他划过他整片侧脸的狭长伤口上。黑色的结痂脱落了一半，露出淡灰的疤痕，看上去伤得并不深，但这个位置和这样的长度，当时情况的凶险不难猜测。斯蒂芬却全然不知凯文所想，已经念着咒语挥动起法杖，让一团团浓雾聚成乌云，然后化作骤雨迅猛的落在道路一侧的湖泊里。
　　“好，”斯蒂芬停下咒语喘了口气，“等这场雨下完就差不多了。”
　　“那么就趁现在告诉我吧。”
　　凯文一瞬不瞬的望着他说：
　　“在艾伦那里到底发生了什么，你们为什么会失去联络？还有，”他面无表情的抬手指了指斯蒂芬脸上的伤痕，“这个又是怎么回事？”
　　斯蒂芬也下意识的伸手摸了摸自己的脸，苦笑一声回答说：
　　“这个可真是说来话长了。我只记得艾伦那一剑挥过来时，我真的以为躲不过了。”
　　但至于那绝望的一秒钟里他眼前闪过的是谁的脸，斯蒂芬大概永远也不会说。
　　
　　十七、
　　“当时雷契尔发现了我的身份想利用我给安东尼殿下送药，但艾伦已经起了疑心，把我叫到安东尼殿下面前亲自看我诊断和用药，想确定我是否真的只是个乡村药师。”
　　到达驻扎地后，斯蒂芬坐在凯文身旁的天然巨石上，边看着士兵们安营扎寨边说。
　　“原本还能勉强伪装，但当我为安东尼殿下检查时，他手腕上的印记忽然间消失了，随后情况就彻底失去了控制。”
　　凯文一惊，猛地转头看向他。
　　“你指的是长剑形状的印记？”
　　斯蒂芬点点头。
　　“剑与蔷薇的誓约，从前我还以为只是个传说。”
　　剑与蔷薇是布赖恩家自古流传的婚礼祝福，象征永恒而忠贞的爱。当宣誓结束后夫妻两人身上会分别出现宝剑和蔷薇的印记，它能使双方在危难时相互产生感应，而如果其中一方死亡，另一方的印记也会同时消失。
　　“那塔莎她……”凯文皱起眉，顿了一下才继续说，“是艾伦干的？王都沦陷那天塔莎没能逃出来，听说被艾伦关在了黑牢里。说起来也奇怪，从小到大，我从未见过艾伦如此不加掩饰的厌恶一个人，塔莎明明根本没得罪过他。”
　　其实一点也不奇怪，斯蒂芬望着王子线条分明的侧脸想，如果他没看错，艾伦对于安东尼显然不单单是手足之情，而是存有某种算得上背德的情愫。他只是猜不出凯文是否真的对此毫无所知，一时拿不准该不该跟他挑明。想了想斯蒂芬还是决定先继续讲述当天发生的事。
　　“安东尼殿下开始也是这样认为的，他异常激动的扯着艾伦的衣领质问他，而艾伦看起来似乎完全不知情。后来我们才知道塔莎王妃是在牢狱中自尽而亡，不过艾伦有没有对她说过什么就不得而知了。”
　　凯文仍然皱着眉没有说话，斯蒂芬站起来活动了一下麻木的腿脚。
　　“接着安东尼殿下的病情突然恶化，我没有办法就冒险用了雷契尔给的药物，殿下喝了后果然平静下来，但是他神志模糊中居然拉住我的手臂说：‘这是塔莎的药，为什么你会有？’。”斯蒂芬叹了口气，“也许的确是我运气太差，总之这句话一出艾伦立刻就朝我冲过来，情急之中我只能挟持了安东尼殿下。”
　　凯文立刻横了他一眼，目光锐利几乎能将他射穿，他无奈的耸耸肩。
　　“是是是，我是不该用太子殿下作人质。可当时我知道艾伦想从他口中得知某些消息，所以必然不想伤害他性命，而我身份已经暴露，不趁机带走他恐怕就再也没有机会。于是我就拉着殿下冲出去和藏在外面的格兰特会合，造了场暴雨加上地震，趁乱逃出了艾伦的军营。”
　　凯文勉强忍住嘴角的抽搐说：
　　“你们可真是对谨慎可靠的搭档。”
　　斯蒂芬假装没听出对方话中的讽刺，漫不经心的抬起手在自己右脸伤疤的位置比划了一下。
　　“这个就是那时候弄的，还好格兰特推了我一把，最后只削掉了点头发。”
　　斯蒂芬说的轻描淡写，却让凯文感到一阵莫名的心悸，几乎令他难以呼吸，居然连嘴边的刻薄话也说不出来了。
　　“然后我们就带着安东尼殿下一路逃亡，眼看就要逃出艾伦的势力范围时，雷契尔不知从哪里跳出来给我们找了很多麻烦，同时又无比‘幸运’的遇到百年难得一见的黑巨龙分娩，母龙以为我们要袭击幼龙便发狂般攻过来，那一战打得所有人精疲力竭。”
　　那场苦战斯蒂芬现在回想起来仍然觉得浑身都在酸痛。
　　“后来的事你也能猜到了，艾伦带人赶到，我没能把安东尼殿下带回来。”斯蒂芬停了一下，抬头看着凯文说，“抱歉，我让你失望了。”
　　这是一天之内斯蒂芬第二次道歉，凯文望着他可怜兮兮的样子――姑且不论这可怜中有几分是真的――忽然想起很久很久以前他们初次相遇的时候，他从没料到那个躲在面具后面强大狡猾的对手会是眼前这副看上去邋遢而无害的模样，就像他也从没料到有一天他会和他一生中最大的敌人并肩作战，对抗自己的血亲兄弟。
　　世事难料，凯文想他总算该明白了分毫。
　　即使是命运相连的所谓“至死不渝的爱”，斯蒂芬此时也完全无法跟上王子殿下发散式的思绪，只看到对方面无表情若有所思，久久没有理睬他，斯蒂芬忐忑的等了一会儿之后还是忍不住问：
　　“你不会不原谅我吧？”
　　面对这家伙小心翼翼的表情，凯文不知为何忽然觉得心情好了许多，他强迫自己绷住面孔，边大步走向搭好的营帐边说：
　　“你去休息吧。明天我可不希望再看到你无精打采的样子。”
　　站在原地的斯蒂芬微微一愣，随即也勾起嘴角。
　　作战会议开到一半，窗外忽然传来拍翅声。正讲到一半的凯文停下来，笑着叫了声莫娜，几秒钟后矫捷的苍鹰果然钻进营帐落在王子的手臂上。
　　凯文从莫娜脚上取下信筒，轻轻抚摸着她身上坚韧而光滑的羽毛。
　　“谢谢。”
　　苍鹰眯起眼睛蹭了蹭凯文的脸颊，然后又展开翅膀朝长桌的另一端飞去。坐在桌尾的斯蒂芬顾不上众目睽睽，立刻双手抱头对着王子的信使求饶。
　　“知道你很喜欢我，可是这招呼我们能不能免了？”
　　而莫娜当然不为所动，兀自扑向他一阵乱啄，直到把斯蒂芬的满头短发弄成鸟窝状，才心满意足的站在他的头顶上休息。
　　斯蒂芬勉强支着骤然变沉重的脑袋，无奈的想这位表达爱意的方法未免过于诡异了――如果说那真的是爱意的话。而同时在座的骑士大臣们不愧训练有素，各个都正襟危坐表情严谨，仿佛尊贵的纳希大人头顶着一只鹰坐在这里也是最正常不过的事情。
　　真是辛苦你们了，斯蒂芬忍不住想。
　　但很快他就觉察出凯文的异样，只见王子将读过的信纸捏在掌中，抿起唇低头不语。斯蒂芬知道那是他愤怒的标志。
　　“我们已经讨论得差不多了，”凯文很好的控制了自己的声音，“会议就先到这里。”
　　众人自然都默契的起身告退，斯蒂芬犹豫不决时听到凯文加了句：
　　“纳希大人请留步。”
　　
　　十八
　　“纳希”这个名字其实在斯蒂芬将近三十年的人生里几乎从没用过，而“大人”两个字更是离他无比遥远，因此现在每每听到有人这样称呼他，斯蒂芬总会不自觉地迟疑片刻，无法确定对方是不是在谈论他的某位伟大祖先。而当这个词组从凯文口中吐出来时就不免又增添了几分讽刺意味。即使明白他只是为了在大臣们面前装装样子，斯蒂芬仍然下意识的开始回想自己最近有没有做过会惹王子殿下生气的事。
　　就在斯蒂芬走神走到漫无边际的时候，凯文已经挥挥手让莫娜也飞出了营帐，斯蒂芬顿时觉得如释重负，终于能够抬起头来。而眼前的凯文不再继续隐藏自己的情绪，脸上的愤懑之色暴露无遗。斯蒂芬小心翼翼的凑过去问：
　　“是艾尔传来的消息么？我们战事不利？”
　　凯文抿紧了嘴唇没有回答，只是将捏皱了的长纸条递给他。斯蒂芬急忙展开，只看到熟悉的刚硬字体写下寥寥几句：
　　“逆臣之子起兵，据传已盗走失鞘的黑宝剑。”
　　斯蒂芬心里一惊，忍不住骂了句见鬼。逆臣之子自然是指雷契尔，看来骑士扎克终究还是为了爱情背叛了誓言，在艾伦背后私自放了他一马。而所谓“失鞘的黑宝剑”，无论怎么想也只能是刚刚失去王妃的黑太子安东尼。安东尼居然落入了雷契尔手中，杀父之仇灭族之恨，他现今的处境委实凶险万分，难怪凯文会如此愤怒。
　　但现在愤怒也于事无补，斯蒂芬仔细想了想眼下的形式，理清了思路才说：
　　“那么雷契尔是逃回伯纳德公爵的领地，又将他们家族曾经的封臣集结在一起了？可他只是个私生子，怎么可能这么快就令那些人臣服？”
　　凯文摇摇头。
　　“也许他们从前就有联系，也许那些诸侯只是为了能有名正言顺的谋反理由而需要一个伯纳德家族的血脉。毕竟上次战败后他们是被迫屈服，恐怕一直都在暗中等待时机，所以自开战以来并没有支持任何一方，现在观望够了就跳出来妄图窃取我布赖恩家的土地，这些混蛋！当年安东尼怎么能那样仁慈，居然给予他们特赦！”
　　凯文说着狠狠用右手砸在长桌上，粗糙的桌面立刻凹陷下去，露出无数细小而尖锐的断裂木屑，无声的刺进凯文骨节分明的拳头里。鲜血很快就从细碎的伤口中涌出来，而他仿佛失去痛觉，只兀自说下去：
　　“还有那个见鬼的雷契尔！安东尼到底发了什么疯，居然会私自收养叛臣遗子，还对他真心相待教他学识武艺，以为那小子会知恩图报放弃仇恨吗？我从来没想到我那战无不胜的兄长原来这么天真！”
　　斯蒂芬并没有回应凯文的怒吼，事已至此，再多说也无益。他从怀里掏出止血剂和纱布，默默抓起凯文的手为他清理伤口。对方没有拒绝也没有道谢，任斯蒂芬为所欲为，自己只瞪着一双金绿色的眼睛不知在思索些什么，过了一会儿他的怒气消散殆尽，又轻轻说了句。
　　“他会不会折磨他，会不会杀了他？”
　　他的声音很低，语气里有微不可闻的软弱，斯蒂芬心里一紧，立刻握住他的手。
　　“现在战局未定国王陛下生死未卜，雷契尔是不会冒险杀害安东尼殿下的，留下作为人质才对他最有利。听着凯文，我们现在要做的不是担忧，而是应该重新审视目前的局势，马上做出下一步的进军计划。”
　　凯文抬起头直直的看着他，碧绿瞳孔中的情绪斯蒂芬依然分辨不清，但它们至少渐渐恢复了清澈，不再弥漫犹疑暴戾的迷雾。
　　他们就这样沉默的对视着，不知多久以后凯文忽然转开视线，抽回了自己的手。
　　“就凭你直呼我的名讳，我就该罚你二十鞭子。”
　　知道对方已经冷静下来，斯蒂芬顿时松了口气，笑着说：
　　“我相信胸怀宽广的殿下一定不会怪罪我的关心则乱，而且我们都是‘至死不渝’的关系了，互称名字不是显得更亲密？”
　　这话斯蒂芬顺嘴说出来并没觉得有什么不妥，毕竟他常年和佣兵骗子无良商人们打交道，早已练就了厚脸皮和随口胡扯的甜言蜜语，这时候甚至是条件反射完全不经过大脑，也理所当然的认为凯文会无视他。
　　于是他只看到凯文低下头查看地图不再理睬他，而没有注意到王子殿下克制的握起的拳。其实如果斯蒂芬不是因为放下心来导致洞察力下降，他没准还会发现凯文脸上可疑的红晕。
　　“去把他们都叫回来继续开会。”
　　凯文终于开口，斯蒂芬躬身行礼说好的殿下，然后转身退了出去。但是当他即将迈出门口时，斯蒂芬听到有人低声叫他的名字：
　　“斯蒂芬，”那个人说，“谢谢。”
　　凯文并没有告诉其他人安东尼再次被俘的消息，也没有说明雷契尔的真实身份，只说是伯纳德公爵的旧部卷土重来，而安东尼的养子投靠了他们。斯蒂芬知道凯文这样做无疑是为了维护安东尼的声誉，不让他战无不胜的神话里写下私藏叛乱的污点，有朝一日加冕时仍旧完美无缺。可是，斯蒂芬想，安东尼恐怕等不到那一天了。
　　安东尼的病情斯蒂芬一直没有告诉凯文，首先是因为太子殿下的请求，其次，想到这位必将载入史册的战神最后的结局很可能是失去所有感官如虫豸般死去，斯蒂芬实在不知该如何对凯文开口。同时他虽然在安慰凯文时信誓旦旦的说雷契尔不会伤害安东尼，但那天大雨中少年阴鸷的眼神，斯蒂芬至今回忆起来依然会觉得胆战心惊。他大概不会杀他，但是会不会折磨他，会怎样对待他，斯蒂芬不敢认真去想。
　　爱恨艰难。
　　斯蒂芬望着王子映照在夕阳中的完美侧脸，忍不住叹了口气。
　　“爱叹气的人运气也会变糟。”
　　凯文转过头来皱着眉看他，斯蒂芬笑了笑还没来得及开口，突然间一支利箭破空而来，在所有人眨眼之前径直扎进斯蒂芬的胸口，深已入骨。
　　剧痛中斯蒂芬只觉得一阵晕眩，缰绳脱手重重摔下了马背。
　　
　　十九、
　　斯蒂芬奇迹般的没有晕过去，因此在落地的一刹那还勉强做出了保护动作，但是那并没能减轻他的丝毫痛楚。好在很快就有骑士跳下马来扶起他，动作利落的为他处理伤口。
　　“没有伤到心脏！”
　　罗德朝某个方向喊道。斯蒂芬疼的说不出话，只闭着眼睛大口喘息。但紧着着他便听到有人高声发布指令：
　　“罗德带几个人送他回营地，剩下的人跟我走！”
　　这一句让斯蒂芬猛然睁大了眼睛。自下而上的视野太过糟糕，透过躁动的马腿和漫天浮起的昏黄尘土，他仍然一眼就看到那人的白马在调转方向，显然正蓄势待发准备向偷袭者追击。突然间斯蒂芬不知从哪里来的力气，一下子挣脱罗德的手臂，跳起来对凯文大吼：
　　“殿下！不要追！！”
　　斯蒂芬喊得声嘶力竭，“追”字甚至破了音，尖锐刺耳仿佛细针用力擦过玻璃表面。但他现在什么也顾不上了，只站在那里直直盯着凯文的背影，恨不得能用眼神将他的王子殿下拉回来。
　　凯文却没有回头。他手里紧紧攥着缰绳，心中满是犹豫。因为即使只有一个模糊的背影他也看的分明，那个偷袭者是艾伦。几个眨眼的时间之后他已然下定决心，但当他举起马鞭正要狠狠抽下去的时候，一阵剧烈的心悸袭击了他。他只觉眼前发黑几乎无法呼吸，随即就听到罗德大叫了一声：
　　“纳希大人！”
　　而等到他的意识能够再度控制他的身体时，凯文发现自己早已调转马头，冲回了倒在尘土中的斯蒂芬身旁。
　　见鬼的“至死不渝”。
　　他在心里暗骂。但看到法师面色苍白死死盯着他的样子，凯文只走过去边将对方的伤口扎紧边低声说：
　　“是艾伦。”
　　斯蒂芬看起来一点也不惊讶，凯文下手不轻，他龇牙咧嘴的调整自己身体的位置，好将全部体重都倚靠在凯文身上。
　　“正因如此才不能追。”他喘着气说，“无论怎么看这都像个陷阱，而你只带着一队巡逻兵，贸然去追实在太冒险。”
　　凯文点点头没有说话，旁边的骑士凑过来催促他们尽快返程。凯文又看了看斯蒂芬还插着箭的胸口。
　　“还能骑马吗？”
　　斯蒂芬扯了下嘴角。
　　“大概吧。”
　　凯文想了想还是牵过自己的白马让斯蒂芬先上去。斯蒂芬见了忍不住挑眉，即使重伤之下仍然开口调侃他。
　　“您要亲自跟我共乘一骑？这可真是……”
　　他本来想说“莫大的荣耀”，但伤口忽然一阵抽痛让他把剩下的话都吞了回去，还险些咬了自己的舌头。凯文对这混蛋在这种情况下居然还有心思开玩笑的态度恨得牙根发痒，没有理睬他只是用力将他扔上马背，然后自己跳到法师身后，一只手搂住他的腰让对方整个人靠在自己胸前，并且小心的不碰触到伤口，另一只手则拉住缰绳策马飞奔起来。
　　一开始斯蒂芬知趣的没有出声假装乖顺，但走到半路却忽然开口问：
　　“你有没有什么不舒服的感觉？我是说，胸口疼之类的？”
　　凯文想起那阵心悸，回答说：
　　“没有，我很好。”
　　“那就好，”凯文揽得太紧，斯蒂芬能感觉到温热的吐息洒在颈侧，他有点不自在的动了动，“我还担心‘至死不渝’会对你产生影响。抱歉我这次又没能保护好自己，”他自嘲的笑，“好像总是没有和你命运相连的自觉。”
　　凯文没有立刻回应，疾驰的风将斯蒂芬棕色的发丝扫在他脸上，有种缠绵悱恻的错觉。他过了一会儿才说：
　　“没关系，你不会有事的。你的命是我的，我不会让你有事。”
　　凯文说的坚决，斯蒂芬反而不知该如何应对，于是只笑笑说：
　　“这样的话，被不知情的人听到还以为你是在表白。”
　　“闭嘴！”
　　凯文斩钉截铁的结束了对话，两人紧绷的心情微微放松了些，但有个相同的问题一直在他们脑海里萦绕不去：艾伦百步穿杨箭无虚发，以刚才的情形，要置斯蒂芬于死地根本易如反掌，那么，他到底为什么要故意射偏？
　　这个疑问如阴霾般笼罩在两人心头，他们都有不祥的预感，却谁都没有开口。而很快，他们的问题便有了答案。
　　“他们的大队人马就驻扎在湖边，离我们很近，似乎是刚刚赶到。”
　　骑士指着地图对凯文汇报侦查结果，凯文点点头。
　　“继续密切监视，有任何动向都要立刻报告。”
　　骑士躬身行礼退了出去，凯文转回身看向斯蒂芬旁边的人。
　　“怎么样？”
　　上了年纪的药师目光如炬，推了推眼睛说：
　　“有倒钩。”
　　凯文皱起眉。
　　“艾伦那家伙从前并不屑于使用这种卑鄙的武器。”
　　“伤口离心脏很近，如果使用麻醉剂可能会留下后遗症，如果不用，显然会非常疼痛。”
　　凯文张开嘴还没出声，斯蒂芬已经抢先一步笑着说：
　　“没关系，我的痛觉神经不太灵敏。”
　　凯文看了他一眼没再说话，只是坐在斯蒂芬身旁沉默的看着药师稳稳划开他的伤口。斯蒂芬双手紧握脸色苍白，额头上全是汗，连嘴角的笑意也消失不见。这副模样让凯文也不禁咬着牙。
　　等到老药师取出箭头，斯蒂芬长长的吐出一口气，然而紧接着在场的三个人都骤然变了脸色。锋利的箭头上染满暗红鲜血，但即使如此也不能掩盖它本身墨绿的色泽。
　　就像剧毒的蔓草蛇。
　　凯文猛地站起来就要往外冲，斯蒂芬飞快的伸出行动自如的右手，一把拉住王子的手臂。
　　“我忽然又觉得有点疼，”他想做个微笑的动作但是没能成功，整个表情看起来有点扭曲，“殿下的手能不能借我握一下？”
　　斯蒂芬虚弱的手指其实并没有多少力量，凯文甚至动一下胳膊就能甩掉它们，而当他回过头来看到那双碧蓝而坚毅的眼眸，几乎冲昏头脑的怒气转瞬便被某种莫名的魔力安抚下来。他重重坐回斯蒂芬旁边的位置，而斯蒂芬仍然没有松手。老于察言观色的药师假装视而不见，只默默为斯蒂芬涂好伤药包扎完毕，小心翼翼的询问：
　　“这支箭能否让我带回去研究？”
　　斯蒂芬却没有直接回答他的问题。
　　“辛苦了，您先请回吧。”
　　药师抬头看了看凯文，见对方沉默不语，便只得在行礼后退出了营帐。厚重的帘幕刚刚落下凯文就忍不住说：
　　“为什么不让他带走箭头？我们必须尽快配出解毒剂。”
　　斯蒂芬忽然放开了一直抓住凯文的手指，不知道是不是错觉，凯文发现他似乎在轻微的颤抖。
　　斯蒂芬做了个深呼吸，竭尽全力让自己的声音不被痛楚所影响。
　　“没那个必要了，”他指了指躺在桌上的长箭，“箭柄是空心的，我猜那里面会有我们想知道的答案。”
　　
　　二十、
　　凯文立刻拿起那支箭，小心的避开箭头，握着剑柄轻轻一折，坚硬的胡桃木顷刻间断成两截，粗哑的碎裂声中一支细长的羊皮纸卷坠落在地。他捡起来展开，铺平放在两人都能看到的圆桌上。漆黑的笔迹圆滑而有力，让人想起那位完美的王子。
　　纳希阁下：
　　很抱歉要以这样的方式与您沟通。您完全有理由鄙夷我的无礼，但当您看到这封信的同时，也就意味着您已经身中剧毒“纯红”，如果三日之内不能得到解毒剂便会毒发而亡。请相信我并非有意令您遭受痛苦，只是诚心期盼能尽快在蓝鹰军中见到阁下。
　　祝长日无忧。
　　艾伦?布赖恩
　　两人飞快的对视一眼，凯文的眉皱的更深了。
　　“他知道你的身份了，他想要‘至死不渝’。”
　　斯蒂芬点点头。
　　“之前我在逃离军营时用了法术，现在王国里的水系法师屈指可数，而他在战前就得到了杰克的情报知道纳希后人的存在，猜出我是谁并不难。”顿了一下，他继续说，“关键是艾伦为什么会有‘纯红’。”
　　明明是深绿色，名字却叫做“纯红”，流露出制造者对试图解毒的人赤`裸裸的蔑视，嘲讽他们完全被迷惑了，根本连原料都分析不出。而以研制毒药闻名的卡洛斯家族也的确有骄傲的资本，“纯红”问世至今几百年的时间里，从没有人能够配制出有效的解毒剂。然而卡洛斯家族早在七年之乱时期就已没落，最后一代的继承人也死于非命。
　　那么，艾伦居然找到了又一位传说中家族的后裔？
　　“会不会是假的？‘纯红’失传已久，现在出现未免太过巧合了。”
　　凯文面色凝重的摇头。
　　“以艾伦的性格，如果不是有完全的把握，绝对不会做出如此轻率的举动。不过我们还是先让药师研究一下比较好。”
　　说完他用白布将绿色的箭头包好，唤来一名近卫吩咐对方送去药师的营帐。等到帐篷里再次只剩他和法师，凯文发现那家伙不知从哪儿掏出只酒瓶，正笨拙的试图不用力的弄开瓶塞。眼看成功在望时斯蒂芬却突然颤抖了一下，破旧的玻璃瓶随即脱手。在它被摔的粉身碎骨之前，凯文低身接住了它。
　　“抱歉，手滑了。”
　　斯蒂芬说。他的嘴唇毫无血色，脸上的笑意有些许不自然。
　　凯文知道法师是因伤口的阵痛而颤抖，却没有拆穿而只是把酒瓶放在一旁。
　　“受伤的人不应该喝酒。”
　　斯蒂芬撇撇嘴不再作声，凯文转身看向标满各色箭头的地图，短暂的沉默里漂浮着不安的气味。
　　终于是斯蒂芬先开口，用了尽量轻松的语气：
　　“那么，准备一下明天就送我去艾伦的军营？这件事还是尽快比较好。”
　　凯文仍然垂着淡色的眼睫不看他，斯蒂芬心里叹了口气，站起来慢慢走近他的王子殿下。
　　“除了莱恩和艾尔之外没人知道我们共享生命的事情，艾伦又想得到‘至死不渝’，没准还希望我倒戈，再加上他一贯正人君子的作风，所以一定不会把我怎么样的。”
　　凯文仿佛双耳失聪般毫无回应，放在地图上的手神经质的收紧，羊皮纸发出不堪蹂躏的声响，王国的瑰丽河山都隐没在褶皱里。斯蒂芬努力笑着说：
　　“虽然我挺没用，但是随机应变这方面倒还有点自信，你姑且再相信我一次吧。”
　　营帐外每日的例行操练已经开始，整齐的呼喝中夹杂着马嘶声，而营帐内却俨然另一个时空，斯蒂芬只静静望着凯文，不知多久以后才听到他低沉的嗓音：
　　“至少要先看看药师的分析结果。”
　　斯蒂芬不禁调侃：
　　“刚才是谁说艾伦不会冒险说谎？”他安抚般的把手搭在凯文的肩膀上，“不要再犹豫了，你知道我必须去。不论为了谁，我都必须去。”
　　凯文突然间抬起头，青翠眼眸里燃着金色火焰，声音因为极度的克制而微微发哑：
　　“正因为知道没有选择，我才如此痛恨我自己。”他转开视线，紧握的拳彻底毁了柔韧的地图，“在我还只是个法师的时候，父亲兄弟都纵容我迁就我，所以除了要赢我什么都不想，从没有人能威胁我做任何我不愿意做的事。这一切本来都该理所应当的永远继续下去，我不明白事情怎么会发展成今天这个地步！”
　　斯蒂芬觉得心头掠过一阵细密的刺痛，如同淋了一场针尖雨。他执起凯文的手轻轻将拳头掰开，然后用力握住。凯文的手掌布满厚茧，斯蒂芬知道这是他日日练剑的结果，毕竟对于指挥千军万马的领袖而言，只擅长法术未免太过脆弱。
　　“殿下，”斯蒂芬说，“这些都会过去的，我会陪你一直走到最后。即使不在你身边我们的命运也紧紧相连，就像你伟大的祖先所说：‘死亡也无法将我们分开’。”
　　凯文再次抬头看向斯蒂芬，看的太久以至于斯蒂芬觉得他是要将他烙印在碧绿的眼底。而王子忽然间一把将他狠狠抱住。非常用力，仿佛要将他嵌入骨肉之中。斯蒂芬沉默的回抱对方，一时分不清伤口和心头到底是哪个更令他疼痛。
　　两军阵前，斯蒂芬晃晃悠悠的骑在马上从一边走向另一边。这么多人聚在一起却安静的可怕，斯蒂芬只觉得过分集中的视线几乎将他射穿。
　　短短几步，长如半生。
　　不能回头，斯蒂芬想，恋恋不舍的道别会让人软弱，而在他的军队面前，凯文最不需要的就是软弱。更何况他们之间从来不需要说再见。
　　于是尽管能清晰的感觉到落在背上的灼灼目光，斯蒂芬终究没有回头。
　　他策马走到艾伦面前，看着布赖恩家的逆子远远对着某人略一点头。斯蒂芬不知道凯文有没有回礼，但他猜除了鄙夷和愤怒，凯文什么都不会再留给自己唯一的弟弟。
　　艾伦随即调转马头和斯蒂芬并骑。
　　“很高兴再见到阁下。”
　　无论何时都保持礼貌固然令人心怀敬意，但此时此刻斯蒂芬并没有陪他假装优雅的心情，于是他没好气的回了句：
　　“我可一点也不高兴。”
　　艾伦连眉毛都没动，显然对斯蒂芬的不满早有预料，但他也根本不在乎，只兀自说下去：
　　“很抱歉要阁下在负伤时勉强赶路，但眼下时间紧迫，请到我的营帐里休息片刻，今晚我们就启程。”
　　斯蒂芬一惊。
　　“去哪里？”
　　可是艾伦并没有回答他，这位王子只是坚定的望着远方，表情决绝的侧脸就像一幅画。
　　
　　二十一
　　斯蒂芬抬头看了看阴郁的夜空，黑云已将星辰都吞没，呼啸的北风吹在脸上像刀割一般。胯下的骏马矫健的跃过一道闪着微光的溪流，颠簸中伤口又在隐隐作痛，他动作艰难的紧了紧外衣，目光顺势落在前面的背影上。
　　毫无装饰的黑色斗篷，能遮住整张面孔的巨大兜帽，艾伦王子刻意掩盖身份，只带着一小队近卫在密林中夜行，不论怎么看这举动都染满阴谋的色彩，而最糟糕的一点是，斯蒂芬本人极可能将在其中扮演重要的角色，尽管他根本不情愿。
　　回想他这死去活来的半生，“身不由己”这个词实在没有更好的诠释。
　　在一片茂密的树丛里来来回回不知绕了多久，直到斯蒂芬完全分辨不清方向时，一个转弯之后眼前却豁然开朗。一座风格诡异的老旧城堡正静静伫立在疯长的杂草之中，细长玻璃窗透出灯光昏暗，漆黑的尖顶仿佛要刺破夜空。远方苍凉的狼嚎来的不失时机，斯蒂芬不禁觉得这里无疑是上演绝望爱恨的最好舞台。
　　门口守卫的骑士面容冷峻，身上没有标记任何纹章。他行了个潦草的躬身礼。
　　“我的主人非常感谢您将他的客人顺利送到，夜色短暂，还请您尽快返程为好。”
　　王子旁边一位身材高大的侍卫立刻上前一步愤怒的大声说：
　　“你们什么意思！人带到了就想打发我们走吗？！”
　　说着这暴躁的骑士作势要去揪住对方的衣领，艾伦抬手制止了他。
　　“我要见他。”
　　年轻王子的脸上没什么表情，声音不高不低好像在谈论天气，只是一双碧眼里燃着慑人的烈焰。
　　“告诉雷契尔，”他说，“我必须要见到他。”
　　他没有说否则会怎样，也不需要做任何威胁，充满压迫感的视线就足以令人心生动摇。而守卫果然迟疑了片刻，然后说：
　　“请您稍候。”
　　城堡内部的装潢更加阴沉，褪色的肖像，簌簌落下灰尘的吊灯，似乎随时都会有幽灵从哪个角落里慢慢走出。带路的骑士忽然停在已经开始腐坏的楠木楼梯跟前，他转头对艾伦说：
　　“抱歉，只有您和这位大人可以上去。”
　　艾伦向他的侍卫们微微点头，率先迈上阶梯，斯蒂芬紧随其后，一起走进二楼上唯一透出灯光的房间。扑面而来的轻薄烟雾中弥漫着药草的熏香味，但除此之外房间里却几乎称得上空旷，只在正中间的位置摆了张巨大的卧床。鲜红的帷幔顺着暗色床柱流下，氤氲的空气中莫名其妙的让人产生某种血腥的淫靡感。
　　笑容冶艳的少年抱着手臂靠在墙面上，远远望着艾伦说：
　　“他在我这里你就这样不放心？”
　　艾伦没有理睬他，径直走到床前轻轻拉开丝绸红幔，而斯蒂芬站立的角度恰好能够一览无遗。
　　床上的人被黑鹅绒羽被淹没，双眼紧闭面容憔悴，似乎比上次见面更削瘦了些。安东尼糟糕的健康状态并不出人意料，但让斯蒂芬暗暗心惊的，是太子微微红肿的嘴唇，以及在脖颈上甚至是露出的锁骨上四处蔓延的暗红痕迹。
　　下一秒艾伦的剑已经抵在雷契尔的喉咙上，整个动作快到无法捕捉，斯蒂芬根本不知道他是什么时候拔的剑。艾伦仍然一个字也没说，只是冷冷的看着雷契尔的眼睛，凛冽的杀气让斯蒂芬的伤口痛彻心扉。
　　然而雷契尔却笑的更开心了。
　　“生气了？”他的青绿眼眸里满是讥诮，“是因为你觉得你伟大的兄长受到了侮辱，还是因为我做了你一直想做却不敢做的事？”
　　接下来的那段沉默里斯蒂芬能清晰的听到自己刺耳的心跳声。他迅速的盘算了一下趁雷契尔和艾伦发生冲突时，自己带着安东尼越过双方的守卫顺利逃离这里回到凯文军营的可能性，然后他以更快的速度打消了这个念头。
　　好吧，他想，还是期望有解药的一方获胜比较现实。
　　就在斯蒂芬胡思乱想的时候，气氛仍然如同绷紧的弓弦，他能看到艾伦握着剑柄的指节因为太过用力而失去血色。雷契尔脸上笑容未减满是挑衅，而片刻之后艾伦却突然转身。
　　长剑入鞘发出爽利的声响，他大步走回安东尼的身边，音调里听不出任何情绪。
　　“除了激怒我，我想你应该还有更重要的事情要做。”
　　完美的自制力，斯蒂芬想艾伦心中恐怕恨不得将雷契尔碎尸万段，眼下竟仍然可以冷静下来继续跟他周旋，这位篡夺者身上的王者之气着实令人折服。如果换成凯文，斯蒂芬不知道他如今能够做到何种程度。
　　雷契尔满不在乎的笑了笑，看不出是得意还是失望，只是忽然转向斯蒂芬好像这才察觉他的存在。
　　“我们又见面了，没想到原来你就是最后的纳希。”
　　斯蒂芬扯扯嘴角不置可否，故意用平淡的语气说出自己的猜测：
　　“我也没想到原来您既是伯纳德公爵的后裔又有卡洛斯家族的血统，就出身而言或许比我更加惊人。”
　　这是个大胆的猜测，但细想下去时间正好相符，再加上这座城堡位于昔日卡洛斯家族的领地，而楼梯旁挂着的一副女性肖像画依稀和雷契尔有五分相似，斯蒂芬想不出更合理的解释。
　　传说卡洛斯家族曾有一位美貌而极具天赋的女继承人，被看做复兴家族的希望，然而她却在出嫁前的长途旅行中遇上洪水决堤，从此彻底失去了踪迹。但也有谣言说这一切都是她的计划，只为舍弃贵族的身份和责任，和不相配的恋人长相厮守。可是谁能想到，这位不相配的恋人居然会是与卡洛斯家族有世仇的伯纳德家长子，难怪当年即使在伯纳德公爵并没有真正继承人的情况下，他仍旧没有让众人知晓私生子雷契尔的存在。
　　而现在这位身份复杂的少年有点惊讶的看了他一眼，斯蒂芬始终觉得这副漂亮的眉目间满是难以掩盖的阴戾之色。
　　“很聪明，看来凯文的眼光不差。”
　　被小自己将近十岁的孩子这样夸奖，斯蒂芬一时拿不准是否应该高兴。他刚想开口询问解药，就听到床幔中隐隐传来轻微的咳嗽声。
　　判断一个人在乎什么其实只要一瞬间，斯蒂芬想，比如刚刚那一秒钟里雷契尔下意识间投过去的视线，以及艾伦立刻弯下的背脊。
　　只是有时候被太多人在乎好像也并非是件幸运的事。
　　
　　二十二
　　安东尼咳的很厉害，艾伦扶起他让其靠在自己肩膀上，右手轻轻顺着他的背。过了很久太子才平静下来，斯蒂芬瞥见他嘴角留有一道殷红的血迹，衬着苍白的面容越发显得触目惊心。而在场的其他三人仿佛早就习以为常，没有任何人说话，艾伦不动声色的将它们擦去。
　　然而安东尼的下一个动作就是将艾伦推开，他喘息着倚在装饰奢华的床头柱上，紫罗兰色的眼眸里存有些许水汽。雷契尔也已经走到他身旁，和艾伦一左一右站在那里，谁都没有掩饰自己专注的视线。
　　大概是因为知道对方双目失明，雷契尔的目光称得上肆无忌惮，赤`裸又尖利好像要将对方的每寸皮肤都刺穿。而艾伦则依然难以捉摸，一瞬不瞬的眼神中不肯透露丝毫情绪。
　　连远远站在一边的斯蒂芬都感到浑身不自然，很难相信被两人这样注视的安东尼会毫无所觉。可他偏偏面无表情不发一言，仿佛他们并不存在。
　　他故意忽视他们，斯蒂芬想，或者他不知道该怎样面对他们。被自己亲手带大的孩子背叛，那感受必然算不上美妙，而安东尼得到的又还是双倍的重击。
　　“是谁在那里？”
　　斯蒂芬没料到安东尼会忽然朝他的方向开口，急忙回答道：
　　“殿下，很抱歉惊扰了您。”
　　安东尼微微一愣，随即纵声大笑。音色沙哑却难掩豪气，依稀能分辨出当年驰骋沙场对酒高歌的神采。他说：
　　“你们找来最后的纳希，是要让我使用‘至死不渝’？”他笑过之后，脸上露出几分悲凉的神色，“连死亡的权利都不肯施舍，你们到底想要我怎么样？”
　　“我不会让你死的。”
　　艾伦说得斩钉截铁，用着国王宣布法令的语气。而雷契尔嗤笑一声。
　　“以为死掉就可以轻松的摆脱这一切吗？”他低下`身去抓住安东尼的手腕，艾伦眼中闪过稍纵即逝的阴霾，但什么都没有做，“别这么天真了我的殿下，你欠我的，只用一生可不够清还。”
　　安东尼下意识的挥动手臂想甩开他人的禁锢，然而注定徒劳无功。他有点惊讶的盯着干瘪细瘦的左手，仿佛对如此软弱无力的自己无法置信。自嘲的勾了勾嘴角，然后他抬起头朝向面前的少年。他的眼眸那么明亮，就像从未见过黑暗。
　　“雷契尔，”他说，“我知道你恨我，但是如果说你对我做的这些只是因为恨，即使愚钝如我，也实在难以相信。”他抬起自由的那只手，摸索着抚上对方的脸颊，“我把你留在身边，强迫你接受仇敌的恩惠，现在想来的确非常残忍。可为了曾对你父亲许下的承诺，我一直把你当做自己的孩子，教你我会的所有，给你我有的一切，只希望你能忘记仇恨过自己的人生。但显然，这些你都不想要。而直到最近我才明白你想要的究竟是什么。”
　　安东尼顿了一下，温和的表情渐渐消失，病痛和虚弱让他脸上刚毅的线条更加明显，天生便一副勇敢决绝的模样。
　　“可是雷契尔，”他又叫了一遍他的名字，如同法庭上的最终宣判，雷契尔不禁绷起了身体，“你想要的我给不了，哪怕你让我再活一次，除了会逼我恨你之外，永远不会有任何改变。所以如果你不想再折磨我也不想再让我折磨你，请让我就此离去。”
　　雷契尔的动摇清晰可见，他睁大眼睛急剧地呼吸，收紧的手指几乎将掌中的腕骨折断。艾伦站在旁边不动声色，但斯蒂芬看到他的手始终放在剑柄上，时刻提防着雷契尔的突然发难。
　　很长的一段沉寂之后，斯蒂芬屏息凝神到有点呼吸困难的时候，少年忽然握住了安东尼落在他脸上的手，将它拉到自己的胸口，放在心脏的位置。
　　“想要我放过你对吗？”他说的非常慢，如果不是每个音都发得咬牙切齿，这动作简直像在对心爱之人倾诉衷肠，“那么我的答案是：绝不。”
　　凯文在睁眼之前就已经握住了法杖，咒语也涌到唇边。窗外的人似乎有所觉察，马上低声说：
　　“殿下，是我。”
　　“格兰特？”凯文立刻冲过去拉开窗户，“你……”
　　格兰特敏捷地跃进房间，径自单膝跪地。凯文心中一沉，不由得皱起眉。
　　“很抱歉，我们终究迟了一步。”他掏出一只羊皮纸卷双手呈给凯文，“这是国王陛下的遗嘱。”
　　凯文浑身巨震，他直直看向格兰特，从没这样希望对方是在跟他开玩笑。然而高大的男人只是沉默的跪在原地，保持着雕像般永不改变的姿态。凯文深深吸了口气，缓慢而艰难的抬手接过那片薄薄的纸卷，竭尽全力不让自己颤抖。
　　“为了掩人耳目，巴里正带着陛下的遗体从小路赶回，大概两天后到达。”格兰特继续说，“另外，陛下临终时要我向您转达他对您的最后一个要求，”他忽然仰起头，漆黑眼眸深不见底，“陛下命令在接到遗嘱时不论安东尼殿下生还与否，您都必须即刻登基。”
　　“虽然我确实是纳希后裔，但是关于‘至死不渝’的记载早就失传了。”换了个房间以后，斯蒂芬总算找到把椅子，不等主人应允便自行坐了下去，“因此除了要守护封印之外，我和所有人一样不知道该如何使用它。”
　　斯蒂芬笃定艾伦的消息只截止到杰克暴露之前，所以他打算先信口胡说试探一下两人的反应。但他没料到的是，艾伦听了只平静的看着他说：
　　“没关系，我知道。”
　　斯蒂芬差点将刚送进嘴里的柠檬酒喷出来，一口咽下后勉强笑了笑。
　　“恕我无礼，但连纳希家都没有留下只言片语，我很难相信您会搜集到多么真实的资料。”
　　艾伦也笑了，印象中这是斯蒂芬第一次见到此人的笑容。非常英俊，他想，并且有种足以蛊惑人心的魅力，对于一位王者而言，这是天赐的恩惠。
　　斯蒂芬不禁觉得，无论从哪方面来看，艾伦都比安东尼和凯文更适合那顶王冠，可如果不谋反，他偏偏是最没可能得到的那个。诸神就是如此喜爱和世人作对，看他们忧愁烦恼，愤怒争夺，为了得不到一切而抛弃掉掌中的所有。
　　“不需要这样反激我也会告诉您我知道的全部。”艾伦的话拉回了斯蒂芬的思绪，他掏出本破烂的线订书，翻到其中一页递给斯蒂芬，“我不久前在王宫藏书馆找到的，看上去像是您的祖先尤利尔?纳希大人的笔记。上面记载了‘至死不渝’能达到的效果和所需要的条件。由于只有纳希后裔才能开启封印，所以您对我们是不可或缺的。此外，很令我在意的是这页的最后一段，它用了某种完全不同的语言，我想应该是纳希家著名的家传‘密语’，我非常希望您能为我解读。”
　　斯蒂芬飞快的扫读那页笔记后假装惊讶的说。
　　“这上面说‘至死不渝’实质上是种和所爱之人共享生命的契约，而这无疑是个对双方都危险之极的约定。如果您想令安东尼殿下死而复生，另一位契约人恐怕应当慎重选择。”
　　一直沉默不语若有所思的雷契尔此时忽然开口：
　　“这不关你的事，你只需要告诉我那段密语的内容，并且帮我完成这个契约。你刚才吃下的药物只能暂时抑制毒性，等成功之后自然会给你真正的解药。”
　　狡诈的小鬼，斯蒂芬心里暗骂一句，同时注意到他说的是帮“我”完成，看来雷契尔想要把安东尼永远和自己绑在一起，而艾伦必然不会听任，这个互相憎恨的同盟就像根绷紧的细线，随时随地都可能断裂。
　　斯蒂芬疑虑重重的仔细去读那段祖先留下的密语，心脏猛然跳漏了半拍，一瞬间无数的设想从他脑海中呼啸而过，但脸上却没显露分毫。
　　“里面到底在说什么？”
　　“这段话是说，契约成立还有一个条件，”面对雷契尔的追问，斯蒂芬答得诚恳无辜，“那就是死亡者本身必须愿意重生。”
　　仿佛并不是在说谎。
　　
　　二十三
　　这句话一出口两人都微微变了脸色，雷契尔径直拔了剑架在斯蒂芬的脖子上。
　　“我奉劝你不要自作聪明，”自上而下的逼视充满压迫感，“让人痛苦至极又求死不能的方法我有很多，你不会想要知道的。”
　　斯蒂芬坐在椅子里面无惧色的抬头看向他。
　　“如果您打算信任我，就该明白我没有说谎的必要，某种程度上我比您更希望安东尼殿下能够重获新生。而如果您根本不打算信任我，那么我就更加不需要解释了，因为无论我说什么您都会怀疑。”
　　雷契尔眯起眼眸死死盯着他，锐利的眼神扎在身上让他感到一阵刺痛。房间里太过安静，以至于斯蒂芬害怕对方会听到自己忐忑的心跳声。
　　“纳希大人，”终于是艾伦先打破沉寂，“并非是我们不愿相信您，只是这条件有点令人意外。不过没关系，毕竟我们还有时间。”
　　艾伦的语气波澜不惊，言下之意是他可以改变安东尼的意愿。回想方才太子殿下一心求死的决绝态度，斯蒂芬拿不准艾伦是真的有信心说服安东尼，还是单纯为了说给他听。
　　“我理解两位的感受。”他笑着说，不着痕迹的调整了一下坐姿，好让快要割破皮肤的利刃停在不那么难受的位置，“我也很乐意合作，更何况眼下我根本没有其他选择不是吗？所以，”他看了看以威慑的姿态站在他面前少年，“我们或许应当冷静下来，心平气和的谈谈。”
　　雷契尔丝毫没有掩饰脸上的不信任，却只是一言不发的收剑入鞘。
　　“这当然也是我们希望的。”
　　艾伦温和地说，但斯蒂芬觉得他的怀疑和防备并不比雷契尔少。
　　“我知道阁下备受家族疾病的困扰，需要大量高魔法属性的天然材料。而王都的宝库里储备丰富，这些都不是问题。”
　　艾伦果然不知道他已经使用过“至死不渝”的事，以为斯蒂芬仍然需要龙鳞维持生命，这种误解或许对他有利。斯蒂芬不动声色的低头摆弄着手里的紫晶酒杯，似笑非笑的说：
　　“既然您了解我家族的历史，那想必也听说过纳希们从来活不过三十岁，面对死神，就连拥有全大陆资源的尤利尔也毫无办法。这样想来，再挣扎着多活两年和就此死去，似乎也并没有太多不同。”
　　斯蒂芬操练起黑市交易中讨价还价的惯用口吻，雷契尔冷哼一声表示不屑。
　　“说吧，你还想要什么？财富地位还是女人？哦对了，”他讽刺地笑，艳丽的容颜仿佛荼蘼的罂粟，“你大概不会想要女人，否则我们的二殿下发起飙来恐怕会打断你的手脚把你永远关在笼子里。”
　　这是今晚雷契尔第二次暗示斯蒂芬和凯文关系暧昧，他说得如此露骨，斯蒂芬不可能再装聋作哑。但令人疑惑的是他为何会产生这样的判断，除了在艾伦军营中那次之外，他们明明没有过任何接触。
　　“抱歉，我不太明白您的意思。”斯蒂芬略带不解的说，“凯文殿下救过我的命，所以我自愿留在他身边，不过您知道的，殿下一向不太喜欢我，而且事实证明我也并不擅长为人分忧。”
　　“得了吧斯蒂芬，”雷契尔倾身又为他倒了杯酒，“就凭凯文这些年对无名客的偏执，他抓到你后不但没有剥你层皮再杀了你，居然还救你的命又把最重要的任务托付给你，简直比赤海的星潮还不可思议。不过联想到那位殿下的性格，要解释这件事其实很简单。如果不是恨，那还有什么能让一个人坚持不懈的追逐另一个人这么多年？我不必将那个字说出来了吧纳希大人？”
　　斯蒂芬心里暗自诅咒，脑子却转的飞快，随即便抬起头用同样玩味的笑容望着对方。
　　“您的意思是凯文殿下有意于我？这个玩笑我可笑不出来。不过伯纳德大人，”他直直看进少年青石般冷硬无情的眼眸里，“假如真的有人愿意无条件的为我付出，但我心中另有其人，那么我是绝对不会利用这份爱意的。而且让爱我的家伙眼睁睁看着我为了得到其他人而处心积虑，有点太残忍了不是么？”
　　他当然在指扎克，艾伦最信任的、却隐秘而悲哀的爱着雷契尔的骑士。看到雷契尔眼中骤然浮现的惊怒之意，斯蒂芬总算觉得心情好了些。这一晚，他实在受够了客气的威胁和势在必得的轻视。
　　艾伦沉默的在旁边虎视眈眈，雷契尔不能抓住斯蒂芬的衣领问个清楚，只得狠狠咬着牙别开视线。艾伦虽然不明所以，但他也并不急于知道斯蒂芬握住了雷契尔的什么把柄。于是三王子轻轻咳了一声，将主动权重新拿了回来。
　　“纳希大人想要什么？不妨直说。”
　　“这……”斯蒂芬装作为难的样子，“我还没想好，不如您先给我一个承诺，等我想到了自然会说。”
　　这是最狡猾的要求，斯蒂芬预想艾伦绝不会答应。而对方果然笑了笑说：
　　“纳希大人，您知道布赖恩家的箴言是什么，就该知道我对承诺有多慎重。很抱歉我无法承诺您任何未知的东西。”
　　“言出必行”，从这见鬼的箴言就看得出这家人全部都是偏执狂。斯蒂芬低眉不语，艾伦放缓了语气。
　　“我可以给您时间考虑。雷契尔，下次需要服药是什么时候？”
　　雷契尔此刻满怀疑虑心思并不全在谈话上，只简短的答道：
　　“四天。”
　　“我想这段时间应该足够了。”艾伦转回视线，边说边站起身，“形势所迫，我和雷契尔很快都会离开这里返回战场。这四天时间您可以自由支配，甚至回到凯文身边也未尝不可。四天后，希望您能带着答案回到这里与我们合作。”
　　斯蒂芬惊讶地脱口而出。
　　“就不怕我趁你们不在带着太子殿下离开？”
　　雷契尔瞥了他一眼，阴鸷中略带得意。
　　“忘了告诉你，我改良过的‘纯红’有项新功效：一旦中毒者使用法术，便会即刻身亡。无名客固然法力高强，只是不知道您的剑术是否足够单骑救主？”
　　“同样您也不必盘算要带着凯文的军队回来营救，”艾伦接下去，“我已命人对这座城堡设下封印，除非由我或者雷契尔带领，否则没人能找到它。”
　　斯蒂芬顿时只觉一口气憋在胸中吞吐两难，心想跟这两人斗智斗勇当真比孤身面对红龙还可怕。
　　“那么，”艾伦最后说，“您还有什么问题？”
　　斯蒂芬想了想后回答道：
　　“我想单独和安东尼殿下谈谈。”
　　“殿下。”
　　格兰特刚出声就被凯文抬手打断。
　　“我说了现在不行。”
　　“可是……”
　　“安东尼还活着，我怎么能够宣布即位？！”凯文暴躁的大声说，“而且我根本不适合握住那根权杖，所有人都清楚！父亲最后一定是神志不清了，才会做出这种愚蠢的要求！”
　　高大的法师没有立刻回应，而是以梦游般的表情望了会儿地面――用芬奇大人自己的话来说，这叫做思考――然后才开口：
　　“可您必须尽快做出决定。”
　　“我知道！我只是想等到……”
　　凯文抿紧了唇没有说下去，可格兰特却并不打算就此放过他。
　　“等到巴里大人将陛下的遗体送达？还是等到斯蒂芬回来？原来您希望在做出抉择时他能陪在您身边。”
　　如果有人会因为太过敏锐而死，凯文十分确信这家伙必定是格兰特无疑。当自己都不愿面对的心事被一口说穿，这滋味如同强忍咳嗽的人被逼着开了口，长久的咬牙忍耐顿时功亏一篑，汹涌的思虑随着咳意决堤，撕心裂肺的暴露在所有人眼前。
　　如果是一年之前，凯文会恼羞成怒将格兰特推出去严惩，而现在他只是憋红了脸色，然后长长叹了口气。
　　“我终于觉得你坚持抛弃爵位是件明智的事了。无论是谁当了国王，恐怕都没法忍受你这样的直言不讳。”
　　“谢谢您的赞美。”
　　格兰特真诚的回答，凯文觉得头更疼了。
　　“好吧，没有其他事的话就先退下吧。”
　　凯文边翻开卷了角的地图边下达逐客令，格兰特只好躬身行礼退了出去。胡乱看了几眼地形，凯文发现自己完全无法集中起注意力，于是干脆将地图扔在一旁。
　　他靠在椅背上疲惫的闭起双眼，右手无意识的握住了胸前藏有某人棕发的项坠。而等他发觉自己在做什么时，忍不住咬牙切齿的低声骂了句：
　　“混蛋！”
　　
　　二十四
　　离开古堡的第一天，斯蒂芬在那片山林里兜转了很久，果然再也无法找到回去的道路。漫无目的的乱走了一会儿，他一眼瞄见对面的山腰下有矿脉的痕迹，便马上爬过去动手挖了起来。眼下他需要做出某个非常重要的决定，重要到一去思考就会觉得窒息。而不费脑的体力劳动无疑是缓解压力的最好方法。
　　城堡周围的封印术相当高明，斯蒂芬大致能猜出是谁的手笔，但是没想到那位不苟言笑的王家法师元老也站在了艾伦的那一方。他曾以为整个法师协会都应当是会长凯文的坚实后盾，但现在看来王子殿下似乎并不是个称职的会长。这点斯蒂芬倒毫不意外，对于常年丢下所有事务只顾着追踪仇敌的家伙，他没有被协会长老们弹劾才比较令人惊讶。
　　其实就算被弹劾了凯文也不会在乎吧，斯蒂芬想，在战争爆发以前，除了要赢那家伙什么都不在乎，就那样偏执任性、随心所欲的走自己的道路，不知曾让多少人嫉妒。脑海中忽然浮现初遇那天的画面，年轻王子高傲的微微抬起下巴，碧绿眼眸里盈满轻视，足足是个惹人厌烦的模样。斯蒂芬不禁勾起嘴角，他忽然发觉最先被吸引的也许正是他自己，轻易就被骄傲的少年勾起斗志，居然将谨慎低调的准则忘了个精光，只想让对方吃点苦头，却没料到这一时冲动倒把他余下的人生都赔了进去。
　　冲动是魔鬼，只有深受其苦的人才说得出这样的至理名言。
　　然而斯蒂芬却不会觉得后悔，在遇到凯文之前，他失去唯一的亲人只庸庸碌碌的为了活下去而奔波，用行尸走肉来形容也并不为过。凯文固然为他带来无数的麻烦，但有这么一个执着的敌人可以斗智斗勇，也的确曾在斯蒂芬灰暗的岁月中带来不少慰藉。
　　想到这里时他终于挖出一块手掌大小的原石，石头的表面粗糙黯淡，但斯蒂芬知道里面包裹的是上好的祖母绿，也许就像凯文的眼眸，光彩逼人，却又清澈见底。那样的家伙本不该被命运所束。他想着不由得握紧手中的石块，刹那间下定了决心。
　　或许他早就别无选择，从那一天移不开视线的那一刻开始。
　　和斯蒂芬分别后的第三天，凯文迎回了国王的遗骸。
　　整片空地寂静的如同黎明前的暗夜，无数双眼睛看着凯文慢慢点燃了堆积成小山的橡木。热焰燃起的时候，无数细雪从天而降。凯文抬起头望着纯白雪片在飘落的瞬间便被火光吞噬，就像世上所有猝不及防的生与死。一群鸽子在铁灰天穹中仓皇地掠过，他猛然闭上了干涩的双眼。
　　这场雪纷纷扬扬下了许久，地面上很快就积了厚厚的一层，然而正午过后雪神却悄然离去，云端也挂起浅淡的红日。凯文处理完手边的信函，走出来站在遍地的新雪中发愣。尚未枯萎的灌木丛下有鸽子留下的脚印，笨拙参差的两排，就像是顽皮的孩子用细长的树枝一一画下。
　　他想起年幼无知的时光，他抱着厚重的魔法书练习让冰雪融化，而不远处他的兄弟们正在积雪中滚作一团。突然间毫无防备的后脑被冰凉的雪球击中，转过身就看到已长成少年身骨的安东尼狡黠的朝他眨了眨眼。再顾不上念了一半的咒语，他随手抓起一捧雪扑向对方，比他们都矮小的弟弟在旁边笑着大叫。最终三个人的脸颊都红的像五月里的太阳果，即使衣服鞋袜全被雪水浸透也不觉寒冷。议事归来的父亲无奈的拍拍他们的头，叹息着说：
　　“你们这些混小子，到底什么时候才能长大。”
　　凯文用力握住腰间的佩剑，告诉自己不能再想下去了。回忆只会徒增软弱，而此时此刻，他早已没有落泪的余地。
　　深深吸了口气正打算返回营帐，凯文突然听到树丛中响起O@的动静，于是立刻拔了剑沉声说：
　　“谁在那儿！”
　　称职的巴里不知从哪个缝隙中跳了出来，举着重剑严阵以待。然而当灌木的枯枝又颤动了一下，仿佛拿不准是不是该变幻成某种怪物的时候，凯文忽然知道那是谁了。下意识间的惊喜转瞬即逝，愤怒很快就占领了全部思想。他冲过去一把将那混蛋从灌木丛中拖出来，连划伤了手腕都没觉察。
　　斯蒂芬身上沾满了落叶和残雪，狼狈得一如既往。尴尬气氛中他讪讪地开了口：
　　“殿下，我回来了。”
　　凯文没有回应，只是死死盯着他的法师，眼眸里似乎要喷出金绿色的火焰。巴里和近卫们对视一眼，默契的一同行礼退下。
　　只剩他们两人面面相觑时，凯文狠狠拽着斯蒂芬的手臂又将他拉近自己一步，刚想出声质问却发现对方的脸色有点难看，大概是牵动了尚未痊愈的伤口。王子不由得皱起眉放轻了掌上的力量，但仍然牢牢握住不肯松手。
　　“你什么时候回来的？毒怎么样了？你回来后居然不立刻来见我，躲在这里做什么！等着我一剑砍过去吗？！”
　　凯文的语气里满是不自知的气急败坏，斯蒂芬看着他，心想如果这位骄傲的殿下能看到自己现在的样子，一定会恨不得将舌头都吞下去。这么想着他忍不住笑出来。
　　斯蒂芬脸上的笑意无疑越发激怒了凯文，法师不等他发飙，急忙从口袋摸出了某样东西塞到王子手中。
　　“顶级祖母绿，最好的防诅咒效果。本来想镶嵌到一柄青铁匕首上的，”斯蒂芬有点不好意思的抓了抓满头乱发，“可惜没那么多钱了。”
　　凯文惊讶的摊开手掌，躺在掌心的是一枚算不上精美的戒指，粗银制成的指环没有任何雕刻，却恰好衬托出镶嵌在其上的那颗光彩夺目的绿宝石。几秒钟之后他才记起要揪住斯蒂芬的衣领对他大吼：
　　“你这个见鬼的混蛋！这种时候还居然有时间去……”
　　话没说完他就被斯蒂芬用力抱住，剩下的半句卡在喉咙里再也吐不出。
　　“抱歉，”那个见鬼的混蛋靠在他耳侧低声说，“我来晚了。但无论如何，还有我在这里。”
　　空气中有片刻的宁静。斯蒂芬看不到凯文的脸，也没有听到任何声音，只感觉到紧紧环上他背脊的手，以及落在他衣领里的直直烧到他心口的滚烫泪滴。
　　他用尽全部力量来继续这个拥抱时，忍不住又在心里说了一遍：
　　抱歉，我的殿下。
　　
　　二十五
　　两人回到营帐后立刻有人送上温好的松子酒，斯蒂芬低头喝了一口，抬眼就看到凯文顺手将握在掌心的戒指戴在手指上，动作自然得仿佛那本就是自己的东西。即使厚脸皮如斯蒂芬，面对这理所当然的态度也禁不住耳热心跳。但他清楚眼下远不是谈情说爱的时机，于是在凯文开口之前率先问道：
　　“你真的打算即位吗？”
　　凯文明显吃了一惊，几乎脱口而出：
　　“你怎么知道的？这件事应该只有格兰特和我……”
　　“安东尼殿下跟我谈过，”斯蒂芬双手握住玻璃酒杯，试图从那光洁的表面上汲取些许温度和勇气，“他说早在一年之前国王陛下就已经定下遗嘱的内容，一旦陛下蒙诸神召唤，无论太子是否健在，即位的人选都会是你。”
　　凯文猛地抬起头，睁大了眼睛看他。
　　“因为安东尼殿下注定时日无多，”斯蒂芬继续说，“似乎和他某次出征时所遭受的伤病有关。他和国王陛下都明白这点，只是多年来陛下仍然心怀希望，直到一年前陛下的健康每况愈下，而安东尼殿下的病情也再次恶化。”
　　“为什么从没有人告诉过我这件事！”震惊之下凯文不由得提高了音调，“安东尼难道不是因为肺部的旧伤反复发作才需要长期调养吗？他到底得了什么病？！”
　　“我不知道，但可以肯定是不治之症，雷契尔之前所做的只是加速了恶化的过程。遗嘱内容和安东尼殿下的病情都极为隐秘，并且故意对你和艾伦隐瞒。而艾伦会毫无预兆的突然起兵，大概也是由于他终究得知了这些事。”
　　凯文愣了几秒，随后便开始在房间里焦躁的来回踱步，过了一会儿才停下来说：
　　“为什么是我？虽然理论上我的继承顺位高于艾伦，可年龄从来不是决定国王人选的唯一标准。在我看来那些大臣们绝大多数都认为艾伦更合适。”
　　斯蒂芬将失温的玻璃杯放回木桌上，飞快的斟酌了一下措辞，但其实他心里明白这根本毫无用处。
　　“即使同样是自己的孩子，父母也难免会有所偏爱。”而从你的偏执任性就能看出，你无疑就是最受宠的那个。
　　后一句斯蒂芬当然没有说出口，他想这答案凯文应当早有预料，只是不愿承认罢了，毕竟这个也许会因偏心而毁掉整个王国的人是他所敬爱的父亲。
　　凯文听了果然立刻转过头来凶狠的瞪着他，有几秒钟斯蒂芬以为对方又要发怒。然而紧接着金发的王子便泄了气般坐回椅子里。
　　“他一直不喜欢艾伦，我从来猜不出原因。”
　　这个原因斯蒂芬猜得到，但他眼下不能说。或许永远也没有机会说了，斯蒂芬自嘲的想。
　　“你究竟想不想当国王？”
　　凯文暴躁的抓乱了他那熔金般的长发。
　　“现在谈论这个有什么意义？我还分得清‘想做’和‘必须做’之间的区别。”
　　“那些先不去管，我只是想知道，如果可以选择，你到底想不想要那顶王冠？”
　　也许是斯蒂芬郑重其事的表情太过罕见，凯文微微一怔之后也认真的回答道：
　　“我从没想要过。”他垂下的视线落在自己摊开的手掌上，雪后脆弱的阳光顺着羽扇般的睫毛滑下，就像个容易惊醒的美梦，“如果可能，我宁愿放弃一切，就像格兰特那样，只握着我的法杖去挑战每一个出类拔萃的法师，去追寻更强大的法术。”
　　凯文抬起眼睛望着斯蒂芬，让纳希家的法师只觉自己送上的绿宝石顿失颜色。
　　“而就在不久之前，我还打算在战争结束后要做的第一件事就是和你再比一场。”他用目光牢牢锁住斯蒂芬，“你的法力回来了，不要以为我没有察觉。”说完不等对方的反应，他又略带愤恨的加了句，“我怎么可能没有察觉！”
　　斯蒂芬急忙心虚地陪笑。
　　“这件事我本来想告诉你的，可惜一直没机会……”
　　凯文的眼神冷厉不逊冰雪，斯蒂芬的声音不由得越来越低，知趣的没把谎话再扯下去。直到看得斯蒂芬低着头如坐针毡，凯文才放缓了口气说：
　　“不过这都不可能实现了，一旦手中所握的变为权杖，即使我等待这天已经将近六年，即使你就在我眼前再也逃不掉，国王的身份却不会允许我做出这样危险而不负责任的举动。”
　　说着他瞥了斯蒂芬一眼。
　　“这下你高兴了？”
　　他本以为对方会像往常一样傻笑着插科打诨，没料到转头却正好撞上那双深邃的蓝眼睛，深得几乎能将灵魂也吸进。凯文觉得这混蛋今天有哪里不对，但这差别太细微他又完全分辨不出。
　　“那么，”斯蒂芬直直望着凯文，听到自己的声音平静如同无风的海面，“如果安东尼殿下能够起死回生，就像所有人曾经的期望，‘战无不胜的黑太子’顺利登上王座。而出于某些原因，我有理由认为艾伦会甘心臣服，只要再处理掉雷契尔――相信我，假如安东尼殿下恢复健康，艾伦首先要做的就是这件事――然后王国就会重归昔日宁静。这难道不是我们可以选择的最好结局？”
　　凯文浑身一震，立刻抓住斯蒂芬的手腕。
　　“你是说，要用至死不渝把安东尼和艾伦绑在一起？这就是他给你下毒的目的！”
　　斯蒂芬点点头，凯文沉默片刻，忽然又用拳头狠狠砸在桌子上。
　　“可是这样岂不是无法对艾伦进行任何惩罚，他本该为他所做的混账事付出代价！而且眼下即使艾伦臣服也依然手握重权，安东尼或许会成为傀儡。”
　　“不，我的想法刚好相反。如果说世界上还有谁能控制艾伦，我猜就只能是安东尼殿下了，这点你想必无法反驳。设想一下他们两人共同治理国家的情形，我敢说那时大陆上的所有子民都会衷心感谢诸神。而我们则可以从这场痛苦的战争中彻底脱身，想去哪里都随你高兴。”
　　凯文不是没有动摇，却仍然抿着唇说：
　　“把烂摊子全丢给安东尼，这听上去有点自私。”
　　因为这一切的确因他而起，也只有他才能真正写出结语。这句话斯蒂芬没有说，只是微微笑了笑。
　　“恭喜你发现了纳希家的另一个遗传病。‘人生短暂’，除了要自私自利的活下去，我们通常没时间为其他人考虑。而现在，”他握住凯文放在桌上的手，才发觉自己的手指凉得像冰，“我只希望这一切结束，你不必选择你不想要的未来。”
　　凯文有一瞬间的失神，而在他的理智重新开始工作之前，身体已经自作主张的做出了反应。
　　斯蒂芬的嘴唇上残留着松子酒的味道，苦涩里透出甘甜，足以让人疯狂。凯文无法思考任何事，似乎除了不断加深这个吻以确定怀中的家伙属于自己之外，人生中早已再无他求。
　　斯蒂芬闭紧双眼，同样恶狠狠的回应着对方，仿佛这是个说再见前的吻别，誓要耗尽所有留恋。
　　作战会议后被面带疑惑的格兰特拦在半路，斯蒂芬丝毫不觉得惊讶。
　　“我刚刚思考了一下，还是觉得你的行为不合逻辑，你是不是……”
　　“我们换个地方谈吧。”
　　斯蒂芬急忙打断对方，拉住他躲进个隐蔽的角落，确定四周没人才叹了口气说：
　　“就知道瞒不过你，不过这次你一定要帮我。”
　　
　　二十六
　　“所以，你打算用你的命去换安东尼殿下的命？”
　　格兰特脸上有种面对大陆第一傻瓜般的震惊神情，睁大的圆眼睛让斯蒂芬想起从前在红莓岭上遇到的三眼犀牛。
　　“那你有没有考虑过凯文殿下得知真相后的反应？他也许会崩溃，也许会失控，也许会毁了你试图保住的一切。”
　　“别说得这么夸张，”斯蒂芬勉强扯起一个笑脸，尽可能让语气听起来满不在乎，仿佛这样就能说服对方和他自己，“我对他影响可没有你想象中那样大。”
　　格兰特那幅看傻瓜的表情进化到第二阶段，震惊变成了怜悯。
　　“你就打算这样自欺欺人？不用说其他，这话你自己能相信吗？”
　　斯蒂芬顿时没了继续伪装的力气，满身倦怠的一屁股坐到杂草堆上，闭上眼睛将脸埋在双手里。
　　“最坏的情况下，”他咬着牙说，声音低到令格兰特不得不跟着蹲下`身来，“我会想办法在临死前见他一面，逼他承诺以后不会做任何疯狂的事。他们家那个见鬼的箴言，‘言出必行’什么的，你明白的。”
　　格兰特沉默了一会儿，终于带着真诚无比的疑惑开了口：
　　“我还以为你这么做是为了让凯文殿下不再痛苦，原来我想错了，你其实是想教他生不如死？那么这方法确实可行。”
　　有一瞬间斯蒂芬气得快要发疯，但随即便被洪水般汹涌而来的自我厌恶感淹没了。他分辨不出格兰特是故意讽刺还是真的思维回路与众不同，他只是知道他说得没错。
　　“可我还能怎么办？”他忍不住气急败坏，好像在跟自己辩论，“告诉他‘至死不渝’的存在是唯一的，安东尼和我只能活一个？逼他在他的兄长和我之间二选一？不论对谁而言，这都有点太残忍。”
　　他不给格兰特反驳的机会，气也不喘地继续说：
　　“而且如果我不答应他们，毒发时我和凯文都要死。我知道我应该告诉他真相和他一起努力找解决的办法，可那无疑要用他的生命去冒险。我承认我是个胆小鬼，我不敢。”斯蒂芬随手捡了根树枝在残雪上来回划拉着，“更何况，我原本就该是个死人，就算当初没替凯文挡剑，大概也活不过这个冬天。现在能换回安东尼的命拯救整个王国，终究是划算。”
　　“不，你不告诉凯文殿下是因为你知道他会选择你，然后强迫自己承担起责任，一辈子活在自责中。”
　　格兰特再一次展示了他惹人憎恶的敏锐。斯蒂芬握住树枝的手指太过用力，不小心将它折断。暗红血色滴在白雪上，像个占卜祸福的预言。
　　“但是在我看来，你这样做所造成的伤害可能更加致命。”
　　傻瓜法师低着头怔怔望着自己淌血的手指，发不出任何声音。最后格兰特拍拍他的肩。
　　“其实我没资格质疑你的选择，无论如何我都会帮你的，只要你确定不会后悔”没等斯蒂芬回应他又如梦初醒似地加了句，“哦我忘了，你这是要去送死，根本没机会后悔。这倒也不错。”
　　斯蒂芬没想到在如此难过的时刻还能笑出声来，他站起来用力握了握格兰特的手臂。
　　“谢谢，”他说，“真高兴你当初选择站在我们这边。”
　　暮色刚刚染红凯文的金发时，斯蒂芬站在他健壮的小棕马跟前和王子殿下道别。
　　“好，我这就上路了。”斯蒂芬确信自己的笑容完美无缺，“我们伊伦柏斯再见。”
　　说完法师翻身跃上马背，又对一同来送行的格兰特和巴里点了点头。然而就在他握着缰绳准备出发的时候，有人一把拉住了他的手腕。
　　“不对，”凯文眉头紧皱，抬起来死死盯着马上之人的眼眸里映出夕阳的火光，“你有事瞒着我。”
　　斯蒂芬心中一沉，脸上仍然笑着说：
　　“殿下，现在可不是开玩笑的时候。还是说您舍不得我走？”
　　斯蒂芬尽力显得轻松愉快，而他不会料到这样的刻意调侃反而加深了凯文的怀疑。王子又沉默的看了他片刻，突然间手臂一动，生生将斯蒂芬拽下马来。
　　“你见鬼的在发什么疯！”
　　斯蒂芬狠狠撞在凯文的胸膛上，坚不可摧的龙鳞铠甲将伤口隔得生疼，但他已经完全顾不上这些，一时间只觉心跳如雷，想不出自己哪里漏了破绽，只好用假装愤怒来伪饰无辜。
　　“明天就是解毒剂的期限，我必须立刻上路！”他边怒吼边试图甩掉对方的手掌，“你到底在想些什么？！”
　　凯文却一言不发，只牢牢拖住斯蒂芬往营帐的方向走，格兰特上前一步想要阻拦，还没开口就被王子那仿佛在说“敢插手就杀了你”的阴沉脸色逼了回来，只能回给投来求救信号的斯蒂芬一个无能为力的眼神。
　　你早该知道瞒不过他，格兰特想，世上明明没有比他更加关注你的人了，如果我能发现你的异样，他怎么可能毫无所觉。
　　斯蒂芬不愿在士兵面前和凯文公然冲突，直忍到迈进营帐才又开口大声说：
　　“你……”
　　然而只发出了一个短促的音节，法师便被用力摔进椅子里，朴素的木椅发出不堪重负的声响，有那么几秒斯蒂芬以为它马上就会四分五裂。没等他真正坐稳，有人猛地弯下背脊双手按住两侧的扶手，将他整个人圈在令人窒息的阴影中，居高临下的逼视着他。
　　“告诉我。”
　　凯文恶狠狠的语气里有勉强压抑的怒火，事到如今毫无退路，于是斯蒂芬也不畏惧的瞪回去。
　　“告诉你什么？我早就把一切都告诉你了！如果我不立刻去找雷契尔我们俩都会死！你知不知道自己在干什么？！”
　　“告诉我你不想告诉我那件事。”王子说的非常慢，咬牙切齿的动作历历在目，“如果你不说，那就让我们一起去死好了。”
　　“你疯了！”
　　意识到凯文是认真的，斯蒂芬禁不住慌乱起来。
　　“我是疯了，因为我知道无论你故意隐瞒的是什么事，它一定能教我发疯！现在，”面如冰雪的王子越发低下`身凑近他，呼吸近在咫尺，金绿眼眸一瞬不瞬，冷冷倒映着斯蒂芬开始动摇的面容，“你要么告诉我真相，要么我们就这样等死。”
　　斯蒂芬张大了嘴说不出话。
　　出生至今将近三十年，凭着那一点小聪明，斯蒂芬说过无数谎骗过无数人，总能在最糟糕的情况下绝境逢生。而此时此刻，面对他正打算为其付出生命的家伙，斯蒂芬第一次觉得无计可施。
　　
　　二十七
　　对峙的沉默中斯蒂芬的大脑在疯狂的运转，他飞快的编造出十几个谎言，但随即便以更快的速度将它们全部否决。凯文的眸色越来越亮，简直像要喷出火焰。斯蒂芬知道对方的忍耐即将达到极限，而他自己却愈发心虚，刚才勉强撑起的气势也渐渐消失无踪。
　　大势已去，斯蒂芬边想边迅速扯起一个知错能改的讨好笑容，厚着脸皮问：
　　“如果我说实话，你能不能先答应我不要生气？”
　　凯文听了恨不得一拳砸在这混蛋脸上，蓄满力量的双手不由得收紧，将木椅的扶手捏得咔咔作响。他闭上眼告诉自己不能冲动不能冲动，等这混蛋说完再揍他不迟。然后才缓慢而不容拒绝的吐出一个字：
　　“说！”
　　王子的慑人目光下，斯蒂芬吞了口口水做了个深呼吸，打算把整件事尽量说得轻描淡写。但他心里明白这根本于事无补，一场暴风骤雨注定避无可避。
　　然而就在他张开嘴还未发出声音的时候，有人大步冲进了他们的帐篷。
　　“殿下！”来人灰头土脸满身狼狈，白金短发也因疏于打理而黯然失色，“雷契尔的主力部队被艾伦偷袭，蓝鹰军已经占领了伯纳德家族的全部领地！”
　　莱恩的话如晴天霹雳一般让两人都愣在当场，凯文率先清醒过来，急忙问道：
　　“雷契尔还活着吗？”
　　莱恩摇头。
　　“不知道，他当时并不在自己的军队中，事后更是完全失去了踪迹。”
　　沉闷的空气里浮现了大约一秒钟的停滞，紧接着斯蒂芬突然从椅子上跳起来，抓住凯文的手臂焦急的盯着他说：
　　“你能用雷神咒劈开隐形封印吗？”
　　大片的云团在黑暗的天穹中聚积，狂风仿佛要将所有人的皮肤撕裂。凯文高举法杖站在乌云之下，四散飞舞的金发上泛出微薄的光。他转过头来望向身后的人。
　　“你确定是这里？雷神咒只能用一次。”
　　斯蒂芬并没有十分把握，但成败与否在此一搏。艾伦远在千里之外绝不可能在今夜赶回这里，而如果此时城堡中只有失去军队的雷契尔，事情或许大有转机。他不再犹豫，坚定地朝王子点了点头，赌诸神会听到他的祈祷。
　　得到回应后凯文没有片刻迟疑，立刻高声念起咒语。头顶上的黑云翻卷成巨大的圆环，突然间一道闪电从中心笔直落下，整片夜空霎时亮如白昼。震耳欲聋的雷声之中，一座古堡终于显露出它沧桑的容颜。
　　将门口寥寥无几守卫交给巴里，斯蒂芬拽着凯文径直奔向二楼。刚迈上楼梯就能闻到凛冽的血腥味，凯文皱起眉加快了脚步。
　　而房间里的情形更让人吃惊。
　　漆黑窗帘在空气中肆无忌惮的飘浮，犹如暴风雨前夜海面上激起的碎浪，而大理石地板上绘着一道蜿蜒的血路，路的尽头雷契尔正将他的仇人压在身下，抵死缠绵。
　　凯文顿时红了眼睛，抽出佩剑就要冲过去，却被斯蒂芬一把拦住。
　　“放手！”
　　凯文目眦欲裂的朝斯蒂芬吼叫，随即举起法杖指向仍在律#动的少年，斯蒂芬情急之下猛地将他扑倒在地。
　　“你冷静点！”
　　斯蒂芬死死压住凯文的双手并将法杖夺下，耗费了过多法力和体力的凯文居然一时难以挣脱。
　　“放开我！我要杀了他！”
　　两人的纠缠中雷契尔已经直起身来，随便捡起旁边染满鲜血的丝绸睡袍，将奄奄一息的安东尼包裹起来抱在怀里。然后他笑笑说：
　　“居然能劈开最高级别的封印咒，大陆第一法师果然名不虚传。”
　　那艳丽的笑容无疑更加激怒了凯文，他不知从何处涌起了力量，一下子推开斯蒂芬跳起来用利剑指着雷契尔，满面怒气沉淀成阴狠的恨意，单单看上去便令人胆战心惊。他一字一字的沉声说：
　　“放开安东尼，交出解药，我可以留你全尸。”
　　雷契尔笑的更开心了。
　　“用心管管你的人吧纳希大人，”这次他对着另一位法师说，“这副样子他要怎么和艾伦争？”他边说边抬手抚掉自己落在安东尼面颊上的血滴，“三殿下为了那顶王冠，可是连他最爱的人都可以舍弃。跟他相比，你们实在差得太远。”
　　话音未落，雷契尔怀中的人忽然浑身一震，勉强睁开双眼，失焦的紫罗兰色瞳孔仍旧明亮如夕。
　　“够了，”他的声音沙哑到完全听不出本来面目，“这样的话不要再说。”
　　长者训诫晚辈的语气，仿佛对方依然只是自己抚养了十年的孩子，而不是方才在他身上翻云覆雨的仇敌。雷契尔听了忍不住冷笑，右臂越发箍紧了安东尼肩膀，好像要将他融进血肉里。左手却轻佻的绕上养父的一缕金发，口吻全是刻意的恶毒。
　　“你不相信？那我更要说下去。事到如今，你不信他对你抱有那样的感情，还是不信他会抛下你不顾？”他猛然收紧手指，满意的欣赏着安东尼因疼痛而微微皱起的眉，“艾伦明知道我会去伊伦柏斯，所以故意选我不在的时候偷袭，虽然也派了人来阻截我，但他早该料到那些家伙不会是我的对手。说到底，王冠和你他都想要，可他终究没有亲自来杀我，哪样对他更重要已经再明显不过。”雷契尔暴戾的捏住太子的下巴逼他看着自己，尽管那双眼眸早就什么都看不到，“现在你告诉我，你当初为了他所付出的一切，到底值不值得？！”
　　不等安东尼回应，早在听到故乡名字时就大失惊色的斯蒂芬急忙问：
　　“你去伊伦柏斯做什么？”
　　少年抬起头来讥诮的看了他一眼，随手从怀里掏出只药瓶向他掷去。斯蒂芬下意识的想伸手去接，却被凯文抢先一步挡住身前。凯文用带着鹿皮手套的手掌抓住玻璃瓶，丝毫不掩饰脸上的怀疑神色。
　　“这是什么？”
　　“解药。”雷契尔满面阴鸷的撇撇嘴，“艾伦敢对我下手，肯定是找到了解毒的办法，我怎么可能让他如愿。”
　　斯蒂芬心中不祥的预感越来越强烈，他又一次大声质问：
　　“你去伊伦柏斯做什么？！”
　　雷契尔忽然放声大笑。
　　“艾伦从藏书楼里找到的东西远比他告诉你的多，比如开启‘至死不渝’的钥匙，比如纳希家向来把它藏在湖底的传统，比如找到钥匙所需要的水系显形咒语。你大概忘了我也是个水系法师，这道咒语艾伦手下的老头子们琢磨不透，我看过几遍就明白了。所以我去伊伦柏斯拿到了纳希家的祖传项链。然后……”
　　突如其来的咳嗽让他不得不停下来，片刻之后他抹掉嘴角的血痕，轻蔑的朝墙角一指。昏暗的光线下依稀能辨认那里躺着某样金石首饰支离破碎的残骸。他说：
　　“我毁了它。”
　　
　　二十八
　　斯蒂芬的第一反应是立刻冲向墙角，等到确定那些碎片的每块棱角他都无比熟悉时，他的头脑中突然一片空白。有某种情绪如同浓雾般笼罩在他眼前，再也看不清过去未来，完全无法思考。
　　他用了几秒钟才分辨出，这种情绪叫做不知所措。
　　四百年，纳希家族代代守护的秘密，哪怕流离失所子嗣凋零也从未放弃过的使命，就这样在他的手中毁于一旦。斯蒂芬甚至能猜出千百年后史书上对他的评价：最后的纳希，斯芬克斯永远闭上双眼，“至死不渝”的宝藏至此长眠湖底。
　　世上没有更不称职的子孙。
　　恍惚中有人用力握住他的手臂，把他拉回了现实。
　　“确认了？”
　　凯文的绿眼睛关切地注视着他，焦急之下隐隐含着担忧。见他表情茫然的不加回应，便又伸手将他拉近了自己一步，两人几乎要手脚交缠的贴在一起，仿佛这样就能看穿彼此的心思。
　　王子的关怀表现固然笨拙，但对此时此刻的斯蒂芬而言，这无疑是莫大的安慰和支持。
　　斯蒂芬打起精神对他的殿下点了点头，然后转向这幕复仇记的悲剧主角。
　　“即使艾伦输了，你也同样没有赢，看上去你伤得很重。”
　　雷契尔自嘲的笑了笑，左手掀开早已被鲜血浸透的外衣，露出的胸口上缠满染成红色的绷带。
　　“本来那些人都不算难对付，除了扎克……嘿，没想到最后下不了杀手的竟然是我。现在还觉得我残忍吗斯蒂芬？残忍的是艾伦，他想必是知道了，所以才故意派扎克来，他知道那愚蠢的家伙宁可和我同归于尽也不会再背叛他一次。这个彻头彻尾的魔鬼！”
　　饱含恨意的话音未落，少年又迎来一阵猛烈的咳嗽。从嘴角不断流下的绛红血液溢出指缝，滴落在安东尼苍白的掌心里，几乎将他灼伤。黑太子忍不住失声叫出口：
　　“雷契尔！”
　　这一句让所有人都吃了一惊，雷契尔不敢置信的低头看着自己怀中的死敌，忽然发觉无论是爱是恨，从始至终他也只看得到这一个人而已。
　　他想死亡果然会叫人软弱，连他最擅长的仇恨都伪装不出，只想紧紧抱住这个折磨了他十年，耗尽了他所有情感的人，问他究竟有没有在乎过。
　　多可笑。如果还有力气，他一定会笑出声来。
　　“是的我快死了。你所犯过的最大错误就要消失了，你该高兴才对。”他向后靠在墙壁上以防止自己倒下去。无力的手指轻轻抚摸散落在他膝盖上的柔软金发，如同少不更事的恋人，用着一生中从未有过的柔情蜜意。“不过别以为这样就能甩掉我，杀人无数的黑太子总归上不了天堂吧。那么，我们地狱再见。”
　　安东尼张开嘴想说些什么，却马上被雷契尔捂住了嘴唇。
　　“不，什么也不要说了安东尼。我累了，非常累。或许现在终于可以睡个好觉了。”
　　他的声音微弱下去直到再无声息，可他的眼眸却从未移开半分。最后的最后，斯蒂芬看得分明，少年的双唇微微颤动，吐露出几个无声的字。那是足以令人动容的一句话，在死神降临的瞬间，就像个至死不渝的誓言。
　　而安东尼什么也看不见。
　　黎明时分，安东尼的情况越来越糟糕，斯蒂芬和凯文就是否带他回营地发生了争执。
　　“现在移动安东尼殿下实在太危险了，他很可能会死在路上！”斯蒂芬坚持地说，“不如让我留在这里，你和巴里尽快赶回去派一队援兵来。”
　　“不，”凯文皱着眉，一如既往的比任何人都更坚决，“那样太慢，艾伦很可能会比援兵先赶到。”
　　“我不这么认为，他刚刚赢得一场恶战的胜利，根本还没在伯纳德公爵的领地上站稳脚跟。如果他此时离开军营，艾尔和伯纳德军队的残部都会有机可乘，他不会做这么愚蠢的决定。”
　　“可如果他做了呢？我知道安东尼在他心里有多重要，即使雷契尔说他选择了权利，但我始终认为他……”凯文抿着唇没有说下去，转头看了看床榻上沉睡过去的兄长，咬着牙继续说，“无论如何，我宁愿要他死在我们的马背上，也绝不会再让他落在那混蛋手里！”
　　凯文说得斩钉截铁，碧绿眼睛里闪耀着斯蒂芬非常熟悉的偏执神色，于是他知道多说无益，只好俯下`身来将自己的斗篷披在安东尼身上。
　　但是，或许安东尼想要见到艾伦也不一定。这句话斯蒂芬终究没敢说出口。
　　很快事实就证明凯文果然更加了解自己的兄弟。深林中狭路相逢，斯蒂芬稍微觉得有点意外。面前的三王子只带了十几名侍卫轻装简骑，显然是彻夜兼程而来。他不知道艾伦见到他们是否也会惊讶，即使有，这位谋逆者也掩饰的完美无缺。
　　双方一照面气氛就变得剑拔弩张，而艾伦的视线却径自落在他们身后的马车上。
　　“我并不想在这里和你们决战，我只要安东尼留下。”
　　凯文直接拔了剑。
　　“除非从我的尸体上迈过去！”
　　艾伦沉默的看着自己的兄长，和凯文极为相似的瞳孔中看不出任何情绪，但斯蒂芬知道在迫不得已时他会毫不犹豫的选择除掉凯文，而眼下，凯文正义无反顾的逼他做出这个选择。斯蒂芬看了看艾伦身后明显训练有素的法师和骑士，三对十二，胜算渺茫。
　　魔鬼唯一的弱点是什么？其实最明显不过。斯蒂芬顾不上曾经许下的诺言，在战斗一触即发时大声说：
　　“雷契尔毁掉了‘至死不渝’的钥匙，安东尼殿下的命运已经注定无法挽回，事到如今你甚至不愿意让他平静的离去？”
　　艾伦不着痕迹地握紧马鞭，平静的回答道：
　　“我不会放弃的。”
　　“你在故意让雷契尔有机会拿到钥匙时就已经放弃了！如果有人想要拯救他，你绝对是最没有资格的那个。”斯蒂芬冷笑一声，尽力让自己显得恶毒，“你不是一直想知道安东尼殿下得的是什么病吗？我可以告诉你，‘战无不胜的黑太子’之所以会变成今天这副模样，其实根本就不是因为疾病，而是中了古老蛮族的致命诅咒，为了你。”
　　
　　二十九
　　五年前艾伦首次身披战甲，前往北方边境平定一伙日渐猖獗的异族流匪。起初的几次战役都大获全胜，一举将匪徒逼退回奥卢帕特族的古老聚居地，而此时艾伦决定乘胜追击，这是他人生中的第一个错误抉择。
　　进入地形复杂的苦寒之地后，艾伦的军队彻底迷失了方向，并且无意间闯入了这个神秘异族的荒废祭坛，无名的恶疾开始蔓延，从王子到士兵，几乎无一幸免。就在失去了大半战力的蓝鹰军被团团围困时，安东尼及时赶到，一如既往的所向披靡，拯救自己的兄弟于水火之中。
　　所有感染疾病的人都很快就痊愈了，安东尼宣称是请奥卢帕特族长破除了诅咒，作为交换，他许诺铲除流匪后不对其他族人过多追究。同时安东尼对族长天生目盲的女儿塔莎一见钟情，当即向她求婚。这桩婚事震惊了整个王都，国王暴怒，大臣们的劝说信函如雪片般飞往北地，然而黑太子一意孤行，终于促成了王国里的又一个爱情传奇。
　　“可这并不是真相，”斯蒂芬望着对面马背上的艾伦，拿不准自己接下来要做的事算不算残忍，“安东尼殿下的确曾去请求族长破除诅咒，但族长的回答是没办法，你们一行人惊扰了奥卢帕特族暴虐的厄神，注定全部难以逃脱。除非有人再回到祭坛毁掉神像，未完成的诅咒会终结，而厄神最终的最可怖的诅咒会降临在此人身上。但也并非任何人都能毁坏神像，只有心智极为坚强，能冲破厄神幻境的真正勇士才能胜任，这也是奥卢帕特族早已不再信仰此神却又无法彻底摆脱他的原因。”
　　“然后发生的事你应当猜得到。”斯蒂芬一直盯着艾伦，自然没错过他脸上转瞬即逝的惊愕，“至于塔莎王妃，她能够配制缓解诅咒效力的解药。族长和安东尼殿下做了笔交易，用塔莎的十年光阴来换取一块适宜耕种的肥沃土地，让族人不再饥寒交迫以掠夺维生。”
　　空气中弥漫着因太过震惊而滋生的沉默，斯蒂芬拿捏好留白的尺度，过了片刻才继续说：
　　“艾伦殿下，即使作为旁观者，我也认为安东尼殿下的人生已经足够隐忍艰辛，如果您尊重他，就该留给他最后的安宁。”
　　艾伦脸上的动摇清晰可见，他全身都紧绷着好像一旦松懈就会崩溃坍塌。然而这种罕见的情绪很快就被按捺下去，眼眸的色泽渐渐黯淡，犹如一块沉稳的绿松石，令人再也无法看穿。
　　“我要听他亲口对我说，”艾伦不去回应斯蒂芬，而是直直望着他们身后的马车，“如果他不肯跟我走，我会立刻离开。”
　　凯文皱着眉刚想说他不可能跟你走，却听到背后传来沙哑的笑声。
　　“这让我想起你小时候的事。”安东尼摸索着从马车上走下来，在前面驾车的巴里急忙伸手去扶，“那时候你总是很听我的话，什么都会对我说，我们之间几乎没有秘密。可是不知从什么时候开始，你决定不再开口。这里面或许也有我的责任，但我有我的坚持，所以只能眼睁睁看你的背影越走越远。”
　　安东尼轻轻推开巴里的手臂，骨架高大的消瘦身躯依旧拥有挺拔的姿态。
　　“有时候我会想，每个姓布赖恩的家伙都太过固执，一旦决定就绝不回头，这其实根本算不上优点。”
　　安东尼脸色苍白瞳孔失焦，却准确无误的面对着艾伦的方向，艾伦一瞬不瞬的望着他，就像等待宣判的死囚，紧紧咬着牙发不出任何声音。
　　安东尼终于开口：
　　“塔莎在哪？”
　　艾伦微微一愣，随即回答：
　　“我将她的遗骨保存在王宫的水晶棺里，打算等战争结束后安葬在皇家墓园。”
　　安东尼点点头。
　　“那么我要回王都，现在就出发。”
　　凯文不可置信地瞪大了眼睛。
　　“你疯了吗？！在说什么鬼话！”
　　弟弟暴躁的口吻并没能撼动太子的决心，他只是平静的说：
　　“抱歉了凯文，谢谢你为我做的这些。如果是现在的你，我想一定不会辜负父亲的期望。”他没有留给对方反驳的机会，接着说道，“而我必须要带塔莎回她的故乡，趁我还能动的时候。”他自嘲的扯了扯嘴角，“我答应过总有一天会让她回归北地，可是从没料到最终会是这样的结果。”
　　情势急转直下，即使是艾伦也禁不住流露出惊喜的神色。而眼看自己的努力功亏一篑，斯蒂芬立即跳下马背冲到太子身边。
　　“殿下！您……”
　　“斯蒂芬，”安东尼打断了他，“你曾承诺在我死后才说出真相，你让我失望了。”
　　算不上指责，只是平淡的陈述事实，就像在谈论午后的天气。然而这却让自诩厚颜无耻的斯蒂芬如雷劈般僵在原地，从没觉得这样羞愧过，满腔的说服理由也再不能吐出口。
　　但安东尼随即抱住了近在咫尺的斯蒂芬，在他耳畔低声说：
　　“凯文就拜托你了，我相信你不会让我失望两次。”
　　斯蒂芬浑身一震，还没来得及回应对方就已收回了手臂。
　　“凯文，”安东尼转向自己的兄弟，微微抬着头仿佛仍能看到他的面容，“不过来和我说再见吗？”
　　凯文的嘴唇抿成一条线，眼睛因愤怒而过于明亮，几乎能够喷出火焰。他们就这样无声息的对峙了片刻，最终还是凯文默默翻身下马，认输投降。他走到安东尼面前，恶狠狠地拥抱住他唯一的兄长。
　　“你是个笨蛋，”他咬牙切齿的说，“笨蛋！”
　　安东尼笑起来，也用力环住兄弟的肩膀。
　　“再见凯文，你一直是我和父亲的骄傲。”
　　安东尼轻轻松开他似乎还想说些什么，但话没出口就突然向下倒去，凯文急忙弯身想拉住他，却被旁边的人抢先一步将太子带到怀里。
　　艾伦拦腰抱住安东尼，面带焦急的叫了个名字，立刻有位药师冲过来施展治疗法术，安东尼很快便沉沉睡去。艾伦抱起太子，和另一位兄长擦肩而过时转头对其颔首示意，而凯文却只是望着远方。
　　“下一次，我不会放过你。”
　　艾伦没有回答，径自走向相反的方向。
　　
　　三十
　　阴沉的天空中不知不觉又飘起细雪，苍白的雪片看起来轻柔脆弱，砸在脸上却冷彻心扉。一路上凯文都闭口不言，面色比天色更黯淡。斯蒂芬也知趣的没有搭话，心里盘算着那个逃不掉的问题究竟该怎样蒙混过关。
　　到达驻地时已经过了正午，凯文下马后没理睬任何人的问候，气势汹汹的径直走回自己的营帐。斯蒂芬踌躇了片刻，觉得明知是狂风暴雨却还要义无反顾的冲上去，这实在有违他逃避危险的本性。然而再抬起头时他却发现有无数的目光落在自己身上，从侍卫长巴里到路过的普通士兵，所有人都在充满疑惑地望着他，仿佛他不立刻跟进去这件事简直匪夷所思。
　　好吧，斯蒂芬安慰自己，不会有事的，反正他也不能杀了他。做足了心理建设，他终于硬着头皮走进了营帐。
　　凯文坐在房间正中唯一的一把椅子里，坐姿郑重而优雅。他双臂搭在扶手上，下巴微微抬起，色泽冷厉的瞳孔看不出情绪，即使是仰视也给人居高临下的错觉，就像个真正的国王。斯蒂芬的手掌里顿时沁出汗水，嘴边准备好的俏皮话也说不出来，只能如罪孽深重的囚犯般死死低着头。
　　直到斯蒂芬受尽沉默的煎熬，凯文才慢慢开了口：
　　“你知道很多事情。你知道安东尼隐瞒的秘密，也知道雷契尔和艾伦对他的态度，还知道某些重大到能够影响整个战争的信息，并且为此做出了一个愚蠢的决定。虽然我不知道那是什么，但我敢肯定它一定能蠢到令我发笑。”虽然说着发笑这样的字眼，但凯文的语气冷得快要掉下冰渣，“可是，你却一个字都没有告诉我。我有时候忍不住想，你到底不信任我到何种程度。”
　　“不！”
　　斯蒂芬马上反驳，情急之下再顾不上之前想好的说辞，一古脑儿将这段时间发生的所有事全盘托出。他在从艾伦军营返回途中和在古堡里跟太子的两次长谈，他发现雷契尔和艾伦对安东尼的暧昧情愫，艾伦给他的尤利尔手记，至死不渝的存在是绝对唯一。以及他打算解除和凯文之间联结的咒语，用自己去换安东尼的决定。
　　害怕一停下来就会失去对峙的勇气，他几乎不喘息的一口气说下去，他说这是最好的选择，健康的安东尼足以控制整个局面，而你就能从这场该死的战争中彻底脱身。
　　可等他说完才发觉凯文脸上的平静神色早已消失不见，勉强压抑的怒火甚至能现出实体，连他周围的空气都像在泛着红光。斯蒂芬急忙又软弱无力的加了句：
　　“而且你知道的，我本来就注定要死。”
　　回答他的是漫长的沉寂，爆发前的宁静越发令人胆战心惊。对方的视线利刃般戳在身上，斯蒂芬头皮发麻眼前发黑，想着是不是该假装晕倒博同情的时候，王子紧紧抿起的薄唇中终于迸出了一个字。
　　“滚。”
　　声音很低，仿佛只有如此才能克制住什么。而斯蒂芬能看到他握紧的拳头上暴露出分明的青色血管。
　　“凯文，我……”
　　“滚！”凯文这次吼了出来，“在我忍不住揍你之前。”
　　斯蒂芬当然没有乖乖滚出去，反而厚着脸皮凑过去说：
　　“你揍吧。不过最好别打在脸上，被外面的人看到了不好。”
　　凯文难以置信的看了他一眼，随即怒气冲冲地站起身就往门口走去。斯蒂芬立刻伸手拉住他的胳膊。
　　“对不起是我错了！我不该不顾你的感受自作主张，对不起。”
　　凯文停下脚步，猛然间一拳砸在斯蒂芬的下巴上，让毫无防备的法师狠狠摔倒在地。然后他又揪着斯蒂芬的衣领把他拽起来，咬牙切齿的说：
　　“你担心我不能接受，你害怕我做出错误的选择，所以你就能替我决定？！斯蒂芬?纳希，你算我的什么人，凭什么为我做这些？！”
　　斯蒂芬把嘴唇咬破了，脸上火烧一样的疼。事情明明已经过去了，自己又低声下气的道了歉认了错，对方居然还如此不依不饶。这让斯蒂芬也控制不住的恼火起来，不管不顾的脱口而出：
　　“就凭我见鬼的爱你！！”
　　这句一出口两人都愣住了。凯文瞪大眼睛怀疑自己的耳朵出了问题，而斯蒂芬则后悔的恨不得将舌头吞下去。
　　“不，我的意思是……”
　　斯蒂芬笨拙的试图补救，凯文却沉着脸打断了他。
　　“再说一遍。”
　　“啊？”
　　对话内容的急转直下让斯蒂芬有点发懵，怔怔看着他的王子殿下不知该作何反应。凯文又揪住斯蒂芬的领子把他拉近自己，面不改色的重复道：
　　“再说一遍。”
　　距离太近，王子眼睫的弧度清晰可见。斯蒂芬这才意识到那双碧绿眼眸中的怒火已经烟消云散，不由得勾起嘴角笑出来。
　　“这恐怕不行我的殿下，这句话对我们纳希家族来说算是个咒语，一辈子只能说一次。”
　　不愿再听斯蒂芬的信口胡扯，凯文右手按住他的后脑阻止这混蛋逃走，同时低下头狠狠吻上了那带着血痕的嘴唇。
　　窗外树枝上的积雪重重落下，一位通晓天文的法师望着初晴的碧空说：
　　“这是今年的最后一场雪，春天就要来了。”
　　处理完手边的大堆信函，艾伦疲惫的揉了揉眉心。战事不利，物资吃紧，所有人都在哭穷，这场战争比计划中长久得多，整个国家都被拖入泥潭。有时候他会也怀疑自己的决定，但是就像安东尼所说的那样，他绝对不会后悔。
　　起身走进寝室旁边温暖的套间，那个人正坐在窗前，初春的阳光轻轻柔柔的落在金色长发上，四周微微浮起的光晕给人种虚无缥缈的错觉，仿佛这不过是个容易惊醒的美梦。
　　艾伦走过去为他披上一件熊皮大衣，然后隔着厚重的皮毛用力抱紧自己的兄长。而安东尼没有任何反应。
　　他已经听不见也说不出了，艾伦不知道他的其他感觉是否也在逐渐消失。艾伦低头看着怀中双眼紧闭的安东尼，只有微弱的呼吸能证明他还活着。可是在那样彻头彻尾黑暗和永寂里，他真的还算活着吗？无能为力的挫败感和刻骨的心痛几乎要将艾伦击溃。
　　安东尼低垂的眼睫忽然颤动一下，缓缓睁开的眼眸里神采不再。艾伦立刻低下`身去跪在他跟前，将他的手掌摊开，用手指轻轻在上面写着：
　　你感觉怎么样，会不会觉得冷？
　　有人送来了新鲜的梭河鱼，我记得你从前最喜欢的。
　　今天天气很好，不如我们去外面走走。
　　……
　　但无论他写什么，安东尼都毫无回应，就像一尊没有灵魂的木偶。艾伦咬着牙，从未觉得如此无助。然而就在他打算放弃的时候，对方却忽然抓住了他的手，苍白瘦削的指尖慢慢落在他的掌心。
　　让我走。
　　他要他给他死亡，艾伦整个身体都开始颤抖。
　　“不！”他紧紧握住安东尼的手，抬头望着他的目光里甚至满是乞求，“安东尼，不。”
　　可安东尼当然不知道，他只是抽回自己的手掌，再次闭上了双眼。
　　艾伦长久的望着他，仿佛这样就能将他的面容永远烙印在自己眼底。雀鸟站在阳光灿烂的枝头高声欢唱，庆祝又一个明媚的春日。而艾伦终于失去所有力量，低头伏在安东尼的膝间，孩子一般泣不成声。
　　千里之外，凯文突然觉得一阵心悸，抬起头时，一只漆黑的苍鹰正从无云的碧空中翱翔而过。
　　艾伦看上去好像没有任何改变，依然智勇双全能征善战，每次冲锋陷阵时都身先士卒，伤痕累累也全不在乎。仿佛只有不断的杀戮和疼痛才能让他忘记某些事情。
　　春末的某天，漫山遍野的罗夏花还未落尽，艾伦因伤口感染而高烧不退，蓝鹰军在一次战役中慌忙溃败。部队于崎岖难辨的山路上被冲散，只剩下几十名士兵守护在昏迷的王子身边。一直在暗中窥伺时机的山贼趁火打劫，很快便将忠诚的守卫们屠戮殆尽。暴虐的匪首一斧砍下艾伦的头颅，连夜献到凯文面前寻求封赏。
　　凯文怔怔看着那只沾满干涸血迹的布袋，突然跳起来用烈焰咒将那个还在陪笑的壮汉烧成了飞灰。斯蒂芬见状立即宣称此人妄图行刺，派大队人马将这群山贼全数捕杀。等众人散去之后，斯蒂芬才皱着眉看向凯文：
　　“我知道你生气，可这伙人的确算是功臣，即使要杀也不该是现在。”
　　凯文抿唇不答，过了一会儿才低声说：
　　“虽然他是个混蛋，但也同样是个优秀的布赖恩，他不应该得到这样的结局。”
　　斯蒂芬叹了口气，走过去握住凯文的双肩。
　　“无论如何，现在我们赢了，这一切终于结束了。”
　　这时候天已破晓，微薄的红光染在斯蒂芬重新留长的棕发上，显得温柔又虚幻。凯文害怕他消失似地一把将他抱住。
　　“如果你再敢自作聪明的欺骗我离开我，我一定会亲手杀了你。”
　　语气里恶狠狠的威胁让斯蒂芬忍不住笑了。
　　“永远不会了我的陛下，”他也用尽全力回抱住凯文，“我发誓。”
　　这是至死不渝的誓言，死亡也无法将我们分开。

　　END

　　
　　主西皮番外：咒语
　　斯蒂芬从不知道凯文的酒量这样差。
　　战后的第一次王国庆典，虽然不如昔日奢华，但好在所有人都兴致高昂，真心实意的为重新步上正轨的国家而欢庆。凯文今天似乎心情不错，对大家的祝酒来者不拒，但即使如此，也不过是多喝了几杯青麦酒而已。
　　可眼下这个样子，斯蒂芬转头看了看身边眉头紧皱鼻尖发红，正用力抓着他的手臂，活像是刚吞下一桶烈酒的国王陛下，忍不住想叹气。
　　“你在这里等一下，我叫人来帮你更衣。”
　　斯蒂芬把凯文丢在床上，打算出去找个侍女进来收拾残局。可他刚刚直起腰就被凯文揪着衣领一把拉回去，斯蒂芬急忙用手肘撑在两侧才没有狠狠砸在对方身上。
　　“你要去哪儿？你又想逃跑！你这个混蛋！”
　　凯文歇斯底里的朝他大吼，就像个要被夺走心爱玩具的孩子。斯蒂芬只觉头痛欲裂，却还是安抚的握住国王陛下的手。
　　“好好好，我不走，你先放开我好不好？”
　　凯文目不转睛的注视着他，连一个眨眼都不肯错过，仿佛这样就能直直看进对方的心底，分辨出他究竟是不是在说谎。
　　被人这样肆无忌惮的盯着，斯蒂芬难免觉得浑身僵硬手脚无措，而那双翡翠般的碧眼又被昏暗的灯光染上层难以言述的色泽，让斯蒂芬禁不住有一瞬间的失神。
　　王家法师很快就为自己的意志不坚付出了代价，身下的人动作果决，猛地一翻身将他反压在床上。斯蒂芬觉得天旋地转之余，还下意识的在心里感叹：国王的床果然舒服，被这么用力的摔上去居然也不会觉得疼。
　　可没等他研究出这柔软的床单究竟是哪种材料，覆在他上面被忽视的某人突然开始扯他的衣服。斯蒂芬这才如梦初醒般反应过来对方变换姿势的真正意图，震惊之下居然忘记了反抗。
　　酒后乱性这种事并不少见，但发生在眼前这位偏执别扭，不允许自己有半分失态的国王身上，效果就未免有些惊悚了。没时间再犹豫，斯蒂芬打算一拳敲昏对方了事，然而想要行动时他才发觉，自己的双手已经被用力按住，凯文的膝盖顶在他的大腿上，竟然让他没法移动分毫。
　　虽然身材相仿，但日益精于剑术的凯文到底比他强壮多少，斯蒂芬终于清晰的知晓了答案。
　　“凯文！”斯蒂芬有点惊慌，“你该死的给我醒醒！”
　　凯文顿了一下，脸上没有任何表情，一双眼眸里却闪着明亮的情##欲。他边一瞬不瞬的直视着斯蒂芬，边略带凶狠地一下撕开了他的里衣。大片皮肤暴露在微凉的空气中，斯蒂芬顿时倒抽了一口冷气。
　　意识到接下来会发生什么，他开始拼命挣扎起来。
　　“见鬼！你在发什么疯！”
　　混乱中斯蒂芬找准机会奋力将凯文推开，本想顺势一拳砸在他脸上，但记起对方明天还有个重要会议，动作就不由得慢了半拍，而决定胜负的时机转瞬即逝，结果自然可想而知。斯蒂芬再次被按倒时忍不住诅咒自己，这种时候竟然还在为别人担心，活该一辈子被压着翻不了身。
　　斯蒂芬的心情凯文全然不知，他如同一头野兽，眼下只想遵循自己的本能。他倾下`身来细细吻在斯蒂芬的身上，下巴，脖颈，锁骨，胸口，一路向下，缠绵悱恻。斯蒂芬忍不住浑身颤抖。
　　直吻到斯蒂芬小腹上那道狭长的伤口，凯文忽然停下来，抬起头望着他说：
　　“这是那时候的……”
　　至死不渝的封印中，他曾为他舍弃过生命的证据。斯蒂芬罕见的红了脸，坚持不懈的垂死抵抗。
　　“你酒醒了吗？醒了就别闹了。”
　　凯文没理睬他，双耳失聪似的径自低下头吻上那道伤口。火热的唇舌，啃噬般的吮吻，就像百万吨火药的引线，轻易点燃了斯蒂芬的身体。
　　斯蒂芬咬着牙，考虑了大约一秒，决定不再委屈自己。
　　“放手，”他哑着嗓子低声说，“还是说你打算一直压着我的手做？”
　　接下来的事情就称得上顺理成章了。两个人紧紧拥抱在一起，好像对方的舌尖涂满蜜糖，吻到舌尖发麻也不能停下。进入时的疼痛让斯蒂芬抽了口气，凯文轻轻咬着他的嘴唇，放缓了动作却没停下。当他终于找到那一点，斯蒂芬猝不及防叫出了声。
　　凯文微微勾起嘴角，眼眸亮的像黑夜中的猎豹。他握住斯蒂芬的腰把他拉进自己，近乎凶狠全##根没入，猛烈而准确的进攻着那点。快##感如浪潮般将斯蒂芬淹没，他早已不知自己身在何方，只能紧紧攀住凯文的肩膀，难耐的向后扬起头。而凯文一口含住他露出的喉结，让他几乎就此缴械投降。
　　濒临顶峰的时刻，凯文却恶劣的握住他的欲##望，凑在他耳边低语。
　　“再说一遍。”
　　这样的煎熬之下斯蒂芬分根本没法思考。
　　“什么？”
　　“再说一遍，”凯文用嘴唇描绘他耳廓的形状，温柔的简直像换了一个灵魂，“你们家族一生只能说一次的那句咒语。”
　　没料到这种时候对方还会耍这样的花招，斯蒂芬边用力去掰他的手边忍不住破口大骂：
　　“凯文?布赖恩！你是个混蛋！”
　　凯文不悦的抿起唇，手中微微用力。斯蒂芬吃痛的闷哼一声，稍稍清醒了几分。明白惹恼对方对自己毫无益处，斯蒂芬果断的改变了策略。他双腿缠上年轻国王的腰，就着相连的姿势直起身狠狠吻住凯文的薄唇。呼吸炙热，那一瞬间他甚至能听到凯文身体里血液汹涌流动的声响。
　　“你才是个该死的混蛋。”
　　长吻的间隙里凯文咬牙切齿的诅咒，但他终究无法再坚持，只能紧抱着混蛋爱人光裸的背脊，一同达到令人昏眩的极境。
　　两人无力的瘫倒在床单中，凯文的手臂仍然环在斯蒂芬身上没有松开。喘息过后他用微不可闻的气音说了几个字，和他紧贴在一起的斯蒂芬几乎都听不分明。
　　但那是一生一次的咒语。
　　他到底听见了。

　　END　　