
书名：局
作者：洛夕颜
文案：
刚刚留洋归来的沈嘉越凭借父亲沈南秋的背景进入了军队就职，
没多久竟意外的被都统林迁调入中央总司令部，
然而这次升迁换来的却是父亲的大发雷霆，之后的事情更让沈嘉越匪夷所思
――父亲与林迁相会时令人疑惑的表现，
自己的冷酷上司秦延居然与林迁有着不可告人的暧昧关系… 
背负着重要使命的沈嘉越究竟会如何应对？信仰 爱情，他会如何抉择？谎言 算计，他该如何应对？是谁为谁布下了棋局，又是谁先不可自拔……

内容标签：民国旧影 军旅 平步青云
搜索关键字：主角：沈嘉越，秦延，沈南秋，林迁 ┃ 配角：徐靖，杨勉，张铭远 ┃ 其它：耽美，民国，军统

==================

☆、局

　　“啪”的一声，精致的景泰蓝茶杯摔落在地，沈南秋满脸惊愕地瘫倒在红木座椅上
　　沈嘉越让这一幕弄得不知所措，只小声唤道“爹――”
　　一旁的下人也是第一次见平日里波澜不惊的沈大老板露出这样的表情，忙躬□子，仓皇地退到一边
　　沈南秋对着天花板长叹一口气，“你是说，都统林迁，把你调入中央总司令部了”
　　嘉越小心翼翼地点了点头，满脸掩饰不住的疑惑
　　沈南秋的双手用力勒住了木椅扶手，青筋浮露出来，十分骇人
　　“爹，这是升迁，您……”嘉越刚进门时的喜色已全然被担忧疑惑所取代了
　　沈南秋阖上双眼，摆了摆手让嘉越离开
　　“爹――”嘉越刚开口要说，不妨却让下人把后话关在了门外，拍了两下门无果，嘉越只得收起了心中的不解
　　
　　“你真的把沈嘉越调过来了？”秦延淡淡地问。斜睨着一旁似笑非笑，翘着二郎腿的人
　　林迁耸耸肩，“你不觉得这是一件很愉快人心的事情么？”
　　“我为什么愉快？因为你对他的恋恋不舍？”秦延冷笑一声
　　“你怎么就不能有情趣一点呢？”林迁一脸“你真是个无聊透顶的人了”的表情盯住秦延，“光是想到他惊惶的表情就够我开心下半辈子了。”
　　“你这样子可是一点都不像开心，”秦延依旧是生冷的语气，“你的沈南秋莫非是个很懂情趣的人？”
　　林迁僵了一会儿，眼睛蒙上了一层薄雾，脸上惯有的笑也消失殆尽了，良久，学着秦延的样子冷哼了一声
　　“林大都统，我希望你还是不要感情用事。”面无表情地起身，绕过办公桌向门口走去
　　“可是，”林迁又恢复了一贯不羁的表情，“你难道不觉得差人手么？”
　　“不觉得，”林迁停住了，“即使是，也不需要那种凭借家世挤进军队的人来插手。”
　　“可是你明明忙的要死”林迁缓缓凑到秦延面前，手抚上他的脸颊，“把无关紧要的事交给下面的人做啊。”
　　“这个时候没有什么事是无关紧要的。”秦延直视者林迁的眼眸，然而依旧是没有参杂一点感情
　　“你还是不放心，怕他们办不妥么？”林迁的双手又缠上了他的脖子
　　“差不多吧，”秦延纹丝不动，任由林迁的脸越凑越近
　　“还是你根本不相信他们”林迁用下颔轻轻厮磨着秦延的锁骨
　　“林大都统……”秦延叹了口气，轻轻衔住了所谓的“林大都统”的唇
　　“唔……”
　　短暂的停留之后，秦延利落地松开了
　　“真不情愿…”林迁微喘着，略带埋怨的望着秦延
　　“我还有事”
　　“你不能总是这么忙啊……家里还有人需要陪不是么？”林迁脸上浮现出一抹诡异的笑容，“绮儿已经向我抱怨很多次了，你就这么忍心把新婚的妻子扔在家里么？”
　　“那又是谁害的？”秦延挑了挑眉
　　“好啦好啦……”林迁笑着，然而却突然变了语气“沈嘉越的事就这么定了，你负责好好带他。”
　　“我？你觉得我会么？”秦延向门口走去
　　“身为军统的人，你只能服从命令。”
　　“砰――”地一声，人早已经摔门出去了、留下林迁在原地哭笑不得，“秦延啊，你让我一个大都统威严何在啊。”
　　                        
作者有话要说：本故事纯属虚构 完全架空 如果与历史有对得上的地方 那是作者走眼了  见谅  这个故事会很长  作者会努力更的  毕竟大学了 时间不少了  其实这个文章我高三就开始写了  可能会有点虐  啊 哈哈  呵呵




☆、局

　　“喏，人来了，”林迁倚在窗边，朝着正在小憩的秦延努努嘴，从窗帘缝隙里溢出的光，为林迁姣好的轮廓勾上了一道边，也让他的表情变得难以捉摸，“你不来看看么？”
　　“……”秦延短促的说了句什么，却被窗外机车轰鸣声给淹没了
　　站在窗边的林迁脸色开始逐渐凝重，端着茶杯的手开始微微颤动
　　秦延抬了下眼，“看来你的沈南秋也来了啊。”
　　一瞬间的失神立刻被似笑非笑的表情掩盖了，林迁托起了秦延的下巴“你吃醋了。”
　　对方仍是淡淡地没有表情，“没有，我清楚自己的身份。”语毕轻轻推开了下巴处的手，闭上了眼，“我要休息了，你自便。”
　　林迁耸耸肩，裹上军服便下楼了
　　……
　　沈南秋领着嘉越在警卫的带领下走进大厅，看见迎面走来的人，脚步僵了一下。
　　“林都统。”沈嘉越行了个军礼。
　　林迁笑着走过来，拍拍嘉越的肩，眼睛却一直盯住他身边略显颓唐的人，“沈老板，好久不见”
　　“打扰林都统了，只是沈某实在不放心犬子，才特意过来劳烦您的”
　　“沈老板事务繁忙，今天能够来，还怕林迁招待不周，让沈老板不开心了”
　　“哪里的话，你我多年交情，何必顾及这些礼节”
　　“哈哈……”林迁放声笑了起来，“今日有空一聚，还望沈老板暂且放下生意上的事，陪林某多聊几句”
　　“那就叨扰林都统了。”
　　“沈老板这个贵客，林某还怕自己请都请不来呢，何来叨扰一说”
　　“林都统言重……”
　　林迁看了一眼满脸茫然的沈嘉越，拽住沈南秋的肩膀，笑道，“好了，好了，别再寒暄了，把孩子干晾在一边”
　　沈嘉越尴尬的笑笑，跟在后面往里走，一面担忧地看着父亲被林迁拽得有些凌乱的步伐。
　　沈南秋的腿受过重伤，尽管平日里十分注意不让人察觉出来，可是稍微不注意就可能被看出缺陷。
　　“嘉越”林迁突然回头，“我和你父亲想要叙叙旧，你就先跟着徐靖熟悉一下这儿的环境，过一会儿一起吃个饭，你看如何？”
　　嘉越蓦地回过神来，应道，“嗯……是！都统！”
　　林迁笑了起来，眼神却让人捉摸不透，“沈老板，不会有意见吧”
　　沈南秋神色极为不自然的点了点头。
　　林迁吩咐身边的警卫，“小徐，带沈嘉越去楼上，再去临仙阁订个座”
　　警卫敬了个军礼，随后向沈嘉越伸出了手，“你好，我是徐靖，我带你看看工作的地方。”
　　嘉越笑着和他握了握手，“沈嘉越，多多关照。”
　　                        
作者有话要说：不太了解民国时军队的官职，所以可能有点 混乱  见谅啊    呵呵  还有一些小问题之后会明白的  尽量抽时间把人设弄清楚哦  呵呵




☆、局

作者有话要说：啦啦啦啦   主角电光火石的相遇  不想让嘉越太丢脸啊   呜呜呜呜  不过还是要委屈一下啦  哈哈
以后文章会周更  大概是星期三吧  哈哈
                        
　　“那里面就是你工作的地方了，”徐靖意味深长地看着沈嘉越，“你令人羡慕…”
　　沈嘉越苦笑了一下，“可这不是我喜欢做的事…”
　　“你还年轻，会有很多时间做你喜欢的事情，”徐靖笑起来，眼角有浅浅的鱼尾纹，“你会跟着秦延协都统…有人告诉过你么？”
　　“秦都统？！…没，没有。”
　　“秦都统工作很认真，但是可能不太好相处…要我带你进去吗？”
　　“不…不用了，你去忙吧”嘉越礼节性的回了个微笑，目送着警卫离开。
　　
　　沈嘉越倚着墙壁站了一会，妄图整理一下杂乱的思绪。
　　原以为父亲生气是因为他和林都统有什么过节，现在看来不是这个原因
　　而且父亲今天的表现似乎不太自然，林都统似乎也过分热情了一点，完全看不出传闻中林迁的魄力与强势
　　一个没有任何身世背景的人，从一个普通军校毕业的学生到坐上都统的位置，也不过用了短短16年，像林迁这样年轻而又有如此高军衔的人，整个军统也找不出第二个了吧，
　　简直无法想象这个人是有如何的手段和谋略
　　嘉越轻轻叹了口气，推开门走了进去，
　　房间内很暗，嘉越拉开了窗帘，借着光扫视着整个房间
　　空气中弥漫着淡淡的檀香，屋内陈设简单而又不失格调
　　凌乱的散放着各种东西的书桌，一只精致的茶杯被挤到了桌角，底部垫进去了一小摞文件，微微倾斜着
　　桌后的皮坐椅上躺着一个人，军帽盖在脸上，身上盖着一件厚厚的军衣外套
　　嘉越轻轻的退到门口想要出去，不妨撞上了门口的柜子，“吱――”的一响
　　闷闷不乐的一声轻哼，嘉越的眼光立即被躺在椅子上的人吸引过去了
　　座椅上的人缓缓坐起身，盖在身上的大衣滑落到了地上，“唰――”
　　嘉越一动不动地盯着那个眼神慵懒而又透着凛冽的人，直到那人开口了，“谁？”
　　平静而又富有磁性的声音，却让人感到一种震慑，嘉越好半天回过神来，“我…沈嘉越，今天…”
　　“哦。”依旧是平淡却很强硬的语气
　　“……”话硬生生被对方打断了，嘉越陷入了尴尬
　　“你多大？”打量了一下嘉越，随手翻开桌子上的一摞文件
　　“诶？！…21了”嘉越实在摸不清面前这个人要干什么，可是那人语气中的不容置辩也着实让嘉越知道此人不看小觑
　　“比看上去大。今年毕业？”他的语气让人怀疑是否真的是在问人
　　“恩…”
　　长时间的沉默，嘉越打量起面前这个低头翻阅文件的人，是个很英俊的年轻人，看上去比自己大不了多少，然而却一直绷着脸，使他本来好看的轮廓添上了几分不近人情，但却因为浸染了军人的坚毅而让人觉得十分可靠
　　“军统不是随便什么人都能进的地方。”
　　“诶？！”嘉越吃了一惊
　　“如果做不好，就趁早离开，军队不需要游手好闲的纨绔子弟”
　　“……”嘉越眼睛瞪得大大的，胸中憋着的气恨不得一下子发泄出来，“我不是什么游手好闲的纨绔子弟！我……”
　　“那就证明给我看。”又是强硬的打断，“证明你是军队需要的人。”
　　




☆、局

作者有话要说：在此明确一下人设什么的  名字比较多  避免记混啊  
沈嘉越  21岁  
沈南秋  41岁   沈嘉越的父亲
梁悦           沈嘉越母亲     死时29岁
秦延    28岁   政府军部协都统     林迁的情人
林迁    34岁   政府军部都统       和沈南秋关系不是很一般啊啊啊啊啊
林绮    24岁   秦延的妻子     林迁的妹妹   
徐靖    36岁   政府军部参事       身份有点特殊  不是酱油角色哦  虽然出场不多
张铭远  32岁   沈嘉越的老师   后来他死了
杨勉    29岁   和沈嘉越一起回国的人     身份特殊啦啦啦
                        
　　嘉越正要说些什么，敲门声响起了
　　“请进。”
　　“秦都统，沈公子，晚宴设在临仙阁二楼，林都统让我来请你们。”是徐靖
　　嘉越愕然地看着面前神色极为不耐烦的人，“秦……秦都统？”说实话，他根本没有想到秦都统会这么年轻，尽管这个人魄力非凡
　　“我不去！”秦延头也不抬
　　嘉越又震惊了，他居然这样随便的回绝林都统的邀请，而且这不屑的态度……
　　“两位一直不下来，是要林某亲自请啊。”
　　“林都统。”徐靖站到一边
　　“林…林都统。”
　　秦延抬头看看走进来的人，“林迁？你来干什么。”又低下头看文案
　　林都统哭笑不得，“小延，沈老板可是我们军队的贵客，你怎么说也得去一趟吧。”
　　“你去不就行了。”依旧生冷的态度，丝毫没有给这个林都统一点面子
　　“嘉越，徐靖，你们先走吧。”
　　“是，林都统！”徐青几乎是拖走了在一旁目瞪口呆的沈嘉越，
　　目送着两人离开，林迁坐在了秦延腿上，双手环上了他的脖子，“小延，吃醋啦？”
　　秦延依旧是盯住文案，不吱声
　　
　　“对不起，我来晚了”林迁领着秦延走了进来
　　“没关系，我们也是刚到”沈南秋拉着嘉越站起来
　　“来来…南秋，给你介绍一下，这是秦延，新晋的协都统，很有能力”
　　“秦延。”握住了沈南秋伸出来的手，依旧是面无表情地吐出两个字
　　“快请坐，请坐…”林迁拉着沈南秋坐下了，“这家的鹅片和卤水墨鱼可是一绝，不知沈老板以前来过没有。”
　　“沈某薄福，未曾来过”
　　“沈老板说笑了，区区临仙阁，怕是沈老板不屑来啊，今日多有招待不周，沈老板别见怪”
　　“怎么会，林都统亲自请沈某，沈某自是感激不尽。”
　　“……”
　　“……”
　　嘉越无心去听两人的寒暄，只是心中又有了一丝疑惑，到底是什么样的关系，让这两人举止如此亲密言语却十分疏远，不，几乎是过分的客套了
　　默默夹起一块鹅片，入口即化，回味悠久，真的很不错
　　而桌上另外一个人，也在和饭较劲，旁若无人的吃着，却也不失风范，反而更让人在意他的漠然
　　嘉越呆呆的看着秦延，几乎忘记了吞咽，直到秦延微抬起头，目光若有若无地扫过，嘉越才慌忙收回自己的视线
　　“以前似乎从没见过嘉越啊，”终于两人从荣成的寒暄中脱离出来，林迁看着嘉越，脸上带着笑
　　“啊，嘉越从小就被我送到国外读书，自然没机会带他来见见你。”
　　“恐怕不在国外也没时间带来见我吧，”林迁脸上的笑意又浓了几分，“这孩子，长得很像梁悦，不过…脾气应该很像你吧”
　　沈南秋嘴角也弯了一下，目光柔和地看着嘉越，“是啊”
　　“对不起…我知道，梁悦她…”
　　“没关系，都过去13年了”沈南秋眼中却仍是藏着难以抹去的悲痛
　　“心里却仍是惦着吧，不然，为何一直以来也不续娶”林迁脸上的笑容也凝滞了“都说沈老爷爱妻子呢，连姨太太都没纳过……”
　　“…呵呵，不谈这些伤心事了，”沈南秋苦笑着，“只可怜了嘉越，那么小…”
　　“嘉越这孩子不错，他军校的老师一直夸奖他呢。”
　　“…还要多靠林都统多多关照啊…嘉越还小，很多事情不太懂…”
　　“没关系，我让秦延带他，嘉越很聪明，想必很快就可以独当一面的”
　　“那就多谢林都统，多谢秦都统了”
　　“哈哈，哪里用谢，沈老板一直以来资助我们军队，我做这点小事又算什么”
　　“那是沈某应该做的，林都统何必挂在心上…”
　　“……”
　　沈嘉越又只能呆呆的垂下头去吃饭，不去理会这透露着诡异的对话，比起细究这段对话的内涵，他更在意的是刚刚这位秦都统对他说的
　　该怎样，去证明自己是军队需要的人呢？
　　又该怎样，获得这个人的青睐和信任呢？
　　似乎与林都统相比，这个秦都统更加难以亲近，而且，应该比林迁更加有手段吧…竟然这么年轻，就被授予这么高的军衔
　　……想想就头疼
　　




☆、局

　　扶着喝得有点微醺的父亲躺好，压了压被角，嘉越静坐在床沿，看着熟睡的父亲，眼神有些恍惚
　　尽管年逾四十，平日里的他，看上去还十分年轻，完全让人联想不到他是一个这么大的孩子的父亲，然而，卸下所有的光鲜后的他，仍是掩饰不住的疲惫与苍凉
　　“六年了，爹一点都没变，还跟当初在港口送我时一样”嘉越轻轻地拨了拨父亲的鬓角，露出几根刺眼的白发
　　嘉越眉头拧了起来，却仍旧微笑着喃喃，“我都不知道国内这几年这么乱，爹一定累坏了吧…可是爹真的没有一点变老的样子哦…真的…回国之后一直忙着进军队的事，都没有时间和爹好好说说话…”轻轻地掖严了被角，“爹好好休息吧，晚安…”
　　“爹，对不起。”嘉越最后看了睡梦中的人一眼，静静的离开了房间
　　熟睡中的人眉头微微皱了一下，最后一线昏黄的光线从他脸上移走，然后门掩住了
　　嘉越背靠着门滑做下去，眼泪淌了出来
　　爹没变，那爹是否能想到，嘉越变了多少呢
　　六年，足够让我变成一个你完全不认识的人
　　
　　嘉越换了套衣服，冲管家摆摆手，自己招了辆车，便消失在夜色中了
　　
　　风很清冷，刮散了嘉越的额发
　　背后是夜总会辉煌的灯光和嘈杂而低靡的音乐，面前，则是看似宁静实则充满暗涌的夜空，嘉越倚在阳台上，晃动着手中的酒杯
　　耀眼的灯光里走出一个端着酒的侍者，看着阳台上发呆的嘉越，笑了，“沈少爷不进去坐，在外面挨冻啊。”
　　看清楚来人之后，嘉越紧缩的眉舒展开来，盯住手中的酒杯，“外面这么宁静，我舍不得进去啊，只是，不知道这种宁静能够持续多久。”
　　侍者把酒放在大理石的围栏上，给自己的杯子上也添上了酒，举起杯示意嘉越喝一杯
　　“我今天喝够了，”嘉越仍旧抿了一小口，“杨先生，以后…”
　　“没问题的，”那个被唤作“杨先生”的侍者笑着闻了闻，“你已经做得很好了…嗯，酒不错。”
　　“可是…我总觉得有些地方不对劲，”嘉越叹了口气，“我不知道该怎么继续下去了，这里远比我想象中的要复杂。”
　　“没关系，慢慢适应，你会做得很出色的。”杨勉笑起来
　　“慢慢适应？！”嘉越捏紧了手中的杯子，“你们根本就不相信我！如果我不赶快做些什么的话，无论在哪边我都得不到承认！”
　　杨勉只是在一边静静的喝酒，并不答话
　　“先生也怀疑我吧…”嘉越脸上浮出自嘲的笑容，“是啊，我爹是资助政府军队的…你们根本没有理由相信我吧”
　　“别想太多，正是因为这样你才能够轻易的进入政府军内部啊”饮尽杯中的酒，“联系上那个人了么？”
　　“还没有…今天才刚去军队里面，没有机会…先生不知道他是谁么？”
　　“他的身份，越少的人知道越好，我当然不会知道。”取走嘉越的酒杯，“确定了是谁之后好好协助他，别节外生枝。”语毕朝着不远处走过的另一个侍者招招手，“沈少爷喝醉了，我送他上车，你帮我收拾下这里的东西。”
　　杨勉扶着嘉越踉跄着离开夜总会，没有察觉到，一直在角落里坐着的人神色复杂地盯着他们的背影，点燃了一支烟
　　                        
作者有话要说：    看到这里大家应该都明白嘉越的身份了吧   ~~~~~~~好想剧透的我   唉




☆、局

作者有话要说：恩  上个月电脑坏了刚修好  呵呵     第一次写内啥不知道会不会被晋江和谐啊  呵呵  我会及时查看更改的  呵呵   很隐晦的啊  很隐晦的    啦啦啦啦（飘过无良的作者桑~~~~~）   在断网之前猛更一章    
                        
　　“小延觉得嘉越那孩子如何？”点了一支烟，舒服的躺在沙发上看着坐在案前的秦延
　　秦延皱了皱眉，没吱声
　　“梁悦当初可是我们军队最漂亮的女人了，”烟雾缭绕着，挡住了林迁的表情，“嘉越这孩子长得也真让人疼…”
　　“你准备一早上就在我这里耗着？”秦延依旧是没有抬眼
　　“诶？不行么？反正这段时间也不忙…”说着扔掉了烟，从后面抱住了秦延
　　“放手，嘉越一会儿就来了。”
　　“有什么关系，我又不呆很久…”说着变本加厉地咬住了秦延的耳垂
　　“嗯…”秦延吃痛呻吟了一声
　　“告诉我，你怎么看嘉越这孩子的。”林迁脸上惯有的不羁的笑容被一种近于绝望的严肃取代了
　　“我对他的看法有那么重要么？”转身轻轻推开林迁，注视着他的眼睛
　　“……”林迁猛的搂住秦延的脖子，“只是，我觉得这个孩子很可怕，他…”
　　秦延的神色缓和下来，紧盯着面前这个平日里沉稳老练的男人露出受伤的动物一般的神情
　　“我有一种预感，他会像梁悦一样，夺走我身边的一切！”林迁的眼神涣散着，抓着秦延衣服的手却攥得更紧了
　　“你想多了，休息一下吧。”秦延起身要走，却被摁住了
　　林迁的唇裹了上来，带着淡淡的烟草香味，
　　“小延，抱我。”松开了秦延的唇，林迁用近乎命令的口吻说道
　　秦延迟疑了一下，目光投向掩住的门
　　“快点！”
　　叹了一口气，秦延搂住了眼前些微有点颤抖的人，唇覆上了他的脖颈
　　林迁的身体战栗起来，发出轻细的享受般的喘息
　　“你今天…”秦延轻轻解开林迁的上衣
　　“别废话！”林迁轻轻咬着秦延的锁骨，不耐烦的轻吼
　　“嗯…”秦延的手停在了林迁腰际，“沈南秋???都跟你说了些什么？”
　　锁骨处的吮吸停滞了一下，随后上衣被用力扯开，秦延的胸前被狠狠咬了一下，“我的事，你不用多管。”
　　秦延嗤笑了一声，把衣衫凌乱的林迁推到在桌上，伏在他耳畔，“很疼的，轻点。”
　　“少废话！快点！”林迁的大衣敞开着，露出雪白的胸口，淡淡的浮出了些许红晕，弥漫着着爱欲的眼睛迷离地看着秦延，双手攀上了他的背
　　秦延整理了一下自己被扯乱的衣襟，俯身又吻住了林迁
　　“唔…”秦延的唇凉凉的，舒服却让人感觉不安，林迁伸手去拽秦延的腰带，却被摁住了
　　秦延凉凉的吻渐渐滑到了林迁的胸前，温热的舌扫过，舌尖留下的酥麻和湿润后的凉意交织，林迁不由得身体绷直，发出难耐的呻吟
　　秦延的舌又卷上了胸口的红晕，林迁不由得低叫一声，喘息急促起来，“别…别再…”
　　秦延双手顺着腰线滑进了林迁的衣服里，吻也盖上了他的小腹，林迁开始扭动着附和，双手紧紧抠住秦延的背，“小延，快…给我……快点…”
　　已经被解开的裤子随着林迁的不断轻蹬滑到了脚踝处，露出洁白的双腿
　　秦延嘴角扬了一下，伏在林迁耳边“真的还要么？快八点了哦”
　　“少废话！在嘉越来之前……啊――”林迁指甲深深嵌进了秦延的衣服里，头埋进了俯□来的人的胸口
　　……
　　
　　嘉越醒来的时候，早点已经准备好放在床边了，下人们说老爷很早就出门打理几个重要的店面去了
　　潦草地吃了点东西，匆匆出门了
　　
　　“沈嘉越，”刚进司令部便看见了徐靖，“早啊！”
　　“徐参事！”嘉越行了个礼，不由得有一点点窘迫，昨天真是失礼，不仅没有认出秦都统，还把徐参事当作了警卫…幸好没有什么过激的言辞……
　　“好好干，嘉越！”拍拍他的肩，领着嘉越上楼了
　　“谢谢徐参事关心…”
　　“你我之间何必那么拘谨，叫我徐靖就行了…豪爽一点，别沾染太多俗气。”
　　“恩…”
　　“军人要有军人的样子，给我精神点！别老低着头！别让人给小瞧了我们嘉越了！”语气虽然有点重，可让人听了心里暖暖的
　　嘉越笑起来，陌生和拘束的感觉一下子少了很多
　　“我先走了，以后有什么问题尽管找我”
　　“好――”嘉越应着，向走廊尽头走去
　　
　　深吸一口气，刚伸手去开门，门却被人打开了
　　“林…林都统？！”看清楚撞着的人之后，嘉越愣住了
　　待嘉越反应过来，林迁已经匆匆走出很远了
　　嘉越疑惑地望着已经空荡荡的走道，刚刚是不是看错了，怎么感觉林都统出来的时候，脸色有点奇怪…
　　“进来！”
　　“是！秦都统。”嘉越小心的走进去，目光触及秦延冰冷的眼神，把想要问的话全塞回了肚子里
　　




☆、局

作者有话要说：隔了半个多月才更的确不是我所愿啊  近段时间实在是没网上的苦楚啊  被三姑六婶拖着打麻将不仅输了很多钱也没时间更文啊   哭死    我还是在校学生啊  哪里输得起哦   压岁钱都没了   
                        
　　嘉越整理着桌上那些不算很多的文件，不时抬起头来看着不远处的秦延，秦延眉头紧锁着，似乎在思考着什么，好看的轮廓纠结起来依旧是很好看，偶尔站起来在身后那张大地图上用修长的手指点着，偶尔又勾着头在纸上仔细写着
　　嘉越一时看着出了神，嘴角弯起好看的弧度
　　“沈嘉越，”略显冰冷的声音传来，语气里却有一种温存，“发什么呆。”
　　“秦…秦都统。”嘉越脸红了一瞬间，猛的低下头把文件翻乱
　　“这段时间还算安定，两方都暂时休战，要处理的事情不很多，你把手头上的做完了就回去吧。”
　　第一次听秦延说这么多话的沈嘉越愣了一下，支支吾吾的说，“…我没什么事的…回去了也没事…再说了，老往家里跑…我要遵守军队的纪律。”
　　秦延看着一脸严肃的沈嘉越，脸上僵硬的神色不禁缓和了一下，“你去和大家吃饭吧，到中午了。”
　　“嗯，秦都统还不走？”走到门边的沈嘉越回头愣愣地问了一句，又感觉自己表现得太唐突了一点，低下头闪出门
　　沈嘉越，你个笨蛋，以为秦都统给了自己一点好脸色看你就和他很熟了么！乱说话！笨死了你！
　　心里砰砰乱跳着，嘉越抓抓头转身走了
　　身后某个坐在办公桌前的人一直阴沉的脸上显露出一丝笑意，仿佛遇上了什么有趣的事情
　　……
　　
　　“嘉越也和我们一起吃饭？”徐靖一脸仿佛是遇见不该遇见的人的惊讶神情，随后又是一脸温柔的笑容
　　“嗯…”嘉越莞尔，“徐参事不也在这里吃么，我觉得挺好吃的…”
　　“我以为沈老板对你这个独子会宠爱有加，不放心你在外面生活。”徐靖摇摇头，“我是不是有点小看你啊，嘉越？”
　　“没有，”嘉越又勾下了头，声音变得沉重起来，“我本来就很没用…是啊，我是纨绔子弟，娇生惯养的沈公子…可是，这也不是我想要的…”
　　“好了，我不对，又提你伤心事了，”徐靖忙换了话题，“工作累么，跟着秦都统还习惯么？”
　　嘉越头勾得更低了，“我…秦都统挺温柔的，看上去似乎很严苛，其实很会关心人的…”
　　“温柔？！”听闻此语徐靖不由得“哈哈”大笑起来，“嘉越啊，你还真是天真…以后小心受罪啊。”
　　“我知道秦都统不简单，不然也不会坐上那么高的位置，我只是，就他的为人而言的…”嘉越连忙解释
　　“嘉越，军统里面，所有人都不简单，”徐靖叹了口气，“劝你不要随便相信人，尤其是那些看上去很温柔的人…呵呵，想到我现在对你也不错，说不定也是有什么不可告人的目的。”
　　“我相信徐参事是个好人，我会听徐参事的话的。”嘉越笑的有点没心没肺
　　“嘉越，在这里，千万不要掉以轻心。”徐靖起身，“晚上我送你回家。”
　　嘉越看着徐靖的背影，笑了起来，深黑的眼眸里闪过一丝莫测
　　
　　“因为害怕沈嘉越，所以把他安插在我身边？”秦延头也不抬地问道
　　“你真的以为我只是为了报复沈南秋才把他调进来的么？我还没有愚蠢到那种地步，”站在门口的人冷笑一声，“别小看他，他可是在上次的会战中立一等功。”
　　“可是他真是让人很难不小看。”秦延眼里又是多了几分笑意，“你这是让我监视他？”
　　“我知道你不是这样多事的人，”林迁笑起来，带着讥讽与无奈，“我帮你得到权势，你满足我的需求，这样就够了，我既不需要你多做任何事，你也不要干涉我的生活。”
　　“说我不相信任何人，你也是一样啊，”秦延披上外套走开，回头戏谑地看了林迁一眼“林都统不吃饭去？”
　　……
　　




☆、局

　　嘉越呆呆的看着桌上的文件，白纸上的字迹模糊了又清晰，清晰了又再次模糊
　　到底秦延对自己的态度是什么样的…明明语气总是那么冰冷却用特殊方式激励着自己做军统需要的人，一直板着脸却在看到自己发呆的时候以为是累了而放自己早点回去休息…这到底是器重自己有心提拔还是对自己这种纨绔子弟的不屑一顾？虽然知道秦延绝对不是好对付的人，可是徐靖的话又是什么意思？徐靖又知道多少军统的事情？至于林迁…林迁真是最复杂的一个人了，藏在他身上的谜团，简直多到无从谈起…
　　嘉越从纷乱的思绪中脱离出来，抬起头正对上了秦延意味深长的目光，不由得浑身一紧
　　秦延的双眼深不见底的黑，有一种让人迷乱的魅惑，灵魂都似乎被这一抹神秘的浓黑攥住了，让人无法逃离
　　过了半晌，秦延才将沈嘉越从这种目光的凌迟中解脱出来，“你的枪法很准。”
　　“哈？”嘉越猛吸了几口气
　　“刚刚你练习的时候，我去看过了。”秦延依旧是平静到让人心虚的语气，“你获得过一等战功？”
　　标准的秦氏发问。没有给人一点反驳的机会。嘉越点点头，尽量躲避秦延的眼神
　　“晚上沈老板会接你回家么？”
　　“啊？！”嘉越有点不适应这对话的跳跃程度，“不，不会来。”
　　“哦，”秦延说，“我送你回去。”
　　……
　　
　　嘉越低着头跟着秦延走出总司令部的大门，对着早就在门口等待的徐靖歉意地苦笑了一下
　　徐靖毕竟也清楚人情世故，只是耸耸肩，礼貌地回应了一个笑，颇有深意地看了秦延一眼，原本轻柔的笑容变得凌厉起来
　　“沈嘉越，我们走。”秦延似乎也看出了笑容里的不和谐，语气冷了一些
　　“外面黑了，路上小心。”徐靖仍旧是面带微笑，转身走进门内
　　嘉越察觉徐靖话里有话，但又不方便多问，只能快步跟上了秦延
　　……
　　气氛很奇怪，秦延一着直默不作声，嘉越则一边整理着乱到不行的思绪，一边提防着秦延会跟自己说话
　　可是秦延一直默不作声，帽檐压得很低，看不清他的表情
　　“秦…秦都统，”嘉越憋到不行了，小声问道，“秦都统为什么要送我？”
　　“冷不冷？”秦延转向嘉越，由于灯光的关系仍旧看不清他的脸色，“去里面坐坐？”
　　语气仍旧不是像征求别人的意见，嘉越看看秦延背后的那间夜总会迟疑了一下
　　“急着回去？”
　　“不，不急…”嘉越低下头，“那…进去吧。”
　　侍者微笑着打开门，“秦都统，沈公子，请进。”
　　秦延侧身子让嘉越进去，“你经常来？都认识你。”
　　“不…不是很经常，”嘉越头勾得更低了，“秦都统不也…”意识到自己应该说错话了，嘉越忙住了嘴
　　“大户人家的公子，常来也没什么。”跟着侍者来到临窗的桌子，秦延让嘉越先坐下了
　　“所以秦都统很讨厌大户人家的公子了。”嘉越小声说，语气里是连自己都没察觉到的落寞
　　“等会我叫人开车接你回去。”
　　“不用的，不远…”嘉越接过侍者递来的酒，“谢谢。”
　　“应酬很多，所以经常来这里。”
　　“啊？！”嘉越差点被酒呛到，“不是！我不是这个意思…整个城谁不认识秦都统啊…我刚回国，很多事情不清楚所以才…我又不会说话…我真不是这个意思，您别放在心上”
　　“哦。“秦延淡淡回了一句，随后默不作声地喝酒
　　嘉越也只能闭嘴喝酒，望着窗外出神
　　……
　　“秦都统，外面有人找。”侍者走了过来，对着秦延欠欠身子
　　“嘉越，走吧。”
　　“哦，是。”嘉越回过神，放下酒杯，跟着走了出去
　　夜总会门口停了一辆车，司机走下来帮秦延开门，沈嘉越正要坐进去，突然发现车里还坐了一个打扮得很精致的女人
　　
　　                        
作者有话要说：其实每次写新的章节都会对前面的章节进行改动，思索着还是不要发到晋江来了，审核都让我脸蛋 疼，要是隔几天审核一次，我就废了，但是我还是希望能被人看到更精致一点的文章，好无奈啊，无论如何，剧情改动什么的还是会惊动晋江娘的，至于文字凝练方面我就私下解决了哈




☆、局

　　女人看上去很年轻，脸上的妆并不浓艳，却能烘托出她姣好的五官，身上是一袭红色的旗袍，镶着一点点银线的花纹，衬着淡紫色的绒毛坎肩，显得大方得体而又不失高贵
　　女人对着嘉越礼貌地笑笑，嘉越正要转身问秦延，背后却传来冰冷的声音，“林绮，你来干什么？”
　　林绮没回答，只是微笑着看着嘉越，“延儿，这位是……”
　　“沈老板的公子，前天调到司令部的。”语气中暗含了一丝不耐烦
　　“既然是沈公子，那可是不能亏待了，”林绮走下车，笑容依旧，“难怪延儿要亲自送……”
　　嘉越这才看清女人的全貌，的确很漂亮，旗袍束得身材也不错，一举一动间都有一种风韵，只是笑容里似乎掺杂了什么，让本来怡人的香粉味变得刺鼻起来
　　“这位是…秦太太？”嘉越试探性地小声问
　　“你们看是就是。”林绮的笑里多了一丝凄凉，“时候不早了，延儿送沈公子回家吧。”
　　“你这么晚了出来干什么？”秦延略带责问地说
　　“我不出来，怕是秦都统今晚又是回不到家了。”林绮带着笑看着夜总会，眼神在各色灯光下凌厉起来
　　刚和嘉越坐上车的秦延“啪――“地一声摔上了车门，林绮只能笑笑，坐在了司机身边
　　车开动了，嘉越一路上屏住呼吸不敢说一句话，眼睛余光扫到林绮，从这个角度看上去林绮意外地眼熟，嘉越思索着是不是在哪里见过，车已经停到了沈家大院门口
　　跟着管家看着车走远，嘉越这才走进了大门
　　……
　　翻来覆去无法入睡，嘉越披了件外套坐在昏黄的灯下，思索良久，拨通了徐靖的电话
　　似乎是漫长地等待之后…
　　“你好，我是徐靖。”
　　“徐参事…我是沈嘉越。”
　　“啊，是嘉越啊，这么晚打电话来干什么？”
　　“我…我想问你…秦都统，他…我只是很好奇…我不明白很多事情…你可以告诉我么？”
　　沉默了一段时间后，徐靖说话了，“我原本想着要不要跟你说，有些事情你知道了对你不一定是好，尤其是那些传言，本来准备借着今天送你回家多和你说说的…看来秦延知道我掌握了一些对他不利他的东西…”
　　“所以他今天送我回家只是因为不希望你把那些事告诉我？”
　　“不全对，我要告诉你大可不必执着于这一次机会，他应该只是想给我一个警告。”
　　“这样的话，真对不起，让您操心了…”
　　“大可不必这样说，我告诉你什么，完全是我的自由。”电话那边停顿了一会儿，“当初秦延刚毕业，和我在一起做事，军衔也是不相上下，可是没多久他就和林都统走得很近，然后林迁把妹妹林绮嫁给了秦延，再之后秦延很快就升到了副都统的军衔，而我，即使比他多干十几年也只做上参事。”
　　“秦都统…是为什么被升迁呢，难道只是因为这层关系？”
　　“也不全是，”那边的声音低了下去，“他很优秀，所以做上了都统之后也很受人尊敬…或者说，正因为凭借关系当上了都统，才更能体现他的才能吧…虽然不想承认，不过他真的很适合坐高位”
　　……
　　“嘉越，很高兴能和你说说话，虽然不知道你会信多少…但是有人诉说真的很欣慰啊，很晚了，嘉越去谁吧，晚安。”
　　“徐参事…晚安。”
　　
　　                        
作者有话要说：对不起，出现了玛丽苏女     真的很抱歉啊   把小延刻画得这么不顾家室  为了弥补这点，决定把玛丽苏女刻画得可恨一点  弱弱哼一句  其实我们小延很专一的  很专一




☆、局

　　“少爷，这么早要出门啊。”正在忙着做早点的佣人有些为难，“可是，我还没有准备好早点…”
　　“没关系的，”嘉越说着换好了鞋子，“老爷睡得可好？这几天都没怎么见到他。”
　　“少爷，老爷他每天都回来得很晚，早上走得很早…晚上也睡不安…一点点动静老爷就醒了…”
　　“我知道了。”嘉越说着，低着头出了门
　　“少爷，外面冷…还有，再等一会儿…”佣人对着一点一点关上的门喊道
　　径直走向门口停着的那辆车，打开门坐了上去
　　“哟，沈公子，好久不见。”司机转过头，对着嘉越笑得灿烂
　　“快走吧，杨先生，被别人看见了会很麻烦的。”嘉越一脸严肃地催促着杨勉
　　“没关系的，你还是多注意自己的言行吧。”杨勉一边开着车，一边警告着嘉越
　　“这么说来杨先生真是很厉害呢，又换了一个身份…”
　　“哈哈，”杨勉干巴巴地笑着，“我也不愿意啊…倒是你，这几天内找出那个人是谁了么？”
　　“还丝毫没有头绪…”嘉越尴尬地笑笑，“暂时认识的这几个人，好像都没可能…又或者说，好像都有可能…”毕竟潜入政府军这么长时间都没被发现，应该不会让人轻易看穿的吧
　　“算了，今天我是来帮你传达一下上面的决策和计划的…”杨勉一脸无所谓地回头看了嘉越一脸，“找不到那个人就算了，以后就按照你的意愿做吧…希望不会互相妨碍…这几天有件事安排你去做，千万记住了…”
　　嘉越叹了口气，“似乎是我做得很不好啊，上面都有意见了…你说吧，我听着呢。”
　　……
　　“到了。”杨勉跳下车为嘉越打开门，“凡事小心，有什么情报立即交给我。”
　　“恩…”嘉越淡淡地应着，“可别当我一直在这个地方玩就好。”
　　杨勉目送着嘉越走进司令部，笑着钻进车里
　　
　　“嘉越，这么早？”秦延看到推门进来的人，愣了一下
　　嘉越也吃了一惊，结结巴巴地说，“秦…秦都统…也在啊…”想到昨天发生的事，不由得脸一红，快步走到案前坐下
　　“怎么了，嘉越，不舒服吗？”秦延盯着表情有些不自然的沈嘉越，眉头不禁皱了一下
　　“啊，没事…没事。”嘉越说话差一点咬破了舌头，昨天的事情让人总感觉和秦延有了一些隔阂，本来想着秦延或许对自己挺温柔的，可是听了徐参事的一番话，心里又很不是滋味
　　“哦。”秦延也没有多问，皱着眉继续一言不发地看着文件
　　气氛僵持了一小段时间
　　
　　“小延，”熟悉的不羁的声音传来，嘉越猛地回过神来，发现半掩着的门被推开了，门口站着林迁，“小延，我…”
　　林迁看着站起来一脸迷惑的嘉越，修长的眉挑了起来， “嘉越…来这么早啊…”
　　语气不善，嘉越感觉到背后阵阵凉意
　　“找我什么事。”秦延抬了一下眼
　　“没事，没事，”林迁依旧微笑着，然而声音听上去让人感觉似乎有些咬牙切齿，“看到你们在认真工作，很欣慰。”
　　秦延冷哼一声，看了看发呆的嘉越，“嘉越，你出去一下。”
　　“诶？…是。”嘉越点头就要出门
　　“不用了，我没什么话要和秦都统说，我马上就走。”林迁笑着抢在嘉越之前走出了门，“嘉越，不错啊。”
　　嘉越低头不敢接触林迁凛冽的目光，只能低着头溜着回到自己的案前
　　秦延嘴角弯了一下，手中的笔搁到一边
　　……
　　
　　                        
作者有话要说：唉  更文计划被不规律的生活和本人的懒惰击溃了  郁闷  这一次更个两章先  见谅哈  哈哈   不会弃坑的   放心好了




☆、局

　　潦草结束了一天的工作，基本上没做多少事的嘉越却感到心力交瘁，短短一天，又是增加了不少疑惑，而且林迁几乎是仇视的态度也让自己深为不安…再怎么说自己得罪了长官不会被重视的吧
　　正挠破头思索着怎么办的嘉越听见一个略显冰冷的声音，“嘉越，回去吧。”
　　“嗯…嗯。”嘉越浑身乏力地跟在秦延后面
　　……
　　“下车！”秦延的语气不知怎地重了一些
　　疑惑中嘉越打开了车门正待出去，却被人按住了，抬头一看，是一张微笑着的脸
　　“你果然在这里…”林迁的笑容带着一点讽刺的意味
　　“你怎么在这里？”秦延绕开林迁扶着嘉越下了车
　　“来见老朋友嘛，恰好你送嘉越回来了…”林迁自己坐上车，“秦都统不介意送我回去吧？”
　　不理会坐上车的人，径直把沈嘉越送进门，再回头钻进车里，语气冰冷地说，“你到底来这里干什么？”
　　“来看看沈老板…顺便，等等你啊。”依旧是饱含深意的微笑
　　秦延又是一声冷哼，继续面无表情地驾车
　　“玩够了吧，”林迁的表情严肃起来，“你倒真是把沈公子照顾得不错啊。”
　　“不是你要求的么，我照顾嘉越，好让你和老朋友相聚。”轻描淡写地推开了林迁的质问
　　“我是怕你玩得太过火…毕竟在我看来你们俩的关系远不止‘照顾’那么简单。”林迁的语气软了下去，眼角又弯了起来
　　“你没有权利干涉我。不是么？”秦延挑眉，“你说过的，而且，我好像没有必要爱上你吧…你现在这个样子，很像吃醋了呢”
　　“你现在话也变多了，”林迁的眼睛危险地眯起来，“这个语气，难道是跟我学的么？”
　　“是啊，和某些刁钻刻薄的小人在一起久了，自然会沾染上一些恶习。”依旧是面无表情驾着车
　　“啊，难道我一直是被一个没心没肺的男人上么？真可怕啊，”林迁贴到秦延耳边，轻轻地说，“还是劝你小心哦，沈嘉越，不是你想的那么简单的。”
　　“我看上去比他要简单么？”秦延指了指车门，“下去。”
　　“不要上来坐？”林迁笑得灿烂，岂料对方却只留下了一阵尘土
　　（从来不见身影的作者很想吐槽一句，林都统，您老人家想说的是“上来做”吧…好吧，我邪恶了）
　　……
　　目送着秦延和林迁两人离开，嘉越才从窗前走开，在楼梯边看见了神色复杂的父亲
　　“爹，刚刚林都统来过了？”嘉越看着略显憔悴的父亲，不禁有些担忧，“爹，你怎么了？”
　　“没事。”沈南秋挥挥手
　　“是不是我有什么做得不好的地方，林都统他……”
　　“不是，你早点休息。”沈南秋独自上了楼，留下嘉越站在原地不知所措
　　呆呆地盯着父亲的背影，不由得一阵心酸
　　慌慌张张地跑来一个佣人，打断了嘉越的沉思，“沈…沈少爷，有人约你在城南那家夜总会见面……”
　　城南的夜总会，难道是…… 嘉越不禁失笑，看样子只有可能那两个人吧，无论等着的是谁，都不是善茬啊…该死的杨勉，这个时候居然不在那儿接应了，真是麻烦…
　　极快地冲了个澡，换了件得体的正装，整理好了自己很快赶到了夜总会
　　走下车看见倚在夜总会门口的那个人，不禁愣住了
　　                        
作者有话要说：唉  很多漏洞似的  希望指出来啊  本来就不是历史性质的文  和现实有很多区别还希望海涵之类的   我就不多说了   学术不精是我的错~~~~    各位看客觉得不诡异就行  太诡异了还是指出一下   错别字和笔误之类的东西    虽然原稿我有不定期修改  可惜这里改动一下审核两天实在划不来啊  所以小错误就无视无视掉好了  谢谢   这里是罗里吧嗦的作者




☆、局

作者有话要说：最近在写新文   是关于一个宅腐双修直男受和一个穿越腹黑美型攻的小白文  这种文当然不会虐  而且前辈教导得是   无H不耽美嘛  所以  你懂的  恩恩  等字数到一定了就会发上来  呵呵    希望多多留意一下哦   文风和局的差别可能会大到死……我已经无法吐槽了
                        
　　
　　“秦太太？！”嘉越惊呼
　　“叫我林绮就好，”林绮笑起来有几分像林迁，“沈公子，进来坐吧。”
　　“啊，嗯，”嘉越跟着侍者走进夜总会二楼的一个隔间，“不知道秦太太找我所为何事？”
　　“说了叫林绮就好，”林绮今天的打扮很有几分风尘，香粉的味道也过于重了些，脸颊也浓艳得失去了原色，“难不成沈公子觉得叫我绮儿更好？”
　　“不是，秦太太…不，林绮，”嘉越红着脸解释，“我只是觉得直接称呼您名字有些不尊重…”
　　“呵呵呵…”林绮捂着嘴低声笑起来，流转的眼眸不时扫到嘉越身上，“开玩笑的哦，看把沈公子吓得。”
　　“林绮，找我来到底有什么事？”看着对方过于轻浮的举动，嘉越不禁想要和这个女人撇清关系，然而又突然间想到了秦都统，内心挣扎了一下
　　这个女人，找我到底是要干什么？毕竟是秦延的太太，自己也不方便多说些什么，但是，秦延难道会放纵自己的妻子来这种地方…而且，说话这么不矜持，完全就不像是有高教养的军官太太啊，更何况她还是林迁的妹妹，再怎么样也不会这样轻浮啊
　　“不喝点么？”似乎是看穿了嘉越的疑惑，摇着被子调笑的林绮向后仰去，“这次来约你，不过是想问一下关于秦都统的私事…”
　　“打探这方面的事情，还是请秦太太不要找我，”嘉越已经压抑不了自己眼中的轻蔑了，猛的站起来，“军队里面那么忙，秦都统无法顾及儿女私情也是正常的，何况秦都统那么正直的人，你这样怀疑他…”
　　“噗――”林绮居然在嘉越一脸正义的痛斥自己的时候失笑了，“原来你还不知道啊…啊，也对，知道的人应该很少，不过，我看你和延儿很交好，还以为他会告诉你的。”林绮的笑里多了讥讽
　　“那是…什么事？”嘉越也不禁好奇了，缓缓地坐了下去，毕竟这么多的谜题积累到现在，让嘉越不自觉地想要挖掘真相
　　“说了你也不会信。”慵懒的陷在软软的座椅里，眼神除了冷漠只有无奈，“还是等那个人亲自告诉你吧。”
　　“究竟是什么事，让秦太太想起来这么悲伤。”嘉越知道不能硬着来，小口抿着酒看着对面的林绮
　　“既然悲伤，何必提起？”林绮也不是个善茬，两句话便带过了，“沈公子不喜欢这种酒？”
　　“喜欢是喜欢，”急于知道真相的嘉越一时半会也管不了自己的身份了，“只是心里有事情堵住了，喝不欢畅而已。”
　　“方才听见了沈公子的看法，”林绮调笑着凑到嘉越面前，“觉得就算说了，也只会被沈公子当做是污蔑人的下流女子而已，我何必冒这个险…”
　　嘉越也笑起来，缓缓抬起头，眼神火热地勾上林绮的目光，让林绮不由得一愣，随后表情极不自然地缩回到座椅里，“所以说…”
　　“可是我想知道啊，”嘉越端起杯子坐到林绮身边，脸上的笑容越发勾人，之前看来林绮也应该受到了秦延的冷落和嫌恶，一直得不到爱情的女人是最好搞定的，嘉越缓缓凑到林绮耳边，“姐姐要是告诉我的话，说不定我就会答应你的要求呢？”
　　“真是受不了…”林绮感叹着，“你还真是穷追不舍…”
　　“那又如何？每个人对想要得到的东西，都会不择手段的不是么？”嘉越的手攀上了林绮的腰，“我也不过是想要在军部谋个一官半职，稳固我家的地位而已，这种要求，不过分吧。”
　　林绮推开嘉越，脸上笑容慢慢淡去，换上的是落寞的表情，“如果我告诉你，你所谓的秦都统其实是林迁的情人，你相信么？”
　　……
　　




☆、局

　　“你…你说什么？！这…这不可能！！”嘉越吓得站了起来，杯中的酒洒落出来，渐到林绮脸上，似乎是滑落的眼泪
　　“我就知道会是这样。”冷笑一声，“小弟弟你引诱人的手段不错，可惜还是太单纯…”说完摔下被子，掀开隔间的帘子，冲了出去。
　　嘉越双腿无力地站在原地，手不自觉地抖起来，眼前一片模糊
　　怎么可能，这应该只是传闻吧，虽然在自己看来秦延和林迁确实有着过于亲密的举止，但是，怎么会是这样…秦都统和林都统…不可能的吧…可是林绮也的确没有理由对自己撒谎，而且徐靖也说过…怎么会，秦都统可是，可是…明明秦都统…这让人怎么去相信啊…
　　……
　　“沈公子，刚刚走的秦太太给你留了一张纸条，您…”一名侍者来到嘉越身边，唤了唤目光涣散的嘉越
　　“给我吧。”无力地瘫坐在椅子上，打开了封好的纸条
　　字迹很娟秀，“沈公子，若是有一天你发现我所说为实，还希望能在此地此时见面，我会每天在这里等你的――林绮。”
　　揉掉纸条，嘉越垂着头向沈家走去，兴许是风太大，嘉越竟然走得有些吃力
　　夜风中居然被人搂住了，嘉越被轻易制住了，无法回头，只能听见熟悉地声音传过来，“怎么了？被打击成这个样子？”
　　几乎是无力的瘫倒在来人身上，“杨…杨先生。因为…因为…”
　　……
　　“啊…是这样啊…我还以为有什么新鲜事呢？”搀着嘉越慢慢走着，“你不会…喜欢上秦延了吧？”
　　“别开玩笑了，”走过一个转角，嘉越脸上恍惚的神色立马消失了，低声严肃地说，“你难道没发现门口那个侍者一直在盯着我们看么？”
　　“知道，”杨勉脸上扬起莫测的笑容，“应该是秦延派过来的人…看来他连自己的妻子都不信任啊。”
　　“事情变得非常麻烦了呢，”嘉越皱起眉头，“秦延真是不好应付的对手。”
　　“你刚刚也演得不错不是么？没露馅就行了，”杨勉看着一脸认真思索的嘉越不禁失笑，“你明明是觉得有趣是吧。”
　　“随便你怎么说好了，我很烦。”
　　“别让人失望啊，嘉越，你可是很厉害的角色的。”杨勉走到街口，松开搀着嘉越的胳膊，“后面的路，你可是只能自己走了哦。”
　　嘉越点点头，脚步略有些虚浮地向前走着，杨勉看着沈嘉越渐渐消失的背影，叹了口气
　　……
　　虽然话是这样说，心里却很不是滋味，明天也不知道改怎样面对秦都统，应该不能装作不知道吧，看来只能装作消沉继续下去了啊…
　　……
　　
　　早上嘉越到司令部的时候，已经很迟了，一言不发垂着头推开门，面无表情地走了进去
　　秦延漠然地看了沈嘉越一眼，眉头拧起来，“你迟到了。”
　　“昨天通报的城北桥指挥部缺少人手，”嘉越不自然地移走自己的视线，“让我去那里补上吧。”
　　“这事轮不上你，”秦延并没有与嘉越对视，只是看着窗外
　　“调动之后我会再去写申请的。”嘉越似乎是一脸诚恳
　　秦延的脸色冷了下去，正欲说话，有人却急匆匆地从门外闯了进来
　　“报告秦都统！城北桥指挥部遇袭！”
　　嘉越的动作立即僵住了，毕竟这是进入总司令部后的第一次遇袭，临时休战之后双方一直都没有挑起这样明显的攻击，林都统和徐参事今天一大早就已经动身去南京了…而且这袭击的地方…未免也太巧合了吧…
　　“有人去增援了么？”秦延从椅子上起身披上军服
　　“报告秦都统，紧急调派了城北驻守的军士去支援了。”
　　“估计敌方有多少人？”
　　“受袭很突然，无法估计袭击人数，但是应该不多。”
　　“通知司令部所有人了么？”秦延的脸色开始变得十分难看
　　“已经通知了，现已有部队前往城北桥指挥部支援。”
　　“混蛋！”秦延狠狠咒骂了一声，脸色十分凝重，“嘉越，赶快去调集一个部队跟我赶到城北门！快！”
　　“是！秦都统！”得到命令的沈嘉越急忙去调集人手
　　……
　　                        
作者有话要说：这里是罗里吧嗦的作者   作者又琢磨着开新坑了  呵呵  杀了我吧    同时连载四篇长文真是要死人了    还是求关注啊   啊哈哈哈  啊哈哈哈  一直在挑战新的文风和背景   希望不被pia飞   作者历史地理很烂很烂   求不要挑刺  啊哈哈哈  拜托了  借用误用他人名字纯属犯了250   见谅之类的   作者为角色起名字想得快要疯了啊啊啊啊啊啊




☆、局

作者有话要说：作者话真多死了啊    恩   下一章又要出来一个人了  貌似也是最后一个了啊   如果不很明白可以去看之前发过的人设   呵呵   我就不再重复了   所以  那啥    很世俗风的求评论求收藏啊   虽然更得慢但是作者还是有节操的    不会坑的   因为毕竟也很爱自己的作品啊     
                        
　　“一群饭桶！”一直紧紧咬着下唇的秦延终于发话了，“是谁下达命令紧急调集城北门驻守的军士的！”
　　“秦…秦都统，”会议桌边站着的一个看上去是参事军阶的陌生军官在一段沉寂后终于开了口 “因为…因为林都统走了，事情又太突然，所以就紧急调动了…”
　　“为什么不先请示我？！”秦延的脸色简直让人不敢正视，嘉越也被他的怒火刺激到周身发冷。
　　不过任谁都会火大的吧，赶到北门的时候，发现北门留下来驻守的几个军士已经不幸遇害了，而且袭击指挥部的人也没有抓到，对方未少一兵一卒我方却损失惨重，更何况后果还远不止这个…
　　
　　“因为林都统交代过…”那位军官已经极力克制住自己颤抖的身躯了，脸上却依旧难以掩饰恐惧
　　“真是林迁养的一群好狗！”秦延冷笑一声，“滚！都给我滚！”
　　众人立即在极其恐怖的氛围中散去了，嘉越轻轻唤了声，“秦都统？”
　　空空的房间把嘉越的声音放得很大，嘉越凝神盯住满脸怒容的秦延
　　“你怎么看？”秦延的声音低了下去，不似刚才的严厉
　　“啊？”嘉越愣住了
　　“敌人的做法。”秦延的声音柔和下来
　　“哦，”嘉越点点头，“很明显敌人的兵力没有集中在城北桥指挥部周围，应当只是为了调开我们在城北门驻守的军士，以削弱城北门布防的兵力，方便他们的人进城，否则没有做这种无谓的袭击的必要。”
　　“继续。”秦延看着嘉越认真的表情
　　“轻易击溃了城北的布防，应该有不少的敌军潜入城内，目的当然会是总司令部，所以目前首先需要防范的是敌人袭击司令部，然后就是…三天后回来的林都统。”嘉越思索着，不禁皱起了眉，“就长远来说，如果内部有接应的话，可能攻下这座城都不难了。”嘉越停顿下来看着秦延
　　“你可以把话说完，这里没有旁人。”似乎是看出了嘉越的迟疑，秦延如是说道
　　“司令部有内奸。”嘉越淡淡地说，“如果不是这样，没有人会知道城北桥指挥部缺少兵力，也不会知道今天林迁会走，因为政府军群龙无首，才会没有看穿他们调虎离山的诡计。”
　　“不错。”秦延赞许地笑笑，“你还没有说完。”
　　“呃…接下来的只是猜想了，不说也没关系了。”嘉越露出为难的表情
　　“说吧，错了也不会怪你。”秦延一脸很有兴趣听嘉越说下去的表情
　　“好吧，”嘉越叹了口气，“由我看，内奸应该是林都统那边的人，而且在司令部的时间不短。毕竟连你都不能预料到林都统会这样防着你。”
　　“不错，”嘉越恍然间看到了秦延脸上的赞许，“无论是这座城还是司令部还是林都统，都很重要，所以…你认为应该怎样做呢？”
　　“秦都统，抱歉，这个我真不好办…”
　　“你有什么想法直接吩咐下边的人做就好了，不必碍手碍脚。以后，你的指示就是我秦延的命令。”秦延又是毫不客气地打断了嘉越的话，“今天弄到这么晚，我送你回去吧。”
　　“啊？不必了，”这个时候嘉越才从这次遇袭的事情中回过神来，想起昨天的事情不免有些尴尬，想着秦延也不会主动点破，可能要这样尴尬很长一段时间了，“我自己回去就行了，这么晚了，秦都统…”
　　“那好，路上小心。”秦延也只是转身走掉了
　　明明是两个彼此心知肚明的人，却都要装作一无所知，真是令人火大，嘉越快步绕开秦延走出门
　　……
　　
　　转过街角的时候，突然又被人捂住了嘴，嘉越一脸无奈地想要挣开，对方却在他耳边轻轻地说，“别说话，我要带你去见一个人哦。”
　　一把推开来人，“杨先生，别闹了！”
　　“哟，什么事让我们嘉越这么生气啊！”手勾上了嘉越的肩，“这次不是做得很好么，多亏了你提供的兵力布防……、”
　　“最主要的还是那个人给的情报吧？让他一个人办不就好了。”嘉越满脸不甘。
　　“你自然有你的用途，别生气了，”杨勉笑起来，“快走啦，见到那个人，你绝对会很开心的啊。”
　　……
　　




☆、局

作者有话要说：继续求关注闲君的新作啊~~~~~~~《守在未来的你》和《明夷》啊   球关注啊  球点击啊    爱你们哦
可耻的我飘过   
                        
　　呆呆地站在那间伪装成民宅的联络点门口，嘉越差一点就忘记了挪步，被杨勉推了一把才小声惊呼，“老师，你怎么来了！”
　　张铭远笑笑，温柔地看着嘉越，“快两年没见，嘉越长高啊。”
　　杨勉在一旁忍俊不禁，“瞧张先生说的，嘉越都这么大了，哪里会长多高啊…是你一直把嘉越当做小孩子吧。嘉越现在可是非常厉害了呢…”
　　“老师怎么就回国了？不是说要等到内战停息之后再来的么？”嘉越趁早打断了杨勉的话
　　“形势所逼不是么？原本计划是三个月内攻下这个要害之地，后来计划变更了，也就没有这么充裕的时间了，总指挥部才特派我紧急赶到这里来参与临时作战指挥的。”张铭远笑笑，“原本以为可以在海外躲一辈子的，这下不行了…”
　　“老师说笑了…老师虽然远在海外，不也为了内战的事情做了很多贡献么…嘉越当初还在跟着您学习的时候就没见过老师休息过一天，嘉越过来之后老师只会更忙吧…”嘉越连忙摆手
　　“看来嘉越真的很尊重张先生呢，不过张先生也的确过谦了。”杨勉说着向外面走去，“今天让你们俩相见是我的意思，组织并没有调配什么任务，但是时间紧急，你们好好聊，我去门口把风。”
　　……
　　“喝茶？”张铭远让嘉越坐下了
　　“不，不用了。”嘉越连声拒绝，“老师您这两天过得可好？”
　　“当然不错…听说嘉越在潜入政府军的时候立了战功呢…而且这么快就被调进总司令部了，老师以你为荣。”张铭远的笑让嘉越感到很温暖，不禁放松下来
　　“可是…我还是没有找出另一个潜伏在总司令部的卧底啊，而且双方似乎都不是很信任我啊，很失败啊。”嘉越垂下头自嘲
　　“你才来这里几天，当然会很吃力…不过嘉越这么聪明，一定可以成功的。”有那么一瞬间嘉越不敢去看张铭远的眼神，把头稍稍扭向了一边……
　　“嘉越，这么晚了，避免起疑，你该回去了。”外面传来杨勉叩门的声音
　　“啊，是！”嘉越匆匆站起，确定周围没人之后飞快地消失在了夜色里
　　杨勉走进房间，看见眼神略有些失落的张铭远，不禁苦笑一声，“张先生很喜欢那个孩子吧。”
　　“他可是我最青睐的学生啊…不过他本不该趟这趟浑水的…是我害了他啊。”张铭远双眼还在一动不动地盯着关上的门，“或许他当初没有遇见我，现在就可以安心接手他父亲的产业，过上安定的生活了不是么。”
　　“谁知道呢…”杨勉叹了口气，“你别想太多，现在到了作战的重要时期，千万不能分心啊。”
　　……
　　嘉越匆匆回到家，潦草的冲洗了一下便躺上了床，已经很多天没有好好休息的他很快就入睡了
　　
　　醒来的时候嘉越眼睛干涩不已，也不知道晚上梦见了什么，竟然哭了，嘉越叹了口气，依旧是浑身很累
　　打开门看见了门外站着的沈南秋，似乎等了很久了，看见嘉越出来淡淡地问了句，“醒了？”
　　嘉越点点头，沈南秋似乎是不经意地问道，“昨天回来很晚，我给司令部打过电话，你去哪儿了？”
　　“留洋的时候的一个导师今天回国了，我去看望他了。”
　　“这样啊，在外面导师多有照顾你吧，要好好感谢他啊。”似乎很是满意嘉越的回答，淡淡地说道
　　岂止是照顾，嘉越冷笑了一声，比起这个很少正眼看自己的父亲，张铭远给自己的远要多得多，“当然会好好感谢，初到国外各种不便还多亏了老师呢。”
　　“是么，有时间我会去亲自登门道谢。”语气很冷淡，嘉越突然想起父亲以前似乎也是政府军的高层的，脚受伤之后便退役了，父亲待自己少有商界的圆滑，恐怕和这个也有关系吧
　　“我去就行了，父亲别耽误工作了。”父亲不会不认识张铭远吧，倘若知道是他……
　　“昨天政府军受挫的事我都知道了，你这样走动千万小心。”一副事不关己的态度说完之后转身走了
　　




☆、局

作者有话要说：谢谢大家一直在关注我更得爆慢的《局》看着点击量上升心里还是很愉快很感动的 真的很感谢  一直在纠结不知应该怎样发展剧情 也很害怕出现BUG  但是这些2B的想要放弃的理由遇见一直在不断纠结着上升的点击率我还是很高兴地在更文的  继续求关注我的《明夷》和《守在未来的你》啊  我不算犯规吧不算吧不算吧不算吧  够了  我不能再日和风了
                        
　　整个城都被政府军戒严了，街上行人很少，大都勾着头在街道上疾走，几乎是在逃散，躲避，嘉越苦笑了一声，走进已然戒备森严的司令部，周围的守卫比平时增加了至少一倍，城内巡视的人也增加了不少
　　嘉越不禁松了口气，看来事情发展跟意料中一样啊。未免秦延起疑，如实说出了自己对于北门遇袭的推断，尽管这也是杨勉传达下来的吩咐，大概猜出了作战方向的嘉越也觉得这次未免太险了点，毕竟戒严了之后街上不仅守卫增多，行人也少了许多，一点掩护逃走的余地都没留下，真不知道这成效是否如想象中的好
　　想着想着又叹了口气，在周围略有些怪异的目光中上了楼，想到昨天莫名其妙的被秦延托付重任，被秦延知道自己听说了一些不得了的事今天又要面对他，不由得有些心虚
　　打开门，秦延站在被打开了一点的窗户旁，看见嘉越低着头快步走到自己桌前一副躲着的样子，轻哼了一声，“你不用躲着我，现在是紧急事态，军队需要你的力量，这个时候闹别扭不合适。”
　　嘉越看着秦延，眼底含带一丝愤怒
　　“我的事，绮儿都告诉你了吧。”秦延平静得仿佛是在说别人的事，“真让你见笑，我就是一个会为了权势不择手段的人。”
　　不知道为什么，嘉越听着明明不带任何感情的一句话却觉得里面包含了很多东西，无奈，伤痛，傲慢，亦或是自嘲…明明心里堵得慌的嘉越依旧愤怒地瞪着秦延，“你跟踪我！”
　　“确切的说不是你，是林绮。”秦延看嘉越的眼神似乎带着绝望，“我知道林绮会对你出手，既然你已经知道了，我也没必要再让人跟着了。”
　　“既然你这么害怕她告诉我，为什么到如今你又自己承认了呢。”嘉越略有些逼人地看着秦延
　　“难道非要等你亲自撞破。”不轻不重地扔下一句话，秦延擦着嘉越的肩走了
　　突然被承认了传闻，嘉越感觉心里空空的，有些不知所措，看着秦延走掉的背影，不免胸口有些酸疼。尽管早就料到林绮所言非虚，然而被人亲口承认，居然会有一种不甘心
　　果然自己还是不希望秦延和林迁在一起吧，果然自己还是……
　　难以呼吸，简直快要窒息而死了，眼睛也酸涩得要命，嘉越迈开步子想要赶上秦延，却在最后一点距离时停住了
　　惨淡地笑了，便回到了自己工作的地方
　　……
　　令人紧张不已的一天很快过去了，秦延待自己仍旧如常，仿佛什么事都没有发生过，只是看自己的眼神越来越浑浊
　　“我送你回去。”秦延打断了一直在发呆的嘉越
　　“啊…嗯。”看了看窗外已然全黑的天，嘉越点了点头
　　让人简直急不可耐的沉默
　　“嘉越，”良久，秦延开了口，“能告诉我么，你是怎么看我的。”
　　“啊？”嘉越愣了一下，“秦都统的话，很厉害啊，这个年纪就当上都统了…我一直都很崇拜秦都统呢。”而且秦都统其实是一个很温柔的人啊。
　　“你是这么想的么？”秦延冷哼一声，“即使知道了我和林迁的事。”
　　“即使这样，秦都统不也很受人尊敬么，说明秦都统还是很厉害的。”嘉越对着秦延笑着，心里有一点淡淡的酸楚
　　“是么，”秦延惨淡地笑了一下，“可是我不希望你知道，嘉越。”
　　车停到了沈家大门口，嘉越一言不发地勾着头走过去了。开门时不禁回头看了一眼，秦延还没走，直直地盯着自己的方向，知道门完全阖上，才听见机车发动的声音
　　机车声渐渐淡去，直到完全听不见，嘉越还没有从一条窄缝的门后离开
　　秦延，其实我很在乎。
　　




☆、局

　　思索再三，嘉越最终还是到了夜总会门口，正迟疑着是否真的要进去，突然看见某个桌前，隔着玻璃窗，林绮举着酒杯对自己笑了一下
　　“看来你已经亲眼见证了啊，沈公子。”看着慢慢走过来的嘉越，林绮笑得风情万分
　　“不是，是秦都统自己承认了。”嘉越坐下来，接过林绮手中的酒，挥手让侍者离开
　　“不管怎样，你知道了真相所以才来找我的吧。”林绮站到嘉越身后，凑到嘉越耳边小声说，“这里不方便说话，去我家怎么样？”
　　嘉越没有躲开林绮突然的亲昵，只是神色淡然地说，“去你家？你就不怕秦都统他…”
　　林绮露骨地笑起来，“我知道秦延让人跟踪我了，不过最近似乎并没有人盯着呢…”说完手暧昧的抚上了嘉越的脸，“而且你知道的，秦延他，从来不会回家。”
　　嘉越轻轻绕开了林绮的手，“所以呢？因为秦都统不回家，都统夫人就在外面勾引别人么？”
　　“何必把话说得这么难听，你来主动找我，难道只是为了替秦延来管教我么？”林绮端起酒杯送到嘉越嘴边
　　“当然不是，”嘉越就着凑到嘴边的酒轻饮了一口，舔了舔嘴唇，“只是这句话不说，未免显得我太过小人了。”
　　林绮放声笑起来，灌下了杯中剩下的酒，“我原本以为沈公子会教训一下我这样的女人呢…”
　　沈嘉越暧昧地笑了，“对方是秦太太，我又怎么敢，”随后转动了一下手中的杯子，“何况，秦太太这么漂亮的人，谁会舍得。”
　　林绮越发放肆地笑了，缓缓给自己又添上了一杯
　　……
　　“那么，沈公子，我有点喝高了，能送我回去么？”林绮眼神迷离地看着沈嘉越，压低了声音妩媚地笑着，“沈嘉越，我可以让秦延坐稳这个协都统的位置，照样也可以让你升上想要的官阶。”随后蹒跚着向嘉越走近，身子一软作势倒下
　　“我知道，”嘉越站起顺势扶住了林绮，走出了夜总会，“秦太太家在哪儿？”
　　“……”林绮嘟哝着说出了一个地址，嘉越拦下一辆车坐了进去
　　不得不说，林绮的确很漂亮，与林迁有着五分相似的容貌带上更加柔美亲和的五官，尽管举止轻浮但却气质不凡，倒让人感觉到一种别样的吸引力
　　高档香粉的味道慢慢沁入嘉越的脑海，并不刺鼻却让人感到眩晕，嘉越甩了甩头妄图挥去这淡到难以察觉的香味
　　搀着林绮走到秦家门口，林绮伸出微微颤抖的手轻轻打开了门，垂下头时散落的发髻轻轻扫过了嘉越的脸，有一种柔软温热的质感，嘉越不禁想起了几乎已经淡出记忆了的母亲
　　母亲梁悦走得很早，那时嘉越还不甚知事，很多关于母亲的事情还是听一些下人说的，他们眼中母亲是一个出色的军人，外人看来态度总是冷冰冰的，做什么事情都是严肃而且一丝不苟的，让人油然而生一种敬意，然而嘉越记忆中的母亲有着温润的发，尽管不苟言笑，可是总会有一种温暖流淌
　　沉浸于这一丝温暖的嘉越呆呆站在原地，直到林绮不知从哪里取出一瓶红酒，手轻抚上嘉越的胸口，“既然沈公子都送我到家了，不如陪我喝两杯吧。”
　　嘉越偏过头，“既然是秦都统的家，不方便多呆吧。”
　　“这里没有秦延的人了，别装出一副我们刚认识不久的样子。你要的东西就在桌子上，”林绮斜躺在沙发上，给自己斟了一杯酒，“不过你不会打算就这样拿着东西走吧。”
　　嘉越取过桌子上密封的文件袋，淡淡地笑了，“之后我会好好答谢您的，秦太太，辛苦了。”
　　“既然想要答谢我，不如陪我一个晚上吧。”如此提着建议，从背后抱住了嘉越
　　                        
作者有话要说：唉~~~~~持续求关注我的新文啊~~~~~




☆、局

　　“秦太太最好还是放手吧，秦都统回来了看到这个情况会很麻烦的。”嘉越翻看着文件袋，一脸无动于衷的表情
　　“如果我告诉任何人你借我的手拿到了这个，你猜你会有什么下场？”林绮仍旧没有松开手，反而变本加厉地挑逗起嘉越来。
　　“没什么下场，不过是工作需要。”嘉越推开林绮的手。
　　“是么？那你自己去取不是比我帮你拿要好么？”被推开的林绮不恼反而笑了，“而且我也很好奇，什么工作让您需要政府军关押的人员名单呢？”
　　“当然是自己拿不到才会麻烦秦太太的。”嘉越眼睛里闪过一丝警惕，“而且我不想被秦延知道…”
　　林绮柔若无骨的身躯又覆上了嘉越，“你就这么肯定我会为你保守秘密？”
　　“当然，你没有什么不愿意的理由吧。”转过身搂住了林绮，“我说过，等我晋升了，我会好好感谢你的。”
　　“今天就来感谢我吧，嘉越。”林绮依偎在嘉越怀里，“你知不知道，一直以来我有多痛苦，直到遇见了你――”
　　嘉越环着林绮，头低下来垂到林绮颈间。一直以来都得不到的名单，果然是从林绮这里入手就轻易得到了么。看来林绮这个女人，虽然的确很可怜，但真是愚昧到可悲呢
　　说着什么“勾引人的手段不错可还是嫩了点”，却最后还是爱上自己了么？女人，再怎么聪明，终究也是逃不出情感的动物啊。嘉越不由得浮出了冷笑，可是女人，一旦受到伤害，所做出的事情是谁也无法预料的，看来未免自己的事情被抖露，只能暂时用感情拖住她了
　　“嘉越，你知不知道当我发现自己深爱的丈夫和至亲的兄长居然厮混在一起的时候我有多绝望…原来我这段自以为幸福的婚姻，最后不过只是被他们用来掩盖世人眼光的棋局而已！”尽管还是微笑的表情，林绮泪水却止不住地涌流出来，搂着嘉越的手也止不住地发抖，“为什么我不能拥有别人那样的幸福，为什么我就只能这样忍气吞声，为什么我被别人那样羡慕着却要独自忍受凄苦？！”
　　林绮脸上的脂粉被泪水洗散了一点，衬合着一脸悲痛的表情，凄凉却依旧不失艳丽，更加让人感到心疼
　　嘉越安慰般抚摸着林绮的头，“没关系的，还有我。”
　　林绮凄惨地笑起来，“我知道你其实并不爱我，同样是利用我，至少你愿意这样假情假意。”说罢紧紧箍住了嘉越的腰，吻上了嘉越的唇
　　嘉越身体不由得僵了一下，下意识地要躲开，林绮似乎察觉到了嘉越的动作，一只手把嘉越牵制着，一只手开始解开嘉越的上衣
　　“嘉越，别走，好吗？”林绮轻轻在嘉越耳边低吟着，伸手解开了自己的晶蓝色碎花的旗袍
　　林绮身上的香粉味剧烈地涌进嘉越的脑海，嘉越不由得全身发热，伸手紧紧搂住了林绮
　　
　　……
　　
　　门突然被打开了，“吱――“地一声轻响，在沙发上纠缠的两人顿时愣住了，看清来人后，林绮一把推开了嘉越――
　　门口站着面无表情的秦延，双眼冰冷地注视着沙发上衣衫不整的两人
　　嘉越呆呆地看着秦延，秦延蹙起眉，微眯着双眼，嘉越一瞬间从那双眼睛里捕捉到了很多，背叛的愤怒，失望甚至鄙夷，还有一丝嘲讽
　　嘉越不敢和秦延对视，迅速低下头扯住衣服把露出的胸口遮住
　　一股绝望涌来，嘉越浑身冰冷地呆坐在原地，什么都想不到，也什么都不敢想
　　一手培养的心腹和自己的妻子偷情，任谁见到了这样的画面都不会容忍的吧。嘉越想要辩解，可是什么话都说不出来
　　林绮倒是很淡然地整理好了衣服，微笑着坐在一边，仿若是已经料到一般，冷笑一声，小声在嘉越耳边嘉越说，“嘉越，对不起了，谁让你不爱我呢…到底说来你还是太单纯，因为人只要是为了自己，可是什么都舍得啊。”随后微笑着看着秦延，“延儿，还不快动手的话，你的名声可就全毁了哦。”
　　嘉越顿时感到一股凉意包围了全身，果然，牵涉到利益，最后受害的就是自己了么
　　空气很尴尬地凝结了很长时间……
　　
　　秦延挑了挑眉，手伸向了腰迹，几乎是一瞬间，嘉越便看见黑洞洞的枪口正正地指着自己
　　嘉越脑子里一片空白，只能睁大了眼睛看着秦延，满是恐慌和绝望
　　胸口闷到无法呼吸，嘉越颤抖着想要躲开那一点一点袭来的刺痛
　　秦延依旧是面无表情，周围静得听得见自己狂乱的心跳，嘉越绝望地看着秦延缓缓扣动了扳机
　　“砰――”地一声枪响，震碎了嘉越仅存的一丝希冀
　　                        
作者有话要说：无奈地把林绮折腾成了玛丽苏女  虽然很悲情  还是木有给她一个败露了为爱保护嘉越的戏份啊~~~~~~闲君你是有多痛恨女人啊喂！！！     最近发现了晋江的和谐制度啊  以后对某些敏感词会加紧注意的  间隔符号是少不了的  只是不知道晋江这货连“一丝不挂”“色诱”这样小白级别的词语都要和谐啊魂断！！！！




☆、局

　　眼前是一片血色，蔓延覆盖了所有的一切，包括秦延冰冷刺痛的眼神，一并都从眼前淡去了，只剩下血色的视野和自己跳动到疼痛的心
　　“还愣着干什么。”秦延的声音仿佛是从很远的地方传来，但已足够让嘉越清醒，“出去。”
　　嘉越猛地从绝望的最底层回来，如果还能听见秦都统的声音，说明自己没死，那么，这血是…
　　来不及反应嘉越已经朝着身边看去，不由得再次怔住了
　　林绮惨白地倒在血泊里，瞪大着双眼，鲜血从她的额角汩汩流出，顺着脸颊滑落到地上，汇成一片，蛇一样向嘉越脚边蜿蜒游过来
　　嘉越不自觉地后退了两步，跌坐在地
　　“出去，我要清理这里。”秦延的声音不冷不热地响起，“呆坐着干嘛，你难道没见过尸体么？”
　　嘉越起身，怔怔地看着秦延，秦延的双眼掩盖在了一片阴霾里，看不出表情，“为什么？不应该是…”
　　“穿好衣服，出去。”依旧是猜不出任何感情的声音
　　“秦都统…”出来满心的不解，嘉越更多的是恐慌和无助，如果说被秦延知道了，以后的话应该怎么办，秦延会有多怨恨或者轻视自己，林都统的妹妹被杀这种事又该怎么交代，为什么这种事偏偏发生在了自己和最敬爱的秦都统身上…
　　“出去。”声音高了些，可是依旧听不出任何感情
　　嘉越背过身子去，整理好了衣服，顺手将桌子上的文件袋塞进怀里，转身绕过林绮狰狞的尸体和站在血泊边抽烟的男人，向门外走去
　　身后传来秦延略有些哀伤的声音，“你连一个解释都不想给我么？”
　　“对不起，”嘉越的声音是自己都快听不出的嘶哑，“我，没有什么可以解释的。”
　　“这样啊。”嘉越感到背后秦延的目光，灼热地仿佛要穿透自己
　　“对不起。”嘉越说着走了，恍惚中听见背后的人嗤笑了一声
　　……
　　把文件袋直接交给了杨勉便回到了家，既然林绮已经死了，复制一份后再还回去反而更容易引起怀疑吧。林绮的死，少了很多败露的危险，但却令人不安起来
　　累到不行，嘉越一到家就瘫倒下去了。别的什么都不能去想了，以后怎样都无所谓了，至少还没死
　　做什么都没用了，不是么，沈嘉越，什么都没了
　　沈嘉越，你看清了自己是一个多么轻贱的人了么
　　嘉越嗤笑一声，阖上双眼
　　
　　……
　　
　　翌日清晨嘉越没有去司令部，提线人偶一般呆滞地坐在床边，佣人敲了好几次门都被遣走了，昨晚见到嘉越脸色不太好的徐靖不放心来看看也被拒之门外
　　嘉越就一直那样一动不动地坐着，直到军部来人接自己去司令部
　　来的人敲着嘉越房间的门，“沈嘉越，去司令部吧，秦延被停职了，林都统让你临时接手秦延的工作，一切等林都统回来再说。”
　　嘉越似乎是从深渊中爬上来了，虽然依旧是双眸无神，呆坐着不动，好歹哑着嗓子说了一句话，“你们，都是林迁的人？”
　　门外的人愣住了，良久回答，“是，我们是林都统的人。”
　　嘉越冷笑一声，语气里满是讥讽“那有什么事你们自己去办不就好了，找我这个傀儡做什么。”
　　门外的人很久没有回音，嘉越的眼泪不知怎么就一下涌出来了
　　毫无知觉的，泪水便温润的濡湿了整个脸颊
　　秦延，你究竟做了什么，究竟要我怎么样……
　　……
　　                        
作者有话要说：这货不是虐这货不是虐这货不是虐这货不是虐  话说劳资写了这么久了   秦延还没勾搭上沈嘉越我表示鸭梨很大啊   为咩  啊   爱情马拉松啊   口胡坑爹啊！！！最近那个啥积分貌似抽了 老不对劲  不管他了  有人看就行  话说晋江这里我还是新手啊哭




☆、局

　　等门外的人耐性耗尽，已经是下午了，窗外的阳光照得人格外地慵懒
　　嘉越静静地站在窗口，看着外面灿烂的天
　　为什么这么做，秦延，你真让人想不通
　　想让我看清自己的丑恶么，那又何必把自己搭进去…
　　嘉越避过了佣人出了沈家，独自向秦延家跑去，外面尽管阳光灿烂，刮在脸上的风却异常刺骨，泪水洗涤过的皮肤越发地疼痛了
　　绕过秦延楼下巡视的几个警卫，嘉越迟疑着叩响了门
　　片刻之后门打开了，出现在嘉越面前的是秦延略有些憔悴失神的脸，看清来人是嘉越之后，先是微微一怔，随后眉微微地蹙起
　　看着秦延略陷的眼窝和明显坏了很多的脸色，嘉越不由得一阵酸楚，心也隐隐作痛起来，“秦…秦都统…”
　　“你来干什么？”秦延的声音略微有些颤抖，眼神也飘忽着从嘉越身上移开
　　“告诉我，林迁那儿你是怎么说的。”嘉越强忍着流泪的冲动，拽着秦延的领子
　　“我说是我开枪杀死了林绮。”秦延语气平静得好像什么事都没有发生，手从嘉越的腰间伸过去关上了门
　　“你要我怎么做，你这是要我怎么做！”嘉越对着秦延咆哮起来，手上的衣领被攥成一团，“为什么你不顺便杀了我，好过我一个人在这里痛苦…秦延，我不是人，我不是人！你杀了我啊！为什么…我不要看到你现在的样子…”
　　秦延微笑着拨乱着嘉越的头发，“说什么傻话。”第一次看到冷冰冰的秦延露出微笑，却是这样的憔悴不堪，让人心碎
　　嘉越的眼泪毫无自制地涌出来了，“为什么…我简直是这个世界上最恶心的人了…你对我那么好，我却做出这种事败坏你名声还害你停职…如果秦都统好不容易争取到的职位被…”
　　嘉越话还没有说完，唇上已经覆上了什么柔软的东西，把后面的话堵了回去
　　没来得及反应，对方的舌头已经撬开了自己的牙齿，勾住了自己的舌，轻轻扫过席卷了整个口腔，秦延的嘴里有淡淡的烟草香味，像某种勾魂的迷药一般环绕着自己，让人沉醉其中无法逃离
　　在这里，昨天晚上的自己和林绮缱绻的地方，秦延吻住了自己的唇，而且是这样一个迷醉的吻，让空气中都沾染上了□的味道
　　好不容易停止了舌尖的挑逗，秦延开始细细的啃噬嘉越的唇，柔软敏感的唇被轻轻衔住，吮吸，让嘉越不由得浑身颤栗，一缕银丝挂在嘉越微张的唇角，美丽而且淫靡
　　感到难以呼吸的嘉越想要让他停下来，却只能发出类似呜咽的声音，想要挣脱，却被人紧紧按在了怀里，最终嘉越只能放松下来，手轻轻环上秦延的腰
　　……
　　秦延终于松开了对嘉越的牵制，长到令人近乎窒息的吻结束了，湿润的眼眶里噙着泪水，嘴角留着银丝，脸颊因为呼吸不畅开始微微泛红，被啃咬得通红略有些肿的唇，略显粗重的喘息，这样的嘉越让人不由得心里一阵悸动
　　秦延微笑着欣赏着面前的人，“嘉越太诱人了。”又禁不住把嘉越紧紧搂在怀里
　　嘉越恼羞成怒地攥起了拳头，“秦延！你这是干嘛！”
　　“打我一拳，然后回去吧，”秦延松开了双手，恢复了平时的面无表情，眼底却带着一丝难以察觉的哀伤，“嘉越，我爱你。”
　　                        
作者有话要说：爷已经受不了你们俩还不挑明的爱情了摔（闲君你死吧  不就是你干的么  一开始安排了那么混乱的CP害的主CP一直不能彰显啊啊啊啊啊混蛋   再不吃到手读者都会暴走的啊混蛋！！！！）不过终于出柜了我好开心的~话说不知道有多少人还搞不清原来主CP是这一对啊~这时候才揭晓真是对不起大家了  以后请大家不要完全忽视恩  作者说话这里哦  打算用这里来写H的…




☆、局

　　心跳仿佛瞬间停滞了，攥着的拳一点一点握紧，指甲几乎嵌进肉里，嘉越就这样与秦延对视着
　　秦延离自己很近，略显急促的呼吸，深黑的不见底的眼睛，还停留在自己腰际的双手。秦延的气息渐渐袭来，嘉越感到有些眩晕
　　嘉越别过头逃离了秦延意味不明的视线，手无力地垂下来，心跳动得有些疼痛，“为什么？你不是应该厌恶我么？秦延！我和你妻子做了那种事…”
　　“那又如何，嘉越，我…”秦延搁在嘉越腰际的手力气大了些
　　“够了！”用力挣开秦延，嘉越跌跌撞撞地跑出秦家
　　……
　　心仍旧是停息不下的狂乱，呼吸也凌乱不堪，唇上似乎还停留着秦延的温度，身体还略微有些发软，略微发烫的脸颊上的潮红还没有完全退去
　　嘉越眼神涣散地走进了司令部，在其他人的注视中走上楼，如往常一样地走进了走道尽头的房间
　　门格外的沉重，嘉越推门的手不由得有点颤抖，房间里是空荡的死寂，熟悉的摆设，甚至是熟悉的秦延的味道
　　嘉越深深地吸了一口气，阖上双眼
　　秦延…爱我？太可笑了吧，有谁会爱上一个不久前被自己撞破和自己妻子做苟且之事的人…有谁会爱上一个让自己身败名裂一无所有的人…没有人会爱你的，沈嘉越…即使曾经对自己那么好那么青睐自己，一切发生以后，也只会全部转化恨意而已
　　可是沈嘉越，你心里那一点点的侥幸是什么
　　只是因为他没有杀掉你还帮你顶掉了所有罪名所以还在欣喜么？因为从他口中你听见了“爱你”么…
　　为什么你还在留恋着他怀里的温暖，留恋着他唇上烟草的香味，留恋着他微笑时勾起的唇角，留恋他言语里的温存…甚至，他平时的冷淡强硬
　　沈嘉越，你真的陷进去了…
　　就算知道彼此相爱只会带来痛苦，就算知道陌路的两个人最终只能遗憾错过，就算知道自己现在所做的这一切，最后只会变成他怨恨的资本，就算知道你我根本没有未来
　　明知是敌人，却还是无法自拔地爱上他了么
　　嗤笑一声，咽下了有些苦涩的泪水，嘉越坐在秦延的桌前，桌上还是略微有些凌乱，各种留着秦延字迹的文件散落着，皮质的柔软的座椅上似乎还残留着秦延的温度
　　嘉越嘴角弯起来，披上了秦延挂在衣架上的大衣
　　“报告秦…沈都统，林都统发来了一份电文！”门口响起了有些迟疑的敲门声
　　“嗯，进来。”嘉越神情自若，让人完全看不出他的心思，伸手接过电文，“把今天上午截获的电报内容交给我，还有调动后的人手布置，包括各个指挥部内的安排和巡视人员的名单。”
　　“沈…沈都统愿意临时担任秦延的职务了么？”来人迟疑着问道，语气听不出是惊喜还是担忧
　　“说那么多废话干什么！拿过来给我。”沈嘉越挑眉，眼睛里是从没有过的坚毅，让人不由得浑身发冷，“明天林都统是什么时候回来？”
　　“下午一点左右。”来人的气势明显弱下去了，态度也恭敬了不少，“沈都统还有什么事么？”
　　“没了，你走吧，告诉这里的其他人，到林都统回来之前，所有人听从我的调配，不允许私自行动。”嘉越看着那人的眼睛，目光里有一丝凌厉
　　“是！”来人行了个军礼，走出去关上门
　　嘉越知道，林迁一直忌讳着秦延的势力比自己大所以限制着，所以林迁手下的人对秦延的人多少有点轻慢，以前是碍于秦延，现在秦延停职之后，作为秦延心腹的自己说的话自然不会在司令部予以重视，现在突然被林迁任职，看来也只是为了方便林迁自己的远程操控
　　嘉越不由得轻笑出声，林迁，你想要一个好的傀儡，我就做一个好的傀儡给你看
　　秦延，你丢掉的东西，我要帮你夺回来
　　                        
作者有话要说：唉  郁闷  作者君本人都不知道怎么 写着写着就虐掉了  苦闷  唉




☆、局

　　似乎是非常漫长的一个下午，天黑得意外地迟，忙完工作，嘉越感到从内心深处涌出的疲惫，窗外已经完全被夜色笼罩，只剩下招摇的夜总会的灯光，寂寥而又鲜艳
　　安排好夜晚值班的人后，嘉越独自走出了司令部
　　寒风袭来格外的冷，习惯性地向右边靠过去，这才发现自己身边是空荡荡的，少了秦延的车停在门口街道上也是异常空旷，嘉越裹紧了身上的衣服，勾着头向前走
　　到了一个十字路口前，嘉越环顾了一下四周，然后走向了和沈家完全相反的方向
　　走到一个漆黑空荡巷子前，刚要转身的嘉越被人从身后制住，冰冷的枪口抵住了头，还没来得及有任何动作，身后传来熟悉的声音，“你被人跟踪了，把我摔在地上，然后跑。”见嘉越还没反应，声音又提高了些，“快点！”
　　嘉越回过神来，“那就得罪了，老师。”说完转身顺势折过张铭远的手臂，然后转身踢上膝盖，张铭远顺势跪倒在地上，嘉越连忙挣脱开来向远处跑去
　　张铭远对着嘉越身后佯放了几枪，嘉越不禁笑起来，故意让枪打不中对于张铭远来说可能更加的难吧
　　不过自己居然没有发现跟踪的人，还真是疏忽啊
　　巡视的警卫听见枪声马上聚了过来，好在张铭远已经走远藏好了，嘉越对上前来的警卫解释着刚才发生的事，肩却被人扣住了，回头一看，竟是秦延
　　“你没事吧？”秦延平淡而又熟悉的声音传来，嘉越喉咙有些涩住了
　　“没事。你怎么来了？”嘉越的声音里有一丝尚未平息惊惶
　　“我家在前面，听见枪声，下来了。”依旧是平淡的语气，却让嘉越感到有些慌乱，连呼吸都急促起来
　　“哦。”嘉越克制住自己不去看秦延眼中的关切
　　“我送你回去吧。”
　　……
　　“司令部的人说你变了一个人。”走出很远之后秦延开了口
　　“你什么意思？”嘉越看着秦延，目光有些逼人
　　“你跟着我的时候还没有这么厉害。”秦延略带哀伤地看着嘉越
　　“当然，跟着你自然要学着点头哈腰，”强忍着心痛，嘉越努力装出一丝冷漠的嘲讽，“现在林迁提拔我了，没必要那么卑贱。”
　　“嘉越？”秦延的眼里有了一丝惊愕
　　“没错！我一直觊觎你的位置，那又如何，你现在这样，全是你自找的！”嘉越克制住了语气中的颤抖，努力使自己听起来无情，“每个人都是为了自己的，秦延！只有你这种傻瓜才会做这种事，我谢谢你做的一切，但是，只有谢谢。”
　　秦延怔在原地，手伸出来要抓住嘉越，却又放下了
　　“我会用实力证明我是多么适合这个职位的。秦延，我不比你差，一直在你手下我受够了！”嘉越说完，快步向前走去
　　秦延从身后一把搂住了嘉越，“沈嘉越，这不是你。”
　　“放开我！”嘉越简短地吐出几个字，昂着头抑制住往外涌的眼泪
　　良久，秦延终于松开了手，嘉越立即挣脱向家门口走去，再也多忍不了哪怕一秒钟，心痛和哀伤如洪水一般袭来，就快要吞噬自己最后的防线
　　对，就是这样，来恨我吧，秦延，然后夺回属于你的位置，我不要欠你什么，你本就应该恨这样我，我根本不配得到你的爱
　　你可知道，现在爱的越深，将来伤得越彻底，也恨得越入骨
　　决堤的泪水夺眶而出，冰凉地划过脸颊，宛若刀割
　　秦延，我爱你，可是，我无能为力，那么，趁着你我都还没有陷得太深…
　　就在嘉越打开门的那一瞬间，秦延嘶哑的声音从背后传来了
　　“只要你要，我什么都给你。”
　　
　　                        
作者有话要说：虐深深了  唉…苦逼啊  不过呢  问过我们湿胸了  湿胸说了  无虐不耽美嘛  哈哈  哈哈  （PIA飞你啊作者混蛋！！！）  为什么还没等到秦延和沈嘉越的H啊  作者都很想吃肉啊摔  还是漏洞百出似的  求见谅   最近晋江审个文耗时好长啊  搞得我发表时间都不对了  其实我一直搞不清楚到底总点击是怎么记的  继续悲吹求评论




☆、局

　　仿若枪声入耳，嘉越愣在了原地，随后只是静静地打开门，把秦延的身影挡在了门外
　　泪水肆虐，心如撕裂一般疼痛，嘉越却轻轻嗤笑了一声
　　秦延，你就这么喜欢折磨我么，你就这么希望我万劫不复么
　　因为你什么都不知道，所以你就理所应当地让我这个瞒着你背叛你的人受到内心的煎熬么
　　总有一天，我们会面临要亲手了结对方，到时候，你还会记得今天的承诺么？
　　秦延，是我低估你了
　　
　　……
　　
　　嘉越躺在床上，久久的盯着看着天花板上的吊灯
　　既然林迁明天下午回来，不知张先生他们什么时候动手，都怪刚刚有人跟踪，不得不临时更改计划，错过了开作战会议的时机，不过幸好张先生在，没有暴露联络地点已经是万幸，只是不知道那一帮人商量得如何了，有没有一个妥当的计划
　　反复思索着，可是脑子里挥之不去的还是秦延的声音，“嘉越，我爱你。”“只要你要，我什么都给。”…甚至自己周身还是秦延怀里的温暖，耳边还是炙热的气息，唇上还停留着烟草的香味 
　　沈嘉越闭上眼，头痛欲裂之际，有人轻叩了房门
　　“少爷，有一个姓杨的军官要找您，在楼下的会客厅等着的。”
　　嘉越愣了一下，姓杨的军官？随即翻身下床，走到楼梯上时便恍然大悟了――杨勉正一袭军官的装束对着自己微笑…杨勉啊杨勉，你身份未免太多了
　　“沈都统！”杨勉端正地敬了个礼，递给自己一个密封的文件袋，“这是您要的东西，我都给您带来了。”
　　嘉越接过手，了然地对杨勉笑笑，“谢谢，你回去吧，这么晚了。”
　　杨勉又是一个标准的军礼，跟着管家走出了大门，消失在夜色之中
　　在房间窗口目送杨勉走远之后，嘉越打开了文件袋，纸张上的墨渍还没干透，是张铭远的字迹
　　不出所料，这就是明天的作战计划
　　计划算不上周密，可是风险也不大，加之现在司令部群龙无首的现况，实现起来难度也不算太高
　　张铭远会带一些人跟踪回城的林迁，在到司令部的途中伺机下手，而另外一少拨人则会去袭击司令部，拖住司令部的人手。在林迁遇袭后，就由沈嘉越带人感到林迁受袭处支援，当然会在路上设伏。此次计划力求不让林迁回到司令部，因为林迁一旦回去，对我方的下一次大战役将极为不利，无论是林迁这次外出协商的围剿方略还是收集的我方的情报，都不能让其落入司令部。
　　根据可靠情报林迁这次出去所带的身边的警卫并不多，大概是没有料到司令部会出这些事。只要沈嘉越带来的支援人手也受袭，阻拦林迁便不成什么问题，最近司令部最近发生了这么多事，都忙于内部而疏忽了对我方士兵的查缴，为这次行动提供了很大便捷。此次行动关系重大，不允许任何人有疏漏。
　　嘉越皱着眉细细读了一遍之后，燃着的烟头戳在上面，随即将纸烧掉了
　　嘉越躺在床上，看着面前的一片漆黑，秦延的音容依旧是挥之不去，嘉越不由得一阵烦闷，想到明天的行动，更加焦躁不安
　　幸好不是什么过于危险的任务，否则以嘉越现在的状态，丧命是极有可能，而今看来，虽然受伤虽是必然，不过好在以自己的能力完全能够应付
　　叹了口气，又摁灭了一支烟，倘若林迁命丧于此，秦延会如何，司令部会如何，自己又会如何
　　本来明晰的事因为掺杂了一个秦延而变得朦胧起来了。掐灭手中才刚点上的烟，嘉越望着窗外蔓延的夜色
　　
　　                        
作者有话要说：看的人越来越多了我的确好开心的  只是希望大家不要吝啬自己的评论嘛……有时候作者也是很想知道你们是怎么想的啊~




☆、局

　　盯着墙上滴答走动的钟，嘉越不时从椅子上站起来踱着步
　　“沈都统，您先去吃饭吧，我在这里候着，有什么事情我马上报告给你。”一个警卫敲门走进来
　　“嗯，”嘉越披上衣服，“凡事必须谨慎，林都统回来前千万不能出差错。”
　　“沈都统请放心。”警卫敬了个礼，守在门边
　　“找时间让人把秦都统的东西收拾一下，我不喜欢秦延的味道。”后面那句说得极小声，听警卫应了一声，嘉越便匆匆下楼了
　　还尚未走进餐厅，嘉越便听见一声枪响和玻璃破碎的声音，随后枪声便接连不断地响起
　　“报告沈都统，司令部南门遇袭。”不久便有人来通报了
　　“敌方多少人？”嘉越努力让自己镇定下来
　　“还不清楚。”警卫有一点恐慌，“现在大部分人都还在餐厅…”
　　“我让你们今天加强戒备，换岗的人数要增加，结果还是没给我落实么！”嘉越皱了下眉，“派去接林都统的人出门了没有？”
　　警卫神情有些飘忽，吞吞吐吐地说，“还…还没有。”
　　“我的话就不是命令是吧！”嘉越冷笑一声，“秦延说得没错，你们还真就是林迁的狗！”
　　“沈都统，我们有听您的话进行部署，可是现在林都统应该还没有进城啊…”警卫声音越来越小，最后快要听不见了
　　果然不出所料，现在这个司令部没有几个人是真正听命于自己的，林迁不在，秦延被停职，恐怕在外忙得焦头烂额的林迁也不想自己居然是培养了这样一帮不听命令的废物吧
　　毕竟是人没在这里，林迁就算再有谋略也操纵不了这里的事态的发展
　　本来还忧心秦延这个障碍，现在看来，政府军现在激化的内部矛盾真是上天帮的一个大忙啊
　　嘉越不耐烦地看了那个警卫一眼，“够了，滚！”
　　这时候，突然跑来一个人，“报告沈都统。林都统在秦延的宅邸遇袭了。”
　　“秦延的宅邸？！”嘉越不禁心头涌上一股不安，看来林迁并非一回城就立即去司令部而是直接到了秦延家里，刚才还心中略有些疑惑为什么司令部遇袭比较林迁所说的回来的时间提前了太多，现在看来是因为林迁先去会秦延了所以故意把回来的时间说迟了。而且既然是去见秦延，带的人必然不多，也绝不会让司令部派人去，这就为偷袭提供了一个绝佳的机会
　　既然如此，那么是谁掌握了林迁会先去秦延的宅邸的消息继而告诉了张铭远的呢？否则张先生的计划怎么会和事情的发展如此契合？
　　嘉越心中的不安越发浓重起来，因为突然想到了，被停职的秦延已经被收缴了所有枪支，只剩下两个警卫在他家保护他了
　　秦延有危险！
　　“沈都统。”身边的警卫见嘉越愣住了，不由得有些着急，“快派人去营救啊！否则林都统有危险啊！”
　　嘉越猛的回过神来，“快点，集合其余的人，去秦延的宅邸。”片刻后立即补充道，“能调来多少就调多少，现在司令部也遇袭了，必须派人守着，能够调动的人也不多。”
　　很快人便集合在楼下了，袭击司令部的人也稍微消停了一些，嘉越带着人朝秦延家赶去
　　很快就要到计划中已经埋伏好的那段路了，只要把支援的这些人带到那段路，一切就能够成功了
　　这时候嘉越的脚步突然慢了下来，不安笼罩了整个心间，恍惚间嘉越回到了林绮被杀的那儿，柔软的皮质沙发，灰暗的吊灯光线，一如那天，只是倒在血泊里的不是林绮，而是秦延
　　嘉越的心剧烈地撞击起来，耳边又开始回响秦延的声音，“嘉越，我爱你。”心上好像有什么东西挤压着，透不过起来
　　一边是秦延惨死的样子，一边是秦延摸着自己头微笑的样子，搅得嘉越头痛无比，可是仍旧挥之不去
　　……
　　
　　




☆、局

　　等嘉越反应过来自己都做了些什么的时候，率领的前去救援的部队早已经错过了那条路口，走上了另一条安全的道路
　　嘉越清楚的知道那条路是多么适合张铭远他们布下埋伏，只要带人走进去，枪声响起，便一切都成功了，即使之后发生什么事情，也绝不会算到沈嘉越的头上
　　可是嘉越绕开了，绕开了那条精心设计好的明明是最近的路
　　
　　嘉越迷茫地看着前方，自己都不知道自己刚才做了什么，秦延的家越来越近，交织着响起的枪声也越来越近，而嘉越眼前已经是一片漆黑，心早已经停滞了跳动，脑子里一片空白，只是向前跑着
　　躲在柜子后面的张铭远从窗口远远看着沈嘉越竟然带着人赶过来了，眼中写满了惊愕
　　秦延家门口卧着几具倒在血泊中的尸体，身上穿着政府军的衣着，不远处停着林迁的车，碎裂的玻璃不断顺着墙滑落下来，反射着太阳的光辉，楼里事不时有几声枪响，震得嘉越耳朵疼
　　嘉越还来不及作出任何反应，自己带来人便围住了整栋楼，一些人从门口冲了上去，顿时枪声不绝，整个场面一片混乱，混乱中嘉越从窗口看见了秦延，秦延的胸口被打伤了，鲜血浸透了白色的衬衫，林迁扶着他逃走，手里还握着枪
　　……
　　再后来的事情，嘉越已经记不清楚了，只知道最后张铭远一脸不可思议地看着自己，鲜血从他的额角缓缓流下，然后一颗子弹击中了他的腿，枪从他手中滑落，随着他一起摔落在地板上，发出了沉重的声响
　　
　　……
　　
　　嘉越醒来后被告知自己由于血糖过低晕过去了，没什么大碍，只是肩膀轻微擦伤而已
　　“觉没睡好也没认真吃饭吧。”旁边的床上传来徐靖的声音
　　嘉越扭头看过去，徐靖捂着肚子就起身了
　　跟徐靖聊了两句，基本上是徐靖在说话，嘉越只是淡淡的应了“嗯”和“哦”，结合记忆不久嘉越便弄清了现在的情况
　　秦延中枪昏迷，林迁受伤，徐靖也躺在了病房…杨勉被俘，张铭远被击毙…
　　沈嘉越，你看看你都干了些什么…
　　阖上眼不想去想任何事情，耳边传来徐靖的关切，“嘉越，没事吧，你脸色不太好。”
　　“没事。”嘉越摇摇头，就要下床，林迁却进来了
　　“这次多亏你了，嘉越。”林迁的笑里有一种别的什么意味。让人不寒而栗，“好好休息吧。”
　　“秦延怎么样了？”嘉越赶紧问道
　　“还在昏迷中，不过医生说应该没有生命危险。”林迁对自己笑得很灿烂，难以看出他受了什么伤，“你要去看看他么？”
　　“不用了。”心里装了太多东西，哪有心情去看一个让自己心绪不宁的人，更何况，这个人是造成一切的祸端
　　可是自己完全没有要怨他的意思，只是，自责，深到连自己都控制不了的自责
　　沈嘉越，你看你都干了些什么…
　　张铭远死了，杨勉被抓，不仅行动彻底失败而且损失惨重，还面临着被暴露的危险
　　明明自己发过誓永远不会背叛的组织现在陷入了岌岌可危的境地，只因为自己鬼使神差地走错了路
　　这不是你的错，沈嘉越，你什么都不知道，你根本不知道为什么就错过了那个路口，这不是你的错，沈嘉越…别傻了，可是你平时从来不会犯这样的错的，你根本就清楚的，如果不是因为…
　　沈嘉越，你真是这个世界上最大的混蛋了！是你违背了自己的信仰，背叛了组织，出卖了战友…是的，沈嘉越，你还害死了张铭远，一直对你那么温柔的张铭远…
　　




☆、局

　　六年前嘉越被父亲送到国外念书，那时候嘉越还小，人生地不熟，做什么事情都有困难，嘉越一度想要放弃学业偷溜回国，无奈父亲差人盯得紧，除了家和学堂那儿都不让去，本来就没有什么认识的人的沈嘉越显得越发地孤单了，嘉越开始逐渐颓败起来
　　就这个时候认识的导师张铭远，张先生是一个很温柔的人，从来没有对自己生气过，尽管一开始自己老是犯错误顶撞他而且还十分任性耍少爷脾气，没少让他省心，可是张先生即使再生气，语气却从没变过，也不曾给过自己脸色看，反而有时候嘉越电话里受父亲的气，张先生还回来开导自己，在海外嘉越就只有这样一个朋友，是张先生让嘉越成长的，是他把嘉越从堕落中拯救出来
　　记忆中张铭远就是一个温柔的人，永远的和颜悦色，相比于沈南秋，反而更像自己的父亲
　　跟着张先生，慢慢适应了异乡的生活，也慢慢接受了张铭远这个人，再到慢慢赞同了他的思想，嘉越就这样走上了革命的道路…
　　嘉越有过一段时间的痛苦和挣扎，毕竟自己的父亲是政府军的最大资助商，曾经也在政府军任职，现在儿子却要做这样的事，要亲手推翻自己的亲爹…
　　这段时间张铭远一直陪着自己，但是从未劝自己投身革命，只是告诉自己，人生会有很多选择要去面对，但是不管最后结果如何，你心中的信仰不会变，你和父亲之前血浓于水的亲情不会变，你我二人的师生情谊不会变
　　嘉越一直在痛苦，一直在哭诉，直到做出抉择之前，张铭远就一直在照顾着自己的生活???是张铭远把自己从低谷中拉起来的，嘉越一直这样坚信着，张先生是自己最大的恩人
　　记得张先生曾经对自己说，革命是要流血的，每个革命者都应该有着面对死亡的觉悟
　　可是现在，张先生先一步为了革命流血了，而且，他的牺牲，还是自己一手造成的
　　是自己亲手葬送了对自己恩重如山的张铭远，是自己让张先生的温柔永远停滞在了记忆中
　　什么都回不去了，张铭远已经死了
　　嘉越捂住脸，泪水从指间溢出来…为什么，为什么杀掉张铭远的，竟然是自己…
　　张先生是怎样地对待你，只是因为看见你身临险境，都不住地自责把你带上了这样一条回不去的道路，可是沈嘉越，你却亲手把张先生逼近了绝境…
　　张铭远，如此温柔的张铭远，再也回不来了
　　……
　　“对了，”徐靖似乎突然想起了什么，“林都统，杨勉他…”
　　“我亲自审问过了，那小子口风很紧，不肯说。”林迁掐灭了手中的烟，林迁眉头皱了一下，不过还是保留着有些}人的笑容
　　“可是我们已经确认司令部内有内奸了不是么？”徐靖强撑着要下床，“让他一个个辨认不就是了，看到认识的人，必然还是有一点反应的。”
　　“司令部人这么多，哪能让他一个一个看啊，”林迁笑容凝滞了一下，表情沉重起来，“不过应该是这次我带去的人中的一个…不然他们怎么会知道我会先去秦延那儿。”
　　“这样的话范围不是缩小到差不多了么？”
　　“可是这群人死的死，伤的伤，实施起来难度很大啊。”林迁突然起身向外走，“你们好好休息，我再去审问审问他。”
　　嘉越忍不住浑身战栗了一下，审问？那个也算审问么？那是各种让人发指的逼供手段啊，从身体上到心理上全施以重压，就可以很轻易地从濒临崩溃的人那里得到自己想要的答案了
　　杨勉…杨勉现在这样也算自己害的吧…另外一个内线杨勉自己也不知道，看来能够招供的就只有自己，而今自己又犯下这样的事情，杨勉到时候承受不住刑罚招供了也在情理之中，毕竟，为了一个我这样的人受苦，不值得
　　那就招吧，杨先生，让我去死吧，让沈嘉越这个贱人，得到应有的惩罚
　　嘉越嘴角扬起了一抹快意的笑容…
　　
　　                        
作者有话要说：明明看见自己的收藏多了一个结果又少了的作者桑垂头丧气啊垂头丧气……评论居然也可以减少的？！惊悚啊惊悚！ 额  晋江你的抽风让我无言以对




☆、局

作者有话要说：开学了才想起学校上网的那个口口给坏掉了  要至少下个月才能修好  等修好了我把写的分量一起发上来好啵  对不起啦大家   我其实会有努力更文的  呜呜呜呜   可怜的我 还是会尽量找网上的哈  谢谢啦
                        
　　轻轻走进秦延的病房，病房里面很空，秦延静静地躺着，脸色苍白，嘉越轻轻笑了，慢慢靠近病床
　　因为是昏迷着，秦延一直深锁的眉头微微舒张着，平时的严肃一扫而光，取而代之的是一种淡淡的温暖和可靠
　　俯□子吻住了秦延冰凉的唇，嘉越感到有什么东西正在从眼眶里涌出，轻轻滑进了紧贴的唇之间，苦涩的味道充斥了整个鼻腔
　　恋恋不舍地起身，端详着面前紧闭着双眼的人
　　秦延，你会记住我的，记住沈嘉越
　　请记住他是一个多么残忍的人，夺走了你的家庭，夺走了你的职位，夺走了你的幸福，夺走了你的信任，夺走了你的爱，甚至还要夺走你的记忆，让你一辈子都这样受着失去一切的折磨
　　只是你不知道，这个背叛了你的人，其实有多深切地爱着你
　　
　　回到自己的病房没多久，几个警卫闯了进来
　　“沈嘉越，林都统让你回司令部一起提审杨勉。”
　　从语气就能推断出发生了什么事，嘉越淡淡地笑了一下，心里一片死寂，“等我穿好衣服。”
　　带头的那个警卫若有所思地看了嘉越一眼，似乎有什么话要说，良久，最终只是说了，“好吧，请快点。”
　　“林都统怎么突然让我去审杨勉？”嘉越对着警卫笑笑，本来就没有什么血色的脸越发地苍白了
　　警卫愣了一下，很有深意地看了嘉越一眼，“沈嘉越，其实我不相信是你。”
　　“林都统怀疑我？”嘉越淡淡地问
　　警卫不再说话，侧身让嘉越先进去，才进司令部大门，嘉越就被人把两手反扣在了背后
　　“沈嘉越，你究竟有多少事瞒着我？”林迁不知从哪里走了出来，脸色有些冷冽，不似平日的笑里藏刀，而是单纯的狠佞
　　“林都统是什么意思？”嘉越仰起头，神色漠然看不出真假
　　“你和杨勉交情不浅吧。”林迁也不是什么简单货色，上前撩起嘉越的额发，直视着嘉越的眼睛，“有人可是告诉我，你们俩经常在一起呢…”
　　“我怎么会和那些人有勾结。”嘉越正对着林迁逼人的眼神，皱了一下眉
　　“我让你心服口服，”林迁弯起嘴角笑得十分}人，“不如我们一起去看看杨勉吧，他会很想你的。”
　　走到一间漆黑的牢房，嘉越看到了完全不成人样的杨勉，心里抽搐了一下
　　赤着血肉模糊的双脚，手上的血已经渗透了纱布，头发不算蓬乱，忽略那些血迹的衣着也算整洁，只是已经双眼无神，布满伤痕的脸上满是疲惫和绝望，看来经过了长时间的轮番“审讯”，已然有些不支
　　“认得这个人么？”有人把嘉越推到杨勉面前
　　杨勉仰起头看了看，笑了，“沈家少爷全城上下谁不认识，我还欠着他钱呢…怎么，只要我指认沈公子，你们就放我出去？”
　　“你承认他和你们有勾结了？”林迁挑眉，也走进牢房
　　“倘若认识就是勾结，那我觉得他还是和你们勾结比较深。”杨勉笑得让嘉越有些心酸，差一点就失控了
　　“啪――”旁边站着的一个警卫一耳光甩在杨勉脸上，“认真回答！”
　　杨勉嗤笑一声，“我是想过通过他拿到关于你们的情报，但是很不幸，你们要找的那个人，不是他。”嘉越又是闭了一下眼睛，不愧是杨勉，演戏还是这么真，真得让人心疼到麻木
　　只是，你何苦还来保护我，是我把你逼到这一步的啊
　　“你护着沈嘉越。”林迁幽幽地开了口
　　




☆、局

　　“为什么要这样做呢？”林迁走到杨勉身边，低低地俯□子，脸上是做作的疑惑，“你明明知道现在你只要死不承认谁是那个内鬼，谁就会有更大的嫌疑，你却还是护着他。可是你们这些人，早就把说谎当成习惯了…所以我就不明白了，你究竟想不想我抓到他呢？”
　　“沈公子对我有恩，是我瞒着他自己的身份和他交往的，这件事与他无关，请不要把他牵扯进来！”杨勉的眼底布满了血丝，却还是凶狠地盯着林迁
　　林迁勾起嘴角笑了，“哟，生气了啊，这么重义气啊，我真是好感动啊…”林迁突然停住了，扣住杨勉的肩，眼神几乎穿透人的灵魂，“可是越是护着他不想他被抓走，就越是把他往火坑里推呢…杨先生是个聪明人，不至于连这个都不知道吧…”
　　杨勉只是瞪着林迁，不说话
　　“内鬼怎么可能是沈公子呢，我真怀疑你是不是故意拖沈嘉越下水的…”林迁松开手，凑近杨勉的耳朵，“…才怪呢。你就是想我像这样起疑心吧，杨先生真是聪明人，这个方法用得真好。只可惜林某不是个聪明人，难以想到这里呢”
　　杨勉古怪地笑了一下，“是啊，林都统，那么我到底是想保护沈公子呢，还是想陷害沈公子呢？林都统这么聪明，一定会有答案的吧。”
　　林迁脸色变得难看了些，意味不明地看着杨勉，随即对着身边的警卫吩咐道，“给沈公子安排个干净的地方住几天，我要让沈公子知道知道军队的规矩，让他再也不敢和一些不三不四的人混在一起。”
　　随后林迁转向杨勉，“杨先生，恐怕你不会有命来看你这样做究竟是害了他，还是救了他了。”
　　
　　房间很干净，也很大，一切用品都很全，可是设施再好，也脱离不了这里是牢房的现实
　　沈嘉越冷笑了一声，看着门外走来走去巡视的警卫
　　也罢，被囚禁好过直接去死，杨先生真是厉害人物，本来坚信自己和他勾结的林迁也不免被这一席话勾起了疑心
　　本来辩解就是毫无破绽，加上过度的袒护定会让人起疑心，但是明知道会让人陷入危险却还要进行的袒护，不免让人多疑了，林迁一定也在苦恼吧，毕竟就这样收拾掉了自己会引来很多麻烦
　　…只是不知道自己和秦延的事情他知道多少，恐怕…看了皮肉之苦是铁定少不了的
　　只可惜自己还是不能如愿死去，在辜负了那么多人之后
　　张铭远，杨勉，还有…秦延
　　都是一群疯子，沈嘉越不是值得你们这样做的人
　　嘉越笑起来，手指深深地抠进门上
　　痛苦吧，沈嘉越，你活该
　　……
　　
　　到晚上的时候，林迁过来了，身边没跟着任何警卫，似乎是喝了一点酒，唇猩红，衬得脸色更加的白，也让平日里总带着一丝诡谲的林迁变得有些柔美
　　“林都统。”嘉越行了个礼
　　林迁直勾勾地看了嘉越一会儿，然后走过来坐在了他身边，垂着头，看不清脸上的表情
　　嘉越也只是静静地坐着，眼神空洞而且木然，等待着林迁开口
　　突然林迁抬起头来，嘴角漾起一丝笑意，然后抬起手捏住了嘉越的下巴，另一只手抚上嘉越的唇……
　　                        
作者有话要说：郁闷了  我的排版真的很废么   晋江发文不熟练真心很多不懂啊    这段时间看局的人越来越少了  甚至偶尔都变没有了  我不理解啊不理解啊  为毛啊    啊啊啊啊啊




☆、局

　　“就是这个唇让秦延念念不舍吧，”手指在嘉越的薄唇上游走着，林迁的目光着迷般地随着手指移动，“真是好美好柔软的唇…我都忍不住要咬上一口了。”
　　“林都统…”嘉越扬起头想要避开林迁的手，不想林迁的指甲在自己唇上猛地一掐，钻心的痛感从敏感的唇上袭来，仿佛是难以忍耐的灼烧感刺激着痛觉，嘉越咬牙忍住几乎要从齿缝间溢出的轻呼
　　林迁看着手指上的鲜血，依旧是半醒的眼神，“连血都是这么诱人…”
　　痛感还持续着，嘉越难以张口说话，甚至眼眶中都不自觉的溢出了泪水，由于吃痛而无法闭合双唇
　　林迁看着嘉越，表情竟然像是一个无辜的孩子，“你哭什么呢？嘉越，我弄疼你了…可是，你哭的样子真的好诱人…怪不得都那么爱你…”
　　唇已经毫无知觉了，可是嘉越能意识到血还在向外涌，有血流进了口腔，咸腥的味道令人不爽，却也令人躁动不安
　　“别哭了！”林迁突然一声大吼，瞪着嘉越的双眼居然充满了委屈，“我这么努力，什么都换不回来…为什么你竟然可以轻易得到一切！南秋那么疼你，徐靖那么相信你，连小延都爱上你了…不就是关你几天么，居然那么多人替你说话！！沈嘉越…为什么你不去死！”
　　“为什么你可以这样毫不在乎地拒绝掉那些对我来说那么重要的东西…”林迁站起来居高临下地看着嘉越，眼睛里全是冷冽，“
　　我追求了一辈子的，你居然不屑一顾…”
　　林迁的恨意透过话语硬生生地传进嘉越心里，让嘉越忘却了唇上的痛楚，只是感到周身有些发冷
　　冷到了骨头里，嘉越不禁开始可怜眼前的这个肩膀微微耸动噙着泪水的男人
　　“最后，你还是夺走了我的一切，”林迁眼带着一丝嘲讽，直直向着门外走去，“可是我居然没办法恨你。”
　　越是没有办法恨你，就越是想要狠狠地折磨你呢，看到你的痛苦，我的心疼里都会夹带一丝欢愉
　　……
　　林迁走了，巡视的警卫又开始绕着不算大的“牢房”转悠
　　嘉越望着门口，唇已经没有再流血了，还是在隐隐作痛，可是，心痛得更加厉害，痉挛的痛楚几乎吞噬一切
　　林迁，你又怎会知道，我有多么渴望那些东西，可是，越是需要，却越是只能装作满不在乎
　　父亲的疼爱，还是秦延的温柔，我都是那么的不想失去，可是，却只能装作不曾拥有过，或者说，我多么希望不曾拥有
　　仿佛是站立在悬在空中的钢索上，即使想要的一切都在自己的身侧，自己也无力去取，只怕一时的欲念，便是永不超生的堕落
　　
　　不知道在这间房子里被拘禁了多久，嘉越一直睁着眼不敢睡去，不知什么时候林迁再次来了，是一如往常的林迁，脸上是浅浅的笑意，伴着洞穿一切的眼神，仿佛不久前的事情根本没有发生一样
　　“来吧，我带你去看一出戏。”林迁的笑容里涵盖了太多东西，只让嘉越觉得可怜
　　“谢谢林都统关心，我还是留在这里比较好。”嘉越淡然地笑了一下，浑身已经疲累不堪了，实在没有心思再去和林迁抗衡
　　“去吧，我保证，你我都会很享受这出戏的。”林迁扬着的嘴角却泄露出一丝不容拒绝的强硬
　　                        
作者有话要说：一大清早被学校搞卫生的一群大妈吵醒了无限怨念……我勒个去，网口坏了害我天天跑图书馆发文……哭……




☆、局

　　……
　　“怎么，第一幕都还没有开始，嘉越就想走？”林迁眯着眼睛轻笑着看着脸色发白就要离开的嘉越
　　眼前是已然奄奄一息的杨勉，死尸一样摆在长木板上，白色衬衣上布满了辫子抽打过的血痕，有的已然干涸，有的却还是湿润的鲜红，双脚很明显被炭块烫过，已经血肉模糊，手指上全是针扎过的痕迹，头发湿淋淋地还在滴水，看来不止一次被人用泼水的方式从昏迷中唤醒
　　“弄醒。”林迁的声音中带着一丝冷冽
　　一盆水浇上去，嘉越心都停止了跳动，水顺着木板流下来，带着淡淡的血迹，淌到地板上
　　良久之后，杨勉挣开了已经布满血丝的眼睛，意识应该不太清醒了，脸上带着嘲讽的笑容，胸脯一起一伏，气息已经十分微弱
　　幽幽地咳出一口水，杨勉一动不动地躺着
　　“杨先生不动，这个戏该怎么演啊，枉我还带了客人来…”林迁似乎面有难色，但下一句话又把嘉越逼进了深渊，“教训一下杨先生吧，让他知道该怎样待客。”
　　鞭子重重地抽在皮肉之上的声音传入嘉越的耳朵，刺耳地剧痛，震得嘉越头疼欲裂
　　“嘉越很开心吧，”林迁脸上的笑容让人心里发憷，“看到这个欺骗了你的人变成这个样子，嘉越很解恨吧。”
　　嘉越闭上眼，咬着牙，攥着拳，指甲抠进肉里
　　“看来沈公子还是不过瘾啊，”林迁眼里的光变得更加难以捉摸，“反正杨先生什么也不说，留着对我们也没什么益处，不如做个人情给沈公子…沈公子也很希望亲眼看到欺骗了自己这么久，还害得自己被这样冤枉的人惨死吧。”
　　沈嘉越的手上渗出了鲜血，情不自禁阖上了双眼
　　“嘉越是不是不喜欢太血腥的场景啊，”看到了嘉越的反应，林迁微笑着拍怕嘉越的肩，“没事的，既然嘉越不喜欢，我就不让他流一滴血…但是真是可惜啊，我以为嘉越会更加乐意看到杨先生被慢慢抽打死的。”
　　林迁对着门口挥了挥手，有警卫走到杨勉身边，放上了一个盛满水的铁盆，然后缓缓拿起一张薄薄的纸，放在水里浸湿了，盖在杨勉脸上
　　顿时纸就着水紧紧粘在了杨勉脸上，微微看得见杨勉的呼吸，使纸慢慢的抖动着，然后气息急促起来了，杨勉本能地张开嘴呼吸，可是湿润的纸严严地盖在脸上，隔绝了空气，薄膜一样的纸覆在杨勉的嘴上，随着杨勉剧烈起伏的胸脯，上下微微地起伏颤动
　　警卫又浸湿了一张纸盖在了杨勉脸上，水滴顺着杨勉的脖子滑下来滴在木板上，杨勉手脚开始不由自主地挣扎，颤动，勒在手脚上的绳子陷进了肉里面
　　“嘉越要不要也来贴上一张？”林迁拿出一张纸，看着杨勉脸上的纸的震动越来越弱……
　　“够了！何必这样折磨一个将死的人！”嘉越大吼，冲上去一把揭下杨勉脸上的纸，“好了，我保护杨勉了！可以当我是内鬼了！杀了我吧！你如愿以偿了！”
　　林迁看着嘉越，冷冷地笑了，“嘉越，别开玩笑了，你怎么可能是内鬼？看不下去就回去休息吧。你要知道，我也是为你好，杀了这个人，你就不用被怀疑了。”
　　将纸揉作一团扔在地上，嘉越迅速掏出了警卫腰间的手枪，走到林迁面前，抓起林迁的手，握着枪抵住自己的胸口
　　“如果你恨我，就杀了我吧。”
　　……
　　狠狠地一耳光抽在嘉越脸上，枪被甩出去很远，林迁转身丢下在原地发愣的嘉越，冷笑一声
　　杀了你，怎么可能那么便宜你，我要你尝尝我受到的痛苦，我要狠狠地折磨你，让你后悔拥有了那些本该属于我的东西
　　要让你后悔被秦延爱上，要让你后悔…做了沈南秋的儿子。
　　




☆、局

　　“既然你和杨勉感情这么深，就让你留下来陪着杨先生吧。”冷冷丢下一句话，锁上了牢房的门，又看了看地面上的那把枪，接着指了指自己的脑袋，“枪留下给你了，如果想要死，还是对着这里开比较妥当。”
　　看着林迁走时嘴角扬起的那抹笑容，嘉越握着的拳松了开来，指甲缝里还残留着未干涸的血
　　面前的杨勉似乎好不容易恢复了呼吸，喉咙里发出微弱的声音，
　　嘉越急忙上前解开了杨勉，小心地扶着他坐起来，杨勉无力地倒在嘉越肩头，嘴一开一合地却只能发出低弱到几乎让人无法听清的声音，可是嘉越清楚，杨勉在自己耳边说的是，“走，别管我。”
　　嘉越眼眶渐渐地红了，知道林迁说不定布下了窃听，只能咬着下唇把所有要说的话咽了回去
　　什么都不能做，救不了他，帮不了他，甚至，连安慰都做不到
　　只能看着他遍体鳞伤，看着他被一次次地折磨，看着他奄奄一息地倒在自己身边…可是连为他流泪都不行
　　林迁，你还真是残忍
　　……
　　不知多久，杨勉的状况稍微好上了一点，能够勉强站住，才刚能嘶哑地对着嘉越说，“沈公子，你何苦。”
　　这时候有警卫过来了，一把拽过杨勉绑了起来，“林都统交待，不能因为沈公子在就停止杨先生的受罚。”
　　“可是这样下去他会受不了的！他身体已经这样了，再打会死的！”嘉越辩解着想要上前，却被另外的警卫拦住了
　　杨勉只是淡淡地对着嘉越笑了一下，阖上了眼睛
　　又是一道殷红的鞭痕覆盖在了杨勉已经被血迹染得凌乱不堪的白衬衣上，鞭子抽打的声音一声比一声响，肆虐的鞭子在杨勉身上画出了令人胆战的血网，可是杨勉紧闭着双眼依旧是一声不吭，只是脸色更加惨白了，湿漉漉的脸上一点点地渗出汗水，咬着的嘴唇破了，血顺着下颚滑落，异常猩红
　　一盆凉水从杨勉头上浇下来，杨勉不知的冷的还是疼的，浑身直哆嗦
　　“放开他！松开！不能再打了！真的会死的！”嘉越的喊声里带上了哭腔，“求你们，松开他…”
　　鞭子停顿了一下，语气里充满了嘲讽，“沈嘉越，你以为林都统留你下来是干嘛的，无非是想让你劝杨勉早点供出那个内鬼，沈公子不愿意做这种事，就不能怪我们狠心。”
　　“我劝，我劝，你们放开他，快放开他…”嘉越几乎已经语不成声了，可是已经再受不了这似乎是抽打在自己心上的每一鞭了
　　“沈公子再劝不了，我们可就真的只能杀了这个人了，毕竟留着他也没有任何意义了。”警卫放下了手中的鞭子，挑眉看着沈嘉越
　　“做梦！”背后杨勉开口了，牙齿被鲜血染得通红，声音嘶哑得不似人发出的，“就是死我也不会说的。”
　　声音很小，语速很慢，但是却很清晰
　　……
　　警卫不知道骂了一句什么，然后鞭子又落到了杨勉身上，杨勉嘴角还勾着笑意，指甲却深深陷进肉里，血从捏紧的拳里溢出来
　　当鞭子第二次落下的时候，嘉越已经撂倒了挡住自己的警卫，扑倒了杨勉面前
　　鞭子触上了身体，虽然隔着一层衣服，还是有火辣辣的剧痛，剧痛仿佛要一直持续着，一点一点渗入骨髓，侵蚀了其他的所有观感，嘉越疼得眼前什么也看不清了，耳边警卫说的话也听不真切了，好一会儿痛感渐渐麻木了，似乎有什么温热滑腻的东西从痛处涌了出来
　　“沈公子挡在这里，是存心为难我们啊，”一个警卫说道，“劝沈公子还是让开吧，否则伤了你不好向林都统交差啊。”
　　嘉越只是紧紧地抱紧了面前这个散发着浓郁的咸腥味道的微凉躯体，像铁锈一样的血的味道弥漫到整个空气之中，刺得嘉越的泪水从眼眶中滑落
　　又一下鞭打落在了背上，嘉越一个哆嗦，“沈公子一直不让，就不要怪我们伤到您了。”嘉越只是紧紧咬着牙，痛感传来，整个身子都不由自主地颤抖，脚趾都不自觉地勾了起来
　　“沈公子何苦，林都统早就料到你会这样了，交待我们照样打，你还是让开吧，您沈大公子哪里受得了这种苦。”一直在一边沉迷着的警卫也发话了，“沈公子，你善良，可是你又何苦做到这一步，都知道是这个人骗了你害了你啊…”
　　嘉越意识已经不太清楚了，除了痛感，几乎什么感觉都没有了，只知道紧紧抱住杨勉，抱住…
　　鞭子的抽打逐渐弱了下去，也不知道是自己意识弱了，还是警卫害怕得罪沈家放小了力度
　　嘉越脸上渐渐有了笑意，不知道这个世界，还能被自己欺骗多久呢，世界的黑白颠倒，又能持续到什么时候
　　肩上被温热的东西濡湿了，嘉越想抬头看看是不是杨勉落泪了，可是眼前一黑，晕了过去
　　                        
作者有话要说：坐等这个文也被和谐  爷就圆满了  反正很快就可能有内什么内容了 苦逼  唉




☆、局

《局》  ... - 晋江文学城 - 手机版    body{margin:4px; font-size:14px;line-height:1.5em;font-style:normal;}    div,ul,li,h1,h2,form,input,p {padding:0;margin:0;}    ul,li {list-style:none;}    h1, h2{font-weight:bold;padding-left:5px;}    img {border:0;}    hr{border:none;border-top:1px solid #ccc;}    .hd{color:#888;}    .hd img{margin-right:2px;vertical-align:text-bottom;}    .ft{margin-top:12px;padding-top:4px;border-top:1px solid #ccc;}    .big{font-size:14px;}    .b{margin-top:8px;}    .gr{color:#666;}    td{vertical-align:top;}    .pic{width:55px;}    .o{margin:4px 0;background:#9FD59E;}    .bo{margin:




☆、局

　　沈南秋看着眼前的满脸泪水的男人，心里抽动了一下，却还是抿着唇不语
　　“啪――”地一声脆响，沈南秋捂着脸看着已经恢复了满脸不羁笑容的林迁
　　“这就是你求人的态度？”林迁冷笑一声，“你真是比你那个好儿子还需要教导。”
　　沈南秋皱了皱眉，从牙缝里挤出了几个字，“那你要如何？”
　　“你知不知道我等你跪在地上求我的一天等了多久，”林迁抚摸着沈南秋被打得麻木的脸，“你走之后，我就知道了，什么都不可信，什么都不可靠，除了权势。我一定要让有一天你亲自来求我，乖乖地跪在地上，求我…只要我有了权力，我没有什么做不到的，我想要你，想抛弃你，都是我的自由。”
　　“可是后来你做了大老板了，”林迁笑容里夹杂着一丝凄楚，“我原本以为这一生你都不会有有求于我的时候了，可是老天竟然把沈嘉越给了我…真是让人高兴啊…”
　　“放了嘉越，”沈南秋说话有些吃力，“求你，不要为难嘉越了。”
　　“为什么不？”林迁眼中的狠佞又显露了，“嘉越有什么值得你这样宠着的！他根本就不是你的亲生儿子！…凭什么，凭什么你对他那么好！难道他和你做过么？！他对你有什么好处…”
　　“住口！”沈南秋咬着牙，“你要把我怎样都随你，从梁悦带着他嫁给了我，我就注定当他亲爹一辈子了。”
　　林迁怔了一下，随后是苦笑，然后大声笑了起来，末了伏在沈南秋身上，解开他的外衣，“和我做一次，我就放了嘉越。”
　　沈南秋颤抖了一下，想要推开林迁，可是手停在了半空中一会儿，始终没有推开，最后只是合上了眼，任由林迁的手在自己身上游走
　　“沈嘉越真的值得你这样么？”从鼻子里冷哼一声，林迁俯□撕咬着沈南秋的胸口
　　沈南秋倒吸了一口凉气，合起的眼睛上浓黑的睫毛微微颤抖了一下，别开脸，手紧紧地攥成拳头
　　“伤到腿，应该只是腿废了啊，难不成这里也不行了？”林迁冷笑一声，手向着沈南秋下方伸去
　　感觉到了林迁的动作，沈南秋伸手一把握住林迁，几秒过后，又迟疑着松开了
　　……
　　房间里面传出厚重的呼吸声，以及林迁断续的呻|吟…
　　似乎是体会到了对方的不情愿，林迁哽咽了一下，吻住了沈南秋的唇，眼泪溢出来，只有林迁自己知道，只是因为心太痛了，才会流泪
　　沈南秋，我曾经，是爱过你的，那么爱那么爱…
　　
　　那时林迁才刚进部队，分到了沈南秋的麾下，初见沈南秋的时候，沈南秋正值年轻得意之时，而林迁还是个很青涩懵懂的男孩
　　林迁热爱军人，同样也仰慕者各方面都异常优秀的沈南秋，而沈南秋也很器重林迁，平日里多有关照
　　可是不知是寂寞太久，还是酒精作祟，沈南秋一次庆功宴上喝得过多，林迁送他回家之后就和林迁发生了关系
　　最初沈南秋十分后悔，甚至请辞推荐林迁上任来谢罪，然而林迁并没有怪罪自己，反而坦白了对自己的感情
　　沈南秋也想过，林迁可能只是小孩子似的对自己过分依赖，把这个错当成了感情，然而本来就很放不下林迁的沈嘉越最终受不了林迁一次次的主动引诱，竟然把错误越酿越大
　　可是当林迁提出两人正式在一起的时候，沈南秋退缩了，逐渐开始疏远林迁，甚至躲着林迁，只是林迁实在缠得太厉害，无奈之下只能用炸伤腿的方法退役，离开军队，离开林迁
　　沈南秋何曾没有想过两人在一起，只是当时气盛的他如何能忍受外人的眼光，而且，林迁还那么小，还有着大好的前程，如何能够这样轻易被自己葬送
　　只有逃离，逃离才能对两个人都好，不见，便不相思
　　我不是不爱你，恰恰是因为，我爱得更深
　　爱到害怕出现在我面前的你……
　　……
　　熟悉的触感袭来，沈南秋身体不由得有些难以控制，轻轻扶着林迁的腰，接受着林迁柔软却近似掠夺的吻
　　一切都是那么熟悉，更是仿佛梦中的一切都成为了现实，沈南秋回应着林迁激烈的吻，苦涩的泪水滑落到了唇上
　　身体难以抑制地炙热起来，像火一样快要融化殆尽
　　林迁，本来我可以好好忘掉你的，本来…既然你已经坐上了都统的位置，何苦又来招惹我
　　
　　沈南秋，你以为，你真的忘得了我么，别自欺欺人了
　　……
　　
　　                        
作者有话要说：如果这一章都可以被和谐  我就再也不要相信和谐社会了    最近把一篇文章完结了  终于只用在两篇之中徘徊了  啊哈哈哈  我之所以完结了那篇文章的原因是  我再也不能忍受异性恋了，其实我本来还是有很多话要写的……开玩笑的 总之呢完了就是完了  不过貌似这篇文文还完全木有要完结的趋势啊   纠结了




☆、局

　　“现在你可以放了嘉越了。”沈南秋起身从容地整理衣服，似乎根本没有朝着依旧是满脸红晕的林迁看一眼
　　林迁手支在床上缓缓坐起身，似乎有点吃痛，身体微微蜷缩着，匆忙间褪下的衣服半滞在汗湿的雪白脊背上，露出一半的肩膀和大半个胸膛，林迁声音很低却满带着嘲讽，“你还真是老了呢，沈南秋，一点都没有让我爽到。”
　　沈南秋系扣子的手僵了一下
　　“本来以为你应该和十几年前没多大差别的，想不到你已经完全不行了，和你做真让人感到恶心。”林迁的声音略微有些嘶哑，听起来有些颤抖
　　“你答应过会放了嘉越的。”沈南秋俯□子去拾地上的领带
　　“你可不可以不要这样的态度！”声音里是掩饰不住的怒气，林迁忽的起身，不妨却疼得“嘶――”了一声，“沈南秋，你以为我真的多爱你多舍不得你！我不过是找点刺激，以为你能让我舒服罢了，你不要太把自己当个人…”
　　“你和秦延在一起了是么？”穿戴好了，沈南秋转身静静地看着林迁，表情有些捉摸不定，“你和他在一起很好。”
　　林迁直直地看着沈南秋良久，随后冷笑一声，“秦延？！呵，你们沈家父子都是好狠毒的人啊，父亲十几年前让我最爱的那个人抛弃了我，儿子十几年后又抢走了我的情人。”
　　沈南秋皱了一下眉，继续看着林迁
　　林迁忽的又笑了，阴阳怪气地说起话，“是哦，沈大老板还不知道呢，沈公子可是和他母亲一样是个勾人的高手的，前几天秦延告诉我他爱上沈公子了，请求和我断绝关系。”
　　“我倒不是很介意，不过可能是我那个妹妹太缠人，秦延还把她杀了，”林迁脸上看不出一丝悲哀的情绪，反倒全是嘲讽，“你说沈嘉越，还真是个祸水呢。”
　　沈南秋的面色沉了下去，手微微抖起来，一瞬间就该去了脸上惊惶和忧虑的表情
　　“我先走了。”良久，沈南秋说道
　　“你走吧，晚点我会把沈公子送到你府上的。”林迁脸上又是笑意，只是沾染上了心的疼痛，笑里都带着伤痕
　　……
　　
　　嘉越再次从昏死中苏醒过来，背上的伤口浸上了残留在杨勉衣服上的凉盐水，渍得人钻心得疼
　　咬牙忍受着这种噬咬般地痛意，嘉越静静地看着杨勉，这几天还是不断有警卫来“审讯”杨勉，嘉越跟着也挨了不少，但最终还是被警卫扯开了，加上自己这些天根本没有好好吃东西，也没什么力气与之抗衡了
　　虽然惹不起嘉越，警卫对着嘉越抽得不敢太重，可是嘉越的少爷体质如何承受得住，相比之下反而杨勉醒着的时间会比较多一点
　　杨勉浑身伤得很重，刚刚结痂的鞭痕上又盖上了新的鞭痕，有的地方已经肿起来了，感染发炎得很厉害，嘉越不忍心去看，却又忍不住盯住杨勉身上的一道道伤痕
　　杨勉的手脚几乎已经全废了，轻轻一碰就是钻心的疼，从杨勉躺着的床上到警卫捆绑抽打他的架子那么短的一段距离，基本上都是被警卫拖着过去的，已经烂掉了的双脚在粗糙的地面上摩擦着
　　护着杨勉的双脚勉强把杨勉背到床上，嘉越几乎是每天如此地开始帮杨勉喂东西吃
　　刚被看守强灌了一点吃的，胃里的不适和身上的疼痛让嘉越浑身难受得要死，杨勉又是虚弱得昏睡了过去，嘉越握着杨勉吃到一半的饭，靠在冰冷潮湿的墙面上呆呆地看着牢房门口
　　……
　　牢房门口突然出现了一个人的身影，嘉越愣了一下，随后自嘲地笑了起来
　　                        
作者有话要说：庆幸一下我上一章木有被晋江和谐   但是仍旧对收藏量少了一个耿耿于怀啊   唉   肿么能这样亲手掐碎我的希望捏   一直以为周末看得人会多一点的  嘻嘻




☆、局

　　来人身上还缠着带血的医用绷带，头发略微有些凌乱，看得出身上的大衣是匆忙之间裹上去的，里面什么都没穿
　　脸色还是病态的苍白，微微地喘着气，呼吸不是很均匀，额头上冒着细细一层汗，憔悴了好多，眼睛也充血了，明明已经如此不堪，却生生让嘉越心跳漏了一拍，脸上也不由得燥热起来
　　“你…你来干什么？”嘉越微微有些口吃，犹豫着是该先说你醒过来了还是伤好点了没有之类的却最终只说出了这样一句话
　　“快跟我走。”秦延声音听上去还是有些虚弱，嘉越不由得心略微疼了一下
　　“可是，杨勉他…他还没有招啊，林都统怎么就放我走…”尽管起身几乎扑到了秦延怀里，握住了秦延的手嘉越却还是在犹豫着什么，看着身边昏迷过去的人，“而且…”
　　“别管那么多，跟我走。”秦延一把搂过嘉越，避开了人身上的伤，轻轻把嘉越从简陋的床上抱起来
　　尽管秦延已经非常小心了，嘉越还是咬着牙，脸上身上沁出了汗水，衣服就着汗水粘连在了伤口上，□的肉和衣服纤维摩擦着，刺骨的疼
　　“秦延…”嘉越很吃力地开口了，看得出虚弱的秦延抱着自己也很痛苦，“要不…你放我下来。”
　　秦延没说话，额角的汗水顺着脸颊完美的骨骼滑落下来
　　“我疼，你放我下来。”嘉越开始挣扎了，不想本来就不是很大的力气的乱动招致了秦延更加用力地搂紧
　　“别乱动。”秦延声音低低的，带着粗重的呼吸
　　意识到这样的乱动可能伤到了秦延，嘉越安静下来，咬着牙，看着秦延略有些敞开的衣领里□出的濡湿了汗水的锁骨
　　不自觉地咽了一下口水，嘉越把头扭向一边
　　“疼？”似乎察觉了嘉越的动静，秦延手上的力度轻了一些
　　嘉越仍旧没有看秦延，只是一只手轻轻抓住了秦延的外衣
　　……
　　
　　温热的湿毛巾轻轻触上了伤口，刺激得嘉越小声呻|吟出来
　　“别叫，忍着。”语气还是那么强硬，声音却低沉了很多，带着轻轻的略有些急促的喘息
　　嘉越咬着牙，毛巾擦过□的肉，一阵钻心的疼，忍不住哆嗦了一下，秦延仍旧是小心地擦拭着，力度放轻了点
　　秦延的呼吸若有若无地拂过嘉越的背，嘉越浑身不自觉的热起来，想到两人的姿势，脸更加红了
　　秦延一手扶着嘉越的肩，一手轻轻擦拭着伤口，嘉越跪坐在沙发上，衣服褪到腰间，露出了背上一片殷红的伤口
　　把沾满了血污的毛巾扔到一边，秦延声音嘶哑得难以辨认，“你就这样冲上去挡？”
　　嘉越不说话，慢慢地穿衣服，小心着不碰到伤口
　　吸了口气，上前扯掉了嘉越身上那件沾满了污垢的衣服，秦延从衣柜里面拿出一件衬衣，“穿这个吧。这几天哪都别去。”
　　“你是…背着林都统把我放出来的？”嘉越似乎明白过来了，挣扎着要站起来，却被秦延按住了
　　“你别管，别的事我会处理。”虽是这样说，秦延却拧着眉头，看得嘉越也有些忧心忡忡的
　　背对着正在换衣服的嘉越，秦延点了一支烟，熟悉的烟草味道游走在两人之间，把气息晕染得暧昧而沉重
　　秦延的衣服显得大了一些，柔软的料子贴着皮肤，淡淡地能够闻到秦延独有的烟草带着薄荷的味道
　　“你什么时候醒的？”裹着秦延的衣服，嘉越不由得心跳快了起来
　　“刚醒，问了杨勉，就去接你了。”秦延回过身子，“累了就睡会吧。”
　　“等等！”秦延刚要出门，被嘉越小声叫住了
　　                        
作者有话要说：自己查看的时候这一章突然木有了喵  不知晋江又在干嘛  只好重新发了  唉




☆、局

　　“还有什么事？”秦延站住了，
　　“我…我有一点渴。”嘉越低着头，小心地从沙发上挪下来，支支吾吾，“沙发弄脏了…”
　　“别动，我去倒。”秦延说着向外走去
　　“不，不用去了，我不渴了，”嘉越忙说，抬头看着秦延想要说什么，却又把头低下去了…最后小声说了，“不是很忙的话，等会再走吧。”
　　“我去倒水，很快回来，”秦延回头看了一眼嘉越，皱了一下眉，“你把裤子也换掉吧，脏的，伤口会感染的。”
　　……
　　秦延一走，嘉越心里顿时空了
　　不知所措，完全，不知道怎么办才好…
　　让他留下来…是要对他说什么呢？…问他为什么背着林迁把自己放出来？可是这个答案自己明明再清楚不过了
　　自己被放出来的事林迁知道了会如何？明明已经被停职了，为什么还冒这么大的险做这种事…
　　秦延，你想过这么做的后果么？而且…我真的值得你这样做么？或者说，秦延，你知道自己在做什么吗…
　　你真的…就那么爱我么？嘉越嗤笑了一声，可是你不知道，你本来应该恨我的，爱得越深，只会恨得越深
　　……
　　可是你自己不也陷进去了么，沈嘉越。
　　
　　秦延端着水走进来，嘉越垂着头坐在床沿，擦过了的头发还湿着，略显得有些凌乱，秦延的衬衣下摆有些长，略微盖住了双腿…
　　“穿上裤子，别着凉。”秦延的声音有些颤，带着粗重的鼻息
　　嘉越没说话，秦延把水递到他面前，嘉越仍是无动于衷，只是呆呆地坐在那里
　　“现在不睡的话，帮你涂药。”秦延转身去取药――
　　“啪――”地一声，杯子摔碎在地上，秦延带着一些吃惊地看着嘉越环住自己的双手
　　嘉越头轻轻抵在秦延背上，温热的气息隔着衣服拂过秦延的背，“秦延…秦延。”
　　“别扯到伤口了。”秦延拨开环在腰间的手，转身把嘉越抱到床上
　　嘉越顺势吻住了秦延的唇，一只手勾上他的肩，一只手解开了对方潦草裹上的外衣，露出了带着血的医用纱布
　　明明是一个很短暂的吻，可是嘉越感到自己快要窒息了，秦延身上的烟草香气，掺杂着医院的消毒水的味道，发而更加撩人了
　　手抚上了秦延的胸口，嘉越感到心跳动得有些微微地疼，“还疼不疼？”
　　“你身上还有伤。”秦延脸上仍旧带着一丝惊愕和不安，想要推开却又怕触及嘉越的伤口
　　还没来得及有下一部的动作，嘉越的唇便轻轻覆上了自己的胸口，温热的略微干燥的唇滑过皮肤，摩擦出一种奇妙的快|感，秦延的手不自觉地触上了嘉越微湿的头发
　　嘉越的手还轻轻覆在秦延的伤口上，灼热的触感越过纱布，唤起了一种难捱的微小刺痛
　　秦延轻叹一声，轻轻推开嘉越，嘉越苍白的脸微微有些泛红，领口被自己扯开了，白皙的皮肤上印着殷红的鞭痕，眼睛被泪水盈湿了，轻轻咬着下唇
　　秦延俯□，含住了嘉越的唇，淡淡的血腥味涌入喉管，让人心里莫名地悸动
　　小心地解开嘉越的衣服，秦延轻轻吻上了胸前的伤口，嘉越不由得一阵战栗，紧紧地抓住了秦延的背
　　温润的舌尖轻轻扫过疼痛不已的伤口，嘉越忍不住小声呻|吟，秦延的双手轻轻垫在自己的肩上，不让背上的伤口接触到被子，嘉越只能感觉到清晰的痛感从秦延唇掠过的地方涌来，带着一点酥麻的感觉，眼泪不自觉地涌出来，滑进微张的嘴里
　　秦延…秦延…
　　对不起，我还是爱上你了，倘若某天你知道了这一切，那就恨我吧，恨到骨头里，恨到哪怕到了下辈子，都不会忘记我
　　……
　　                        
作者有话要说：这个要是和谐了我就只有哭了




☆、局

　　“疼就说。”秦延轻轻抚摸着嘉越泛红的脸颊
　　“嗯…”咬牙忍着席满全身的刺痛，嘉越死死抠住秦延的背，紧闭着双眼，半是答应，半是呻|吟地轻哼
　　秦延的呼吸愈发地急促起来，眼底的一丝温柔化为了沾上了些许□的沉迷
　　空气里弥漫着血腥的魅惑，夹杂着消毒水的隐忍
　　轻轻褪下嘉越的衣服，秦延小心地扶正眼前让人迷醉而又心疼不已的身体
　　凌乱地散布的鞭痕，此时越发地F红，反而激起一种残破的美感，让人欲罢不能…
　　……
　　“疼么，嘉越？”秦延的声音低沉却温柔，让嘉越有些迷乱
　　汗水侵蚀着伤口，灼烧出难耐的疼痛，下唇已经被自己咬出了血，嘉越吃力地挣开眼，隔着薄薄的水雾看见秦延□的胸膛，白色的纱布边缘被汗水濡湿了，鲜血溢出来浸染到上面，炫目的红
　　“我爱你…嘉越。”在嘉越耳边轻轻地说着，转而舔掉了嘉越唇上的血迹，轻轻扯着红肿的下唇
　　……
　　
　　醒来的时候身体有些发软，伤口上微凉地刺痛，想必昏睡的时候秦延已经替自己处理了伤口上好药了
　　吃力地坐起朝身边望去，凌乱不堪的床上只留下了一条带血的纱布
　　声音半沙哑地叫了一声“秦延”，空荡荡的房间没有人应答
　　“秦延…”慌张地下床，撕裂的剧痛让人感觉是走在刀尖上，每一步都痛苦难忍
　　手扶着门框低着头慢慢喘气，再也无法挪动一步，疼痛和疲倦占据了整个身体，让嘉越只能尴尬地倚在门边
　　心虚脱得有些疼，莫名的恐慌和不安把心跳渲染得格外清晰，撕扯着夹杂了秦延身上味道的空气，四周静谧得让人发冷
　　脚步滑了一下，牵扯到全身的剧痛，合上眼准备接受触地的重击，却被人拦腰抱起来搁到了床上
　　“下床干什么？你伤还没好。”秦延的声音让嘉越不由得脸一红，想要挣脱开来却不妨扯动了伤口，“嘶――”地叫了一声
　　“嗯？”制住怀中乱动的人，秦延掀开了嘉越的衣服，“伤口裂开了？”
　　实在无法挣脱，嘉越只好把头扭向一边，“醒来的时候看见你不在…我以为…”
　　“我换纱布去了，”秦延吻了吻嘉越的侧脸，神情微微缓和了一些，“对不起，明知道你伤没好，昨晚却还是克制不住。”
　　“没…没有，”嘉越的脸更加的红了，“你的伤好些没？”
　　“饿了么？我帮你弄点吃的。”仔细看了看发现并没有伤口开裂，秦延小心地帮嘉越盖好被子
　　秦延身子俯得很低，额发轻轻地扫过了嘉越的脸颊
　　嘉越听见自己炙热的心跳，震地耳膜微微地疼，一瞬间所有的观感全部凝成了一股暖流，从心底倾洒出来，浇遍了全身
　　嘉越失神地看着秦延，眼前似乎还是昨夜的情形，秦延深黑不见底的眼睛里沾满的情|欲，秦延灼热坚硬的胸膛，秦延略带粗糙的双手滑过皮肤的温热的触感，秦延温润的双唇扫过后留下的咸湿的微疼…
　　“怎么了？”察觉到了嘉越的异样，秦延伸手摸了摸嘉越滚烫的脸颊
　　“我没事，秦都统。”嘉越忍着全身的不适有些生硬地笑着
　　“我已经不是都统了。”唇角的弧度上扬了难以察觉的一点，秦延再次俯□子吻了吻嘉越的额头，听见嘉越在自己耳畔小声地说道，
　　“秦延，我爱你。”
　　                        
作者有话要说：膜拜广电总菊大神……不要给我和谐啊 不要啊不要啊  我是存粮的孩纸啊   求评论啊




☆、局

　　秦延把粥放在嘴边吹凉，勺子伸到嘉越面前，“张嘴。”
　　嘉越尴尬地看着秦延满脸的严肃，张口要凑过去，又觉得不妥，便开始夺秦延手中的勺子，“我自己吃就行了，你把勺子…”
　　“会洒！吃，不然凉了。”还是无法抗拒的语气，可是秦延眼神却是温和柔软的
　　无奈地看了秦延一眼，嘉越只能握住秦延的手臂把勺子送到了嘴边
　　心里温暖得有些酸疼，滑腻的粥顺着干涩的嗓子滑下，嘉越看着秦延的眼睛浅浅地笑了一下
　　“这两天只能喝粥，不然你胃受不了。”秦延略带抱歉地看着碗里清淡到不行的白粥
　　“我知道，没关系，很好喝的。”嘉越故意咬住勺子不放，秦延的表情缓和下来，“比这几天在牢里的好多了。”
　　“为什么去受那个苦？”秦延吹着勺子里的粥，时不时用唇轻触一下看温度是否合适，看着嘉越的眼里满是宠溺
　　“我和杨勉…曾经很要好，在海外留学的时候我们是一个老师带的学生，回国之后来往也不少…我不知道他…”嘉越勾着头，略带失神地看着床单被子上绣的纹络，“所以林都统可能有些怀疑我。”
　　“他故意刁难你？”秦延表情看上去没有什么变化，但是声音略微大了起来，“他明明知道不可能是你还把你抓起来。”
　　“他只是想我会劝杨勉早点招供而已，是我没用，我实在不知道怎么劝…”不想让两人的关系因为自己的关系而更加僵硬，嘉越连忙抬起头看着秦延，解释道
　　“只让你去劝说至于伤成这样么？”秦延心疼地看着嘉越的身体上散落的红痕
　　“是我自己要冲上去挡的…”嘉越不敢看秦延的眼睛，目光有些闪躲，“我只是不忍心看到杨勉那个样子了还被打。”
　　“可是他知道你会挡，还是没让人停止抽你。”秦延的语气逐渐有些激动了，“而且明知道无论如何杨勉都不会招还这么为难你。”
　　嘉越再次低下头，欲言又止，最后只是手紧紧攥着秦延的胳膊，感受着秦延手上经络地轻轻跳动，良久的沉默让嘉越的手心微微渗出了一层汗
　　“对不起，都是我不好。以后不会有事了。”秦延的声音缓和了下去，安抚似地摸了摸嘉越的头，嘉越的眼却暗淡下去了
　　你又做错了什么呢？错在爱上了我？还是错在不应该告诉林迁你爱的是我？还是你觉得一开始和林迁才是那个错误？
　　错的是我，秦延，我本就不该出现在你的世界里，更不该爱上你，这样一切就都不会发生，你不至于失去职位，不至于和林迁反目，而我也不至于无法自拔…
　　为什么偏偏是你？又为什么偏偏是我？又为什么偏偏在这个世界？！明明是两段对立的人生，明明注定我会要背叛你，明明注定爱得多深都不会有结果，明明就不该有爱情…只是这个世界太沉重，你我都没有精力也没有资格去爱
　　这个只有战争和使命的世界，根本无法容忍爱情这样美丽到盲目的东西的存在，她太危险，太容易万劫不复
　　可是你告诉我，我该怎么从这段感情中走出来？我已经爱得太深，陷得太深，甚至连我都不知道自己是从什么时候开始陷落的
　　可是，秦延，对不起，我真的很爱你
　　
　　                        
作者有话要说：好高兴局木有被和谐哟  哟呵呵呵呵  看来以后可以略微加大尺度（泥垢！！！！）之前出状况了的章节已经被笔者改好了   差不多可以看了  笔者真心想知道你萌是如何跳过这个章节继续看的…




☆、局

　　“林都统知道你把我弄出来了，会不会为难你？”捧着碗小口抿着有些烫的药，苦涩的液体涌到舌根，嘉越皱起了眉
　　“别多想，快喝完药休息吧。”秦延搅着手里的蜂蜜茶，眼神轻柔地看着嘉越
　　“林都统一定恨死我了…你和他作对，还有…林绮的事情…都是我引起的。”嘉越突然警觉地看着秦延的脸，生怕提到了林绮会造成尴尬，可是秦延的脸色似乎没有什么变化，“是我害得他一个可以亲近的人都没有了。”
　　“你不懂林迁，”秦延顿了顿，脸色有些难看，“没有人能够亲近他。”
　　除了沈南秋…
　　“对不起，我那天…和林绮…真的不是那样子的，我…我也不知道…我明知她是你妻子…我不是要…我不喜欢她，真的…不是，我不是讨厌她，我…”察觉了秦延的表情变化，嘉越开始有些慌张起来
　　“别说了，我知道，”秦延取过嘉越手中的空碗，递上蜂蜜茶，“我知道你，也知道她。”
　　嘉越又不做声了，蜂蜜茶甜得有些发酸，滞在喉里微微刺痛
　　“都是我不好，害你成这个样子。”嘉越声音嘶哑着喃喃，可是其实我害你的远不止这么多，也许昨夜便是一个最大的错误…因为对你越是温柔，就越是残忍
　　“你说过你爱我，这就够了。”秦延的温柔化成了一股浓稠的甜腻卡在喉间，吞咽不得，也吐不出口
　　别过脸，心里酸楚得厉害，温热便从眼角溢了出来
　　越是温柔，就越是残忍…嘉越，这句话你是要说给秦延听的，还是给自己听的
　　压过秦延的头，嘉越凑上去轻轻吻住了秦延的唇，把自己嘴里的药的苦涩和蜂蜜的甜腻全都送到对方嘴里
　　秦延伸手环住了嘉越的腰…
　　叩门的声音突兀地传来了，恋恋不舍地吮了一下嘉越的下唇，秦延起身向房门外走去，“谁？”
　　嘉越的心砰砰地跳着，自己都不知道是因为吻的激烈还是敲门声的突然
　　明知故问，是谁不是很清楚么？
　　“鄙人林某，专程来拜访秦先生和沈公子。”隔着门林迁的声音依旧很清晰，嘉越不由得双手攥紧了床单
　　开门的声音，缓缓逼近的脚步声，感觉自己已经看到林迁的身影了，却隔着房门传来了秦延的声音，“你来干什么？”
　　平淡里夹杂着一丝挑衅，接着是林迁的笑声，清脆却刺耳，“秦先生和沈公子都是林某的好友，林某来看看都不行么？”
　　秦延冷哼一声，“林都统可真厉害，把朋友弄成这个样子。”
　　“秦先生什么意思，林某听不太懂。”林迁说着，推门走进了房间，对着半躺在床上的嘉越微笑着
　　“林都统…不方便敬礼了…”嘉越笑得很苍白
　　“我让你劝杨勉招供，你怎么弄成了这个样子？”林迁一脸的关切，走到嘉越身边，坐下，“沈公子怎么能受得了这些啊。”
　　“是嘉越无能，本以为这样可以打动他的…”嘉越嘶哑的声音弱了下去
　　“哦哟，真是个傻孩子。”林迁伸手去摸嘉越的头，被嘉越躲开了，“伤得重不重，我看看…那些人怎么能这么对你呢？”
　　“林迁，你出去。”秦延突然开了口，眼神是说不出的冷冽
　　林迁嗤笑了一声，回头看着秦延，说不出的戏谑和狠佞
　　空气一下子凝结起来了，嘉越只感觉身体凉了下去，眼前的东西开始不真切起来，心跳得很快，指甲撕穿了床单，背后也沁出了汗水，伤口开始隐隐作疼
　　                        
作者有话要说：发到现在自己都不知道章节有没有发重了的和漏掉了的  要是有人发现问题 给留个言啊有认真研究过历史的别钻牛角尖啊（孩纸不带你这么求评论的！！！）




☆、局

　　“这是…要逐客啊，秦先生。”林迁看着秦延，意味深长地笑着，“不知林某怎么得罪秦先生了，还望秦先生明说，以便林某下次改正。”
　　“滚出去，”秦延冷冷地说，“不就是想看嘉越被你折磨得多惨了么，看完了爽够了就滚。”
　　“瞧你说的，我是那种落井下石的人么？”林迁语气也变得逼人，“我只是发现嘉越没在他应该在的地方了，还以为出了什么事情了，所以出来找找…”
　　“我不会让嘉越跟你走。”秦延看着林迁的眼里满是寒光
　　“紧张什么，我又不是来接嘉越回去的，只是怕沈公子出了什么事，我担待不起才特地来看看，既然嘉越没事，我也就放心了，”林迁带着笑意又看了看嘉越，“再说了，沈公子愿意去哪儿，别人也管不着啊…我说的对不对，嘉越？”
　　嘉越牵强地扯动了一下唇角，看了看秦延
　　“既然如此，你可以走了，”秦延语气略微缓和了一些，但是声音仍旧冰冷异常，“嘉越不需要你看望。”
　　“对了，我还没有替沈老板谢谢秦先生照顾沈公子呢。”林迁似乎是恍然大悟地说，起身握住了秦延的手，笑容里带着让人不敢正视的光，“真是…麻烦秦先生了。”
　　秦延皱了一下眉，声音不再那么冰冷了，“这是我和嘉越的事，不用你插手，现在你可以走了。”
　　“真是好绝情呢，”林迁似乎是埋怨似的回头看着嘉越，“嘉越啊，今天我总算见识到什么叫‘只见新人笑，不见旧人哭’了。男人啊，都是这样啊…”
　　“林都统可真会说笑，”嘉越强笑了两声，“只是我今天真的不方便招待林都统，秦延可能怕您在这里会不方便吧。”
　　“是么？”林迁笑意又浮上了脸，“我怎么觉得秦先生是要赶我走呢？”
　　“是请你滚，”秦延语气略带着不耐烦，后面一句声音又软了下去，“请你别再伤害嘉越了。”
　　“我在你心中就是这样一个心狠手辣的人么？”林迁叹了口气，半晌后看着嘉越，“嘉越，我还有些话想对你说。”
　　嘉越抬起头看了看秦延，秦延盯了嘉越良久，欲言又止，最后只是盯着林迁退到门后点了一支烟
　　“林都统，有什么事可以说了。”嘉越强作微笑着看着林迁
　　“还疼么？”林迁小声问着嘉越，“恐怕疼到这辈子都能记住了吧。”
　　“不很疼。”嘉越吃力地保持着微笑，“谢谢林都统关心。”
　　“我还是很恨你，我也知道你肯定也恨我，”林迁不再笑了，只是略带了点嘉越不太懂的表情看着窗外，“我只是很不甘心而已。”
　　“对不起…”嘉越突然有一种被抽空了的感觉，“我不恨你，真的，不恨…”真正可恨的人是自己才对吧…
　　“把你伤成这样，真是不好意思，”林迁还是看着远方，语调是从未有过的平和，“好好养伤，等好了回来继续工作吧。”
　　“谢谢林都统。”嘉越低下头，声音略有些沉重
　　“不必谢，我这次放过你全是因为你爹，记住可千万别有下一次，”林迁恢复了不羁的笑容，“否则，你爹再想要救你，就不止做这么一点事了…”
　　“我爹，救我？”嘉越看着林迁，带着一点不可置信，“他来救我了？”
　　“你爹他很疼你，”林迁叹了口气站起来，“我得走了，否则有人要沉不住气了。”
　　“等等，请告诉我，我爹他…”嘉越挣扎着要起身，被林迁扶住了
　　“省省吧，我不想和你多说话，”林迁附在嘉越耳边小声说，“别忘了，我说过因为你父亲所以放过你一次，可是我没有说会放过秦延。”
　　“秦延从没听过我的指示，这次没有我的意思就把你放出来了，而且，他还杀了我妹妹…”林迁带着一丝冷笑回头看看朝两人走来的秦延，“这样就抛弃了我，我不会放过他的。”
　　                        
作者有话要说：又快到周末了  真不知道大学这么忙啊   周末好多作业  想去一趟西单都没时间了  唉  睡眠面膜早上起来的时候一定要洗干净啊  深受其害啊！！！




☆、局

　　……
　　背上的伤口开始渐渐结痂，痛痒得厉害，相比于之前单纯的刺痛更加让人难以忍受，秦延只能把嘉越的手绑了起来，“忍着，不然好得很慢，还会留下疤痕。”
　　嫩肉生长带来的痛痒每每让嘉越不断地挣扎，试图弄断绑在手上的宽布条，却最终是让本来很柔软的布料在手肘上勒出了红色的痕迹，只有咬着牙忍着，身体不断地扭动，眼泪溢出来，一道一道挂在脸上
　　秦延只能抱着嘉越，轻轻地抚摸他结痂了的皮肤，一条一条粗糙的凸起刺得手指尖连心地疼
　　嘉越手被绑在了前面，只能死死地拽住秦延的衬衫领口，轻触似的抚摸稍稍缓解了一些难耐，可是却越发地让人焦躁起来，扯着秦延衣服的手力度小了下去，抬起头看着秦延
　　轻轻地，秦延含住了嘉越的唇，秦延的唇还是略带着点凉意，嘉越本来紧绷着的身体渐渐放松了些，不自觉地凑了上去
　　泪水滑落到唇上，侵染到嘴里变得苦涩，晕着舌根有些微微地痛痒，嘉越略感不适地挣扎了一下
　　手拨乱了嘉越的头发，轻轻吻了吻嘉越的脸颊，“别乱动，饿么？”
　　嘉越摇摇头，眼神有些恍惚
　　“怎么跟抽了鸦片似的…”秦延扬了扬嘴角，眼里带着点宠溺和无奈，“这个样子你也来当兵？”
　　“单纯的痛再厉害也能忍住，”嘉越痴痴地看了一会儿，挣开秦延倒下去，“…你原来是会笑的。”
　　“坐好了，别蹭床单。”秦延声音温柔得仿佛是梦中一般，“不饿也该吃饭了。”
　　看着秦延走出去的背影，一阵酸涩又涌进了心里，真的能够一直这样下去就好了…可是不要说林迁不会放过我们了，就算是自己，也根本放不下
　　这次蒙受了这么大的损失已经暂时撤退转入地下了，军统内部也很不稳定，双方应该不敢贸然挑起争端
　　那么沈嘉越，你有足够的时间好好考虑了，你究竟是向着哪一边的呢…
　　倘若坚持自己的信仰，就必然会有一天会和秦延为敌，可是即使扭曲了自己的信念，恐怕自己和秦延也不会有好结果吧，总有一天这一切都会被揭开的，到时候就真的没有一方能够接纳自己了…
　　杨勉说的那个潜伏在军统多年的那个人究竟是谁？事情这样发展下去，应该很快就会有动作了吧…秦延现在已经被逼到了这个地步，以后的路又要怎么走，林迁看来已经对自己起疑，如果找不到那个人自己独自走下去一定会很困难…也不知道他们是否还信任自己，杨勉恐怕也不幸了…
　　思绪乱成一团，嘉越突然感到一种独身一人的恐惧和不安，怕得异常，也痛得异常，身体渐渐冰冷了下去，身上难耐地苦痛瞬间消散了下去，只剩下无所适从
　　嘉越，你要怎么办呢？你又能怎么办呢
　　秦延端着饭菜走进来，嘉越眼睛从窗外移开，闪烁了一会儿，才看着秦延，“我听说你喜欢吃临仙阁鹅片，给你买了一些…你哭了，很难受么？”
　　“不难受。”嘉越秦延坐下来喂自己东西吃，空荡的感觉瞬间被什么填满了，“我只是，突然太幸福了。”
　　多么残忍的温柔，秦延，你知不知道这是多么残忍的温柔
　　如果能够这样一直下去，多好，如果就算你知道了一切，也能这样下去…
　　可是，我已经逃不出来了
　　                        
作者有话要说：当剧情终于走入正题了爷突然发现看得人似乎少了下去  强烈的打击啊啊啊啊   大家对我的文有什么意见一定不要吝啬得说啊   求评论啊  求评论！！！




☆、局

　　“你明天要回司令部了？”秦延坐在嘉越对面，倒了一杯葡萄酒，移到嘉越面前
　　“嗯，”嘉越笑笑接过酒，“总不能在你这里耗太久，稍微好些了就回去工作，最近军统事情一定很多…再说了，家里也得先有个交代。”
　　看着秦延依旧紧锁的眉，嘉越又补充了一句，“放心好了，伤口已经不会再裂了…我会小心的。”
　　“也对，身体好些了也该回家。”犹豫了一会儿，秦延开始给嘉越盘子里拨菜，“不然你爹会担心的。”
　　“他根本不会，”嘉越抿了一口酒，酸涩的味道不很重，微微的酒意却冲得眼睛有些模糊，“我在你家这么久，他有过来看看我么？”
　　“大概是他不知道你在这里吧。”秦延看着嘉越皱起的眉和染了些红的眼角，“你不喝酒的？”
　　“不，他是太忙了，他眼里没有别的东西，除了钱。倘若他要看我，很容易就会知道我在哪。”嘉越淡淡地说着，仿佛是一件无关紧要的事
　　“你爹会去找林迁求情，说明他还是很心疼你的。”看着嘉越又添上了一杯酒，秦延拿过杯子把酒倒出了一些，“少喝点。”
　　“你找的餐厅不错。”嘉越摇动着刚刚覆盖了杯子底部的一点点暗红的酒，岔开了话题
　　“你是根本不愿意知道你爹的事情吧，”秦延轻轻呼出一口气，“你真是完全不了解你爹。”
　　“我想了解他，可是他根本不给我机会！”嘉越情绪略有些失控，但是很快被抑制住了，“他和我在一起的时间很少，真的很少。”
　　秦延注视着嘉越，嘉越的脸略有些酡红，“如果你真的很想了解你父亲，可以去找林迁。”
　　“林迁和我爹???到底是什么关系？”听闻此语，嘉越也略抬起头看着秦延，“感觉上他们应该是熟识的故交，而且关系还不一般，可是又有不太对劲的地方，好像两人结了仇似的…”
　　秦延顿了顿，低下头，最后只是说了句“吃饭吧，早点回去睡。”
　　“你是不是有什么话害怕告诉我？”嘉越语气略有些急了，“我真的很想知道，一开始我要来总司令部的时候我爹就对着我发火，这次林都统又说是因为我爹的面子放过我，下次我要是再犯错，我爹做的就不止这点事了…我不知道这是什么意思，到底都这些是怎么了，为什么发火，我爹又做了什么事，还有…”
　　“这件事既然你爹选择了不告诉你，我一个做外人的也不方便说。”秦延打断嘉越，开始小口地饮酒，“晚上我陪你去看看你父亲。”
　　“沈南秋什么都不会告诉我的，”嘉越的目光黯淡了下去，眼里蒙上了一层灰，“就连我不是他亲儿子这件事，都是别人告诉我的。”
　　秦延皱了一下眉，手中的酒杯轻晃了一下
　　“我母亲梁悦在嫁给沈南秋之前，我都已经快五岁了，”嘉越笑得有些勉强，“只是太小不记事，他们也一直瞒着我，一直以为沈南秋就是我亲生父亲…而且后来居然还有人奉承说我长得好像沈老板…我也从来没有怀疑过。”
　　“当有人告诉我说我是梁悦和别人的孩子的时候，我根本就不信，我爹那么爱梁悦，一直对我母亲那么好，怎么会，我不是他的儿子，如果是这样，我爹那样显赫的人如何会容忍母亲的，”嘉越有些颤抖地吸了一口气，“可是后来我知道了，我爹根本就不爱我，即使我是梁悦的儿子，他爱的只是梁悦，而不包括流着她的血的我，说起来，我爹对我这样也是应该的，毕竟…”
　　“你错了，”秦延淡淡地说，“你爹他根本不爱梁悦，他爱的是林迁。”
　　                        
作者有话要说：劳资在网购一直提交不了啊  郁闷死了 打了几次客服了  还是一点用都没有




☆、局

作者有话要说：这周有点小忙  到下周三就会好很多  更得不勤快还希望见谅啊  真对不住  今天四篇文章总点击破了千了  有点小激动（你就这么点追求啊混蛋！！！） 呵呵  另外莫名其妙晋江给我发了一个空章节  不过我给及时处理了  也不知道抽的什么风  反正紊乱了  呵呵 真心忙  真心忙  这都是抽时间猛更的  
                        
　　“怎么…可能…”嘉越睁大了眼睛看着秦延，握着杯子的手不自觉地开始颤抖，“我爹爱的是林都统？！这不可能！”
　　“你爹以前在军统工作过，你知道么？”秦延静静地看着嘉越，轻轻按住嘉越颤抖的手
　　“这我知道，但是这种事…”嘉越声音低了下去，眼神略有些飘忽，“我不是不相信你的，只是…”
　　“当时林迁就在他手下。”秦延打断了嘉越，“后来沈老板腿受重伤了，就退役了，之后去经商，才成了沈老板。”
　　“林迁说，他是故意把腿炸断的，为了逃开自己。”秦延微微仰起头，饮尽了杯中的酒，“林迁很在意你父亲，之所以这么拼命挤上这个位置，都是因为他…看上去似乎是因为恨，其实也不过是放不下感情的一种表现而已。”
　　嘉越低着头没说话，脸上依旧带着一丝不可思议的表情，可是心中已经大概清朗了…为什么一开始父亲那么反对自己调到林迁手下，还有为什么两人的关系那么奇怪，为什么父亲可以从林迁手中救出自己，还包括…为什么林迁那么恨自己…所有的疑惑全都有了答案，一切都明晰起来，由不得自己不去相信秦延的话
　　“可是有些事情旁观者看得比较清楚吧。”秦延轻笑了一声，“根本不是沈南秋负了林迁，而正是因为太珍惜他了，不忍心毁掉他的前程，所以才要逃开。”说这话的时候，秦延的眼睛里面蒙上了不真切的颜色，类似悲伤，却又还夹杂了别的什么
　　在这样的世界，越是爱，就越是无法触及
　　“那么…也就是说，我爹为了救我…”嘉越突然意识到了什么，不由得喉间一梗
　　“作为一个外人，我本不该告诉你这些事，”秦延，“只是你也有必要知道这些了，你父亲是个好父亲…希望你不要怨我。”
　　“不，不怨。”嘉越静静地坐了一会儿，“你说晚上和我一起去看他的，现在就走吧。”
　　
　　“啊！哎呀！少爷你可算回来了。”管家大老远看见了嘉越，连忙跑了过来，脸上半是惊讶半是欢喜，“这几天可担心死我们了，少爷没有什么事吧…少爷可吃了晚饭？我赶紧让下人去准备…”
　　“不必了，让他们歇着去吧，”嘉越扫了一眼大厅和楼梯，“老爷在家么？”
　　“老爷今晚上有些事，也不知道什么时候能回来，少爷你…”管家微躬着腰跟在嘉越身边
　　“你去给秦都统…给秦延倒杯茶吧，好好招待。”嘉越略有些失落，打断了管家的话，眼角瞥了一眼挂钟，走上楼去
　　“诶！”管家脸上还是挂着兴奋，带着秦延到大厅坐下，忙着去泡茶了
　　
　　心里略微有一些乱了，其实事到如今，也没有什么实在接受不了的东西，只是…不太能够释怀了而已
　　推开门，看到自己房间里一个年纪算小的丫头正在更换被子，看到了嘉越，不由得一愣，手里的东西“唰――”地垂到了地上
　　“不用换了，今晚我不睡在这儿。”嘉越看她有些惊惶地捡起地上的被单，局促得不知道怎么是好的样子，语气不由得温和了下去，“要不…你先换着吧，我就是进来看看。”
　　“不是的，”丫头怯怯地低着头答话，“老爷交代的每天都要给换洗了。”
　　“哦。”嘉越突然感到呼吸有些沉重起来，眼睛有些酸涩…
　　“这是你的房间？”耳边传来了秦延的声音，背后贴着带着熟悉的热度的躯体
　　“嗯。”嘉越向前走了一步，丫头立马抱着被子撞开了秦延跑出门去，嘉越笑笑，“下人不懂事，别见怪。”
　　“方便我进来么？”秦延还是站在门边，眼底略带着一丝笑意看着嘉越
　　“进来吧。只是很乱。”…
　　




☆、局

　　“这是你母亲？”秦延走到嘉越桌前，拿起放在桌上的唯一的一样东西
　　顺着秦延的方向嘉越扫了一眼，秦延的背挡住了的视线，但是想也知道说的是什么，于是漫不经心地回了一句，“嗯。”
　　“你真的很像她。”东西轻轻搁在桌上，在静得令人不安的空气中留下了轻响
　　“有人说我像她？”嘉越不禁走过去看了一眼泛黄的照片，照片上的女子一袭军装，很漂亮，漂亮到有些张扬，但是说不出和自己像的地方
　　“林迁说的，你刚来一起吃饭的时候。”秦延回头看着神情有些恍惚的嘉越
　　“或者我也许更像我亲生父亲呢，只是我不知道他是谁罢了。”语气带着些嘲讽，嘉越移开了视线
　　“没有沈老板的照片么？”看着空荡荡的桌子，秦延问道
　　“没有，照片我就带了这一张在身边，出国的时候就是这张了，”嘉越叹了口气，“反正他这六年来也没什么变化。”
　　秦延正要说什么，管家敲了敲门框，“少爷，秦先生，老爷回来了。”
　　……
　　瞥了一眼从楼梯上走下来的嘉越，沈南秋把手里的大衣交给了身边的丫头，“回来了？”
　　“爹…”嘉越想说些什么，可是喉间梗得厉害，一个字都吐不出来，沈南秋的腿伤似乎更厉害了，神色也似乎瞬间苍老了下去，写满了疲惫的脸上看不出表情
　　“沈老板。”秦延这时也走下来了，站到了嘉越身边
　　“看来你都告诉他了，”沈南秋看着秦延，轻叹了一口气，慢慢地走到沙发前坐下，“无妨…先坐下吧。”
　　眼前的一片模糊渐渐褪去了，嘉越正要上前却听见沈南秋叫了自己，“很晚了，你身体还没好，先去休息吧，我有话和秦先生说。”
　　嘉越迟疑了一下，没等嘉越开口沈南秋接着说道，“这么晚了，秦先生也不方便回去吧，不介意到寒舍住一晚上吧。”又叫来了管家，“送沈少爷上楼休息，再帮秦先生泡壶茶。”
　　……
　　
　　“秦先生应该知道我是要和你说些什么吧。”沈南秋解开茶杯的盖子，水雾弥漫了双眼，看不出表情
　　“林迁已经把我们的事告诉你了？”秦延的语气很缓和，表情却严肃依旧
　　“就算没有说，你现在这样过来不也是让人看出来了么。”放下杯子，沈南秋静静地看着秦延
　　“既然如此，沈老板怎么看呢？”并不避开沈南秋的直视
　　“如果我希望你不要和嘉越在一起，你可以么？”伸手把另一个茶杯推到秦延面前
　　“不可以。”
　　“即使我和林迁都会加以干扰？”
　　“你不会。”
　　“可是以你现在的情况，斗得过林迁么？”
　　“是不可以，不过如果沈老板愿意帮忙的话，就另当别论了。”轻轻抿了一口茶水，不慌不忙地说着
　　“你觉得我会和你一起对付林迁？”沈南秋的目光渐渐冷了下去
　　“你当然不会…就算是为了嘉越，你也不一定会。”秦延还是平缓地答道
　　“那你怎么肯定我会帮你？”
　　“我不仅是为了嘉越好，也是为了林迁好，帮不帮你完全可以自己考虑。”
　　“哼，说的那么好听，难道你自己得不到一点利处么？”沈南秋的声调高了起来，“别忘了我是个商人，就算我不是，我也比你多活十几年，你这点心思我难道还看不清楚！”
　　“正因为沈老板是商人，所以这点利益关系沈老板还是看得清楚的吧。到时候谁受益比较多也是显而易见的。”秦延停下来，把手里的被子搁在木质雕花的茶几上
　　沈南秋没有再说话，只是看秦延的眼里写满了警觉
　　“更何况，现在主动权在我手上。”秦延笑了笑，“你看呢，沈老板？”
　　                        
作者有话要说：我是真心忙啊  mina桑真的对不住了 这周过后我要换新电脑  之后一定会勤勤恳恳更文的  毕竟两篇文压力也不是很大  以后可能还会开坑  好伙伴们多多照顾啊~   一定不要抛弃笔者啊~~~~笔者虽然有点拖文的嫌疑  可是笔者还是有作为网络BL作者的道德的  真心的需要你们啊~~~~~~




☆、局

作者有话要说：真的很抱歉，上周实在太忙了，所以没有实现说好的日更，绝对不是笔者懒散了啦，而且笔者这两天去换了台笔记本，码字诸多困难，有很多错误的地方还请见谅，这周开始一定尽量做到日更啦 嘻嘻  大家请继续信任我哦，真的很高兴大家能够追我的这篇文章 我还是更得很快乐的  嘻嘻
                        
　　嘉越静静待在门边，听见有人上楼的声音就走了出去，先是神色冷冽的沈南秋快步擦着自己的肩走了过去，接着是不远处的秦延慢慢地上楼了，表情相比于父亲倒是闲散很多
　　“爹他怎么了？”嘉越略有些紧张起来，“你们吵架了？他为难你了？”
　　“别乱想，”秦延摸了摸嘉越的头，“你爹他…很满意我，只是我们的对话暂时被别的事情打扰了而已。”
　　嘉越看着秦延深黑的眼，半信半疑地表情却说着似乎是劝自己相信的话，“是啊，他一直都很多事要忙。”
　　“早点睡吧。”秦延手抚着嘉越的脸颊，“明天送你去司令部。”
　　“嗯…”嘉越低下头，突然间又想到了什么，“不用送我去了，你…”
　　“不麻烦，我正好有话要和林迁说。”秦延眼里的黑变得浓重起来，让人有些眩晕
　　“可是…你和林都统…”嘉越不解地看着秦延
　　“别把我想得太没用啊。”秦延微微地笑起来，眼里蒙上了一层宠溺，“去睡吧，不用担心我，我保证，不会有事的。”
　　仰起头直直地看着秦延良久，最后只是长长吁了口气，揉了揉紧皱起的眉，勉强地笑笑之后走进屋里去了
　　既然秦延说不会有事，那么就是不会有事吧…
　　
　　……
　　
　　忧心忡忡地看着秦延的身影尾随着看不清表情的林迁消失在房间门口，嘉越盯着已然空无一人的门框，良久仅仅攥着的拳才渐渐松开了，低低地叹了口气转身要走
　　“嘉越，”迎面徐靖带着微笑走了过来，“你果然也在这里…”
　　“哦，只是不是很放心，就跟过来看看。”嘉越回应着扬了一下嘴角
　　“怎么是你和秦延一起来的？秦延不是被停职了么？”走在嘉越前面，徐靖帮嘉越打开了门
　　“谢谢，”走进了自己再熟悉不过的房间，心底不由得又涌出了一些伤感，嘉越回头看了看徐靖，“有话进来说吧。”
　　“秦延来干什么？”刚走进来，徐靖立即转身关上了门，神色略有些凝重
　　“不知道。”嘉越走到窗前拉开窗帘，长久以来很少透光的房间立即亮起来了
　　房间的空气被搅动了，变得不太清澈起来，桌椅上都积了薄薄的一层灰，扬起的灰尘污浊了房间内所有的光线
　　“你和秦延在一起了？”徐靖走到嘉越面前挡住他的视线
　　“林都统告诉你的？”嘉越直视着徐靖的眼睛，一瞬间整个表情变得让人难以捉摸起来
　　“不用他告诉，”徐靖叹了口气，让开了嘉越坐到沙发上面，“听说林迁要提升你，但是…好像，不打算让秦延回来了。”
　　嘉越没说话，径直走到办公桌后坐下
　　“你真的准备这样下去？”徐靖的语调高了一些，“现在我的确无权干涉你的活动了，但是作为朋友…”
　　“谢谢徐参事关心了，我知道您这是为我好。”轻轻拿起放在最上面的那份文件，吹走了上面的灰尘，嘉越始终没有抬眼看徐靖，“只是这是我自己的事情。”
　　“奉劝你一句，只要林迁在一天，你们两个都会被耽误的。”徐靖静默了一会儿后忽的起身，向外走去，“你自己想清楚，我不打扰了。”
　　“你以为这个我会不知道么？”嘉越语气略有些冰冷起来，“慢走，不送。”
　　……
　　徐靖刚离开，嘉越就脱力一般地瘫倒在了椅子上，心隐隐地痛起来，也烦躁不安得异常
　　秦延…是自己想得太过简单了，果然还是不可能么，方才进了司令部的门后，尽管很多人敬礼的时候还是称呼的“秦都统”，可是他们脸上的疑惑也是显而易见的，看来所有人都知道林迁不会再起用秦延了…既然如此，秦延找他又是去干什么，林迁又会不会刁难他…
　　至于徐靖…以现在的情况来看，还是不能把他扯进来，还是得小心提防着，否则一旦自己的推测是正确的，那么谁都会有危险…
　　“在想什么？”阖着眼半躺在椅子上，突然被一个熟悉的声音打断了杂乱的思绪，嘉越略吃一惊，立即坐了起来
　　“秦延？！”嘉越忍不住小声惊呼，“你…没事吧？”
　　“当然没事。”秦延摸着嘉越的头，神色很是和缓，让嘉越提着的心放下了一大半
　　“林都统他没有为难你？”嘉越迟疑了一下，脸上的不安还没有完全褪去
　　“他怎么可能会为难我，而且…”秦延的声音依旧是冷冷的，可是眼里却盈满了温柔，“你现在坐的这里又是我的地方了。”
　　




☆、局

　　“什么意思，你…”嘉越睁大了眼睛看着秦延，手不自觉地开始颤抖，自己也不清楚是究竟因为惊讶还是因为激动
　　“对不起，嘉越，这个位置本来是应该属于你了。”秦延双手轻轻环住嘉越的腰，头低低地伏在嘉越耳边，“可是那样的话，我实在没有办法放心，原谅我，嘉越。”
　　“为什么林迁会同意你回来，他怎么可能…”还没有从突然的惊愕中间回过神来，嘉越挣开了秦延，“林迁他一定是有什么阴谋的，他不会放过你的…我们走，离开这里好不好，不要呆在军部了，我们回去…回家去好不好…”
　　“没有阴谋，嘉越。”秦延依旧是淡淡的语气，“你不希望我回来？”
　　“可是林迁他不会就这样让你回来的！”一种寒意升腾起来，将嘉越最后的一点理智撕裂了，“我也真的很希望你官复原职，但是我不想你因为这样…林迁他不会这么轻易饶了我们的！我们根本斗不过他！求求你，我们离开这里好不好…”
　　“这我都知道，但是我不会的，嘉越，逃避解决不了任何问题。”突然自己陷入了一个过于温暖的怀里，带着淡淡的烟草香气，和独有的，令人沉醉的气息，“相信我，有我在，不会有任何事的。”
　　或许是胸口太过炙热驱走了那丝寒意，亦或许是这个怀抱让自己逐渐冷静下来了，嘉越伏在秦延的胸口上慢慢地将气息平稳了下来
　　“对不起，刚才我失态了。”心依旧跳得很快，可是语调已经如常了
　　秦延没说话，搂着嘉越的手更加地紧了
　　“我应该相信你的。不会有事的…你比我考虑得周到许多…既然这件事你做了，就一定是有把握的…你说不会有事，就是一定不会有事…”更像在说服自已一般地，嘉越靠在秦延胸口喃喃，“既然林迁愿意你回来了，那就…”
　　“是多亏你爹的帮忙，我才能回来。”秦延下巴轻轻厮磨着嘉越的耳侧
　　“我爹？他会轻易帮你？而且，如果我爹帮你去求了林迁，那不会又该是…”刚刚舒缓了一些的眉继续皱了起来，嘉越抬起头看着秦延，呼吸又急促起来
　　“放心好了，我做事有分寸，自然不敢劳烦沈老板太多，”秦延微微笑起来，轻抚着嘉越的背，“至于他愿意帮我，当然是要有作为条件交换的。”
　　“交换？”警觉地眯起了眼睛，连呼吸都有些不连贯了，“什么交换？！”
　　“你不需要知道得过于清楚，想太多事情不好。”秦延的视线深了许多，让人不自觉地想要闪躲，“我不会为难沈老板，他自然也不会为难我。”
　　“可是…”目光从秦延身上移开，嘉越只感觉心里堵得厉害，尽量克制着自己不再做出什么过激的事
　　“好了，第一天回来，好好工作去。”又是毫不留情地打断了嘉越的话，秦延很快就伏案工作了
　　“是…秦都统。”几番欲言又止，嘉越最后垂着头低声答了一句，声音小到自己都听得很吃力
　　“叫我秦延。”命令一般不容置疑，却始终没有从文件中抬起头看自己一眼
　　“还是不要了，秦都统。”强装着无所谓的样子，心里却刺痛得厉害，“你毕竟是都统，基本的尊重我还是…”
　　“因为我抢走了本该属于你的位置你就疏远我了么？”又来了，又是这样强硬的问句，又不禁扯动了嘉越心里的某处
　　“怎么会，这本来就是你的。”嘉越笑笑，转身走到另一个积着似乎是更加厚重的灰尘的位子上坐下，厚重到似乎就连空气中掀起的尘都模糊了自己的双眼，“我们谁在那个位置又有什么区别呢？”
　　秦延抬眼看了一下嘉越，眉间舒缓了些，没说话
　　“没事的，我就是有点害怕。”嘉越手不经意地挡住脸
　　真的，只是有点害怕。不是害怕林迁会怎样对付我们，只是害怕你不告诉我的那些事情…到底，你有没有为难自己…到底，你的打算是怎样的，我又算是什么…
　　“嘉越，总有一天我会给你一个交代的。”
　　                        
作者有话要说：好吧  我就是不要脸的在求评论的孩纸   对于我个二货 没有人给点评论老在这一个人写完全不会有任何进步啊   我希望大家能给点意见啊  谢谢看我的文啦  哈哈




☆、局

　　无心再看多上一眼，手中的文件再次被揉作一团，眼前的景都变得刺眼起来，外面些微的嘈杂被放大了很多倍，直扎得心里烦乱不堪
　　忽的站起身掀掉了桌上的所有东西，林迁一脚踹开了似乎还留着秦延余温的座椅，捂着额头倚在墙上，胸口不停地起伏着，指甲深深嵌进肉里
　　“林都统，有您的电报。”某位下属的声音随着门的打开传了进来，林迁循声望去，似乎还能看到秦延走出去时候的背影
　　挨着手摸到了一件东西就冲着门框上砸过去了，林迁嘶吼着，“滚！给我滚――”
　　秦延，你够狠…
　　
　　……
　　“真想不到你居然还会来啊，秦先生。”似乎就在一刻钟之前，在这里林迁还是带着略显洋洋自得的神情坐在秦延对面，“有什么话还得我们私下说呢？在嘉越面前说清楚不是更好。”
　　“不要扯上嘉越，我是来和你谈条件的。”斜睨着林迁，秦延语气轻淡
　　“你有什么资格和我谈条件，你什么都没有，秦延。”林迁仿佛是听到了什么天大的笑话一般地笑起来，“不要告诉我你现在妥协了。”
　　“就算我妥协，你都有了沈老板了，岂会在乎我。”安安稳稳地坐在椅子上，看不出一丝焦虑，更让人感到隐隐的疑惑不安
　　“知道就好。”林迁笑的灿烂，眸子里却满是冷光
　　“何况你也没有什么值得我留恋的地方。”秦延冷哼一声，微扬起嘴看着林迁的脸色渐渐阴沉下去
　　“真的就没有一点么？”片刻之后林迁不怒反而笑得更猖狂了，站起身走到秦延面前，缓缓俯□去，“难道一点点美好的记忆都没有了么…你还记不记得就在这间房间里面，有多少次，我们……”
　　“当然记得。”秦延的唇轻轻擦过了林迁耳侧，语调里面满是暧昧，“我怎么可能会忘记，那么愉快的事情。”
　　林迁顺势跨坐在了秦延的双腿上，双手环住了秦延的腰，“既然如此，要不要现在回忆一下？”
　　“我看还是不必了吧，”没有闪躲，也没有迎合，秦延只是语带嘲讽的说道，“难道沈老板他满足不了你？”
　　“是秦先生说难以忘记的，我不过是想帮帮秦先生回忆一下美好的事情，免得秦先生过于痛苦。”林迁脸色变了变，可是话语依旧狠佞
　　“记得…又有什么用呢，你明明知道，我不爱你，你也不爱我。”秦延无动于衷的表情让林迁咬了咬牙
　　“既然如此，你来找我做什么？”微笑里面开始夹杂着危险，林迁凑到秦延耳边软语
　　“当然是想你把都统的位置还给我。”
　　……
　　长时间的缄默，最后林迁放声笑了起来，“我本以为你只是不了解我，看来你连所有的人都不了解。”
　　“何以见得？”秦延挑眉
　　“我为什么要把这个位置给你？这有任何意义么？你秦先生英明一世，不会连这点道理都不懂吧，”林迁看着秦延，作出难以置信的表情，“是个人都不会这样做的…而且我现在恨你，秦延。”
　　“我了解你，如果单纯只是这样求你你当然不会，”秦延拨开了林迁勾在自己腰间的双手，“可是现在你不得不这么做。”
　　“什么意思？”秦延的表情永远看不出任何波动，于是不禁让人有些心虚，林迁眉头不经意间皱了起来，站起身俯视着秦延
　　“如果我没有猜错，军部现在的开支，有很大一部分是由沈老板提供的。”秦延不慌不忙地抿了一口刚端上来的茶水
　　“是又如何？”最终还是输在了秦延的冷静之下，林迁呼吸有些不稳
　　“如果这部分资金来源全都没有了，你还能继续安稳地呆在这里么？”秦延看着林迁略有些动摇的神情
　　“你什么意思！”终究还是忍不住了，脸色的笑容消失殆尽，音调也渐高了起来
　　“没什么意思，只是或许你还不知道吧，沈老板已经把他名下几乎是所有的资产都转给我了。”秦延脸色露出得胜的神情，扬着眉看着不再那么冷静了的林迁
　　“怎么可能？！”明明几乎已经肯定这是荒谬之词，可是自己的声音已经开始克制不住地颤抖了，“沈南秋不可能会把这些交给你的！”
　　“可能不可能你完全可以亲自去问沈老板，不过我这里好像也有相关文件可以证实的，如果林都统你还相信我的话…”一字一句都死死地扼住了林迁的咽喉，挣扎着却依旧难以呼吸
　　林迁脸色惨白地夺过秦延手中的纸张，薄薄的一小沓纸，却压得人透不过气来，而明明克制着自己不要去看不要去相信，又忍不住看个清楚也好死心个彻底…但是这怎么可能，沈南秋为什么这么做…秦延，你到底做了什么！
　　“林都统可要看清楚了，而且倘若林都统同意的话，秦某马上就能回来工作。”话语如同利刃一般扎在心上，撕裂却无血地剧疼
　　“秦延…你…”已经不知道是什么感觉了，纸上的字迹太过艳丽，灼伤了双眼，也哽住了喉，浑身颤抖地捧着那沓纸，气息剧烈地起伏着却难以吐出一个字
　　“不要怪我，怪只能怪你太依赖沈南秋了。”冷冷地扔下了一句话，秦延转身走了出去，便再没有回头看几近崩溃的林迁一眼
　　                        
作者有话要说：嗯  果咩我更迟了 原因是我想多写点  不坑爹  所以要原谅哦  好歹人也算是日更嘛  对不对勒   求评论哦  嘻嘻   恩恩  谢谢观看哦




☆、局

　　卷了一身的疲惫回家，嘉越已经无心再去做别的事情了，变故来得太快，心累到快要无法再承受更多的东西了
　　好在这一切发生之后已经暂时上级失去了联系，没有杨勉就没有人会拦在路上给自己交代任务，心里不再挂着什么也便不用再躲躲闪闪，这样看来倒也算落了个安定
　　可是这份安静却让自己更加心慌了，不安堆积在胸口，每一步都走得异常艰难
　　不愿意自己这个样子被秦延看到，犹豫了一下还是回的自己的家，想着父亲应该忙着各种事情不在家里，也稍稍放下了一些什么
　　可是刚刚有些微泛黄的灯光透过门缝从大厅融进自己所站在的无边的黑夜的时候，嘉越愣了一下――少有的，竟然是沈南秋开的门
　　“爹，怎么…”正要怪罪管家做事不周，竟然会让老爷来看门，嘉越却突然发现屋里原来竟是空荡荡的，少了忙碌的佣人
　　“管家不在了，自然是我来开门。”沈南秋声音低哑到嘉越都无法辨认了，这才注意到父亲脸上不知为何的颓丧，一瞬间竟是让人老了许多，鬓角的白发也变得异常刺眼
　　心抽动着疼了一下，嘉越的声音也低沉下去，“爹，这是发生什么事了？”
　　“没事，生意做坏了而已。”顺手锁上了大门，不太熟练的动作看得嘉越更是心酸
　　“怎么坏成这样？”看见家中突然如此萧条，嘉越不由得有些吃惊，明明生意做到那么大，怎会败得这么彻底
　　“冒险太大，赔光了，生意人起起落落的很正常。”沈南秋表情如常，却让嘉越心里猛地一颤
　　父亲原本是小心谨慎的人，怎会突然去冒那么大的险，嘉越满心疑惑，但是看着沈南秋的神色，知道不愿意对自己说，也不好再去问
　　看到父亲跟个没事人似的，心里又忍不住抽痛…尽管装得再平淡，心里也清楚这些生意对父亲来说有多重要，毕竟也是这么多年的心血…想到父亲一夜夜的不归，不禁更加不忍去看到如今的惨状――父亲不愿让自己过于担心，事情应该比表面上看上去的还要坏上许多…即使沈南秋依旧是一脸波澜不惊…可是越是装作舍得，便越是让人知道其实心里有多放不下…嘉越一时间竟然也不知道如何去劝，只是静静地看着父亲
　　“没关系，还留了些底子，够活了。”沈南秋的目光柔和却不失气度，“你还是早点休息吧。”
　　“等政府工作的钱发下来了，交给爹作本钱吧。”实在想不到怎样去安慰，知道父亲不会要自己的钱，嘉越却还是说了一句
　　“不用，我不再做生意了。”回应略有些出乎意料，沈南秋看着自己的表情也微微有了些变化
　　“为什么？”嘉越不解地看着父亲，“这难道不是…”
　　“我累了，倦了，也老了。”沈南秋缓缓走到沙发上坐下，眼神里面夹杂了一丝难以察觉隐忍和不安，看着嘉越，几番欲言又止
　　“既然父亲这样决定了，那就这样吧。”道完晚安转身朝着楼梯走去，却被沈南秋叫住了
　　“嘉越，别在军部工作了，我们一起回乡下去。”沈南秋皱着眉看着回过头的嘉越，目光凝重
　　“让我放弃军部的工作？！为什么？”几乎是质问地，嘉越难以置信地看着沈南秋，不免折射出了几分愤怒
　　“这个工作随时都会有危险，我不想你太冒险。”嘉越忍不住扭过头去不去看把话说得冠冕堂皇的沈南秋…
　　“可是我有着牺牲的觉悟，作为军人，不应该贪生怕死。”强烈抑制着心里涌出的些许愤怒，嘉越声音颤抖着说
　　“可是现在的情况是你呆在那里也不一定就是为了你所谓的革命牺牲的！”不知是不是察觉到了嘉越语调里的不善，沈南秋的语气也重了起来
　　“为什么？！你凭什么这么说！”再也难以克制波动的情绪，嘉越已经是无礼地对着父亲吼了，沈南秋不禁愣住了
　　“总之考虑考虑我说的话吧…”恢复到了平日一成不变的语调，沈南秋看着嘉越的眼里带着一丝哀求
　　“我不会考虑的，我有着很重要的理由留在军部，我不能因为计较个人的性命丢弃我的使命。”嘉越感到自己的情绪有些过于激动起来，看着父亲焦灼而又似乎更接近哀伤的神色，心里一软气势又忍不住缓和了下去，“爹，我希望你能理解，这是我的职责。”
　　沈南秋不再说话，只是背过叹了口气
　　“爹，你让我走，是因为林迁么？还是因为秦延？”难捱的沉默之后，嘉越小声地问了一句
　　沈南秋身子震了一下，脸色瞬间一片惨白，看着嘉越的眼睛也睁得更大了一些
　　“我知道了。”话音刚落，嘉越就已经匆匆走上了楼梯，合起来房门，只留沈南秋一人站在空荡荡的大厅，目光时远时近
　　                        
作者有话要说：昨天晚上做了个噩梦…梦见沈南秋对沈嘉越告白了…说是当初就是因为看上了嘉越才娶了梁悦的…这是多么可怕啊啊啊啊   虽然我喜欢父子  但是是年下啊 而且  这两人也相差太大了吧  哦去  为咩我会做这么个梦啊混蛋




☆、局

　　醒来的时候已经算得上是晚了，窗帘拉得紧实便也不很知道外边天已经亮了，看着墙上滴答走动的挂钟，嘉越叹了口气，摁亮了床头的灯
　　已经记不得昨夜到什么时候才昏昏沉沉地睡去了，身体疲倦得厉害，眼睛都几乎到要睁不开了
　　可是昨天晚上的事情却还那么清楚地记得，不免让人更加烦躁
　　父亲居然会突然让自己从军部离开…还是不同意自己和秦延过于接近吧…其实自己心里也清楚这样做有多冒险，甚至还有父亲不知道的因素夹杂在里面，可是终究自己还是选择了这条路，也只能继续走下去了
　　父亲，我和你不同，你为了林迁的前程可以逃开，可以放弃感情，可是我不可以，无论是为我，还是为秦延，我都不能逃
　　就算在一起带来的最终只能是伤害，我也还是要留在他身边…我不能背离组织，也不能背离秦延，我什么都放不下
　　所以只能在这里，选择越陷越深的折磨
　　…承认吧，沈嘉越，你就是自私，你舍不得丢弃这份真实到虚幻的感情，因为太爱，爱到实在放不下
　　……
　　大厅里让人不习惯的空旷和安静，原本属于沈家的一切繁华奢靡都一瞬间冲洗干净了一般，气氛沉闷却让人意外地放松
　　刚刚走出门，突然背后遭到了一记重袭，来不及呼救，眼前一黑身子就软了下去……
　　
　　恢复意识的时候自己已经被绑住了手脚，身处于一间陌生的屋子里，拼命地挣扎了一下，绳子扎得过于紧，难以脱开
　　平静了一下思绪，嘉越看了看房间的摆设，很是熟悉，就连自己被扔在的床上也带着熟悉的温度
　　不远处的门“吱――”地一声被打开了，“嘉越，醒了？”
　　面前出现的人让嘉越大吃一惊，但同时也解释了这间屋子的莫名的熟悉，“爹？！怎么是你？！你把我绑起来干什么！”
　　“我已经收拾好东西了，手续也办好了，我们马上就出国去。” 面色阴沉地说着，沈南秋没有理会嘉越的挣扎，屋子里东西都收拾过了，难怪嘉越会一下子认不出父亲的房间
　　“放开我！爹！我不要走！”粗糙的绳子勒在手腕上很是疼痛，可是嘉越还是不住地试图着挣开
　　“你不能和秦延在一起，你难道自己不明白吗？！这样只会害了你！”沈南秋狠下心不去看嘉越手上泛血的勒痕
　　“可是我走了只会害了秦延！你让他怎么办！”嘉越有些歇斯底里，“我们走了林迁不会放过他的――”
　　“可是林迁知道了更加不会放过你！”沈南秋气得浑身颤抖，“军部已经有人知道你留洋学习的导师就是张铭远了，这个把柄一旦落到了林迁手里，我看你还怎么活！”
　　嘉越一愣，随即浑身泛起一阵冷汗，脑子里面也是一片空白
　　“本来因为杨勉的事你的嫌疑就不小了，现在又被捅出这个，你让我怎么放你回去！”沈南秋说话的时候带着粗重的喘息，眼睛也充了血，“这一次林迁不可能会放过你了！”
　　“可是你知道的，我怎么会是…”嘉越的声音低了下去
　　“我知道你不是，可是林迁不会管你是不是…要不是看着我的面子上，你有一百条命也不够！林迁想整死你还不容易…我保护得了你一次，保护不了你一辈子啊！何况林迁他也恨我…现在我连自己都护不住！”沈南秋激动起来，引起了一阵剧烈的咳嗽
　　嘉越垂着头，目光涣散，一言不发
　　“所以你跟我走吧，别留在这里了。”沈南秋喘着气，渐渐平静下来，眼里满是哀伤和恳求地看着嘉越
　　长这么大，很少看见父亲会放下姿态，嘉越不免又是一阵抽动
　　手腕上的疼痛一下子淡了下去，整个身体失去了所有的观感…良久嘉越终于抬起了头，整个力气被抽走了一般低沉的声音，“爹，松开我吧，我跟你走。”
　　看到沈南秋长吁一口气，朝着自己走过来
　　绳子粘着血痕滑落在地上，凌乱地盘曲着，嘉越就这样呆呆地看着束缚物渐渐从手上散开，眼角也有什么东西温润地随着绳子滑落了
　　……
　　“嘉越，原谅爹，爹知道你爱秦延…”话未说完，嘉越突然站起身把沈南秋反扣在了床上，因为被解开的时候手中捏着绳子的一端，于是很容易就把沈南秋绑起来了
　　“你要干什么！！沈嘉越！！”沈南秋瞪大了眼睛看着嘉越，无奈本来腿脚就有伤，完全不能和嘉越抗衡，很轻易就被制住了，完全动弹不得
　　“原谅我，爹，我知道你是为我好，可是我放不下秦延。”嘉越不敢于沈南秋直视，扭着头装着狠心地说，“等我到了司令部，我会派人回来把你解开。”
　　沈南秋的脸色由惊愕渐渐变得了然，也逐渐安静下来，看着嘉越的眼底更增了一种浓重的悲戚
　　“沈嘉越…这是你长这么大第一次骗我…居然是因为秦延。”沈南秋苦笑一声，“看来你真的很爱他。”
　　嘉越没说话，打开房门要走，听见沈南秋在身后声嘶力竭地大吼，“沈嘉越！你今天要是踏出这个屋子一步，回来我就打断你的腿！”
　　嘉越触到门的手微微僵了一下，没有回头，声音也小的可怜，可是身后的人闻言马上安静了
　　嘉越说，“那就打断我的腿吧。”
　　                        
作者有话要说：笔者……求评论……求……




☆、局

　　怀揣着些许不安，嘉越终于还是来到司令部了，犹豫了一下，最后呼了口气，推开门
　　“嘉越？”侧目看了一眼从门口走进来的人，“怎么才来？”
　　“家里有些事，抱歉了。”嘉越回避着秦延的目光，低着头转身关上了门
　　“出什么事了？”秦延起身走到嘉越面前，一手支起嘉越的下颚，深黑的眼睛穿透着人的灵魂一般，“能否告诉我？”
　　“也不是什么大事，”嘉越轻轻拨开秦延的手，叹了口气，“爹看见我闹出了些事，怕林迁为难我，不让我回来工作。”
　　“所以呢？”秦延继续柔声问道
　　“我当然不会答应…我是军人，我不会背离自己的使命，不会忘记自己的职责，”前面的话还说得掷地有声，突然间嘉越苦笑了一声，“只是我爹把我绑在家里了。”
　　“所以沈老板还是放你来了？”嘉越突然弱下去的语调让秦延不禁嘴角上扬了一下
　　“没有…他还是不许我来，”嘉越头又低了下去，咬着牙，“我骗了他，我把他绑在房间里了。”
　　虽然一直在心里告诉自己这也不是第一次骗父亲了，没有什么了不起的，可是自己亲口说出来这是骗的时候，突然觉得是那么残忍，嘉越不由得有些失神，越发地觉得自己可恨了
　　很谨慎地看了一眼秦延的表情，秦延却只是温柔地看着自己，伸手摸了摸自己的头
　　“我真的没有办法了…我知道他的脾气，一旦决定了无论如何都不会让我来的…”嘉越手扶着额，头垂得更低了，“所以我准备到了这里就派人回去把他解开。”
　　“那我去吧。”秦延轻轻拍着嘉越的肩，写满温柔的表情愈是让嘉越感到自责，“没事的，别触头丧气了，你去做你的事吧，不用太自责。”
　　“啊？！”嘉越错愕地看着秦延，“这个就不用你了吧…”
　　“正好我上次还有事情没和他说完，”打断了嘉越，秦延走到衣架边上取下了自己的大衣，“而且…沈老板的这个样子也不想被不认识的人看到吧。”
　　“可是…”嘉越仍旧有些迟疑，看着秦延欲言又止
　　“就这么定了。”秦延转身背对着嘉越整理自己的衣着，“你的事，我也会和他好好解释清楚的。”
　　……
　　
　　沈南秋坐在床边，一支接一支地抽着烟，看不太出脸上的表情，绳子绑得不紧，加之也没有什么挣扎，所以好在未曾受伤
　　秦延也只是站在一边看着沈南秋锁着眉抽烟，表情淡漠，一言不发
　　“秦延，你答应过我的，什么时候能实现？”静默了好长时间之后沈南秋终于开口了
　　“沈老板，我来就是要和你说这个事情的，”看到沈南秋终于有了动静，秦延便坐到了床边的椅子上，和沈南秋对峙着，“真对不住，我现在还有很多需要帮忙的地方，所以暂时还不能办到，不过事情过后我会履行我的诺言的。”
　　“秦延！你食言！”闻言沈南秋不由得站起身来，满面怒容地看着秦延
　　“恐怕先食言的是沈老板吧，”秦延挑眉，目光直逼沈南秋，令人不寒而栗，“据说沈老板买了两张今天出国的船票，还把嘉越绑在了家里，这是要带他一起走么？”
　　沈南秋嘴唇颤抖着，脸色苍白说不出一个字
　　“别忘了你答应过我要做到什么了，沈老板。”看着有些自知理亏的沈南秋，秦延更是不依不饶了，“是你私自想要带嘉越先走的，那就怪不得我不义了。”
　　“秦延…你这个小人！”再也无法克制内心的情绪，沈南秋的声音高了起来，“我向来器重你的才情和胆识，赏识你年轻有为才会与你共事，想不到你居然是这样的一个人！”
　　“我是怎样的人，恐怕用不着沈老板的评价。”秦延的语气依然平淡如常，“我说过，总有一天我会履行诺言的。”
　　“谁知道那一天会等到什么时候…秦延，你真是卑鄙！”沈南秋咬着牙，瞪着秦延
　　“秦某做事问心无愧，”直对着沈南秋的目光，秦延一点逃避的意思都没有，反而镇定得异常，“奉劝沈老板一句，沈老板还是不要把某些事情做得太过，倘若想要林迁好，想要嘉越好，便安分些…你现在可是一点和我商榷的资本都没有了。”
　　“秦延，倘若你真爱嘉越，为什么不放他走！你知道留在这里他只会受伤！”闻言沈南秋脸色更是难看了，情绪更是按捺不住地有些激动起来，呼吸也急促了很多
　　“他不会受伤，我也不可能放他走，”还是淡漠如水的目光，却似乎带着不可动摇的坚定，“我有能力保护得了他，可是现在的你却没有…何况如果你以为逃避可以从林迁手上保护嘉越，只能说明你还不够了解林迁。”
　　沈南秋便是不再说话，只是阖上了眼，双手紧紧地攥成拳，胸口还在因为尚未平息的怒意起伏着
　　“那么，再会了，沈老板。”秦延起身对着沈南秋鞠了一躬，走出了房门，“还请沈老板记得我说的话。”
　　                        
作者有话要说：嗯哼 周末好啊  今天起来得晚了都木有泡图书馆写作业  看来明天有得忙了 唉~我说我是来求评论的会不会有人理我……




☆、局

　　明明是有些狭小的房间，在秦延离开之后却似乎突然空旷得令人不适。极为紧张地起身踱来踱去，只当是过了很长时间了，看墙上的摆钟却才是走了一小格
　　实在难耐了，嘉越揣着些许不安下了楼。原本几个似乎是凑在一起闲扯的警员看到自己立刻就散开了，即使没怎么有目光的接触，也能从他们若有若无地落到自己身上的眼色中看出某些深意
　　话题不出意外都会是秦延的回来把自己挤下去了之类的吧
　　嘉越苦笑了一声，对于这件事，很多人还是颇有微词的，对秦延更多的是敬畏嫉妒，而对自己则是一种可笑的同情，同情之外又略有些幸灾乐祸…这就是人，永远这么深不可测
　　流言总是难免的，可是终究只是议论，没有人敢真正地宣扬些什么，必然的还是自保比较重要，时代太乱，这些又算得了什么，终于还会是人闲谈时的一笑而过
　　原来自己竟然是这样的孤立无援…生死在别人眼里又算得了什么，所有人都只是接近麻木地看着你…即使倘若自己有一天真的被林迁逼死了，又有谁会伸出手？
　　突然感到周身有一种寒意，凉得心有些疲惫地酸痛
　　想得太多，一时间竟然忘了自己下楼来的初衷，回忆了片刻只觉得累，便匆匆走回到房间内。不久秦延打了电话过来，说今天天晚了不再去到司令部了，让嘉越早些回去
　　看着外面黑得越来越早的天，简单地收拾了一下，布置下去晚上值班之类的工作，嘉越就走出了司令部
　　
　　前一阵子的动荡现在也逐渐平息了，即使入夜了有些寒冷，路上的行人也是渐多了起来，而依旧的还是城里夜总会的灯火辉煌
　　突然很是羡慕在映着斑斓灯光的玻璃窗里面消磨着光阴的人们，其实他们才是真正忠于自己内心地快乐着的，什么都不用想，什么也不用做…反而自己，自以为是做了什么值得赞耀的事情，其实也不过是世上的一个过客，真正能为人所记为人传颂的，永远不会是你
　　……
　　在风中愈是冷了，移开目光转身要走，不妨却被人抓住了肩，“嘉越？不着急的话进去坐坐？”
　　“徐参事，”嘉越对着身后的人扬了一下唇角，“请我坐…可是有话要跟我说？”
　　“嘉越，明知故问不是你的风格。”徐靖也笑了一下，脸色却不是往日的温和而是凝重
　　两人进去走到里面靠着窗的位置坐下，听着引路的侍者依旧唤着自己“沈公子”，嘉越不禁苦笑了一下，心里被一种悲凉席卷了
　　……
　　不得不说，这里不是一个能够勾起自己快乐回忆的地方，曾经和自己一起在这里喝过酒的，林绮已经死掉了，杨勉也当然地能想到下场…至于还有秦延…已经说不好这是怎样的灾祸了
　　“你真的爱着秦延？”略带质问地打断了嘉越有些悲戚的回忆，然而还没等到嘉越回答，徐靖就接着开始了几乎是厉声呵斥，“你到底知不知道这样会有什么后果！”
　　略有些惊讶地看着脸色格外严肃的徐靖，静默片刻之后嘉越看着窗外的夜色用一种似乎是说服自己的语气说道，“我当然知道。”
　　“你真的知道就不应该再这样下去了，”徐靖挥手让递上酒来的侍者走开，“我想你应该清楚自己的身份。”
　　“我不太明白徐参事的意思。”目光很难聚焦在哪一个点上了，满目都是不见底的黑夜
　　“现在你应该明白了，甚至你现在应该知道了为什么一直以来我都这样照顾着你。”徐靖余光扫了一眼四周，话语里透出一丝谨慎
　　“是么？”嘉越微笑着向两个空玻璃杯里倒上了酒，“我被林迁关押拷打的时候可没见徐参事怎样帮我。”
　　“嘉越，你是懂事的人，应该知道我被发现比你被关起来要严重得多，何况对于这件事我没有任何权力。”徐靖皱着眉，语气里面多的是责备，少的是几分无奈
　　“我当然懂，否则您也不可能在军部隐藏这么多年。”嘉越似乎依然是毫不在意地微笑着，“甚至如果你不说，到这一刻我都不能肯定那个人竟然是你。”
　　“这么说你还是有所怀疑的，不是么？”徐靖眼里露出几丝寒光
　　“我怀疑每一个人。”带着笑容迎向徐靖的目光
　　“你这一点倒是很像林迁，”接过嘉越倒好的酒，徐靖的目光依然没有从嘉越脸上挪开，“既然如此，你就不应该怪我在那件事上没有帮你。”
　　“我当然不会怪你，这是理所当然的，不是么？”礼貌地举杯对着徐靖示意了一下，“毕竟对于他们来说，你比我有用处得多，只要你不暴露，就算我死了那也是值得的。”
　　徐靖颇有深意地看了嘉越一眼，默默地抿着杯里的酒，没有说话
　　……
　　“如果徐参事只是想告诉我您的身份的话，那我可以走了吧。”嘉越笑得很礼貌，却更是疏远
　　“我是来问对于秦延的事，你究竟有什么打算的。”轻轻搁下手中的杯子，随着一声轻响，嘉越胸口一阵抽疼
　　“没有什么打算。”依旧是笑容，却苍白了许多
　　“建议你还是早做打算，如果你一心要助秦延，那么你我就是敌人，倘若你想继续为我们效力，便最好是和秦延划清界限。”一字一句掷到心上，明明是现实，说出来却比现实要残酷得多
　　“既然我们有成为敌人的可能，徐参事为何要暴露自己的身份？”岔开了话题，妄图从周围令人窒息的空气中缓和自己呼吸
　　“因为我在想，沈嘉越应该不会做对不起张铭远先生和杨勉先生的事情的，他们可以算得上都是为你而死的。”不愧是一个隐蔽了这么多年的老手，说话还真是一针见血，直刺到了人心底最脆弱的地方
　　“既然你知道，为何还要多问。”嘉越苦笑了一声，原来徐靖也是一个能够面无表情说出让人溃败的话的人，“我不会背叛自己，也不会伤害秦延。”
　　                        
作者有话要说：对不起更得好晚哦  因为周末嘛  笔者就懒散了  呵呵  真对不住  其实是因为有人教我最好2000字一更  为了加多字数吧坑爹  笔者不得不半夜多跑几趟浴室求灵感（真心不是为了浴室H啊！！！）   真心的 要不是笔记本不防水  笔者就搬个凳子关在浴室里面写了…




☆、局

　　“希望你能做到，”沉默了很长时间之后徐靖终于开口了，“现在杨勉和张铭远都不在了，就由我来联系你。”
　　“您终于愿意抛头露面了。”没有揶揄的意思，却也让徐靖皱起了眉
　　“到现在也是逼不得已，毕竟如果自己人都不知道我是谁才不会被识破。”仰头饮尽了杯中的酒，徐靖带着些威胁地看着嘉越，“你可千万要听从我的指示，不要私底下有动作，倘若再出一点什么乱子，我不保证你和秦延会安全。”
　　嘉越笑笑，不作回答，唤来侍者结了帐走开了
　　背后徐靖意味深长的眼神，一如当初自己和杨勉在这间夜总会喝酒的时候角落某处投来的目光一样
　　现在想起来，似乎一切都清晰了，夜总会里的那天徐靖会出现在那里，刚进军部的时候会那样不同于别人的接近自己，城北门遇袭的时候会提前知道军部人员调度的变化，刺杀林迁的时候能了解到林迁的行程更改…全都是因为其实徐靖就是那个自己找了很久的内线
　　自己很早的时候就猜测过内线是徐靖了的吧…可是最后居然被自己否决了。不过能够在多疑的林迁身边潜伏那么多年，徐靖也绝对不容易，倘若真想要对自己和秦延不利，恐怕自己连一点反抗的余力都没有…更何况现在自己不能揭示他的身份，而林迁和秦延又互相对峙着，反而对这个人完全没有防备，徐靖想要扰乱现在的军部简直是易如反掌…
　　到了这个地步，只能听从徐靖的，之外再努力保障秦延的安全了
　　“上次那份名单多亏你了，要救的人已经救出来了。”走在大街上，徐靖追了上来，把自己领到了一个深黑无人的巷子
　　“不会有什么麻烦的，剩下的人前几天都被枪决了，那份名单也是唯一一份，没有人会追究一个遗失了的名单里面少了几个人的。”嘉越随着徐靖步伐慢了下来，声音也极力压低了去，“就连帮我拿到这个的人也已经死了，这个永远不会出事。”
　　“不是这个事情，”徐靖递给嘉越一小摞纸，“我要想办法把救出来的这几个人送出城去，所以会不在司令部一小段时间，你帮我把这个人安插到秦延部下。”
　　接过纸张掂量着，嘉越轻蔑地笑了一声，“你这是想要在出去的这段时间好好监视着我和秦延么？”
　　“不能说你的想法不对，但是这件事对你来说不难吧。”前方路口处溢出来的浅色灯光，打在徐靖脸上模糊而且遥远
　　“本就是搬着石头砸自己的脚的事情，万一被发现了自己还只有死，我这又是何苦呢？徐参事。”嘉越眯起双眼看着灯光，唇角微妙地扬起来
　　“就凭你和秦延的关系，往他手下添人还需要你亲自出面保证不成？…何况这个人很靠谱，不会惹麻烦。”逆着光看不清徐靖的表情，语气里面却生冷地异常
　　“如果只是单纯向你报告我的近况，当然不会有大麻烦，”嘉越语调平稳，却带着些尖刻，“只是用人不疑这个道理徐参事应该懂的，你既然需要找个人监视着我，还为何要借由我的帮助？”
　　“我只是相信沈公子不会做出令人不齿之事，但是…万事还是小心为妙，不是么，沈公子？”越是柔软的话，就越是能刺痛人，嘉越冷笑了一声，
　　“看来，真正沾染上林迁的多疑的，是你啊。”
　　“沈公子，话不多说，能明白就好，”徐靖在路口处停了下来，灯光突然一下子耀眼到嘉越不忍去看，“也到了该分开的时候了，还希望沈公子不要让我失望，也不要辜负张先生的栽培。”
　　还没等到徐靖转背，嘉越就快步走开了，风突然冷得刺骨，步伐也变得重了许多
　　果然这个世界没有让我失望，它就是这么冰冷…在这个扭曲的世界，所有的一切都是这么冰冷…对你的好，对你的坏，全都是有理由的，全都是有目的的…没有人会相信你，你也不会相信任何人，没有人会心疼你，可是，你却为了这个世界心疼…不要辜负张先生的栽培…徐靖啊徐靖，原本是那么打动我的一段情，竟被你说成了赤|裸|裸的利用
　　苦笑一声，自己本不该是这样多愁善感的人，铁血男儿，征战沙场，理应不该有这些杂念，可是…
　　抬眼看向前方，原本被凉透的心突然被不知为何地暖意包裹了起来――不知不觉自己已是走到了秦延家，而楼下站着一个让人不能再熟悉的身影…
　　“外面风冷，不知道走快点？”正迟疑着，那个男人却走了过来，手一扬，一件大衣覆在了自己身上
　　嘉越看着秦延身上显得薄了些的单衣，慌忙要推开，却被摁住了，“知道你认真，以后别回来这么晚了，天冷，也不安全。”
　　“我会找人送我回来。”两手抓着大衣不让它掉落下去，脚步亦是加快了许多
　　“找谁？徐靖么？”冷淡带着些微嘲讽，让嘉越有些不自在，“别和林迁那边的人多接触。”
　　“知道了。”嘉越沉默许久，开口时候两人已经进了屋子
　　“嘉越，我希望你能明白，”把冷风关在了门外，秦延转过身子抱住了嘉越，声音轻柔地挠着嘉越的心，“无论我做了什么，全都是因为我爱你。”
　　房间里面本就很高的温度带上秦延的体温，于是就连快要涌出的泪水也灼伤了眼眶
　　倘若你真的知道我是谁，你还会爱我么…
　　                        
作者有话要说：劳资看着自己越写越多的字数 真心想哭啊 什么是自掘坟墓  这就是自掘坟墓啊！！！以后再写少了就是坑爹了啊   不要啊




☆、局

作者有话要说：嗯…米娜桑对不起啊  昨天没更  实在是太忙了这个文刚好也没什么思绪  唉  都说了尽量日更的了  别怪我别pia我啊  为了弥补昨天的失信我今天更两章啊  啊哈哈哈  另一章得晚上发了  还是希望继续支持笔者啊…嗯  计划赶不上变化嘛…求理解  看的人多了我真的很高兴哦
                        
　　“哭什么？”微微地伏□子，轻轻地吻掉了嘉越眼角的泪水
　　“我没事，”扭头避开了秦延的视线，嘉越勉强地笑了笑，眼眶仍旧是让人心疼的红，“我只是不知道怎样面对爹…”
　　“沈老板他没有怪你。”揉乱了嘉越的头发，秦延眼里是让人沉溺的温和，“别想太多。”
　　“你知不知道…我爹他…生意破产了。”嘉越低着头，声音里面还略带着些哽咽，“我有点放不下他…”
　　“破产了么？”秦延倒了杯茶，递给嘉越，“那你日后应该多陪着沈老板的，他一定很伤心…不过是沈老板的话，想要再起来应该不难吧。”
　　“他说他不会再经商了。”嘉越低着头小心地接过茶杯，“他说他累了。”
　　“是么。”秦延的话里没有掺杂任何其他的情绪，“小心烫。”
　　“其实我也能理解他为什么不让我来军部，他也是担心我，”端着略有些烫的茶杯，嘉越步伐有些不稳地走到沙发边上坐下，“毕竟唯一能够用来保证我安全的东西都没了，他一定会很不安。”
　　“既然你能理解他，就跟他好好说说吧。”换了件衣服走到嘉越身边坐下
　　“我该怎么办…我是不是很不孝，我居然把自己的父亲绑起来了…明明知道这个时候不应该激怒他，我却还……可是我也不能放下军部，我放不下这份事业…秦延…我该怎么办…”双眼失焦地盯着前方，嘉越带着些痛苦地喃喃
　　“别想太多，早点休息吧。”秦延温柔的声音一点一点地浸入了嘉越原本痛苦不堪的心，嘉越转过头，看着秦延
　　还是深黑不见底的眼眸，还是刚毅而优美的轮廓，还是…还是那样令人深陷其中欲罢不能的气息，令自己深深迷醉的温柔…
　　手突然环上了秦延的肩，轻轻地吻住了两瓣温热的唇…
　　似乎被嘉越突然的举动弄得有些手足无措，秦延双手尴尬地停留在嘉越的腰际，直到灵巧的舌缓慢地撬开了自己的唇，才轻抚上嘉越的背…
　　渐渐变得急促的呼吸交织在了一起，伴随着理智的一点一点抽走和身体各处传来的细微的悸动，嘉越轻轻颤抖着合上了双眼
　　……
　　喘息着抠紧了秦延光裸的背，头深深得埋在了秦延肩上，汗水的味道夹杂着秦延的淡淡烟草香气泛滥了整片空气，也毫不犹豫地袭入嘉越的脑海
　　脚趾用力地勾起，身子也绷得很直，破碎的呻|吟从咬紧的牙关溢出来，嘉越扬起头想从这份窒息之中缓和，却正对上了秦延半睁的双眼…
　　心跳陡然加重了，连呼吸也瞬间停滞了…是那样深黑的，温柔的眼，裹上了一层情|欲，却更加拨得自己难以按捺，就像是一团深黑浓艳的火，燃烧干净了自己的灵魂
　　失神地看着秦延的眼，秦延轻蹙的眉，秦延被自己咬地泛红的薄唇，秦延被汗水濡湿的额角…秦延在自己背后游走的手掌，拂过的每一处，都似乎被灼伤一般地引起嘉越不住的颤抖…
　　两瓣温热又缠绕上了自己的唇，仿佛是迷恋这份甜腻一般，就这样纠缠着不愿松开
　　……
　　居然又是这样不可自拔地陷进去了，就这样陷入到了秦延的温柔里面，又是这样无法自制的沉沦，即使明明知道每一次的沉沦就会是万劫不复
　　……
　　
　　不知过了多久，被轻微的响声从沉睡中弄醒，浑身倦得几乎无法动弹，身上的汗水已经干掉了，带来些许的不适，嘉越向身边望去，又是空无一人…
　　吃力地支起身子，听见虚掩着的门外传来细碎的说话声音，强忍着浑身的酸痛走下床，脚步虚浮着，每走一步都牵扯着浑身的疼痛，嘉越小心地走着尽量不发出声音
　　门外没有灯光，应该是不想惊醒自己，黑暗中传来秦延说话的声音，似乎是在和谁通电话，嘉越凑近了去听，却只听到秦延说了一句话，
　　“……我马上就过去。”
　　声音不轻不重，语气似乎也如常，之后便是电话搁下的声音，然后是秦延渐渐靠近的脚步轻响
　　嘉越迟疑地瞥了一眼墙上的挂钟，借着街道上微弱的灯光依稀辨认出时间――2点15分…
　　这个时候，秦延要到哪里去？这么晚了，是谁打来的电话？…来不及想太多，嘉越躺回到了床上，紧接着秦延便推门进来了
　　嘉越连忙闭上眼睛，令人紧张的黑暗沉寂中，额上被落了温柔的一吻，随后便是衣物相互轻擦的声音……
　　直到听见秦延关门的轻响，嘉越才从床上坐起来，浑身发软地走到窗边，看着秦延的身影从门口出现，一直消失在前方不远的拐角
　　没有开车，要去的地方应该不远…接电话的时候秦延的语气没有多大异常，也没有叫醒自己，看来应该不是司令部出了什么事…那么走这个方向只会是……
　　想到这里嘉越不由得攥紧了拳，心轻轻抽动了一下，强撑着疲倦不堪的身体，穿戴好之后匆匆下楼……
　　




☆、局

　　凌晨的街道上很安静，风很大，地上结了一层薄霜，这个时间几乎没有人还游荡在街上，笔直的长街上偶尔还可隐约以看到似乎是停在街道尽头的秦延的身影
　　疑惑和不安已经全然盖过了身体的虚脱，即使脚发软到几乎难以支撑似乎突然重得异常的身体，嘉越还是略显吃力地快步跟在秦延身后
　　原本心里还抱有的一丝丝期冀却在秦延消失在街道前方某个拐角的时候全然破灭了…那一个转身，生生地震得嘉越心有些酸
　　嘉越很清楚地知道那个拐角意味着什么，一瞬间竟然忘记了身体上激烈的痛楚，用尽全身力气跑到了街口处，却只看见了秦延和林迁前后走进门去的背影
　　……
　　果然还是到林迁家里来了么…伴着心口传来的撕裂一般的疼痛，嘉越突然有那么一瞬间的想笑
　　一个电话，凌晨两点钟的电话，就足够你扔□边的我来找林迁了么？
　　清冷的夜风嘲讽一般地打在脸上，也吹干了眼眶上停留的被生生痛出来的泪水…
　　尽管在心底告诉着自己这也有可能只是因为工作需要…告诉自己秦延不是都为了自己和林迁决裂了么…告诉自己也许事情不是所想的那样…告诉自己没有亲眼见到，也许就不是事实
　　可是，一切都是那么无情的在反驳着自己…黑到无尽的夜，漫长无边的街，暧昧的灯光，还有面前这幢再熟悉不过的楼…
　　浑身的力气都被抽走了，额头上秦延走前留下的那个吻，到现在像是被烟头烫伤一般疼痛难忍；刚刚还和秦延纠缠过的身体，此刻就像被扎进了无数颗细针，一种体无完肤的痛意……
　　还是没有勇气再走进一步了，现实仿佛突然的潮水，就这样把自己包裹了，生生地灌进自己的脑海，令人无法呼吸，也无法动弹
　　就像是在水里挣扎着，连空气里面也都带着类似水侵入口鼻的淡淡血腥气味，这样任由自己一点一点地沉溺下去，无论前进还是后退都显得那么无力
　　似乎有什么东西，就这样在自己失焦的眼前坍塌了，吹散了，瞬间就毁掉得一干二净
　　……
　　自己都不知道自己是怎么回去的，依旧是躺在床上，全身已经麻木了，疲倦，酸软，疼痛…都来得那么的不真实
　　又能如何呢，沈嘉越，你本来就应该猜到的，秦延怎么可能这么轻易就忘得掉林迁…只是沉溺在所谓的幸福里面的自己，不愿意去考虑那些罢了……
　　可是你，你又如何值得秦延那么专一地对你
　　……
　　
　　“这个时候把我叫来干什么？”无视掉林迁请自己坐下的意思，秦延话语里有些不耐烦
　　“我可没有逼你来，”林迁倒是很自在地斜在沙发上，“是你自己一听到嘉越会有事就按捺不住的。”
　　“你根本没办法对嘉越怎么样。”冷冷的语气，不容置疑
　　“那你又为何要来？”林迁看着秦延笑得很是暧昧，“怎么样，沈家公子的味道比我一个上了年纪的男人要好上很多吧…至少皮肤摸着要滑上很多吧。”
　　“你到底要干什么？”斜睨了林迁一眼，目光里满是不屑
　　“要你把沈南秋的东西还回去。”收起了不羁的笑容，林迁脸上是少有的严肃
　　“我根本不欠沈老板任何东西。”看着林迁的眼睛，良久，漠然地说出一句话
　　“是么？”林迁的目光里透出些逼人，“你以为只要有了这笔钱，你就能够坐稳这个位置么？…想不到你在我手下做了这么久的事，居然还是这么天真。”
　　“不靠这笔钱，我照样能拿到我想要的，不过是时间问题罢了。”秦延冷哼一声，迎上了林迁的目光，“这些都是沈老板自愿送给我的，倘若不收，便是我的不敬了。”
　　“你知不知道，没有了沈南秋的财力作为后盾，你的沈嘉越只会更加危险。”
　　“我倒是觉得能够让沈嘉越危险的，只有你而已。”秦延移开目光，“我能保护好嘉越，你不用操心。”
　　“秦延，你不要太自以为是了，再怎么说，你也是因为犯错被停过职，我若想推翻你，轻而易举…你这个样子怎么可能保护得了嘉越。”
　　“你还真是为了沈南秋不惜一切啊，”秦延的表情依然是很淡漠， “可惜，我不记得我犯过什么错。”
　　“哼，”林迁冷笑一声，“难道你杀掉自己妻子的事情还用我说？不要告诉我你不知道林绮在军部任职的事情。”
　　“我当然知道，而且我知道的远比林都统您多，”秦延顿了顿，脸上浮出一丝意味不明的笑意，“看样子你还不知道你的好妹妹干了些什么吧。”
　　林迁狐疑地看着秦延，眼睛小心地眯起来
　　“林绮之前拿走了一份现在已经被处决了的军部关押的犯人的名单…而且据说最后这一批人处决的时候人数似乎有些对不上号…”秦延压低了声音，一字一顿说得很清楚，甚至故意地俯□凑近了林迁，“之后还是我干涉才没有让事情闹大…不知道林都统知不知道这是怎么一回事？”
　　闻言顿时脸色煞白，颤抖着唇说不出一个字，林迁看向秦延的眼神里面露出寒光
　　“所以奉劝林都统一句，在没有肯定自己没有任何把柄被对方抓住之前，不要轻易就和人谈条件。”
　　“就算林绮就是内线，那又能如何？”强作着镇定，“就算怎么查这间事和我也没有任何关系。”
　　“本来是没什么事的，不过根据林都统您对待沈嘉越的方式来看，似乎，林绮的事和您脱不了干系呢。”凑到了林迁耳边，声音还是当初的温和，一字一句却都是那么生冷，“林绮是你妹妹，也是你提拔她担任军部的职位的…比起嘉越和杨勉的关系，这个要严重得多吧。”
　　又是一时的无言以对，林迁只是咬牙看着秦延
　　“具体的事，还是林都统自己掂量吧，”秦延直起身来，“我就失陪了。”
　　“秦延…原来你真的有这么狠心。”良久嗤笑了一声，林迁喃喃地说道
　　“你我之间不过是一直在做戏，你也清楚的，你我没必要那么深情。”秦延转身向着门外走去，“你林都统是什么样的人我还是清楚的。这次您的失策也绝对不是自己的问题吧，只是受了沈南秋的影响而已…告辞。”
　　林迁胸口起伏着，指甲抠进沙发里面，良久从齿缝里吐出几个字来，“秦延，你等着…”
　　脚步停了一下，冷笑一声，又是头也不回地从容离开了……
　　                        
作者有话要说：额  这一章写了好久  对不住了  这么晚才发   呃  日后真心尽量更得勤快一些哦  呵呵




☆、局

　　
　　枕边空了一夜，自己便是无眠一夜，心还在抽搐着疼痛，只是不似方才那样剧烈到难以忍受了
　　不是没有料到这么一天，只是不知道原来自己爱他竟是这么深……
　　身体已经是毫无知觉了，用尽浑身的力气也只能艰难地挪动着，扶着墙走出门，抬眼却看见大厅沙发上坐着的秦延，手支着头，阖着眼
　　似乎察觉到了自己的靠近，秦延睁开了眼睛看着自己，“醒了？”
　　看着秦延脸色流露出的疲惫，嘉越一时间似乎有好多的话要问，却最终只淡淡地应了一句，“嗯。”
　　又能问些什么呢？……你怎么在这里？昨晚去哪儿了？…这些自己明明知道答案……为什么你去见林迁了？…至于这个，自己又宁愿不知道答案
　　秦延看着嘉越的样子，皱起了眉，“身体不舒服？”
　　“还好，就是没力气。”秦延的话语里的温柔猝不及防地一点一点地割伤着自己的心，疼到不能自已
　　“昨天晚上出去了一下，回来怕吵醒你，就没进去睡了。”一阵似乎漫长了一生的沉默之后，秦延开口了
　　“哦。”也不敢再多看秦延一眼了，害怕再多一眼，自己便又会是难以克制，嘉越只是低着头僵硬地应了一声
　　“实在不舒服的话，今天不用去司令部了。”盯着嘉越，眉蹙得更厉害了
　　“我没事。”声音略微有些颤抖，忍耐的身体的虚脱，嘉越缓缓走出了门
　　清晨的风比夜晚还要刺骨，刮在脸上，冷在心里
　　眼角又是渐渐红了……
　　秦延，究竟你是在对谁虚情假意，林迁，还是我…亦或是，你根本就没有情……
　　“你急什么！”秦延从身后追上来，挡在嘉越，面前，声音里带着一些似乎是责备的恼怒，“我开车和你一起去…”
　　“有劳了。”嘉越停了下来，仍旧是低着头不看秦延一眼
　　秦延没动，也没说话，能感觉到秦延灼热的视线停留在自己的身上，嘉越不免有些心虚，声音颤抖着叫了一句，“秦都统？”
　　“等我，我去开车。”声音里面带着一份莫名的失落和压抑，嘉越垂着头看着秦延跑开的背影，心不由得又是一阵痉挛……
　　
　　终于还是忍受不了和秦延无声的对峙了，总是能感觉到秦延的目光投射在自己身上，却始终不敢也不愿意抬头去证实一下
　　他的目光该是怎样的，悔恨，愧疚？亦或是焦躁，恼火？或者只是单纯的对自己的关切？……也罢，就算真的看了只怕自己也很难从他眼里看出什么
　　徐靖交代的事情真要坐起来对自己来说的确不算很难，考虑再三之后，嘉越还是照着办了…就算真的是失去了自由被监视着，好歹这也算是有了个照应……徐靖愿意这么办，说明暂时还不会对秦延不利，也暂时还不会把自己孤立起来
　　盯着纸上的字直到难以辨认清楚，在把今天的工作解决掉之后心中越发是躁动不安起来，深吸一口气，站起身，目光却正和秦延的对上
　　尴尬地扭过头去，“秦…秦都统，我出去抽根烟。”
　　秦延的眼里的确如自己所想，什么也看不清晰，声音也平淡如常，“我印象中你不抽烟。”
　　“没……只是很少抽…我先出去了。”不等秦延有下一句话，就推门出去了，仍旧能感觉到秦延的目光落在自己背后，几乎要穿透自己
　　……
　　
　　“沈嘉越？”本以为出来到外面自己能够些微松下一口气，不妨却遇见了更加难以应付的人，嘉越愣了一下，略有些不知所措，“站在外面干什么？不冷？”
　　嘉越敛了一下眉，“林都统。”
　　“怎么，看到我这么不高兴啊。”林迁还是那样笑着，嘉越却已经无心去猜笑里的含义了
　　“只是身体不太好而已。”嘉越勉强地笑了笑，“没有要冒犯林都统的意思。”
　　“身体不好还站在冷风中，倚着自己年轻气盛就不怕着凉啊！你们这些年轻人啊…”林迁笑着揽过嘉越的肩，“快进去休息休息吧。”
　　“不…不用了，多谢林都统关心。”嘉越有些慌张地躲开了，随后又查觉了自己的失敬，忙说，“只是因为房间太闷，才出来透透气的。”
　　林迁似乎对于嘉越的躲闪感到略微的吃惊，然而立即又了然地笑起来了，“你这是怕我？沈嘉越。”
　　“不是……”
　　“你不应该怕我，”打断了嘉越的话，林迁笑里无端生出几分阴冷，“我不会对你怎么样的。你最应该怕的人，是秦延。”
　　还没等嘉越开口，林迁又接着说话了，脸上的笑容很是嘲讽，“嘉越，你还真是年轻，什么都不懂……秦延能够因为权势委曲求全跟着我，你以为他对你就是真心真意的么？”
　　                        
作者有话要说：我没坑爹  我真的是日更  我没坑爹！！！唉  翘了半节课来着  郁闷不已  真心是专业课啊   呜呜呜呜




☆、局

　　似乎是心里某处异常柔软的地方被击中了，嘉越不由得一僵，身体难以克制地战栗起来，令人窒息的感觉又升上来了，嘉越顾不上礼貌连忙制止了林迁的后话，“对不起…林都统，我…”
　　“你不会听的，你以为我是嫉妒秦延对你的好，是不是？”林迁笑得猖獗，“或者说，你其实知道的，只是在逃避而已…”
　　“别说了…”嘉越轻轻喘着气，胸口传来的疼痛让自己快要倒塌了
　　“嘉越，你真是太傻了，我真替你不值。”林迁笑得愈发放肆了，狭长的眼里全是不屑和怜悯，“难道秦延没有告诉你他是怎么回到协都统的位置的么？”
　　又是微微一怔，想到了秦延说起的话，不让自己知道的事，到底是什么，和沈南秋的交换，又是什么……
　　“他居然连这个都不愿意告诉你……是秦延威胁我，我才迫不得已的…”林迁笑着突然很做作地皱了一下眉，“对了，沈老板最近应该很闲吧…”
　　“什么意思？”嘉越警觉地扭头看着林迁，心里升腾出一种不妙的预感
　　“你以为还有什么事情能够威胁到我…”林迁凑到嘉越耳，小声地说道，“秦延，他把你父亲几乎所有的生意和财产都收走了…”
　　林迁的话，宛若一阵惊雷，劈得自己无所遁形，贯穿了身体的泛着酸楚的疼痛，一点一点地击溃了自己最后的防线
　　自己早就该想到了，父亲那么谨慎的人，怎么会一夜之间倾家荡产……只是自己也许永远也想不到，促成这一切的，竟然是秦延…
　　“你也知道你父亲对军部的贡献多么大，倘若我不让秦延回来，军部的各种支出都没有保障……”
　　后面的话嘉越已经听不清晰了，整个脑海空白成一片，耳膜剧烈地疼痛起来，头几乎快要碎裂
　　为什么是秦延，为什么竟然是秦延…为什么那个令自己父亲陷入伤痛的人，竟然会是秦延……
　　真的，只是为了利益才跟我在一起的么…曾经的山盟海誓，难道全都是虚与委蛇…秦延对自己说过的每一句话，都变成寒光的利刃，搅动着翻滚着，一寸一寸地伤透自己的全身…
　　秦延，你何苦做得那么真……
　　“好好想想吧，沈嘉越，你倚靠的这个人，到底把你当成什么。”林迁得逞一般的笑容突然狂妄地让自己想要亲手撕碎
　　“沈公子还是要保重啊，毕竟，至少我和秦延在一起的时候，没有动真的感情。”林迁的笑一点一点渗进自己心里，再化成荆棘，缠绕着刺穿整个心间
　　嘉越紧紧咬着下唇，颤抖着吐不出一个字来
　　浑身开始渐冷，胸口纠结着疼，连身体也无法站稳了，眼泪毫无知觉地涌了出来…
　　突然一只温热的手掌覆盖在了自己眼前，遮掉了所有残忍的风景
　　“你对他说了些什么？”质问的声音，带着些许平日很难出现的恼火和紧张，然而还是那么熟悉，熟悉到不能自已
　　“没什么，不过是实话实说而已。”林迁说得轻松，脸上却流露出一丝迟疑。“真是没有想到原来你还没有告诉他从沈南秋那里，你都抢走了一些什么。”
　　“我说过，是沈老板要送给我的。”紧紧地把面前的人拥入怀中，秦延的语气依旧是没有丝毫的动摇
　　一时间竟是忘了怎样去挣开，任由自己陷入了秦延的怀里，被越拥越紧，越陷越深
　　可笑的竟然有一种安心的感觉，在这个夺走了自己和父亲的所有的人怀里，嘉越竟然慢慢平稳下来了……无论如何，至少你还愿意演下去，至少自己还有值得你利用的价值，就都已经够了……
　　“沈南秋会把自己苦心经营这么多年的生意交给你？！任是谁也不会相信的吧。”不知为何林迁的语气也重了起来，“沈南秋他怎么可能这么做！”
　　“那我就告诉你沈老板为什么那么做吧。”秦延冷哼一声，“…因为我告诉沈老板，因为我想让嘉越安全，所以如果回不到原本的位置，我就只有不择手段把你弄下来…你也知道我现在掌握了一些什么，所以沈老板就帮了我，让我回到这个位置，仅此而已。”
　　林迁轻颤了一下，皱着眉，看着秦延的眼神里面更多了几分寒气
　　“事情都还不清楚就在这里挑拨离间，林都统还真是被逼急了啊。”秦延挑眉，渐渐地松开了平静下来的嘉越
　　“至于我为什么不跟嘉越说清楚…林都统应该也不希望我说清楚吧…告辞。”秦延揽着嘉越转身走进了房间
　　林迁咬着牙盯着秦延的背影，手攥成了拳头，重重地击打在墙上…
　　                        
作者有话要说：阿勒勒   呢个啥清明快到啦哈  一到放假更文就变成了很艰难的事情了似的…各种忙啊




☆、局

　　“打算到什么时候回去？”最后还是秦延打破了一直蔓延着僵硬下去的沉默
　　嘉越低着头抿着唇，没说话
　　秦延叹了口气，拉开窗帘，外面已经全黑了，“别坐这了，我们回去吧。”
　　没有回应，便就不是拒绝…秦延走到嘉越面前站住，示意嘉越跟着自己走
　　站起身，毫无自觉地跟在秦延身后，突然发现自己竟然是这样像一个傀儡，每一根从自己心上长出的细线都缠绕在秦延的指端，只用他轻轻地动一下指头，自己便是难以克制的撕裂的心痛，在疼痛之余却还要向着他靠近…
　　“是回自己家里？”等到嘉越坐上车，秦延看着前方，点了一支烟
　　“我没脸见他。”声音很低，可是每个字都含着自己从未有过的尖刻，像是用来防卫的刺，却反过来那样真实地刺痛了自己
　　秦延手伸出窗外，扔下还剩下了许多的烟头，发动了车…
　　车轮碾过烟头，也碾碎了嘉越的眼前的唯一一点光亮……
　　……
　　“嘉越，这些事情我瞒着你…”在令人不安的静静对峙中秦延开口了，话还没说完就被嘉越打断
　　“我明白，到现在我宁愿不知道。”人一旦害怕受到伤害，说话就会带着刺，刺痛别人，也刺醒自己
　　“林迁都跟你说了些什么？”秦延的声音依旧是淡漠，仿佛所有人对于他来说都是无关紧要一般的淡漠
　　“不知道我现在对秦都统来说还有什么利用价值，值得您在我身上花这么多功夫。”嘉越冷笑一声，故作决绝的声音却有些难以克制的颤抖
　　话音刚落，车子猛地停住了，来不及反应的嘉越伸手扶住了车窗，不妨秦延却转身过来吻住了自己的唇
　　一味索取的吻，完全没有温柔可言，近乎是发泄一般地厮磨啃咬着唇，敏感的唇上传来被牙齿硌得发麻的痛感，顺势舌头撬开了紧闭的唇，滚烫的舌尖毫不留情地扫过自己嘴里的每一处，整个脑海都被秦延带着淡淡烟草香味的气息占据了，挥之不去，嘉越想要挣开，却被秦延死死摁住，动弹不得
　　唇被激烈的撕咬弄破了，血腥味涌入嘴里，腥甜的味道几乎让人窒息，身子被秦延用力地箍住了，只能接受着来自秦延的几乎是掠夺的吻
　　摁在车窗上的手渐渐无力地垂下了，本就过于疲惫的身体完全经受不了这样剧烈的挑拨，胸口开始微微发烫，呼吸声也越来越粗重，一缕银丝从嘴角溢出来，挂在嘉越唇边……
　　心开始颤抖着疼痛起来了，泪水毫无知觉地涌出来，顺着脸颊滑落到嘴里，刺激得舌尖苦涩地发麻
　　漫长似乎过了一个世纪，秦延才渐渐放开了怀里的人，而嘉越只能垂着头轻喘着气，胸脯起伏着，酡红的脸扭向窗外，唇呈现出一种诱人的艳红……
　　“沈嘉越，我爱你。”耳边的声音传来得似乎是很不真切的，“我不管林迁说了些什么，这一点，你永远不可以怀疑。”
　　手指轻轻触上还在淌血的唇，痛感湮没在了麻木之中已经不太尖锐了，可是还在淌血的心完全没有停止疼痛，像这样的只要一句话，就能疼到让自己无法忍耐
　　因为爱得太过，所以才会害怕，所以才要躲开，所以，才会那么疼…秦延，我爱得这么深，你要我怎样离开你……
　　“我承认，林迁，林绮，的确算得上是我谋取地位的工具，可是你不是，”秦延看着面前隔着一层玻璃的不清晰的黑暗，“嘉越，你和他们不同。”
　　“我说过的，无论我做了什么，都是因为我爱你。”
　　我知道，我都知道，我只是，怕陷得太深，怕总有一天会丢失一切，可是我现在终于发现，除了你，原来我已经是什么都没有了
　　“别哭了，”伸手过来拭去自己不断涌出的泪水，秦延的温柔依旧那么让人无法抗拒，“我们回去吧……”
　　……
　　                        
作者有话要说：嗯哼  今天好忙的更得很晚真心不好意思  表怪我啊  大家   嘿嘿  点击量破千之后整个心里斗志昂扬啊   希望大家继续支持我哈




☆、局

　　……
　　正吃着饭，嘉越突然被秦延让人叫了回去
　　“沈老板给你来电话了。”秦延的脸色不是很好，把电话交给了嘉越就站到窗边抽烟去了
　　嘉越接过听筒，沈南秋声音略有些沙哑，带着些许电流的沙沙声，刺得耳膜有些微疼，“嘉越？”
　　“嗯，爹，有什么事么？”嘉越压低了声音，看着窗口渐渐散开的一缕烟雾
　　“嘉越，我要去国外一段时间，等到这里安定些了再回来。”听筒里面沈南秋的声音略有些失真，嘉越不禁愣了一下
　　如此了解父亲的脾性，如果是一旦决定了的事谁也劝不回来的，问什么恐怕也应该得不到回答吧…
　　“…一段时间……那是多久？”视线从秦延的背影渐渐移到桌子上堆放的文件刚劲的字迹上面，嘉越感觉眼光略有些失焦了，使劲合了一下眼，睁开却还是一片模糊
　　“……”被死寂一样的沉默抓挠着胸口，最终嘉越还是没有等来沈南秋甚至是敷衍的回答，“…你把东西收拾一下，暂时住出去吧…和秦都统住也行。”
　　“爹……”
　　“没事的话就这样吧，别影响了工作，要听秦都统的话，别再弄出乱子。”就只简单的交代了几句沈南秋便挂断了电话，留着嘉越握着听筒不知所措……
　　这个时候自己应该是什么表情呢？…现在国外的话，大概会安定许多吧，而且不再和这些乱七八糟的事情有勾结，父亲应该活得更轻松一些才对……
　　可是自己却不安和委屈成这个样子，是不是太过自私了一点呢？
　　……
　　
　　“怎么了，嘉越？”不知道什么时候秦延已经走到了自己身边，也不知道什么时候泪水竟然已经快要涌出眼眶
　　“秦都统，我得回家一趟…”忍得了泪水，却忍不住声音里的颤抖，嘉越低着头绕过秦延快步往外走
　　“我送你。”秦延看着嘉越的失态微微皱起眉
　　“别，别跟上来。”泪水咸湿的感觉涌进了喉咙，勉强清晰地吐出一句话，嘉越就飞快地走掉了
　　为什么，偏偏是在你面前，我就如此地不像自己了……为什么越是听到你的声音，却越是难以忍耐心里的痛苦，哪怕是一丁点痛苦，在你的面前就都会变得那么的难以承受
　　……
　　
　　秦延摁灭了手中的烟头，追到房间门口却停住了，目光没有随着嘉越的背影远去，却是落在了站在不远处端着茶杯微笑着的人身上
　　“你难道没有料到嘉越会这样，就逼走了沈南秋？”抿了一口茶，林迁看着秦延严肃起来的神情笑意更深了
　　“我逼走沈南秋？”秦延冷笑一声，凌厉的目光令林迁的笑容更加张狂，“林都统请不要随便迁怒于人。”
　　“我有没有说错，你自己心里清楚…”林迁走到秦延面前，一只手勾上秦延的脖子，扬着嘴角凑到秦延耳边，“你不要以为支走沈南秋我就会怎么样，我和你不同，你坐上这个位子靠的是手段，而我，靠的是近十年的打拼。”
　　“再说一遍，我没有想过弄走沈南秋。”微微别过脸，秦延语气里面带着一丝不耐烦
　　“秦延，我愿意和你这样说话，是器重你是个敢作敢为的人，想不到你竟然如此不堪。”松开了秦延，林迁语气里尽是鄙夷和不屑，甚至带着些怨怒，“就当我曾经瞎了眼……”
　　“你这句话说得倒是很像沈南秋的，”秦延丝毫不为所动，连皱眉的也不曾有，只是看了一眼嘉越走掉的方向，“但很可惜，沈南秋真的是自己要走的，不管他跟你说了什么，我没有逼过他。我不介意你信或是不信，但是你希望不要随便因为某个理由对嘉越下手。”
　　“秦延，那么我告诉你，你不可能斗得过我的，为了想要的东西，你可以不要脸，而我，可以不要命。”林迁依旧是难以捉摸的笑，可是眼里的凶光却让人不寒而栗
　　秦延嗤笑一声，走转身进了房间，背后的林迁握着茶杯的手微微有些发抖，茶水溢出来，滚烫地溅到了手上，瞬间嫣红了一片
　　……
　　
　　面前是凌乱到让自己心烦不已的文书，耳边变得嘈杂起来……
　　
　　“是秦都统？鄙人沈南秋……”
　　“……久违，不知沈老板找我有何事。”
　　“并没什么要事，只是鄙人要移居国外了，还希望秦都统记得自己的承诺。”
　　“既然沈老板能够这样信任我，秦某当然不会做对不起您的事。”
　　“至少，请您保证，嘉越不会死。”
　　“……我保证。”
　　“那…麻烦您请让嘉越接一下电话好么？”
　　……
　　                        
作者有话要说：真心抱歉  我知道四天没更对于一个蛋疼不已承诺日更的作者来说意味着什么   真心是假期有事啊  工作日我还是有尽量做到日更的  谢谢大家一直以来的支持啦  在下深表感激的哟   以后有什么事一定会提前请假的啦  我还是有很刻苦的  真的   真心希望大家原谅我  请相信我会越做越好的




☆、局

　　“哟，沈公子回来了…赶快进去收拾收拾您的东西吧，剩下的沈老板可是连着房子全都给抵押给我们了，我还等着去算钱呢…”隔着老远就有人迎了上来，带着些许嘲讽似的吆喝，暗藏在脸上的得意，口气里包含的尖酸，甚至还有故作姿态的谦和，都很是让人反胃
　　嘉越勉强地笑笑，“还劳烦您再等一会儿。”
　　半天才忆起那人的脸，很是熟悉，想必是曾经在父亲跟下的铺子里做过生意的，也见过了好几次，只是几天前的卑躬屈膝突然变成了而今的刻薄刁钻的样子，嘉越不由得好笑，笑里却又掺杂了些凄凉
　　“我不为难沈公子，沈公子您慢慢收拾，我到晚上了再过来。”自己的语气越是低下，对方就越是得寸进尺，连退让里都是趾高气扬
　　“那就谢谢老板了。”一味忍让，不过是宁愿少些纷争…自古以来不都应该是这样么，虎落平阳，便就得忍受被人屈辱地践踏
　　……自己好歹还有个军衔，对方不敢太过放肆，但倘若是针对父亲，他们又该是怎样对待的呢？会去顾及曾经的提拔和任用么……
　　想到这里，心中的凉意更深了，冰冷的感觉，一点一点地蚕食了整个身体…人已经走远了，那幅尖酸刻薄的嘴脸却仍旧刀子一样在心上留下着划痕
　　……
　　屋里的布置基本上还是没多大变化的，只是莫名其妙地多了一种虚空，让人被这种死寂包裹的快要窒息
　　依然是显得过分奢华的装饰，依旧可以看得出是造价不菲的摆设…茶几上还放着几只茶杯，泡的是上好的新茶，想必父亲之前还在和他们商榷变卖资产的事情
　　走上楼去，推开父亲房间的门，父亲本来就不爱在屋子里放太多赘物，收拾过了倒也显得没多大变化，似乎仅仅是衣橱空掉了而已，书架上的书也少了许多
　　把书架上剩余的书清理下来，包好几件父亲似乎一直爱不释手的东西，把玩了近十年，临走时居然也没有带上――除了那根紫檀木的拐杖…父亲腿脚不便，出海了没人给伺候着应该多有不便吧，父亲脾性硬，在这里的时候一直不肯拄着拐，宁可自己吃着苦也不肯让人看出自己腿有毛病，而今竟然只带走了那只拐杖……
　　收拾好随身物品，雇了一个人帮忙把东西抬了出去，看着自己跟前算不上多的东西，又看了看背后住了十几年的屋子，突然感觉自己像是一只丧了家的狗，就这样被赶了出去
　　很快收房子的人就赶过来了，看见嘉越也没说什么，眼也没斜一下地走进去了――毕竟已经做到仁至义尽了，好歹算是给了自己收拾的机会，比古时候被抄家的官员要好上很多……嘉越苦笑了一下，催促着伙计抬走东西
　　到这个时候伙计突然不干了，东西堆在门口，不给加钱便是不肯走，嘉越不过是些微理论了几句，伙计便扯着嗓子嚷嚷，让四邻都来看自己落魄的样子
　　像是街上的猴戏一样，围拢的人渐渐多了起来，面子上有些过不去，掏了钱想要息事宁人，伙计却得了甜头一般吆喝得更起劲了
　　昔日的沈家大少爷，如今竟成了这样一个流浪狗一般的样子，从自己家里被撵了出去，让人帮忙抬东西居然还给不起钱……
　　声音尖锐到自己不愿去听，却就越是夸张地传入耳朵，挥之不去，混杂成为刺耳的一片
　　眼前的画面也一点一点地割伤着自己灼热的脸，想要从人群里各异的表情里看出一点点同情抑或只是单纯的唏嘘然而，映入眼帘的却全是幸灾乐祸和嘲讽鄙夷
　　手紧紧地攥成拳头，指甲一点一点地抠进肉里，周围的视线似乎把自己剥了个干净，烙铁一般地烫伤自己的皮肤…
　　……
　　突然，一记响亮的耳光声，刚刚还在叫嚣的伙计捂着脸跌坐在了地上，一瞬间嘉越感到了身侧熟悉的温度
　　“嘉越，收拾个东西怎么用了这么久。”略显冰冷的声音传来，此刻听上去却温润得异常
　　“秦…秦都统……”稍微有些不知所措，站在原地发愣
　　“算了，快点回去工作。”不冷不热的声音，就那么一点一点地击溃了自己的防备，“这些东西我叫人送回去就好了。”
　　秦延身边的警卫走上前踹了地上的伙计一脚，“还不快把东西给我们抬过去！…也不掂量掂量自己，下次再乱说话，让你尝尝子弹！”
　　伙计连滚带爬地站起来扛着东西往前面不远处的车走过去，秦延冷哼一声，“小心点，别弄坏里面的东西。”
　　……
　　                        
作者有话要说：看吧  窝又恢复日更了哦  啊哈哈哈   我真心没坑爹啊  真的只是这几天有很重要的事情忙没时间更而已啦  求原谅啊  求原谅  窝知道你们最好了 一定不会骂我坑爹的吧




☆、局

作者有话要说：
非常抱歉我又要更改更文规则了，前几天才食言了的我现在又做了这么过分的事情，实在是很对不起大家，因为刚开学的确不像现在这样忙得我弄不过来，这段时间课程增多了还要答辩期中考试也要开始了实在是很吃不消，而且我又有两篇文章正在连载，其实码字的时间还是能挤出来的，主要是思路问题了，因为过于忙，剧情实在无法想得很出彩，甚至有时候完全没有头绪，现在改成三日一更，每次更文争取到2000字以上，希望大家能够谅解，之后考试周计划出门什么的我都会提前请假，还希望大家继续支持我，不要怪我总是这样出尔反尔，我实在是逼不得已啊，谢谢一直以来都有人读我的文，我真的很感动，也真的不想失去你们这些读者，你们能够看我的文，真的是我莫大的荣幸，我现在已经不想也不会轻易放弃写作这门事了，能够在你们的阅读和批评下成长，我真的很快乐，原本很无聊的生活也充满了意义，谢谢你们
                        
　　“没事吧，嘉越。”让跟来的警卫去监督那个不老实的伙计把嘉越的东西运到自己家，秦延看向还站在原地一动不动的嘉越
　　人群也都已经散去了，一切也都似乎是恢复如常了，除了自己心上的那些刀痕，还如此真实而且醒目地留在那里…嘉越咬着牙，攥着拳的手还在微微发抖
　　伸手揽过了嘉越，用略微有些发烫的胸口蒸干了嘉越因为忍耐了太久而瞬间涌出的眼泪，“实在不行就别去司令部了吧，你这个样子也不能工作，还是先好好休息吧。”
　　“我没事……回司令部吧。”只是略带有一些稍沉鼻音的声音，已经算得上的克制住了嗓音里的大半的沙哑，嘉越轻轻推开秦延，抬起头微红着眼睛牵强地笑了笑
　　“别太勉强自己。”没有再多说什么，皱着眉看着嘉越一会儿之后秦延就挡在前面坐进了车里，“上来吧，送你。”
　　还是感受到了秦延目光里些许的担忧，嘉越坐上车，静静地靠在后座上，“秦都统…我爹他走了。”
　　“我知道，他告诉我了。”车缓缓发动了的轰鸣恰到好处地掩盖了两人之间的沉默
　　看着窗外的行人良久，嘉越终于开口了，“林迁也知道了？”
　　秦延不置可否，把车停到了司令部对面，在走下车帮嘉越打开了车门，“别想太多，不会有事的…而且……你也该离开你父亲了。”
　　嘉越点点头，刚走到司令部门口，就已经有人迎上来了，神色里带着一些焦急，“秦都统，您回来了…太好了，徐参事那边出事了。”
　　“他出什么事了！”嘉越一时间没有克制住自己的情绪，情急之下脱口而出的一句话让秦延微微愣了一下
　　“跟着徐参事出去的几个人里面，似乎是有敌方的人，袭击了徐参事之后就跑掉了。”
　　“他现在人怎么样？”秦延又是皱起了眉，语气却仍是淡淡的
　　“已经送到医院了，暂时还没脱离危险，林都统已经赶过去了，说这两天司令部的事情暂时交代给秦都统了。”
　　“知道了，你先去忙吧。”挥手让那个人走开了，秦延锁眉看着身边咬着下唇垂着头的嘉越
　　“我也过去。”嘉越深吸一口气，浑身有些难以察觉地微微发抖
　　“不行。”秦延语气冰冷起来，“你必须留在这。”
　　猛地抬起头，嘉越刚想问清楚原因，却正对上了秦延的眼神，冰冷到陌生，带着比平日更深的警觉，甚至还有威胁和狠佞，强势地流露出一种不可抗拒
　　避开了秦延的视线，嘉越默默地垂下头，朝着楼梯走去
　　“我知道你很一直敬重徐靖，他出事了你会担心这可以，但是这件事你千万不可以插手，这里面的事我以后会向你解释清楚。”秦延的语气稍稍缓和了一些，但还是淡淡地，让人猜不透他的想法
　　什么话也没多说，甚至头也没回，嘉越坐回到了自己的桌子上，克制着不去抬眼看走进来坐到自己对面的人
　　本来父亲这一走自己就已经很困扰了，偏偏这个时候还出了这种事，徐靖也真是胆大，居然让这些人混着和自己一起出去了…虽然这样一来他们的确能够安全脱身，但是就算是被击中倒下了自己的嫌疑也脱不了吧，这样看来应该早就找好了嫁祸的对象了吧……这几个人是什么时候混进去的，徐靖要嫁祸的究竟是谁，到最后事情会不会落到自己头上来，万一细纠下去，说不定自己和徐靖的身份都会要暴露……真想不通徐靖走这一步的理由，按照他的谨慎习惯，应该不会走这步险棋的…难道是……
　　想到这里不由得捏紧了手中的一摞纸，下唇也被自己咬得发肿了…
　　“嘉越……”带着些许担忧看着嘉越的失常，秦延轻声唤道
　　“我没事。”打断了秦延，嘉越身体渐渐放松下来
　　




☆、局

　　几乎是在无法想象的煎熬里度过了将近两天，身心都是接近崩溃的疲惫，而秦延却一直忙着自己的事，就连象征性的安慰也少得可怜
　　自徐靖出事之后，秦延就一直没有回家了，几乎每个晚上都是在司令部熬过的，嘉越本想能够陪着，却总让秦延差人给送了回去
　　自己家已经差不多是被拆了，只能一个人守在秦延的房子里，本来不算大的屋却空旷得可怜，总是少了些什么一般地冷，寄人篱下的滋味更深，心里也泛着一种异常的不安……
　　……
　　林迁回来的时候神色是颇为凝重的，就这样旁若无人地突然闯进了秦延办公的地方，当着嘉越的面一耳光扇在了秦延脸上，然后用几乎已经完全嘶哑的嗓子对着嘉越咆哮道，“滚出去！”
　　面前的林迁几乎是换了一个人，衣服不修边幅地略有些凌乱，眼睛里布满了血丝，脸上也全是憔悴，收敛了惯有的笑容，微扬着头，狂怒之下拧着眉咬着牙，原本隐藏着的狠佞一瞬间显露无疑
　　秦延从椅子上站起来，侧脸微微有些红肿，却只是略略皱了一下眉，用近乎淡漠的冷静看着林迁
　　嘉越被这样的林迁惊得愣在原地，还没来得及作出任何反应，林迁已经一把拽着秦延冲了出去，片刻之后便是不远处房门被甩上的声音，震得嘉越心里一颤
　　不安的感觉愈加浓郁起来，嘉越背后升起一阵凉意，不知不觉汗水已经沿着发际滑落下来了，面前的文件也被自己捏得皱成一团
　　犹豫了一下，料到林迁房门应该是锁上了，却还是不自觉地走了过去，指尖刚刚触到门，手就被人握住了，紧到几乎要捏碎自己的骨头
　　“别进去，嘉越。”声音虚弱，低沉，却带着一些狡诈的威胁，让嘉越禁不住浑身颤抖了一下
　　……
　　“徐参事，”嘉越回过头，眼前的人腰际还裹着纱布，衬衫被撩起来，露出些微血迹，军外套潦草地披在身上，“您已经回来了？”
　　徐靖不语，视线穿过嘉越落在身后紧闭的门上
　　嘉越很识相地走离了林迁所在的房门，一边不忘对着身后缓慢跟上来的人轻声说道，“徐参事还真是风采不减当年呢，伤好得真快，这么早就出院了。”
　　走进另一间屋子，徐靖停在了嘉越面前，脸色略有些苍白，额角沁出了汗，合了下眼低低地喘着气，“关门。”
　　“徐参事伤得很有技术呢，”听从吩咐关上了门，嘉越眯着眼看着徐靖腹部的伤，“恰到好处地避开了要害。”
　　“我不是来和你废话的。”言简意赅，态度生硬得陌生，嘉越不由得又是心中一冷
　　“那么，徐参事是希望让我去继续担任被林迁怀疑成内奸的这个职务么？”嘉越挑眉，礼节性地微笑着看着脸色渐渐暗下去的徐靖
　　“你这么说是什么意思？”压低了声音，却是更加不带善意
　　“我什么意思徐参事应该很明白吧，”嘉越冷笑一声，“难道徐参事不觉得这么做太过冒险了么，还是徐参事觉得这件事最终能够栽到我身上来，所以一点都不担心呢？”
　　“你简直是疯了！”徐靖情绪的略微激动让嘉越的脸色更是冷了一些，片刻之后徐靖深呼了一口气，“嘉越，我们是站在同一方的人，我不希望因为这些起争执，你应该知道，这都是上面给的命令，不是我有权干涉的。”
　　“因为是同一方的，所以我就能够随便为了你的安全牺牲了？”嘉越看着自己的手一点一点地扫过桌子边沿，嗤笑了一声，“不过倒也是，徐参事比我重要许多吧。”
　　“嘉越！我希望你能够就事论事，我只是要救走那些人而已。”徐靖的语气又重了起来，让人听不出究竟是责备还是命令
　　“那么多种方法可以放走他们，为什么偏偏要暴露司令部内部有奸细！”嘉越的声调也跟着扬了上去，仰起头看着徐靖，眼里带着寒光
　　“嘉越，现在林迁对每个人都抱有怀疑，我们的行动得不到丝毫进展，要得到更多的内部资料，就是必须要人作出牺牲的，”沉默了良久之后徐靖看着嘉越的眼睛开了口，眼神里面泛着朦胧的光，“…更何况事情会不会到你头上还是说不定的。”
　　“既然如此，那么之后我不会再听从您的吩咐了，暂时的我可是保命要紧……不过您放心，我绝对不会出卖徐参事，当然也希望徐参事也不要做多余的事。”嘉越静静地把目光移向窗外，“不用怀疑，我自然希望能够为组织效力，但是我不希望牺牲的那个是我……”
　　徐靖微愣了一下，看着嘉越张口正要说什么却被嘉越冰冷到极致的声音打断了
　　“我并不是贪生怕死，只是，为了你去作所谓的牺牲，我不值得。”徐靖那些冠冕堂皇的辩解，自己根本不想听，也不需要去听
　　……本来这件事情能够很平稳的过去的，结果到了这一步徐靖竟然节外生枝，凭林迁和秦延的能力，调查出这次混在徐靖手下制造袭击并且逃跑了的人和被窃名单有关系只是时间问题，原本一切都安排地非常妥当的……既然名单被窃，就应该不会有人发现处刑的队伍中少了两个人，就算发现上报了也不会是大不了的事，无凭无据，根本不足以构成对任何人的怀疑，原本这两个人可以就这样神不知鬼不觉地蒸发掉，而现在徐靖居然为了获取林迁的信任冒险做出把他人推入火坑的事……能够把这些人安插到徐靖手下的人，在司令部里只怕是少之又少吧…明显徐靖已经找了自己来做牺牲品……想着嘉越不由得抠紧了桌角，木质的桌子上的新漆被剥落下来
　　“嘉越，我想你清楚你这么说意味着什么。”徐靖声音里隐忍着一些什么，却是异常地生硬，带着令人不悦的威胁
　　“这不过是你自作聪明走错了这步棋而已，我没责任去承担你种下的恶果，”带着深意看着徐靖，嘉越微微扬起了嘴角，“顺便告诉你一句，那份名单是我通过林绮的手拿到的，究竟查不查得到我身上还真是个谜……我们就慢慢等看结果吧。”
　　“嘉越，我对你那么好，不是来培养你背叛我的。”愣过之后，徐靖叹了口气，声音低沉而且掺杂了造作的沧桑
　　正因为你曾经对我那么好，此刻我才会对你的所作所为感到这样的恶心……自己就只是一枚根本不重要的棋子，对自己再好，迟早也是要被掷出去送死的，只不过是你良心更安了一些而已……
　　不再多说什么，打开门示意徐靖出去，嘉越漠然地说道，“慢走，不送。”
　　……
　　                        
作者有话要说：我来实现2000字的诺言了  真的只能三天一更了哦  没人怪我哦   快要期中考试了  高数烂得一塌糊涂啊哭




☆、局

　　修长的手指拂过微肿的侧脸，秦延只是挑眉看着眼前震怒的林迁，冷冷地道，“司令部有内奸，你不是不知道。”
　　“可是整个司令部，有几个人能够随便把人安插到徐靖手下！”林迁横着眉，抬手扫落了桌上的所有东西，文件散落了一地，瓷制的笔架碎了，发出清脆的破裂声
　　眼里浮动了几丝动摇，但很快就消散了，秦延依旧是漠然到超脱的语气，“这件事我会亲自去查。”
　　“那么永远都不会有结果了，”林迁冷笑一声，声音诡异地放得轻柔了许多，眼里的寒光却更是逼人，“…不要告诉我那个人不是沈嘉越…别逼我去怀疑你，秦延。”
　　“你怎么肯定一定是嘉越？”秦延微眯起了眼睛，看着林迁渐渐朝着自己走近，“很有可能是徐靖，如果是他，一切安排起来会很妥当，他也能恰到好处的免除怀疑。”
　　“徐靖跟了我这么久，不可能是他。”秦延话音未落，林迁已经开口了，片刻之后似乎又意识到了自己的武断，语调略低地补了句，“徐靖的为人，你我都清楚。”
　　秦延没多说什么，反而是唇角略微勾起了些，“既然如此，那么剩下的有可能的，就是你了……林都统，因为嘉越的为人，我更清楚。”
　　一瞬间的气氛冷到冻结了所有的空气，让人难以呼吸
　　林迁闻言却只能瞪着秦延，一时语塞，刚刚平静了些的胸口又剧烈地起伏起来，脸颊带着些许的红，俊逸的眉敛起，狭长的眼更是含着几分乖戾
　　“那还要请林都统好好考虑清楚，等真相出来不要太过于吃惊，秦某就先告辞了。”只是余光扫过林迁的怒容，秦延绕开了林迁走向门口
　　“秦延，你真的会害死你自己的。”擦肩而过的那一瞬，林迁如同抽空了全身所有力气一般地轻声说道，并没有转向秦延，却如耳语低喃一般勾扯着魂魄
　　“劳烦林都统费心，但是秦某知道自己做的是什么。”迟疑了片刻，语气又是冷若冰霜，步调却是慢了下来
　　“那好……你放心，我不会动沈嘉越，但前提是你的沈嘉越不会做出对不起我们军部的事。”沉默了许久，终于还是咬着牙对着秦延的背影轻叹了一句，说话声音微微有些颤抖
　　“他不会。”似乎是毫不迟疑的就说出了口，秦延却敛起了眉，微微侧过头去，余光扫了一眼林迁
　　……
　　
　　送走了徐靖，嘉越几乎是瘫倒一般地陷在沙发里，蹙着眉看外边淡墨色的云和阴沉的街
　　还没有整理好自己的心情，秦延就推门走了进来
　　来不及多想，嘉越就迎了过去，眼底的不安还未褪尽，看见秦延还微肿的侧脸，却更是添了几分忧虑
　　张口叫了句“秦延”，喉咙却被滞住了，多说一个字都显得过于艰难
　　秦延看着嘉越扬了扬嘴角，声音清冷却柔和，“我没事，嘉越。”
　　“可是林都统他……”直直盯着秦延的脸，不去掩饰眼里过分的焦灼
　　“你见过徐参事了吧，他如何？”打断了嘉越的话，秦延回到自己的座上坐下
　　“他很好，”嘉越没有过多的犹豫，“似乎没有伤及要害，而且康复得也不错。”
　　“我要着手调查徐靖遇袭的事，这几天军部的事就先交给你了。”略微整理了一下桌上堆放的文件，抽出其中一摞交给嘉越
　　“是……”接过秦延手中的东西，粗略翻阅了一下，嘉越面有难色
　　“实在不行的话也不必勉强，有空我会自己处理的，”随手封好了留在桌上的某一摞文件，扔到一边，“…徐靖他给你说过什么没有？”
　　“也没说什么，就是问问工作上的事情而已，”话说完嘉越顿了顿，迟疑许久之后终于还是问起了自己最在意的问题，“对了…林都统放心你去查这件事么？”
　　闻言秦延抬起头看了有些局促的嘉越一眼
　　“不是……我的意思是，林都统他应该还是怀疑我对吧。”避开秦延的直视，目光暗了下去，“怎么还会让你来……”
　　“凡事小心一点，”很快目光就移回到了面前被涂写到难以辨认底色的纸张上，秦延的声音让嘉越莫名的冷，“能够往徐靖手下调人的，整个司令部也不过五个人而已。”
　　嘉越嗤笑了一声，拿着文件的手颤了颤，“你也认为是我？”
　　“嘉越，别任性。” 不冷不热的一句话，却足以把嘉越推入冰窖、
　　……
　　愣站在秦延面前良久，却始终没再有什么动作甚至再多说一句什么，就算是埋着头看着桌面思索，也不见他再看自己一眼
　　不知不觉就咬紧了下唇，有些失魂落魄地转过身坐回到自己的位置，却再没办法把精力集中到眼前的文件上了，只能停下来，揉了揉额角，妄图缓和一下自己过于绷紧的神经
　　还是有些心不在焉，好在前几日陪着秦延把事情已经做了一大半，今天剩下来的事情不多，到了夜里勉勉强强算得上处理完了
　　刚刚收拾好案上的东西直起身子，却发现秦延已经站在门口等着自己了，“这几天没有好好休息，事情很多？”
　　“我不碍事，谢谢秦都统关心，”嘉越笑了笑，看着秦延笑容里却莫名地生出了一种委屈，只得极为尴尬地别过头去，“…说起来还是秦都统比较忙吧。”
　　“说了别任性了，嘉越，”一把拉起嘉越的手快步走了下去，“回去吧。”
　　……
　　外面淅淅沥沥地下起了点小雨，透着车窗看是迷茫茫的一片，街上也笼罩着一层如幻境的水雾，机车的声音似乎是被溅起的水声恰到好处的掩盖了，人本就不多的街上显得安静异常
　　偶尔走过一两个撑着黑伞的人，隔着水帘朦胧地看去，若隐若现地显得行人很是仓皇
　　莫名地把人的心都给扰乱了……
　　                        
作者有话要说：对不起大家  今天那个啥  上午有个答辩  下午同学又聚餐――唱K  所以这么迟才更  真心抱歉了  不是故意的   晚饭的时候宿舍一孩子喝高了 各种闹腾  害我更迟了  11点又要断网  苦逼啊  直接让我一个也吹了三瓶纯生的孩子压力巨大啊    其实我也好想借着酒撒撒酒疯什么的




☆、局

　　秦延身上淡淡的烟草味道渐渐侵袭了整个鼻腔，毫不吝惜地钻进了脑海，吞噬着自己的每一寸清醒
　　小心翼翼地把头转向窗外，看着外面雨雾朦胧的街
　　“困了？”秦延的声音隔着淅沥的水声传过来，车内顿时温热了一些，“几天没睡好了？”
　　“休息够了，只是觉得倦。”敷衍地应了一句，眼神也飘忽起来
　　余光扫了一眼嘉越，若有若无的轻慢让人很是在意，秦延便也不再多言
　　……
　　车子前方街道上突然闪过一个黑影，随即一声刺耳枪响划破了雨夜的寂静……
　　来不及回过神来，伴随着几片尖锐的玻璃碎渣划过脸颊，耳边响起震疼耳膜的玻璃炸碎声音，一时间只感觉头疼欲裂
　　视野被一片阴影覆盖殆尽，双唇突然被烙上了熟悉的温度，接着便是带着一些褫夺般的啃噬，吸吮，撬开了齿缝，舌尖在自己口中肆掠着翻动
　　秦延几乎是把整个身体的重量加在了自己身上，压制住了嘉越胸口不平稳的起伏，让本就激烈的吻更加令人窒息
　　唇被啃咬得有些疼痛，可是秦延却似乎一点放松的念头也没有，只是一味地纠缠着嘉越柔软的舌，牙齿厮磨着红肿起来的唇
　　伸手想要推开秦延，却猛然发现伏在自己上方的身体有些异常的微微发颤，呼吸也是不同寻常的粗重，无意中触到了秦延背部，着手之处一片温润的滑腻
　　惊呼了一声，嘉越一把扶住激吻过后几乎力气抽尽瘫倒下去的秦延，才发现秦延背后扎着若干的玻璃碎片，左肩下方鲜血溢成了一大片，明暗着斑驳了外衣，直叫人触目惊心
　　“秦延…秦延！”惊惶地看着怀里的一片狼藉，嘉越咬着牙不知所措，声音里满是颤抖
　　“司令部的人听到枪响，会马上过来…让他们往西边追…开枪的人应该还跑不远……”秦延几乎算是气若游丝了，然而声音虽是断断续续却也还算清朗，引得嘉越一阵心中抽搐
　　“你别说话，我现在送你去医院。”嘉越红着眼眶，小心扶住秦延，发动了车子，带着低喘的声音里有些阻涩
　　“等司令部的人过来再去！”咬紧的牙关里溢出一句还算是清晰的话，然而气息里的虚浮让嘉越禁不住皱紧了眉
　　“可是，你伤成这样……”一时心焦，嘉越声音不禁高了些，随即又因秦延受痛而敛起的眉和鬓角湿粘的汗水而滞住了嗓子，吐不出一个字
　　“只是中了一枪……一时不会有事…”秦延的呼吸变得愈发艰难，每一次呼吸都抽动了全身，嘉越再也忍耐不下，眼泪顺着眼角滑落下去，小心避开了身上的伤口紧紧环住了秦延
　　……
　　车后的街道一阵细碎的喧闹，人群匆匆的脚步混杂着溅起来的水声，踏乱了嘉越心中的酸疼
　　司令部果然很快就过来人了，嘉越整理了一下思绪对着上前来的几名警卫吩咐了一下，便叫了人发动着车子向着医院赶过去了
　　雨水透着破碎的车窗浇在嘉越脸上，也浇凉了半个心，脱下了外套盖在秦延身上，嘉越忍着不知具体是何处传来的抽疼，只顾用力环着秦延
　　视野里是迷茫成一片的雨混合着玻璃破碎的纹路，一切景物都变得不真实起来，于是去往医院的路不知为何变得异常远，每一寸都似乎要把自己抠得鲜血淋淋
　　干涩的眼眶也不再溢出泪水，搂着秦延的手几乎僵掉，最初的鲜血涌出的温热之感已经尽失，低下头看着怀里的人惨白的脸和不知是受冷还是疼得微微颤抖的唇，手上的力道又颇重了些
　　唇上还残留着秦延的触感，些许挥之不去的微微酥麻感觉，灼伤了本就羞赧尚未褪尽的脸――
　　倘若刚才不是秦延扑过来替自己挡下那一枪，恐怕现在浑身鲜血的就是自己了……一想到那声枪响，嘉越尚且还心有余悸……
　　平静下来细细思考，刚才那人只是慌张中开了一枪就跑掉了，虽然是针对自己，但是目的应该不是取自己性命…莫非只是想要警告自己？自己也算不上是司令部的重要人物，何况敌军根本不会盯上自己，不是敌袭，也不会是有人嫉妒自己高位……
　　能够拿捏好自己和秦延出来的时间，必定和司令部有一些牵扯…林迁的话……不大可能，现在林迁已经算得上是掌握了置自己于死地的证据，根本用不了什么过多手段就能借他人之手除掉自己，何苦用这种下策……那么，就只可能是一人了……只是，为什么他会要这么做……
　　嘉越的手指不禁轻轻抓牢了秦延的外衣……
　　……
　　在医院走廊里踱着步，看着钟表慢慢地走动，心里的焦急也随着夜的愈深更加浓重
　　那个人如今要针对自己，甚至不惜是要了自己的命么……想到这里嘉越不仅咬紧了牙关，身子也一阵阵的发寒……现在秦延又躺下了，自己独身一人要去面对这些，想到就不禁头疼不止
　　医生不知什么时候已经出来了，看到嘉越便快步走了过来
　　“放心吧，秦都统没什么大碍，估计很快就能醒过来了。”医生摘掉了口罩冲嘉越点点头，“玻璃刮伤自然很快能好，只是枪伤需要调养，这段时间恐怕需要人悉心照料。”
　　
　　“我明白了，麻烦医生了。”匆匆扔下一句，就赶到病房看秦延了
　　病房里的护士看着嘉越进来了，端了东西慌张走出去，无意间撞上了嘉越，东西摔落在地，响成一片
　　床上人的手指动了动，眉也似乎敛了起来，然而眼还是紧闭着
　　嘉越叹了口气，扶着床坐下去
　　掖严实了秦延身上的被子，朝着窗子看过去，外边的黑暗只是映出来自己的脸，脸上的伤口的血已经干涸了，留下一道长的印子，很是显眼
　　未坐一会儿，林迁就带着徐靖过来了，冷冷地扫了一眼嘉越，却也没再多说什么，只是凑过去看了看秦延，咬着牙，眉皱得紧紧的，呼吸也粗重了起来
　　“他什么时候能醒？”转身看向嘉越，脸上不羁的笑容褪去之后难免让人觉得有些生硬
　　“应该很快会醒，只是中了枪，不能很快回司令部。”嘉越如实回答道，略带不安地看向秦延的方向
　　林迁点点头，不再说话，转身打开窗子，探出身去，点上了一根烟……
　　                        
作者有话要说：今天也更晚了   周一周二周三课多    还有晚自习   真心对不起  最近我的收藏老有回跌的趋势  真心让我十分心疼本来就不多的收藏啊   不过也继续感谢大家读我的文哦   也谢谢你们的评论     因为你们  我写起来才有动力啊  当然最希望你们也能够指出我的不足  和我一起成长啊  谢谢




☆、局

　　在秦延床边守了大半夜，实在是疲惫到不行，林迁一干人走后，嘉越枕着床沿便昏睡过去了……
　　昏昏沉沉中感觉到有人轻轻撩起了自己的额发，滚烫的手覆上自己略有些偏冷的皮肤，灼得嘉越惊醒了过来
　　“秦延，你醒了！”刚从睡梦中挣脱，身子还不很稳，脸上还留着几分焦虑，慌忙之中嘉越挣扎着想要起身，却被秦延伸手摁住了
　　“开枪的人抓到没有？”慢慢收回了停留在嘉越鬓边伤口处的手，秦延说话还带着些吃力
　　“已经去迟了，没抓到，”看着秦延依旧惨白的脸，嘉越心里抽疼不止，“…先别管这么多了，还是好好休息吧，你的伤还……”
　　“把我的外套递过来，”秦延勉强地支起了身体，对着想把自己扶躺下的嘉越摆摆手，“去下面开车，送我去司令部。”
　　“秦延，你伤得很重，别乱动了，快躺回去休息。”手尴尬的僵在半空，嘉越焦急得有些不知所措
　　秦延没有再多说什么，自己走下床掀下了挂在一边的大衣，扬手的时候不慎扯中了伤口，白色的纱布上侵染上了一抹殷红
　　嘉越看得心里更是疼了，“现在养伤要紧，司令部的事情林迁有交代下去，你放心好了！”
　　语气略微有些高了，秦延手上的动作僵了一下，片刻后看了嘉越一眼，“……开枪那个人是冲着你来的，我怎么放心。”
　　嘉越身子一滞，心里又是抽动了一下，一时间也不知道说什么好，秦延却已经穿好了衣服，步伐有些艰难地微勾着腰向外走，外衣略有些硬的料子和缠着伤口的纱布摩擦着，让秦延不禁皱紧了眉
　　……
　　“秦延！你怎么起来了？！”这时林迁推了门走进来，看到面前站着脸色依旧很是苍白的秦延，不由得大呼出声，“躺回去！你这样子也是能乱动的？！”
　　“我已经醒了，没什么大碍。”秦延态度依旧是冷冷的，淡漠地看着林迁，“这件事和徐靖遇袭一定有关联，我现在必须回去。”
　　“我当然知道两件事情有关联，所以你现在出去只会更危险！”林迁脸上带着几丝愠怒，眼眶也略有些发黑，看得出来这接二连三发生的事对他的打击不小，“…要杀你的人现在不知躲在哪里等待机会呢！”
　　秦延没再说什么，只是强硬地想要从挡在门口的林迁身边走过去
　　“嘉越，愣在那里干什么！赶快把秦都统扶回去！”一只手便轻易地制住了虚弱的秦延，林迁眉一敛，眼里的冷光让嘉越不禁勾下了头
　　“这次袭击我的是司令部的人，”整理了一下有些凌乱的气息，秦延略显吃力地开口了，额角的汗水已经汇成一股，“林都统恐怕要小心身边的人了。”
　　“你看清是谁了？！”闻言林迁先是一怔，随即立刻紧张地问道，“天那么黑，还下着雨，你肯定没有认错人？”
　　“现在还不敢十分确定，”淡淡地注视着林迁，眼底连一丝重伤病人该有的飘忽都没有，“但是你若不让我回去，保不定军部会受更大的损失。”
　　林迁深吸了一口气，没有过多思量什么，便侧开了身子…
　　“嘉越，我们走。”……
　　……
　　
　　“你……真的看清开枪的人了？”嘉越一手搭在方向盘上，余光看着身边阖着眼侧在座椅上歇息的人
　　“没有，”秦延微微睁开一只眼看了看嘉越，“我不这么说，林迁会让我回去吗？”
　　“所以你是在敷衍林都统？”手心里细细地沁出了一层汗，略有些打滑，车子走的路线有些弯折
　　“也不算敷衍，我会很快找出来的，”感觉到了车子的轻微颠簸，秦延抬眼看了看隔着玻璃的街道，“…那个要害你的人。”
　　“……你有没有想过…为什么要来袭击我？”带着些许不安，嘉越声音有些发颤，呼吸也重了些
　　“以后小心些便好，不用太过担心，”秦延避过了嘉越的问题，只是淡淡地看着前方，“多找些人跟着，天太晚就留在司令部好了。”
　　见此嘉越也不再多说什么，停好车子扶着秦延走下来，紧跟着生怕秦延一不留神倒下去
　　……
　　“不用跟这么紧，我没事。”秦延从案上抬起头，看了一眼紧贴在自己身边站着的嘉越，“回自己的地方去吧。”
　　“秦都统，都这么久了，好歹换下药……”嘉越仍旧是一脸的忧心忡忡，看得秦延轻叹了一声
　　“换吧。”放下手中的文件，秦延缓缓走到沙发上坐下
　　叫了警卫把药送进来，嘉越驱退了其余人，轻轻褪下了秦延的外衣
　　一层一层拆下了沾满了暗红的血块的纱布，嘉越手不自觉地有些颤抖，双眼不禁也模糊了起来，余光扫到秦延抠紧沙发的手指，不禁更是心疼了，有些哽咽地开口了，“本来这一枪，应该我来受的，都是我害到你了…”
　　最后一圈纱布拆下时，粘连起了伤口处的嫩肉，秦延身子轻震了一下，抠着沙发的手更是用力了一些，嘉越看着，胸口疼得仿若那指甲是生生抠在了自己心上
　　“别傻了，要是你受伤，我会更疼。”秦延的声音有些虚浮，低头看着嘉越，惨白的脸上勾起的嘴角让嘉越也只能死死咬着唇，眼眶却更湿了
　　“我轻点……疼得厉害吧…”嗓子又被滞住了，上药的手也抖到不能，涂抹了几下才正中伤口
　　“哭什么，我不疼，用不着那么小心。”伸手抚摸着嘉越脸颊，秦延苍白的脸上的汗水成股地浇落，一点一点地箍紧了嘉越的心，长了倒刺一般扎进去，疼得不行，却又不能拔出
　　泪水随着抽疼的加重也一点一点溢出了眼眶，轻轻地缠好了纱布，俯在秦延膝头，任由脸上灼烧一般地疼
　　不顾身上的伤，秦延俯□子，捧住了嘉越的脸，轻轻地沿着泪痕吻了下去，直至触及嘉越的唇
　　苦涩的泪水顺着秦延的唇舌滑进嘴里，渐渐麻木了疼痛不已的心，最后竟然莫名地生出了一种甜腻，让人流连往返，不舍离开
　　良久秦延终于松开了，看着嘉越泛红的脸颊和噙着泪水的微红的眼眶，呼吸也不免紊乱了许多，不由得轻轻笑了一声
　　“别哭了，回自己地方去吧。”……
　　                        
作者有话要说：嗯哼  纠结了  其实文文快到该结局的时候啦啊   上了10万字才好呢  额呵呵呵   对了  不知道大家对林迁和沈南秋还有什么期待  希望能够告诉笔者啊  这个文我会尽量HE的  呵呵  笔者不是后妈专业户  狠心不起来啊   但是  这个究竟怎么HE啊怎么HE！！！！！笔者要疯了啊！！！！




☆、局

　　因为太过记挂秦延的伤势，嘉越成天小心的侍候着，晚上也不敢睡得过熟，秦延稍有动静就惊醒了，成日成日地没睡好，以至于每个早上起身都是头重不堪，脚步虚浮，神情也是十分恍惚
　　昨晚的时候秦延忽然有些发热，嘉越吓得不轻，整日的劳累已经把自己折腾得快要承受不住了，不知怎么才又是怎么熬过了一夜，敷在秦延额上的毛巾不知换了多少条之后，秦延体温总算降了下去，力气抽尽沉睡过去了
　　天才微微亮，一夜未眠的嘉越便叫来了医生来看着，秦延依旧沉睡着，但烧已经基本上退了，医生说退烧了便无大碍，于是嘉越交代了几句之后便出了门
　　身子软得自己快要支撑不住，头也是昏昏沉沉的，眼前都几乎模糊成了一片，走了几步便几乎瘫倒在地
　　突然一只手伸过来扶住了自己，嘉越心里一颤，回过头，眉却敌意地皱了起来
　　“徐靖？你到这里来做什么？”
　　“借一步说话。”徐靖只是短促地吐出一句话，便拉着嘉越朝着某个熟悉的方向跑开了，步伐算得上轻健，大概伤已经好得差不多了吧，嘉越锁着眉，思量片刻终究还是没挣开徐靖的手
　　两人匆匆进了那家夜总会，白天这里人不多，稀稀落落的几个客人，连引路的侍者也没有，也倒是省了一桩麻烦，两人很快便坐下进入正题了
　　“你是来找我的？到底要干什么？”省了酒人连说话也直接了不少，尽管声音放得很低，人少安静的地方便也听得十分清楚，便有几个人朝这边看了一眼，又迅速转过头去窃窃了几句，听不大清，但想必都是和自己有关的，本就不很耐烦的嘉越语气更是不善
　　“我只是想知道，你现在究竟还是不是为我们所用。”徐靖也不是什么十分和蔼的神情，两人的气氛一时很是僵硬
　　“为你们所用？”嘉越冷笑一声，看着徐靖的眼里是一种近似绝望的冷冽，“你们对待所用的人都是这样的么？前些天对着我开枪的人，是你派出来的吧？”
　　“是，”徐靖却也没有否认，过分的坦然却让嘉越更是心寒，“刺杀你也是形势所逼，你也知道秦延的能耐，现在他接手了这个事，不做点什么迟早会被他揪出来。”
　　“徐参事，不得不说你事到如今走的都是险棋啊，”身子疲累得不行，心里却是澄净的，被徐靖言语里的冰冷一激，更是清朗，“从前你可是从不屑如此的啊，是被逼到穷途陌路没辙了么？”
　　“嘉越，那么你已经是决意倒戈了？”徐靖轻叹一声，看着晨曦透过帘子溢进来，“我就知道会这样……”
　　“倒戈……你说我这是倒戈，”嘉越凄凄地笑起来，“那么你告诉我，为什么要对我开枪？！因为我的死能够引开秦延的注意力么？或者你以为这样做就能把嫌疑引到我身上来么？还是你根本就不在意这次袭击的结果，你只是想要警告秦延？……别傻了，这些理由连我都不信！……你根本找不到任何理由必须要刺杀我！”
　　“嘉越，我并非想要杀你，我只是想让你重伤昏迷几天，”徐靖的脸色变得凝重起来，环顾了一下四周，本来坐着的人早就走掉了，这才低声凑到嘉越耳边，“我这次找你本只是想给你布置下一个任务……”
　　“你如何知道我还会向着你们？”嘉越冷哼一声，满脸的不屑
　　“你会的，因为你是沈嘉越。我，张铭远还有杨勉认识的那个沈嘉越，你不会背叛我们。”徐靖脸上浮出的笑容看得嘉越的身子轻轻震了一下，得逞的表情让嘉越下意识地捏紧了桌角，却又丝毫无法反驳
　　“什么任务？”嘉越气势软了下去，胸口还因刚刚平下去的怒火而一起一伏
　　“本来我想要亲自做的，可惜让上次的计划没有成功，看来这件事我应该是做不成了…虽然没有按照原计划进行，不过现在的时机也还是非常合适的，就看你如何配合了……”听着徐靖的话嘉越突然涌起一种不好的预感，浑身开始渐冷――
　　“……杀了秦延。”
　　耳边突然一阵蜂鸣，徐靖的话音变得尖利刺耳起来，眼前的一切也开始变得模糊虚空，嘉越仿佛听见了天大一般的笑话般眯起眼睛，却全然笑不住来，“别开玩笑了！……你觉得有可能么？”
　　“不是有不有可能的事，是你必须要去做。”徐靖的话语不真切地侵蚀了脑海，激起了一阵绝望的轰鸣，“嘉越，清醒吧，你是不可能在兼顾我们这边的工作的同时保全秦延的，他留在这里，终究是个祸害！”
　　“可是你答应过我的……”仿若抓住了最后一线希望，嘉越起身逼近了徐靖，眼里是毫不掩饰的仇怒
　　“我是曾答应过你，可是现在，他的存在损害到我们的利益了，”徐靖直视着嘉越，无动于衷，“此一时彼一时，嘉越，你不是不懂事的人。”
　　“所以…因为要杀他的话我会阻拦，前些天那一枪是要先杀了我是么？或者说……你知道秦延会上来挡住，所以这一枪，根本就是无关紧要的，谁死谁伤都对你有利……”嘉越忽的露出了然一般的表情，原本那一丝侥幸也全部被绝望占据了
　　徐靖闻言怔了一下，又沉默了片刻，点上一支烟，“嘉越，你究竟明不明白你现在的处境！你以为秦延是你那么好对付的吗？！你以为他受了重伤拼着命回来就是简单的为了工作？！”猛吸了一口烟，徐靖被呛得拧起了眉头，却没咳出声，“……开枪袭击你的那个人，是我派去让你安插在秦延手下的，现在已经失踪了……秦延当时应该已经看清了袭击的人……”
　　嘉越没有说话，身子已经整个瘫软下去了，心中的不安像洪水一般汹涌而至，惶恐让嘉越下意识地收紧了拳
　　“以秦延的能力，发展到这个地步，根本出不了几天就能查出事情的真相，恐怕他现在已经开始怀疑你了……那个人已经被秦延秘密杀害了，只是为了在林迁那里保全你而已……我不知道他这么做的目的，但是从今往后你不可能再掌握军部的实权了――趁着他还只是怀疑你，赶快动手吧，嘉越！”徐靖什么样的表情，嘉越已经看不清晰了，只剩这些毫无感情的话语，回荡在空成一片的脑海
　　“嘉越，你们本来就是站在不同立场上的，现在你已经别无选择了……好好考虑吧，是等着秦延杀了你，顺便也端掉我们的组织，还是你和秦延一起死……时间不多了，你若是不动手，就别怪我。”语毕徐靖挥了下手，“结账！”
　　                        
作者有话要说：呵呵  我今天发得很早啊 终于写到了高潮部分了  不枉我混了这么久 哈哈   不过高数快要期中考试了   郁闷悲吹各种期待不要挂啊   亲爱的你们也一起祈祷我能过吧    啊   信春哥去了




☆、局

　　看着徐靖慢慢消失在自己的视野，嘉越浑身一软，无力地陷进沙发里，阖上眼睛，叫了一杯冰水，接过来浇在自己了头上――
　　侍卫被嘉越的举动吓了一跳，慌忙找东西要去擦拭，嘉越却压了钱在桌子上便头也不回地走掉了
　　天还是很冷的，冰水经着风一吹，刺骨的剧疼，嘉越咬着牙，捂着稍微平复了一些的胸口，克制着浑身的哆嗦沿着墙根慢慢挪动
　　心能痛到什么程度？总是这样问自己，每次也都告诉自己这次已经是最痛的了，可是每次问题触及秦延，心间的抽搐都能够超过自己的预计……从一开始和秦延在一起，自己就已经知道，总有一天会是这样的结果，只不过是自己单纯地以为还能够等下去，还能够有一朝一夕的欢愉，还不至于到如此地步……
　　轻轻笑了一下，微仰起头，发梢上落下的水珠顺着本已经冻到麻木的脸颊滑落，比泪水更加刺痛
　　……
　　不知不觉中已经回到了秦延楼下，来不及多想便走进门去了。秦延已经起来了，在厨房里自己煮粥，水汽的氤氲笼罩下，梦境一般的景却在嘉越眼中刻下了残忍
　　“没去司令部？”听见门口的响动，秦延没抬头，只是低低地问了句，声音略有些嘶哑
　　“嗯…现在不想去…待会我会给林都统去个电话。”被屋内的暖意一激，身子还是不争气地哆嗦起来了
　　秦延端着粥走出来，放在茶几上，抬头才看见靠在门口浑身轻颤的嘉越，脸颊惨白，冻得乌青的唇上还挂着水珠，“怎么把头发弄湿了？”
　　“没事……”头痛渐渐地加剧了，本就格外疲惫的嘉越更是难以忍受脑后传来的难以承受的钝痛，咬着牙努力地把每个字都说很清楚，“不小心弄湿的。”
　　没有质疑嘉越明显满是漏洞的敷衍，顺手拿了条毛巾，“过来，我帮你擦干，这样容易病。”
　　……
　　面前是热粥蒸腾的热气，似乎一点一点地渗进了眼眶，混着泪水成行滑落，被脸颊镇得冰冷顺着脖子钻进衣服里面，引得嘉越又是不经意的一下轻颤
　　秦延很耐心地拭去了嘉越脸上的水，轻轻揉搓着头发，又用手心把嘉越的脸捂热，毛巾湿了一片，手也湿了一片，“哭什么？”
　　声音越是温和，就越是让人止不住地流泪，让人没有任何抽泣声的，只是眼泪不断从眼眶汇集，溢出……
　　“在林迁那里受委屈了？”嘉越还是不说话，身子还略有些僵硬，但已经不再哆嗦了，脸颊也恢复了一丝红润，“……不是林迁，莫非是徐靖？”
　　嘉越愣了一下，转头却看见秦延眼底的温柔，毫不遮掩地倾泻出来，裹着炙热的气息洒落在自己耳边
　　轻轻吻了吻嘉越被擦拭得有些乱的发，“是我的不好，倘若我不受伤呆在家，你定受不到这样的委屈。”
　　“不关林都统的事，”嘉越目光涣散，拨开秦延直直站起身子，“也不是徐参事……昨晚一直没睡，我有些累了，让我休息一下。”
　　“头发干了再睡，先去喝点热水。”秦延亦是没有过多纠结于到底发生了什么，淡淡地声音，带着几分轻和的声音拧着嘉越的心
　　“嗯……”嘉越这才抬眼看了秦延，依旧是毫无血色的脸，薄到能看见里面带血纱布的衬衣，扣子系错了，露出了凸起的锁骨，“医生走了，你烧退了？”
　　“应该没什么大碍了，先陪着你，晚点就去司令部。”似乎看出嘉越沉默中有些埋怨自己穿得过少，秦延潦草地披上了外衣，“我去给司令部打电话，让派人下午来接我们。”
　　“好…”
　　……
　　
　　怎么可能，自己怎么可能对秦延下得了手……嗤笑了一声，嘉越阖上了双眼
　　可是又能怎么办呢，沈嘉越，这一切都是你自己造成的，是你一开始就选错了路，不该选择所谓的革命，也不该去选择秦延
　　突然记起了徐靖说给自己听的让自己去权衡的话，“你若动手，只是背叛了秦延，可是你不一直都在做着背叛秦延的事么？但是倘若你不动手，你还要背叛组织，背叛你的信念，背叛这么多战争中受苦受累的人，背叛那些为了革命而死伤的先烈……当然，秦延迟早也会知道你是奸细的事……我希望你考虑清楚，我知道你爱秦延，可是，这什么也改变不了。”
　　这什么也改变不了……
　　这个弥漫着硝烟的年代，只有阴谋，谎言，背叛，争斗，杀戮，残忍…绝对不可能，也绝对容不下……所谓的爱情
　　只是让人消耗不起的奢侈品，只能远远观望着，憧憬着，却永远无法触及
　　所有都不过是你的奢望，你的单纯的以为你能够保护好这一切，能够保全你的初衷你的理想你的世界，能够保全秦延
　　因为没有人能懂得自己陷得多深，没有人能知道自己有多沉迷于这些虚妄……因为没有人懂得，自己有多爱秦延
　　爱到每一刻都牵扯出了刻骨铭心地痛，却还是不肯放手
　　……
　　
　　“什么？沈嘉越被林迁解除职务了？！”冰冷的声音，虽然很小声，却也不失威严，直把秦延面前的警卫吓得愣了一下
　　“是……是的，林都统交代了，不再让沈嘉越回司令部了。”好歹也是训练有素的，警卫失神了几秒便恢复了常态，答话里是军人素来的铿锵有力，直直把嘉越逼进了身后的漫长黑暗之中
　　“嘉越！等等……你要上哪去！”秦延的呼喊从背后破碎地传来，嘉越已经是听不出声音里的是焦急还是愤怒了，只知道自己踉跄的步伐，逐渐地向着更深的黑夜里面跌去
　　最终那片用来逃避用来遮掩心中苦痛的黑暗还是被人给生生撕碎了，手臂被强硬的力度拽住了，整个身子被桎梏得朝着秦延倾斜过去，直触到能够感受带急促心跳的炙热胸口
　　“你跑什么？！”压抑着怒火的语气，让嘉越身子一颤，失掉了所有要去挣开的念头，“我叫你你没听见？！”
　　秦延微微喘息着看着眼前低头沉默着的人，片刻之后一只手拽过嘉越，朝着灯火灿烂的路口快步走过去
　　借着微光，嘉越看到秦延的后背，暗红地浸出一滩血，“你……你的伤口裂了……”
　　“闭嘴！”握着自己的手心沁出一层薄薄的汗，却只是捏得更紧了，一点要滑脱的趋势也没有
　　又是这个人，又一次把自己从最深的黑暗里捞出来了，可是秦延，你可知道我会怎么对你……你可想过这一切是否值得？
　　你可知道，我为什么而逃……
　　……
　　                        
作者有话要说：嗯嗯  最近真心要期中考试了  各种忙  又更得晚了  对不起大家  《局》估计很快就要完结了  估计就是七十章左右吧  能多个尾声什么的   所以有什么意见还希望能够指出啊  谢谢大家一直以来的关注  我很感动  文文完结之后当然还会有所修改  有BUG的地方会在以后的整理中改正  所以请砖轻拍   另外之后当然大部分精力就不会在这本上面了  但是希望大家能够一如既往支持我  相信我   我会进步的   另外两本也不会坑的   弃坑是小狗！  还有新作也希望大家能够支持哦  谢谢




☆、局

作者有话要说：这两天都是住在外面的，所以更文有了障碍，很是苦逼，今天这么晚了才给补起来，真心很对不起，但是我还是真心想更的   五一节日过后那周末那啥要期中考试了  所以调整一下更文时间，这周应该都不会更了，抱歉啊   虽然其实也不很算久等   但是  下周一再更文  真的抱歉啊  我真心不想挂科啊哭 局很快就完结了 所以也不会很苦闷了                                         就是这样的，本周停更一周，下周一补回来，敬请理解，谢谢大家支持   
                        
　　一把推开拦住自己的警卫，秦延拽着嘉越直冲进了林迁的房间，声音冷冽到陌生异常，“为什么解除嘉越的职位？”
　　“秦延，我以为你是个通事理的人，”林迁略抬起眼看着闯进来的两人，脸上全然是平日的不羁，“你难道会不明白我为什么让他滚？”
　　林迁的目光穿过了秦延投在了自己身上，带着仇恨和嘲讽的眼神，像要把自己灼烧殆尽
　　“这件事情是由我负责的，根本还没有开始调查，你凭什么肯定就是嘉越。”秦延的情绪似乎略微有些激动，但声音还算平稳，嘉越看着秦延肩上逐渐蔓开的血迹，身体所有的观感几乎都消失殆尽了，只觉得心被什么揪紧了，拉扯得剧痛
　　“我凭什么？”林迁冷笑一声，尖利地刺穿了凝结的空气，“我不过是把他解职了……还是看在沈南秋的面子上，我不杀他……”
　　“让他回司令部。”秦延打断了林迁，冷漠中带着些不耐烦地扔下了一句话
　　“秦延，你真是昏了头了！你知不知道你的沈嘉越都做了些什么！”闻言林迁猛地站起身，眼中溢出的隐忍的愤怒让嘉越觉得浑身发冷，“……沈嘉越，你是愿意自己说呢？还是我来帮你说？”
　　嘉越看着林迁，双眼只是茫然的失神，咬着唇说不吃出话
　　“欲加之罪，何患无辞。”看了一眼身边身体有些微微发抖的人，秦延依旧漠然到冷淡，转身牵起嘉越就要离开，“不管你同不同意，沈嘉越必须留在我这里。”
　　“秦延，你简直是疯了！……沈嘉他越就是奸细――他和杨勉有勾结还是是张铭远的学生，是他勾引了林绮去偷名单，放走了那些囚犯，他还差点害死徐靖……你以为他是真心对你好？！……要是你肩上那一枪再打准点，你现在有几条命在这里跟我说话！”林迁赶过去拦在两人面前，咬着牙对秦延歇斯底里的吼，双眼却狠狠地瞪着沈嘉越
　　秦延微微怔了一下，侧目看了一眼林迁，并未说话林迁便悻悻收了手，让开了身子，看着秦延嗤笑了一声，目光深不可测，“秦延，你不信我，迟早会被嘉越害死。”
　　秦延冷笑一声，带着嘉越走了出去，经过时在林迁耳边落下了一句话，嘉越在后面听得不真切――
　　“林迁，我没你想的那么傻。”
　　……
　　
　　“送我回去吧，我不想再呆在这里。”刚刚远离了林迁的视线，嘉越吁了口气，垂着头，声音有点虚弱
　　扫了一眼嘉越已经被濡湿的鬓角，秦延也没多劝，看了一眼自己房间内站着的警卫，“我还有些事情必须得办完，你去下面等我。”
　　嘉越应了一声，转身走下楼，要出门时却被人从背后抓住了手，给拽到了一边，回头一看，不出所料便是徐靖
　　“你还是没对秦延下手。”徐靖脸上看不出别的神情，倒是越发衬出了嘉越的失魂落魄
　　嘉越回过身，挣开徐靖的手，仰着头轻轻笑了一声，“我什么时候答应过你会对秦延动手？”
　　徐靖也笑了，“那我可是答应过你，倘若你不动手，别怪我狠心。”
　　嘉越直直地看着徐靖阴沉的笑，脸上的笑容也收敛得尖刻，“你爱如何我无所谓……倒是徐参事，我该问问你，林迁的态度，怎么会突然变了这么多？该不会是有人把关于我的这些事捅出去了吧……”
　　徐靖脸色变了变，“你信与不信，都随便……这些都是林迁自己查出来的，于我无关，我要害你，断然等不到现在。”
　　“是啊，你要害我，站在你面前的早就是一具尸体了。”嘉越嗤笑一声，失焦的目光从徐靖身上移到了远处，“……既然你事都做到这个地步了，我也没必要为了你所谓的正义，去做那些让我恶心的决定了。”
　　徐靖眼底闪过一瞬间的失落，但最终也只留下了一句“那你就试着阻拦我吧。”
　　看着徐靖的身影被司令部缓缓合上的大门吞没，嘉越摸索着朝着路对面的车子走过去，秦延已经坐在车里了，指尖烟已经燃了一多半
　　“徐靖也为难你了？”扔开手中的烟蒂，秦延发动了车子，余光扫了一眼脸色略显惨白的嘉越
　　“没有……”嘉越毫不犹豫地就否定了，顿了顿又补了一句，“你要小心……”
　　话最后的“徐靖”两个字说得很轻，秦延没怎么听清，“嗯？”了一声，嘉越只是敷衍了一句“没什么”，秦延亦是不再说什么，两人便俱是沉默下来了
　　只剩下车子的轰鸣，一点点地渲染出心中的不安……
　　
　　“今天……你能不能别去司令部了？”看着秦延把自己送进门之后转身要走，伸手拽住了，指甲抠进了军装紧实的面料，“……我有点不安。”
　　秦延回头看着嘉越轻轻笑了一声，“你怎么突然像个小孩子了……算了，今天也没什么要紧事。”
　　嘉越脸微微一热，跟着秦延进去便关紧了门，然而心中还是慌得厉害，端水的手都在微微发抖――
　　原本听了徐靖的“会亲自动手”还没有那么担心的，可是此时心里突然莫名地慌得厉害，呼吸的节奏都全给乱了
　　秦延似乎只当嘉越心情不好，随着自己没怎么咽下东西，早早地就劝自己去休息了
　　躺下去心里的慌乱依旧没有丝毫缓解的趋势，黑夜里心跳的剧烈反倒更是让人无比在意了，嘉越翻来覆去依旧是难以睡着，隐隐的似乎听见了窗外传来了枪声，坐起起来看着外面的深黑，每一朵暗黄的灯光背后都似乎掩藏着危险，路口闪过的每一个人，似乎都带着令人心寒的可怕嘴脸，甚至连车子过去扫进屋内的灯光，都让嘉越提心吊胆……
　　外面房间的灯光幽幽地穿透门缝射进来，心里焦躁也似乎被这份柔和抚平了些许，坐了片刻嘉越还是静静地躺了下去，睁着眼听着外面的一丁点细小的动静
　　
　　……直到身边多了一个熟悉的温度，嘉越方才沉沉地睡过去
　　……
　　忽的从噩梦中惊醒，脸上还挂着依然凉透的汗水，嘉越下意识地伸手往身边摸去，被子上还残留着温热，却已经是空了……
　　
　　




☆、局

　　背上忽的沁出了一层冷汗，翻身坐起来，淡橘色的灯光透过窗帘间隙泄入漆黑的房间，撩拨着清冷的空气
　　草草地披了件外衣，赶到已然空荡荡的街道上，本停在路边的车子此时已经没了，迎面而来的冷风刮散了原本还残留着的秦延的气息，直直搅乱了嘉越的步伐
　　心跳难以抑制地越来越快了，甚至牵扯到胸口有些疼痛，耳边也莫名地出现了细碎的轰鸣，夹杂着类似枪声的杂音，尖锐地抠刮着耳膜
　　手渐渐地收成了拳，掌心已经是湿漉一片。想要冷静下来仔细分析一下秦延会去哪里，脑子里却始终是一片空白，只剩下越发浓郁的不安，逐渐地占据了整个身心，已经是由不得自己再去考虑其他了
　　略有些无所适从地沿着街道跑着，灯光越来越明，行人也越来越多，夜总会里歌女娇糯的声音隔着两条街传过来，本唱的人心都酥软的歌声此刻却异常的刺耳……仍旧是见不到那辆熟悉的车子，心中涌出的不安裹得嘉越几乎要窒息
　　秦延……会不会出什么事……这么晚了出去，是司令部临时有事被林迁叫走了？以秦延的性格不是大事没叫醒自己也是常理，但总觉得有什么不对劲的地方……秦延身体还没康复，一般的事犯不着这么晚还要打搅吧……若真是林迁叫出去了倒也好了，就怕万一是徐靖的计……又想到徐靖白天说的话，嘉越只觉得心里揪着疼――
　　难道……徐靖真的打算亲自下手了？……那么现在，秦延人在哪里？还……安全么？
　　手指划着掌心轻疼，眼神涣散地看着向四周逐渐延伸到黑暗中去的街口，来往着陌生的车子昏黄的灯光飞快地拂过脸颊，却也一点一点湮没了嘉越心底的隐隐一丝期待――
　　秦延……你现在到底在哪里？
　　……
　　
　　仿佛被抽空了力气，浑身无力地靠着夜总会的玻璃窗一角，看着街道上慢慢升腾起的薄雾，双眼睁开都显得过于吃力，空气中若有若无地浮出了秦延身上的烟草香气，伴着远处类似枪响的声音，却显得危险异常，似乎要把人推入无边的夜的黑暗里去……
　　……司令部的方向忽的驶过来一辆车，一瞬间嘉越只是惊得来不及做出任何反应，目瞪口呆地看着车子从自己面前快速划过，稳稳地停在夜总会的门口……
　　手微微颤抖着，脚却似灌了铅一般挪动不得――秦延的车子里，坐着的另一个人，竟是徐靖
　　来不及多想，嘉越紧跟着两人走了进去……秦延似乎和徐靖说着什么，脸上仍是让人猜不透的表情，而徐靖在一边只是陪着笑，举止间略显得有些唯唯诺诺，看惯了虚意奉承的秦延，倒也是淡然着没有任何反应……两个都是隐藏得如此深的人，喜怒无色，猜不透到底是如何人一回事，一时间竟也让嘉越无从下手――一旦徐靖将要得手，自己再去便也是迟了，但倘若自己现在冲过去，又只会是打草惊蛇
　　在靠门的角落里坐下来，饮着白水紧盯着两人的动静，一刻也不敢松懈，还是冷天，握着冰水额上却冒着汗
　　很快两人似乎就有了分歧，秦延冷着脸起身告辞，举止已经是有些不善，徐靖也没有多言，压了钱在桌子上就跟了过去
　　经过门的时候风撩起了秦延的大衣摆，嘉越只觉得胸口一记重击――别在秦延腰际的枪套，竟是空的……
　　夜总会人杂，徐靖必然不方便动手，可这样一来两人走了出去，说不准徐靖会找个什么地方就会动手，秦延出来得匆忙，连枪也没带上，倘若两人真是动了手可是连一点还手之力也没有……
　　冷汗浇了一身，嘉越的心揪得更紧了，赶紧起身追了过去，却只见秦延一人上了车，往着自家的路去了
　　刚刚放下悬着的心，却被迎面走过来的徐靖撞了个正着……
　　“你这是防着我呢，”徐靖冷笑一声，全然不似方才的神色，“嘉越，你倒还真是叛得够彻底……可是，你能防得了这一回，防不了下一回。”
　　嘉越只是微愠地瞪着徐靖，“我不会让你动秦延的。”
　　徐靖笑得仿若是听了什么笑话，“沈嘉越，我想杀的人，没有得不了手的……你终究还是比我少活了二十年。”
　　还没有来得及思索这句话里的意思，徐靖已是不再搭理嘉越，冷笑着跨上了路边一辆停了许久的黑色轿车，片刻便顺着秦延走的方向消失在了街口……
　　……嘉越立马追了过去，却终还是难得赶上车子，停下来靠在路灯杆喘气，只剩心里暗叫不好――徐靖竟然是故意引开了自己，现在自己被落下了这么远，这一路上倘若徐靖要动手，自己是再如何也赶不上了……
　　心里一冷，身上便也凉了起来，浑身僵硬着，只感觉眼前迷茫成了一片，绝望如洪水一般涌过来，令人挣扎不能……倘若不是自己太过冲动，也许秦延还不会有事……想不到徐靖竟然算计得如此之准……
　　手紧紧攥成拳，几乎仅剩的所有的力气都集中都被在了指尖，指甲深深嵌进肉里，鲜血沿着缝隙温热地涌出来……
　　嘉越，你真是太傻了……
　　……
　　
　　就在自己已经全然心灰意冷的时候，一辆车子缓缓停在了自己身侧，熟悉的声音在耳边响起，激起了心底一阵温柔的骚动……
　　“嘉越，这么晚你怎么还跑出来？”皱着眉冷硬的表情，让嘉越直愣在了原地，眼眶泛起了灼热
　　“你……你不是开车回去了么？”嘉越睁大了眼，依旧不敢相信站在自己面前的人真的是秦延
　　“你跟着我出来做什么？”话语里带着些许责备却也有着一点担心，秦延看着嘉越轻轻叹了口气，“本来是要回去的，有人告诉我说看见你出来了。”
　　似乎完全没听进去秦延的话，嘉越只是略有些失魂落魄地拽着秦延的袖口语不成声，“快走……不，不要回去，留在这里……别在这里……秦延……徐靖是内奸，他要杀你。”
　　                        
作者有话要说：额  我知道自己似乎又更迟了   要拍我的尽管拍吧  是我的错  ~~~~不知道考完了试竟然有这么多作业要赶…… 苦逼死我了   反正这个文也要完了  亲爱的们帮我支持到底吧  爱你们哦




☆、局

　　“……徐靖是内奸……徐靖是内奸，他要杀你！”嘉越的手紧紧捏着秦延的袖口，眼神涣散，口中喃喃地一遍又一遍地复述着这一句话
　　“你先冷静一下，”秦延闻言微微皱起了眉，脸色略带了些阴沉，轻轻搂住了嘉越有些颤抖的身体，声音也轻柔下来，“到底怎么回事？你怎么知道徐靖会来杀我？”
　　“醒来的时候看见你不在…心里也慌得厉害，所以就出来找你，看到徐靖从夜总会出来之后就去见了一个男人，”感受到秦延怀里的温度，嘉越意识也逐渐清醒过来，现在一时半会也不能向秦延解释自己的身份，只好半真半假地说了个大概，“他们说在要你回去的路上动手……然后徐靖就坐上了那个人的车……我知道他们要去杀你，可是我赶不上了……我还以为你真的会死，我还以为再也见不到你了……”
　　嘉越又有些开始语不成声，紧紧地抱着面前的人，双手用力抠紧了秦延的衣服，眼泪毫无知觉地顺着脸颊滑落，冷风的催化下有些刺痛
　　“别哭，嘉越，我不是没事么，”秦延的脸色不再是最初听到徐靖要杀自己的些许惊愕，微微眯起的眼睛里倒是多了点成竹在胸的意味，“放心吧……他想要杀我，我倒要看看他有没有那个本事。”
　　“……你要怎么办？”嘉越愣了一下，方才自己只顾着秦延的安全便把徐靖的事情招供了，心里多少有些不安，看着秦延略微扬起的嘴角只是背后一阵冷汗。
　　“你马上去司令部找人过来，要找我的人，千万不要惊动林迁。”秦延表情凝重起来，转身坐进车里，“事不宜迟，我马上赶去去会徐靖……想要找到他是内奸的罪证，单凭你说的话肯定是不行的。”
　　嘉越很快就明白了秦延的意思，不禁犹豫了一下，“那……你这样去岂不是很危险？”
　　“所以，别让我失望，嘉越。”秦延意味不明地说了一句话，便发动了车子
　　嘉越只觉得眼睛干涩得厉害，心也被揪着的疼，却也只能哑着嗓子对着秦延说了句，“小心。”
　　声音很小，几乎刚说出口就被风吹散了，可是秦延似乎是听见了一般地扬了扬嘴角，很快车子便开走了……
　　……几乎是毫不犹豫地奔向了司令部，可是心却像刀绞一般剧烈的疼――自己最爱的人去做了诱饵，只是为了去找自己同伴的罪证……心里乱成了一团，嘉越又开始不知所措起来――这一次，倘若去迟了，秦延便是保不住了；倘若赶上了，徐靖会被抓，自己的事情恐怕也会被徐靖抖露出来……
　　脑子里突然全是不可磨灭的秦延的样子，温暖却也嗜血……
　　现实是来不及人多想的，自己已经是错过一次了，嘉越不想再这样举棋不定了，自己知道这样下去只会一无所得，只得咬着牙，用尽了全身力气朝着司令部赶去
　　……其实自己早就决定了吧，因为心里清楚，秦延对自己而言是多么重要的存在
　　……
　　
　　远远地便听到了枪响，嘉越心中一惊，只是催促着身边的人开快点，心杂乱无章地跳起来，脑子里全是上次因为自己的犹豫导致张铭远牺牲秦延受伤的事，一点一点破碎不全地浮现，拼接成尖利的锥子，直扎得自己鲜血淋漓……
　　秦延，这一次，你一定要一切都好……
　　……枪声越来越激烈，也越来越近了，伴随着玻璃击碎和金属碰撞的声音……嘉越赶到的时候秦延的腹部已经中了一枪，没有任何反击之力，只是颇为狼狈地躲避着，看到了跳下车的嘉越，松了口气，又有些释怀地笑了笑
　　显然徐靖没有意料到事情会这样发展，被包围过来的众人抓了个措手不及，用光了枪匣里的子弹，抢一甩便跪坐在了地上，也没怎么反抗，目光始终意味不明地落在嘉越身上，脸上是怨毒的笑容
　　被嘉越扶着的秦延走到跪在地上的两人面前，语气依旧是沉稳到淡漠，“想不到真的是你。”
　　徐靖冷笑两声，“什么惜才之类的话就不用说了吧，落到你手上，是我不幸，要杀要剐都请便，动刑也行，反正我什么都不会说的。”
　　“这一幕若是林迁见了，一定会很精彩，”捂着还在涌着血的伤口，秦延的气息已经略微地有些紊乱，“他那么信任你。”
　　“他若是信任我你又怎么会怀疑我，叫人来围捕我呢？”事已至此，徐靖脸上全是释然，被人制着也不挣扎，一副视死如归的表情
　　“是嘉越告诉我你要杀我的。”秦延淡淡的几乎是无心的一句，却让徐靖瞪大了眼睛，不可思议地看着沈嘉越，胸脯起伏着，眼中的一丝恨意此刻全然变成了愤怒
　　嘉越头一低，自知徐靖必然不会放过自己，不过只要秦延安好，便也可，自己是如何做的秦延是看得出来的，更何况徐靖已是阶下囚，他说的话，恐怕也没有人会信……尽管是这样想着，心里还是异常的不安
　　让人不耐烦的宁静之后，徐靖“哈哈”大笑起来，猝不及防地挣开了制住自己右手的警卫，拔出了警卫腰间的枪，对着自己跪在自己身边的同伴头上就是一枪，随后马上就被扑过去的警卫制住了，被死死按在地上，动弹不得
　　过程中挨了别人几下，脸上全是青紫，唇角也破了，淌着血，却还是笑着
　　“劝你最好别想跑。”秦延的声音冷冷的，带着不屑一顾
　　似乎是笑得累了，徐靖突然安静下来，脸上是超脱了绝望的木然，“我杀他，是因为他还是新人，我怕他受不住刑，招了……沈嘉越…沈嘉越……沈嘉越，你知不知道……”
　　徐靖忽的歇斯底里得大吼起来，“秦延，你他妈说我是内奸……你知不知道，嘉越他也是内奸！人是我放走的，可是名单是他偷的！他才是那个时时刻刻把你们内部情报出卖了的人！”
　　几乎没有预料之中的长时间沉寂，秦延挑眉看了一眼地上的徐靖，毫无血色的脸更显得冷毅，“我早就知道了。”
　　                        
作者有话要说：预计作者写个七十章加个后记就真心没了  上了十万字啊   真心写长篇好累啊   谢谢大家一直以来这么支持我啦     有做的不足的地方还希望原谅  也希望以后会继续关注我的作品   虽然我老是迟更  可是总体上来说  我还是没有很恶劣的坑品的啦   谢谢大家了哦




☆、局

　　……“我早就知道了。”
　　秦延话音一落，四周俱是一片寂静，寂静到让人觉得有些眩晕，沈嘉越开阖着唇，却吐不出一个字，像是案板上待宰的鱼
　　最先作出反应的是徐靖，徐靖诡异地笑了起来，双眼依然是怨毒地盯着嘉越，“沈嘉越…我还真是小看你了……想不到你这么有能耐……其实组织早就怀疑你叛变了，让我尽早解决你……可是我不忍心，我总以为你至少还是向着张铭远的，不会做出这样的事来……我一次一次宽容你，想不到你原来早就倒戈向着秦延了--为了找出我是内奸的证据，你们努力了不少吧，是从什么时候就开始提防我设计我了呢……沈嘉越，我真是看错你了！你还真是我们培养出来的好人才！”
　　沈嘉越却依旧身体僵直在原地，徐靖眼中的怨恨冰刃一样扎进心里，冰冷刺骨的痛--然而让自己更痛的，却是秦延毫无表情的脸……秦延说，我早就知道了，早就知道了……秦延，你是骗徐靖的对不对，告诉我，你只是为了让徐靖死心，你根本就不知道，也从来没有怀疑过……
　　“徐靖，你输，怪不得别人，是自己太蠢了，”秦延的语气突然陌生起来，让嘉越感觉似乎是从很远很高的地方传来，“沈嘉越不过是你把你引出来的一步棋……说起来，你也真值得人敬佩，在军部这么久，我几乎都没有怀疑过你……还真是要感谢嘉越呢，不是他，我们根本就找不出你这个躲在军部二十几年了的内奸。”
　　“秦延……”只感觉周围的空气逼得自己快要窒息了，嘉越不可思议地看向秦延，只希望能够给自己哪怕只是一个眼神--告诉自己这一切都是为了让徐靖崩溃的谎言
　　“杨勉是我这边的人，从六年前和嘉越一起在张铭远那里学习的时候就是我的人了，”可是秦延却毫不留情地击碎了嘉越心底一小片希望，灼成了灰镶嵌在心上，每一粒都化成荆棘，“他告诉我司令部有一个敌方潜伏了很久的内线，并且就连他们内部也极少有人知道是谁的时候，沈嘉越来了……所以，一步走顺了，以后的每一步都顺了……你说是不是，沈嘉越？”
　　秦延的目光带着几丝嘲讽落在嘉越身上，嘉越只觉得如同凌迟了一般，体无完肤的疼
　　“一开始知道你是内线我便瞒着林迁计划好了一切，我知道，你一定会帮我找出那个欺骗了我们军部二十年的人……你果然也没有让我失望，沈嘉越。”秦延不再去看已经瘫倒在地上的徐靖，转而看向了嘉越，依然是黑得不见底的双眼，让自己深深沉迷的目光
　　一字一句都真切地抠进心里――沈嘉越，纵然你预计了那么多自己和秦延的结局，也断然不会料到事情竟是这样的发展吧……原来一切的铭心刻骨山盟海誓都不过是敲落在棋盘上的一步棋――自己竟然还天真地以为曾经如何地辜负了秦延的温柔――
　　最后的背叛，竟然不是我对不起你
　　原来这一切不过是一场戏，一场用所谓的爱把自己拴在秦延身边为他效力的戏，一开始的接近，到后来的相爱，到后来的身不由己，都不过是自己的一厢情愿，一厢情愿地去相信秦延的虚意逢迎……原来你不爱自己……原来你竟然不是真的爱着自己……我不过是一颗你用得纯熟的棋，一旦陷入了你给的温柔，每一步便都不能由自己决定了
　　竟然是比欺骗还要可怕的东西――利用
　　拼命地想要去回忆秦延的好，想要从回去中找到哪怕是一点秦延曾经对自己动情的证据，却只剩下欢|爱过后身体疲累的虚疼，就连秦延说“我爱你”时候的样子，自己居然都记不清楚了――又怎么会记得清楚呢，明明都是那么虚妄的东西――只是自己所不能理喻的是……自己居然一直都以为你说得那么真，居然会去奢望你是真的爱着我的――
　　秦延说，“嘉越，我爱你。”
　　秦延说，“只要你要，我什么都给你。”
　　秦延说，“无论我做了什么，全都是因为我爱你。”
　　……
　　嘉越合上眼，嗤笑了一声，一把搬过秦延的肩，对着秦延因为失血而略微发白的唇，吻了上去，没有缠绵，没有撕咬，甚至是没有任何温度的，只是唇轻轻落在对方的唇上，“……秦延，告诉我，这一切到底算什么。”
　　不知什么时候嘉越已经掏出了手枪，枪口抵在了秦延腰间，秦延原本腹部已经受伤，被冰冷的枪口抵住，疼得浑身轻轻颤抖了一下，可是表情还是让嘉越熟悉到陌生的冷冽，“沈嘉越，别傻了，这不过是一个局……棋子，用过了该扔的时候，始终还是要扔的。”
　　是啊，这是一个局，一个早就决定了结果的局，只是等着自己的落网，只要自己一开始的陷入，便是万劫不复的局……在这个可笑的局中，你一直是你，那个什么都撼动不了的你，那个不惜利用一切往更高的位置上爬的你，而我，却早就不是我了，不再是那个抱着宏大的野心，为了自己的信念来到风口浪尖的我了……
　　嘉越只感觉浑身冰凉，心已经失去了任何知觉，手颤抖着想要扣下扳机，不料背后却遭到一记重击……猝不及防地被击中，嘉越身子一沉便往下倒去，秦延顺手便拿过了嘉越手中的枪，等到嘉越反应过来的时候，秦延已经拿着枪口对着倒在地上的自己了――
　　“沈嘉越，你真不应该爱上我，”秦延对着自己扬起了嘴角，“……其实，我还真害怕下一次遇见你我会有不忍心。”
　　嘉越还没来得及体会话里的深意，一声凄厉的枪响，只感觉自己左胸嵌入了什么东西，刚刚感到撕裂的剧痛，眼前已经是一片模糊……
　　”把他给我扔出去，扔到我看不到的地方。”只对着倒在血泊里的嘉越看了一眼，便对着身边的警卫吩咐了一句头也不回地走出去了，垂着头看不出表情，只是似乎腹部的伤势很重，每一步都走得很是艰难，几乎稍微一个不小心，就会倒下去……
　　……
　　                        
作者有话要说：似乎这个文已经没什么人看了   哎呀  好想哭啊   作者也没什么好说的啦   还差一章就完结了  笔者祝大家愉快  活得自由轻松  还有  继续感谢坚持忍耐到最后的人的支持  我爱你们   希望能够继续支持我的新作  爱你们~~~~~~~~~~~




☆、局

作者有话要说：终于作者写完了……呼……略有些烂尾……见谅啊   作者这种想要来电勾心斗角却完全斗得不尽人意的感觉实在是弱爆了    另外实在是虐不下手了   从此作者不再虐了   另外作者要发新作了   恩恩  欢乐小白文  短    希望大家去捧个场  名字就很小白――“老板，你坏的不是机子，是脑子”  讲的是一个天然呆炸毛技术宅职员和一个冰山傲娇经理的故事  很俗   但是一定HE   承诺H    码完了就一次性奉上正文   希望继续关注作者哦      
                        
　　四年后，纽约街头
　　
　　“先生您要一份报纸么？有您家乡的消息呢……军统败退台湾了……”一个男孩跑到街边的咖啡厅里冲着坐在柜台上煮咖啡的年轻男子面前，冲着他扬了扬手中的报纸
　　男子愣了愣，声音略微有些低沉，看着男孩的眼睛里一片沉寂，“给我一张吧……不用找零钱了。”
　　“先生您是个好人。”男孩接过钱，笑得很灿烂，冲着男子鞠了个躬，便跑出去了
　　男子痴痴地看着报纸上的大标题，良久，然后起身关了店门，转身走进里面的房间……
　　“爹，我想回国。”男子对着半躺藤椅上的中年男人跪下去
　　中年男人眼也没抬起，只是叹了口气，
　　“回去吧，回去吧……四年来你哪一天不是这样求我的……沈嘉越，我真不明白你们……算了。”
　　原本以为父亲会如往常一样吼自己“你怎么还是执迷不悟！”的嘉越愣了一下，随后静静地起了身
　　“爹也跟我一起走吧，国内已经没战争了。”
　　“可是社会还是一样的乱，”沈南秋叹了口气，“你一个人回去吧，我就留在这里。”
　　嘉越也不再多说什么，默默走开了
　　
　　……
　　
　　四年前，嘉越醒来便发现自己躺在了纽约的一家医院里，身边坐着沈南秋
　　不知道自己为什么会到了这里，也不知道自己昏迷了多久，甚至不知道自己是不是真的或者，但是嘉越什么也没问
　　沈南秋说自己早就在军统买通了人，所以才会在自己出事之后把自己偷偷运出来，送到纽约……伤得很重，昏迷了将近一周
　　嘉越听着，什么反应也没有……
　　从此纽约街头多了一个咖啡厅的亚裔年轻店主，人很温和，长得也很好看，只是从来不笑，客人闹也不生气，永远是沉寂到空洞的眼眸，一如既往死水一般的心……
　　人越是难以捉摸就越是让人感兴趣――嘉越的咖啡厅生意很好，整条大街的人几乎都认识了这个亚裔的店主――温柔却冷漠，不喜不怒不悲……
　　就这样死一样的活着……死了四年
　　
　　几个月后，嘉越整理好东西来给父亲道别，推开门，父亲只是站在窗前一支接一支地抽着烟，烟头扔了一地
　　嘉越轻声唤道，“爹。”
　　沈南秋转过身，眼神有些飘忽，“嘉越，过来，爹有话和你说。”
　　嘉越没说话，只是走了过去，坐在沈南秋身边的藤椅上
　　“有件事不要怪爹，爹瞒了你四年，都是为你好，”沈南秋深深呼了口气，空气中全是陌生的烟草味，“爹怕你知道真相了会执意回去，才一直瞒着你的……你也知道，当时的情况……”
　　似乎隐隐预感到了什么，嘉越猛地抬起头，没说话，眼底还是死水一样的静……
　　“是爹对不起你……你其实是被秦延的人送回来的，”沈南秋扭头看着外面的黑的天空，“你进军统目的其实秦延早就知道了，那时林迁也对你起疑了，即使顾忌着我的面子应该也不会让你好过了，那天秦延找到我说如果想让你平安无事，就听他的做……所以之后我才把自己旗下的所有资产交给他助他回军部……然后他就让我去海外，答应有些事过后会让你活着到我身边。”
　　“我不管出于什么结果让你伤成那样送回来的，但是我希望你不要恨秦延，”沈南秋的眼和夜色融为一团，“你知道的，你若是落到林迁手里……我不想为秦延多说什么，只是……四年了，有些事我希望你能放下。”
　　嘉越只觉得是浑身无力，连说句话都觉得吃力，望着一地的烟头，只觉得眼眶干涩得厉害
　　……原本应该是激起心底涟漪的一段话，自己听完之后却一点感觉都没有……只是，略微地，有些释然
　　……
　　其实真相到底如何自己早就不在乎了，身处乱世，每个人都是身不由己――就像自己爱上了秦延，然后背叛组织……
　　只是不知道秦延那样逼走自己，是舍得还是舍不得
　　是为了自己不再卷入乱世的纷争，还是，根本从一开始就没有爱过，所以能够丢弃得那么自然
　　只是想当面问个清楚，一切都安定下来了，你的回答还是会一如当年么？
　　究竟有没有，哪怕是一点点，陷入自己布下的这个局
　　……
　　……
　　
　　嘉越从轮船上走下来，看着人声鼎沸的港，一片陌生――可笑的是，偌大的地方，自己该从哪里找起？
　　漫无目的地走在街上，看着依然动荡的街市，身边是陌生却熟悉的建筑和人群，突然眼泪就毫无知觉地从干涸了四年的眼眶涌出来了……
　　拦下了一辆车，嘉越拎着不多的行李坐上去
　　“谢谢，到最近的旅馆。”眼前还是一片模糊，说话也有些哽咽
　　车子慢慢发动了……
　　“冒昧问一句，请问，您认不认识一个叫秦延的人？”也许心里还存着一些希冀，嘉越犹豫了半天还是开了口
　　没有回答，嘉越忙补充道，“他是军统的人，我知道你可能会有些顾忌……我知道想要找到他而已，不会……”
　　还是没有回答，嘉越几乎要失望了
　　“就算他死了或者被关押了你也会找他么？”突然前排的人开了口，嘉越觉得有什么不对劲的地方，却又说不出来
　　“是的，我要找到他，我和他之间还有很多事情……”嘉越突然噤声了，睁大眼睛噙着泪看着前方……
　　车子缓缓停了下来，前排的人轻轻叹了口气，“嘉越，你一点都没变。”
　　……
　　
　　完