


　　《喵喵喵》作者：狂塞金坷垃进楼主口

　　第一章

　　绍濂松松领带，推开了自家楼下新开的宠物店的大门。铃铃铃……随着一阵短促的铃声，响起了青年温润的声音：“欢迎光临”。绍濂环视店内，在店里的空地上已经放好几个笼子，平时在橱窗展示要买的小比熊狗仔也被安置到笼里。旁边大笼里的金毛和旁边小博美仍然在欢快的转圈摇尾，大声地叫着。
　　真吵，绍濂心想。微微地皱起眉头走到旁边卖宠物用品的货架旁，无声的挑选自己的心仪商品。又都是狗粮，连其他用品也都是面向狗的。火火的存粮快要吃完了，淘宝上买的猫粮又还没有送到家，如果明天再不送来火火就没有饭吃了。本来还想来这间新开的宠物店看看有没有火火平时吃的那种猫粮，以缓解燃眉之急，结果这家店也和其他宠物店一样卖的都是狗狗用品。绍濂的眉头皱的更厉害了。
　　店里唯一的人走了过来，在绍濂傍边问道：“先生，有什么可以帮到你的呢？”
　　“这里有猫粮卖吗？”绍濂问道
　　“啊，不好意思！这里是经营狗狗用品为主的，猫粮我们还没有进货，对不起！”青年不好意思的回答道
　　绍濂没有再说什么，向前走到卖宠物服装的架子前挑选起来。心想这家店虽然没有卖猫粮，但是宠物服装还不错，没有像其他宠物店里面卖的都是中国红的小马褂。这里有卖兔耳装、蜜蜂装、超人装、西装、水手服……
　　这是，青年又跟了过来热情地介绍到：“这些都是我们店里精心挑选的衣服呢！小型狗到大型狗尺寸都有，先生你是要给什么类型的狗狗穿呢？”
　　“是给猫穿的。”绍濂冷冷地说
　　“没问题，我们这里的服装是猫狗通用的，你家猫咪也能穿。”说着拿起一件最小号的超人装推荐给绍濂。
　　“这件太小了。”绍濂看了一下说道
　　“可是这个给一般的博美穿也显得有点大了，你家猫咪……很胖吗？”青年小心的问道
　　“它不是很胖，是很大。”绍濂用手比了比，起码快一米。
　　“哇！不会吧？！这么大一只？”
　　“嗯，这件兔子装有大一点的吗？”绍濂举着一件蓝色的兔子装问青年。
　　“最大有L码，但是那是给大狗穿的，我觉得先生你家猫咪M码就足够了。”说着拿起一件M码的兔耳装给绍濂。
　　绍濂大概比划了一下，觉得自家火火应该能穿上。点了点头，说：“好，就要这件吧。如果不合适的话能换吗？”
　　“可以的先生，只要没有弄脏都可以拿回来店里换。请跟我来这边结账。”青年把绍濂带到收银台。
　　“多谢XX元。先生现在才下班啊？这个时候我们店都快打烊了。”青年一边把商品装袋子一边问道。
　　“嗯，今天加班晚了。你们店里应该进一些猫粮和猫用品，我今天本来打算在你们店里买猫粮的，家里的快吃完了。”绍濂一边从钱包里面拿钱一边回答
　　“嗯，好的。现在本店刚刚开业，商品还没有齐全，您下次来的时候就会完善很多的呢。到时候隔壁的宠物诊所也会开，如果你家猫猫要接种疫苗或者绝育可以到我们这里来。现在我们店里新开业为了招揽顾客所以有小赠品，是给宠物的方形小围巾，先生你挑一条吧。”
　　绍濂挑了一条蓝色格子的。青年随手把围巾塞进袋子了，并从傍边抽出一张名片双手递给绍濂。
　　“这是我的名片，希望你下次的光临。有什么需要也可以拨打我的手机，谢谢。”
　　绍濂结果名片，看了一下。
　　名片上面写着：吉太郎宠物店
　　店长：黄安年
　　手机：135XXXXX5634 TB：[url=http://www.taobao.com.ies=32342323]www.taobao.com.ies=32342323[/url]
　　“你就是店长吗？”
　　“是的，我是店长安年，请多多指教。”
　　“嗯，我先把衣服拿回去试试，如果不合适的话再拿回来换。走了，再见。”
　　“没问题，欢迎您的再次光临，拜拜。”
　　几分钟后，绍濂回到家。关上大门准备开灯前，黑暗中响起“喵呜”的猫叫声。绍濂把等打开，一只黄白相间的长毛猫已经在他脚边转绕，用嘴角蹭着他的裤腿，“喵喵”地叫唤道。绍濂连鞋都没有脱，就蹲在玄关抚摸着他家火火。火火侧着头蹭着他的手心，啪唧一声躺倒在木地板上，卷着身体把下巴朝上，要求者绍濂的挠痒。
　　绍濂挠了几下，一把把火火抱起来，在怀里继续抚摸。和它说道：“火火今天乖不乖啊？爸爸给你买了新衣服。来，我们快点试试合不合穿。”说着和猫一起坐在沙发上，开始给猫换衣服。
　　结果，安年和绍濂还是低估火火，一件M码的兔子装穿在火火身上也显得太紧了。火火穿上它，在地上走了两步猫步就保持不了平衡啪地倒下了。那个傻傻的样子直戳绍濂的萌点，于是，他拿起手机照下了火火的蠢样。登录微博发了一条：新买的兔子装，火火穿太小了！不过还是好可爱[兔子]。配图是火火穿着有兔耳的蓝色连帽衫，躺在地上睁大眼睛一脸惊讶的样子。
　　原来，在公司同事面前冷酷面瘫，被称为“冷面魔王”的曹经理曹绍濂，他……是个猫痴。


　　第二章

　　绍濂又抓紧机会给他家宝贝儿子火火再照了几张兔耳紧身衣的卖萌照，看着火火手脚僵硬地向前挣脱才良心大发地帮它脱下衣服。火火行动恢复自由后立刻跑出阳台，过了一会儿看见绍濂没有动静有跑回他身边，在绍濂脚步打转，要带他到自己的食盘旁边要求喂食。食盘中还有很多猫粮，但是火火确看都不看蹲在旁边望着绍濂喵喵叫，表示自己要吃新的。
　　绍濂拍拍它的头说：“小坏蛋，浪费粮食。”却认命地把盘中的放久的猫粮倒入保鲜盒中，从另外一个袋子里取出新鲜的猫粮倒给火火。在火火“咔吧咔吧”埋头吃饭时，绍濂顺了下猫毛，起身走向阳台，开始清理火火的排泄物。清理完后火火也吃完了，跳上阳台的窗台上边向望风景边吃特意为它种的猫草。然后又悠悠哉哉地踱步到阳台的大篮子上让绍濂梳毛。
　　等服侍完火火后已经接近11点了，绍濂去浴室洗了个澡准备睡觉。从浴室出来就发现火火在门口守着，用崇拜的眼神看着他，于是绍濂一把抱起它，用下巴蹭了蹭猫头。在怀里掂量一下火火的重量，心想：嗯，又重了呢。
　　想到还有赠品小方巾没有试过，于是在袋子里翻出方巾，给火火戴上。蓝色的小方巾折成一个小三角形围在猫脖子上，火火配合的半眯着眼，一只威风凛凛的牛仔喵的样子。又把方巾摊开，给火火包成村姑装，绍濂一边安抚着猫一边用手机拍照。在这100平米的大房子里却一点也不显得寂寞。把火火的牛仔造型和村姑造型拼成一幅图发到微博自娱自乐了一会儿后。绍濂逐渐有了睡意，于是回房睡觉。
　　躺倒在1米8的双人床上闭眼酝酿着睡意，忽然觉察弹簧床忽然一重，耳边传来轻松的“喵喵”叫，火火也就位准备睡觉了。绍濂伸手摸摸睡在身侧的火火，伴随着火火“呼呼”的打呼噜声进入了梦乡。
　　第二天一大早，在绍濂还睡意朦胧的时候，听见耳边传来“嗷嗷”的轻声叫唤。原来是火火的早餐时间到了。每天早上7点起床，给食、清理、梳毛，服侍好猫后绍濂给自己做个简易的早餐，然后换好正装准备上班。临走前在玄关里和火火玩一下，又不放心地给猫食盘倒满猫粮，加好水才出门上班。
　　回到公司，绍濂又恢复面瘫，不苟言笑让人不敢接近的冷面魔王曹经理。由于昨天的工作进度太慢了导致不能正常下班，所以今天曹经理更是在公司里大力发送冷气，令公司下属们话都不敢多说，都纷纷埋头苦干，生怕被经理给冻死。也因为这样，今天终于能正常下班了。
　　绍濂一直面瘫到下班，然后又面瘫的走进超市采购晚餐食材，面瘫着回到家变成猫痴。回家做好一人份的饭并吃完洗完，然后把火火吃剩不要的猫粮统一装好，下楼喂流浪猫。
　　绍濂拿着食盒，走过在小区广场跳舞的大妈，走到流浪猫出没最多的绿化带开始摇盒子。声音引来了躲在草丛中等候多时的流浪猫们，它们围着绍濂的腿“喵喵”地叫唤着。绍濂放下食盘就走开一点，让流浪猫吃。这时，草丛忽然冲过来了一条哈士奇，流浪猫一哄而散。绍濂皱起眉头准备发难。
　　熟悉的声音响起：“小祖宗啊，拜托你不要跑了！”原来是安年。
　　“啊！昨天买兔耳装的先生！”安年认出了绍濂
　　“你怎么不牵好你的狗！这样很危险的。”绍濂语气不好的说
　　“冤枉啊！我没想到这熊孩子力气这么大，没走几步挣脱了牵引绳跑了，好不容易才追上。还好没有吓到人或是走丢了，这是客人的狗呢！”
　　“这不是你的狗？”绍濂一直以为像安年这样的青年是会养一只大型犬的。
　　“家里太小不能养狗，这是我们宠物店新增的服务，帮没有空的客人遛狗。嘻嘻，这真的是体力活啊，我们小店人就那么几个，所以遛狗的任务就只能店长亲力亲为了。我这小身板就只能被狗溜的份了。”安年碎碎念着
　　“你的狗刚才吓到流浪猫了。”绍濂不悦的说道
　　“哎，真对不起。你在喂它们吗？真有爱心啊！昨天买的衣服合穿吗？”
　　“太紧了，打算喂完就去你店里换大码。走吧。”说着拿过安年手中的狗绳，拉住还在四处张望的哈士奇向宠物店走去。
　　“哎呀！这多不好意思啊！还是让我来吧！”安年连忙站起来跟上去
　　“你太弱了，让我来快点。”绍濂头也不转拉着狗快步向前走去
　　很快两人就回到了店里。对面的宠物诊所已经开业了，安年热情地给绍濂介绍店里的员工和医生。
　　安年指了指在美容室给小贵宾修毛的美容师，“那位是我们店的宠物美容师美美。”然后带着绍濂穿过宠物诊所与宠物店相连的小门，进入诊所指着正在打网游的白袍兽医说：“这是我们店的兽医友西，我和他是同学，我们一起开的店。先生你家的猫咪要是有什么问题可以来找他。”
　　绍濂点了点头，两人走回宠物店，安年给绍濂换了L码的兔耳装。绍濂环视店内，发现货架上多了一些猫用品，猫果冻、猫罐头等。他满意的点了点头。
　　“啊，对了！忘记给你介绍我们店的吉祥物了！”安年说着拿起一个笼子。“这是我家的方吉！”
　　笼内有一只正在抱着一颗大瓜子努力磕着的仓鼠，听到有声响就抬起头四处张望一下，发现没有危险又继续磕。圆圆的小身体煞是可爱。
　　没错，阳光健气的大好青年黄安年他是个仓鼠控。
　　到此，谁攻谁受一目了然。


　　第三章

　　日子一天一天那样过，绍濂继续着枯燥而规律的生活方式。每天上班面瘫下班猫痴，公司家里两点一线的跑。唯一不同的是每晚喂完流浪猫以后都会顺路去安年的宠物店逛逛，或是看一下宠物服饰，或是买一些猫零食给火火。有时候晚上散步的途中会看到安年一人被三四只狗溜着走，绍濂就会走过去搭一把手，解救差点被四狗分尸的安年。然后他们就会边聊边走回店里，其实也就是安年自己在讲，面瘫绍濂根本不会说话，偶尔点头或者嗯一声说明他在听。但是如果和他聊到猫咪相关的话题的话，绍濂就明显提起了兴趣，回应你的话也变多了。当你赞美其他猫很可爱的时候，他就会以一种不屑的语气酸酸的说：“我家火火也会……”、 “我家火火还会……”这样不留余力地跨他家儿子。
　　就这样，绍濂和宠物店的员工也逐渐熟稔起来。他知道了美容师美美虽然看起来力气并不大却能让顽皮的萨摩耶也乖乖的洗澡剃毛，训狗技术比只会被狗溜的安年更出色。他也了解到了那个在隔壁开诊所的兽医友西最爱打网游，每次到店里都看见他在打游戏，然而这样看起来吊儿郎当的人对待病宠却尽心尽职。
　　今晚，绍濂又在小区里遇见被两只金毛溜的安年。只见安年“咻”的在他面前飞快闪过，左右手各牵一只金毛犬，像驾马车那样风风火火的快步向前冲。绍濂及时截住安年的去路，接过他手中的牵引绳，开始真正的遛狗。
　　安年与他并并排走着，说：“曹先生！我们店今天又进了好多新的服饰哦！你等下来店里挑一挑有没有适合你家火火的！给你打八折！”
　　“嗯，谢谢。之前的蜜蜂装火火穿起来很合适。”
　　回到了店里，绍濂开始挑选衣服。这次他看中了一件半身的短袖西装假两件套，还精心地配上了小蝴蝶结领带。结账时，安年从柜台下面拿出一件宠物超人服递给绍濂，说道：“曹先生，这是送给你家火火的！谢谢你帮我遛狗！”
　　绍濂欣然接受了，拿着两件衣服回家给火火开时装秀。
　　西装的火火瞬间成了精英喵，绍濂摘下自己的眼镜给火火带上，配上表情帝火火的眯眼的表情，顿时变成比与绍濂十分神似的面瘫精英喵。绍濂拍照发微博后配上说明：火火：我要赚钱养爸爸！然后又给火火换上超人装，可惜由于它是长毛猫，穿上紧身的超人装使火火变成一只有肚腩的超人喵。
　　像以前一样，一人一猫在大屋子里自娱自乐着。可现在绍濂却觉得火火的陪伴远远不够。
　　绍濂他心里渴望人类的陪伴。
　　绍濂生长在一个严格的家庭，父母在教育孩子方面坚信只有严格地对待子女才能使他们独立成才。在其他小孩哭着向送他们上学的父母撒娇时，绍濂已经学会了一个人上学。放学回家吃过由佣人煮好的饭菜，独立完成作业睡觉。小时候的生活环境使他变成了不苟言笑的面瘫，成年以后父母更让他远离家乡，靠自己双手作出成绩。所以绍濂孤身一人来到这个陌生的X市，独自生活。由于性格冷淡让他一直都不善于和人交往，升上经理以后更是让下属忌惮，在X市都没有什么朋友。一开始他根本不想回去那个冷冰冰的“家”，然而火火的到来改变了生活。每天下班后都想到家里有喵在等他，火火不是绍濂的宠物而是他不可缺少的家人。每天回家陪伴火火让他感觉到了家的温暖，火火会对他撒娇、惹他生气，这样才是生活。
　　可是现在绍濂觉得这远远不够。和安年的交往使得他心中的寂寞开始滋长，他渴望和人交流来排解他心中的寂寞。
　　安年每天的碎碎念就像是春天的绿草，在绍濂内心荒芜的大地里疯长。


　　第四章

　　然而日子还是要这么过的，已经到10月了，可是天气还是很热。绍濂想着趁天气还没转凉，找一个阳光明媚的周末上午，自己在家给火火洗澡准备过冬。
　　以前绍濂都是送火火到附近的宠物店洗，收费贵还是其次的，由于火火比较怕生，所以每次都搞得鸡飞狗跳的。每次把它装进外出用的笼子里它都会烦躁不安、大吼大叫，以为主人要把它卖掉的样子。有一次还因为火火不配合美容师给他吹毛，一听到风筒响就挣扎乱跑，一不小心还撞淤了眼角。外加上现在宠物店里的美容师资格参差不齐，绍濂自己也不放心。所以决定无论多忙也要亲力亲为，自己给火火洗澡、梳毛、剪指甲。
　　因此，绍濂提前向安年宠物店里的美容师美美请教给猫咪洗澡的要领。
　　“其实猫咪也不是像大家说那样怕水的，猫是很爱干净，所以你给它洗干净澡它会很舒服不会抗拒，甚至爱上洗澡。但是如果是陌生人给它洗的话就不行，如果是主人洗的话会让它很有安全感。不过对水的恐惧多少还是有的，洗澡的时候要注意先剪一下猫指甲。因为刚下水的时候它会紧张并用力抱住你，尖锐的猫爪可能会把你抓伤。”美美耐心地教导着
　　绍濂点了点头，在心里默默记住各种要领。
　　安年在一旁附和道：“就是就是！猫咪和狗狗洗澡都很麻烦的！每次美美给客人的狗洗完澡都要出一身汗呢！还是我家方吉洗澡方便！一盘浴沙就ok啦！”指着角落的大仓鼠笼里的浴盘示意给绍濂看。
　　那边的仓鼠方吉正在自己的豪华大浴缸里翻来翻去，让白色的浴沙在自己的身上清洗并带着污垢。
　　安年自告奋勇给绍濂帮忙，反正离家很近绍濂也答应了。刚好有客人送来一只猫咪来洗澡美容，于是两人就一同观摩学习了猫咪洗澡技巧。准备在周六学以致用。
　　周六上午安年按响绍濂的门铃。绍濂开门给安年进来，那双拖鞋给他穿上。火火听到动静从房门里跑出来，在房门边露出半张脸好奇张望着。完全不知道他的末日快要到来。
　　安年终于看到了绍濂的宝贝儿子火火。向它照了照手，拿出从宠物店里拿来的猫零食放在手上。“火火！来哥哥这里！”
　　火火看安年是绍濂带进屋里的人，判断了一下安年没有什么危险性，开始慢慢的向他走去。来到他的手边停下，抬起下颚用猫鼻子嗅了嗅，迅速地把安年手中的猫零食叼走了。躲起来吃完后才缓缓踱步回来，用嘴角蹭蹭安年的手，围着安年的裤腿转圈。安年小心地摸摸它的头，火火又用头顶回蹭他，安年再摸摸它的耳背和下巴，火火显然十分受用，又啪唧一声躺倒在地上，卷着身体求顺毛。
　　在火火调戏新“奴隶”安年的时候，绍濂已经准备好了。只见他把上衣脱掉，下身只穿着短裤衩，走到安年身边抱起在地上卖萌的火火走向浴室。安年也起身跟了过去。
　　刚进入浴室火火就知道将要发生什么事了，开始大力的用双手搂着绍濂的手臂，一幅“主人要吃掉我的样子”，双腿乱蹬企图逃跑。
　　“把门关上，小心火火跑了。”在安年也进入浴室后绍濂提醒道。
　　绍濂小心地把火火放进水中，浴缸的水不是很深，才刚到火火的肚子。可是火火的脚才刚刚碰到水，自己就像火烧屁股似的飞条出去，被绍濂一把抓住了。
　　“你拿旁边的漱口杯淋湿它的身体。”绍濂双手抓住火火指挥者安年
　　火火见大势已去只好大声的“嗷嗷”惨叫，企图博取绍濂的同情。
　　打湿了火火的身体后，绍濂又指使安年给火火涂沐浴露。火火见大声嚎叫没有效果转为“喵喵”得低声哀叫向绍濂撒娇。
　　“乖，火火乖。马上就好。”绍濂安慰道
　　20分钟后，两人终于把火火洗干净了。绍濂把火火裹在毛巾里擦毛，然后把它放在桌子上准备给他吹毛。
　　“我按住它，你拿风筒。小心，它反映比较大。”绍濂对安年说
　　风筒一启动，果然火火极力挣扎。绍濂一边按着它一边安抚着。等毛吹得半干才放开它，火火一溜烟地跑到床底下躲起来。
　　两人都很狼狈，安年的衣服裤子都湿了。绍濂拿了一套衣服让安年进去浴室洗一个澡清理一下，自己则回房间换衣服。等安年出来后绍濂招手让他过来，自己做在矮凳上，拿起安年的手拿棉签给刚被抓伤的手臂消毒。
　　告别了绍濂和火火，安年在返回宠物店的路上回想起刚才裸着上半身的绍濂，认真给他上药的绍濂和温柔地哄着火火的绍濂，不知不觉就脸红了。回到店里还被美美关心地询问了一番，用天气热糊弄过去了。
　　等到晚上打烊后，安年提着小小的仓鼠专用外出笼和方吉回到家，把方吉放回它的豪华三层大屋里。对着努力啃胡萝卜干的方吉思考自己今天莫名其妙脸红的原因。
　　“方吉，我好想有点心动了呢。”安年轻声对着仓鼠说
　　而回应他的只有方吉啃胡萝卜发出的“OO”声。


　　第五章

　　转眼间冬天就要来了，处于南方的X市的冬天不会下雪。但是连续下的冬雨和那种冷到入骨的湿冷天气却让人十分不爽。连带着绍濂的情绪也不高，面瘫程度更是进了一级，可是做事认真严谨的他依然按时起床上下班，就算是周末也保持早睡早起的规律作息。然而懒人安年就不行，由于每天早上都不想起床，所以他直接把宠物店调成冬令时：早上10：30上班，晚上9:30下班。
　　周末一早，绍濂从家里拿着几个用泡沫箱做成的流浪猫避寒箱下楼，安置在下去里流浪猫常出没的绿化带中，并且和物业管理人员和清洁的大妈大好招呼。雨稀稀拉拉不停的下着，秋冬交际的雨十分绵长。天又阴又冷，平时热闹的小区平台都变得静悄悄的，大家都躲在温暖的被窝里听着哗哗的雨声呼呼大睡。
　　绍濂走到楼下打开信箱查看信件，忽然听到后面的草丛中传来微弱地“咪咪”声，绍濂循声而至看到了草丛里有一个瓦楞纸箱，里面有一只灰黑相间的虎斑小狸猫在叫，应该是被人遗弃的小猫。绍濂小心地抱起它，小猫也不挣扎不挠人，只是一个劲地大叫，看来应该是饿了。
　　绍濂约莫估计了一下时间，抱起只有巴掌大的小猫走向安年的宠物店去找隔壁诊所的医生友西。到了宠物店时安年才刚门，睡眼朦胧地给绍濂打了个招呼，打了个哆嗦就快手快脚地开门让两人进店里。不就友西也来了，绍濂把小猫交给友西检查。
　　“嗯……毛发比较干净，没有什么寄生虫，牙齿长好了但是磨损不是很厉害。应该是刚断奶不久，以前被猫妈妈照顾得很好所以没有寄生虫，牙齿磨损不严重证明它是吃奶为主，最近开始逐渐断奶。照这种情况应该是被人遗弃的家猫幼仔。”兽医友西一边检查小猫一边说道
　　“嗯。”绍濂没说什么，眉头微皱表情明显冷了下来。
　　“这么小的猫都忍心扔掉，那个主人太狠心了！”安年在一边同情道
　　“是的，这么小的猫，如果是在夏天还可能活下去，但是现在冬天快来了，它这么瘦，如果不管它肯定熬不过这个冬天。”友西惋惜地说道
　　“好，我明白了。”绍濂点了点头，抱起小猫准备离开。
　　“哎！曹先生你是打算养它吗？”安年追过去问道
　　“嗯”
　　“别忘了要给幼猫用猫粮给它！”安年拿起一袋幼猫用猫粮塞给绍濂。
　　“还有啊，要用温水泡开，这样它会好嚼一点，而且不容易呛到。注意别用牛奶泡啊，虽然现在小猫吃点奶还是好的，但是一般人喝的牛奶会让它拉肚子的。”安年温柔地说道
　　带着小猫回到家，火火听到开门的声响从床上跳下来。好奇的看着绍濂手中的小猫，小猫显然有些害怕火火，低声打出“呼呼”的威胁声。绍濂摸摸火火的头，然后把小猫放到地上，准备去浴室拿湿巾给小猫擦身。离开前还警告火火：“火火不要欺负弟弟！”
　　火火看绍濂转身离开后，小心翼翼的凑上前嗅嗅小猫，或是用手企图碰碰小猫，可是被小猫一手拍开了。
　　绍濂准备好热毛巾，把小猫裹好擦身。待到擦干净后拿起风筒，用微风给小猫吹干，以防着凉感冒。火火一看到绍濂拿出风筒就迅速跑开了，离得远远地看着小猫被吹，一副“我是过来人，孩子你受苦了”的表情。待到小猫的毛全干才把它放下，转身进入厨房准备小猫的食物。拿温水泡开了安年给的幼猫猫粮给小猫吃，小猫看来是饿了好久了，一开到吃的就埋头苦吃，没在管绍濂。而火火看到绍濂端盘子出来以为有好吃了也凑过头去抢吃，被绍濂一把抱开。“不准抢弟弟的！你的在这边。”指着火火专用猫食盘里被火火吃剩嫌弃的猫粮说。可是别人盘里的都是香的，火火看到小猫吃得津津有味有味而自己却只能吃剩下的旧粮，不甘心地对着绍濂“喵喵”地买着萌撒娇。
　　绍濂又一次被火火可怜的目光给击败了，认命换上新猫粮给火火吃。
　　屋外还在“哗哗”的下着绵长的雨，然而湿冷的天气一点都能侵入到绍濂温馨的屋子里。再冷的冬天也不怕，因为家里不在冰冷，温暖洋溢在里面。
　　直到那一天。


　　第六章

　　绍濂对新来的小猫照顾得无微不至，每天准时喂饭、擦身、爱抚。每天回到家都第一时间抱抱摸摸小猫，还给小猫起了个名字，叫烈烈。
　　火火觉得自己要失宠了，自从来了一只新小猫后，主人就好像不再爱它了。每天回来不再第一时间抱自己，自己啪叽倒地卖萌百战百胜的求抚摸也被无视了。主人现在都第一时间抱烈烈！还有，每天给烈烈准备各种好吃的，自己却只能吃那些放旧了的猫粮。每每自己想调戏烈烈，还没出手就被主人喝止了。最不能忍受的是，烈烈居然霸占了火火平时睡觉的王位！赶都赶不走！只见新人笑，不见旧人哭。火火很伤心，它茶饭不思，夜不能眠。
　　火火它瘦了。
　　绍濂照旧每日上班前抱抱亲亲火火，发现火火轻了。
　　“咦？火火你怎么轻了这么多？叫你不吃饭，是在减肥吗？”绍濂有点担心的问火火
　　“喵呜~~”主人你都不懂我的心！
　　于是，火火下了一个重大的决定。
　　在一个月黑风高的夜晚，火火蓄谋已久，趁着绍濂开门倒垃圾不注意之际，“咻”地冲出家门，向楼梯口跑去。
　　火火它，因为吃烈烈的醋，离家出走了。
　　绍濂下了一跳，反应过来后放下垃圾袋也跑了起来追。眼看着火火向天台方向跑了，绍濂也赶紧跑上楼梯追。可是，楼道太黑了，火火四条腿跑的飞快，一溜烟就跟丢了。绍濂只能边上边喊，希望能得到火火的回应。可是，火火连喵都不喵一声。绍濂更加着急了，沿着火火上楼的路线每一层每一层的喊，走到了天台也没有见到火火。绍濂心都慌了，外面已经开始转冷，下着毛毛细雨，他完全不敢想如果火火真的丢了会怎么办。又在天台找了一会，喊了好几声，可是还是找不到火火。不过还好，它是向上跑的，暂时还不会跑出这栋楼。于是绍濂迅速下楼通知物业管理人员，让他帮忙留意。要是在巡楼的时候看到火火记得通知他。
　　另外一边，安年等了半小时都没有看到绍濂来宠物店。打绍濂的手机也没有人接听，以为发生了什么事，跟店里人打了声招呼就走去绍濂家找他。刚准备按楼下大铁门的门铃就看到门里通知物业绍濂。
　　“曹先生！”安年大声叫道
　　绍濂转头，“黄店长，你怎么来了？”
　　看到绍濂流露出来的担心和着急的表情，安年紧张的问：“今天看你过点都没来，打你手机又没人接，以为发生了什么事所以来看看。怎么了？发生了什么事吗？”
　　“火火不见了。”
　　“啊！怎么会这样？！什么时候的事？？”安年惊讶地问道
　　“就是刚刚我出门倒垃圾的时候，它忽然冲出门跑了。跑上楼一下子就找不到了。”绍濂稍快的语速与略带颤抖的声音泄露的他的担心与紧张。
　　安年从来没有看过这样失态的绍濂，虽然表情总体还是面瘫，但是皱起的眉头和抿紧的嘴角还是暴露了他的感情。
　　“应该还在楼里面。别怕，只要还没有跑出这栋楼还是能很容易的找到的！”安年安慰道
　　两人一起回到绍濂的家中，拿起手电筒一起再上楼找火火。
　　“火火！火火！你在哪里？吃饭啦！”安年叫道
　　绍濂摇着装猫粮的食盒企图引火火出现。安年拿着手电筒到处照，不放过每一个角落。可是由于天台没有灯，光线很差，根本看不清楚火火在哪里。迫于无奈，安年提议等明天天亮以后再上来找。在安年的安慰下，绍濂才勉强按捺住心情回到了家。
　　那天晚上，绍濂翻来覆去都睡不着，一想到火火在外面又冻又饿，下雨淋湿连个遮雨的地方都没有；又想到万一被楼里坏心肠的邻居抓了炖猫肉吃了怎么办；在保安不注意的时候逃出了大楼，在外面迷路了，被欺负了怎么办。
　　绍濂他觉得自己快受不了了，承受不了没有火火。太突然了，他还没有准备好，准备好失去火火。
　　幸福来得太容易，而失去的也如此突然。
　　第二天天一亮，绍濂就又拿着食盒上楼，每一层每一层的找。来到天台更是不放过任何一个角落，企图找到火火。可以都无功而返，他更担心了。火火昨天都没怎么吃饭，晚上又怎么冷，还下着雨，绍濂不敢想象火火是怎么度过的。
　　本想请假一天留着家中继续找，可是公司一个电话打过来，急招他回去处理重要事务。无可奈何，绍濂只能答应尽快赶过去。绍濂回到家，拿出昨夜制作的寻猫启示，贴在大楼几个人多经过的地方。才怀着不安的心情去了公司。
　　公事处理好一大半的时候，绍濂接到了一个陌生的电话。电话里面的大妈说：“X05（绍濂的房号），我看到你家的猫了！它在天台。”
　　绍濂的忐忑不安的心终于稍稍放下了，千感万谢那位大妈，并且表示自己很快就好回来，请她继续留意火火云云。
　　绍濂挂断电话后立刻拨打安年的电话，请安年帮忙去一趟他家把火火抓住。安年立刻应好行动。同时绍濂也加速处理好公事火速往家里赶，刚到家楼下，就看到安年用外套裹住火火，向一位大妈道谢。绍濂跑过去接过安年怀中的火火，火火可怜的对着绍濂“喵”了一声。绍濂才真正的安心了。一同向大妈道谢，准备摸出钱包给大妈报酬。
　　大妈一口谢绝。原来，大妈平时晚上在小区里跳舞时都能看见绍濂有爱心地喂食楼下的流浪猫，今天上天台晨运的时候发现了火火，就立刻打电话通知绍濂了。绍濂再一次感谢大妈，与安年一同回家。
　　“我还想你没这么快能回来，打算先抱回宠物店清理一下。它都吓坏了，被早晨在天台放溜的大狗追，躲在烟囱里不敢出来，我把他抱出来裹好的时候它身体还是抖的。”安年边走边说，还伸手摸摸绍濂怀里累坏的火火的头。
　　“谢谢你。”绍濂真诚地对他说
　　“嗯，火火找回来就好。我们还是先回去给火火擦擦身和喂食吧，他肯定饿坏了。”
　　回到家中，安年准备了热毛巾给火火擦擦身上的灰，顺便检查一下火火是否有受伤。期间火火窝在绍濂怀里，双手一直紧紧地抱着绍濂的小臂。一副惊魂未定的样子，身体还微微发抖。绍濂微微使力抱紧火火，给火火安全感。然后拿出猫粮让火火吃，火火缓了一下才蹲到食盘面前狼吞虎咽地吃了起来。绍濂摸摸它的头都，露出一个笑容。
　　抬起头看到面对他的安年，他脑中忽然跳出一个这样的想法：他需要他，想要和他在一起。他不愿再回到那个寂寞冰冷的荒野，他离不开火火也离不开安年，他有了欲望――他想占有安年。


　　第七章

　　火火在经历过这么一次出逃后，变得胆小多了。可能是对被狗追有阴影，现在都不像以前那样在开门的时候好奇的靠过去瞅外面了。而绍濂也得患得失，此后更加关心照顾火火了。把更多的精力还爱护火火，无微不至的对它。回家第一时间抱抱亲亲，有空摸摸耍耍。因此，火火也没再吃烈烈的醋，恢复了正常的食量，又重了回来。养尊处优，冬天养膘。变得毛绒绒肉乎乎的，天冷抱起来像个小暖炉。
　　一人两猫又像以前那样温馨和谐，火火和烈烈两只猫也读过了磨合期，两猫渐渐熟稔起来。火火充分发挥在家中老大哥的光辉榜样，教导小弟各种生活自理行为，烈烈也在火火的教导下学会了用猫便盆大小便、用专用的磨抓板练爪。火火以它的聪明才智征服了烈烈，现在烈烈很崇拜火火，像个小跟屁虫似的。火火也很爱护弟弟，去哪都带着。两个混世大魔王到处捣乱，跳上书桌拨倒球形的东西到地上玩、抱着绍濂的拖鞋啃、上串下跳碰倒家里的东西……无恶不作，不过猫痴绍濂虽然生气，却甘之如殆。
　　冬天就这么忽然而至，绍濂也换上了羽绒被。每当冬天，怕冷的火火就会窝在绍濂的两腿之间，隔着被子在绍濂小腿间造一个猫窝，搬走了过一会又回来。每晚绍濂都被火火压得动不了。现在，还加上烈烈。烈烈还小，绍濂害怕晚上睡觉时不小心压倒它，只好再买了一床被子，弄成窝状放在旁边，给火火和烈烈睡。于是每个晚上火火圈着烈烈卷成一个球睡在窝里。等到再冷一点的时候，火火嫌“被窝”还是不够暖，待绍濂快睡着的时候钻进了绍濂的被子里，烈烈也有样学样，喵一声打个招呼也跟着进去了。可怜绍濂盖着漏风的被子，又不敢捂紧，怕闷到它们。只好轻手轻脚的退出来把温暖的被窝让给它们，自己打开旁边的被子钻进冷被窝。
　　每个养猫人都是甜蜜又痛苦的。绍濂经历过火火出逃一事后更是变本加厉，由猫痴进化成了猫奴。
　　和安年的话也变多了，自从绍濂明白了自己的心以后，他努力的去争取。每晚特意早点下去堵被狗遛的安年，边走边和安年说话拉近两人的距离。他将自己的内心完完全全地展现给安年，毫无保留地献出一切，孤注一掷来赢得安年的心。可是，EQ值奇低的绍濂根本不知道应该如何讨好安年，他只是笨拙的想靠近他，却不懂得方法。听着安年不停地碎碎念，抱怨着这只狗主人的难缠、那只狗的顽皮难搞，根本插不上话。每次想找话题和安年聊，最后都拐到养猫这方面。
　　绍濂能聊的永远只有火火、火火和火火。
　　啊，现在还有烈烈。
　　一开始，安年还是很有兴趣听的。火火也是很可爱很萌的，安年也会配合的发表自己的见解。可是说多了就会觉得厌了，后来每当绍濂说起他家宝贝儿子火火和烈烈，安年都嗯嗯啊啊地不耐烦的敷衍过去了。
　　绍濂也是会看眼色的人，看到安年不耐烦了也不好再说下去。于是两人又恢复了安年碎碎念，绍濂点头听的模式。后来，安年自己也觉得讲厌了，两人就沉默的遛着狗回宠物店。
　　绍濂他很沮丧，对这样的局面他无计可施。他不知道出了火火还有什么可以让两人畅谈了解的。而安年渐渐冷淡的态度也让绍濂失去了信心和动力，自己这样无趣的人，安年是不会喜欢的。
　　他觉得安年离他越来越远了。


　　第八章

　　安年觉得自己吃醋了。
　　说起来也可笑，自己的吃醋对象竟然是绍濂的爱猫火火。自从火火出逃一事后，自己与绍濂的关系明显的不同了。他能感受到了绍濂对他的变化，每晚拉长的遛狗时间就是证明。安年一开始是很享受每晚与绍濂一同遛狗的时间，两人肩并肩地走在大街上，边走边聊。绍濂一人拖着几只狗，身体微微后倾保持平衡，有时还会被交叉的狗绳缠住踉跄了一下。安年在他旁边有说有笑，绍濂则侧耳倾听，有时发表一下意见，就像那些吃晚饭下来散步遛狗的小夫妻一样。这也是安年一直向往的生活。
　　虽然可能一开始绍濂并没有什么话说，但是慢慢地也聊开了。对安年毫无营养的碎碎念也一并包容，没有露出不耐烦的表情，反而是对安年所讲的内容发表一下意见。安年也逐渐对他展开心扉，聊一下自己的生活，抱怨一下工作的压力。像是：刁蛮无理的女狗主、调皮任性的狗狗、不断加价的店租……对于安年的话题，绍濂也会适当的提出一下有用的方法和建议，开导安慰他，帮他解决生活的烦恼。
　　安年也很高兴的看到绍濂眉飞色舞地谈论他家火火和烈烈的趣事，听着他说火火时那和平时明显不同的语调，脸上的表情整个鲜活了起来。这样会笑的绍濂不同刚认识的那个拒人于千里之外冰冰冷冷的他，更像是一个有血有肉有感情的人。
　　在安年眼中，这样的绍濂更加的迷人。
　　可是，安年看着绍濂微翘的嘴角、笑意浓浓的用宠溺的语气谈着自家爱猫火火烈烈、无奈却又甘心的向自己抱怨它们在家捣乱的恶行时，安年忽然产生强烈的排斥感。他觉得自己像一个局外人，看着他们一人两猫的幸福生活。这么近，却感觉不到温暖，因为这样的幸福与他无关。
　　他妒忌得到了绍濂无限宠爱的火火。他想让绍濂对他像对火火一样好，甚至更好。他想让绍濂的这些表情、这些赞美都留给自己。他想占有绍濂的一些，夺取他所有的目光和关爱。谁也抢不走，谁也不可以与自己分享。所以他妒忌那个倍受绍濂溺爱的火火，他也想受到绍濂的爱护，想和他一起生活。想绍濂想抚摸、爱护火火那样关心和爱自己。
　　安年坐在地上，对着在家中仓鼠专用的三层豪华大屋里的方吉嘟嚷道：“吃一只猫的醋，也实在是太丢脸了。”
　　而回应他的也只有方吉“OO”啃香蕉干的声音。
　　“你这个吃货！和你说都没用！你这只打光棍的肥仓鼠！”
　　“OO，OO”这次是磕牙声。
　　安年大躺在床上，眼睛看着天花板，睡不着，想着绍濂。想来想去，滚来滚去还是不知道怎么办。这种求之不得又无法放弃，不甘于现状的感觉一直围绕着他。
　　于是，他拿起手机，拨通了好友友西的电话。
　　电话拨出的时间是凌晨一点，如果是平常，安年早就进入梦乡了。而这时的友西还在渣游戏升级。电话铃响，友西看了一下来电显示，发现居然是安年，以为发生了什么事，立刻接听。
　　“天啊！你怎么还没有睡？怎么了？发生什么事啦？不舒服？”友西用侧头夹着手机关心地问道。
　　“友西，我好像恋爱了。”安年慢慢的说道
　　友西手一抖，砍错怪了。引来一堆怪追，还没回过神来，人已经在复活点了。微微叹了口气，点击退出，专心当起了知心哥哥。
　　安年又说出一句更劲爆的话：“我好像在吃一只猫的醋……这会不会好奇怪？”
　　友西心中暗暗一惊，难道说！你的恋爱对象是一只猫？！这也太重口了吧？！
　　“我喜欢上了那个经常来我们店里的曹先生了……”安年又说
　　友西松了一口气，心想还好不是猫，说：“你怎么也喜欢男人！那个经常买猫用品的面瘫？他有什么好的！”
　　“我也不知道，看到他对他家猫很好时，我就莫名其妙的好心动。现在听他常说他家猫的好我又觉得好妒忌。你说……我不会是猫变的吧？没可能啊，我都没对我家方吉有特殊的感觉。”安年又自顾自地在电话里碎碎念道。
　　“就算你喜欢他，不代表他就喜欢你啊。再说啦，你自己都没搞清楚到底喜欢他什么地方。说不定只是一时好感而已啊。”友西理智的给安年分析着
　　“我也不知道…………”安年迷茫
　　“要不你还是稍微冷却一下自己，认识清楚自己的感情。最近稍微别和他靠那么近，看一下离远一点的话还会不会那么喜欢他。如果到时候你觉得离不开他、想他，那再向他表达心意，去追求他也不迟。”友西建议道
　　“嗯……你说的也有道理。”安年思考了一下，也同意了友西的建议，决定暂时和绍濂保持距离。
　　于是，绍濂的追求之路更苦了。


　　第九章

　　安年听从了友西的建议，决定先和绍濂保持一定距离。为此，他特意错开了平常绍濂出现的时间，改成在傍晚遛狗，而晚上都窝在店里。一连几天下楼都没有碰见安年，绍濂觉得很奇怪，于是有一次特意去了店里问安年。而安年只是冷淡的回答了晚上太冷，所以换了遛狗时间。也没有再和绍濂攀谈什么，就转入后台干自己的事了。
　　疏远之意十分明显。
　　绍濂为此将喂流浪猫的时间改为下班后企图“偶遇”安年。在车库停好车就拿出放车厢里的猫粮，走出车库喂流浪猫。可即便是如此，也没有遇见安年。绍濂心理也清楚了，安年这是不想见到自己。他想知道原因，他打算今晚去宠物店和安年说清楚。然而，那晚绍濂推开宠物店的门，看到安年和美容师美美两个人一同在美容室里给一只大金毛洗澡。那只大金毛甩了他一身水他也没有介意，继续和美美有说有笑地洗着。郎才女貌，如此的般配。
　　绍濂的心像被狠狠的锤了一下似的，很疼。他觉得自己呆不下去了，在店里人没发现之前，急忙推门慌忙的走了。回想起刚才看到的画面，绍濂觉得自己才是那个多余的人。安年这么好的人，应该陪伴他的是一位善解人意，开朗爱笑的人。而不是这样无聊无趣的自己，这样的自己，只会让安年讨厌，而最近的行为就是因为他厌倦了自己沉默寡言，难以沟通。又或者是因为他感觉到自己的企图了，所以安年对自己唯恐避之不及。安年他可能是一个彻头彻尾的异性恋，对这样毫无魅力的自己一点感觉都没有。他不可能会和自己一起生活的。
　　绍濂觉得自己要失去安年了，连同安年的微笑、碎碎念和温暖一同失去。虽然不甘心却毫无办法，他妒忌那个得到安年一切的美美。从此，他不再去安年的宠物店，也不再特意经过安年平时遛狗的地方。他将自己对安年的爱恋藏在了心底，不再表露出来。又回到了自己原来的小世界里，一心一意的陪着火火和烈烈，假装着自己还像原来那样幸福。他又将自己变回了那个人见人怕的人形空调，不与外界交流的冷面魔王。
　　安年觉得自己好像很久没都没有看见绍濂了。自从那次他来问自己怎么不去遛狗了以后就再也没有看见他了。冬天真正到来以后，宠物店的美容服务一直供不应求。冬天主人们都不敢在家里自己给宠物洗澡，从而花钱拜托宠物店帮忙。店里的美容师美美都忙得分身乏术，于是自己就给她打下手，帮忙给宠物洗澡。可现在终于闲了下来，却发现以前一直都会准时在店里报到的绍濂很久都没有光顾了。说不定他只是去了出差，安年心想。可是又等了一个星期，还是没有等到绍濂。按照以前的时间去遛狗也没有碰到绍濂，绍濂好像从自己的生活里消失了。
　　安年觉得很不习惯，和绍濂几个月来培养的习惯好像忽然就变了，闲下来以后就觉得空虚。每晚被狗遛到快要跌倒了也没有看到绍濂接过狗绳解救自己。每次进货时特意订的各种可爱有趣的宠物服饰也挂满了架子，却没有见到绍濂来挑选。猫零食猫用品琳琅满目的摆满了货架，也见不到绍濂来为他家爱猫们采购。再也没有听到绍濂用那宠溺的语气，笑意满满的谈着火火的小趣事。困扰自己的烦事也没有绍濂的开解，碎碎念也没人愿意去倾听……
　　再也没有人和自己遛狗，安年觉得自己像一个可怜的单身汉一样，寂寞的被客人的狗溜着。


　　第十章

　　安年最近常在想，绍濂现在在干什么呢？早上守店里无聊的时候想：绍濂平时上班的样子是怎样的呢？西装皮鞋打领带，表情冷淡的在办公桌前处理公事？晚上傍晚遛狗的时候在想：下班回家的绍濂是怎么买菜的呢？和一群买菜的大妈挤在一起挑选食材，穿着正装拿着环保袋走出市场？晚上的时候又想：绍濂平时晚上在家里干什么呢？是坐在大沙发里看八点档电视节目；在书房继续工作上网；还是陪着火火和烈烈玩呢？
　　现在安年满脑子都是绍濂，以前经常见面的时候不想，一见不到就甚是想念。
　　友西每日上班看到安年坐在收银台后面放空。心不在焉的，有时候有客人询问商品都没注意，要叫几次才想如梦初醒般回应。周围都散发着：我很寂寞，曹先生你在哪里的气息。同时还神经质的常常对着仓鼠方吉自说自话，有空有把在笼里啃瓜子的方吉抓出来放在手上揉揉摸摸，也不怕被它咬到。
　　安年觉得自从绍濂离开后，生活好像缺少了什么。明明以前也是这样过的，可是现在却受不了了。安年的心里想着绍濂，相见绍濂，甚至想立刻按响他家门铃来见他。
　　而绍濂最近晚上都窝在家里，下班回来买好菜喂好猫就上楼回家不再出门。最近还在淘宝网购了一个大型的猫爬架，晚上看着火火和烈烈两只猫在爬上爬下的玩，开着电视，往家里面更有人气，不显得太静。这一切，又回到以前一样，两猫一人幸福却寂寞着。
　　友西实在是看不下去了，心想这个傻瓜，这样做明明就是很喜欢那个面瘫。既然都确认了心意还在这里磨叽什么！应该快快表白把人追到手才对啊！把那个面瘫从两只猫爪中抢过来才是正道！
　　“安年，你等等！”趁着打烊关门之际，友西叫住了他。
　　“嗯？”
　　“我们一起走去车站吧。我有事和你说。”友西打算再次开导安年
　　“有什么事吗？”安年边走边问友西
　　“你啊，最近好像心不在焉啊！怎么了？”
　　“嗯……在想事情。”
　　“是在想那个面瘫吧？”友西一针见血的说
　　“啊！曹先生才不是面瘫呢！”安年一急就说漏了嘴
　　“我就说嘛！傻瓜你怎么这么迟钝呢！难道这样你还发觉不到自己内心真正的想法吗？”友西一脸无奈的说道
　　“……什么想法？”安年似懂非懂的问
　　“笨蛋！就是你是真心喜欢那个面瘫的想法啊！”友西敲了一下安年的头
　　“我……什么……曹先生？”安年脸红
　　“都这么明显了！你自己心理也清楚吧！真正的喜欢，做好一辈子的决心就勇敢地去追啊！抓住机会！”
　　“啊！嗯……我知道了。”安年点点头，心中阔然开朗，几日来心中的阴霾全散了。
　　友西看安年想通了，拍拍他的肩，鼓励道：“加油，失败了肩膀借你！”
　　于是，安年勇敢地去追了！
　　平安夜那天，安年怀中忐忑的心情，鼓起勇气按响了绍濂家的门铃。铃响不久，就听到门后传来，猫咪在木地板上“哒哒哒哒”的跑步声。接着绍濂打开了门，火火和烈烈两只猫在玄关后露出小半个头张望着。
　　绍濂很惊讶，他没想到安年会来拜访他。
　　安年也很尴尬，这样贸然的来到他人家里。安年紧张地解释道：“呃，曹先生，你是我们的老客户。圣诞节快到了，店里为了酬谢客户特意给你准备了圣诞礼物，你最近又没来店里，所以我就……”说着把一份包装精美的礼物递给了绍濂
　　绍濂结果礼物，看到安年一副想离开又不甘心离开的样子。于是说道：“进来坐坐吧。”领着安年来到大厅。
　　绍濂给安年到了一杯水，坐在他旁边。
　　“我可以现在拆吗？”绍濂问道
　　“可以的！你可以试一下合不合适！如果不合适请务必来店里换！”
　　“嗯”绍濂开始拆礼物
　　打开发现是一件猫咪专用的圣诞老人服和一个小小的麋鹿角头饰。
　　“这是给火火和烈烈穿的，圣诞老人和麋鹿。”安年解释道
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　两人一同帮两只猫换上了新装。穿上圣诞老人装的火火一脸无奈，而带着麋鹿角头饰的烈烈则一脸无知。两人都被都笑了。
　　绍濂接着问安年，“你吃饭了吗？”其实因为年末，绍濂加班到快8点才回家，打算简单的弄个火锅填饱肚子，而安年则是因为今天要向绍濂告白而紧张的饭都吃不下。现在正好，两人一起吃火锅。
　　在饭桌上，安年又开始习惯性的和绍濂碎碎念最近发生的事。绍濂才知道之前安年是在帮美美，而且美美已经有男朋友了，他们不是在一起。绍濂心想，这是不是表示，我还有机会？所以，在饭后绍濂鼓起勇气对安年提出：“黄店长，今晚可以留下了同我一起度过平安夜吗？”安年正想着怎么表白，听到绍濂这么说就脸红着点头答应了。
　　这样，两人一起坐在客厅的大沙发上用绍濂的大电视看电影。电影播完后刚好差不多12点。绍濂真诚地看着安年的眼睛说：“安年，圣诞快乐。”
　　听绍濂这么叫自己，安年害羞的低下头，小声说道：“嗯，圣诞快乐。”
　　当安年准备向绍濂告白的时候，绍濂看了看表，说：“时间不早了，我开车送你回去吧。”打断了安年的告白。
　　绍濂开车把安年送到了家楼下，一同下车送安年进门，然后转身准备离开。这是安年鼓足勇气叫住了绍濂。
　　“绍濂！等等！”
　　“嗯？怎么了？”绍濂疑惑的回头，似有所感。
　　“绍濂，我……我……我喜欢你！”安年用尽所有的勇气说了出来，忐忑的看着绍濂
　　绍濂愣了一下，然后低头轻笑，“呵呵，安年，这真的是最好的圣诞礼物。”说完，走近安年，双手捧着他的头，在安年的额头上印下轻轻一吻。
　　“我也喜欢你。”绍濂直视安年，眼带笑意的回答道


　　第十一章

　　年初X市要举办猫展，据主办方宣传将会有许多品种珍贵的名猫展出，另外几只网络名猫也会在展中露面。爱猫成命的绍濂必然是会参加的。当然，他参加的原因不是要去看名猫，而是因为某个知名的猫服饰设计品牌将会在展会中设摊，各种限量版服饰即将在场内发售。这对热衷于打扮自家“名模”火火的绍濂来说，绝对是不可错过的一次盛会。
　　本来，绍濂也想参加展会的家庭宠物猫评选大赛的，让大家都领略火火的风采。可惜，自从火火擅自出逃经历各种惊吓后，火火很害怕出门。刚把它装入外出用的宠物笼就嗷嗷大叫，把爪子从铁缝里伸出来拨弄门锁，死活不愿意在笼子里呆着。爱猫心切的绍濂容不得火火受半点委屈，只好放弃参选的念头。
　　提前约好安年，周末绍濂载着安年一同来到会场。这也算是两人第一次的正式约会。在国内，开办猫展还算比较少，来的皆以女性为主，男性虽然也有爱猫的，但大多拉不下脸或不屑于参加这种矫情的活动，所以绍濂和安年成为了会场中突兀的存在。
　　周围的人都好奇的观察这绍濂他们，为忽然出现在大妈堆里的两位小伙子感到好奇。安年从进场开始就感觉到了周围诡异的气场，在大妈大姐们偷偷打量的目光中窘迫的抬不起头。刻意地和绍濂保持距离，以免其他人产生奇怪的联想。而绍濂对周围的目光是无所觉，面无表情的打量着会场。见安年越走越开就停下来贴过去，反复几次后有点不耐的一把抓中安年的手，让安年贴近自己。安年随即大惊，试图挣脱。绍濂皱着眉头，把手握得更紧些。
　　“绍濂，这……大家都在看啊”安年红着脸结结巴巴的说
　　“人多，怕你走散。”绍濂淡定的解释道。其实心里却为握住安年的手而暗喜，他巴不得向全世界宣告和安年的关系，让所有人都知道他们在一起。
　　进入主场地后，人们的关注点都集中在猫咪上，指指点点的声音也少了。安年也逐渐大胆起来，不在试图挣脱绍濂的手。两人直奔目的地，开始挑选猫服饰。绍濂毫不犹豫地拿起心仪已久的限量版恐龙装，放进购物篮中。又挑选的几件头饰，小鸡帽、熊猫装……
　　“绍濂你看这个！”安年唤来绍濂，示意他看自己举起来的一件龙虾装。
　　绍濂眼前一亮，接过衣服打量了一下果断的放入篮中。两人挑好衣服后结账离开，返回到主会场看猫。绍濂对其他有主的猫兴致缺缺，和所有爱猫的傻爸爸一样，认死理的认为自家的猫咪是最好最棒的，其他家的猫就算再美再聪明，也比不上自家儿子们。因此两人早早的离场回家了。
　　当天下午两人准备了晚餐，吃过晚饭后两人磨磨蹭蹭到了9点安年准备离开的。
　　绍濂鼓起勇气对安年说：“安年，今晚能留下来吧。”
　　安年愣了愣，随即明白此话的含义，瞬间满脸通红，许久才微微点头算是答应。绍濂见安年没有拒绝，忍不住弯弯嘴角，转身回房拿出早准备好的猫咪睡衣给安年，说道：“先去洗澡吧。”安年红着脸拿着睡衣进了浴室，关上门开水洗澡。一想到等一下将要发生的事，更是努力的清理好自己。出来后绍濂已经整理好床铺，见安年洗好随即拿好衣服进去清理自己。安年躺在绍濂的大床上，嗅着带有绍濂气息的被子，忐忑而期待着今晚与绍濂更亲密的接触。


　　第十二章

　　绍濂洗完澡进入卧室就看到安年用被子把自己抱的严严实实像蚕虫一样，绍濂顿时觉得十分有趣。爬上了床，“蚕虫”明显的抖了抖，但是没有回应绍濂。扒开安年的被子，安年满脸通红的脸露了出来，不知是被子闷的还是害羞的脸红。看着安年这样可爱的举动，绍濂低下头对着安年的嘴唇亲了一口，以来缓解安年的紧张。
　　近距离的看着绍濂深情的双眼，安年紧张的心情也慢慢开始放松，从被子里伸出手来轻轻地抚摩绍濂英俊的脸。绍濂也不阻止，任由安年用他温暖的手抚摩，或像猫一样轻蹭他的手心。安年像被诱惑了一样，情不自禁的抬起双手搂住绍濂的肩膀，微微借力挺起上身给了绍濂一个深吻。这一吻如同火花一般激起了两人的热情，让他们抛开羞耻以爱意支配自己。
　　绍濂不再被动，双手托着安年的背让两人紧密的拥在一起一同加深这个吻。安年也不再羞涩，揽着绍濂的头把自己的唇送上品尝。两人唇齿相接，一丝唾液缓缓流下嘴角。绍濂把舌头伸进安年口腔，轻舔他的上牙龈。安年也不甘示弱地用舌头左右撩拨绍濂的口腔，卧室里充满“啧啧”的水声。
　　被子早就被抛到角落，情到浓时的两人开始互相脱衣，刚穿上没多久的睡衣完成它们的使命被主人抛到地上，床上只剩下赤裸的两人。绍濂的手在安年身上滑流，寻找着安年的敏感点。左手来到安年的乳尖，用拇指或轻或重地摩擦着。陌生的感觉让安年情不自禁的“啊”了一声，绍濂却更是变本加厉，两只手皆集中到安年的胸部，双指摩擦揉按着安年两边的乳头。安年也不愿落后，颤抖地将手搭在绍濂的背上，双手上下抚慰着绍濂的背部，想给猫顺毛一般。这样不轻不重的抚摸让绍濂十分舒服，像是奖励一样又给了安年一个深吻。
　　在安年专心感受着绍濂的爱抚之际，绍濂拿出早已准备好的润滑剂，准备开始给安年扩张。
　　
　　当绍濂沾着润滑剂湿热的手指来到安年的后穴时，安年明显僵了一下，随即有强迫自己使的开始放松。绍濂感觉到安年的不安，鼓励似的亲亲安年的嘴角，在安年的耳边低声说道：“别怕，交给我吧。”听着绍濂压抑着情欲的声音，安年知道他也忍得很勤苦，想到这里，原本的恐惧也减少了许多，奉献自己一般的微张大腿，在绍濂耳边吻了一下，轻声“嗯”的回答道。
　　于是绍濂继续开始后穴的扩张，沾着润滑剂的手并不急着深入穴内。先轻轻地摩擦穴口，感受着穴口的皱褶。待小穴放松并微微张缩时才探入一指，另一只手也不闲着，捉住前面的分身上下套弄以减轻安年的不适。
　　扩张顺利得进行着，在绍濂的动作下，安年的后穴很快就能容纳三只手指了。在穴内的手指坏心的刺激着前列腺，酸麻的感觉让安年不适的左右摇摆。绍濂开扩张的差不多了，于是就撤出手指，改为两手托起安年的臀部，将安年的双臀掰开，将已经怒挺的分身对准后穴，以传教士体位准备进入。
　　这时，房门轻响。接着火火和烈烈先后从门缝中钻了进来，小跑着跳了上床。这一变故吓到了两人，绍濂挺立的分身失了准头，没能进入小穴。而是顺着湿滑的润滑剂滑到安年的股缝间，而安年着吓得几乎要射。
　　火火和烈烈以为主人要睡觉了，想平常一样走进卧室跳了上床，找好自己的位置躺下发出“唬唬”的呼噜声。绍濂黑着脸，一手一只抱起火火和烈烈，赤身出了卧室。安年看着绍濂难得对着爱猫黑脸，忍不住笑了出来。待到绍濂安顿好猫咪回房锁门时，安年略带笑意的嘲笑道：“怎么？不和你的猫儿子们睡吗？” 绍濂黑着脸说道：“继续！”便上了床，抱着安年惩罚性的深吻，直把安年吻得呼吸困难。
　　扶着分身，继续进入安年的后穴，这次终于畅通无阻了。安年的后穴十分的紧，进入后更是因为紧张而微微收缩，两人都不好受。“放松。”绍濂边说边一手套弄抚慰着安年的前端，一手抓着屁股轻揉。绍濂的分身稍稍抽动，刺激着安年的前列腺。不一会儿，两人皆慢慢适应。得了趣的两人动作开始大了以来，绍濂将整根阴茎埋入安年体内，左手快速套弄着安年的分身，间或刺激着揉揉后面的睾丸。右手来到安年的胸部，用指甲轻刮他的乳头。安年不甘示弱，双手抵着绍濂的胸膛，挤按着绍濂的乳头。绍濂像被激起一般，加重了抽插的力度，顿时安年不敢再乱来了。
　　绍濂眼波微动，嘴角翘起，像是想起了什么。抱着安年的腰就着这插入的动作翻了个身。安年还沉醉在情欲中，忽然被绍濂这么大的动作激得大叫一声。待反应过来后，已经变成了绍濂在下，安年在上的骑乘式了。安年跪着骑在绍濂的胯部，绍濂的硬挺深埋在自己体内，而绍濂的双手则左右轻轻托着安年的腰，摸着腰间的软肉。腰间的痒痒肉被绍濂玩弄，想逃脱却又被绍濂的大手捉了回来钉在分身上，安年忍不住向绍濂求饶。
　　“别弄那里，快点做。”安年喘息的说道。
　　绍濂像变魔术似的从枕头下拿出一对猫耳头饰，趁其不备给安年带上。安年连忙想将其摘下，才刚碰到毛绒绒的猫耳，就被绍濂捉住双手阻止了。安年挣脱不开绍濂的控制，这能红着脸问道：“这哪来的？”绍濂一边上下晃动胯部顶弄安年一边回答：“买衣服的时候店家送了。”绍濂好像因为刚才安年的调戏而感到生气恶整安年一般，捉着安年的要向上大力顶进去。安年受不了的大叫起来。
　　“啊！别这么猛，我错了。”安年连声告饶。
　　“来，喵一声来听听。”绍濂坏心的说道。
　　安年挣扎无果，只得破罐子破摔的“喵”了一声。又惹得绍濂一阵狂顶。绍濂稍稍退出挺立的分身，把安年翻了身让他脸朝床跪趴着。自己从他背后进入，背后位似的绍濂埋得更深，似乎到达了从没进入过的地方。肠道的紧迫感直达神经末梢，分身有更大了一圈。扶着安年的腰，绍濂毫无顾忌的大幅度抽插挺弄，而安年的呻吟声则被冲的支离破碎，吸收着柔软的枕头里。
　　绍濂抽空伸出一只手来到安年的前方套弄安年挺立的分身，俯下身来亲吻着安年的耳背。安年觉得他快要射出来了。
　　“绍濂……嗯……我要射了…………”安年断断续续的说道，“放开……让我出来……”企图挣脱绍濂桎梏着分身的手。
　　绍濂吻了吻他因为情欲而彤红的脸颊，说道：“很快，我们一起……”说毕大力的抽动了十来下，再一个深顶，停在肠道深处释放了出来。手也加紧套弄安年的分身，几乎在安年被内射的同时，安年也在绍濂的套弄下射了出来。
　　射精后两人都气喘吁吁的抱在一起倒在床上，安年被折腾得几乎连睁眼的力气都没了。绍濂小心的把分身从安年体内抽出，着着安年微闭的眼角吻去他因为激情而留下的泪珠。在他耳边轻声的说道。
　　“傻瓜，你才是我最爱的小猫咪。”
　　从此，火火和烈烈再也没能在绍濂的床上睡过。
　　END
　　*****************
　　哦也！！！！！！终于完结啦！！！这肉还行吧各位客官？这肉可谓是一波三折啊！炖到一半家里人回来了！！！！感觉都没了！差点萎了！！！此文突破两万字啦！！~~~~还有一个肉番！！！！让回复来的更猛烈些吧！！！！！肉番需要动力呀！

