
　　文案：

　　一个gay，一个直男，

　　相遇在G大，大一下学期，两人竟从四人宿舍搬到了两人宿舍中，独处一室。

　　徐丽嫣，温柔可人，暗恋小雨多年，却不想遭到小雨的拒绝，醉酒状态下勿把暗恋她已久的滕安当成小雨，在宾馆开房。清醒后的徐丽嫣欲选择自杀，小雨知道后求助于冰梦，冰梦该如何化解徐丽嫣的心结？

　　小奇，想要通过与冰梦谈恋爱接近小雨，而感知真相的小雨却想借此灭掉冰梦对爱情的向往，真想揭开，两人还能回到从前吗？

　　冰梦想将感情维持在友情的范围内，逼迫小雨学…

　　初遇

　　初遇

　　高中生活落下了帷幕，9月，初秋已莅临，离开家去往大学的那天，还是燥热难耐。坚持没让家人送，自己一个人做火车，于晚上四点多到达了临江――一个靠海的美丽城市，做第一班公交，赶到了报到的学校――临江的G大。

　　晨曦已过，太阳似乎知道今天开学，在东方挂一张灿烂的笑脸，让这个烦躁的世界，更加的闷热难耐。背上的T恤紧紧的贴在皮肤上，被汗浸透了，幸亏是双丝光棉的，我喜欢的一种料子，并不觉得特别难受。上大学，对我而言，只不过是一次胜利大逃亡。紧接着，报到、领被子褥子，跟随师兄来到自己的宿舍。我是第一个到的，整个宿舍空荡荡的，一如一颗空落的心，被掏空般，只不过，这间宿舍，目前被打扫的一尘不染，而我的心上，却是覆满了灰尘吧。高中唯一交心的朋友，如今，也去了另一个省。师兄很殷勤，也很细心，帮我打点好了一切，也许，他是看在我一个人来的份上吧。

　　不到九点，师兄说还有事，留下一句，中午一块吃饭，就走了。放下东西，去打点热水，闷坐着也不是办法，还是出去看看G大吧。外面商家把日常用品沿街摆开，如同长蛇阵，摊前已经聚集了不少采购的新生。其中，也有不少高年级的，自己批购了物品，学着练摊。大学，在这个经济飞涨的时代，也随处可见经商的影子了。

　　来之前查过，做2路公交，可到当地最大的百货商场――中百商厦。不喜欢在那种喧闹的环境中购物，来到商场，由于不是周末，人不是很多。在超市买齐了牙膏、牙刷类的日用品，在这个规模不小的商场随意溜达了一圈，熟悉下这个城市的品味，以便让自己尽快本地化。尽管是男生，商场对我而言，似乎在里面闲逛，反而是一种放松心情的方法。由于是本地最大的商场，种类还是比较齐全的，服饰类哈韩的比较多，可能与靠海有关吧。看看表，快10点了，毫不犹豫的坐车回宿舍。

　　宿舍里又来了两个，推开门的一刹那，猛然间惊呆了。天下竟然能有如此帅气的男生，白净的脸庞中嵌入两颗浓眉大眼，勾勒出一幅绝美的山水画，经常锻炼带出的6块腹肌，把男性的躯体勾画得淋漓尽致。左右的身高，更加衬托出一股*美。我逐渐堆积起职业般的微笑，向他轻轻一笑，自我介绍道：“你好，我是冰梦，我们一个宿舍。”

　　“喔，你是来的最早的。我是林小雨。”他笑的很自然，不像我，总有虚假的成分。

　　转过身，边上坐着的，是一个青春褪尽，但不失优雅的中年人。看长相，应该是林小雨的父亲。我赶忙取出刚买的纸杯，倒了一杯水，递过去，“叔叔，喝水。”我知道自己的声音，甜美但不带妩媚，属于中性吧。

　　“谢谢。你们一个宿舍，以后小雨还要你们照顾着点，都被我宠坏了。”他一边接过杯子，一边说道。

　　“你的自理能力就很强，一个人来的吧。刚去采购了，看来对这里很熟啊。”他接着说道。

　　“我一个人来的，但这是我第一个来临江。我的家在潍坊，不知叔叔来自哪里啊？”我又看看小雨，以免让他觉得受到了冷待。

　　“喔。我们是从苏州来的，小雨离家太远了，以后帮我多照顾照顾他。对了，这是给你们每个人的礼物，一定要收下啊。”说完，拿出一个玉观音像，递到我手里。

　　“你们每人一个，小雨上铺的那个刚出去，他已经收下了。你可不要推辞啊。”他继续说道。我看看小雨，他似乎看出了我的询问，只是点点头。看来，我没有别的选择。

　　“那好，谢谢叔叔，我就收下了，下次我也送您一样礼物，到时候您也必须收下啊。”我向来奉行不欠别人的，收了别人的，就一定会以同等价值的东西还回去。但这次，我有点心虚，玉石类的，我不懂，没有明码标价，价值几何，实在无从说起。但既然每人都有，就必须收下了。

　　“呵呵，你呀，人小鬼大。”他站起身，时间不早了，我也该回去了，他又面对小雨，“对了，小雨，如果你还缺什么，就让冰梦带你去买吧，和大家好好相处，我走了。”

　　小雨点点头，没有答话。 “叔叔，我送送你。”紧跟着下楼，然后看到他做入一辆宝马中，慢慢开走了。回头，看到了小雨那张英俊的面孔。

　　“真没有想到，还有能帅成你这样的。”我开着玩笑，但也不敢过火，“还缺什么吗？缺的话，我陪你去买。”我看着他，然而他的眼光，却在有意的躲闪。我不明白，两个男人，哪来的那么多暧昧。我猜不透。

　　“喔，没有了。有点渴，先回宿舍了。”看着他的背影，竟像极了古代的美人，只是，小雨的背影，多了一份男性的刚毅，少了一份女性的柔情。

　　快到吃中午饭的时间了，刚想上去，却发现师兄正匆匆过来，拉了我就想走。

　　“师兄，多一个人不介意吧。和我一个宿舍的，名字叫林小雨，江苏来的，估计没有伴。”我想让小雨和我一块去，不知为什么，这种感觉很强烈，超过了我的所有想法，尽管我知道，此时提出来并不是一个好的主意。但不知为什么，忍不住，还是提了出来。也许，身边有一位可以秒杀一切美女的帅哥作陪，也是一种虚荣吧。

　　“没关系，不过要快点，今天的事实在太多。”他有点着急。

　　“好的，我快点去叫他。”快速的上楼，拉了小雨，“走，和我们一块吃饭去。”

　　小雨一开始有点不情愿，但见我坚持，就去了。

　　师兄见小雨的第一眼，就有点目瞪口呆了。他推了他一下，来之前，我们在QQ上聊过，也互相看过视频，所以感觉不是很陌生。

　　“绝对比目前的校草帅，还要酷。看来，G大的校草要改名换姓了。”师兄啧啧的称赞道。

　　“好了。我的师兄，你是来找我们吃饭的，秀色可不能填饱肚皮啊。”我抗议道，“你不是还有事吗？赶紧带我们去餐厅啊。”

　　“餐厅就不必了，我已经订好了餐位了，你来了，我怎么也要进进师兄的情谊，更何况，你还帮过我。走，去校西门的餐馆。”说完，就先走了。

　　我和小雨走在后边，果然，小雨成了女生的焦点，密集的眼光砸了过来。小雨却很坦然，我可从来没有得到过如此多的礼拜，在那双双眼光中，简直是一把把锋利的剪刀，直接想将你剖开看看是什么做的。再看师兄，竟然也不如前那么坦然了。

　　到了餐馆，幸亏有小包间，隔断了所有的目光，才能让我们吃了顿平静饭。饭后，小雨想付款，被我一把拉住，“小雨，我师兄请客，当然他付。你不要再出去曝光了。”

　　“是啊是啊，那么多的眼光，同时聚集过来，哥们，今天，我们可沾了你的光，接受那么多美女的膜拜啊。”师兄开始油嘴滑舌，看来，我必须赶紧打断。

　　“师兄，你不是还有急事吗？还不结帐走人啊。”我开始揶揄他。

　　“不着急了。这样你们和我一块去校园，今天下午新生都要去开会的，带你们熟悉一下环境。”他起身去结账，反正我们两个qq聊得甚欢，加上我帮他发了一篇文章，估计这顿饭，稿费足够了。

　　“走，小雨，我们去教室看看吧。免得下午还要找。这么大的校园，看着就头晕。”

　　跟着师兄，第一次好好的看看G大。想想接下来的四年时间里，我的生活，就要在这里度过了。

　　2、班会上的惊艳

　　班会上的*

　　来到工商管理学院的教室，师兄说，你们下午就在这里开会，2点，不要迟到。今天实在太忙，先走了。

　　与小雨并肩而行，总感觉有点异样。处处是指指点点的女生，看来，有着能够秒杀一切美女帅气的脸庞，绝对是一个男生的资本。不过这种资本，上帝从来比较吝惜，所以不曾给过大多数人。而小雨，挺括的阿玛尼休闲T恤，把身高衬托得修直挺拔，而俊俏清秀的脸庞则将年轻人的气质外显了出来。

　　“在高中，绝对是女生正向追赶的对象吧？”我笑着问道。

　　“那是最烦的一件事了。不过，我不喜欢。”小雨有点腼腆的答道。

　　“呵呵，我可是求之不得。跟着你，绝对是焦点了。”我随口接道。

　　“那就让他们去追你啊。如果我再收到情书，都交给你处理了。”他一脸坏笑的望着我。

　　“没关系，可以每天都看看美女，我只当养眼了。估计敢给你写情书的，绝对是长的姿色不错的，恐龙级别的，只能在梦中与你相见了。”我轻松的回答着，可不想这随口的一句，却给我带来了那么多的麻烦，他的情书实在太多，让我见多了梨花带雨的哭泣，直接导致我看到女生哭泣都没有任何感觉了。

　　“那会够你忙的。高中时，小文帮我处理这种事。可是他考到南方去了。”他有点失落，看来小文在他心目中的地位不低。

　　“小文，很响女孩的名字？”

　　“不是。同性朋友。”

　　“我还以为你找了个当挡箭牌的替死鬼呢。”

　　“他不是。他是我最好的朋友。”似乎对我的说法有点反感，也可能小文太重要，容不得一点亵渎。

　　“到点了，去教室吧。”看看表，快两点了。

　　意料之中，小雨进入教室时，女生的眼光似乎都直了。估计找过男朋友的现在恨不得立即将前男友蹬了吧。还不到开会时间，我和小雨刚刚坐下，四周竟然不知不觉得聚过一群女生。看来，*也不少啊。帅哥何处也吃香。

　　我心情一直不太好。踏入大学的时候，我就规定自己大学期间绝对不谈恋爱。所以不会留意任何女生，更何况，我可是标准的单身主义者，又怎会管它鸟语花香。可小雨不行，他似乎成了男生的众矢之的，爱慕+怨恨的眼神混合着，扑了过来。

　　“真有这样帅的，还是我们的选择范围窄啊。”后边的女生窃窃私语。

　　“你发现没有，他穿的是阿玛尼呢。那衣服可贵呢。”

　　“家庭条件好吧。别犯花痴，你可有主了，不怕你那位说你。”

　　“要是有机会，回去立马把他踹了。”

　　“太不给情面了。一个帅哥就把你勾走了。”

　　开会时间到了，领导强调了一下校规校纪，并公布了课程安排。开会吗？无非就是那几句话，可毕竟是第一次，我还是听得比较认真的。特别是那句“大学里不反对恋爱，但不提倡”，都什么年代了，幼儿园里都成双成对了，大学里再没有谈的，我们的青春何处安放呢？

　　开完会，我对小雨悄悄说，“是留在这里，还是跟我走，我想回宿舍，搞创收去。”

　　小雨站起身，还没有迈开步，就有一女生跑过来，“不给留个电话吗？”

　　小雨接过纸笔，飞快的写下了号码。就匆匆忙忙的逃掉了。我回头看看，正好迎上一双炽热的眼睛，那眼神中，满含期待。我赶紧望向别处，追着小雨，溜了。

　　回去的路上，小雨呵呵大笑，突然对我说，“你不是说了，帮我处理情书类的事，我留的是你的电话号码，到时候好好和人家聊啊。”

　　“不会吧。我只是说过帮你退情书，可没说帮你接这活。我的手机打爆了，你再给我买电话卡，换卡，不行。我不能……”

　　“情书都已经升级了，流行短信和话聊，你的qq号也给我啊，到时候好给他们，这些都拜托你了。”不等我说完，小雨就提前接话了。

　　“实在不行了，就改改手机铃声，设为“您拨打的号码已关机，请稍候再拨”啊”。小雨给出了一招。

　　“不行，那样该接的也接不到了。算了，我自己处理吧。不就是小女孩的那点心思吗。不过我都帮你拒绝了，碰到自己喜欢的，到时候不理你了，可别怪我。”

　　“没事。你随便处理。只要别牵涉到我就行了。全部拒绝，你就做个灭绝老尼吧。”

　　还没到宿舍，电话就立即响了。看号码，竟然是师兄，赶紧接起来。

　　“哥们，你同学太帅了。师姐问你要他的相关信息，给打听点。”他在电话里无奈的说道。

　　“老牛想吃嫩草，你还是劝劝那些师姐，收心吧。人家名草有主，就不劳她们挂心了。”我答得干脆，要是为这事，三天两头一个电话，我不用干别的了。

　　“好好好，我就说那么帅的，早就被人抢了，他们还不信。告诉你那同学，下次出去，不要太张扬，低调点，那些师姐可是久经情场，都是老手了。别让他吃不消。”师兄在QQ上就经常开玩笑，算了，我还是赶紧写稿，做点正事吧。

　　“好了，我挂了，忙着呢。”

　　“别。上次你发了那篇文章后，你师姐可是对我另眼相看了。这次，再发篇，写得情深意浓点，对了，要不借你本《红楼梦》，再温习温习。”师兄追一个师姐，可是那个师姐对他不冷不热，上次求我替他发一篇文章，就是为了追MM，增加自己的魅力指数。还要我写，不用干别的，只写点言情小说得了。

　　“你快点写啊，发出来，没说的，一顿大餐。带上你那同学，也让咱们接受女生的礼遇。”不等我回话，他竟然挂了。

　　看我打完了电话，小雨却说，“你还是赶紧关机吧，根据以往的经验，电话会不断的。”

　　“行了，刚刚给你推掉了一群师姐，我说你有主了，呵呵。”我坏笑着。

　　“也好，免得整天打扰你。”小雨竟然面无表情，看来，这种事遇到多了，已经产生抵抗力了。

　　打开电脑，赶紧写自己的稿件，我的生活费可要靠它了。尽管学得是理科，但我对物理、化学不感冒，倒是经常写点文章，发出去。然后拿稿费养活自己。

　　电话没有再响，表现的很乖。到吃晚饭的时间了，他毫无征兆的响了起来。

　　“喂，您好，您是哪位？”对于陌生号码，我总是拿出自己中性的声音，极尽礼貌。当然，我的声音在电话里，那也是绝对动听的。

　　“林小雨，是你吗？晚上一块吃饭吧。我就是和你要电话号码的。”对方很兴奋，说话语速很快，明显有点紧张。

　　由于设为了免提，小雨在边下立即暗示我拒绝。

　　“不好意思啊。有点事，以后再说吧。”我不好说别的，开学第一天，就要拒绝一个人，总是不好吧。

　　“这样啊。那明天吧，我再打给你。”她有点失落的挂了。

　　“你不会来个釜底抽薪吗？明天，你明天还要再说后天，一天这样的电话几十个，你忙得过来吗？”小雨有点不满意，不过我却说，“也不能开学第一天就让人家伤心绝望啊。”

　　“不管了，你自己处理吧。”

　　犯了花痴的女生就是笨啊，连声音都分不出来。不过饭总要吃的，恰好宿舍的另两位也回来了，拉了一块出去吃了晚饭。

　　晚上小雨提前睡了，估计有点累。我打开电脑，输入文字，把那篇写了一半的小文完成。喝杯茶，躺下，一觉睡到天亮。

　　作者题外话：自认文笔不怎么样，慢慢写，大家慢慢看吧。不必担心vip，这样的文笔，就是写出来大家一块玩的。

　　3、拒绝她

　　拒绝她

　　第二天，早点起床，抓起英语书，赶紧去背单词。这是我的习惯，多学点英语，才能读懂纯英文的书，读懂了，才能学到西方语言中特有的描述性的语句写法。中文太过含蓄，导致很多文章看完了，依然看不懂。而英文比较直接，小说写作中的描写居多，我也刻意练习，期望能够多发点稿，稿费还是需要的。

　　当晨曦褪去，回宿舍洗刷。看到他们刚刚起床，看来，高中生活一结束，是彻底的解脱了。我回来时，他们一脸惊讶。

　　“你去那里了呢？”

　　“背英语单词。”我顺口答道。

　　“又一个高中的苦行僧啊，你真的准备把大学当高中来过啊？”

　　“也许吧。我喜欢自己的生活，一成不变，先洗漱了。还要早点去教室。”拿起牙膏牙刷，去了洗刷间。

　　未到洗刷间的门口，却与一个人撞了个满怀。抬起头，竟然是巨帅的小雨。看他汗水微显，估计是去跑步了。看来形体锻炼很有必要。

　　“小雨，去跑步了啊。赶紧过来洗漱，要去教室了。”

　　没想到，小雨竟然拿了多达6种的清洁用品。看得我目瞪口呆。

　　“你对皮肤的良苦用心简直和女生有的一比啊。怪不得那么清秀呢。”

　　“呵呵，习惯了。打扮的帅气一点还是好的。注意形象吗。”小雨微笑着解释。

　　回到宿舍，小雨的化妆品更是让我惊叹。女生估计也没有这么多吧。霜都分日晚，玫瑰精油混合着茶树精油，好香的味道。看他的化妆品，让我明白了我的寒酸。他一瓶化妆品的价格绝对高过我一个月的生活费。DHC、安芙兰、高端的巧克力丝滑系列丸美，真是让我大开眼界。

　　回头再看他的床铺，整理的整整齐齐，床上一尘不染。反观我们几个，被子都有的没叠。小雨对衣服的要求很高，装饰得很精致。他看着我笑笑，“我爸爸是经商的，对我要求比较严，穿戴必须整齐。都成了习惯了。”

　　“这样啊。”一边说着，一边整理床铺，顺便把衣服领整理了一下。也是，邋邋遢遢的我，和小雨没得比。看来以后，我也要向他学着点了。

　　大学生活开始有序的进行。期间那个女生又打过几次电话，尽管一开始我不好直接拒绝，后来听小雨说，她要采取实际行动了，让我赶紧出面解决。

　　我打电话约她到校门西的咖啡店里坐一坐，那天，她穿的很出众，看到她如此的重视，我的心竟有点隐隐的痛。

　　“咦，怎么是你？小雨呢？”她似乎有点吃惊。

　　“小雨不会来了，我是和他一个宿舍的，他让我来和你说明白。”我端起咖啡，请旋了几下，这是我喝咖啡的习惯，让咖啡豆的香味慢慢浸入我的鼻孔，让我的味蕾开始对这种味道产生感触，然后逐渐进入鼻腔、口腔、食道和胃里。清抿一口咖啡，站起身，拉开椅子，移身于椅子背部，然后让笑肌缓缓地收缩一下，将眼神与之相对，开口说道：“请坐，我们可以慢慢谈。”

　　她似乎有点惊讶，看我的眼神飘忽不定。

　　“我不够绅士？来，先喝口咖啡。”我故作轻松的说道。

　　“告诉我吧，我准备好了。他不来，肯定是拒绝我了。你告诉我？”她竟然苦笑着望着我，似乎从没有被男生拒绝过。

　　“他以前的女朋友一直和他有联系，她叫小文。目前，小雨还走不出她的影子，他不想伤害你。”我只能拿出他告诉我的小文当挡箭牌，如果被他知道小文其实是个男生，她是否会吃了我呢？

　　“我知道了。像他那么帅的，应该早就有主了。看来是我多心了。”她从悲痛中挣扎出来的速度倒是挺快的。

　　“呵呵，你们女生还是先看人长的帅不帅啊，我这样的长相，看来就不用找了。”我傻笑着。

　　“那倒不一定。帅的毕竟少，小雨要真答应了，我恐怕就不用睡觉了。”她也开起了玩笑。

　　“为什么？”

　　“追他的人那么多，我怎么看的过来啊？天天吃醋，不过，真不知道小文是否也这样担忧啊？真替她担心。”

　　“小雨也很痴情的。不像我这么绝情的。”

　　“你？绝情？怎么讲？”

　　“没有一个女孩可以追到我，因为我根本不会给她机会。我不想当钱袋啊。”我呵呵一笑，抿口咖啡，苦味消尽，竟有一点甜味了。

　　“不行我追你吧，我高中没有谈过，大学再不谈，可就一点体验都没了。”她倒爽快，但一听就是口是心非的。

　　“算了吧。给我几天好日子过，女生一哭起来，我心都会碎的，还是不经历的好。不过，我们可以做普通朋友。”

　　“我就那么差，连你的女朋友都做不了？只能做红颜？”她似乎有点生气。

　　“我可没说，我只是大学里不想谈恋爱。”我装作很严肃的样子。

　　“到时候想谈了，先通知我一声，给我个vip特权。”她呵呵一笑，又狂饮一口咖啡。

　　女生也可以这么不淑女啊。相比较而言，我可能在宾馆做过侍应生，习惯了那些表面的礼道，但远离了真实的内心。

　　喝完咖啡，我陪她出去走了走，看到别的情侣手牵着手，我竟不自觉的也牵起来了她的手，幸好她没有反对，只是对我莞尔一笑。第一次牵着异性的手，走了那么长的路，也许，这只是一个开始，我还要更有风度，但没有帅度了。

　　分别的时候，我给了她一个紧紧地拥抱，额头相抵，“我其实不叫冰梦，真名是林梦，告诉我你的名字，好吗？”

　　“沈娟。”我将唇缓缓地靠近她的，两唇相碰，我竞感到似乎一股电流划过，很浅、时间也很短的一个吻，却融进了一生的记忆中。

　　“谢谢你，沈娟，接受我的初吻。”我笑一笑，很浅，但这次，不是职业的那种。

　　回过头，却看到小雨有点失落的眼神，只一闪，便走远了。

　　4、梦中的名字

　　小雨的情书一封接一封，但都被我这个无情的人挡回去了，当几乎全校的都知道小雨有个女朋友，名字叫小文的时候，情书就几乎绝迹了。

　　我的日子过得很快，每天小雨几乎是我走到哪，他跟到哪。由于在图书馆，我的位置比较固定，结果，每次，都是清一色的女生，而且似乎一个比一个漂亮，小雨就是他们梦中的白马王子吧。对这种状况，容不得我多想，而且每次，小雨都习惯了坐在我右侧。本来，图书馆的位子是一天一换的，每天清晨都需要早起占位，可是我们两个做的那个位子，很多时候都是看上去被占了，我们去的时候，却依然属于我们，偶尔有不知趣的占到了，也在众女生的*声中落荒而逃。

　　清晨，我背英语单词，小雨去跑步。然后两个人去餐厅，点一份油炸鸡蛋，一杯豆浆，几片面包，小雨的吃相很斯文，每次，都是用筷子夹起一块面包，送至嘴边，微张了，然后慢慢嚼碎，咽下去。他吃饭很安静，尽管吃的仔细，但不是很慢。我由于做侍应生的耳濡目染，吃饭竟也变得斯文。但我喜欢享受那种感觉，所以每次都要耗费比较长的时间，这个时候，小雨就会拿出单词书，默默地记忆单词了。等我吃完，我们再一块去教室上课。

　　周末，我们喜欢跑着去海边，看浪花朵朵，看潮来潮去，看一对对情侣，拥卧在沙滩上。每当此时，小雨总会离我很近，也习惯于靠在我肩上，有时，还会调皮的抓起我的手，搞的像一对情侣。那时的我们，总是沉默着，不需要说话，聆听着对方的心跳，等夕阳西下，就近在餐馆吃顿晚饭，然后跑步回宿舍。住的靠海这么近，这是我当初选择G大的原因。

　　时间如梭，课程开始紧张，而我也有自己的打算，努力学着英语。小雨经常和小文通话，不知道聊些什么，但看小雨的神情，似乎越来越不好。他们之间的关系，到底怎么了？两个男人，关系不好就散吧。怎么闹得像夫妻离婚似的，真有点搞不懂。

　　一天， 小雨正在外面打电话，最后竟然气呼呼的差一点把手机摔了。那天，在餐厅，一个人从后面碰了小雨一下，他竞睁大了眼睛，恶狠狠的骂道：“瞎眼了，没看到这里还有个大活人。”后面的人奇怪的看了他一眼，不顾周围的目光，走了。我赶紧拉了拉小雨，这么点事，你怎么了？

　　“小雨，你今天脾气怎么这么大，有什么不开心的事吗？”我小心的问道。

　　“没有。”他的眼神不对，尽管他在极力的躲闪，但我能感觉到，一定有什么事发生了。没有再问下去，我知道，这个时候，不是问的最佳时机。

　　幸好正是周五，下了下午的课，就自由了。晚饭打算和小雨去餐厅，小雨却说，“我们去餐馆吧。”

　　到了餐馆，人比较多。小雨去要单间，老板一听只有两个人，让小雨就在外面吃。小雨一听火了，“瞧不起是不是，给你100块的房间费，够了吧？”说完，掏出一张百元的，摔在柜台上。我一看，连忙上去赔礼道歉，说朋友心情不好。不过老板看了看，还是领我们去了楼上的一个单间，不大，但布置的听温馨。一张小桌子，明显是打麻将专用的。

　　“老板，拿瓶白酒上来，再加6瓶啤酒。”小雨还没有点菜，先要了酒。平时，我和小雨只要红葡萄酒，但也喝的不多。对酒，我几乎是不沾的。一听小雨点了这么多酒，我走出去，只要了一瓶白酒，点了四个菜，外加一盘牛肉。见我拿了酒来，小雨打开就倒了满满一杯，我也只好做样子的倒了一点，实在呛鼻，尽管酒不错，但我实在无福消受。

　　低着头，小雨竟然不等菜上来，就吞了一杯。明显是没有喝过多少白酒，喝完，就呛得直咳嗽。我一边拍着小雨的背部，一边说，“小雨，怎么了？这样喝容易醉的。等菜上来了，先吃点，小心别伤了胃。”

　　小雨抬起头，眼里竞含着泪了。那一幅梨花带雨的样子，在那样帅气的一张脸上，竞是更加显得妩媚了。我拥过小雨，“怎么了，不要和自己过不去。你不是还有我这个朋友吗？是不是和小文闹翻了，两个男人，闹翻了也正常，过几天就没事了，又不是失恋了。”

　　没想到，小雨听后，眼泪竟然纷纷坠落。

　　那顿饭吃的并不平静，一斤的白酒，生生的被小雨灌进了肚里。他醉了，却是一幅痛苦的表情。喝了酒的小雨话逐渐多了起来，原来，那个小文家里比较贫穷，是小雨暗中资助，才没有辍学。两个人渐渐的越走越近，没想到，小雨竟然喜欢上了小文。

　　一个男的喜欢另一个男的，那时，小文为了得到小雨的资助，竟然委曲求全，假装和小雨谈起了恋爱。可上大学后，小文今天告诉小雨，他恋爱了，对方是一个女孩。

　　我有点惊呆。小雨竟然有同性恋倾向。回想小雨的种种表现，他似乎对女生没有兴趣，但对我，倒是多少有点意思。难道，现在的小雨是以一种恋人的感觉在接触我？我无法想象下去。如果真的那样，我可能会伤害小雨的。我明白，I‘m straight。也许，我该尽快逃离，可是我走了，小雨怎么办？他会更加难过的。我本来心情就不好，难道还要在小雨最悲伤的时候，往他的伤口上撒把盐吗？

　　把小雨背回宿舍，还没有放在床上，他就一口吐了出来，吐了我一身。脱下外套，先湿了毛巾，给小雨擦净嘴巴。看他似乎不再吐了，给他脱了鞋，然后上衣，裤子。他喜欢裸睡，终于耐着性子，把他脱的只剩下了*。*的牌子我认识，是纤丝鸟，一个我也很喜欢的牌子。平角的，小雨的penis挺着，似乎支起来一个小帐篷。为他叠好衣服，整齐的放在他平常放的椅子上。为他盖上被子，他竟然翻了个身，清晰的喊着“小文，小文，不要离开我。”同宿舍的其他两个还没有回来，收拾好这些，出去打了瓶热水，喝了酒的人，酒醒后会比较渴。倒了半杯，给他凉着。

　　实在不愿意听他喊“小文”的声音，拿出洗涤剂，去把被他吐得一塌糊涂的外套洗洗。回来的时候，碰到宿舍的其他两个，他们听到小雨还在喊“小文”，问我，他失恋了。

　　我只好模糊的回答：“是啊，那个人不要他了。”

　　小文听上去是一个女孩的名字，他们也没有多问。关了灯，睡觉。半夜，小雨起来喝水，摸到自己的杯子，喝了点，又躺下，没有听到他睡着，却听到了低声的呜咽。

　　第二天，等宿舍只剩下我们两个的时候，小雨看着我，脸红了。

　　“好了，昨天晚上衣服我都给你脱了。”我看着他，他却不敢看我。

　　“你都知道了。我是gay。你会不会看不起我。”他试探着问。

　　“当然不会。每个人都有自己的生活方式，你可以自己选择。”

　　“可是做个另类很痛苦，我也怨恨过自己，可是我就是对女孩提不起兴趣。”

　　“小雨，我不知该说什么。但不要再折磨自己了。小文在你的生命中，只能是个过客，他只是利用了你，不值得你为他哭泣。现在只有我知道你的事，我不会说出去，他们两个都认为你失恋了。你不要解释，这种事，毕竟越解释越黑，听到吗？”

　　“那以后你还会不会理我，陪我一起上课，吃饭？”他问的有点小心翼翼。

　　“当然会。你依然是我的朋友。”

　　“谢谢你。”小雨走过来，被我一把抱住。我能听到他心跳的厉害。

　　“我只能给你友情，无法给你爱情。小雨，我不知以后的路，该如何和你走下去。”我在心里默默的说。

　　5、神秘日记

　　神秘日记（五）

　　小雨失恋的消息像入夏的小草，疯狂的传播。本来心灰意冷的女生似乎一夜间死灰复燃，电话慰问的，QQ要加好友的，情书，又一封接一封，接踵而至。由于小雨给别人的手机号、qq号都是我的，所以这一切消息，都蜂拥到了我这里。知道小雨手机号和QQ号的人只有我自己。面对火辣辣的情书，几乎都是在描述对他的一篇痴恋，读的我这个从来就没有谈过恋爱的人面红耳赤。

　　可能是由于我知道了小雨的秘密，小雨对我似乎有点生分。我也不敢勉强，只是打电话给他，告诉他求爱信息都到了我这里，我想知道如何处理？

　　接电话的瞬间，小雨似乎有点惊喜。但最后，只淡淡的说了句“全部拒绝。”

　　我的手机似乎要被打爆了，拿在手里，都有点烫手。虚与周旋，也不是一件轻松的活，我总算理解了客服的痛苦了。移动的100086MM是不是也经常受到这样的骚扰呢？要求充电的抗议声来了，以后接电话的时候，只能习惯性的一句“对不起，小雨暂时走不出失恋的阴影，他不想别人趁虚而入。”然后立即挂掉。

　　手机又再次想起，拿起手机，刚要把那句背熟的话说出，却听到：“林梦，忙什么呢？”看看手机显示，原来是沈娟。

　　“你也想趁虚而入？”我冷淡的问道，毕竟开学2个多月了，除了开学时给我打电话询问小雨之外，她没有再给我过电话。

　　“小雨啊。我已经放下了，只是想问候你一下，看你电话接的挺勤的，都成了小雨的秘书了。”她似乎很开心，但这时嘟的一声，在手机间传来，是提示充电的声音。

　　“这个周末我要去爬山，你――”她还没有说完，我的手机便耗尽了最后一丝力气，果断的挂断了。

　　她要约我吗？我本能的有点退缩。毕竟有过誓言，大学里不谈恋爱。此外，我也知道自己想要什么，对爱情，不是因为伤过，而是自己确实没有爱的能力。如果是一个毫不相识的女孩，对我说“我们谈场恋爱吧”，也许我会演戏般和她疯玩，然后快速消失。可对沈娟，我做不到。听到她的话，心里竟然暖暖的，没有以前那种跌入谷底的恐慌。

　　小雨这几天不敢到图书馆，怕那些陌生的女孩，一会一封情书的递过来。他呆在宿舍学习。由于我知道了他的秘密，我们两个之间，一时似乎隔得很远。我依然在图书馆，背着英文单词，看着书。

　　不经意间，竟发现，沈娟竟然坐在我后面一个不起眼的拐角处。我走过去，却看到，她的边下，是一个帅气十足的男孩，两个人不知在说着什么。原来是早有帅哥相陪，所以小雨退居二线了。看来是我自作多情了，平淡如我，又怎能在这大学校园里收获一份纯真的爱情呢。在她还没有看我的那一瞬间，转身，离开。

　　“没有人会喜欢你，你也不需要喜欢别人，自己慢慢走，就一个人，今生今世。”我在心里默默的对自己说。沈娟没有说完的话，已经不重要了。这几天，就让手机休息吧，我也累了。

　　午饭时间快到了。合上书，赶到餐厅。习惯性的向自己熟悉的座位走去，今天心情不好，打了份自己最喜欢的西红柿炒鸡蛋，混着米饭，来到餐桌，却发现沈娟和那个男生已经坐在旁侧了。由于一张餐桌是四人的座位，不知为何，自己竟然坦然的在沈娟的旁边坐下了。他们开始一愣，抬头看我，我只顾吃自己的饭，不想说话。过了一会，小雨也来了，看到我们，还是走了过来，做到我对面。我抬头向他笑笑。

　　“小雨，周末我们去爬山吧。”小雨有点发愣，漠然的望着我。

　　“好不好，小雨。”我加重了语气。

　　“好啊。我也正想出去散心呢。”他突然有了一点阳光的笑容。

　　沈娟莫名的望着我，对坐在对面的男生说，“我们走吧，我吃饱了。”

　　对面的男生有点惊讶，但容不得多想，站起身走了。

　　看着沈娟的背影，竟莫名的有点伤感。但善变的我还是让悲伤一划而过，没有解释，没有多余的话，看看小雨，“吃饭，我们的日子该恢复正常了，你的那些仰慕者我给你打发掉。”

　　“今天怎么了，有点莫名其妙。不过，周末我也正想出去走走，小文没了就没了吧。”

　　回到宿舍，小雨的书桌上，一本陌生的日记本，自己躺在了那里，似乎是一颗落寞的心，被灰尘遮蔽了，所以在这见不得光的地方，默默地流泪吧。

　　6、暗恋，藏在日记里

　　暗恋，藏在日记里（六）

　　小雨走过去，拿起自己桌上的日记。翻开扉页，徐丽嫣三个字骤然呈现。

　　“徐丽嫣的日记怎么会在我这里呢？”小雨奇怪的看着我问。

　　我拿过来，扉页上还有一行很小、也很浅的字，但是倒着写的。倒置过日记本，那行小字竟然是“献给我深爱的小雨”。情书变厚了，一封不行，来点更有份量的。

　　“你对徐丽嫣有印象吗？”小雨看着我问道，毕竟所有的情书加电话加QQ留言都是我处理的。

　　我摇摇头。“没有，她应该是从来都没有给你写过信，打过电话，发过留言的。不过从日记上的这行小字看，她应该期望你读一下，因为是献给我深爱的小雨的。”

　　“我可以读吗？会不会是恶作剧啊？”小雨有点疑惑。

　　“不要太天真了。你不知道他们为了见你，什么招都能用出来的。读不读我不干涉。”说完，躺在床上，准备闭闭眼，这几天杂志社催得紧，连续赶稿，把自己搞累了。

　　小雨还是打开了那本日记。看完后，没有欣喜，反而是悲伤。

　　“爱一个人，真的很痛苦啊。我没有想到，还有和我一样，这么痛苦痴情的。”小雨在发感慨。

　　“不爱不就可以了吗？像我，绝对要做到绝情、无情的境界。搞不懂，爱情那么伤，何苦还要去寻求呢？”我这么说，但心里却有一个名字划过，那个名字是徐娟。我也说不出，到底自己怎么了，多年不动的情，难道真要复苏，折磨我吗？

　　“说得轻巧，那是因为你不爱。今天吃饭的时候，坐在边上的那个女孩，你对她有意，还是她对你有意啊？不要说你不知道。”小雨一脸坏笑，望着我。不过看他的眼睛，那单纯的面孔，真的让人不想伤害。

　　“我啊。不是早就告诉过你，不可能谈恋爱的。再说，我的钱袋也没有准备好。准备好了，我会通知你的。”

　　“通知我干什么？”

　　“通知你别给我们当电灯泡啊，有你跟着，她的眼睛还能再看我一眼吗？早就被你勾走了。”

　　“不过，看完日记，为何发这样的感慨啊？”我也有点好奇，日记的内容。

　　“你想看吗？我没有想到，她一直在暗恋我，这种说不出的情，尽管境界很高，但是最伤人。”小雨随手把日记递给我。

　　看完，那里面的内容真的让我感到心跳加速。那恐怕不仅仅是单纯的爱恋了，连将来的床上描写都想象了。

　　“当你轻解我的罗裙，我愿为你褪去一切，把自己最珍惜的初夜，交给你。你是否会温柔的划过我的嘴唇，为我干渴的内心带来雨露甘霖。当你的手轻抚过我的clitoris，那股触电般的感觉是否会震动起我全身的热情，用我炽热的身体，感受你似水的柔情，能否，让我把自己奉献给你，那怕，只是一次，让我感觉到自己曾经真的拥有过你。我在等待，等待你的爱抚，等待与你水乳交融，如胶似漆。”我缓缓地读着。

　　“真够痴情的，看来fall in love with you at the first glance。你打算怎么处理？”我看着小雨。

　　“老规矩。你帮我拒绝。”小雨看着我，还想让我出面。

　　“这次，不行。日记的内容她应该是只期望你一个人看到。如果我出面，她会无地自容的。你读了，对她没有多大的影响，但如果我看了，她会想不开的。而且，从字里行间，可以看出，她只是暗恋你。这本日记估计不该出现在这里，一个内向的女孩不会轻易把自己暴露出来。这次，你必须亲自给人家一个交代。”我缓缓地分析着，尽管我倾向于感性，但实际上，我的大脑一直在指挥着我用理性去分析，在自己建立的哲学框架里，去指导自己的行动。

　　“我不知道该如何说，更不知道如何做。”小雨一脸无辜的望着我。一个单纯如是的孩子，小雨，你怎么比我还单纯呢？都不知道被别人骗过多少次了。沈娟，你又在我大脑里划过，难道你真要驻扎在我的心里，让我无法摆脱吗？

　　“悄悄的约她出来，在没人的情况下，还给你日记，然后告诉她你的想法。”我简单的教他。可是没有想到，这件事却能引起那样大的波澜，小雨不懂得善后，就像我帮他拒绝沈娟一样。可是在拒绝沈娟这件事上，我真的做对了吗？不是自己也在善后的工作中，莫名的开始了沉沦吗！

　　我不知道小雨是如何和徐丽嫣谈的，只是在2天后，接到小雨的电话，徐丽嫣想不开，竟然想跳楼。

　　在电话里，只明白了一件事，徐丽嫣被一个暗恋她已久的高中同学强暴了。我的大脑嗡的一声，这件事，麻烦大了。看来，自己不出面，小雨是摆不平了。

　　电话里，小雨的无助，让我感到心有点痛。可是来不及多想，只能问，徐丽嫣现在在哪里？

　　小雨遮遮掩掩，说自己也不清楚。是徐丽嫣同宿舍的一个女生打给他，让他去安慰徐丽嫣的，可是小雨不知该怎么做。我吼道：“把那个女生的号码发给我。”赶紧挂了电话，要解决这件事，至少要先了解清楚这件事的经过吧。

　　“冷静，calm down。”我对自己说着。

　　7、第一次交锋

　　第一次交锋（七）

　　收到号码，速拨过去，接听的是沈娟，怪不得这个号码这么熟悉。原来沈娟与徐丽嫣一个宿舍。从她口里，我终于知道了整件事情。

　　徐丽嫣在高中时有个同学，名叫王浩。他暗恋徐丽嫣已久，整个高中都压抑着自己的感情，为了徐丽嫣，他选择了这个录取分数线低于他总分很多的G大。看到整个校园里情侣对对，他那颗倾慕的心再也坚持不住了，从暗处浮到了明处，本来他以为，凭他的魅力，徐丽嫣一定会感动得一塌糊涂，可是事与愿违，徐丽嫣竟然当面拒绝了他。他不死心，好斗的性格促使他一遍遍的向徐丽嫣表白，到最后，搞的徐丽嫣一见到他就跑。可是尽管如此，他还是穷追猛打，誓把徐丽嫣追到手，估计是他相信“精诚所至，金石为开”。只是在一个偶然的机会，他看到了徐丽嫣的日记，并打听到了小雨的宿舍。最后偷偷地把那本日记放在了小雨的桌子上。当徐丽嫣发现那本日记不见的时候，着急的到处找，一个晚上，她也没有找到，没想到，第二天，小雨打电话约她出来单独谈谈，她隐隐的感觉到日记可能在小雨手里。当时，她很惶恐，因为那本日记里，写得都是不好见光的东西。原本，这份感情可能随着时间的流逝，逐渐淡去。毕竟徐丽嫣超内向的性格决定了她不会向小雨表白。而那天小雨将日记本交还给徐丽嫣后，只是说了句“写得不错。不过我不能接受”，然后就转身走了。

　　王浩偷偷跟踪徐丽嫣，看到小雨转身离开的那一刻，他走到徐丽嫣前面，却徐丽嫣答应他。可是徐丽嫣不敢想象，那样的内容被传开后，她还有什么脸面面对别人。徐丽嫣哭了一个白天，她不敢想象，小雨将来会怎么看她，而且自己爱慕的那个人，为何会拒绝的她这么彻底？当天晚上，她一个人到餐馆喝了个烂醉，由于平时朋友少，所以酒吧老板不知道找谁送她回去。躲在暗处的王浩自告奋勇，要送徐丽嫣回家，可是醉了的徐丽嫣却把王浩当成了小雨，竟然躺在王浩的怀里喊着小雨的名字，甚至主动把手放进了王浩的怀里。而王浩最终没有忍住，带徐丽嫣到宾馆开了房，他们最终发生了性关系。当清晨清醒过来后，王浩求徐丽嫣的原谅，并承诺要照顾徐丽嫣一辈子。可徐丽嫣最终回到了宿舍，倒在床上放声大哭。恰好被回来取东西的沈娟碰到，当沈娟明白事情的经过后，一直关注着徐丽嫣，所以他打电话给小雨，让小雨安慰徐丽嫣。小雨不知所措，又将电话打给了我。

　　事情明白了，善后的工作也必须做。

　　“你真的要插手这件事吗？你打算怎么做？”沈娟冷冷的问我。

　　“难道让小雨出面吗？小雨根本就不知道如何做。再让他去安慰徐丽嫣，这不是火上浇油吗？我估计我没得选择。”我有点无奈。

　　“小雨对你就这么重要，你可真成了他的秘书了。搞不懂你们到底怎么想的。算了，你赶紧去找徐丽嫣吧。我怕她想不开，你出面也好，可能你更懂女生。”她终于有点觉悟了，小雨那样的，只能沉在自己的痛苦里，他理解不了如何去安慰别人。

　　找到徐丽嫣，已是晚上九点多了。她立在楼顶，秋风习习，一袭淡紫色的半身裙衬出女性特有的曲线美。我走过去，她正面无表情的看着下面的灯光，四周是拥抱在一起的情侣。大学校园就这样，越是黑暗的地方，情侣越多。可能在夜色笼罩下，无论是亲吻，还是拥抱，都会显得格外暧昧吧。可是，对于一个失恋的人来讲，这种环境，尽管切合了心境，但毕竟与周围格格不入。

　　我走过去，立在她身边，只能先开口说：“好美的夜色啊。”

　　她看了我一眼，立即警觉道：“怎么是你，你这秘书当的很称职啊。”

　　“我知道你现在恨小雨，可是事情发生了，总要解决的，徐丽嫣，先听我一句话，好吗？”我只能先保持理性，首先要让她把坏情绪清扫出内心，才能安安静静的听我说话吧。

　　“你很喜欢小雨，你希望他痛苦吗？”我看着她。

　　“一切都过去了，和他无关。”

　　“可是，他很内疚。因为他不想伤害任何一个人。包括你。”我淡淡的说道。

　　“他就该那样拒绝人吗？只有一句话，然后一转身，似乎别人欠他的。”她恨恨地说。

　　“他的痛苦，不会比你少。如果你知道，他是gay的话。”我直直的看着她的眼睛。

　　“什么，他是――”没等她说完，我立即翘起食指，轻吹一口气。

　　“你也不希望伤害他吧，这件事我希望你能保密。我们都不想伤害小雨，因为他的内心也是善良的。以前的那个小文，是个男的，一直接受小雨的资助，却一直在欺骗小雨。当知道了真相，小雨还是很伤心。他本性不坏，只是不知道如何处理和别人的关系。所以我才一直帮他。”

　　看到徐丽嫣有点沉默，我又说道：“对于你被王浩强暴这件事，我真的很抱歉。对了，你什么时候来的月经？”问女生这个问题，真的不是很好意思的，可是又不能不问。我不想在事情出现转机前，变得更加复杂。

　　“好像是危险期。”她有点慌张的看着我。

　　“现在还没有过72小时，你吃避孕药了吗？”我小声问道。

　　她摇摇头。又是一个单纯的少女，纯洁如水，可是为什么，这样的伤害，总是降临在这些单纯的人身上呢？

　　“走吧。先把最重要的事情解决了。过一会再伤心。”

　　我先离开的，徐丽嫣紧跟着就出来了。校园本来就是郊区，学校建立的新校区，周围的配套不是很完善。药店里没进这种药。只好做了出租，感到市里，去最大的药店买到了毓婷，顺便买了瓶妇炎洁，谁知道王浩的个人卫生搞的怎么样呢。看看时间，已经快10点了。又拉着她到商场，她竟然很听话的跟着我。也许是一个班的，对我没有什么警戒吧。其实，我对她也没有什么想法。

　　“来这里干什么呢？”商场快关门了，她好奇的问。

　　“先别问，去了就知道了。”来到内衣专柜，我说要“猫人”的，导购员领着我们去了猫人专柜。

　　“竹纤维+氨纶的，是哪几款？”我不想浪费时间，这种女生，如果让她自己拿主意，很可能到了天亮，她连牌子都没有选择好。

　　导购员一听我要高档的，立即眉开眼笑。然后很仔细的介绍起来。

　　“选一款自己喜欢的吧。”我对徐丽嫣说。

　　“为什么啊？要带我买这种东西。”她有点惊讶。

　　“这款，还是这款？我拿起两套觉得不错的。”看她的神情，就知道是一个优柔寡断的女孩。

　　“这款粉色的吧。”

　　“XL号的吧？”

　　她点点头。

　　导购员早已去开票了，还不忘说，“你女朋友身材真好，穿猫人的绝对显瘦，而且我们的内衣穿起来很舒服。你男朋友一看就知道懂得疼人的，很懂内衣的啊。”

　　我笑一笑，不置可否。

　　然后选了一款“纤丝鸟”的*，再看徐丽嫣，竟然早已面红耳赤。付款，内衣花去800多。

　　8、同居一室

　　同居一室（八）

　　买好东西，又坐出租到了一家宾馆。开了一间房间，拉了她就去。

　　她似乎刚反应过来，吓得有点腿软。“你要和我开房？我不要。”

　　我倒是先笑了。“我们只是一个班的，而且我和你也不是很熟吧。开房，至少我还没有准备好。好了，只是让你去清洗一下，回宿舍的话，哪有这个条件。反正也晚了，就不回去了。放心，我不是你的高中同学，不会强迫你的。”

　　刷卡打开房间，还是比较干净的。我打开卫生间，调好水温， 对徐丽嫣说，你先去洗一下吧。

　　坐在沙发上，手机就响了。看了看来电显示，是小雨。接起来，“小雨，我今天晚上不回去了，告诉他们一声。”

　　“你和她在一起，你们在哪里？”小雨急切地问。

　　“外面，明天一早就回去了。她现在情绪稳定，不会有事的。”我不想告诉他，我们在宾馆，如果这件事传出去，对我们两个的名声影响太大。

　　“好了。你该睡了。明天见。”说完，我就挂了。

　　先去烧水，毕竟过一会，要让她先把毓婷吃下。

　　该给沈娟个电话了，否则她们宿舍还不知道怎么担心呢。

　　打给沈娟，过了一会她才接起。

　　“喂，你什么时候把她送回来，王浩一直在楼下。”沈娟着急地说。

　　“你那里说话方便吗？”我先问道。

　　“好，你等等，我出去。”接着听到她穿衣起床的声音，然后她说道：“好了，你可以说了。”

　　“我和她现在在宾馆。你知道，发生了那种事，她竟然连紧急避孕药都没有吃，还在危险期。估计会觉得自己身体脏吧，先让她清洗一下。”不知为什么，对沈娟，我不能骗她。

　　“你们开了一间啊？不要欺负她。”她似乎有点焦虑。

　　“我都说过，我是无情+绝情，不会侵犯她的。放心，不过如果你在这里，我可不敢保证。”我有点开玩笑的说道。

　　“你还对我有想法啊？算了吧。不要开这种玩笑，好好珍惜你的小雨吧。”她不为所动。“照顾好她，我觉得你在安慰人这一方面，有一种先天的能力。别说，你给小雨做秘书，还是很合适的。”

　　“算了。她今天晚上就不回去了。不要把这件事说出去，一个女孩子，发生这种事，总是不好的。”我淡淡的，心在她那些拒绝的话里，一下子沉到了谷底。难道，我真的开始喜欢她了吗？

　　“挂了。很晚了。你也早点睡。”说完，便听到挂电话的声音。

　　徐丽嫣已经洗完了，尽管新买的内衣应该先清洗再穿，但在这种情况下，也无法那么讲究了。“猫人”内衣确实让本来身材就不错的徐丽嫣更增色不少。

　　“你先睡吧。我洗个澡。”去卫生间，很快的冲洗了一下。

　　“今夜，我们怎么睡？”徐丽嫣紧张的问。

　　“学梁祝了，有什么问题吗？对了，水已经凉好了，你先把毓婷吃了吧。”

　　等她吃完药，我才对她说，“如果你接受不了，你睡床，我睡沙发。”

　　“没有关系了，一块在床上睡吧。只要不做那事就行。”

　　“对了。毓婷可能会改变你的period，注意点，这几天不要吃凉的东西。”

　　看看手机，快11点了。赶紧睡吧，明天还有明天的活。

　　床比较大，我本来就比较瘦，所以很自觉的靠在一边，没占多少地方。她也很自觉，把自己缩在一侧，中间留了很大的一块空间。

　　美女与你同床，没有一点反应那绝对是不正常的。像我这样的都开始有点心猿意马，不过赶紧刹住，还是闭上眼，强迫自己睡吧。徐丽嫣似乎也不平静，能听到她急促的呼吸。

　　“睡不着吗？一块说说话吧。”

　　“为什么，你要这么做？”

　　“你不觉得我来处理更好吗？”

　　“是啊。至少不用担心pregnant了。”

　　“我有时候在想，为什么总是善良的受伤害呢？”

　　“其实，王浩也不是坏人。我们自小一块长大。”她不想再说下去了。

　　“还恨他吗？”

　　“恨有用吗？事情已经发生了，估计他也很内疚吧。我知道，他一直很喜欢我，可能是我太迷小雨吧。”

　　“他一直在你们楼下呢。对了，你也不用担心嫁不出去，处女在大学里也早已是凤毛麟角了。”

　　“我倒没有考虑这个。一直在伤心呢。如果将来没人要了，你就娶了我吧。”那么腼腆的女孩怎么这会也开这种玩笑呢。

　　“好啊。我也愁没人要呢。你这么漂亮，一定可以嫁出去的。倒是我要请你帮个忙。”我担心小雨。

　　“什么忙？”

　　“不要把小雨是gay说出去，他其实比我们更痛苦。”

　　“会的。不过你不打算抱我一下吗？”

　　“好啊。”移过去，将手伸在她的身底，本来就暧昧的两个人，独处一室，这夜，该怎么过呢？

　　9、爬山

　　爬山（九）

　　估计是受伤的女生更喜欢找个男生的肩膀依靠吧。拥着徐丽嫣，我反而冷静了下来。

　　“你知道吗？现代的很多男生更注重第二次贞节。”我缓缓的说道。

　　“第二次贞节？”她疑惑的看着我。

　　“对的。因为第一次往往是在自己不懂、不明白，甚至仅仅是好奇的情况下发生的，所以现在的处女绝对难找。但发生一次后，如果这个女生能够努力守住自己的第二次到结婚的话，那么对于男生而言，她依然是相当于把自己的第一次交给了他。”毕竟这个社会开放了许多，加上A片可以很轻松的买到，或者从网络上下到。所以初夜已经显得不那么重要了。当然，在一些观念比较陈旧的人心中，这种看法还是很难改变的。

　　“那你呢？还是处男吗？”她竟然把话题引导了我身上。

　　“以前是，但现在不是了。你见过上了女生床的处男吗？”我开玩笑的说道。

　　“你们男人啊，都是自高自大。那个王浩，其实我看不惯的就是他的大男子主义。事事要强，似乎我不同意他的观点，就是十恶不赦似的。”她低了头，向我靠了一下，我能感到她的心跳。

　　“我的处男形象被你破坏了，你可要负责啊。如果沈娟告诉别人，我们两个开房了，我可就没人要了。”我坏坏的说道。

　　“你告诉沈娟了？”她怨恨的问道。

　　“嗯。你晚上不回去，总不能让她们不放心吧。至于那个王浩，就让他在楼下等一晚上，算作惩罚吧。”我淡淡的说。

　　“沈娟知道了倒是无所谓。她是那种知道分寸的人，不会胡传的。”她似乎轻松了。

　　“对了，沈娟这个人怎么样？”我有点好奇的问。

　　“你想追人家啊。”

　　“名花有主的人，追什么追？我还是保护好自己不受伤害吧。爱情看上去美丽，却绝对是带刺的玫瑰，被他扎一下，可能痛苦一辈子的。”

　　“她有男朋友了。没有看出来，倒是她经常坐在你和小雨的后面，尽管隔着远，但她经常偷看你们。”

　　“人家偷看的是小雨，不是我。你又多想了。其实她男朋友挺帅的，当然，比小雨差点。”

　　“藏的这么深啊。回去好好问问她，看看那男的是谁。”

　　“别说是我告诉你的，没准人家还不想公开呢。对了，周六不是打算去爬山吗？你们宿舍集体去？”

　　“对。本来打算叫上你和小雨，还有王浩。不过现在，我不想见王浩，他还是一边凉快去吧。”

　　“那天我手机没电了，你们也没有邀请我，不过我约了小雨，没有美女相伴，找个帅哥也可以满足一下虚荣心的。”

　　那夜，说了很多话，只记得醒来的时候，她靠在我怀里，只是我的penis晨*来，顶在她那里，趁她没醒，赶紧靠后移动，不想她立即醒了，彼此笑笑，穿好衣服。准备回学校。

　　徐丽嫣的手机响了，接起来，她到阳台接电话去了。看看手机，竟有一个未接来电，是小雨的。拨过去，小雨笑嘻嘻的问我昨夜睡得好不好。

　　“小雨，正经点。还不是帮你处理善后工作。别把我们这么纯洁的关系想歪了。对了，我大约8点多回校，我们去爬山。”说完，我就挂了。

　　打完电话，徐丽嫣对我说，是沈娟打来的。约她去爬山。

　　“我们也回去吧，我也叫了小雨，爬山就不一快走了。对了，回去的时候我们就不坐同一辆公交了，免得被人看到说闲话。”

　　带她来到公交站点，先送她上了车。

　　“谢谢你，如果没有你，这次倘若再pregnant了，脸就丢大了。”她轻轻的对我说。

　　“没事。不要多想，好好珍惜自己。说不准将来我找不到了，要让你负责呢。别忘了昨天晚上，我可是失身给你了。”我呵呵一笑。

　　回到宿舍，只有小雨在。他立即插上门，对我说：“我先检查一下，有没有失身？”

　　说完，竟然先闻我身上的味道。“嗯，有女生的气息，肯定同居过。”

　　然后，竟然想看看我的*，有没有精液的味道。被我一把拿开。“滚，什么人，为你安慰一个女生，就要安慰到床上去，每个一次，你不让我活了。你的崇拜者可是很多啊，不亚于古代帝王的三宫六院。”

　　“那你就好好享受啊。”

　　“恐怕到时候我的感情债可就债台高筑了。好了，不闹了，收拾一下，买点吃的、喝的，去爬山。”

　　“是不是还有女生啊？”

　　“就我们两个，行了吧。”

　　“不会吧。你哪根神经出毛病了，跟我去爬山，莫非，你现在直的变弯了？”

　　“shut up。你不要打我的主意，我不近女色，但也绝不近*。如果愿意，你就和我一块过禁欲的生活。”

　　洗漱完毕。和小雨出去买了片面包，一杯豆浆。又去超市买了点饮料和蛋黄派，小雨又拿了盒巧克力。然后做公交到了山脚下，这是离大学最近的一座山，好久没有放松过了，这一段时间的忙碌，也给自己带来了丰厚的稿费，否则，那套内衣，无论如何我也买不起。这些，不好告诉小雨。

　　小雨经常锻炼，体力不错。我也经常跑步，两个人爬山的速度还是很快的。一会，就到了山顶。再看山底，原来的风景都缩小了，一览众山小啊，想想隐藏于风景下的人和事，都已经无足挂齿了。

　　“坐下歇会吧。有点饿了。”小雨先坐下了。

　　我也在他边下坐下，他先拿出巧克力，掰了一块，放到我嘴边。

　　“嗯，这还差不多。算你小子有良心，没有白费我为你出力为你拒绝那么多的求爱者。”

　　“哈哈。都处理到床上去了啊。”小雨附在我耳边，小声的说。

　　“不许再说。”将手搭在他的肩上。小雨趁势把头埋在我的肩上。

　　“怎么，想占我便宜。”

　　“but you are straight。”

　　“认清形势就好。”

　　这时，从来的路上，探出几颗脑袋。一看，原来是沈娟、徐丽嫣他们，还有一个男生，那个一直在沈娟边下的男生。

　　看到他们，尽管在预料之中。此时，我和小雨正背靠背坐在一起，我抬起手，打了个招呼：“Hi。”

　　他们看到我和小雨，先是笑笑。倒是徐丽嫣，首先跑了过来，坐在地上，大口的喘着气，“累死我了。先给我点水喝喝。”

　　我递过一瓶还没有开盖的矿泉水。“还有要的吗？我们带的不多，还有三瓶没有开的。”

　　我站起来，她们基本上都带了水，倒是沈娟，顺手结果一瓶，悄悄的对我说：“真像一对情侣啊。”

　　我的脸噌的一下红了。但也不好发作，只好讪讪的离开。

　　已经快到12点了，一块在山上吃了点东西。女孩子对巧克力倒是情有独钟，到最后，一盒巧克力只剩下了最后一板，看来，都有点不好意思了。

　　“最后这一板还是留给主人吧。”徐丽嫣笑嘻嘻的递给我。

　　“我也要吃。对了，你们吃巧克力也不拍长胖了。”小雨凑过来，看着我手里的巧克力，又看看那帮女生。

　　“舍不得了。今天爬山，立即就消耗了。”

　　“好了，我不吃了，小雨，你吃吧。”我递给小雨。

　　小雨撕去包装，掰为两半，送一半到我嘴里。在女生惊讶的目光里，我只好张嘴承受了。“谢谢。”我对小雨说。

　　我再看那帮女生，除了徐丽嫣和沈娟外，都流露出一种不可名状的表情。

　　“冰梦，你可真够幸福的。让我们的白马王子亲自把巧克力送到嘴边。”

　　“是啊。小雨，什么时候也跟我们发展一下，我们也想吃你送出的巧克力呢。”

　　然后边是一阵哄笑。和他们一起来的那个男生，只是笑而不语。徐丽嫣倒是一幅无所谓的样子。沈娟干脆不正眼看我，看不到她的表情。

　　闹够了，结伴一块下山。

　　10、我背你

　　下山的时候，似乎是一路小跑。俗语有一句是说“上山容易下山难”，由于刚刚在山东呼吸了那么多的负离子，心情比较畅快。所以，下山的时候，走的都有些急。

　　只听前面哎呦一声，我和小雨由于故意在后面走，所以紧跑了几步，才知道原来沈娟扭了脚，同来的那个男生自然担负起了背她下山的重任。看她敷在他的身上，竟然有点心痛的感觉。难道自己内心深处压抑了许久的青春期冲动又回来了？不行，必须赶紧掐灭。

　　看到有受了伤的，我和小雨不好快速下山，只好陪着他们，慢慢的走。

　　下山的路并不好走，那个男生背着沈娟也逐渐的有点吃力。她们宿舍的回头看着我和小雨，似乎*般。看来，只好牺牲下了，被她们犀利的目光看得心惊胆颤，只好说，“沈娟，我背你回吧。”

　　那个男生似乎受到大赦般，就把沈娟推给了我。背着沈娟，确实感到担子一重，脚下的路变得越来越难走。下山的路还不到一半，坚持着走吧。

　　我对很多东西不敏感，但对心跳则不一样。沈娟把整个身体压在了我背上，和我贴的，她的心跳，似乎比我平时感到的要快。我不敢回头看她，因为害怕那来自青春期的欲望在她的眼光中迷失。

　　快到山脚下了，沈娟坚持要下来自己走。尽管累的不行了，我还是不希望她下来。只好强硬地说道：“脚扭了，不要逞强。我背你，很快就下山了。”

　　“还是换我背她吧。”小雨自告奋勇，一路上，只顾看前方和脚下的路，没有注意小雨。

　　“让小雨背我一会吧。你也累了。”沈娟坚持要下来，换上小雨。

　　剩下的路不多了，小雨很快就背着沈娟到了公交站点。

　　坐上公交，一群女生就开始谈论了。八卦总是女人传的最多。

　　“本来就打算叫上冰梦和小雨的，沈娟，你为什么不打电话啊？”他们宿舍的一个先开口了。

　　“我打了，和没有说，冰梦就挂机了。”

　　“冰梦，你说，我们几个美女是不是请不动你和小雨啊？你们就那么难请。”

　　“我啊，容易请啊。不是你们不请也来了吗？只是怕给你们当电灯泡的时候，你们的男友看到小雨，还不紧张的看着你们不放啊，那爬山就没有多少乐趣了。”我辩解道。

　　“哼，你啊，都成了女生公敌了。所有接触小雨的女生，没有一个不恨你的。你是被你阻挡了。”

　　“是啊，我们王子和公主的童话梦想都被你击碎了。”另一个附和着。

　　“对了。小雨，你喜欢什么类型的，我努力改变自己，今天你先和我们说说你对女朋友的要求啊？如果是我们达不到的，也让我们彻底死心了。”

　　话题很快转到了小雨身上，女生的目光都盯着小雨，期待他说出自己的理想女友。

　　“我啊，对女朋友没有要求啊。你们还是问冰梦吧，他最了解我。”什么时候，也是把事情向我身上推。

　　“秘书就是秘书啊，几乎寸步不离了。刚才在山上，看到你们背靠着背，如果从侧面看，到像极了一对情侣啊。”另一个接着把目光对准了我。

　　“就是啊。你和小雨好的让人嫉妒，每天看着你们形影不离的，我都在想，我什么时候能代替你呢？”小雨总是焦点，可惜，聚焦不准确，反而让我成了众矢之的。

　　我看看沈娟，她低了头，和同来的男生说说笑笑。

　　“小雨当然喜欢我这样的啊。如果你们和我一样能干，肯定就把小雨夺走了啊。”我坏笑着解释。

　　“你什么意思？我们没有你能干，如果小雨接受我做他的女朋友，我也保证，把他的追求者堵在门外。”一个笑嘻嘻的说。

　　“别转移话题，小雨的代言人就是你了，你说，小雨喜欢什么样的？”

　　“刚才你们也说，我和小雨像情侣。那小雨也就喜欢我这样的了，”我搂过小雨，“小雨，你说是不是啊？以后，我和小雨就一起过了。”

　　“你们两个男人搞同性恋啊。别把纯洁的小雨带坏了，男生里面你最坏了。”一个看着我不屑的说。

　　“都说男人不坏，女人不爱。你说我坏，也没见你爱上我。不过，我现在搂着帅哥，绝对比你幸福。”只能慢慢回应了。不过小雨听到同性恋，倒显得很紧张，靠着我，紧紧地。

　　“那我也可以啊。”说完，把旁边的女生搂了过来。

　　一路说说笑笑，话题似乎都集中在了小雨身上，知道内情的徐丽嫣只是笑着，没有插话。而沈娟也一路无言，下车前，我回头对沈娟说：“晚上自己揉一下，用冷水冲冲。再不行，就去校医院。”

　　沈娟抬头看了看我，由于认定那个男生是他男朋友，下车后，我拉着小雨，飞逃而去。

　　12、两男一女的同居夜晚

　　两男一女的同居夜晚（十二）

　　金秋十月，很快迎来了国庆节。放假七天，家，肯定不回的。打算出去玩玩，来的稿费不少，想去杭州西湖边寻找断桥，真是不可思议，我一个从不相信爱情的，却要去爱情圣地游览。真是矛盾啊。

　　一切准备妥当，还没有出发。表姐打来电话说她失恋了，让我那也不要去，等着她过来找我，让我陪陪她这个失恋人。

　　这下全完了，不等我拒绝，她人已经到了。只好取消一切行程。

　　“姐，你这怎么了？人家秋天都是收获的季节，你怎么不但没有收成，还把该自己收的被别人收了去了？”好心情被他糟蹋了，我也有气。

　　“行了。你姐夫都被人夺走了，你还幸灾乐祸了。告诉你，城门失火殃及池鱼，这几天，你什么也不用做，陪着我，让他也知道，老娘也不是没人要的。”看来，这次，表姐真的生气了。以前，两个人都是打打闹闹，几天就抱在一块相互道歉了。这次，看我表姐的架势，他们肯定game over了。

　　先把表姐接到宿舍，然后给她倒杯水，她倒似乎忘了失恋的痛，看着我的宿舍发呆。

　　“你们学校好，男女生都可以同居了。”表姐突然说了一句让我大出意料的话。

　　“男女同居？”我也有点疑惑，就我和小雨，哪来的女生。

　　“两个男人，能把家收拾成这样。你以前，臭袜子可是满天飞的。过来，让姐看看，我的弟弟啊，姐都感到快不认识你了。怎么打扮的越来越人模狗样了？谈恋爱了，还是怎么了？这么反常。”表姐对我们的宿舍发了一段感慨，又开始加强了人身攻击。似乎她来的目的不是散心的，倒是来品头评足的。

　　“要干净了。女大还十八变呢。不要拿老眼光来看人。”我没好气的回了她一句。

　　“你们学校就是好啊。这宿舍，绝对的可以当家了。”她忘了失恋的痛了，只订着宿舍。

　　“喔，你们就两个人啊？今晚，我就住这了。”她冒出这么一句来。

　　“不行。小雨没有走，人家晚上还回来呢。你在这住，我住哪去？”我立即反对。

　　“你们两个男人，不能挤一张床上吗？我睡你这里，闻闻，还有玫瑰的香味，洗的干净，简直不敢相信，这是男人的卧室。你什么时候这么勤快了？”她瞪着眼看我。

　　“跟人学的。”我不想多说，不过也知道，就我表姐的脾气，看来，今晚，他一定是要住在这里了。

　　“不对，这味道，枕巾上的这味道，可不仅仅是玫瑰花味，还有一种――”她在沉思，极力在大脑中搜索着答案。

　　“薰衣草了。我昨晚失眠，滴了两滴玫瑰精油和两滴薰衣草精油。”我只好如实交代。

　　“哇塞，你都买了精油。怪不得这屋里基本上没有杂味，就是女生的宿舍，也没有细心到这样啊。你的臭袜子呢？”她又旧事重提。

　　“现在没有。都是当天换洗。”我期望转移她的注意力。

　　“改朝换代了。你女朋友逼得？”她还是不死心，总是不能相信我改变了。

　　“没有女朋友，你又不是不知道，我从不相信爱情，你们宿舍的那几位，还有哪个没有被我拒绝过？”我不想纠缠太多。

　　“也是，你这样的不食人间烟火。自然没人能伤的了你，可是你可怜的表姐，这次被伤惨了啊。”说完，竟然要开始哭了。

　　“打住打住，你赶紧打扮打扮，和我去图书馆学习吧。我连杭州都不能去了。去图书馆还可以吧。既然你失恋了，我就暂时填充一下你空虚的心灵，你也满足一下我的虚荣心，到我们校园，招摇过市一番吧。”我不想听她的漫长失恋史，想着赶紧去图书馆，也正好借这个机会，让那帮女生知道我也不是没人要的。

　　“好啊。反正我现在也空着，不如就做点贡献，让你显摆一下吧。”她站起身来。

　　表姐本来就是鹤立鸡群的人物，堪称校花。在校园里，又故意一幅小鸟依人的模样，我牵着她的手，很是张扬的走在校园里。

　　有关我和小雨的传闻一直有多个版本，这次，有了表姐的表演，又多了一个。竟然说我似乎是双性恋者。

　　来到图书馆，坐在小雨边下。笑着对小雨说：“小雨，我女朋友，萧萧。”

　　又对眼光有点花痴的表姐说：“萧萧，我的舍友，小雨。”

　　表姐的脸立时放光了，竟然大方的伸出手来，要和小雨握手。我赶紧拿过她的手，“这才刚见面，手就想被人握了。我会吃醋的。他可是我们学校最帅的，你不要见异思迁啊。”表姐听我一说，立即想抽回手，无奈被我握的很近，所以只好任我握着。

　　小雨看我们握着的手，目光中有一点埋怨。但也礼貌的笑笑，然后就继续学习了。

　　“早知有这么帅的，我回去立即一脚把你姐夫踹了。”表姐偷偷的对我说。

　　“你不是失恋了吗？失恋了，我还哪来的姐夫啊？对了。你不许打他的主意啊，老牛还想吃嫩草，也要有点自知之明。”我没好气的对表姐说。

　　“你知道，你姐夫那人长的帅，又有才，追他的人也是排着长队。前天，嘴边竟然有一排牙印，明显不知道被谁亲了。你说，追我的人少，可我也没有主动和别人亲吻啊。”表姐恨恨的说着。

　　“你打听好情况了，不是姐夫被强吻了，说不定姐夫现在正在内疚呢，你又跑了，不给他解释的机会。”我还是调节一下他们的关系，让她赶紧回去吧。

　　“哼，强吻，如果他不去招蜂引蝶，人家能够强吻他一个大男人。你也知道，上次一个不认识的男生，就送了我一支玫瑰花，相约我出去。他就生气了两天，那次，也是我不对，我不该收人家的玫瑰，可是这次呢，他不去主动找人家，人家能吻他一下吗？”

　　想想也是，女生还能强行吻男生吗？好像那些喜欢小雨的，也都想吻她，但都没有那个胆量。

　　“表姐，看到小雨这么帅的，你就没有想吻他一下的冲动？”我坏笑着对表姐说。

　　“想啊。那么帅，怎么不能引起别人的冲动啊。不过，我要真吻了，你姐夫不会怪我吧。”她心里还是有姐夫那个男人。

　　“干脆，你偷偷的吻下小雨，就原谅姐夫吧。你都有这冲动，那别的女生对姐夫，难道就没有这冲动？再说了，你吻完了，也就两厢不想欠了。”我只能出坏主意了。

　　“出了事你负责啊。算了，他出轨了，我再出轨，那不是拿他的错误惩罚我自己吗？就知道男人没有一个好东西。”

　　“谁说的，当初把姐夫夸上天的可是你。”我看着她，不说话了。

　　再看看后面的拐角处，沈娟的位置空着，一阵失落感袭来，反正也看不进书去，拉了表姐，去校园散步。

　　晚饭叫了小雨，一块在小餐馆吃的。小雨有点不开心，但在我努力的劝慰下，还是吃了不少。表姐似乎把姐夫的事忘了，大吃了一顿。看来，她失恋了，放血的人是我。

　　小雨偷偷的问我：“她真的是你女朋友？”

　　“是啊。你看，我都把她整成这样了，因为我不给她电话，哭哭啼啼，要寻死觅活的，非要来找我解释不可。”我知道小雨的心思，为了让他看清我们的关系，只好暂时先让他感触一下。

　　表姐关系本来和我就不错，出了餐馆，我更是旁若无人的把她拥在怀里。她看着我傻笑，故意凑近了我，“想占你老姐的便宜啊？”

　　“你不也占我的便宜吗？我还是处男的，这么纯情的人，搂着你，别不知足了？”

　　她哼了一声。小雨倒是沉默着，一句话也不说。

　　晚上睡觉，表姐非要睡我的床。

　　“表姐，你真的不去住旅馆？”我恨恨的说。

　　“不去。就你们两个，还想占我的便宜，再说了，就你，对我还有那心思。那帅哥就更不用提了吧，肯定阅人无数，我这样的残花败柳，肯定是连看都不看的。”表姐不在乎男女同居一室。可我怕小雨接受不了，尽管小的时候，让表姐搂着都睡过。毕竟现在大了，很多东西该注意了。

　　我和小雨打扫完卫生，然后穿着短裤，去洗澡。国庆节，天气说冷不冷，说热也不热。又是海边，晚上还是要盖点的。小雨在听到那句“表姐”后，突然像明白了什么，眉头舒展了许多。

　　“我可首先声明，我和小雨喜欢裸睡，你不在意？”想吓走她。

　　“哼，我也是见过世面的，我也裸睡，你们看不？”表姐尽管外表清秀可人，可骨子里还是泼赖的。

　　见事已至此，只好妥协，“好，今晚上你就和我们两个男人睡。不许偷偷摸摸的上我们的床啊。”看了看小雨，又接着说：“小雨，今晚上，我们两个在你的床上睡，行吗？”

　　小雨点点头，面色有些红润。他不会晚上硬上弓吧。我有点后怕，毕竟他是gay。

　　关了灯，再*服，窗外的月光不是很好，朦朦胧胧的，更增添了一层幽暗的暧昧。

　　我和小雨光着上身，拉了空调被，在被窝里，明显的感到小雨有些兴奋。他的penis硬起来了。

　　13、九朵红玫瑰

　　9朵红玫瑰（十三）

　　看小雨有点全身燥热，干脆，我大胆的搂了他，他则温顺的靠在我怀里。他的心跳得很快，可我很平静。对他，我只能在自己能够接受的范围内，给予他最多的友情。不过，有这么帅的一个陪自己睡，我还是很开心 的。

　　表姐以前经常和我同处一室，再加上活泼外向的性格，更是不在意这些小节，倒睡去了。看来，她和姐夫之间的问题还不是很大，毕竟两人在一起已经5年了，恋爱的长跑从本科生追到了研究生。我是不是该给姐夫个电话，让他赶紧把表姐接走。可是如果我打了这个电话，表姐是不是就会认为我和她不在同一战线上了呢？

　　搂着小雨，我只穿了*，而小雨习惯性的*。他不会把这当成了一个进犯我的好机会吧。不过他也不敢搞大动静，只是抚摸这我的躯体。算了，牺牲一次，让他对我有个深入的了解吧。最终，睡意袭来，渐渐沉入梦乡，忘记了一切。

　　当晨曦微明，一缕阳光透过窗帘，活泼的跳跃在床前的时候，我才舒展了自己的双眼。却发现，表姐的那双眼睛正盯着我。不对，更多的可能是犯了花痴，看着偎在我怀里的小雨吧。

　　“真是反常啊，两个大男人竟然抱在一块睡。”表姐突然看着我，有点陌生的说。

　　“那你要怎么样呢？床这么小，我们两个再隔开点，那就要一个床上，一个床下了。我们这叫节省空间。你是不是嫉妒我可以和这么帅的帅哥同枕共眠啊？”我看着她。

　　“臭美。不过也真便宜了你小子。”表姐以前就喜欢和我斗嘴，这次当然不会放过机会。

　　“要不，我起来，把位置让给你，让你把人家给玷污了。”我没好气的看着她，“我可告诉你，我们两个现在都裸着，你要觉得害羞，还是赶紧到客厅去，我们要起床。”

　　“哼，快点起来吧，我不看就是了。怎么，我弟弟彻底发育成熟了？”她说完，呵呵笑着走了。

　　我推了小雨一下。“别装了，起床了。今天，我表姐估计还不走，晚上我继续陪你睡。”小雨呵呵笑着。以前没有注意过小雨穿什么牌子的*，这次看了看，原来是CK的。摸了一下料，应该是莫代尔的。看来，这一点，小雨和我的眼光差不多。

　　穿戴整齐，小雨显得很开心。看来跟我有了肌肤接触，他心情不错。

　　准备下去买早点，打开门，姐夫竟然站在门口，拿着一捧红玫瑰。他对我讪讪的笑笑，我看到他嘴边那排浅浅的牙印，看来，姐夫这次遇到高手了，知道插入前先制造矛盾。

　　“表姐，姐夫来了。”姐夫也不客气，直奔表姐，然后跪下来，求表姐的原谅。

　　“老婆，人家都说红玫瑰代表爱情，9表示归一，我是真的错了。请你原谅。你也知道，小芸一直明目张胆的追我，我都拒绝她好多次了，你不会想把我推出去吧。”姐夫可怜兮兮的样子，的确让人感到可以原谅。

　　“九九才能归一吧。就你这9朵玫瑰，是不是还留下8份给别人啊？”表姐其实已经感动了，两个人本来就没有什么大的矛盾，我还期望表姐赶紧走呢。

　　“姐，姐夫现在也没有什么收入，你让他买81朵，那不是让他破产吗？再说了，姐夫也不是故意的，这次，你让姐夫回去狠狠的拒绝那个女孩一次，彻底让她绝望就行了。那个女孩就是有意要制造你们之间的矛盾，你又何必把姐夫往外推呢。要相信你们的五年长跑感情，实在不行，赶紧把证领了吧，这样别人也就望而却步了。”私下里，受过姐夫不少好处，自然在关键时刻要帮姐夫说话。

　　表姐看来只是表面生气，估计也原谅姐夫了。我对小雨说：“小雨，走，咱们下去买早点，中午让姐夫请客。”

　　说完，拉了小雨赶紧走。还是让他们两个单独相处一会吧。

　　故意在外逗留了段时间，估计两个人的私事处理的差不多了，我才和小雨回去。

　　回来后，看到他们两个已经在那打情骂俏了。我舒了一口气，这下，表姐该走了吧。

　　看到我们回来，当姐夫看到小雨的时候，我发现，他立即握紧了表姐的手。“老婆，我们还是赶紧把证领了吧，外面那么多帅哥，我实在不放心。”

　　“你不放心，我就放心了，追你的人可不止小芸一个。”表姐又扮起了脸。

　　“我说你们两个啊，五年的爱情长跑够长了。赶紧把证领了，免得外面喊声震天，搞的提心吊胆。”我赶紧附和。

　　“先吃饭吧。”小雨笑笑。

　　拖过板凳，四个人一块吃了早点。我看着那束花，散发着淡淡的玫瑰香。

　　抽出一支，送给小雨。小雨倒尴尬了，接，还是不接，都不是。

　　“小雨，我送你的，拿着。插到咱们的花瓶里，香香屋子。”我赶紧给小雨递眼色。

　　“什么时候说给你了。”表姐立即抗议。

　　“姐，你昨天晚上在我们宿舍睡了一晚，这个算房费了。”我坏笑着。

　　“什么，你和两个男人睡了一晚，也太开放了吧。”姐夫立即抗议。

　　“怎么了？允许小芸吻你，就不允许我和弟弟同居一室。你也没有给我房费啊，我这还节省了呢。我可告诉你，他小的时候，我都不知道搂着他睡了多少次了，这个，你也要吃醋。”表姐估计是一定要在气势上压倒姐夫，上来就提高了8分贝的音量。

　　“行了。你们夫妻现在可以走了吧，都和好了，赖在这里，我们会打扰你们的二人世界的。”我提议到。

　　“你不必赶我们走，姐现在身上没钱，住不起宾馆。你姐夫刚才说了，钱都没了玫瑰了，去宾馆肯定不现实，再开两个房间，绝对浪费。今晚，我还睡这，你的床很舒服，那个精油确实有安眠作用。”表姐慢慢的说。

　　“那我晚上也睡这，和你一个床。”姐夫倒也坏笑起来。

　　“我家教很严，你，”他又转向我，“给他找个宿舍，我们在这里玩一天，明天再走。还没有去海边呢。”

　　上午去海边，中午找了一家餐馆，四个人玩得很开心，表姐和姐夫的手牵在一起，席间，不忘逗我。

　　“表弟，该找个女朋友了。表姐大二结束的时候，就接受你姐夫了。我真奇怪，你到现在还不敢碰爱情一下？”表姐给我介绍过好几个女朋友，但是都被我拒绝了。

　　“姐，你们的二人世界过着就行了。管我这个光棍干什么？我早就说过，今生，不谈恋爱。”我没好气的说道。

　　“你这句话到底是真是假，我都不知道了。算了，来，陪姐喝一杯。”她一杯啤酒进了肚，我拿起饮料，也喝干了。都知道我不喝酒，所以没有人劝我。

　　中间去厕所的时候，却碰上了沈娟，他们七八个，还有那天爬山的那个男生，我的心一紧。

　　她们倒是先迎上来了，“冰梦，听说你女朋友来了，很漂亮，不让她出来我们看看啊。”

　　我尴尬的站在那里，然而，事情总是带有偶然。表姐竟然很配合的走了过来。我立即拉过表姐，手搭在她的肩上。“我女朋友，萧萧。”表姐也很合作，手揽过我的腰，我露出一个纯真的笑容，如同和表姐回到了12岁前的岁月。

　　她们也啧啧称赞，漂亮，确实漂亮。“冰梦，没想到，你找个这样漂亮的一个。难怪不要我们呢。”喜欢开玩笑的几个立即说道。

　　“是吗？真的很抱歉啊，我们可是青梅竹马啊。”表姐显得和我一往情深。

　　他们走过去了。我回头看了看，正碰上沈娟的目光，赶紧转过头来。

　　“昨天显摆的后遗症。”我淡淡的说。

　　回到座位的时候，姐夫显得有点不高兴了。对我表姐说：“你再和冰梦勾肩搭背，我会吃醋的。”

　　表姐呵呵一笑，“你懂什么，刚才是表演给那群人看的。”

　　“我都睡过你老婆了，你还吃醋。”我也坏笑着说。

　　表姐用筷子狠敲了我的头一下。“让你胡说。”

　　倒是小雨关心的看了我一下。笑一笑，漠然的说了一句：“最好不相爱，如此便可不相弃”。

　　他们听了一愣，其实这句，我是说给小雨的。因为拒绝了他的牵手。

　　14、一封情书

　　一封情书（十三）

　　当天晚上，姐夫怎么也不肯去别的宿舍，非要和我表姐挤一张床。男生宿舍能够做到像我和小雨这么干净的，几乎没有。我也不习惯去别的宿舍，无奈之下，只好我和小雨一张床，表姐和姐夫一张床。

　　“你们可不要做那个刺激我们啊。”我先提前打预防针。

　　“你姐，5年了，我连碰都没有碰一下。这次，可真是感激你，给我们创造了这么一次机会啊。”姐夫哭丧着脸说。

　　“我家教很严，让我父母知道了，还不活剥了我。等结婚的那一晚，再给你，现在，忍着，”表姐一脸严肃，“忍不住的话，就不要和我挤一张床。到别的宿舍睡去。”

　　姐夫只好乖乖的闭了嘴。

　　小雨依然偎在我怀里，睡前，我抱他很紧，他也有点激动。不过，他温润如水的肌肤，确实让我感到如同抱着一个女生。总在遐想，和异性抱在一起，会是什么感觉呢？由于姐夫来了，我和小雨没敢再*，都穿上了*。

　　明天吧，问问姐夫，搂着表姐是什么感觉，难道也是传说中的触电吗？我一直排斥爱情，对爱，早已失去信心，我不相信自己，能给一个女孩子带来幸福，也不相信，对我说爱的女孩子，能够毫无所求。

　　夜，逐渐漫开，如同夜间开的花朵，把它灿烂的一面逐渐展现了出来。表姐和姐夫估计只是拥抱在了一起，只听着姐夫沉重的呼吸。想起以前的失眠时刻，自己一个人，半夜流落在校园的花前月下，任长长的背影，拖出很长的寂寞。

　　小雨睡着了，心跳也平静了下来，整个身体倾在我怀里，手还在我腰上，轻轻的拿下他的手，小雨，你可知道，我从来不敢想象，有一天，我是否会伤害你？想起你告诉我你与小文的感情，我才发现，你从来没有说过，小文主动吻过你，估计，连这样的同床共枕，也不曾有过吧。

　　如果可以照顾你一生，我真的愿意牺牲自己的幸福，去满足你这份渴求。可是，即使那样，我也无法彻底接受你，也就无法给你想要的爱情。爱情，更多的时候，或许是可望而不及的吧。想起今天见到的沈娟，似乎那个女孩，时不时的，要让我记起什么，可是到底是什么样的感情，充填了我的内心，让我想走过去，又顾虑重重，最终，还是站在原地，只是凝望呢？

　　想着想着，逐渐睡去。

　　表姐和姐夫第二天离开了，我和小雨开始学习，渐渐地，自己发现，工商管理这个专业，似乎并不适合自己。所以，一方面是逼着自己学好这个专业，另一方面，暗中开始了心理学的学习。一个是不得不学，而另一个是兴趣，学的开心，也感觉轻松自在。

　　国庆节过后，又开始了有序的生活。图书馆，还是最常去的地方。我和小雨的位置非常固定，找我们的人也就比较容易。下午上完课回到图书馆的时候，竟然发现我的书中夹着一封信，难道是沈娟写给我的？如此想着，悄悄拿了信，一个人走了出去。打开来，竟是一封写给我的情书。没有什么感觉，但想知道，到底是谁，能在我和小雨之间，选择我，而不是小雨。

　　信的内容也比较简单：

　　“冰梦，我是你的仰慕者，每天，听到你背单词的声音在假山边想起，我就心动不已。一直在想，到底是怎样的一个人，能够有如此的毅力，日复一日的坚持下去呢？等我发现那个人是你的时候，我内心深处的涟漪竟狂乱不已，搅动了爱情的风帆，向你驶去。

　　我知道，你写过很多文章，不知卑微如我的自己，能否在以后的岁月，伴你左右，与你共享人生的乐趣？如果可以，请务必于今晚8点，到假山边的小亭一叙。我会穿一件粉色上衣，站于亭中。如果我的姿色还能撩动你爱情的波浪，请与我相见，我等你到10点，如果10点后，你不出现，我就知道，自己无法被你赏识。”

　　读完信，我竟然很想知道写信的女孩是谁？也许是被表姐刺激的，想谈一次恋爱吧。而另外一件事，校园里整天传闻我霸占着校草小雨，尽管对这些传闻不是很在意，但和小雨肌肤相亲了两晚之后，小雨竟然非要与我睡一张床。我也该找一个挡箭牌，把小雨进一步的行动打击掉。

　　写信的人很会选择日期，那晚，月光倾泻，水池里碧波荡漾，晚风习习，亭内的人影，隐隐约约，吹起的长发将整个身段衬托的接近完美。很耐看的背影，但从身段看，应该是属于顶级漂亮的美女。也好，这样的人，不乏追求者，即使被我拒绝了，也不至于伤筋动骨，而我，也能达到敲山震虎的目的。但失望的是，那个人肯定不是沈娟。

　　15、暗夜开放的玫瑰

　　暗夜开放的玫瑰（十四）

　　走近了，果然是漂亮的没法说的一个。可是，如此漂亮的女生怎么会选择我呢？没有情趣，整天冷冰冰的，一幅严肃的样子。

　　“你好。我是冰梦，请问你是――”既然来了，先打个招呼。

　　她看着我，清纯的眸子中闪过一丝喜悦，然后满眼含情的望着我。“我是徐奇，你叫我小奇好了。”声音圆润，很动听，感觉和我有的一拼。毕竟我最满意自己的地方除了眉毛就是声音了。

　　“只是我很好奇，你这么漂亮的，追求者不少吧。怎么会选择我呢？”在这样漂亮的女生面前，我总是自卑的。尽管找个漂亮女生是每个男生的想法，但对于硬件不足的男生而言，这种事，应该只在梦里出现。

　　“你有点自卑吧。外面对你的评价是很高的，特别是你的爱情小文，总是让我们这些小女生流泪不止。我也总在想，一个毅力如此的男生，如果能被他爱上，那将会是是一生一世的幸福。我不喜欢随便的相处，更喜欢你这样，可以天长地久的。”她很直白，感觉和沈娟差不多，不过平心而论，她比沈娟漂亮多了。

　　“你的上衣很好看，特别是那个蝴蝶结，配这件衣服很合适。”看来，在为何选择我这个问题上无法过于纠缠，还是赶紧转移话题。

　　“谢谢。两个人约会，离的这么远不好吧。”她含羞一笑，打碎了我内心的矜持。

　　“那就靠的近点。”我走过去，伸出手，扶住了她。

　　她却趁势抱紧了我，抱的很紧，我几乎喘不过气来。身上的衣服穿的不是很多，猛然间，生理的反应就极度膨胀。我感到自己的penis正顶在她身体上，第一次见面，就这样，有点不好意思，所以开始不自觉的向外推她，可是她却抱的更紧，带着少女的喘息。

　　“不要推我，就这样，让我感受一下你的心跳。”她气喘吁吁的说。

　　可是生理反应太强烈的，没有办法，我只好任由她这么抱着，我不知道他的想法，但似乎在期待更进一步的动作。

　　“第一次见面，不要这样，我会受不了的。”我温和的说道。

　　“我都在暗处观察你半年多了，了解你就像了解我自己。”她似乎不想松开，可听到越来越近的脚步声，我们还是分开了，但两只手，却握在了一起。彼此笑笑，没有看来的是谁。

　　“刚和别人开过房，这么快就又找了个，你可真是花花公子啊。”听到声音，抬头看，竟然是王浩。王浩一直为那天晚上的事耿耿于怀，也一直怀疑，徐丽嫣不肯接受他，是因为我。

　　“王浩，你没有资格说我。我和徐丽嫣那天，什么都没有发生。在她对我还有一丝好感的时候，你还是多想想怎么得到她的心吧。不过我提醒你一下，她对你最不满意的地方就是你的大男子主义。”我不想被他破坏这良辰美景，不好气的说道。

　　“哼。我们的事，不需要别人插手，你还是好自为之吧。小雨在到处找你呢。”说完，他便气气的走了。

　　“小奇，不要理他。我们去找小雨吧。”我转过身，对小奇说道。

　　“我相信你不是那种人。”她笑着。

　　拿出手机，给小雨个电话，告诉他在图书馆等我，我很快就过去。

　　来到图书馆，看着跟在我身后的小奇，大家都唏嘘不已。平时都不理这些，所以很快就回到座位。

　　小雨吃惊的看着我们，对我笑笑。大庭广众之下，我和小奇没有太多的亲热表示。

　　坐下，继续学习。小雨推推我，“上次是表姐，这次搞了个表妹？”有了上次的教训，小雨反倒不在意了。

　　“我们家族哪能出那么多美女，就我表姐那一个校花就得了。这位，确实是我的女朋友，你可以叫他小奇。”我有些埋怨的看着小雨。喜欢你的人都能组连了，我就不能找个喜欢我的吗？这几天抱着你睡，我也受刺激啊。还是找个女朋友，只要不是我表姐那样，家教超严的就可以了。

　　“今天晚上，让她去我们宿舍睡？”小雨也坏坏的说。

　　“刚认识，就带到宿舍去，你脑子没病吧。”我敲了小雨一下。

　　“去你们宿舍，好啊。我一直想知道男生宿舍到底是什么样子呢？听他们说，男生宿舍不是乱，就是脏的。我一直好奇呢。”小奇估计是听到了我们的谈话，凑过来说。

　　“我们刚认识啊，你就去我们宿舍，别人会说闲话的。”我立即抗议。

　　“有关你的闲话还少吗？就是我不去，小雨整天跟着你，还有刚才你们说的那个表姐，外面都传的乱七八糟的，我去一次，对你有好处的？”她竞笑嘻嘻的。

　　“什么好处？”我倒是有点好奇。

　　“可以帮你整理下宿舍，另外，也可以让我的那些追求者停步啊。这样，你的危机感就没了。”她看着我，笑得有点傻。

　　带她到了我们宿舍，打开门，令她没有想到的是，我们宿舍不但干干净净，空气中还弥漫着一股香味，各类物品摆放的整然有序。我和小雨换上拖鞋，我又拿出自己的一双，让她换上。看她痴呆的样子，我有点好笑。

　　“说了，不让你来，来了，就傻了吧。不像你想象中的样子吧。”我对愣着的她说。

　　“你们这宿舍，有家的味道。谁买的玫瑰花？”她一眼就看到了插在花瓶里的玫瑰花。

　　“我姐夫买给表姐道歉的，被我留下当了房租。”我走过去，拿起一支，“送你了。”

　　她接过玫瑰，竟然露出一幅害羞的面容。

　　“收到男朋友送的玫瑰，不表示一下啊？”我看着她，尽管有点大大咧咧，但娇羞的样子很美。

　　她似乎听懂了我的意思，轻轻一个飞吻，反而让我立即脸红不已。

　　“对了，你不是说帮我整理宿舍吗？今天，你就先帮我铺被吧。”我凑在她耳边。

　　“你们两个注意点啊，还有我这个电灯泡呢，要不要我回避下。”小雨不满了。

　　“看我找个这么漂亮的，嫉妒了。”我对小奇笑笑，拉了小奇，到我的卧室。

　　小奇对我们卧室的洁净程度更是惊讶。估计是她从来没有遇到过这样的男生吧。别的宿舍，床单可以两个月不洗，但我和小雨，基本上都是每周一换，加上宿舍条件本来就不错，被褥晒得勤，所以卧室里似乎总有一股阳光的味道。看着她好奇的目光，我立即拉她坐在我的椅子上，倒了一杯水，递给她。

　　“真没有想到。竟然还有你和小雨这样的男生，实在太不可思议了，直接颠覆了我对男生宿舍的印象。”她喝了一口水，看了看小雨，又看看我。

　　“你不是要给我们收拾宿舍吗？今天晚上抹地的活就交给你了。”小雨看她散漫的目光，笑嘻嘻的说。

　　“什么，你们每天晚上都要抹地吗？太不可思议了。”她吃惊的张大了嘴巴。

　　“不抹地能这么干净，你以为保持整洁是件容易的事啊，”小雨微微一笑，“今天晚上，我休息，你们两个抹地。”说完，躺在床上，不理我们了。

　　反正宿舍已经参观完了，该送小奇回去了。“小奇，回去吧。有点晚了，早点休息。”

　　“不用我和你抹地了？”她看着我。

　　“不用了。如果愿意，你帮我放下被子。”说完，还是拉了她，把她送回宿舍去了。

　　回来的时候，小雨还躺在床上。不管他，我先把地拖好。然后去洗了个澡。

　　“小梦，你真要和她交往？”小雨恨恨的看着我。

　　“是的。我也该谈一次恋爱了，何况她那么漂亮。”我轻声回答道。

　　“不怕我伤心？”小雨似乎要哭了。

　　“小雨，我们只能做朋友，发展不到你想的那一步的。还记得我说过的最好不相爱，如此便可不相弃吗？”我看着他，期望他不要太任性了。

　　“可你不要忘了另一句，你爱，或者不爱我，爱就在那里，不增不减。”小雨回击道。

　　“对。所以如果你有困难，我都会万死不辞。可是爱情，我很抱歉，给不了你。”我也有点生气。

　　小雨说完，便默不作声了，自己*了，去洗澡了。

　　“小雨，天凉了，洗澡前不要提前*了，会感冒的。”不管怎么样，我还是关心小雨的。

　　“要你管。”看来，小雨，这次是伤心了。

　　早就预料到会有这么一天，可是，没有想到，这一天来得这么早。

　　躺下，竟是沈娟的面孔，留在那个夜晚，还有那个浅浅的吻，我的初吻，回忆起来，竟是那样的不可思议。

　　16、床单上的“处女血”

　　床单上的“处女血”（十六）

　　给小奇盖好了被子。我去洗澡，洗漱，这些从和小雨同居开始，都成了习惯。

　　不等我洗完，电话就响了。不用猜，就知道是小雨打来的。

　　按下接听键，小雨急促的说道。“小梦，你在哪里？你想干什么？不要做傻事啊。”

　　“你说什么啊。我和小奇谈恋爱，你又不是不知道。而且她说过，要陪我一生一世，今天晚上，我当然是要让她实现这个承诺的。”我诡异的说道。

　　“小梦，不要那么做。其实小奇只是想利用你接近我，她没有喜欢上你。”小雨看来是沉不住气了，只好和盘托出。

　　“小雨，我知道。所以就要让她付出应有的代价，我没有想过要伤害别人，但也决不允许别人随便伤害我。她刚才还喊着小雨呢，不过没有关系，你知道，男人可以不爱，一样能够做那种事。”我平静地说着。

　　“小梦，就算我对不起你，好不好，你不要对她做那种事。放过她吧，她真的不是有意的。”小雨似乎要哭出来了。

　　“对不起，小雨。现在她已经在我床上了，而且什么都没有穿。我忍不住了，这也算是对她的惩罚吧。让她知道，感情不是游戏，不是可以随便玩的。你现在不要再打扰我，过了今夜，我就不再是处男了。”说完，挂了电话，关了手机。

　　看着小奇诱人的*，除了不但上涨的*，再就是无法浇灭的恨意。为了你，连小雨都要欺骗我，为何要拿我当跳板，代价，你知道吗？今夜过后，你就再也别想做处女了。

　　我不顾一切的除去了全部衣物，紧紧的搂着她。“小雨……”她低声的喊道。

　　我愣了一下。起身，在保温杯里倒入了热水，拧紧了盖。宿醉的人醒来后一般都会感觉到口渴，我这是怎么了，一个拿感情游戏自己的人，自己为什么还要想着她醒来的时候会怎样呢?也许，今夜，我也从来没有想过，要真的占有她吧。站在窗前，看凉夜如水，好美的夜色，只是心情没了，欣赏不了这曼妙的夜晚。想起失眠的夜晚，花园里失恋男女的哭泣，我的心开始有点软了。真的要疯狂一次吗？

　　拿过自己的水果刀，在无名指上狠狠的一划，血立即涌了出来。放在小奇的*处，让血留到床单上。都说十指连心，可是受伤的手指还可以自己愈合，当心灵受伤了之后，这种痛又该如何痊愈呢？自己不配得到爱，所以不去谈感情，其实是不想伤对方太深。可小奇，你为何带着这种目的来到我的身边呢？

　　血流得差不多了，起身去清洗伤口，找出创可贴，包扎了。然后*的躺在床上，把小奇紧紧的搂在怀里，感受她香醇的体香，让受伤后的灵魂得到暂时的慰藉。

　　估计小奇很少喝酒，今天也只是看到小雨在场，才多喝了点。可是她却没有想到，我会这样算计一个人，白酒与红酒相掺，即使酒量很好，也容易醉。她睡到了天亮，当她睁开眼，看到自己*的躺在我怀里对时候，竟然一声惨叫。听到她的喊叫，我睁开眼，知道她醒了，无所顾忌的起床去拿开水，先递给她，“口很干，喝吧。还是我一口一口的喂你？”我嬉皮笑脸。

　　“昨天晚上，我们两个――”她开始意识到昨天晚上发生的事了。

　　“有关系吗？你不是要陪我一生一世吗？我们两个，*，睡同一张床，不好吗？”我戏谑的说道。

　　“那我们有没有――”她开始语无伦次了。

　　“你说呢？看看床单，你就知道了。”我笑着，一边穿上了自己的*，又把她的扔给她。

　　“混蛋，你强暴了我？”她开始发怒了，不过，理智还是告诉她，该先穿好衣服。

　　“强暴？还是你对我负责吧。昨天晚上，一进房间，你就先把自己的衣服脱了，然后给我脱了，搂着我让我和你做，我推开了你至少三次，可是你誓不罢休，我也没有办法。你知道，我是一个正常的男人，哪经得起你这样的诱惑？”我一幅幸灾乐祸的样子，看着她很伤心，“好了，我又没说自己不会负责，你还哭什么？昨天晚上，也是我的初夜，咱们谁也不欠谁的。”

　　“为什么，你要这样做，那可是我的第一次啊，贞操就这么没了。”她开始哭泣，眼泪掉了很多，想告诉她实情，最后还是忍住了。

　　“不要这样想啊，反正我们会在一起的，给我还不是早晚的事。如果你不是处女，你觉得自己还有机会嫁给我吗？”我冷淡的说道。

　　回到学校，刚下车，她就飞奔回宿舍了。

　　接着，我的手机就响了。找了个安静的地方，接起了电话。

　　“冰梦，你可真是禽兽。你知道她喜欢的是小雨，你还这样对她，你怎么忍心强暴她呢？”电话里传来一个女生的声音。

　　“我可没有强暴她，是她喊着小雨的名字强暴了我，我推开了她3次，再说了，我也喝了酒，怎么知道会发生这种事。”我无奈的说道。

　　“既然他喊的是小雨的名字，你还和她开房间，小雨呢？为什么不阻止你们？你说，她怎么办？”对方一听我推卸责任，立马就火了。

　　“我又没说不对她负责，再说了，全校都知道，她是我女朋友。我们两个做这种事，和别人无关吧。”我没好气的回应道。

　　对方一听就啪的挂了手机。

　　回到宿舍，小雨还没有去图书馆，看到我回来，惊讶的问我：“昨天晚上，你们真的发生那种关系了？”

　　“你说呢？孤男寡女，能发生什么。”我故意不想让他知道实情。

　　“你真的做了。难道你没有看出来，他只是利用你做踏板吗？她其实是想接近我的。”小雨似乎有点惭愧了。

　　“你别忘了，她是我的女朋友，我想做什么，就做什么，不需要别人管。这次，对她，也算个教训，对于异常内向的男生，是惹不得的，特别是感情，否则，伤了对方，也会伤了自己。你们在事后都会说对不起，可是谁知道我知道真相后的心痛呢？对不起，就能让我不痛苦吗？”我已经很生气了。

　　“原来你早就知道了。看来，玩起心计来，我们两个玩不过你。不过这代价太大了。但是，我绝对不相信，你和她做过。”小雨最后说的很坚定。

　　是啊，在我吻她的那一天，她的嘴唇竟然是凉的开始，我就怀疑她的动机了。如果她真的喜欢我，那么她的嘴唇应该是温热的，在恋人面前，特别是对象创造起范围之后，心跳、血液循环会加快，全身应该是燥热的。可是那天，我没有感受到，而内向的人，对这些往往特别敏感，所以从那时起，我就明白，她喜欢的人，其实不是我。

　　和小雨吃过早饭，去图书馆复习功课。大约10点后，小奇来了，眼睛哭的红红的。她一声不息的做到我身边，没有看我，拿出书，开始默默地学习。看来，吃了亏的女孩子，一旦明白自己的贞操没了，第一反应往往是将来就嫁给那个夺去贞操的人。然而，现代社会已经开放多了，看来，小奇还是比较传统。我不想再次伤害她，但也不想告诉她真相。看看接下来，她会怎么做吧。

　　时间飞逝，很快到了吃中午饭的时间，我和小雨站起来，我先牵了小雨的手，小雨莫名其妙的看了我一眼。小奇也收拾了一下，怯怯的拉住我的手。

　　“怎么，你要对我负责了？”我看着她，她几乎又要哭出来了。

　　“好了。没事了，走，先去吃饭。”我拉过她来，她不敢看我和小雨，只是默默的，像做错事的小孩，跟在我身边。

　　路上，好奇的人不少，我一只手拉着小雨，一只手拉着小奇，这样的风景，估计百年不遇吧。

　　吃完午饭，我先送小奇回去休息。在楼下，在我要转身的时候，她突然从背后抱住我的腰。伏在我背后，轻轻的啜泣。

　　我转过身，搂紧了她，“不要怕，没事的。你依然是我的女朋友，好像现在我可以做你的husband了。”

　　小奇此时很温顺，是我感到她最温柔的时刻。在她额头轻轻一吻，让她早点回去休息。

　　小奇，你是否明白，吻在额头的含义，那是尊重你的意思。

　　17、感情升温

　　感情升温（十七）

　　从那天开始，小奇还是和以往那样，同我和小雨一起在图书馆学习。只是，她有意的避开了小雨，躲在了我的一边。对我也更加的温顺，似乎我要求她做什么，她都会尽力去做。走在一起，会主动拉着我的手，也会在合适的机会，主动对我投怀送抱。尽管她没说什么，但这一切，似乎预示着她已经做出来嫁给我的决定。难道，一个误会，就让我接受她的一生吗？我知道自己没有准备好。但前面的路，到底如何走，我看不清，既然看不清，想多了也是无用的吧。

　　送她回宿舍的路上，碰到她宿舍的二姐，看到我们在一起，竟然指着小奇说道：“你也太没出息了，不就是初夜给了这种人吗？有必要再搭上一辈子的幸福，你根本就不爱他，嫁给他，你也不会幸福，小奇，醒醒吧，是不是处女不那么重要。”

　　小奇听完了很难过，泪如雨下，似乎要将所有的泪水哭干一样，就是说不出一句话。看小奇这样，她有对着我说：“她喜欢的不是你，你这样的禽兽，有人喜欢就不错了。小奇身后追求者也不少，你还是放手吧。否则，你们两个，都要受伤。”

　　没有什么可以解释的。只是小奇的痛苦表情，让我心痛。她紧紧的靠着我，似乎在寻找勇气，可是又冲不出自己设定的樊笼。应该是极度痛苦吧，只是用尽了全身的力量，似乎要与我合二为一。我看看小奇，对她说：“你如果不期望小奇伤心，就不要再说她喜欢小雨的话。”说完，我就拉着小奇离开了。小奇是一个很传统的女孩，看来，一时半会，她是无法从悲伤中走出来的。

　　坐在花园的石凳上，小奇紧紧的靠着我，紧张的对我说：“不是二姐说的那样，和你在一起，是我自愿的。”看她紧张的样子，我笑一笑，对着她说：“没有关系，我现在还是你的男朋友，不是吗？别想太多，我不会在意的 。”

　　小奇见我一直没有拒绝她，反而和小雨一块安慰她，逐渐的，又变得开朗起来，但对我的依恋，明显感到甚于从前。我一个不懂爱的人，难道真要陷在这种感情里，无法自拔吗？小奇对我的依恋，我知道现在无法拒绝，也不能告诉她实情，因为即使告诉了，她也会以为我在推卸责任，想不管她了。日子逐渐过去，元旦到了，放假3天。小雨回家了。小奇宿舍只剩下了小奇，恰好借这个机会，我第一次有幸到了女生宿舍。

　　小奇的宿舍是8人间，一下子空下来，进去的时候不由得打了一个寒颤。再看看小奇，身上穿的，没有什么太厚的衣服。想起那晚小奇的穿戴，再这样冷的冬季，确实不会好过。看着小奇，竟然一股怜悯油然而生。这几天，还是让小奇和我一块住吧。小时候和表姐经常在一个屋里睡，我对男女合居真的没有太多的考虑。这几天，让小奇自己住在这里，太冷了。于是转过身来对小奇说：“小奇，这几天去我宿舍住吧。那里有暖气，比较暖和。”小奇从那件事后就从来没有拒绝我，这次也不例外。只是点点头，我仔细的观察小奇穿的衣服，有点心酸，来自贫苦地区的孩子，生活真是太艰难了。心里想着什么，就把小奇带回了宿舍。

　　元旦，各大商场恰好推出了年前最大的让利活动。该给她买几件衣服了。直接提出来，肯定是不行的，只好曲线救国，让她陪我买衣服，帮我参考一下。去的时候有点冷，在公交车上，看小奇似乎冻得不行了，我松开羽绒服的拉链，把她紧紧地搂在了怀里。我一直不理解，难道就因为她认为我们已经有了那种关系，就一定要极力讨好我，让我娶她吗？也许女孩的心思你永远都无法猜透。小奇安静的偎在我怀里，已经习惯了拦着我的腰，对她的这种温顺，渐渐的感到，自己开始不那么适应了。

　　商场里人头攒动，结账台前挤满了人。活动是“满198，直减120”，相当于打了四折，习惯于从内衣买起，就先直奔内衣区。小奇开始不太好意思。但看我一幅无所谓的样子，也就渐渐放开了。我先拿起一套粉色的基础内衣，看了下成分，棉+莫代尔，料不错。小奇好奇的看着我，呵呵笑着。

　　“那不是给男生穿的。”小奇看我拿起来的是女士的，出口纠正我。

　　“我知道。给我的女朋友买的，你过来，我看看是否合适？”她看着我，突然僵住了。

　　“我们都已经那样了，你还找女朋友？”她竟然生气的对我说。

　　“不想知道谁是我的女朋友啊？”我拉她到镜子前面，看看，镜子里面的那个，就是。

　　她竟然脸变得绯红，讪讪的不敢开口。知道是给她买的之后，接着就翻看吊牌，看了一下，立即面露难色，“太贵了。买件便宜的吧。”

　　“你知道我穿什么样的内衣吗？比这个还贵。”我呵呵笑着。

　　“这件粉色的，感觉怎么样？还有那件紫色的，要哪件？”我拿过两套来，让她自己选。

　　“你看好哪套，就买哪套吧。”她不好意思开口，估计是看了吊牌价，感觉太高了。

　　“嗯。那就两套都要了，你该穿XL的，对吗？要不是试一下。纤丝鸟的都是标准号的。”她摇摇头，“内衣，怎么试啊。”服务员忙得不可开交，只匆匆说了句，“你女朋友穿XL的就行了。”

　　又给她选了套保暖，外加一件远红外羊毛保暖裤，穿这些，这个冬季就不至于挨冻了。

　　走到*边，她立马害羞了。看来，很少来商场买衣服。既然是第一次给她买东西，干脆我自己作主得了。选了一件莫代尔料的，一件竹纤维料的，都是新一系品牌，一个我习惯了的牌子。

　　一眼看到安丽芬的乳罩，又找了款莫代尔料的，估计她没有穿过这种料的，看她身上，不是纯棉，就是化纤类的，质量没有一件好的。

　　“你是B罩杯吧。”我偷偷的问她。她更显得不好意思了。

　　“我都摸过了，不用不好意思。”我轻笑着。

　　“你――买的是不是太多了，很贵的。我没有钱。”她低下了头。

　　“什么时候你见一男一女买东西，女的掏钱了？”我微微一笑。

　　全部开好单，原价加起来1200多点，配合活动正合适，于是排队付款。

　　花我的钱，小奇一直不自在。可是今天管不了那么多了。又拉她到only专柜，让她自己挑，竟然只顾去看吊牌价，看一张吊牌，再看一张。

　　“你这是选衣服呢，还是选吊牌啊？”我好笑的问道。

　　“不要买这个牌子吧。我看了下，单件基本上都在千元左右。”估计她只知道价格，看来，和这样的女生买衣服，累的不是她，倒是我。我看了看，只感觉那件黑色的不错，让她试穿了一下，显不出效果。算了，only的不考虑了。记得这个中百商厦没有me&city类的，倒是有个basic-house专柜。她还是不醒脑子，只去看吊牌，百家好的价格和only是不相上下的，我选择了一件浅蓝色，看看款式，可脱卸型的，驼绒内胆填充的，不是很常见。逼着他试穿，这次显出了修身的效果，将女性的曲线美完全展露了出来。抬头看我点了点头，便立即找吊牌，还是不让她看吧。那价格，她肯定接受不了。我立即让售货员开单。看完吊牌，她似乎傻了一样，呆呆的立在那里。直到我付款回来，还在那里傻站着。

　　“一件衣服就把你吓傻了。”看她傻傻的样子，才让我明白，女孩傻乎乎的时候更可爱。

　　“我们不要再买了，刚才那件1680多。”她拉着我，就想走。

　　“给你买了，我还没有买呢。你可是陪我来买男装的。”我笑笑。

　　我对衣服不是特别挑剔，但对料的好坏还是比较注重的。拿了一件诺奇的羽绒款外套，一件罗蒙的裤子。看着我买好了，又去羽绒服区，给她选了一款紫色的寒思羽绒服。小奇拉拉我的手，“别买了，花了不少了。”我看着她笑笑，“送你的过年礼物，不许不要，不收下我会生气的。”

　　“再买件裤子，一双鞋，我们就回去。”一听到要回去，她立即来了精神。

　　裤子选了瑞丽的，鞋选了百丽的，吊牌又让她傻了一回。看着大包小包的，我没好气的说：“想累死我啊，羽绒服过会自己穿着，回去的时候就不用往我怀里钻了。拿着你的这几件，让别人看我一个男人拿着女性内衣，还不笑话吗？”她呆呆的拿着我递给她的内衣，默默的跟我去餐厅吃饭。

　　回去之后，先让她把*、乳罩和基础内衣清洗一下，然后晾在暖气片边下。我对内衣的要求本来就高，实在无法容易一个女孩，穿着很普通的内衣，损伤自己的肌肤。

　　穿上诺奇的外套，在镜子前看了又看，然后拉过小奇，“小奇，怎么样，我穿这件帅不帅啊？”

　　小奇只是笑，不做评价。最后被我逼得没法了，才说道：“我男朋友穿什么都帅。”

　　“你，以后只准穿我给你买的内衣，等过几天吧，再去买套换洗的。这个冬天，我给你买的这几件衣服足够对付了，记得一定要穿。”

　　小奇今天估计很开心了。摸着百家好的外套，竟然爱不释手，宿舍里暖气不错，洗好的内衣很快就干了。

　　晚上，让小奇去洗澡，我抹地，收拾好卫生。等她穿着新买的内衣出来的时候，简直像变了个人，“人靠衣装，马靠鞍装”这句话还是不错的，修长的身材配上我选择的紫罗兰色内衣，真显得异常靓丽。

　　“我选的不错吧。穿着舒服吗？”我问道。

　　“嗯”她低声答道。走过去，紧紧抱住她，她似乎心跳剧烈，在我的怀里，第一次，感到有了爱的温度。

　　“以后你就是我的了。不要怕花我的钱。这些，我还能赚到。”我知道贫穷出来的孩子对钱的敏感，想安慰她，但同时，也不期望在这个冬季，她穿着那几件单薄的衣服，整日挨冻。

　　“我买的衣服，喜欢吗？你自己放不开去挑，我只能帮你选择了。下次，自己选。”听着我的话，她的眼中总算带了一丝申请。古语有云：“老婆是衣服”。我只不过送了她几件衣服，不至于这么快，就从失身的悲伤中缓过来吧。

　　放开她，然后去洗澡。出来的时候，她竟然帮我整理好了床铺，穿着基础内衣，躺在了床上。

　　我展开小雨的被子，关了灯，上了小雨的床，准备睡觉。

　　过了一会，竟听到了她嘤嘤的哭泣。

　　18、今夜，我要你陪

　　今夜，我要你陪（十八）

　　听到小奇的哭泣，我打开灯，走到她的床前，她竞突然抱住了我。

　　“小奇，怎么了？”我顺手拉过被子，把她包好了，毕竟是冬季，即使有暖气，也是冷的。

　　她不说话，只是把自己的内衣脱掉，叠好。然后就给我*服，看来，是她误会我了，以为让她来自己的宿舍，是期望和她make love的。

　　我停下她的动作，扶她躺好。穿着内衣，钻入被窝，抱紧她。她才停止了哭泣。

　　“让你来我们宿舍，不是要欺负你的。是怕你在那么大的一个宿舍，会很冷。小奇，你不要误会我的意思，好吗？”我很轻柔的说。

　　“我们反正都已经有过一次了，我真的不介意再发生一次。我只知道，这辈子我是你的了。你不能不要我，好吗？”她紧紧地靠着我，低声地说。

　　小奇太过传统了，难道这次，我做错了吗？对她的感情，我已经不再抱有男女间的情爱，此生，难道我真的要娶小奇吗？那件事，如果不解释清楚，看来小奇是认定非我不嫁了。可是她是发自内心的想要嫁给我吗？在我犹豫的间隙，小奇的手撩起来我的内衣，在我身上逡巡。

　　几乎无法承受，内心的*难熬。我忘情的搂紧了她，让她的*贴在自己的胸口。闭上眼，去享受这份爱的滋润。

　　小奇的手渐渐滑入我的*，就在她即将碰触我的penis的时候，我抓住她的手。

　　“小奇，把你的第二次留给我们的新婚之夜吧，好吗？”我给她一个浅浅的吻。

　　“你能忍受吗？是不是很难受。没有关系的，这辈子我都是你的。”小奇的手被我握住了，静静的留在我的腹部。

　　“小奇，你真的爱我吗？我们在一起，难道不仅仅是因为你的第一次给了我吗？”我想知道她是否值得我付出自己的爱。

　　她犹豫了一下，然后才回答：“不是的，我是真的喜欢你。”

　　她的犹豫，她口里的“喜欢”，像是听到心碎的声音。但这几天，为了能让她安心留在我的宿舍，不至于挨冻，我只得违心的说：“那你叫一声老公。我要亲耳听到。”

　　如果你真的喜欢一个人，当你叫这两个字的时候，会是发自内心的，叫的很自然，小奇显然没有做到，只是在沉默后，才低声的叫到：“老――公――”。

　　更紧的搂着她，而她却试图除去我身上的内衣。随她吧，我还是自己脱了。第二次的肌肤相亲，没有进一步的动作，与搂着小雨不同，我那方面的反应很强烈。她竟然故意去*我，有意的把自己的*靠在我的*，甚至发出了轻声的低吟。

　　我怕自己控制不住，搂得她更紧，让她没有能力去做更多的动作。知道了自己的努力无望，她乖乖的沉入了梦乡。浑身炽热，起床找到薰衣草精油，在枕巾上滴了两滴，闻着薰衣草的味道，渐渐的睡熟了。

　　我有早起的习惯，醒来的时候，她依然再睡。轻轻的下床，穿好居家服，在客厅，打开英文单词书，完成每天的单词记忆任务。

　　洗漱完毕，下去买早点。回来的时候，听到卫生间的水声，小奇起来了，敲敲门，小奇竟然在为我清洗*。脸一下子就红了，我的*，大了之后，小雨给我洗过，现在竟然多了一个小奇。

　　“我来吧，昨天应该先洗完再睡的。”我想自己清洗。

　　“不用了。就洗完了，反正以后也要习惯给你洗，现在只当练习吧。”小奇真的是把我当husband看待了。那件事，还是需要找个机会解释清楚的。

　　吃早餐的时候，她问我：“你们的*，每天都洗吗？”

　　“对啊。我和小雨的*，基本上每天一换，所以每天睡前我们都会自己清洗的。”看着她单纯的目光，我总在考虑，这样单纯的女孩，怎么能够想出通过我作为接近小雨的踏板的注意呢。

　　她显然有些吃惊，没有想到我和小雨的洁净程度。

　　“你们宿舍真的很奇怪，比女生宿舍都干净，而且有家的味道。”她有些不理解，两个男生，宿舍怎么收拾的这样干净。

　　“看来，你和他们一样，都是很好奇我和小雨的宿舍。总想一探究竟，可最后又实在无法解释，就开始把自己大脑中的无聊想法说出来，然后全校的疯传。实际上，我和小雨都只是有轻微的洁癖，再加上都没有女朋友照顾，当然要靠自己了，至于我们宿舍有家的味道，那是因为我们就是把宿舍当成家，加以爱惜，加以装扮。如果是栀子花开的季节，我们还会每天买支栀子花，插在花瓶里，让满屋充满香气。当然，我和小雨的个人卫生习惯也比较好，臭袜子类的从不满天飞，如果你仔细观察，会发现，昨天我脱下的袜子，现在正晾在外面。”很多时候，一些东西你不得不解释。

　　“嗯，你们两个似乎也不需要别人照顾。不过你以后，有我了，我给你洗衣服。”她开始有点调皮。

　　“小雨的衣服全部都是国际品牌，根本就不需要洗，只能干洗。我的也不是很多，送到洗衣房洗就可以了。只有我们的内衣、*才需要自己动手。”我直接拒绝，一个小雨，一天到晚的帮我洗衣服就够了，如果你再加入进来，倘若为给我洗衣服吵起来，外面还不知道怎么说呢。

　　“喔。这样啊，你们都是有钱的。”她总在找个理由。

　　“小雨家是开公司的，很有钱。但我可不是，仅仅靠稿费养活自己而已。”我笑笑。

　　她不说话了，但眼神中充满了崇拜。吃完早餐，我按照计划开始学习，她打开小雨的电脑，上网玩。

　　第二天晚上，我主动和她抱在一块睡觉，这次她只问了一句：“你真的不要？如果想要，我一定给你。”

　　我摇摇头，“睡吧，没有condom，别自找麻烦了。等到我们结婚的那一天，你不说我也要。”

　　元旦过后，新年的脚步就近了。寒假快到了，加上期末考试，每天都忙的焦头烂额，小奇还是和原先一样，跟着我和小雨。看她的手似乎有点开裂，买了一只护手霜给她。顺便从网上买了两个乐扣水杯，每次去图书馆之前，总是都装满了水，一只水杯喝水，另一个给小奇取暖。

　　“你会是一个很好的老公。”小奇靠在我怀里，笑呵呵的说。

　　自从给小奇买了衣服后，她们宿舍对我的印象来了180度的转弯，尤其是她二姐，不再见了面就骂我卑鄙无耻了。甚至全校又传出了我是富二代的传闻，甚至有女生，开始偷偷的给我写情书，小雨见了，非要夺过去看，没办法，他的情书，我都看过，这次算是扯平了。

　　回家的号角吹响了，帮小奇订了车票，送她走的那一天，她穿着我买的衣服，更加迷人。扑在我怀里，坏笑着说：“回家，我父母问起衣服的事，怎么回答啊？”

　　“你就说认了个哥，哥给你买的。我不介意多个妹妹的。”我没好气的回答道，买件衣服还这么麻烦吗？

　　“我不。我就说我嫁人了，老公给买的。”她调皮的一笑。

　　我拍拍她的肩，“走吧。记住做梦的时候一定要梦见我，还有这个假期，一定要时时刻刻想着我。”

　　送走了小奇，晚上和小雨又挤在了一张床上，第二天，小雨也走了。收拾一下宿舍，准备回家。

　　19、我怀孕了吗？

　　我怀孕了吗？（十九）

　　寒假里，小奇给我打了3次电话，都是在说她如何想我的事。我有点茫然，这种事，到底该如何处理呢？感情的事，处理起来就是麻烦，小雨被我保护了起来，大学期间倒是情感顺利，除了对我有点意思外，别的也没有太大的伤害。我明白，自己是一个不懂爱的人，而在小奇的情感里，她已经彻底的把我当作自己未来的husband了。

　　学习可以安排的井井有条，但感情，真是是乱如麻，剪不断，理不顺。整个假期，一直在思考情感的问题，小雨，小奇，该怎样做，才能不至于伤到你们呢？现在，我只能把你们当作最好的朋友看待了。

　　开学了。小奇依然在没课的时候，跟在我身边，在少人的时候，也会主动的投进我怀里，路上更是肆无忌惮的牵着我的手。一边是漂亮的外语系系花，一边是全校的校草，夹在中间，真不知道如何做了。日子如常，转过年就到了3月的开端，气温渐升，小奇的外套改换了。

　　周末，三个人直奔商场，这次，小奇由于认定我作为将来的husband，也就不再扭扭捏捏了。但是她对着装似乎并不懂，服饰的搭配连小雨都不如，所以选择的过程中，还是靠着我和小雨指指点点，同时，对价格又过于敏感，自己专拣便宜的看。小雨走过去，看着她，问她：“你知道小梦喜欢什么样子的吗？”

　　“不知道。你知道吗？”小奇摇摇头，急切的看着小雨。

　　“小梦喜欢的颜色是绿色和白色，我建议你可以选件他喜欢的绿色，那件红袖的不错，你可以试试。”小雨指指红袖专柜的一件淡绿色的外套。

　　“嗯，还是你最了解冰梦了。”小奇笑笑。

　　“如果你真的喜欢他，就应该了解他的喜好，多观察一下他的夏装，你就知道他的风格了。”小雨笑笑说。

　　“他喜欢的是不是都很贵啊？”小奇有点担心地说。

　　“如果你怕花他的钱，叫声哥，这次我出。”小雨一脸坏笑。

　　“小雨，不要逗她了。她对着装根本就不懂，还是你帮她选吧，我有点累，去坐会了。”说完，我便走到了椅子边，做下来，想自己一直在构思的一篇小说。

　　小雨眼光不错，最终给小奇选好了衣服，小雨付得款，让小奇有点尴尬。

　　回去之后，小奇全新的装束立即引来了大量的眼球，“不要太张扬了，我会感到有压力的。”我对偎在身边的小奇说。

　　“我什么都给你了，还怕我跟人跑了。”她调皮的一笑。

　　小奇宿舍的对小奇的改变也是整天的评头品足，都很好奇，小奇是如何引我上钩的，还要小奇帮她们介绍小雨。

　　周五，在图书馆，小奇没有来。她应该没有课，不知道干什么去了。又没有手机，无法联系。只好随她。等到11点的时候，小奇来了，脸色不太好看，似乎又哭过。

　　“我和你单独谈谈。”小奇压低了声音，还是被小雨听到了。

　　“你们又要说什么悄悄话啊？”小雨见到小奇这个样子，也很好奇。

　　“我们出去一下。”不管小雨，先把小奇拉出来，看她那样子，该是遇到棘手的事了。

　　小奇出来后就扑在我怀里，竟然哭了。

　　“怎么了？谁欺负你了。”先要知道出了什么事，才能明白如何解决。

　　“那天，就是我喝醉的那天晚上，你带condom了吗？”小奇突然问起了这个。

　　“那你期望我带了吗？我从来没有买过，那个时候去哪里找？”我笑着说，不明白她问这个干什么。

　　“你在我里面直接ejaculation了？”她焦急的问道。

　　“你怎么了？没事怎么问这些呢？”我更加的好奇了。

　　“我可能pregnant了。”她终于说出来了。

　　“你确定？”我继续问道。

　　“今天清晨有了孕吐反应，我们做那事已经3个多月了。”她不好意思的说。

　　“那你是否期望怀上我的宝宝呢？”知道了实情，我反而更轻松了。真是无知的小女孩啊，不用早孕试纸测试，就想当然的以为自己pregnant了。

　　“可是我还在上学啊，等结婚后再给你生也不晚啊。”她更加的不好意思。

　　“我们去校医院看看吧。”拉起她来。她反而有些犹豫，“这种事，最好不要让别人知道。”

　　她肯定放不开，要被人知道自己未婚先孕，面子上肯定过不去。我也不点破，干脆先带她去再说。

　　“我们要不要挂妇产科？”她焦虑的问。

　　“挂胃肠科吧。”我没好气的说道。

　　“啊？”她更吃惊。

　　“好了，先不跟你说了，过会我再解释。”

　　检查结果出来了，由于过年的这段时间，饮食不规律，患了轻度的肠胃炎，拿了点药，就带她出来了。

　　“我们要不要先去看看，我是否pregnant了，乱吃药对宝宝不好。”她还没有醒悟过来。

　　“你觉得那一天，我动你了吗？”我认真的看着她。

　　“我都流血了，你还没动我啊？”她疑惑的抬起头来。

　　“搞清楚，那天是我的手指流血了，不是你的处女膜破了。不相信，我明天陪你去检查下处女膜有没有破。”都这样说了，还不明白。

　　“如果再不放心，我去给你买早孕试纸，检测下？”她赶紧摇摇头，用手勾了我的胳膊，往回走。

　　“叫小雨一块吃饭吧，估计小雨在餐厅等我们了。”进入餐厅，一道道目光射向了我和小奇，看小奇小鸟依人的和我走在一起，都唏嘘不已。

　　小雨打好了饭，刚坐下，小雨便推推我，“听说你把小奇的肚子搞大了？”

　　“听谁胡说的？”我一听，立即变了脸。

　　“外面的都知道了。这种事，传的很快的。”小雨无辜的说道。

　　“那你也相信了？”我盯着小雨。

　　“我不相信，除非你亲口告诉我。到现在我也不相信，那天晚上，你们真做了。”小雨的表情也很坚定，看来对我还是了解的。

　　我把实情告诉他之后，他狠狠锤了我一下，“真够黑的，太卑劣了。”

　　现在全校竟然疯传我把小奇的肚子搞大了，我倒无所谓，反正每天都在谣言的风口浪尖上，小奇怎么想呢？我拉过小奇，低声对她说：“现在都在传我把你的肚子搞大了，能承受住压力吗？可能你们的系领导会找你谈话。”

　　小奇也一幅吃惊的表情，看来，这事，闹大了。是谁这么喜欢传别人的坏话呢？

　　20、今生，期望与你共携手

　　今生，期望与你共携手（二十）

　　小奇战战兢兢的，有点害怕。现在被推到了这样尴尬的境地，心里有点不好受。不过她也没有多说什么，期望她不要有过多的心理负担。

　　“小奇，如果领导找你谈话，直接把实情告诉他，不要遮遮掩掩，把事情搞的无法收拾。是谁说你怀孕了？自己说的？”我看着小奇，如此单纯的一个女孩子，不至于把这种事告诉别人的。

　　“没有。我也不知道啊。”小奇无辜的说道。

　　不好再问下去，我在思考，接下来该怎么做。

　　“小奇，如果因为这件事，导致你在大学里可能找不到男朋友，你后不后悔？”我看着她，一直希望自己的存在，不会伤到她和小雨。

　　“不会啊。我不是还有你吗？”她怯怯的看着我。

　　不至于真的喜欢上我了吧。一直以为，她和我在一起，都是被迫的，或者仅仅是因为我们有过那么一夜。仔细想想，这段时间，她有意和小雨拉开了距离，逐步去了解我，可能她已经假戏真做了吧，不再把我当成踏板。可是，我现在，还能去相信这份感情吗？开始就不纯洁，结束呢？能善终吗？

　　“小奇，说真的。不要因为我给你买了几件衣服就感激我，就违心的说喜欢我。如果你的感激当成爱情送给我，伤的还是我，你想明白了吗？真的打算和我过一辈子。”我盯着小奇，不希望她在这时做出错误的决定。

　　“实在不行，咱们先分开一段时间，冷静冷静吧，各自理顺一下自己的感情。当然，有事，或者感到压力大了，直接来找我。如果你最终的答案是动了真情，就回到我身边。如果自己不确定，不要回来对我说爱，对待感情，我比普通人敏感，这一点和小雨一样，一旦发现存在做作的现象，就像上次那样，我真的不知道自己下一次能做出什么事来。我期待的是一份真爱，不是虚情假意。”我对小奇说道。

　　小奇估计是没有想到我会说这些，一时有些发懵。但很快，她便说道：“这次，我很清醒，我爱的是你，是发自内心的。”

　　“你们这段时间先分开，好好清醒下吧。不给被爱情冲昏了头脑，”小雨插进话来，“我希望如果你们相爱，就真的去爱，不要相互伤害。”

　　没有想到，我们的这个决定，竟然导致了更大的麻烦。

　　之后的几天，小奇没有和我们一块来图书馆。中午的时候，小奇来找我，跟我说系主任找她了。由于学校前几天刚刚发生了一件女生怀孕自杀的事件，所以外语系对这件事格外注意，而系主任的妻子恰是护士长，她检查了小奇的*，发现处女膜没有破损。所以系里也就不再追究这件事。说完，小奇就扑到我怀里，说这几天满脑子都是我的影像，想我想我的快发疯了。看来，她这次，对我的感情，不是空穴来风了，我期望自己能够珍惜这份感情，不仅仅因为小奇漂亮，更是她的单纯，掀起了我内心情感的涟漪。

　　这几天，别人看到我和小奇没有在一起，又开始疯传狠心甩掉怀孕女友的传闻。所以看到我和小奇在一起的，反而都觉得怪怪的。我拉了小奇，来到花园，两个人坐在石凳上，靠的很近，小奇则干脆揽住了我的腰。

　　我看着小奇，突然很想吻她。当我将唇靠上去的时候，小奇没有躲，反而主动迎了上来。这次，我感觉到了她唇的温度，不再冷冰冰的，显然，她不知道如何接吻，只是被动的张了嘴，任我的舌疯狂的进入，逐渐的，我听到了她低声的娇喘，但这，更刺激了我进一步的动作。紧紧地拥着她，让吻持续而深入。

　　“小奇，你是我的了。”我缓缓的说道。

　　“我知道。无论你什么时候想要我，我都会给你。”她有点娇羞，不敢看我的双眼。

　　“小奇，谢谢你。让我感到自己也可以去恋爱，可以去相信一份爱情，可以去想照顾一个人，一生一世。”我封闭多年的情感似乎开始解冻，小奇，你创造了一个奇迹，就像为一个自闭症的孩子，注入一缕阳光，让他的内心世界不再黑暗。

　　“小奇，以后叫哥好吗？”我不想刺激小雨，如果以后我们的关系公开，势必会影响到小雨。

　　“占我便宜。叫小梦吧。”她狡猾的说道。

　　“还是情哥哥的哥好。”必须让她开口叫哥。

　　“好了。听你的，哥――”她向来比较听话，很少反驳我的意见。

　　“还有一件事啊，既然我们想在一起，就要跟上我的步伐，我开始想考心理学的研究生，可是我现在想考外语专业的研究生，就选择上外吧。你有没有信心和我一块考，既然要在一起，就要为将来打算。”我习惯了未雨绸缪，所以先给她点压力。

　　“好。不过我不期望你因为我而放弃自己的理想。”她说道。

　　“不是，学好外语的原因是我想出国。心理学研究比较透的还是美国的学校。”我看着她说。

　　“原来想嫁给你还这么累啊，还要跟着你跑到国外去。”她呵呵笑着。

　　“所以让你考虑清楚，不要贸然闯入我的世界。”我回答道。

　　“既然想要与你在一起，我就会一定努力，跟上你的脚步，只是期望，在我跟不上的时候，你能回过头来拉我一把。”小奇靠在我怀里，显得很真诚。

　　“明天，再跟着我和小雨吧。不要自己一个人了，你这么漂亮，别被人追了去。”我揶揄着她。

　　“好。今天下午我要上课，就先走了。”她站起来要走，被我一把拉住。

　　“就这样走啊？”我看着她。

　　“还有什么吗？”不等她说完，我的唇已经靠了上去。

　　“好了，可以走了。”我笑笑，难道陷入爱情中的男女，都喜欢搞这些浪漫的动作吗？想想，也许自己不是自己所认为的那样呆板，而是内心，就一直在追求浪漫。

　　回到图书馆，做下来，准备再背几个英文单词，看看小雨，还在学他的专业课，整个家族的事业还等着他呢，所以他对经管类的专业课学得很认真。

　　“冰梦，还记得我叫什么吗？”沈娟的声音飘了过来，她坐在了我对面。

　　“沈娟。”我平静的答道，和小奇的关系公开后，对沈娟，我就不再有那么强烈的心跳了。

　　“爱林梦。”她在我说完她的名字后，急切的说道。

　　我惊讶的抬头看着她，眼里充满了疑惑。

　　21、给我一次爱你的机会，好吗？

　　给我一次爱你的机会，好吗？（二十一）

　　看着沈娟，我突然不知道该说什么。她不是有男朋友了吗？还对我说这样的话，本来这段时间，全校疯传我和小奇未婚先孕的事，已经够我烦了。烦得原因倒不是因为被指指点点，而是担心小奇受不了。毕竟一个女孩子，所到之处，都会听到怀孕的字眼，不会太好受。我也有点过分，这几天不让她和自己在一起，一切的压力让她自己承受，看来我思考问题还是过于简单。现在我甩了她的传言又满天飞，她心里，应该更不好受吧。下午，小奇，我就让你一直呆在我身边，直到你不愿意为止。

　　面对沈娟，我想到的确实小奇，也许这就是爱情吧，一个让你时时牵挂的人，时时刻刻为她担心，每时每刻不再想她，小奇，我已经无法放手，你会牵住我伸出的手吗？

　　“林梦，我爱你。从那天晚上开始，你说如果你要谈，会给我VIP特权。现在你要开始吗？我一直坐在你后面，看着你，你知道吗？只要你招招手，我会毫不犹豫的走到你面前，我想做你的女朋友，那个徐奇，她只是想利用你接近小雨。”她一脸真诚的望着我，让我感到无地自容。我现在已经陷入小奇的爱情中，无法自拔，而且漫天的谣言，让我根本无力应对，如果此时，在传出沈娟对我的倾慕，那么结局会是什么呢？

　　“沈娟，对不起。你应该明白，现在外面都在传，我和小奇，已经有那层关系了。”我期望用谣言止息她对我的想法。

　　“我不在乎，而且我绝对相信，你会做出那种事。不仅我不信，徐丽嫣也不相信。”她望着我，目光很坚定，看来，这成不了一个拒绝她的理由。

　　“我已经爱上小奇了，你也有自己的男朋友了，何苦要让他伤心呢？”我看着她，期望她自觉的退出。

　　“男朋友？我从来就没有。如果有，也是我心中的你。”沈娟看着我，不像说谎话。到现在，再仔细回忆，她和那个男孩，似乎连手都没有牵过。是我被情感冲昏了头脑，误会了。

　　“沈娟，如果是以前，我可能会答应你。但现在，真的不行，我和小奇已经在交往了。”我只能实话实说。

　　小雨在旁边看着我们，显得很冷静。

　　“都怪我，只知道在原地等你，我真傻，当初真的以为你大学期间不会谈恋爱的。我真的没有机会了吗？”她带着哭腔，看着我，期望得到一个答复。

　　“不要再为我耽误青春了，我无法给你一个机会，更不能脚踏两只船。对不起。”我期望彻底的拒绝，能够让她回心转意，也只有这样，她才能够对我不再抱有一丝的留恋吧。

　　沈娟哭着出去了，很悲伤。就在那双绝望的双眼里，我似乎看到了那夜小奇知道自己失身于我时的双眼。

　　“不去追吗？”小雨问我。

　　“追上了说什么？再给她一线希望，让她永远放不下我!既然无法给她承诺，就让她彻底死心吧。”我轻声答道。

　　“没有想到，还有人对你这么痴情，对外，你可总是一幅冷冰冰的样子。”小雨笑笑。

　　再回头，看到了小奇。走过去，看她满眼的泪水，不顾别人的眼光，拥她入怀。“傻瓜，我不是拒绝她了吗？”

　　“其实，在我之前，你心里的那个人是她，对吗？”小奇问我。

　　“也许是吧。我和她连开始都没有，所以我不敢确定，可是当你真的向我走来的时候，我才确定，我喜欢的人是你。”不想欺骗小奇，我只能说实话。

　　“怪不得每次看到她，你都会紧紧的牵着我的手，或者做一些亲昵的举动，是不是我拆散了你们？”她继续追问。

　　“拆散我们，如果我和她开始了，你觉得自己有能力拆散吗？在你的心里，我是那种三心二意的人吗？”难道小奇不了解我，怀疑我对她的感情吗？

　　“不是。我只是想问问，我好怕，好怕失去你。”小奇有些慌乱，似乎自己做错了事。

　　“好了。以后就跟在我身边，不许走远了，这样别人就没有机会了。”我笑笑，喊了小雨，一块去吃饭。

　　22、请客

　　请客（二十二）

　　送走了小奇，回宿舍的路上，又碰到了沈娟，哭得很伤心，看我的目光中带着一股怨恨。

　　我想直接走过去，毕竟自己无法再去爱的女孩，如果再和她有瓜葛，对我，对她，对小奇，都不公平。

　　沈娟伸手拉住我，“林梦，我有些话想告诉你，也许告诉你之后，我就可以彻底放手了。如果没有告诉你，我怕自己会后悔一辈子。听我说完，我保证以后再也不打扰你，行吗？”

　　看着沈娟痴情的眼光，想想也是自己那次留情的结果，如果没有那个吻，也许沈娟陷不进去吧。

　　和她拉到宿舍前的小公园，坐在人工湖边。她似乎自言自语起来，从她的话里，我才知道，她对我的感情，竟然一点也不比小奇浅。

　　从那晚分开后，沈娟一直想对我发起感情攻击，可是考虑到我的性格，如果直接表白，很可能会遭到直接拒绝。更何况，我曾告诉过她，大学期间不谈恋爱。所以，她一直在我背后，默默的看着我，想要靠近，又不敢太靠近，所以在那个拐角的地方，每天都多看我几眼，边下的那个男生，只是她的高中同学，她知道他喜欢她，可是拒绝过多次后，他依然坚持跟着她，坐在她身边。当她看到小奇带着目的靠近我的时候，她就有跳出来和我表白的冲动，可是看我和小奇，一开始只是闹着玩，她放心了。因为她不相信，以我的能力，会看不出小奇的真实意图。所以当她看到小奇双眼哭红了，却又坐在我身边的时候，她就猜到一定是我设圈套对小奇进行了惩罚。她怎么也不能相信，我会喜欢上小奇，而小奇也能喜欢上我。毕竟小奇是外语系的系花，追她的人不少，再这么短的时间内，小奇不可能真的了解我，那时，她也一直在担心，如果小奇能够发现我的好，会不会假戏真做，不由自主的爱上我，但她很快就否定了这种想法，因为我不是眼里能够揉进沙子的人，一个从一开始就抱着别样的目的接近我的人，能够得到我的真爱。她现在只后悔，当初，自己为何不能大胆一点，为何非要在原地等待，等待我在回头的时候，发现她一直在等我，现在她才明白，爱情真的是稍纵即逝，如果不主动抓住，可能就永远抓不住了。可是，自己明白的太晚了。她现在只想知道，问过她之后，有没有想过要和她在一起？

　　“沈娟，从那晚开始，我确实想过，要不要和你在一起这个问题。可是那次爬山当我看到你身边的他时，我也否定了自己的想法。在图书馆，看到你们在一起，那时我也很心痛，所以在路上碰到她时，我会不自觉的搂紧了小奇。那个时候，我们就已经错过了，如果我们两个能够有一方放弃矜持，那么事情可能会向另一个方向发展。可是现在，我们真的错过了。”我还是把自己的真实想法告诉了她。

　　“嗯。你这个人，如果不是对方先开口，你是绝对不会说的。是我太矜持了，你和徐奇，应该是她先开口说爱你的吧。”她无奈的朝我笑笑。

　　“还是感谢你能够告诉我真话，让我知道，我爱的那个人，也曾经在等待我的爱。谢谢你，今生无缘，期待来生吧。”沈娟说完便走了，期望她能够清醒的意识到，我们真的是错过了。

　　可是世事难料，谁能想到，8年后，我身边的人，还是沈娟呢。

　　第二天，小奇告诉我，他们宿舍的二姐要请我的客，这倒让我感到莫名其妙，所以听完后便先问道：“为什么啊？我和她好像不熟悉啊。再说了，前一段时间，我都不知被她骂了多少次了。”

　　“我也不清楚啊，反正她说了，非要请你的客，说自己对不起你。我也被她搞晕了，反正她说了，你不答应，她不会说请客的原因的。”小奇看着我，只得把二姐的话重复了一遍。

　　“我考虑下，不过，要请客，必须也同时请小雨，小雨不去，我也不会去的。你知道，我和小雨，不会轻易分开。”我笑嘻嘻的告诉小奇。

　　“好吧。我再回去问问她们，不过一听小雨要去的话，估计我们宿舍都会去的。”小奇接着说，“你知道，小雨，全学校可只有你才能请的动。”

　　“那说明你男朋友厉害阿。”我看着她，“不给点奖励啊？”

　　她飞快的亲吻了我一下，被我趁势揽到怀里，“真的，好想要你，带你一块，飞。”

　　“我都说了，只要你想要，只要可以，我都会给。”她笑嘻嘻的说。

　　“为何不是任何时候？”我有点难过的问道。

　　“当然不行了，因为女孩子都会有period的那几天啊。如果恰逢那几天，我可没法给你。”她也有些调皮了。

　　“我倒忘了，你钱不多，卫生巾是不是都是用的最便宜的劣质货？”看我一脸严肃，她愣了愣。

　　“说，用的什么牌子的，你可是我的，那个地方，必须保护好。”我坏笑着。

　　看着她出神的样子，拉了她去超市。

　　在卫生巾区，有我在身边，她竟然脸红了。

　　“告诉我，你的那个来的时候，量多不多？”附在她耳边，我问道。

　　“还行吧，只是开始的时候有点多。”她还是不好意思，毕竟从来没有想到男朋友有一天会陪她买这个。

　　“护舒宝，还是朵朵？”我看了下，宝洁的产品，主打的就是这两样。

　　她自己看了看，拿了一包朵朵的，日用+夜用的。我顺手给她选了317mm的夜用+280mm的夜用，超薄+棉柔舒巧两种类型的。出去结账，收银员看我买这个，好奇的多瞪了我两眼。

　　“你也太细心了啊，这种事，都要管。”她伏在我身上，嗔怪的说。

　　“我就怕自己想不到，而你又不说，让自己受委屈。你要明白，现在，你不再是一个人，而是有husband的了。对了，要找个机会，和你真正的做一次，免得你整天不把自己当成我的wife。”估计她没有想到我会说这个。

　　“你们男人，是不是每天都在想那个啊？”她嘟着嘴，不满的问着。

　　“如果用弗洛伊德的观点来看，一个男人和你讨论的任何一件事，都会涉及到性。”我回答得干净利落。

　　晚上接到小奇的电话，她们宿舍一致同意我带小雨赴宴。和小雨一说，看我的面子，小雨自然也同意，只当出去交往一下吧。

　　23、真相

　　真相（二十三）

　　周五的晚上，小奇宿舍8人准时在校东门的“客来餐馆”出现。她们已经订好了位子，直接上去就可以了。我和小雨拿了两瓶葡萄酒，毕竟这样的小餐馆没有太高档的酒，小雨肯定喝不惯，所以只好找了两瓶红葡萄酒，一方面可以不让我和小雨因为酒而难堪，另一方面，也不想因为聚餐而导致喝醉。

　　餐馆不是很大，但装修的很用心，显得很有古典韵味。小奇宿舍的我只见过她口里的二姐，其她的还没有见过。进入雅间，我先拉了一把椅子，又把纸巾铺开展好，把小奇拉过来做了，又给小雨拉过一把椅子，我做中间。

　　“我们今天随便点，我们三个还是做一块，你们谁要坐在小雨的一边呢？”小雨全校帅的闻名，所以她们宿舍的七个第一次与小雨有这么近距离的接触，显得有点拘束，似乎只要哪里做不好，会影响自己在小雨心中的形象。可能每个女性见到巨帅的，都会情不自禁的要优雅一番吧。

　　“冰梦，我倒是看不出，你居然对我们小奇还这样上心，刚才那搬椅、铺纸巾，可是很专业啊，绅士风度不错。”她们宿舍估计二姐是最活跃的一个，所以首先打破沉默，可是始终没有人，愿意坐在小雨边下的位置，一个个你推我拥，显得很生分。

　　“我的风度，小奇知道就行了。对了，你们既然这样害羞，干脆，找个已经有男朋友的坐在小雨边下得了。这样都不尴尬，你们还可以远距离欣赏小雨，不是说距离产生美吗？”我想赶紧让她们落座。最终，她们老大自然地坐在了小雨边下，她们也就逐次做好了。

　　我拿出带来的两瓶酒，启开了一瓶。“真是不好意思啊，我和小雨都不是喝白酒的主，你们也不期望我和小雨喝醉了，既要送我们回宿舍，又要帮我们打扫宿舍，那多不好意思啊。我倒是有小奇，小雨可现在没人管啊。这瓶红葡萄酒，度数不高，男女皆宜，大家都喝点，行吗？”说完，准备给每个人倒一杯，她们的大姐、二姐的酒量，估计都不小，接酒很爽快。其她的见大姐、二姐没有意见，也就都接了。倒是一个眼尖的，看了看瓶子，说：“冰梦，如果我没看花眼的话，这酒，一瓶要600多吧。”

　　我抬起头，竟然还有识货的。“你的眼光真不错，是这个价。”不能再说别的，只好实说。你们也不想想，找瓶劣质酒，小雨能喝吗？为了小雨，我也只能这么做啊。

　　接着就听到她们的窃窃私语，似乎有觉得我们两个富得没法说的，也有说我们这是炫富的。

　　“酒吗？不管价格多高，都是给人喝的。这小餐馆，我和小雨平时都不喝酒，如果上瓶差劲的，我们是想喝又喝不下，实在不好意思啊。为了都不尴尬，所以出此下策，还望各位见谅啊。这样，为了表明态度，我先把这杯干了，自罚一杯，各位千万不要觉得我们有钱没处花了，我可是穷苦人家出身，没有多少油水啊。”说完，我先喝完一杯，又给自己倒上。

　　“冰梦，平时看你冷冰冰的，可你刚才的表现，可够温情的，是不是总是深藏不露啊？”一个女生随口问道。

　　“呵呵，这么几分钟，就让你对我改变了看法了啊？”我又转身对小奇说：“dear，她们说我还有温情的一面，你发现了吗？”

　　“三姐，冰梦就这样，看上去很冷，其实心地很好的。”小奇看着我，又看看她三姐。

　　“这么快，就护上了。对了，冰梦，年前给小奇买的衣服，就那件上衣，花了不少吧。”三姐接着说，“我也看上了，可一看那价格，就赶紧收手了。哎，什么时候，我也找个像你这样的，就可以想穿什么就穿什么了？”

　　“那你可以打听下谁是富二代或者官二代，赶紧下手啊？”我呵呵笑着说。

　　“花花公子太多，何时给我介绍个，到时候一定好好谢谢你。可要找个用情专一的点的，色狼类的就算了。”她端起酒杯，闻了闻，抿了一小口，悠然的品着。

　　“你面前不就有一位吗？”我指指小雨，“你能泡到他，我请你都没有问题。”

　　“开什么玩笑，追小雨的都被你拒在门外了。你可是让许多怀着童话梦想的女孩心碎了啊。”她看着我，淡淡的说。

　　“你追他，我绝对不阻挡，就看你的魅力。”我呵呵一笑。

　　“算了吧。小奇出马都不管用，到最后，反而被你耍了，我要再飞蛾扑火，你还不把我给灭了。没人再有小奇那样的运气了。”她看着我，很冷静。

　　“好了，要追小雨的，可以今天晚上盯着小雨点，毕竟小奇给咱们创造了很好的机会啊。”二姐出来打圆场，“老三，你的豪门梦，还是自己想办法吧。”

　　“喔，原来你是想嫁入豪门啊。我倒是可以提供一种思路，我以前做过侍应生，你也可以去做，碰到大型聚会的时候，你就有机会了。”听我说完，她三姐眼睛一亮，似乎解决了一大难题。

　　“这方法不错，以后有机会了试试。”她抬头一笑。

　　“你啊，还是实际点。你那个自小青梅竹马的就不错了，再不珍惜，连他那样的估计你也没机会了。”二姐想把话题引向别的地方。

　　我夹起一块牛肉，送到小奇的托盘内。“小奇，多吃点。你有点瘦。”

　　没等小奇反应过来，“哎呀，真恩爱啊。看来，我也要赶紧找个。有人疼的感觉一定很好吧，小奇。”另一个女生看到这一幕，立即羡慕的说。

　　“他们恩爱不好吗？难道你想看到他们分崩离析啊。”二姐立即接话。

　　我再看看小雨，红着脸，原来她们宿舍的几个，一直偷偷盯着小雨，让小雨很不自在。

　　“花好香啊，是不是，小奇？”我看着小奇，突兀的说道。

　　“花，没有花啊，现在还不到开花的季节啊？”小奇莫名其妙的看着我。

　　“文章中经常将女子比为花啊，只是现在只有一只蜜蜂，这花儿朵朵投向了蜜蜂啊。”我俏皮的说道。

　　有几个总算领悟了，不再偷看小雨，小雨也可以自由一点。“小雨，放松点，认真吃饭，难得她们请我们一顿啊？”

　　“嗯。”小雨在这种场合下，向来话不多，只是在宿舍里，和我独处的时候，话才比较多。

　　“我到现在还没有搞明白，你们请我们吃饭是为了什么啊？现在饭也吃了一半了，该让我明白点了吧。”我看着她们，请我们吃饭，到底是为了什么，我也猜到一点，估计就是有关小奇pregnancy的传闻。

　　“行了。我就说了吧。你们两个不知道，当我听小奇说你把她骗到酒店开房之后，谁到知道小奇上心，可你们谁想过，压力最大的是我呢？”二姐一直心直口快，说话比较直接。

　　“二姐，小奇失身于我，和你有什么相干啊？”我笑着问道。

　　“怎么不想干？当初出主意的人是我，是我让她通过接近你靠近小雨的，可没想到你竟然出了那么一招，我安慰小奇的时候，劝她说只当玩了一次ONS，可是她太传统了，说自己这辈子就跟定你了。”她二姐似乎又回到了那时的自责状态。

　　“小奇，你二姐让我们玩ONS呢。什么时候，我们玩一把？”我笑呵呵的拥过小奇，她也看着我傻笑，一言不发。倒是小雨一脸迷惑，似乎不知道我们再说什么。

　　“ONS stands for one night stand。”我对小雨说。

　　“就是one night sex了。”四姐说完就脸红了。

　　“你是不知道，小奇心眼太死，说什么也要和你在一起。你说，如果你不要她了，当初出主意的是我，小奇，这不是我害的吗？当时，我都不知道怎么安慰小奇了。最后，小奇自己找你去了，我在宿舍里郁闷了一下午。放完寒假，小奇清晨起来有点呕吐，我一下子就想到她可能pregnancy了，如果你前一段时间只是迫于压力，和小奇玩玩。这下，事情可就闹大了，学校里刚有一个未婚先孕卧轨自杀的，如果你甩了小奇，她连打胎的钱都没有。想想如果小奇也选择自杀，我这罪可就大了。所以，我就对外说小奇有了你的孩子。”她二姐一口气说完，似乎终于把心里的话说完了，压抑了好久的心情总算放松了。

　　“小奇，你们不要怪我啊。我当时也是怕的要命。”她看着小奇说。

　　“小奇period都正常，怎么会pregnancy呢？你们也不想想，就随意吓小奇。”我看着她二姐，漫不经心的说道。无论原因是什么，事情已经过去了，追究起来也就没了意义。

　　“二姐，这种事，你怎么能随便传呢？幸亏她们两个假戏真做，喜欢上了对方，否则，她们两个以后可就真的难做人了。”四姐看着二姐说道。

　　饭上来之前，我去了趟厕所，顺便把账结了。

　　出来的时候，我让小奇送我回宿舍，在没人的时候，我靠着她耳边，问她：“什么时候，我们玩一次ONS呢？”

　　她捶了我一下，“我都说过，只要你要，如果可以，我都会给你。但那不是ONS，而是爱的付出。”

　　24、今夜，我要你

　　今夜，我要你（二十四）

　　回去的路上，小奇靠在我怀里，“今天让你花了那么多，我实在不好意思了。对不起。”小奇看着我，认真的说，似乎犯错的是他。

　　“今天小雨很开心，你发现了吗？如果有小雨，小餐馆里面的酒，你觉得小雨会喝吗？他不喝，倒显得自己过于高贵，喝，又实在勉强自己，所以才带了那两瓶酒。只是不期望你们宿舍的让我们看不起她们就好了。小雨来自豪门，所以很多事，需要更细心一点，他只和我出去吃饭，很大的原因在于此吧。尽管我不富有，可是我期望自己身边的每个人，都是开开心心的。你不要有压力啊，等你工作了，应该比我赚得还多，到时候会不会不要我了啊？”想把气氛搞得轻松点，我想开个玩笑。

　　“只要你不嫌弃我就行了。我的想法很简单的，找个自己喜欢的男人，嫁了，然后和他一块幸福一辈子。”小奇看着我，傻呵呵的说道。

　　“这是每个人的想法，只是能将这么简单的愿望实现的人，又有几个呢？”想想现实中的人，踏进围城的想出来，没进去的总是想象着围城里面的风光，不过，更多的时候，应该是平淡走完一生的多吧。

　　“所以，我们一定要幸福啊。”小奇看着我，一脸幸福。期望我带给她的会是一生的幸福吧，不敢轻易承诺，因为有些东西，实现起来，很难。

　　“参禅之初，看山是山，看水是水；禅有悟时，看山不是山，看水不是水；禅中彻悟，看山仍然山，看水仍然是水。我曲解一下，谈恋爱的时候，总是想着对方，把爱情当做两个人单纯的相爱，所以此时看到的是仅仅是爱情；结婚后，才发现，你娶的，不仅仅是对方，而是对方的整个家庭，此时再看待爱情，就不再是两个人了，而是加上了双方的家庭，此时爱情就不再是爱情，而是两个家族的关系；等到爱情成熟了，再来看爱情，发现无论家庭之间怎样，维系的始终是两个人的爱情，此时看到的，依然是两个人发璞归真的爱情。”我说的有点深沉，也只是自己的理解。

　　“有你这么曲解禅意的？”小奇笑笑，“我倒是觉得，如果我们不想爱，这一切将都不存在。可是因为我们相爱了，所以需要处理那么多的关系，但这些，将更能把我们拉近，让我们更相爱。你知道吗？我们宿舍的现在都羡慕我呢，都后悔当初自己没有大胆的接近你，等发现你也是一枚发光的金子的时候，已经晚了。”

　　“呵呵，就不怕遇人不淑，那夜我真的做了？”我呵呵一笑。

　　“我都痛苦了这么长时间了，你还这样说，当初也的确够阴的，你说，那天晚上，对我有没有冲动？”小奇红着脸，静静地看着我。

　　“冲了好几次澡才忍住呢。不过，你不会期望我长时间得不到爱的滋润吧。”我坏笑着。

　　“我都把自己当成你的人了，你想要，只要可以，随时都行。”她温顺的靠在我怀里。

　　“这一天不会太遥远的。”我更紧的拥了她，吻了下去。

　　对待我和小奇的感情，小雨没有想象中的强烈反应。我开始怀疑， 小雨，是否是真正意义上的gay，以后有机会了，看来要先探听下他和小文做到哪一步了，如果他只是受到自己的暗示而想当然的认为自己是gay，那我，无论如何，都会拼尽全力去帮他的。小雨一直以一种好奇的眼光看着我和小奇进展，不知他到底是在寻找他和小文之间的爱恋，还是想从我和小奇之间得到某种启发，去追寻自己的爱情？

　　春天是万物复苏的季节，连带着，我的欲望。春生夏长秋收冬藏，大自然的规律不可违背。

　　清明节到了，小雨被父亲急急地找回了家，我的机会，终于来了。小奇为了节省路费，肯定不会回家的。

　　放假的第一天，拉着小奇，去商场买了点吃的，喝的，又帮她买了些必需品。晚上，在我们宿舍，我拿出自己淘到的七彩灯，关了宿舍的灯，房顶上出现了一道彩虹，整个宿舍梦幻而神秘。小奇看着我傻傻地笑。

　　“就知道你不怀好意。看来，今天晚上，我逃不掉了。”她看着我，羞得满脸通红。

　　“如果你不喜欢，我可以等，等到你想给我的那一天。”我平静的说。

　　“不用等的。我都说过，只要你想，如果可以，我都会给。我是真的爱上了你，我再也不会怀疑我对你的感情。你体贴细心的照顾我，不仅仅让我感动，更多的是，我期望把自己的一生都交给你，和你一块度过今生今世。”看着小奇真切的眼神，我知道自己，也许不必再等。

　　“你知道吗？我每次去我表姐家，婶婶经常会对我说，赶紧找个女孩同居，你也不小了。但对表姐说的却是，千万不能听信男孩子的甜言蜜语，更不能婚前发生性关系。小奇，你考虑好，毕竟第一次对一个女孩子而言，是十足珍贵的。尽管现在这个社会开放了，但更多的男孩子，还是很在意女孩的第一次的。小奇，在考虑一下吧。”我看着小奇，不希望她在自己不知道后果的情况下，和我发生第一次关系。

　　“你会娶我吗？”小奇看着我。

　　“会。在我们的交往过程中，你应该发现，我不会轻易的爱上谁，一旦爱上了，我就不会放手。小奇，毕业后，我们不管是否还会继续读书，都结婚，好吗？”也许爱就是这样吧，和小奇在一起的时候，我的爱情观竟然变了，对爱，逐步的理解了更多。但小时候的心结，至今也没有彻底解开，这是一个遗憾。

　　小奇扑在我怀里，“我愿意嫁给你，毕业后，我们就结婚。我相信你，因为你值得我托付终生。”

　　“今夜，给我，好吗？”我轻轻的说。

　　小奇重重的点了一下头。我拿出花去我一个月的稿费的钻戒，戴在小奇的无名指上，“两年后，嫁给我。”

　　起身，我先去洗澡，其实，我也处在矛盾中，自己能否给小奇一个绚丽的未来，还有今夜过后，我和小奇的关系，将不再是单纯的情侣关系，在以后的岁月里，我又该如何才能照顾好小奇呢？但这一切，当我给出一个肯定的答复的时候，我就明白，如果小奇给，今夜，我肯定要。我期望彻底的拥有小奇，让她不再对别人抱有想法。对着镜子，我的处男之夜，今天晚上，就要彻底结束了。

　　天气还有点冷，由于对睡衣一直有排斥，所以穿了件厚一点的内衣，出来了。小奇去洗澡的时候，电话响了，看了看，是小雨打来的。

　　“小梦，在干什么？”小雨问。

　　“刚洗完澡，还没有睡呢。”我笑着回答。

　　“小奇也在我们宿舍吧？”小雨似乎预感到了什么，说的很肯定。

　　“你怎么知道的？”我问道，他已经问了，我就没有必要隐瞒。

　　“我看到了你买的钻戒，给小奇的。一开始，我一直以为自己肯定会很伤心，毕竟我也喜欢你，但是等真的知道结果的时候，我却发现，自己竟然是流着泪的开心，因为她能带给你我不能带来的快乐。还有一件奇怪的事，我怎么会不难过呢？因为今夜过后，你将彻底的只属于小奇，我就什么都不是了。”小雨有点哽咽。

　　“你依然是我最好的朋友。小雨，我不想伤害你，可是这一天，始终会到来的。我不是gay，无法带给你想要的爱情。小雨，有事回来再说，好吗？小奇要出来了，我要挂了。”我对小雨最后说道，但迟迟没有按下那个挂机键。电波里传来一阵沉默，无声无息，似在哀叹，似在低吟，像极了我的心情，小雨，这次，我真的伤到你了吗？小雨也没有挂机，我们在等待，等待对方先挂。2分钟后传来啪的一声，小雨先挂了机。

　　回头，看到只穿了内衣的小奇，好奇的看着拿着手机的我。

　　“谁打来的？你好像有点不开心。”小奇好奇地问。

　　“小雨。没事，今天晚上，将是我最快乐的一个夜晚。”我走过去，抱紧了小奇，只隔着一层内衣，我们*相贴，她一定感到了我挺起的penis，紧紧贴着她的身体，凝重的喘息声中，我更紧的抱紧了小奇，她拘谨而又想进一步的探究，面对我的身体，她会是什么反应呢？

　　25、对不起，我还有一丝犹豫

　　对不起，我还有一丝犹豫（二十五）

　　我先进卧室铺好床铺，看小奇进来，她修长的身躯配上新一系的粉红色内衣，显得更加妖娆。我开始赞叹自己的阳光，竟然选择了如此漂亮的女朋友，同时不可否认的是，我更喜欢她小鸟依人的样子，偎在我怀里的时候，看着她明眸善睐的双眼，让我心动，也让我心疼。似乎我的存在，就是为了更好的照顾她的。宿舍靠南的卧室，月光隔了窗帘，柔柔的进来，在小奇的周身撒了一层银辉。

　　我惊呆的看着小奇，怕她着凉，毕竟现在还是春寒料峭的时刻，随手拿起自己的外套，走过去给她披上，关了灯，打开音乐，想起《I just call to say I love you》，很柔和的一首英文歌曲。抱紧了走过来揽住我腰的小奇，“到床上去吧，别着凉了，让我心疼。”一边说着，一边抱起小奇，把她放在了床边，我找出吹风机，一点点的为她吹干头发。小奇一直很乖，今夜更是显得温顺，不知她是否很紧张，毕竟今夜，对她来说，意义重大。她是在选择自己一生的伴侣，尽管在这个开放的年代，男生可以做到不在乎自己的初夜，但对自己的妻子，还是无法从初夜中自拔出来，处女情结对每个人，或多或少，都还是存在的吧。当然，像我这样的，如果让我娶一个非处女，我估计我做不到。

　　“想什么呢？小奇。在想我今晚上会怎样进入你的身体，还是在思考今夜要不要给我？”我抱紧了小奇，用体温去温暖她。

　　“已经决定要嫁给你了，和你make love很正常啊。”小奇回答的时候，不敢看我的目光，我拉过被子，把小奇放入被窝，然后自己也躺下了。

　　身体隔着内衣想贴，我能感受到她狂乱的心跳。她的双手似乎不知道该放在什么部位，一直在我身上逡巡。隔着内衣，我逐步去触摸小奇的身体，带着一股女性特有的体香，让我渐渐迷离。

　　“小奇，你真美。得到你是我一生最大的幸福。”我柔声的对小奇说。

　　小奇听了，似乎更加紧张，似乎我刚才的话，是进一步动作的前奏。慌乱之中，竟然碰到了我高挺的penis，然后她快速的移走了手，显得更加慌乱。

　　“小奇，放松点。我们这样面对面，不是第一次了。其实这也是我的初夜，我也有点不知所措，来，把手放在我的心口，感受一下我的心跳。”说完，我先除去自己的内衣，只穿了*。

　　小奇顺从的把双手放在我的心口，我用手揽住了小奇的腰，一动不动，先让她平静一下。

　　“小奇，还记得那天聚会，你二姐承认是她对外发布说你pregnancy了，让我们两个臭名昭著，你恨她吗？”要想让小奇平静下来，只有先转移下话题，让她不再将所有的注意力都集中在今晚上将要发生的事上。

　　“恨她干什么呢？她也是为了我好。你也应该感谢她啊，如果不是她的那个主意，也就没有我们的今天。”小奇开始放松了点，说话带出来平常的俏皮劲。

　　“是啊。没有她的那个主意，今夜，我也就不会拥着你了。不过我始终不相信，你会心甘情愿的听她的。你不是那种人，损人利己。”我笑着看着她，想知道更多的真相。

　　“就知道瞒不过你。当初我也不想这么做，毕竟这样会伤害到你。可是我们系有一个男生，一直在追我，已经拒绝他好多次了，可他还是穷追不舍，到了最后，每天都来我们宿舍楼下等我，只要看到我出来，就走上来，无论我去哪，他都要跟着，那段时间，我都不敢出宿舍了。二姐也劝我，干脆找个临时男朋友，所以就选了你了。自从看到我和你在一起之后，他就只能远远地看着我了。”她饶有趣味的说着。

　　“我老婆就是魅力十足啊，看来，以后我要看紧点，别让人给勾跑了。你那么多的追求者，为何最后选择了我呢？比我有魅力的人士不少吧。可别告诉我就因为自己一直以为已经被我那个了啊。”我搂着小奇，看她能够平心静气的和我说话了。

　　“我也不知道。如果要说你的优点，我可以说到天亮。只是最后发现，只要你不在身边，我就开始毫无理由的想你，这是我第一次有这种感觉。以前也收到过别人的情书，你的情书我可是一封都没有收到啊。当我把这种感觉和宿舍里的其她几个讲了之后，她们都说我爱上你了。我也觉得自己爱上你了，爱的没有理由，又似乎有很多理由。”她主动地抱紧了我，小奇，你是否知道，现在躺在你身边的，可是一只雄性狼啊。

　　“小奇，我的小奇，我帮你脱了内衣好吗？”我支起一根胳膊，小奇就势躺了进来，给她脱去上衣，当我的手摸到她的腰，开始褪去她的内衣裤的时候，她的身体一阵抖动，但还是顺从的让我脱掉了。

　　两个几乎*的人抱在一起，又是正值青春年少，一对未曾品尝过*的两个人，两颗心开始扑扑跳得厉害。将她的*贴近了自己的胸口，我翻身上去，将小奇压在了身下，听着小奇逐渐浓重的呼吸，我开始浑身燥热，呼吸加重。接着月光，看着小奇皎洁的面容，我贴在她耳边，轻轻的耳语，“小奇，我爱你。”不等她回答，便将双唇印在了她的双唇上，然后用舌尖慢慢开启她的双唇，随着呼吸的凝重，我的舌头已经碰触到她的舌尖，小奇只是被动的承受着，随着我吻的深入，慢慢用自己的舌头探索我口内的世界。一边拥吻，一边将手探入她*中，身体开始滚烫，等待着更深入的探索。

　　“小奇，帮我脱掉*，好吗？”我喘息着，对小奇说。

　　小奇握住我*的上端，逐步向下拉。她的眼光看着我，又不时的向我的*漂几眼，看着她想看又不敢大胆表现出来的神情，我一阵窃笑，直接拿了她的手放在我的penis上。

　　“小奇，我都是你的了。我身体的那个部位，你随时可以欣赏。”我将吐出的热气扑向她的脸庞，她的脸变得更红了，让我找到了娇羞欲滴的感觉。

　　随后，我也除去了她的*，所有的肌肤毫无阻碍的靠在了一起。高涨的情欲开始让我*焚身，我更加狂乱的亲吻着她，除了嘴唇，眼睛，鼻子，下巴，开始逐步向下吻去，她的身体开始有了强烈的反应，扭动着，口中发出低声的呻吟，而随着那声声低吟，我情欲更加高涨，急速探寻着她的蜜源深处。她闭着双眼，双腿紧紧靠在一起。

　　“小奇，你的下面wet了吗？”我急速的说道，当我的吻移向她的小腹处时，她慢慢分开了自己的双腿，终于我们那里碰在了一起。

　　“小奇，我就要进入你的身体了。从此后，你就彻底属于我了。”我更加疯狂的亲吻着她的嘴唇，她呼吸凝重，心跳加快，似乎已经说不出话来了。我离开她的嘴唇，闭上双眼，准备最后的冲刺。

　　你了解她的家庭吗？她的父母会接受你吗？在即将彻底进入的一瞬间，脑海中突然闪过这样的念头，当它一闪而过后，我突然停止了所有的动作。

　　“小奇，对不起，我还有一丝犹豫，今晚，我实在不能毫无顾忌的进入你的身体，对不起，小奇。”慢慢合起她的双腿，我趴在她身上，轻轻地说。

　　原来她以为我很快就会要她了，所以和我一样，闭了双眼，听完我的话，她睁开眼，看着我，说：“哥，怎么了，我是自愿给你的，不要有什么压力，好吗？我也爱你，我们可以慢慢的做。”小奇开始主动向我索吻。

　　“小奇，我不知道你的父母对我会是怎样的态度，也不知道他们能否接受我作为他们的女婿，还有你的家庭，到底是怎样的，我很陌生。如果这些问题没有解决，而我又贸然进入了你的身体，将来如果你的父母反对我们在一起，你会很为难的。小奇，对不起，我不期望我们的初夜在一些因素还存在未知数的情况下发生，也不希望自己背负着一丝犹豫，紧紧是因为情欲而与你合体。小奇，相信我，我是爱你的。真的很爱。”我翻身下去，搂紧了小奇。

　　26、小雨的心结

　　同*，小雨的心结？（二十六）

　　拥着小奇，她依然努力向我怀里靠，似乎还没有从刚才的激情中解脱出来，女性的高潮难以唤醒，褪去的也慢。她依然在探寻着我身体的敏感部位，抱得我很紧，似乎想彻底的融入我的身体。

　　“哥，我好难受。*涨得厉害，今天晚上，要了我吧，这辈子，我都是你的。”小奇狂乱的亲吻着我，一如我当初的疯狂。

　　“小奇，给我讲讲你小时候的事吧，我想更深入的了解你。”小奇应该不懂如何平息自己高涨的情欲，我先帮她分散一下注意力。

　　“小奇，我记得你说过，你的家乡是尼山，对吗？那个地方是不是孔子出生的地方啊？”将问题具体点，以便小气能够快速回答我的问题。

　　她依然抱得我很近，用力的亲吻着我，逐步向下，当快接近最敏感的部位的时候，我立即拉住了她。

　　“小奇，尼山是不是孔子出生的地方啊？五一劳动节的时候，我们一块去看看，好吗？不过暂时我不能以男友的身份见你父母，我想你父母也不希望你这么早就找男朋友的，我和小雨以同学的身份去你家，行吗？”我抚摸着小奇，让她慢慢平稳呼吸。

　　“真的？去见了我父母之后，你就可以毫无顾忌的进入我的身体了吗？我――我突然之间很想给你。”小奇说完后开始稍微平静点了，她主动靠近了我，伸出手揽住我，我们的*又靠在了一起。

　　“嗯。小奇，我也好想要你。等我放下这一丝顾虑后，我们就真正地结合在一起，好吗？”抱着小奇，“小奇，还难受吗？要是不行，先去冲个澡吧。对了，以前动情的时候，你都怎样解决的啊？有没有想过和我激情一次？”

　　“认识你之后，当然就想着你了，”小奇害羞的伏在我怀里，“你们男生都怎么解决？”

　　“男孩子可以进行适度的masturbation啊，不过我好像也受不了，让我ejaculate一次，可以吗？”我搂着她，用penis大力摩擦着她，很快，在一声低吟中，我的sperm喷涌而出，她似乎也渐渐褪去了高潮。

　　一块冲洗了一下，回到床上，相拥着。

　　“我最近一直在看你写的文章，感觉越来越感人了。不过里面引用了很多有关爱的情诗，感觉很有哲理，意思似乎并不在表面，你从哪里引用的，都是谁的？”小奇好奇的看着我。

　　“部分是纳兰性德的，更多的来自仓央嘉措，他是六世*喇嘛，对佛教研究的比较透，所以他的诗闪耀着很深的禅意，自然也就很耐人寻味了。”我回答道。

　　“喔，这样啊。你的古文学根基很深吗？我怎么写不出来呢？”小奇一脸仰慕的看着我。

　　“不深。我不敢过度的学的。你知道，很多人都认为我是中文系的，甚至中文系的教授都曾出面让我转到中文系去，可是我拒绝了，”我话锋一转，“对了，给你讲一个故事，一个牧羊人遇到一个在深山里静修的禅师，他问道：大师，我似乎每个月都要动情很多次，真是烦人，不知大师一个月动情几次啊？禅师听后伸出三个手指头，牧羊人大惊，连忙说道：禅师真是高人，太厉害了。禅师听后，微微一笑，继续说道：只是每次都要持续10天。”讲完，我先呵呵一笑，小奇却哈哈大笑，忘记了自己的淑女形象。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　第三天，小雨早早的回来了。看他有些疲惫的眼神，我先给他倒了杯水，还没有递过去，他却突然抱住了我。伏在我肩头嘤嘤的哭泣。一时，我有点不知所措，是否该推开他呢？两个男人这样抱在一起，总是不太好的吧。但心中有一个声音却说：“先让他宣泄一下吧，坏情绪没了，才能更好的和他交流。”于是，我一动也不动。

　　“小雨，怎么了？”我拍拍小雨的后背，轻声的问。

　　“是不是，以后，我们就不再是朋友了？你也不会和我一块玩了。”小雨抽咽着，身体由于悲伤而有点颤抖，他紧紧地搂着我。

　　“小雨，不会的。即使将来我结婚了，我们都依然是朋友，而你，也会一直是我最好的朋友。小雨，怎么这么想呢？”

　　“小梦，你知道吗？当年小文有了女友后，就与我绝交了。他说，他其实从来就没有在乎过我，我对他的感情，是他这辈子的耻辱，并且，他让我这一生都不要再打扰他。他说，在高中的那段时间，他其实一直在装，表面上喜欢我，内心其实对我恨之入骨，觉得我是一个变态。小梦，你会不会觉得我们之间的感情，也是一种耻辱呢？毕竟你是直男。”小雨的内心，碰触到小文的时候，该是一中隐隐的痛吧。

　　“小雨，那是因为小文不懂得什么叫做情，他不值得你为他这样。小雨，我和小文不同，你对我的感情，我很感激，也会一直把你当做最好的朋友，那绝对不是一种耻辱。我能给你的尽管只有友情，即使我有了小奇，我也不会故意疏远你，我们依然会每天在一起学习，周末出去玩。”我说道，同时分开了和小雨的接触。

　　“你是说，我们以后还会像以前一样在一起，对吗？”小雨看着我。

　　“是的。我和你是朋友，和小奇是情侣，这是两种不同的感情，我又有什么理由不能同时接受呢？小雨，有空了和我说说你和小文之间的的事吧，你还是很在乎他，是吗？”

　　小雨不好意思的看着我，像出去偷情的恋人，羞红了脸。

　　我知道，小雨尚未将所有的坏情绪宣泄出来，他依然需要倾诉，加上内心的焦虑需要一个合理的出口，才能摆脱负面情绪的影响。我有必要引导他继续宣泄，毕竟我还是期望，和我在一起的时候，小雨能是快乐的。

　　“小雨，回去的时候碰到小文了，对吗？”我知道这几天，他应该是过得不开心的，特别是知道我和小奇将突破最后一道防线。

　　“我老爸期望我找个女朋友，他似乎对我的性取向有所察觉。可是，我是个gay啊，找个女朋友不是害了人家嘛。父母一直在我边下唠唠叨叨的，说和我同龄的一个连孩子都有了，他们一直期望我早点把女朋友带回家，还想逼我去相亲。在家里，我感到都快被逼疯了，似乎我再不找个女朋友，就是最大的不孝。面对他们的逼问，我都不知道如何回答，害怕开口露出破绽，如果他们知道我的性取向，一定会疯了。我也确实碰到了小文，他比以前更加成熟，也更帅了。可是，他的女朋友也很漂亮，一直在他身边，显得很亲热。”小雨谈及小文，很快的住了口。

　　“嗯，小文在你的眼里更有魅力了，你对他还是余情未了啊。看到他身边的女友，你很生气，对吗？”我适时的做下点评，同时引导着他进一步的倾诉。看来，小雨内心的心结，在于小文，在于他的过去。可是提高小文的女友，小雨竟然用了“漂亮”二字，让我很是惊讶，难道小雨对异性的情感，并没有完全封闭。抑或小雨受到某种压力，被迫抑制了自己的真实想法，或者是由于受到某种暗示，而把自己逼成了gay呢？这些，需要做进一步的观察，如果真是这样，我会倾尽全力去帮助小雨。

　　“是啊，他有了女朋友，还那么漂亮。我却还对他念念不忘，到底是为了什么，我付出了所有，我的感情，在他眼里，就是那样的一文不值？”小雨说完，哭的更加伤心。

　　“如果小奇那样对我，我也会很伤心的。小雨，你还有面对他的勇气，已经很可贵了。你很难过，遇到这种事，我也会很难过的。”对小雨的遭遇，我适时的表达自己的同感，以便小雨能够与我更加自如的交流。不知为什么，说这句话的时候，我的心却有点痛，为小奇，也同时想到了沈娟。

　　“小梦，小文为什么要那样对我，遇到我，连声招呼都不打，就那样默然的拥着他女朋友走过去，好像我不存在一样。他现在春风得意了，也不想想当年，他交不起学费，是我从自己的零花钱中节省出来，帮他交的。甚至，为了他，我把早餐分成两份，情愿自己饿肚子，可他，又是用什么回报我的呢？”小雨说着，更加的激动。

　　“你付出了那么多，他却不领情，反而恩将仇报，面对这种情况，我也会很难过的。”我尽量表达自己的同感，期望小雨早点摆脱负面情绪。当然，小雨对小文有这样大的反应，我估计还与我有关，爱情是排外的，他应该也不希望看到我和小奇在一起，同时，他却无力改变这种状况，他对小文的反应，应该有一部分是针对我的。他的愤怒，有点移情的成分在内。我和他谈的下一个话题，应该是我们之间的关系。这个敏感的话题不谈，我估计小奇很难摆脱坏情绪。同时，我也必须注意移情的问题，把握不好，受伤害的，会是我们两个。我并不是一个擅长交际的人，我不期望让自己的生活变得复杂，但更多的时候，自己是被动的卷入这种复杂中。

　　“小雨，你是不是觉得我和小文一样，不顾你的感受，去和小奇交往，自己面对这种情况，却又无力改变。特别是知道我和小奇的关系，将有实质性进展的时候，会有一种再次被抛弃的感觉，所以感到很痛苦，但这种痛苦又无力解脱呢？”小雨吃惊地看着我，似乎在思考我的话，开始点点头，又立即摇摇头。

　　“不，你和小文不一样，你做的每一件事，都会让我知道，况且，你早就说过，我们之间，只能存在友情。”从小雨的话里，我看出他存有戒心，当然，如果真的作为心理咨询的对象，我十分不合适，可现在，又能从哪里找位专业的心理咨询师，帮小雨梳理自己的情绪呢？

　　“小雨，你怨恨我是对的。因为在你的内心深处，我们之间的感情，不该仅仅停留在友情层面，而应更深一步。但由于我的抗拒，导致我们之间的关系只能停留在那里，这种现实与你的期望之间存在的鸿沟，加上我和小奇开始谈恋爱，也难免对你有所忽视，这都会导致你的怨恨，这很正常，如果我是你，我也会这么想的。”我尽量把这件事说的很真诚，期望小雨能够正视自己的内心世界。

　　“小梦，我是有点恨你，可是恨不起来。如果我站在你的角度，你是直男，找个女朋友是迟早的事，我不该嫉妒小奇，可以得到你的爱。相反，我应该感谢她，是她，带给了快乐。而爱，就应该让对方快乐，而不是痛苦，更不能成为对方的负担。你已经做得很好了，处处都会留意我的感受，倒是我，真的不该期望那么多。

　　27、想问一声，你是否真的爱我

　　想问一声，你是否真的爱我（二十七）

　　看着小雨渐渐开朗起来的心情，再想到我们之间的交往，竟隐隐的感觉，小雨可能不是真正的gay，也许，是一些烦心事，让他压抑了自己真实的想法。不过暂时，我没有能力探寻到到底是什么，使小雨变成这样的。有机会了，该接近一下真正的gay，看看他们的想法。但这些，我现在不能说，对小雨的过去，我需要时间去详细的了解，尤其是小文，和他交往的内容到底是什么，我该怎么样和小雨谈论这个话题呢？我暂时还没有想到，如果直接问，小雨内心的抗拒肯定会隐瞒一些内容，而对我来说，真正重要的，可能就是这些内容吧。

　　“小雨，你觉得我和小奇的关系怎么样？”我看着小雨，而小雨一脸惊讶，他猜不透我这样问的目的是什么。

　　“你是不是觉得我和小奇很相爱，我很关心她，将关心的触角深入到她生活的方方面面，而小奇，对我也坦诚相待，甚至，允许我进入她的身体。我们正处于热恋中，对吗？”我有点自言自语的说道。

　　“小梦，我有点听不懂你的意思，你和小奇，不是这几天已经发生过关系了吗？她对你，我感觉很爱啊。经常问我你的喜好，也使自己的言行想着你期望的方向发展。你们应该很在乎对方的，不像我和小文。”小雨稍微反应了过来，看着我，说的很真诚。

　　“你知道吗？小雨，其实，这两天，我们只是睡在一起，但没有突破最后一道防线。我并没有真正的占有她。”我说完，感觉到了一丝轻松，自己最想要的，在最后，竟然会失去。

　　“为什么？那天晚上打电话的时候，你很兴奋的。小奇不想给你？”小雨听了后，随着闪过的一丝惊喜稍纵即逝，更多的是疑惑。

　　“我在想，小奇和我，是不是真的适合，或者，对小奇来说，我是不是她真正想要跟随一生的那个男人。她说的是只要我想，而她能，就一定给我。可是，她忽略了自己潜意识里面的抗拒，当我真正想进入她的身体的时候，她退缩了。尽管她察觉不到，可是我感觉到了。我和小奇之间隔着一层屏障，这层屏障，可能是一个人。一个小奇真正在意，喜欢过的男人。而且我知道，那个人的名字叫赵凡。”我说着，而一旁的小雨，早已惊呆。

　　“你认识他？”

　　“不。我对小奇催眠了，我的第一个问题是你爱的人是谁，她回答的是赵凡。”我解释着。

　　“你太可怕了。竟然连催眠都用上了，小奇知道吗？”小雨有点恐慌。

　　“不知道。所以这段感情，我注定了是输家，可是你知道吗？即使知道了真相，我还是无力从感情中挣扎出来，也许，我的感情，就是让她来摧毁的吧。”我惨然一笑。

　　“真有点飞蛾扑火的感觉。”小雨应该深有同感。

　　“就像你和小文，他不爱你，可你固执的去爱他。表面看，爱的很深，可是实际上呢？给对方很大的压力。现在反而是小奇没有意识到她给我的压力，却口口声声违心的说着爱我，你知道吗？这两天，我真的想将生米煮成熟饭，让她彻底的断掉对赵凡的情思。可是这样，即使我们将来结婚了，她的心里，也始终会有一种遗憾，这种遗憾，让她一生无法忘怀。我想放手，即使再难，我也期望慢慢的放手，让我和小奇的关系，回复到普通朋友的轨道上去。以后，我不会创造两个人同居一室的机会，让这份感情渐渐冷却吧。”我对着小雨，更像在自言自语。

　　“放手了，心不会痛？也许不放，你还有机会。毕竟小奇现在以为，她最爱的那个人是你。”小雨提醒我。

　　“如果感情不能做到100%的纯净，要了，也不会是好的结局。你不要告诉小奇，她对我的爱，没有那么深，让我想办法，在让她遭遇最少痛苦的条件下，逐步冷却这段感情吧。”我望向小雨，小雨似乎也在思索。

　　“你太伟大了。小奇碰上的幸亏是你，否则她要吃亏了。”小雨有点崇拜的看着我，“如果我对感情，也能像你一样，看得这么清楚，就好了。”

　　“看清楚了，痛苦的是自己。”我说的很淡。

　　日子开始如流水，又恢复了往日的平静。小奇依然坐在我身边，我首先减少了拥抱她的次数，又开始逐步减少主动牵手的次数，只是对她主动地要求，从来没有拒绝过。当然，渐渐地，我也减少和和她独处的机会。接吻的次数越来越少，她似乎在无意间才发觉，我们已经好久没有接吻，已经很长时间没有拥抱了。在她面前，我表现得不再轻浮，更不再随意，渐渐地，她似乎也适应了这种距离，可是我的心，却在疼痛中度过。

　　小雨看着我们的交往，看到小奇对我的不在意，竟渐渐靠我越来越近，但我的不轻浮始终让我们的关系围绕在友情的范畴。沈娟在上次说过不再找我之后，果然没有主动来找过我，倒是徐丽嫣，偷偷地告诉我沈娟哭过不止一次。她依然坐在转角的位置，身边还是那个男生，两个人有说有笑，似乎在知道我的意思后，她彻底的死心了，对待一段感情，能够做到如此的坦然，也是不易吧。只是我看她的眼神，却还是如同从前，带着一丝关爱，一丝温情。我很欣慰，她也找到了自己真正所爱的人，只是奇怪，没有见他们牵过手，更没见他们拥抱过，也许，这些只是形式吧，做给别人看的。

　　五一假期快到了，我和小雨打过招呼，要去小奇的家乡看看，小雨也不想回家，答应和我一块投入大自然的怀抱，疗一下感情的伤。

　　28、怎“贫穷”二字了得

　　怎“贫穷”二字了得（二十八）

　　劳动节，放假3天，先让小奇回家，为她买了往返的车票。放假的第二天，我和小雨乘车来到了尼山，很美的地方，没有现代文明的扰乱，处处绿意盎然，显示着春的气息。来到野外，心情舒朗，加上野外的空气中负离子较多，畅快的呼吸着这新鲜的空气，内心的烦闷一扫而光，这两天，一定要好好的玩玩，放松一下，平时被杂志社催着，赶不完的稿件，这两天，就在自然中，让自己的心灵净化一次吧。

　　小雨显得很兴奋，他说以前去过那么多的有名景点，这里，让他感到最朴实。空旷的原野，高高的山丘，茂密的树林，这一切，都是最原始的，没有人工雕琢的痕迹。给小奇打了个电话，她告诉我们，沿着路向南走，还要很长的路，由于没有提前告诉她我们几点到，所以她没法来接我们。提着在市里买的一堆吃的，喝的，我和小雨兴奋的心情渐渐沉沦，太远了。没想到，小奇的家，下车后还要走这么远的距离。田野里返青的麦苗，正积翠欲滴，两边的树上，时不时传来几声鸟叫，拉的道路更加悠远。天气虽说不是很热，但走了这么长的路了，嗓子开始发干，喝着矿泉水，和小雨慢慢走着。

　　“不让你买这么多东西，你偏要买。现在知道了，这些真是累赘。你去小奇家，什么身份？男朋友，还是未来的女婿？”小雨抱怨带的东西太多，其实，大多数都是吃的。

　　“都不是。同学，就说我们出来游玩的，让人说我们两个不务正业的那种，就行了。”听着小雨的抱怨，我真想告诉他，不多带点，让小奇家给你吃什么，你纯粹一豪门阔少，他们家的小庙哪能供得起你这尊大佛。“少抱怨点吧。第一次去人家家里，我们自己不带足吃的，难道让人家招待我们？”尽管小奇回家前，我塞给小奇500快钱，可在这穷乡僻壤，有钱又能买到什么呢？小雨不太知道乡下的清苦生活，自然不知道这些。这样的地方，没有家乐福，没有沃尔玛，更没有大型购物mall。不过，我还是喜欢乡下，吃点野菜，抓条小鱼，绝对的美味。

　　“你的身份就是同学？这也太离谱了吧。不知道人家看到你会怎么想呢？”小雨一脸惊讶，似乎我对自己的关系定位不准。

　　“你少装糊涂，我和小奇的关系如何，你心里很明白。我和她之间，将来很难说。该面对的还是要面对吧。”我说的很轻松，可是内心并不好受。

　　“是你自己主动退出的，别把自己说的那么惨。将来赵凡出现了，她选择谁还不一定。你这次来这里，不会是想特意来看看赵凡长什么样吧？”在感情的问题上，小雨心还是比较细的。

　　“不是。来游山玩水，去年我想去杭州西湖，可是现在我改变主意了，我要去体验山野风。”我呵呵笑着对小雨说，只有我知道，我想知道自己到底输给了一个怎样的人。

　　走着走着，看到了对面的小奇，小奇气喘唏嘘的对我们说，“你们走了快一半了。”

　　“才一半啊？我都以为快到了。”小雨惊呼着，看来，他确实不知道乡间疾苦。

　　“你小雨哥累了，小奇，你不介意的话，帮他拿点东西吧。”现在不是讲究男子汉气概的时候，小奇应该走就习惯了这样的生活，可小雨不同。

　　“算了，你还是让我做回男子汉吧。小奇，不要听他的，我们接着走。”小雨毫不示弱，刚才的疲惫少了许多，又开始跨步向前。

　　小奇最终帮小雨分担了一些。“哥，你们带这么多东西干什么，会吓到我父母的。”小奇不满的说。

　　“你们家可伺候不了他，鲍鱼类的没有，难道让他饿肚子啊。”我没好气的说道。

　　“小雨哥早就告诉我了，他想吃什么。”小奇一脸神秘的样子。

　　“告诉我，他想吃什么？有没有难为你们家？”我有点惊奇，看来小雨早有打算啊。

　　“他啊，他说最想吃野菜。昨天，我就去挖了野菜了，我们这里，别的没有，可是野菜多啊。”小奇开心的说着。

　　“希望我们没有给你家带来太多的打扰。”我有点生气的望着小雨，可是这丝恼怒一闪而过，更多的倒是我的浓浓笑意。

　　“不会的。他们听说你们要来玩，很开心呢。说也要看看城里人长什么样？”小奇讪讪的笑着说。

　　“拿我们当动物看啊，干脆放公园里展览算了。”小雨有点不开心了。

　　“不是了。其实，我们这里和城市隔得太远，这里的人，常年不出去的。你们也算是另类了，到这里旅游。只是没有景点啊。”小奇呵呵一笑。

　　“对了，小奇，介绍我们的时候，你打算怎么说？”我还是有点担心，毕竟最近一段时间，我在有意的疏远小奇。

　　“就说你是我未来的老公了。他吗？就说是我新认的哥了。”小奇开着玩笑。

　　“就说我们两个是你的同学，来玩的。记住了吗？”我不满的看了一眼小奇，小雨一脸坏笑。

　　“好了。开个玩笑了。不过你本来就是嘛。我同学听说你们来，也打算来我家看看呢。对了，还有街坊四邻，都说要来看看。”小奇笑着说，“不过，这在乡村很正常。”

　　“看来，他们还是把我当成了你的未来先生了。”我有点不开心，不过我知道，这种事，在农村，很正常。

　　“管不了那么多了，小雨，做好思想准备啊。”我无奈的看着小雨。

　　“呵呵，你现在可是上门的女婿。”小雨坏笑着。

　　“哥，我们将来反正要结婚的，你就不用在意了。”小奇主动牵起我的手，想往我身上靠。

　　“注意点形象啊。快进村了，你们村里人看着影响不好。对了，你同学都有那几个啊？”我想先套一下她的话，看看那个赵凡会不会排在第一位。

　　“赵凡和他的女朋友，还有我的死党刘瑞。”小奇回答道，听到赵凡的名字，小雨瞟了我几眼。

　　“呵呵，某些人终于要见到了。”小雨听后果然有点开心了。

　　我的心一沉，看来，赵凡在小奇的心中，地位非同一般。“赵凡有女朋友了？女朋友是哪的？”我先试探下。

　　“嗯。他和小雨一样帅，追求者一大把呢。他考到北京去了，女朋友据说是北京本地人。你怎么问起这个呢？”小奇也很好奇。

　　“知己知彼吗？你的同学来看我们，我们总不能一点都不了解吧。再说说你那个死党吧。”我快速遮掩过去。

　　“刘瑞啊，很漂亮，可惜，没有考上好的大学，去读大专了。”小奇有点失落，看来对这个死党的遭遇，还是深有同情的。

　　三个人说这话，路也不显得长了，很快就到了他们村。这个时候，外面的人不多，所以没有碰到人。一路走来，都是寻常的平房，老屋比较多，显得真个村庄有点破旧。好一点的人家，也只是用水泥砂了外表。

　　“爸，妈，我同学到了。”小奇进门后先喊开了。

　　我深呼吸一口，便看到一对老人走了出来，脸上是岁月留下的沧桑，显然，困苦的生活压在他们肩上，模糊了他们的年龄。

　　“叔叔、阿姨好。我们来这里玩，真是打扰了。”我先开口说道，然后小雨也礼貌的喊了叔叔阿姨。

　　随后出来的是小奇的哥哥，很憨厚的汉字，皮肤黝黑，显然是经常干农活的。

　　“你们好，欢迎来我家啊，只是不要嫌弃，都是老房子了。”小奇的哥哥在外面工作过一段时间，显得比较成熟稳重。

　　“呵呵，我哥。快点，进来吧。”小奇和他哥把我和小雨带来的东西接了过去。

　　“你们这孩子，来还带这么多东西。不就来玩两天吗？这里没有旅店，只能委屈你们住家里了。”小奇的妈妈看我们带来那么多的东西，有点不好意思。

　　“阿姨，我怕给你们添麻烦，所以多带了点吃的。这两天的饭，随意做点，也让我们体验一下农家生活。”我只好如实回答，以免让他们过多的猜疑我们和他女儿之间的关系。

　　“这孩子长的可真俊啊。”一个苍老的声音传来，我看看，一位满头白发的老奶奶正笑眯眯的看着小雨。

　　“奶奶你眼光真好，小雨哥可是我们学校最帅的。”小奇笑嘻嘻的看着小雨。很快，小雨的脸便变得绯红。

　　“好了，都赶紧进来吧，先喝口水，一会吃饭。”小奇的哥哥把我们让了过去。

　　我拉过小奇，悄悄的说，“把我们带来的那堆东西，挑一些出来，该热的热一下，放在盘子里，就行了，不要让你父母做别的，我不想太叨扰了。”

　　小奇听完，咯咯的笑了笑。“我知道，不会为难小雨哥的。”不过最终我还是明白了，他父母早就杀了一只鸡，用土法做好了。再炒了一盘鸡蛋，小奇偷偷告诉我，都是用我给的钱买的。吃饭的时候，全家人围在一张桌前，坐在很矮的木头板凳上，虽然清苦，但毕竟是一家人，有家的感觉，倒也显得很温馨。想想自己的处境，一时泪就忍不住流了下来。

　　突然间感到，全家人的目光都集中了我身上，小奇碰碰我，“哥，你怎么哭了？”

　　我拿出自己携带的纸巾，赶紧擦干净泪水。“不好意思。我从来就没有和家人一起吃过饭，小奇，能坐在这里，我真的很羡慕你。”也许是那种期望太强烈了，一时自己也反应不过来，只是强忍着泪水。也许，一家人坐在一起吃饭，这种情景，只能在梦里出现吧。

　　“我很开心，叔叔、阿姨，哥，你们吃。没有关系的。”我有点语无伦次，没想到，和我预料的相反，最失礼的那个人，反而是我。

　　“好了。爸妈，小雨哥，吃饭。”小奇欢快的说，活跃了下气氛。

　　一顿饭吃的很开心，虽然没有山珍海味，但农家土生土长的鸡，肉吃起来，就是香。鸡蛋也比饲料喂出来的鸡下的好多了。应时的洋槐花和香椿更是满口留香，比起我和小雨带来的那些，反而是这些更朴实的菜，更能让人体会到家的感觉。小雨一直再夹洋槐花炒得鸡蛋，连说好吃。看来，我的担心，真的是多余的。

　　不必游山玩水，就是单纯的一顿饭，也让我体会到了家里的温馨。看到小奇的父母夹菜给我们三个，我真的好感动。只是，这样的温馨场面，于我，只是一种体验，不敢奢求。吃完饭，小雨偷偷的问我，那种白色的花做成的菜，叫什么？估计他是想问那百花的名字，我告诉他那是洋槐花，也可以生吃的。这个时候，农村经常采摘来吃的。这种花，有两种，一种蒂部是白色的，一种是红色的，红色的比较甜。出去玩的时候，我们可以采点吃的。

　　当然，大家最想知道的，可能是我为什么哭了，不过毕竟是第一次见面，许多事不好讲，他们没问，我也就没有解释。只有小雨知道，半夜醒来，我一个人的落寞。害怕有个家，又是那么的向往，人生，难道就是这么矛盾吗？

　　29、我们的关系，这么复杂吗？

　　我们的关系，这么复杂吗？（二十九）

　　午饭吃过，大家坐了小板凳，围在一起聊天。

　　“听小奇说，她的衣服都是你买的？”阿姨望着我，询问道，看来她对这点很在意。

　　“不是啊。我和小雨一块给她买的。阿姨，你不要想多了，我和小雨都只是把小奇看作妹妹，绝对没有别的企图。去年大冬天的，看她穿的太单薄了，所以就给她买了几件，没有别的意思。”说完，竟然有点此地无银三百两的感觉。

　　估计是听我说不是单纯我出的钱，阿姨的担忧明显少了。“真是谢谢你们两个了，这钱，等将来小奇工作了，再还给你们吧。”阿姨有点无奈，看这个家，没有什么像样的家具，也没有像样的电器，应该是比较贫穷的。

　　小雨听完，随口就接道：“不用还，只不过是我们的举手之劳。”我看看小雨，还是让她还吧，否则，老人肯定要多想的。

　　“小雨，你身上的每件衣服可都过万，你当然不缺钱啊，我可不行，将来小奇工作了，我可让小奇还。”说完，我轻抿了口茶，很烫。

　　“是啊，该还。小奇，以后工作了，可不要忘记你这两位哥。”小奇的父亲望着女儿，听我说要还，估计已经不把我们的关系向那方面考虑了。

　　“你给她买的衣服，一件就1000多，我们家小奇可从来就没有穿过这么好的衣服。”越是贫穷，对钱越有概念，也越敏感。

　　“阿姨，没有关系的。这点钱，不算什么。你看看他，”我指向小雨，“他身上的那件可是1万多的阿玛尼呢。”说完，我先笑了笑。

　　此时，全部人的眼睛都盯向了小雨，小雨更加的不好意思。“别听他的，他穿的那件，1千块钱也拿不下来。”小雨有点恼怒。

　　“叔叔，阿姨，咱们还是不谈衣服了。对了，小奇，我听你二姐说，你的学费上次交的很晚，是不是家里有困难？”既然来了，这个难题该帮小奇解决掉。

　　小奇的父母倒是有点尴尬了，一阵沉默后，她哥先开了口，“学费太高，对我们这样的人家来讲，实在有点承受不起。”

　　听了小奇哥的话，她的父母也开始附和道：“是啊，现在的学费，太高了。”

　　“小奇，从下个学期开始，你的学费，我和你小雨哥共同承担，就不要难为你父母了。”我看着小奇，小奇低下了头。

　　“那怎么行？给她买衣服，我们已经很知足了，不能再要你们的钱了。”她的父母有些不好意思。

　　“这些钱是暂时借给小奇的，等她毕业后，再一点一点的还给我们。实在不行了，你就先去小雨父亲的公司，免费给人打工了。”为了不引起误会，我只能说先借给她。

　　“爸，妈，我就先借他们的吧。家里为了我，已经尽力了。”小奇的声音里带出了哭泣。

　　“小奇，不要难过，有我和小梦，不会让你为难的。”小雨开口说。

　　“爸，就让奇奇先借他们的吧，下个学期，我们家是――”小奇的哥哥说话了，但没有说完便不说了。

　　一阵沉默，我想我必须说点了。“叔叔、阿姨，不用担心。那点学费，对我和小雨来说，只不过是一两件衣服的钱。我们只是想帮小奇，没有别的意思。你们也不要担心，我们会对小奇有什么企图，对小奇，我们只是怜悯而已。就这么说定了，总不能让小奇退学吧。”

　　我将目光投向小奇，期望小奇先接受下来。“爸、妈，我剩下两年的学费，就让他们出吧，他们只是拿我当妹妹看待，不会把我怎么样的。”

　　小奇一旦开口，两位老人像卸下了重担，只是说着感谢的话。

　　下午，小奇带着我们去了尼山书院，途中，看到木板推车，我和小雨都有点好奇，这种只能在历史教科书中看的东西，竟然在这里，还在延续着它的用途。经过水库的时候，一个人正拉了板车，在推水。

　　“小奇，你们这里还没有自来水吗？”我好奇的问着小奇。

　　“没有。每家都是用板车拉水或扁担挑水。这里太落后了。”小奇无奈的说。

　　尼山书院在一座土丘上，不算陡，上去的时候，看到了洋槐花开的正艳，我摘了几串，递给小雨，“中午我们吃的就是这个。”说完，自己先橹下一把，赛道嘴里。一股清新的味道即刻贯穿了口腔，吃完后，微微的甜。

　　山上人不多，小奇主动牵了我的手，这次，我没有拒绝。小雨看到了，眼光中有点埋怨。我只好平衡一下，另一只手抓起了小雨的手，“我们三个永远是好朋友。”为了避免尴尬，我只好说这句了。

　　坐在草地上，一手拥了小奇，一手搭在小雨肩上，突然间感觉，这种感觉真好。好期望能够这样，不用担心感情的烦恼，也不必考虑世间的烦心事，把一切烦恼抛在脑后，心无一物，虽空又觉得被填满，惬意，轻松，只是这种感觉，能延续多长呢。

　　回去之后，天尚未黑。吃过了晚饭，在院子里闲坐。小奇的死党刘瑞就来了，一个很清爽的小姑娘，看上去，带了乡野间的朴实，被山水滋润的十分灵秀。

　　刘瑞看到我的时候，没有什么表现。但是当她看到小雨时，竞张着嘴，说不出话来，又一个被小雨的帅气征服的女孩。她讪讪的走到小奇身边，用眼睛的余光偷瞄小雨。我先笑笑。

　　“刘瑞，我的死党刘瑞。这是冰梦，那位是林小雨，都是我哥。”听完小奇的介绍，刘瑞还沉浸在被小雨征服的羞涩中，赧然一笑，不说一句话。

　　“你好，我是冰梦，小奇的同学。”听我说完，她才有了点反应。

　　“你好，我是刘瑞。”她不敢抬头，显得很是生分。

　　“还有我，小雨，他们都叫我小雨，你也叫我小雨好了。”小雨早就知道刘瑞不敢直面他，估计也早就习惯了这种局面。

　　“小――雨――，你好。”刘瑞终于挤出了这么四个字。

　　“行了。看到小雨的女生，能不被他吸引的，几乎绝迹了。我第一次看到小雨，也是这样。他可是我们学校最帅的。呵呵”小奇一看刘瑞的样子，便知道了大概。

　　几个人又说了会话，从门外走来一对，该是赵凡和他的女朋友吧。刘瑞似乎终于找到话了，大声喊道：“赵凡，你们来了。”

　　我没把注意力放在赵凡身上，倒是想看看小奇看到他的感觉。看到赵凡，小奇的身子有点颤抖，见我和小雨在看她，很快恢复了平静。

　　我抬头看赵凡，很帅，当然没有小雨那种优雅的帅气，小雨的优雅，来自遥远的法国，而农村走出的赵凡，只是一幅好看的皮囊。

　　我深呼吸一口。再看赵凡的女友，没有小奇漂亮，但是看到小雨，目光竟然直直的看过去，毫无羞涩感，该是大都市里走出来的气质。

　　“小奇的同学，冰梦，那位，”我指指小雨，“林小雨，也是小奇的同学。很高兴认识你，赵凡。”我故意加重了语气，说出赵凡两个字。赵凡看自己的女朋友盯着小雨，而在夕阳余辉中站立的小雨，挺拔而高傲，显得更加帅气十足。他似乎有点不自在，估计是没想到，小齐家里来的，竟然会有这么帅气的男生。

　　他拉了自己的女朋友一把，轻咳两声，看他女朋友收回了目光，才开口道：“我是赵凡，小奇的高中同学，这是我女朋友，徐梅。”徐梅大方的伸出手，轻轻的和我一握。

　　“很高兴认识你，冰梦。”然后又走向小雨，重重的和小雨握手，迟迟不肯分开。我给小奇一个眼光，小奇走过去，握住了徐梅的手。“徐梅姐，欢迎来做客。”

　　赵凡由于女朋友的失态显得有点尴尬，目光看向小奇，而小奇直接不敢和他直接面对。余情未了啊，看来，小奇的心里，赵凡还是占有很重要的位置的。有点难过，但很快释然，沈娟对我的感情，不也是这样吗？能够拥有沈娟无所保留的爱，该是我的幸运，也许，我最该珍惜的人，是沈娟吧。但目前，我和小奇，藕断丝连，这样的感情，到底该如何选择呢？

　　我故意做到了小雨边下，这样赵凡和小奇靠得比较近，而徐梅和小雨靠得近点，刘瑞看着这一切，似乎有点不真实。也许在她的心里，我们两个中的一个，该是小奇的男朋友吧。然而现实是，我们没有一个主动靠近小奇的。小奇看赵凡的眼光中带着一丝炽热，尽管在我面前，她不想过多的表现出来，但人的眼睛是没法欺骗自己的。赵凡看小奇的眼光中带着平淡，对小奇，看来，他并没有太在意。但我估计，他该知道，小奇是喜欢他的。但徐梅看小雨的眼光，就带了一丝暧昧了。赵凡的帅，在于外表的清秀，但与小雨相比，缺乏灵气。徐梅一直在和小雨说话，我笑而不语，最后，我走近刘瑞，问她能否单独谈谈，她有点受宠若惊，尽管我知道，在小雨面前，我只能算是平凡，但在男性中，我也不是很差的。

　　和刘瑞来到一边，我问她，你觉得这几个人，谁和谁是一对啊？她听完，明显的没有想到我会这么问。然后他疑惑的看着我，“你和小雨，到底谁是小奇的男朋友啊？”

　　“我们两个都不是，仅仅是同学关系。”听我说完，她更吃惊。

　　“那你还买衣服给她？你们不是那种关系。”她稍微冷静了点，但还是心存疑惑，拿不准怎么回答。

　　“我和小雨认了这么个妹妹，连将来的学费我们都要给她交，但我们两个，对她，都没有那种企图。不过，我看小奇好像挺喜欢赵凡的。”我微微一笑，她听后显示吃惊，后是放松。

　　“你连这个都看出来了，小奇一直喜欢赵凡，可是赵凡似乎从来就没有喜欢过小奇，你可别说是我告诉你的。”说完，她有点心虚。

　　“当然不会，你也不要把我们的谈话告诉小奇了。免得她将来怨你多管闲事。”我微微一笑，在她吓傻了的状态中做到了小雨身边，而小奇一直好奇的看着我和刘瑞嘀咕。

　　估计赵凡感觉自己的女朋友总是问小雨这，小雨那的，面子上实在过不去了，最后和小奇聊了几句，就要拉着女朋友走。“你等等，你看，小雨穿的可是阿玛尼呢，奢侈品啊。”小雨看着我，偷偷地笑，我闪过一丝诡笑，迅即恢复了平静的脸色。最终，徐梅还是被赵凡拉走了。

　　刘瑞一直盯着我和小雨，不知我们两个在交流什么。“帅哥，我抱一下，美女走了。”说完，我搂着小雨。刘瑞更是惊呆了。一个劲的望向小奇，期望她解释一下。

　　“他们两个一直同居的，这没有什么啊。反正是两个男人。”小奇倒是见怪不怪了，可刘瑞不一样。

　　“他们不会是――”刘瑞小声的问小奇。

　　“当然不会了。小雨哥现在还沉在失恋的痛苦里，小梦哥有女朋友。”听完小奇的解释，刘瑞松了一口气。如果她知道小奇的男朋友是我的话，她一定后悔告诉我小奇和赵凡的关系。

　　30、同性恋酒吧里的身影

　　同性恋酒吧里的身影（三十）

　　五一假期一晃而过，我们三个一块回到了G大。小雨玩的很开心，自然的力量就是神奇，小雨总说以后有机会了再一块找个荒山野岭，去旅游。对此，我轻轻一笑，不置可否，去荒山野岭，连睡觉的地方都没有，不过西藏，那个神秘的地方，倒是我一直向往的。看过好多文章，无论你是失恋了，还是生意失败了，都可以跑到西藏去疗伤，那里的蓝天与寺院，能给人带来灵魂的安宁。

　　回来后的日子，小奇依然小鸟依人般的躲在我身边，只是彼此都感到，我们之间，似乎有一层屏障，让我们无法感知对方的心跳，也不知道对方心里想的是什么。课业很繁重，加上自己报考了英语的口译和笔译考试，一直再做准备。感情就暂时抛在了一边，每当小奇问我到底怎么了的时候，我都不知道该如何回答。小雨也在坚持学习法语，看我和小奇的眼神，也是怪怪的。

　　周末，想休息一下。小奇和小雨一直问我想去什么地方，由于早有打算，但我去的地方，他们两个，都不合适去。所以只好说：“周末我要单独行动，你们两个都不要跟着我。”他们两个听了，都有点痴呆，往常，都是几个人一块出去玩，我突然间提出自己行动，他们都有点接受不了。

　　“你想去哪？就不能带着我们两个吗？又不会拖累你。”小雨首先表示了不满。

　　“是啊，不会看我烦了，想出去找点新鲜的吧。”小奇嘟着嘴，也不满意我单独行动。

　　“小奇，你说什么呢？我只是想有点自己的空间，你们两个就疑神疑鬼。”我冰冷的望着他们两个。

　　看我很坚定，他们似乎明白多说也无益了。“那可不可以给你打手机啊？”小雨又想出一个和我联系的途径。

　　“我能否有自己的私人空间呢？小雨。到时候我会关机的。”我想去观察一下gay的生活，绝对不能带他们两个去。

　　周六自己乘车去了市里有名的同性恋酒吧――左岸酒吧，很怪异的名字，不过生意很火爆，真不明白，现代人都怎么了，这么多热衷于同性恋的，左岸酒吧的装修很豪华，看来，gay与lesbian们大多都是比较有钱的，消费档次比较高。室内灯光幽暗，幻化出十足的妖魅感，同时，也增添了更多的暧昧气味。

　　我找了一个角落坐下，要了一杯鸡尾酒。静静的坐在那里，看人来人往，如果彼此间没有过多的亲密动作，我真的区分不出谁直谁弯。

　　品着鸡尾酒，辣辣的，有点受不了。毕竟平时，我只喜欢喝点红葡萄酒，酒量不大。慢慢看吧，来了，就不想一无所获。酒是不想喝了，只是推到嘴边装装样子。别忘了此行的目的，先找个观察一下。就近选择一个吧。左边的桌上一位，全身白色，一尘不染，但看他的面料，绝对高档，天气有点热，但绝不贴身。身材很好，似乎所有的gay都有一幅漂亮的外表，据说和他们热衷于运动有关。他并不是想象中的娘娘腔，也没有兰花指，倒是精致的着装显得魁梧而清瘦，他的手搭在另一个同样帅气的男孩身上，那个男孩似乎不敢直视他的眼光，眼看鼻，鼻对口，很有一番娇羞的样子。不过两个人显得都很阳光，如果不是同性，真可称为一对璧人了。

　　“看什么呢？这么出神。”突然听到一个充满磁性的声音，把我吓了一跳。抬头望去，只见一位温文尔雅的男士端着一杯酒，做到了我对面。先看了看他的着装，很优雅，是那种低调的奢华，品味应该不低。直接迎着他看来的目光，才发现，他的五官很端正，鼻子微挺，带有西方人的气质。

　　他说话很轻柔，不过他的目光过多的放在了我的脸上。“你不是我们的同类。为什么来这个酒吧，好奇吗？”看来，他一眼就看穿了，我不是gay族。不过我有点好奇，我观察了很长时间，也不敢确定谁是gay，怎么他一眼就看出我来了呢。

　　“你怎么看出我不是gay的？”我自然有点好奇。

　　“因为我是gay啊。呵呵”他微微一笑，脸部的肌肉配合着上耸，笑容依然迷人。

　　“不明白，我看了这么长时间了，我都不敢确定我看的那个人是不是gay。”我想引他多说几句。

　　“你和我们不是同类人，所以缺少心灵感应啊。如果是一个女的，她一眼就能看穿。”他说的有点玄，我估计这不是问题的关键。

　　“可是，既然我们缺少心灵感应，你怎么知道我就不是gay呢？”我说出自己的疑问。

　　“你仔细看看那两个人看对方的眼神，他们两个是一块的。边下的那个根本就不敢正眼迎着对方的目光，就像你看漂亮美女一样，当然，前提是你喜欢她。可你当时看我的眼光，却不是这样的。男同初次见面，首先观察的是对方的体型，面部五官，还有胯部。你首先看的是我穿的衣服，然后才是我的五官，对我的胯部，你连看都没有看，不是吗？”他知道我的疑惑，干脆说到了底。

　　“嗯。你好，我叫冰梦，请问先生贵姓？”我想与他多说几句。

　　“呵呵，不必那么客气。你叫我小志好了，你知道，我们这个群体，目前还无法生活在阳光下。”他对我有防备，不想告诉我多了，看来这个小志也只是一个临时的名字，或者是他在这个群体里的代号。

　　“好的。小志，你干脆就叫我小梦得了，我的朋友都这么称呼我。”我也爽快地说。

　　“小梦，有点女性化，为什么取这么个名字，让人听了，以为是做0的。”说完，他呵呵一笑。

　　“人生如梦，不过梦一场而已。对名字，又何必那么在意。”我知道自己说的有点伤感，一个独自在这个世界上飘零的人，只能用这种方式来自我安慰。

　　“呵呵，你并不快乐。看来，直男和我们一样，各有各的愁。不过你还没有告诉我，你为什么来这里？不知道这里是有名的同性恋酒吧。”他依然对我来这里有点好奇。

　　“为了一个朋友，很好的朋友。他认为自己是gay，可我觉得，他不是。我想帮他解脱出来。”我轻描淡写的说。

　　“心理干预疗法并不会起多大的作用，一个人的性取向和基因有关的。”他听后，不以为然的说。

　　“可是也有一部分，并不是真正的gay，而是被某些想法或者外界给予的强化扭曲了自己本来的性取向。这部分人通过心理干预是可以走出来的。”我不相信小雨会一直走不出gay的阴影。

　　“理论上如此。有一段时间，我也曾努力让自己走出来，可是呢？那样做的结果是自己很难受，自己无法接受自己。你知道，有一句话说的是，帅到极致的男人，女人就不用追了，因为他喜欢的是男人。你可以看看来酒吧的，男的走在外面，回头率绝对都很高，我们这个群体的着装，更可以影响整个潮流。那段时间，我试着谈了一个女朋友，抱着她，就和拥抱木头一样，毫无感觉。最后的结果是我一个人的痛苦变成了两个人的，因为她一直想和我上床。”他回忆着，似乎有点伤感。“可是当我重新接纳自己的时候，那种感觉变了。和自己喜欢的男生拥抱在一起，我充满了激情，可以好好的释放自己压抑的情感。”

　　“是的。一个人只有首先接纳自己，才能快乐。去违心的做自己不喜欢的事，的确痛苦。”我不自觉的开始运用同感，他听了，稍微停了停，望着我，似乎在寻找什么，继而，有点含羞了。

　　“你是我喜欢的类型，如果我们能是同类就好了。”他淡淡的说。

　　听了他的话，我变得有点不自在了。没有想到，喜欢我的女生很少，可是第一次来这种地方，竟然碰到了喜欢自己的男人。我有点不自在的笑笑。

　　“不要害怕，我只是实话实说。我喜欢固定的伴侣，不喜欢玩196，我也喜欢用情专一的男孩。我原先的男友不堪家里的压力，自杀了。剩下我孤独的活着。”他说的越来越伤感。

　　“我能问个问题吗？我们刚刚见面，你为什么会觉得自己喜欢我？”我也很好奇的，一直以来，小雨喜欢的对象也是我，到底是为什么？

　　“从你进来的那一刻，我就在观察你。你身材不错，五官端正，尽管清秀，但没有做作的成分，你那里很强壮。呵呵，我们这个群体，就喜欢观察对方的这些，你不要介意我说的这样直白。”他冲我讪讪的笑着。

　　“谢谢你的欣赏，但我只能做你的普通朋友，和爱情不靠边。”我无奈的摇摇头，怎么会这样，我就这么招人喜欢。

　　“好吧。我估计你的那位gay朋友，也是喜欢你的一个吧。”他看着我，始终笑着。

　　“是的。这也是我苦恼的原因，而且我们同居了。”我想先吓他一下吧。

　　“同居？那他一定很痛苦。你无法给他想要的。”他很奇怪的看着我。

　　“对。我有自己喜欢的人，而他到现在，也无法得到我的爱。不过他的痛苦并不大，因为他不想真正的gay。”我也呵呵一笑。

　　“你们是同居不同房吧。”他再次看着我，寻找着答案。

　　“对。一个宿舍的。”我不想他误会。

　　“难怪同居呢。这也算同居的话，大学里面的学生可就都同居了。”他喝了一口酒，笑着说。

　　猛然间听到外面乱哄哄的，接着就冲进了几个警察，一帮记者也紧随而至，我不知道发生了什么事，有点紧张。看他，也一样。还没等我明白怎么回事，冲进来的警察说：“我们接到举报，这里存在*和毒品交易，大家都放松点，配合检查。”

　　我觉得没有什么大事，既然是检查，那就查吧。身正还怕影子歪吗？很快的，楼上包间里押出来几个人，紧接着，就是一通闪光灯照了过来。他有意识的斜过脸，而我正迎上对面的照相机。很快的，事件平息了，我和他走出酒吧，要了他的QQ号，准备有空了好好聊聊，让自己更多的了解一下这个群体的生活。

　　31、gay言满天飞

　　gay言满天飞（三十一）

　　走出酒吧，心情很好，加上天气不错，微风轻吹，先去中百商厦的五楼吃饭，要了一份小菜，外加一份米饭，然后再要了份汉堡。餐厅里人比较多，人来人往，毕竟是本市最大的商厦，客流量就是大。找了一个空闲的位子坐下来，准备享受一顿午餐。

　　刚要将饭送入嘴里，就听到了一阵笑声，“这里有空位。”这一桌的三个位子空着，我抬头，正看到了沈娟。

　　“沈娟，也来吃饭？”我明知故问，但看到她，却让我感到心情更好。

　　“是你啊。我们来超市买了点东西。”她的确不敢直接接触我的目光，还是有点躲闪。

　　徐丽嫣和石浩买了份饭，也走了过来，直接坐在了我对面。石浩对我有成见，见了我态度总是比较冷淡，但徐丽嫣不同，她看到我，立即欢呼雀跃起来。

　　“冰梦，真没有想到，竟然遇到你。对了，林小雨和徐奇呢？他们怎么没来？平时你们可是形影不离啊。”她看着我，痴痴的笑。

　　“把他们两个甩了，这次我单独行动。对了，我再去要个菜，你们先做。”我站起身，面向沈娟，“沈娟，想吃点什么，和我一块去看看吧。”

　　沈娟有点不好意思，但还是跟着我过去点菜。她刻意的跟我保持了一定的距离，只是脸有点红，没有说话。

　　心情不错，看她这样，干脆逗她一下算了。我走到她身边，故意握住了她的手。她惊呆了一下，立即想缩回去。可是被我抓得很牢，没有成功。

　　“你干什么，快放手。被你女朋友看到了影响不好。”她讪讪的看着我，看没法从我的手中逃脱，只好任由我牵着。

　　“有什么不好呢？她看到，估计也不会吃醋。呵呵，我们两个之间还有这种信任的。”我笑嘻嘻地说。

　　“赶紧放手，被别人看见不好。”她听完，似乎有点生气。我只好放开她的手。

　　“如果我和她分手了，你会不会考虑做我的女朋友。”我望着她，最近一段时间，我才真正明白，和小奇在一起，我无法得到她真正意义的爱。而我的内心深处，其实留着沈娟的影子。

　　“我愿意给你VIP特权的。”我有点嬉皮笑脸，再看她，一时反应不过来了。

　　“神经病啊，你，你们关系那么好，怎么会分手？不要拿别人的感情开玩笑。”她说话的语气中带有很大的恨意。

　　“如果我告诉你，我爱的那个人是你呢。”我很认真的看着她，但她似乎没有看到我的认真。

　　“开什么玩笑，你的爱，说得也太容易了。”她恼怒的看着我。

　　不能再说别的了，还是点菜要紧。

　　“你想吃什么？今天我请客吧。”我随意的说了一句，便将目光转向点菜单。

　　“你随便点吧，我无所谓。”她似乎不太想和我多说。

　　“这个无所谓可是最难点的。我顺手点了鱼香肉丝、小鸡炖蘑菇、一盘牛肉、宫保鸡丁，再加个蔬菜吧。沈娟，你想吃什么菜？”

　　“点这么多，吃得完吗？西红柿炒鸡蛋吧，我喜欢这个。”沈娟说完，就要往回走。

　　“我会记住的。”我微微一笑，小奇，迟早会先放开我的手，她喜欢的，至少外貌要够吸引力，而我，不具备。

　　回到座位，徐丽嫣很奇怪的看着我们两个，傻笑了一下。石浩不满的看了我一样，“吃着碗里的，不要看着锅里。”

　　我和石浩之间的误会，估计是不好消除了。和徐丽嫣过的那一晚，越解释越黑。徐丽嫣不满的碰了石浩一下，石浩只当没见，“我只是提醒某些人，对待感情，认真点。”说得再明白不过。

　　我没有理由生气，只是笑笑，“我一定会认真考虑你的意见。”

　　菜上得比较慢，牛肉先上来了，尽管石浩有些不满，但徐丽嫣在身边，他也不好过份发作。菜点得有点多，吃饱的时候，鱼香肉丝还没有上来。干脆打包带回去，我说，晚上小雨要请客，这份菜还没有动过，你们带回去吧。石浩有点生气，你以为有点钱就了不起啊。徐丽嫣立即拉住石浩，“石浩，你不想吃，我和沈娟还想吃呢。我带回去。”说完，徐丽嫣伸手接过打好包的鱼香肉丝。然后，挽了石浩的手，走在前面。我和沈娟跟在后面，可能是我刚才说的话，让沈娟有了另外一种感触，所以没有了刚才的不自在，但她没有多问。

　　坐在公交车上，徐丽嫣和石浩坐在一块，我和沈娟坐在一块，都没有说话，我主动付了公交费用。下车后，他们三个一块走了，我也默默的回了宿舍。然后打开手机，小雨果然打电话给我，可惜我关机了。回拨回去，过了一会，小雨才接起，估计是在图书馆。

　　“回来了？”小雨很兴奋。

　　“是啊。你在干什么？这么久才接。”我故意问道。

　　“除了学习还能干什么？在图书馆呢。你来不来？”小雨估计是想要见我了。

　　“不去了。把稿件赶一下。没事就挂了，吃晚饭的时候不要忘了叫我。”我立即挂掉了。

　　晚上的时候，左岸酒吧发生的事就见报了，我没有当回事。但是，当天晚上，本地网站的一幅图片被人刻意的放到了校园网上，还刻意将我的身影做了突出处理，一看就使用了photoshop的浮雕效果，再看题目《本校学生在同性恋酒吧约会被记者拍到》，一时间，本校的校园网内评论过万，闹得沸沸扬扬，当然，那幅照片中我的身影清晰可辨，加上本来就是学校的知名人物，所以很快，全校就知道我去同性恋酒吧的事了。不过，我不知道这件事会闹得这么大，很少关注学校网站，所以这件事，我并不知情。

　　晚上去图书馆的时候，总感到周围的眼光怪怪的，甚至有人指指点点，凭感觉，我知道自己有一次被推到了风口浪尖上，但到底是什么原因，我还真的不知道。

　　坐在座位上，小雨看着我哧哧地笑。“原来，你去了左岸酒吧啊。我还以为你去哪里玩了呢？”

　　“你怎么知道的？”我有些吃惊，这件事，不该有人知道啊。

　　“呵呵，现在估计全校都知道了吧。都在谈论你是gay呢。还有那位坐在你对面的，都在人肉中呢。”小雨的样子怪怪的，看得我忐忑不安。

　　“到底怎么回事？我只不过去喝了杯酒，至于闹得满校风雨吗？”真有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“你不知道，那可是本市有名的同性恋酒吧，而且今天，还抓到几个吸毒卖淫的。”小雨似乎认为我不知道那家酒吧的性质。

　　“对啊。当时我就在现场，可这跟我有什么关系呢。”我还是不理解。

　　“呵呵。都在说你是去约会呢，我看很快学校里隐藏着的同性恋也会很快找你的。”听了小雨这句话，我真是百口莫辩了，原来都把我当gay看了。

　　“小奇呢？怎么不见她？她去哪了？”不管了，似乎发生在我身上的事，都让我无法辩解。

　　“不知道呢。估计正在被人问你们的关系吧。呵呵，这下有你的笑话看了。如果带上我们两个，估计没有这么多事了。你活该，单独行动。”小雨坏笑着，看着我，“不过他们都说，和你一桌的那位很帅，有机会了给我介绍下？”

　　我一听，立即变了脸。“你还是老老实实的呆着吧。这辈子，你就不要出柜了吧。”我可不期望小雨变成真正的gay，据说每个gay的性伴侣都不固定，得性病、吸毒的比较多。

　　“那你去那里干什么？一个直男去同性恋聚会的地方，想不让人猜测都难。”我一时蒙了，真不知道该如何应对这种状况了。顺其自然吧，坐下，学习，白天什么都没有干呢。

　　32、谣言满天飞

　　谣言满天飞（三十二）

　　G大也算是有名的学校了，加上同性恋的敏感话题，很快，G大高才生同性恋酒吧约会的文章铺盖了当地的网络，同性恋的话题也开始被到处谈论。我的功能不大，作为他们茶余饭后的谈资，倒是起了不小的作用。看来，这个社会，身正不怕影子斜的观点，该与时俱进了。可这种事，能如何解释呢？难道让我在网上和那么多人对骂吗？走到哪里，都是指指点点，似乎被贴上同性恋的标签后，我彻底的成了一个异类。

　　小奇昨天没有去图书馆，第二天，带着红眼圈到了图书馆，坐在我身边，一言不发。后面的沈娟，淡然的看着我，都被我忽视了。本来，这些烦心事就多，除了选择忽略，我还能做什么呢？除了上网继续发布自己的文章，和编辑沟通选题，我基本上不再上网。周围的言语，只当听了几声鸟叫，管这么多干什么呢？我还是容易静下心来的，自顾自的看自己的书，背英语单词。

　　小雨一直陪着我，似乎每次出事，都是小雨坚持坐在我身边，不管别人说什么。当然，这次的事件，也影响到了他。城门失火殃及池鱼，小雨追求者一大把，却没有一个女朋友，很快，全校的女生都怀疑他和我是一对gay，一对同居的gay。

　　“唉，你说，冰梦和林小雨到底是不是一对啊？两年了，两个男人整天在一起。真有点怀疑啊。”后面的女生低声的和同伴讨论着。

　　“不会吧。冰梦有女朋友的，他们两个一直在一起，听说gay对女性没有兴趣的。”另一个小声的加入讨论。

　　“冰梦不会是双性恋吧，据说双性恋既喜欢男的，也喜欢女的。”当然，另一个也不甘示弱。

　　“这么可怕啊。本来我还觉得冰梦很有男人味呢，现在看来，还是算了。”他们小声嘀咕着，不听了，这些gossip girls。

　　转头，看看小雨，见我看他，朝着我嘿嘿的傻笑。“我也成了怀疑对象了。看来，跟着你没有什么好事。”

　　“你――赶紧找个女朋友，躲过这一劫。这次，我自身难保，你自己多想想办法了。”我没好气的对小雨说。

　　“不用这样啊，我会一直跟着你，让他们说去。好朋友就是好朋友，不离不弃。”小雨总算还是有点明智，这个时候，逃避反而是最蠢的办法。

　　再看看小奇，梨花带雨，心情似乎没有好过，拿着的笔转过来转过去，烦躁不安。看了我多次，就是不敢开口说话。看她那畏畏缩缩的样子，感觉有点好笑。

　　“小奇，有事想问我，就大胆开口说，合并这样藏着掖着。”我看着小奇，她和我之间的默契关系，还不如小雨。也许是因为她一直作为我的女朋友，现在被全校谈论自己的男友，有些无以招架。

　　“你为什么去那种地方？”她说话的声音很小，说完，也不敢抬头看我。

　　“只不过去喝了杯酒而已，又不是什么见不得人的事，去个酒吧，很正常啊。”我轻描淡写的说。

　　“可是那是同性恋聚会的酒吧啊。你――”小奇不知道小雨的事，可是我也不能直接告诉她。

　　“是，我是去找gay的，但只是想了解一下他们的生活和行为，去那里的，不代表就是gay，难道你也相信外面的传闻吗？”我不想让她误会太多，虽然将来做成情侣的可能性很小，可是我不喜欢欺骗自己身边的人。

　　“你为什么要了解他们的生活呢？他们不正常啊。”小奇奇怪的看着我。

　　“现在我不能告诉你答案。但是将来，我会告诉你我这么做的原因。如果你相信我，就不要再问这个问题，我也有自己的苦衷，因为这件事涉及到另外一个人，如果单纯是我的话，我会把你所有的疑问都解开，但我这么做，不仅仅为了我，所以现在还不是告诉你答案的时候。”我是为了小雨才去的，可是我能告诉她小雨的事吗？何况，她刚才的语气，对同性恋群体分明就是歧视的。

　　看看小雨的反应，紧皱了眉头，装作看书，不理我们。

　　“冰梦，系主任现在让你去一趟。”突然传来班长的声音，看来，这次，系主任也坐不住了。

　　“好的。我立即去。”事情总是要解决的，无法逃避，不知道系主任会怎么说。

　　我站起身，小雨拉了我一把，“哥们，好好表现。”还是一脸坏笑。

　　“行了，好好学习。本来没有什么事，现在是人言可畏啊。连系主任又再次惊动了。”我迎着投射过来的目光，快步走出去。走到拐角处的时候，沈娟抬头看了我一眼，笑了笑。

　　乘电梯爬上8楼，敲开系主任的门，系主任看到我来了，朝我呵呵一笑。

　　“冰梦啊，上次是把人家的肚子搞大了。这次更离谱，变成同性恋了。我们那一代，男的爱女的，天经地义，没有任何疑问。你们这一代，到了谈情说爱的年纪，倒是先要问一下自己喜欢男的，还是女的。说，这次到底是怎么回事？”看着系主任笑嘻嘻的脸庞，我知道，这次估计是有惊无险。

　　“我就去了趟左岸酒吧，然后警察冲进去抓吸毒的，就这样上了报纸的头版，然后被人在校园网上大说特说，所以就发展到现在了。”我只能实事求是的说。

　　“嗯。你不是有女朋友吗？不是上次那个英语系的。都有女朋友了，你去同性恋*的地方干什么？体验生活，还是寻找刺激啊？”系主任显然对我的回答不满，觉得我避重就轻。

　　“我也不知道那是同性恋酒吧啊，当时累了，看到这么一家，就进去了。”我不敢解释多了，怕露馅。

　　“好，真好。你随便找家酒吧，就找到了最有名的同性恋酒吧，你脚进的，也真是对的地方。符合你的个性，好了，我不问了。还有，咱们系就你和小雨两个提前过了四六级，你又报了英语的口译和笔译资格测试，准备的怎么样了？”系主任竟然转移了话题，总感觉有点不对劲。

　　“每天都在准备呢。我是一定要过的。”我对自己的学业很有信心，毕竟自己付出的也不少。

　　“好。咱系第一次有人敢挑战外语系，还有小雨，也报了法语考试，这可让外语系大跌眼镜啊，为咱们系争了光。你一定要好好准备，可不能让外语系看笑话。据说那个小雨，自小就学法语，看来通过考试是小菜一碟。”他笑得我有点胆战心惊，不知到底会发生什么事，那件事这么轻描淡写，就这样过去的可能性不大。

　　“你和小雨的专业课我也看过了，都是班里数一数二的，再加上各有所长，看来不用我担心。好了，今天的谈话就到此为止，校园网的文章我已经通过他们删除了，下午没课吧？”系主任突然问了这么一句，难道下午还要接着和我谈。不过看他一脸严肃的神情，我只好点点头，“没课。”

　　“没课就好。我为你预约了本校有名的心理咨询师――姚老师，下午2：30，你准时到心理咨询中心去。听清楚了吗？”怪不得这么快就谈完了，原来是另有安排啊。我如果去了心理咨询中心，那周围的那些人更不知道如何谈论我了。可也不能不去啊，所以我只好点点头，“好的。我会去的。不过收不收费啊？”总要问清楚吧。

　　“本校学生咨询一律不收费，姚老师可是资深心理学家，也是我们学校的教授，很给你面子了。”系主任说完，看向了别的方向。

　　“那我需要带什么吗？”我再次小心翼翼的发问。

　　“不用。大大方方的去就行了。外面说的你头头是道，你还担心被别人看见吗？”系主任没好气的对我说。

　　“我会准时去的。没事我先走了。”还是赶紧走吧，再说多了，还不知道会发生什么事呢。

　　从系主任那溜出来后，直接去了图书馆，怎么我走到哪里，都是那么多行礼的目光呢？这个世界，真是乱了。就算我是gay，也不至于这样啊。学校里面还不知道有多少潜伏着的真gay呢。

　　坐到座位上，小雨首先碰碰我的胳膊肘，“系主任找你什么事？”

　　“夸你呢。说你从小学习法语，这次法语测试一定能过。”我没好气的回答道，明明自己知道系主任找我谈的话题，还多次一问。

　　“说正经的。”他一脸严肃。我哼了一声，“去心理咨询中心，下午2：30”。

　　“啊，这样啊。看来系主任对你很重视啊。”小雨说起来还有劲了，以前没见过他说这么多话啊。

　　“是啊，还给我安排了资深心理咨询师呢，本校的教授啊，我可真是三生有幸，免费的。”我说完，继续学习，不想多想了，反正心理咨询中心，我以前就想去。去趟也无所谓。

　　33、是否真的放下了？

　　是否真的放下了？（三十三）

　　还记得走回图书馆的时候，大家一幅看笑话的目光盯着我，毕竟都知道我被系主任叫过去了。我故作轻松的轻蔑一笑，不想让人猜测出到底发生了什么事。可真的走到心理咨询中心门口的时候，还是有点打怵，毕竟这是全校门口罗雀的一家。整理一下衣袖，慢慢踱进门口。

　　进去之后，两个女生坐在桌后，本来在窃窃私语，可是听到我的脚步声，一齐像我看了过来。然后露出职业般的微笑，没想到，学过心理学的也这样笑，太不真实了。

　　“你是冰梦吧？”本来就是出名的人物，认识的人比较多。

　　我点点头，回馈过一个微笑。“我来找姚老师。”说完，我又笑笑，听完我的声音，两个女生似乎有点吃惊，我知道自己磁性的声音最有震慑力，难不成我一开口就把他们给震住了。

　　“好的。姚老师在里面等着你呢。”另一个女生有点暧昧的看着我，真不知道我有那么好看吗？

　　迈步向屋里走去，忘了点什么吧。回头，轻轻一笑，“谢谢。”说的干脆利落，然后轻盈的走进另一间房间。

　　姚老师已经等在那里了，见我进来，望着我，威而带笑，一点都不显得做作。看来，教授就是教授，连微笑都可以表现得自然。

　　“来，冰梦，坐下。”他站起身，走过来，让我坐在沙发上，转身给我倒了杯水，递到我面前，“冰梦啊，口渴的话，就喝点水。”

　　姚老师年龄大约在35左右，态度和蔼亲切，让我有点想起父亲的形象。可只有上帝才知道，我的父亲，到底是什么样子吧。我从来就没有见过他。

　　我不是一个喜欢绕弯子的人，自然知道这次来的目的，肯定是有关gay的传言。见我喝了口水，姚老师转身从桌上拿起一张表，“冰梦啊，不介意的话，咱先把这张表填下吧。看看你的性取向，当然，你也可以选择拒绝不填。”

　　结果表和笔，我快速的填写起来，由于基本上都是选择题，尽管题量多达50道，但我还是很快填写完毕了。递给姚老师，他接过去，慢慢的看了起来。过了一会后，他微笑着望着我：“冰梦，你不是外面传的那样，是同性恋，而是异性恋啊。刚才，从你进门的那一刻，我就感觉你不是同性恋。”姚老师开口对我说。

　　“姚老师，我对自己的性取向很明确，我喜欢的是女孩，也有自己的女朋友。至于外面的传言，除了选择忽略之外，我觉得没有别的好解释的。”我不想过多的在这个问题上浪费时间，所以直接给出解释。

　　“嗯。这很好。想不想告诉我你去同性恋酒吧的目的，你肯定不会是偶尔进去的吧。那天，应该是你一个人去的。”他微笑着看着我。

　　“姚老师，你能先保证我们今天的谈话不会泄露出去吗？”尽管我了解心理咨询师的职业操守，但还是想确认一下。

　　“我保证。我们今天的谈话，不会泄露给任何人，包括我的学生和同事。”姚老师立即打消了我的顾虑。

　　“姚老师，我相信你，而且我觉得你，更能帮助我。”我也笑笑，解决小雨的问题，已经超出了我的能力范围。

　　“好，如果我能帮你，一定会尽全力。给你做咨询，对我的研究工作也会有很大帮助。”姚老师说的很坦诚。

　　“我去左岸酒吧，是想了解gay的生活及心理状态，因为我怀疑我的一个认为自己是gay的朋友，其实不是真正的gay。我想帮他解脱出来，因为他现在似乎迷恋我，可是我不想伤害他。”说到这，我抬头看了看姚老师，没有继续说下去。

　　“喔，原来是这样啊。你是为了帮助自己的朋友，别人都误会你了。这种感觉不好受吧。”很显然，他在运用通感，我笑了笑。

　　“姚老师，我觉得我还能够承受，毕竟已经习惯了，反正这些谣言，像一阵风，过一会就平息了。”我无奈的看着姚老师。

　　“是啊，谣言就是谣言，有时候解释多了反而无益。除了想帮你朋友之外，你还有别的烦心事吗？”估计是姚老师想先解决我的问题，再和我探讨小雨的问题。其实，我也正为感情的事烦恼。

　　“有啊。你知道，我这个年龄段的，基本上都会被感情的问题困扰。”我想敞开心扉，把所有的不快说出来，尽管可以忽略那些指指点点的目光，可是小奇和沈娟，始终困扰着我，

　　“嗯。这个年龄段，都开始尝试爱情了，可是爱情却是一朵带刺的玫瑰，有时候，很伤人，但也很甜蜜。能把你的烦恼告诉我吗？”姚老师看着我，慢慢说道。

　　“姚老师。现在外面都知道外语系的徐奇是我的女朋友，可是随着交往的深入，我却发现，口口声声说可以给我一切的女友，在内心深处，爱的人并不是我，而是另外一个人。可能她自己都没有搞明白，她对我的爱，到底有多深吧。”我简单的说出了内心的想法。

　　“从哪里可以发现，你的女友内心深处另有其人呢？”他饶有兴趣的望着我，期待更多的细节。于是我把和小奇交往的点点滴滴都告诉了他，他听后，也陷入了沉思。

　　“你觉得你的女友已经背叛了你，所以才有意识的对她疏远，对吗？”姚老师的这个问题有点尖锐，我想了想才打算回答。

　　“姚老师，现在她也觉得自己爱的那个人是我，可是她的内心深处还住着另一个人，如果我就这样娶了她，将来她也会觉得是种遗憾，或者发现，其实自己深爱的那个人并不是我的时候，她会后悔。无论是遗憾，还是后悔，对我们将来的生活来说，可能都是一种负担。我期望她能够放下那个男孩后，再和我谈。可是如果那个男孩来找她，和她有过一段时间的交往后，我恐怕已经无力再去爱她了。”我一口气说完。

　　“因此，你觉得那个女孩对待爱情尚不成熟，应该先与那个男孩了结情缘之后，再和你认真的谈，对吗？”姚老师对我的话做了总结。

　　“是的。”我点点头。

　　“那你有没有把自己的想法和那个女孩谈谈呢？”

　　“没有。”

　　“所以你在逃避，你怕面对现实，因为你很在意那个女孩。还有一个问题，如果那个男孩这一辈子都不和女孩谈呢？这样，你们两个之间不就永远都没有机会吗？”

　　“我没有想过这个问题。但是如果她和我在一起的时候，根本就放不下那个男孩，或者把我当作那个男孩的影子，这些，我都接受不了。”

　　“刚才你说，如果他们两个交往了，你可能再无力去爱了，是什么意思？”

　　“将来她面对我与那个男孩的选择时，如果她选择了那个男孩，这会给我造成心灵阴影的，这种事发生了，我觉得我无法原谅她。”

　　“那你还爱不爱她呢？或者说，你既然这么在意她的选择，而你现在似乎已经确定，她会选择那个男孩了。那么，这个女孩，带给你安全感了吗？”

　　“没有。我总觉得，她迟早会离开我的。而对她的离去，我无力抓住。”

　　“你的内心其实是害怕她离开的。和她在一起，她能给你带来什么？如果她离开了你，你会失去什么？”姚老师问得有点深刻，我一时半会没有反应过来，而且这种得与失，似乎很抽象。

　　“和她在一起，我似乎很想要她。再就是，她很漂亮，而我不是很帅，击败那些她的追求者，我有一种成就感，这种感觉带给我满足，但不能给我带来安全感，因为她的追求者不会停下脚步，当面对比我更有魅力的男性时，她很可能会离我而去吧。”我说的有点无奈。

　　“你是觉得自己长的不是特别帅，所以才害怕失去她吗？”

　　“应该是吧。因为她心中的那个男孩，我见过，长得很帅，可是没有我有风度。”我怯怯的看着姚老师。

　　“你看，所有的问题还是在于你的自卑心理，你总觉得她应该找个很帅的男生，而你达不到她的要求，而且这是无论你如何做，都不会达到的目标。另外，你觉得她的心智不成熟，可你沉湎于享受她目前带给你的感觉，而不愿意帮助她成长。当然，成长都是要付出代价的，而你的代价，就是可能会失去她。此外，你也应该和她讨论一下她心目中男友的品质和容貌，这样你才能够确定你想的是不是和她想的一样，你们缺乏有效的交流。”姚老师分析道。

　　“可是姚老师，我和她在一起的时候，我的脑中还会浮现出另外一个女孩的影子。因为她是第一个让我心动的女孩，而且知道我和现在的女友关系后，依然对我说喜欢我。”

　　“她给你一种安全感，对吗？”

　　我点点头。“而且我觉得，我似乎更喜欢她多一点，只是和现在的女友开始了，如果我主动提出结束，我担心她会伤心。”

　　“你很能照顾到别人的感受，那么，你期望这种感情向哪个方向发展呢？”姚老师问的不紧不慢。

　　“其实，我最近一直在有意疏远现在的女友，而且在这次事件中，她对我也不够信任。可能，我和她的开始，本身就是错的。和她在一起，我只是感觉到自己可以去照顾一个人，而不是去索取回报。可是面对另一个的时候，我却期望在我付出时，她能以同样的热情回应我。”

　　“看来，这已经不是一个问题了，你已经做出了选择。只是目前还不知道如何结束眼前的这份感情，对吗？”姚老师归纳的还是很到位的。

　　34、QQ上的相思

　　QQ上的相思（三十四）

　　“是的。我现在我知道自己的选择，但要我现在的女友放弃对我的痴恋，估计还要点时间，所以我现在不想开始另一段爱情。还是交给时间吧。”我点点头，对小奇的那份痴迷，是应该放下了，如果我的心中一直解不开这个结，那么我在爱情的旅途中，不会开心，也不会幸福。

　　“时间不多了，今天的谈话到此结束吧。不过，冰梦，我提醒你一下，你的自我防御有点过度，我用了专业术语，是因为我觉得你看过心理学方面的书籍，因为你安慰别人时，有意的用了这方面的技巧。”看着姚老师和蔼的笑容，突然间感到，是不是每个父亲，都曾这样的看着子女。

　　姚老师见我看他的目光，想了想，“移情。”

　　我呆了一下，不自然的笑笑。这次的会面我很开心，尽管姚老师并没有告诉我如何面对这次事件，但安抚好自己身边的人，才是最重要的。事情总有轻重缓急，我最担心的还是小雨，毕竟我们一直同居，加上小雨又误认为自己是gay，我必须注意不让他受到伤害。至于小奇，我相信，只要她摆明了自己的态度，一切都会守得云开见月明。

　　吸取上次处理绯闻的教训，这次，我没有刻意让小雨和小奇远离我，还是如同从前，三个人一块吃饭，一块学习，一切都进行的有条不紊。别人看我们的目光，也逐渐有所改变。或许是上次他们本想看到的热闹后来彻底变了味，这次，更多的人也不再抱有更多的幻想，只是网上，还有那么几个人，无聊的四处传播那个谣言帖。

　　从被人说成gay之后，我的一言一行总在大众的瞩目中，他们似乎不注意我和小奇的关系，而更注重我与小雨的关系。一次，在食堂吃饭，吃完后，我拍了小雨的肩膀一下。恰好被后面的一个女生看到，立时便听到她们的窃窃私语。

　　“快看，冰梦的手放在了小雨的肩膀上了，他们两个是不是那种关系啊？两个男人，搞的这么亲密，变态啊。”一个眼尖的女生首先发表了自己的言论。

　　“小声点。他们两个都同居了，不过这种事，难说啊。据说咱学校有好几对同性恋呢，可是我一对也没有看到。”另一个附和着。

　　“去你的。把你的手拿开，无事放在我肩上干吗？让人看见还不说咱俩好上了。”另一个拍了一下放在她肩上的手，嬉笑着说。

　　我看了看小雨的脸，竟然红了，不过紧绷着，我知道他有点不开心，被人谈论不是件好事。干脆，教训她们一下吧。

　　我走过去，坐在她们旁边的一个空位上，露出虚伪的笑容，狠狠地看着她们。她们两个，狼狈的低下了头。这时，整个餐厅的目光都聚集到了我们这一桌。我突然换了一幅温和的笑容。“你们想出名吗？想出名就和我谈恋爱啊。”我拍了她们两个的肩膀一下，“是不是这就表示我们现在是情侣关系了？”

　　看她们两个通红的脸，赶紧吃了几口饭，溜之大吉了。我看向四周，目光齐刷刷的盯着我。“还有想来下拥抱的吗？谁想被人议论，亲我一下，我都不会拒绝的，不管你是男的，还是女的。”我大方的回到自己的位置，听完我的话，那些目光又都归位了。

　　“以后不要在别人面前随意谈论别人，有想法的话，直接找我谈好了，我保证来者不拒。”我愤然的坐下，继续吃自己的饭。

　　小雨和小奇奇怪的看着我，不知我到底想干什么。“好了，不用看我了。至少这样，不至于被人当面议论，至于背后，他们愿意说什么就说好了。”

　　回到宿舍后，打开电脑，加小志为QQ好友，很开就通过了。他发来一声问候――你好。

　　我也回复道：“你好。”

　　“现在我知道，原来你是G大的。你现在很出名啊？”估计他通过网络，已经把我的信息掌握的差不多了。真是不对等，那天，面对记者的拍照，我好奇的伸长了脖子，而他，别过头去，窝在了别人的背影里。

　　“呵呵，我的校友都在人肉你呢。幸亏，那天，你的防护措施做得好。所以到现在，你也没有曝光。”我淡然地说道，自己的身份都被对方了解了个一清二楚，而小志，我连他的一点信息都不知道。所以，我接着回了一句：“你不觉得不公平吗？我的资料你知道的一清二楚，而你，我一无所知。”

　　他发过一个哈哈笑的笑脸。然后应该是故意敲过来一句：“对我有性趣？”接着，又自作聪明的说，“不好意思，敲错了。是兴趣。”

　　“不必解释。我对你，只想了解gay的心理，不想了解过多，兴趣有一点，性趣一点也没有。”我不想让他产生过多的想法，所以立即摆明了自己的立场。

　　“呵呵。对了，那天你说的朋友是不是和你一个宿舍的舍友？”他在试探我。

　　“你想多了。”我知道如果我立即否认，在他那里，反而就是是了。所以回复这样的两个字让他考虑，我不想小雨过多的暴露，特别是小志是一个绝对的gay，并且是一个已经出柜的gay。

　　“但愿如此。可是你知道吗？从酒吧里出来，我其实去也了中百商厦，恰好看到了你。不过，你好像对一个女孩很有意思。”他倒是诚实，其实那天，我也看到了他，毕竟他那样的低调帅气，走到哪里都是焦点。

　　“很正常，说句实话，我期望和她共度此生，只是不知有没有机会。但我会努力争取。”我淡淡的回复。

　　“会有人伤心的。”他立即发过一个sad表情。

　　“是的。我现在的女朋友。”我出其不意的说了这么一句，我知道他想说谁会伤心，但我不想给他这个机会。

　　“什么，你原来是一个用情不一的人，脚踏两只创啊。看来，我看错你了。”他似乎有点难过，知道这个事实。

　　“用情专不专一，我女朋友说了算，不是你。”我努力让他误会，打消他的那种念头。

　　“呵呵。看来，对你，我缺乏了解。”他冒出这么一句。

　　“对我，你不需要了解太多，因为我们只是普通朋友。”

　　“这不公平，你想通过我了解gay的心理，却不想付出点什么。”他狡黠的说。

　　“如果你觉得不公平，我们可以当做不认识。彼此再不相见，即使偶遇，也是相见不相知。”我如此回复。

　　“算了，我牺牲点吧。和你还是做普通朋友吧，直男。我有点事，先下了。”

　　然后发过来三朵玫瑰花，看着玫瑰花，想起那天他说的话，看来，他对我，真的有感觉。我却迷茫了，一个对我图谋不轨的人，我还有必要继续交谈下去吗？可一想，毕竟是网络，尽管见过面，以后我只要不再和他见面，又有什么呢。

　　上完课，让小雨先去了图书馆。我开始回忆姚老师的话，我的自我防御有点过了。我是不是从来就没有考虑过，我可以帮助小奇成长，让她发现我的好，继而真心对我呢？这个世界上，一见钟情的有多少，而完美的爱情又有多少呢？我一直在考虑不让自己受到伤害，那小奇呢？面对我的疏远，是不是自己已经伤害她了呢。还有那个赵凡，据小奇的二姐说，最近经常和小奇联系，她还让我防备着点，说小奇每次接到赵凡的电话，都会非常开心，显得有点不正常。我一笑了之，对此，我能说什么呢？小奇的内心深处，一直留有赵凡的位置，当赵凡出现的时候，溃败的那个人，一定是我。而小奇，也只有经历过这一次的感情洗礼，才能真正的成熟起来。我不知道他们两个是否会擦出爱的火花，但无论如何，小奇肯定会去经历，这是避免不了的，也是我无力阻止的。如果小奇最后和赵凡在一起了，我会祝福他们。可是如果他们不在一起，赵凡伤害了小奇，我又怎能去面对小奇，尤其是，如果小奇的初夜，给了赵凡，我这么强的处女情节，肯定接受不了。不过既然时间会带走一切，未来的事情，谁都无法左右，还是顺其自然吧。

　　有关我的传言，慢慢的冷却了。我坐在石凳上，一个人陷入了沉思。我对爱情苛求得完美，是不是因为自己爱的不深呢？正想着，一个男生走了过来，有点女性化的气质，不是我喜欢的类型。看他的兰花指，让我有种想逃的感觉。

　　他看着我，又匆忙的转移了目光。“我可以做你的朋友吗？”他带有点娘娘腔，我真的不喜欢男生这样。

　　“你好。我是冰梦，为什么要和我做朋友。”我直直的看着他，而他的目光，只在偷瞟过我的双眼时，有了相遇。但随机移走了。

　　“因为你肌肉发达，我喜欢。”他说话都有点含羞，可能我遇到潜藏的gay了。

　　“如果这是想和我做朋友的理由，我选择拒绝。”说完，我便走了，去了图书馆，留下一个发呆的人站在石凳前。

　　34、爱情来敲门了吗？

　　爱情来敲门了？（三十四）

　　回到图书馆，我一直魂不守舍，那个人，到底怎样了，会不会在我走了之后，自动离开？小雨见我一幅烦躁不安的样子，倒是很好奇。偷偷地伏在我耳边，笑着说：“你怎么了？想我了？”

　　我一听，立即警觉起来，“你少操心我的事，管好你自己。”看我一脸严肃的表情，小雨不笑了。

　　“小奇不在这里，关心你一下吗？”小雨有点伤心。

　　“谢谢。回去后抱你一下，安慰安慰我这颗受伤的心，好吗？”我一脸无辜的看着小雨，直到他笑了为止。

　　放心不下石凳前的那位，我还是跑出去了。幸好小雨没有跟来，走到那里一看，那人坐在石凳上，一个人抹着眼泪。我的心立即软了，最不想面对的情况，还是要自己去面对。于是，自己默默地走过去，坐在他边下，但刻意的保持了一定的距离。

　　“对不起。我不是那个意思，我只是不想伤害你。你知道，我身边，已经有小雨和小奇了，其实这段时间，他们都很痛苦，而外界看他们的目光，给了他们太多的压力。所以，这段时间，我只想维持自己以前的朋友圈，不想认识更多的朋友，让他们和我一起承受压力。”我平静地说，其实，我的精力，我想投入到学习和帮助小雨上，不想被其它事打扰。

　　“如果我不在意呢？”他似乎感到了缓和的余地，看到了一线希望。

　　“即使我们成为了朋友，又能怎样呢？我的时间一直很紧，没有太多的时间陪自己的朋友，而且，如果我在此时和你同时出现在别人面前，别人会怎么看你呢？别忘了，现在在别人眼里，我可是一个gay。”我极力想摆脱这种纠缠，不期望和太多的人有过多的关系。一个小雨，一个小奇，已经够让我担心了，现在也只有想到沈娟，才能感到一丝的温暖。

　　“其实现在大家都认为你不是gay的，我的朋友很少，可是看到你身边的那两个人，无论在你遇到什么困难的时候，都会不离不弃的留在你身边，和你一起面对，我真的感觉，你是值得交往的朋友。”他很小声的说，其实我总觉得，他的接近，很可能扰乱我正常的生活，甚至影响到我和小雨、小奇、沈娟的关系。

　　为了避免他的纠缠，我只好干脆地说一句：“好吧。我们现在是朋友了，但我不能承诺，会让你和小雨、小奇一样总是留在身边，因为他们对我的意义不同，一个是我的女朋友，一个是我最好的朋友，我和你，只能是普通朋友。你应该知道我的名字了，借以告诉我你的名字吗？”我伸出手，但隔了一段距离。

　　“陆晨，设计系的。”他终于笑了笑，握住了我的手，但在我抽出来的时候，他却有意的加重了力量。

　　“好了，我要回去学习了，你也该回归自己的正常生活了。”说完，留下一个微笑，走了。

　　到图书馆门口的时候，遇到了小雨。他一脸的不开心。

　　“又怎么了，我的小雨少爷？”我故意调P他。

　　“那个人是谁？”他一脸恼怒的看着我。

　　“路上碰到的，非要做我的朋友。”我无奈的说道。

　　“是同性恋朋友吧，你别忘了，你是有女朋友的，怎么能去认识哪种人呢？我一个还不够吗？”小雨有点情绪激动。

　　“那你说，我该怎么做？我当时说不行，可他坐在那哭，你让我怎么做呢？”其实我也害怕这种纠缠啊，我的朋友，除了小雨，小奇，还有一个见面都不得不当作陌生人的沈娟，还有谁呢？

　　“你的好心可能会害了他，还有小奇。”小雨的话终于软了下来。

　　“我会注意的，我只是答应做普通朋友，但不会和他有过多的交往。而且以后，你也有任务，时刻在我身边，不要给别人机会。”我望望小雨，期望小雨能作为挡箭牌吧。难道学校里的gay们都忍耐不住了，视我为盘中餐了？

　　“记住你说的，务必做到。”小雨看着我，说得铿锵有力。

　　“在我心里，最重要的是一个女孩子，另一个就是你了，你该觉得自豪。”不喜欢小雨的严肃样，其实也就在小雨、小奇面前，我可以表现的暧昧一点。有谁知道，我也渴望被爱的感觉呢？其实，我内心深处的不安全感，也在时刻折磨着我，我的清高，只不过是一层纸，风一吹，就碎了。

　　和小雨回到图书馆，才发现，小奇在那里了。没有了心事，学习很顺利。快要走的时候，看到沈娟，一个人，坐在拐角，那个男生，没有在她身边。

　　“小雨，沈娟昨天问我要一本书，我去送给她。”对小雨说完，又转向小奇，“小奇，我现在要去给班里的一个女生送一本书，你，介意吗？”

　　“没关系了，哥。谁都可以有自己的红颜知己的。”小奇笑笑。

　　我倒是有点心冷，我都要去约会别人了，你竟然一点都不生气，看来，那个赵凡，也让你感到了点内疚。自己有了蓝颜知己，当然就不在意我有红颜知己了，这也算是一种补偿吧。

　　我笑笑，拿起《聚焦法则》这本书，走到拐角处沈娟的边下，抽出一张纸条，随手写了几句话：我和他们说你向我借书，现在给你送过来。配合一点，好吗？明天是周六，不知你是否有安排？然后递给了沈娟，沈娟的呼吸声变得有点重，似乎我的到来，让她感到了紧张吧。

　　很快，她回话了：“我没有事，你想做什么？”

　　“明天，你陪我去买衣服吧，我看好了几件，可是拿不定主意，到底该买哪件。”我又递过纸条。

　　“为什么不让女朋友陪你去，小雨也可以啊。”她很快就回复过来。

　　“为什么不可以是你和我呢？我现在谁都不想，只期望是你和我。周六，就我们两个，别人一个都不叫。”我不想解释，也无法解释。只是现在内心很烦躁，想找个人，说说心里话，而这个人，沈娟是最合适的。

　　“不怕你女朋友吃醋？”她倒是体贴，处处为我着想。

　　“如果我期望自己的女朋友是你呢？如果我说，其实，我心中一直有你，你相信吗？”我递过去，她好久没有回。只是默默地看了我几眼，似乎想从我脸上的表情找出破绽，可是让她失望了，我脸上的表情，还是和以前一样冷。

　　“好吧。就明天，我陪你去。”看着她的回复，我笑笑。

　　“我的QQ号是466696738，加我为好友吧，我们以后随时联系。”其实，我一直存着沈娟的手机号，显示的名字叫做VIP，所以小雨和小奇一直不知道。

　　“谢谢。我先回去了，明天见。别忘了，只有我们两个。别人，一个也不要。”把书一块递给她，然后自己就回去了。

　　图书馆关门的时间到了，收拾一下，我和小雨一块回去，小奇去找她们宿舍的了。

　　约到了沈娟，我松了一口气。尽管一开始，自己就知道能够约到她，但没有想到会这么顺利。我和小奇，何时能有个了断呢？周日，恰好是儿童节，周六，估计会比较热闹。

　　回到宿舍，我紧紧地抱住了小雨。小雨一脸恐慌，不过他从来不把我推开。

　　“呵呵，太阳西边出了，你今天怎么了？”小雨无奈的把头伏在我肩上，装做深沉状。

　　“说了，要给你拥抱，我不能食言。”我说的很轻松，然后松开了他。他到似乎意犹未尽。

　　“你和沈娟说了什么，那么神秘？”他一脸坏笑，我知道瞒不过他。

　　“我约了沈娟，明天去商场陪我买衣服。”我说完，很轻松。小雨倒是很惊讶，“你不怕小奇知道了吃醋？”

　　“她现在和赵凡联系紧密，有空管我的事吗？小雨，我有点累了，是心累。今天那个陆晨，似乎是gay，你说，我对gay就这么具有吸引力吗？”我问小雨，可是小雨怎么回答呢？

　　“所以我说，这段时间，你不要轻举妄动啊。”小雨肯定不知道如何回答。

　　“我不动，敌动。就算我什么都不做，你觉得我能避免这些烦恼吗？”我说的有点沧桑，又看向小雨，“小雨，你说，你对我的感觉，是喜欢多，还是爱多？”

　　小雨不敢看我的眼睛，最后模糊的说道：“我也不知道了。我觉得应该是喜欢多吧，和你在一起很开心，你也很善解人意啊。”小雨嘻嘻哈哈的，说过去了。我也不想再细究，说多了，估计最终两个人都会有心事。看来，有时间了，还要约姚老师，我有点顶不住了。

　　和小雨拖好地，我说：“明天，我想和沈娟单独去商场，你帮我告诉小奇一声，就说我有事吧。”小雨听后，又是一脸不快。“周末，我陪你和小奇去海边，儿童节，我们也开心一下。”

　　“小梦，如果你真的喜欢沈娟，就大胆去追吧。做事不要拖泥带水，很多时候，果断一点，反而更好。”小雨似乎长大了，可是小雨变成gay的原因到底是什么呢？尽管和他住在一起，可是他承受了什么样的压力，我到现在还没有搞清楚。不能再拖了，我需要和小雨好好聊聊。

　　“小雨，明天晚上，我们都在宿舍里，不出去，我想和你谈谈你过去的生活，我想多了解你一点，不要对我保留，如果你是真的喜欢我，真的愿意把我当作朋友的话。”小雨没想到我会这么安排，但见我那样坚决，也不再提出异议。

　　洗漱完毕，洗了澡，和小雨按点睡觉，同时完成了一篇短文，投到了杂志社。打开QQ，小志发来的信息比较多，都是你在吗？不去回复，沈娟加好友的请求点击了“接受”，看她在线，发去一条“good night”，然后立即关机，躺在被窝里，默默回想今天所记的英文单词。

　　周六还是按照既定的时间起床，去花园里背完今天规定的英文单词，然后打电话给小雨，和他一块去吃早餐。刚走下宿舍，却发现陆晨拿了豆浆和面包，等在下面，发现我下来了，立即开心的迎来上来。我一时有点反应不过来了，而一边的小雨，却在幸灾乐祸的看着我。

　　“my god,你真的想让我发疯了吗？”我在心中对自己说。

　　35、爱情，微露晨曦

　　爱情，微露晨曦（三十四）

　　看到陆晨向我走来，从最初的慌乱到镇静，我用了很短的时间。外面的人已经不少了，在谣言刚刚平息的情况下，如果再被他们看到一个男生为我送早餐，几乎毫无疑问的，我与陆晨将会再次被人议论。如何化解这场危机呢？我还有一个害怕的原因：沈娟。如果被她看到并且误会的话，我真是无力说清了。

　　小雨只是冷眼看着，我笑了笑，至少先问清情况，以免自作多情。顿了顿，我对走到面前的陆晨说道：“陆晨，早啊？”

　　陆晨不自然的笑笑，“你――你还没有吃早餐吧。我给你买了一份。”

　　看着他一脸欢笑，我不好直接打击他，看来，他不太懂得如何如何交往，和我差不多。于是强力挤出一个笑容，我说道：“陆晨，你这次做的可不好。太欠考虑了。如果我生病了，你帮我买份早餐，我很感激。可是放在平时，如果有人给你送早餐的话，别人会误以为你们是情侣关系的。”当我说出“情侣”两个字的时候，我看到陆晨的脸羞得通红。不好敷了他的好意，看我的话，他也听进去了。于是转过身对着小雨：“小雨，陆晨，我们还是一块去吃早餐吧。”说完，又对着陆晨道：“陆晨，你知道吗？我和小雨是很好的朋友，可是如果不是我特意交代，小雨也不会给我准备早餐。照顾我的饮食起居，这是我女朋友该做的。以后，你不要这样了。”

　　三个人一块去餐厅，我和小雨要了各自要了一份煎鸡蛋，一个汉堡，一杯牛奶，我喜欢生菜，所以特意多要了点生菜。不知陆晨喜欢什么，问了他一下，他说随便，于是按照我和小雨的习惯，也给他要了一份。陆晨有意的坐在了我身边，我和小雨同往常一样，对面坐着。由于对陆晨实在不熟悉，也没有什么合适的话，只是觉得周围的目光怪怪的，还是好好品尝早餐吧，我喝了口牛奶。抬头看看，小雨和陆晨竟然在莫名其妙的看着我，我故意笑笑：“你知道吗？小雨可是很帅的，看着他，我都觉得有点饱，毕竟秀色可餐啊。”

　　小雨用脚踢了我一下，“你――正经点。我还没吃呢，别把我气饱了。”

　　陆晨看着我们，可能感到自己插不进话来，只好转移了话题：“你们今天打算去哪里玩啊？”

　　小雨因为这次我不带着他，早就怀恨在心，“他啊，今天要去约会。谁都不带，我们还是自己玩吧。我有任务，安慰他的女朋友，呵呵。不能陪你玩啊。”

　　看小雨说话带酸的味道，“好了，我先吃饭，让我好好享受一顿早餐，然后再说。是的，我今天有事，自己出去玩，谁都不带。”

　　说完，我自顾自的吃起早餐来。尽管有点不悦，但还是让自己保持了心静，吃饭是一种享受，我不能对不起自己的胃。吃完早饭，我便独自去了公交站点，给沈娟一个电话，她说立即到。

　　由于学校是公交的始发站，所以到达之后，整个车是空的。我和沈娟选择了邻座，她倒笑嘻嘻的问我：“你不避一下嫌吗？你可是有女朋友的。”

　　“需要吗？我喜欢和你靠得近一点，谁要有意见，就先保留吧。”其实，和她坐在一块，我的心跳却在骤然间加速，奇怪，和小奇在一块，除了在床上，我似乎心跳没有这么快过。而且，那个暮色中的初吻，总是萦绕在我的脑海，挥之不去。

　　“你随便吧。我可不想被别人误会。”说完，她不置可否的坐在里面，看向窗外，不再理我。

　　陆陆续续的，G大出行的人们上了车，很快，便满了。司机到点发动，这时，我才发现，车上基本上都是本校的，一个个盯着我窃窃私语，怎么走到哪里都是焦点呢？如果是谈论我点别的，也就无所谓了。可是听他们谈的，似乎都是有关我的绯闻。我真的那么出名？我都有点怀疑。

　　一个女孩比较大胆，和我后面的男生换了座位，拍了拍我的肩膀，然后就开始发问了：“冰梦，你怎么自己出来了？小雨和你的女朋友呢？”

　　我耸耸肩，“我也该有点私人空间吧？他们有他们的事，我也有自己的事，不在一起，也很正常啊？”

　　“嗯。这次还去那个出名的左岸酒吧？哈哈。”她笑得毫无顾忌。

　　我的脸一沉，真是无聊，那壶水不开专提哪壶。“如果你期望去那里，我们一块去？”我望着她，看她的脸色转变为铁青。

　　“我只是问问，好奇吗！不要生气，其实，学校里喜欢你的女生不少，都不期望你是那种人的。”这句话我倒是比较喜欢，看在她说了句让我开心的话的份上，就放过她吧。

　　“我好象不是那种来者不拒的人啊。我有自己的女朋友，别人，目前还接受不了。不过我的女朋友到底是谁，可能会让你们吃惊的。”我故作神秘，而女生又特别喜欢究根问底。

　　“不就是外语系的系花吗？谁不知道。如果不是她，肯定会有人展开争夺的。”她说得似乎是真的。

　　“我还这么有市场啊？真没有想到。”没好气的回了这么一句，看看沈娟，还是望着窗外，似在思索着什么。

　　“呵呵，才知道啊。还有那个校草，到现在为止，还没有一个过得了你这一关的，据说你女朋友追小雨不成，反赊了一把米。你这秘书一关就过不了了，那校草何时才能有佳人相伴啊。”她说的似乎是我阻止了她们和小雨的接触。

　　“我就知道，说我有市场的，原来是打小雨的主意。有胆量的就去追啊，我可不会拦着。”不想背负上这样的骂名，女生公敌的称号看来一时还摘不掉。

　　“你和小雨的关系，怪怪的，你们每天都在一起，还同居了。”她自己说完，先笑了。

　　“我们是一个宿舍，那也叫同居啊。那你们宿舍的几个人不也是同居了吗？我和小雨是哥们，和你们的姐们是一种性质的，都一天大惊小怪的，还觉得我们真是同性恋啊。”我现在说出同性恋三个字，竟然及其自然。可能她没有想到我会这么回答，所以一时有些惊呆。倒是沈娟，听到这三个字，看了看我，笑了笑。

　　“我可从来没有向那方面考虑，英语系系花整天和我在一起，你们感情那么好，我就知道，外面传的都是毫无根据的。”她立即摆明自己的立场，我也不想解释了，今天说的够多了，言多必失，以后还是少说点，如果不是沈娟在我身边，搞得我紧张兮兮的，我估计不会说这么多吧。

　　下了车，等大家都散去后，我才问沈娟：“你今天特意打扮过，我很荣幸。吃早饭了吗？”看沈娟的装束，头发修得整整齐齐，衣服尽管档次不是很高，但穿得很得体。

　　被我看出来了，她倒有点不好意思。“好不容易周末，睡了个美容觉，你又催的那么早，还没有吃呢。”

　　“去永和豆浆快餐店吧。你先吃饱了，早饭一定要吃好的。”说完，我伸出手，想去牵她的手。

　　她却一把荡开了，“你有女朋友的，注意自己的身份。”

　　还在吃醋，看来，她对我的感觉，还是没有变。没有生气，反而开心。“小娟，以后我就这样叫你了。你真的很在意我和小奇的过去吗？”

　　“过去，请注意用词，你们还没有分开呢。”迎着她幽怨的目光，我感到一丝心疼，当自己想真心面对自己的心的时候，面对自己一直喜欢的女孩，我到底伤害了她多少。

　　“小娟，请你给我点时间。我和小奇，早就结束了。你应该看到，我和她，现在连手都不牵。也许你不知道，小奇，喜欢的那个人从来就不是我。而我喜欢的人，也不是她。只是一段感恩和痴迷，让我们有了那么一段，分开是迟早的事。”我望着沈娟，突然间感到心痛，我真心喜欢的人是她，为什么，和小奇，要有那么一段呢？不过，至今，我依然庆幸，自己保持了应有的理智，没有伤害过小奇，没有突破最后的一道防线，至少现在，我们两个还是清白的。

　　“请你不要这么说。不要糟蹋我对你的感情，你们在节假日都住在一起，不要欺骗别人，也请你对自己的行为负责。”她还是恨恨的看着我，似乎我早就犯了不可饶恕的错。

　　“是，我们是在一起。可是那也不能说明什么。不管你是否相信，我从来没有动过小奇，我让她去我们宿舍，是因为她们宿舍太冷了，而小奇，没有很好的保暖衣服。我和她是清白的，无论外界怎么看我们。”我说完，有点难过，沈娟，你竟然连这点，都要怀疑我。

　　听完我的话，她，更多的是震惊，孤男寡女，同居一室，竟然什么都没有发生。看她不敢相信的眼神，我继续说道：“其实，小奇喜欢的是一个叫赵凡的男生，在北京上学。她对我，只是感激，不是爱情。或许现在她还没有意识到，我们之间不是爱情，但我会给她时间，让她慢慢清楚我们之间的关系。”

　　“你们为什么会开始，既然你知道她不爱你？”沈娟痛苦的看着我。

　　“我不知道该如何回答。其实那天我吻过你之后，我就知道自己对你动了真情。可是以后的时间，你一直和那个男孩子在一起，所以我以为你们两个是那种关系。那段时间，我很绝望，而小奇，却说她喜欢我，可能是虚荣吧，我也期望被人爱，不希望自己是对异性一点吸引力都没有的废物，所以我和小奇有了那么一段。当你告诉我你们不是那种关系的时候，我想抽身而退，可是现实吗？我不想伤害小奇，被人抛弃的滋味真的不好受。可我也知道，我只能把小奇当作妹妹看待，我痛苦，只有和小雨说，可这些，外人是不知道的，这杯苦酒我也只有自己喝。小娟，对不起，我没有想到事情会发展到现在这一步，我真的不期望自己的爱情太复杂。”我说得有点哽咽，在自己喜欢的人面前，我不想还带着那层伪装。

　　“林梦，对不起，我不该误解你。”拥着扑到自己怀里的沈娟，我总觉得那一刻，那样的不真实。

　　“小娟，我也不知道怎么了。这段时间，我心里很乱，又莫名其妙的出来了一个陆晨，硬要和我交朋友，我对他一无所知，可今天早上，他竟然给我送早餐，我真的怕谣言了，实际上，我一直处在恐惧当中，表面的清高，只不过是一种伪装。”我第一次在别人面前哭泣，面对小雨，我从来都没有这么痛快的宣泄过。

　　“小娟，我先陪你去吃早饭，然后你陪我去买衣服。今天，只属于我们两个，让我们好好珍惜，好吗？”我扶直了沈娟，看她的眼泪也已经落了下来。用手拂去她的眼泪，稳定了下情绪，然后去永和吃早餐。

　　我要了一杯豆浆，给她买了煎蛋、油条和一杯豆浆。“我吃过了，你自己吃吧，我喝杯豆浆，陪着你。”我笑笑。然后自己夹起一块鸡蛋，送到她嘴里。她却想先喝豆浆，被我阻下了。“空腹喝豆浆不好，你先吃点。”

　　看着她吃饭的样子，才有了家的感觉。我应该是期望早一点结婚的那种人吧，看来，有些事，像小雨说的，必须快刀斩乱麻。

　　一切都坦承之后，我和小娟的关系似乎突飞猛进，她主动地牵着我的手，贴在我身上。

　　“有一件事，你最好处理一下，就是你和徐丽嫣开房的那一夜，石浩一直耿耿于怀。”沈娟调皮的看着我。

　　“我也想解决这个问题啊，可是怎么说，如实的说，石浩也不会相信的。”对这件事，我一直有点无奈，这种事，怎么说得清楚啊。

　　“其实，那天晚上，真的没有发生什么。徐丽嫣吃了毓婷，我即使有那个心，也没那个胆啊。他石浩可以硬来，毕竟他们之间很熟悉。”我补充道。

　　“我听徐丽嫣说了你晚上的表现，只是和她拥抱了一下。”她傻笑着看着我。

　　“她好想哭了吗，我不知道怎么安慰她。那天晚上，我脑中想的，可都是你。”看来，徐丽嫣把一切都告诉了沈娟，不知道沈娟是否知道小雨是gay的事。

　　“不许嘴贫，谁知道你那时想的是谁。”她捶了我一下。

　　“想的就是你了。从你夺走我的初吻开始，我可是死心塌地的喜欢你。”我笑笑。

　　“不说了，先去五楼看男装吧。”我们一块去了四楼男装区，商场很大，里面的牌子也比较多。

　　“你想买什么牌子的，我帮你挑。”

　　“有个女朋友就是好啊，有事也有个人陪着。呵呵，”说完，我想想自己喜欢的牌子，“就限于这几个品牌吧，杉杉、罗蒙、海澜之家、雅戈尔、诺奇，如果再高档点的，我就买不起了。”

　　“他们都说你很有钱，你说的这几个牌子，也算是很好的了。看来，他们说的不错。”她很有点幸灾乐祸的样子。

　　“喔，原来喜欢我是因为我有点钱啊。那一天，我破产了，还喜不喜欢我啊？”我哈哈一笑。

　　“喜欢上你的时候，还不知道你有钱呢。”看她撅着小嘴的样子，倒是很可爱。

　　“真的，不表示一下啊。”我坏坏的看着她。

　　“怎么表示？”她一脸不解。

　　“当然是kiss一下了，我们也不是第一次了吧？”我在她耳边悄悄的说。

　　再一看，她已经脸红了。还是我主动点吧，趁她不备，悄悄的吻在了她的唇上，在她惊讶的目光中，立即闪开了。我看着她傻笑，她有点生气了。“才刚开始约会，就欺负我。”

　　“哈哈，那你就欺负我一下，我不介意的。”我将脸部向她靠近，她竟真的主动吻了我一下。

　　恰好经过Jack&Jones专柜，她看了一眼，拉住我，“这个牌子据说不是很好吗？”

　　“是很好啊，你知道？只是不太适合我。”我看着她，她竟然知道男装的牌子。

　　“这样啊。”看她一惊一乍的，感到有点好笑。再过去，倒是和它同厂家的selected，这个牌子，我还是比较喜欢的。不过价格，感到有点高。先不管了，进去看看。

　　对面一件格子短袖，看剪裁，不错。再看看面料，竟然是我喜欢的三丝光棉的，沈娟看我盯着那件看，立即让人找了件，试穿的效果不错，可是再看价格，1580，太贵了。笑一笑，脱下来，告诉售货员，不太喜欢它的款式，然而沈娟却说：“我看穿着挺好的。”

　　“你想让我破产啊，太贵了。”拉了她赶紧走。导购员还想解释，不听了，赶紧走。

　　“到底多少啊？”“1580”“啊，这么贵啊。”

　　还是去看罗蒙吧，刚走到罗蒙专柜，selected专柜的导购员跟了过来，“先生，请留步。这件衣服是你的了，已经有位先生代你付款了。”

　　导购员直接把收款单和衣服放在我手里，太吃惊了。谁认识我，送我这么贵的衣服，沈娟笑笑，“喂，是谁送你的？”

　　“我也不知道啊，”转向导购员，“请问那位帮我付款的先生在哪里？长什么样。”

　　“不好意思。那位先生说不允许告诉你他是谁。他只说，一件好的衣服，一定要找到合适的主人。如果没事，我要先回去了。”导购员说完走了，留下一脸迷惑的我，学校里和我关系好的，除了小雨，再也找不出人来了啊。打电话给小雨，小雨也莫名其妙。

　　“到底是谁呢？我认识的人不多啊。”我无奈的看着沈娟，沈娟笑笑，“算了，不要想了，既然人家不说，肯定是有人家的理由了。看来，认识你的人不少啊。”

　　我摇摇头，“可也不能送我这么贵的衣服啊。”过了一会，selected的导购员又走了过来，把一张卡交到我手里，对我说：“那位先生同时送你一张打折卡，非特价商品凭此卡可以享受7折优惠。”

　　“这样啊，那位先生还是不肯告诉我他是谁？”我看着导购，想知道究竟是谁给予我这么大的恩惠。

　　“是的。不过你可以放心，他绝对没有伤害你的意思，只说了是你的仰慕者。”导购员说完笑笑，走了。

　　我更加迷茫的看着沈娟，不知所措。真是怪了，怎么会这样呢？我将卡拿给罗蒙导购员看，导购员看后说：“这样的卡只有本商场经理级别的人才有资格发送，享受本商厦的超级VIP会员待遇。送您卡的人，应是本商厦的部门经理级别以上的。”

　　中百商厦部门经理级别的人，我认识吗？

　　36、我们都有点魅力

　　我们都有点魅力（三十五）

　　既然无论如何也想不出到底是谁，干脆，先把衣服买了再说。我看看沈娟，无奈地说道：“我真的不知道这个仰慕者是谁。”沈娟看我的眼神有点怪，“你不知道，我更不知道了。”

　　在导购员羡慕的目光中，我试穿了一件罗蒙的衣服，偷偷的问沈娟，效果怎么样。除了说“很帅”之外，我没有听到别的。看来，她对服装的鉴赏能力还没有我高，毕竟《上海服饰》看多了，加上受小雨的影响，可以说我对服装越来越挑剔，夏装基本上莫代尔或者丝光棉的，桑蚕丝的太难搭理，所以一直不曾考虑过。亚麻的也不错，但很少见到。据说梦特娇发布的新款，亚麻料的比较多，可惜那时国际一线牌子了，买不起的。

　　罗蒙的衣服也是我比较喜欢的，看好了这件，我转头问沈娟，“那就这件了？”沈娟有点犹豫了，看她的样子，估计问不出什么了。我对导购员说，开单吧。导购很爽快，开单的时候，还不忘说，这优惠卡只有很少的人有，因为折扣太高了，就是我们自己买，也最多在打完折后再打8折。300多的衣服，付完款，又去买了套夏天的阿迪运动装，有了这张优惠卡，确实节省了不少。

　　“小娟，我能够有幸给你买件衣服啊？”我笑嘻嘻的问她。

　　“那要先问你自己想不想做我男朋友了？”她把问题推回给我。

　　“当然想。你愿意成为我的女朋友吗？”我认真的问她。

　　“你现在还做不到。”她说得很坚决。

　　“为什么？”我立即问。

　　“你要先和徐奇分手，处理好这些事，再来谈我们的事。还有你是gay的传闻，也要给我点时间，让我完成对你的考验啊。”她说得很实际，不过对于gay的考验，我倒是想知道如何考验。

　　“好啊。我也确实需要一点时间，不过我最多等到这个暑假结束。对于我是不是gay的问题，你想怎么考验啊 ？”我嬉皮笑脸的对她说。

　　对于如何才能考验出一个人是否为gay，我不也在整天考虑吗？小雨啊，小雨，到底什么原因让你变成这样的，我急于想知道答案。

　　看我出神的样子，小娟楞了一下。“喂，想什么呢？”

　　“怎么才能看出一个人是否为gay呢？那你觉得我成为gay的可能有多大。”我看着她。

　　“好了。我知道你不是。不过我也想不明白，你到底为何会去左岸酒吧？”看她一脸的迷惑，可是我也不能告诉她小雨自认为是gay，我去的目的是为了小雨。目前这个消息，只有徐丽嫣和我知道。

　　“真的想知道？”我眉毛上挑，故意皱眉思索。

　　“嗯。因为我实在找不到合理的解释。”她望向我，企图寻找到答案。

　　“我是为了一个人，他其实不是gay，可是他自以为是gay，我想帮他。这个理由合理吗？”我看着她，不确定她是否能够相信。

　　“这个人对你很重要？是谁？”知道她会这样问，但我真的不想透漏出小雨的秘密。

　　“这个人和我是很好的朋友，至于是谁，我现在真的不能说，等他转变正常了，我再告诉你，行吗？”小雨啊小雨，为了你，我一次次被别人误会，甚至可能引火上身，你知道我为你做了多少。

　　“好吧。我似乎已经知道他是谁了。我不问了，期望你早一点能帮到他吧。”她笑笑，看着我。

　　“先不谈这件事了，对这个问题，我估计我需要专业人士的帮助，我已经联系了学校心理咨询中心的姚老师，期望他能帮帮我吧。”我把一切和盘托出，只希望小娟能够明白，我现在也是有苦说不出。

　　“走吧，我们去三楼的女装看看，据说刚上了me&city专柜，看看有没有你喜欢的。”说完，便拉着她向楼梯口奔去。

　　小娟的身材很好，和小奇相比，也差不到哪去。夏天到了，还是优先考虑下料的问题，于是我问沈娟，“你喜欢莫代尔、竹纤维还是丝光棉的？”

　　小娟有点茫然，对我说的，似乎不太懂。看来，她对穿衣打扮并不在行。“幸亏你不懂着装，没有暴露自己璞玉的本质。让我少了很多的竞争者。”小奇的美丽来自淳朴，而沈娟的美丽体现在优雅，只是她不太懂得利用自己的优势，所以对外，并没有表现得太出众。

　　“呵呵，咱班里的男生给我写情书的也不少啊，只是你不知道罢了。”她笑着看着我。

　　“那我就是那个胜出者了。对了，和你一块的那个男生到底是谁？他对你可是有情有义的。”我想知道自己最大的竞争对手的底细。

　　“就知道你吃醋了。他和我从幼儿园开始便是同学，我父母一直期望我们在一起的。”她看着我，有点自豪。

　　“喔。这样啊，你父母为什么看好他？”

　　“他家里其实很有钱的，你也看得出来，他人长的也不错，嫁给他，对我也有好处的。”她调皮的看着我。

　　“嗯。他的条件是比我好，那你为何不答应他呢？我看他对你好像势在必得。我可没有他有钱。”看来，我和沈娟之间，还有她父母那一关，比较难过。

　　“是啊，如果没有你，我可能会答应他的。人家比你清白啊。”我没好气的笑笑，又附加道：“也比我帅。”

　　“好了，不要吃醋了。我喜欢的人是你，不是他。在我心里，你比他优秀。”估计是看到我生气了，立即转变了口气。

　　“那，他叫什么名字？”我应该知道他的名字了。

　　“莫子沉。和石浩一个宿舍的。”

　　“莫――子――沉。”我轻声的念了一遍这个名字。

　　让沈娟试了一件她看好的，大牌子，设计的确实有独到之处。沈娟穿的很合身。看了看价格，也是1580，她试穿的时候，没有在意过价格，现在看到，自己吓了一跳。

　　“穿着有点不舒服，再挑挑看吧。”看完价格，她赶紧找个理由，避免我尴尬。

　　“刚才还表现的很喜欢呢，反正有打折卡了，要了吧。第一次给你买衣服，当然要选择件好的。”找导购开单，付款，看来那张优惠卡的魅力非凡，看我拿出的优惠卡，导购一直盯着我看，就差再好奇一点，问我从哪里搞到的了。

　　再给她买别的，说什么也不要了。随便转了转，看看时间，该吃中午饭了，还是五楼的美食苑，简单的要了份炒菜，坐下开始吃。中午人很多，抬起头，竟然看到了角落里的小志，对了，上次小志说在中百大厦遇到了我，难道，小志是中百大厦的员工，还是经理级别的？

　　我对沈娟说：“遇到了一个熟人，我去打声招呼。”沈娟对我点点头，看着我走向小志。

　　小志似乎也看到了我，想躲已经来不及了。我坦然的在他对面坐下，小声的问他：“衣服和卡是你送的吧？”

　　他抬起头，看着我，微微点了点头。

　　“你想让我吃一个月的方便面啊？那么贵的衣服，钱，我会还给你的。以后不许再这样做了。不管你出于什么目的，不过卡，我收下了。”我呵呵一笑。

　　“这点钱，不算什么。比起你在我心中的地位，钱，什么都不算。”他说的很直接。

　　“是，在富人面前，钱，不算什么。可在我这个穷人面前，钱可是一切。”我先谈自己的论断，然后盯着他。

　　“不要那么看我。我没有别的不良目的，和你做个普通朋友总可以吧。”他不敢和我直视，估计现在想到自己做的有点急促了。

　　“普通朋友？我的所有信息，你都知道。可是你的呢？我什么也不知道。就连你的真实姓名，我都不知道。”我一口气说完，不太想和他在现实中有太多的交集，对待感情，我也不是特别擅长处理，更何况，他的目的本身就不好。

　　“我的名字啊，袁志，现在就在中百大厦工作，职务吗，是副经理，主管2、3、4楼服装的销售。现在你认识我了，我们平等了。”他看着我。

　　一个gay，竟然让我知道他的这些信息，不管真实与否，我都觉得已经够多了。

　　“好。我们以后，就是朋友，但不会越过朋友的界限，我期望你明白。”必须先把前提讲好，否则以后的交往会很麻烦。

　　“好的。那天以后，我就知道，我们只能是朋友。对了，今天和女朋友一块来的？你不是说你还有一个吗？”他好奇的看着我。

　　“对。但那个，只是一个错误。我真正的女朋友，是那个。”我指指沈娟，“不过，目前，我们的关系并没有公开。”

　　“呵呵，她好像没有你那个外语系的系花漂亮啊？”看来，网上有关我的内容，他都仔细看过。

　　“我是找女朋友的，是能和我过一辈子的，不是看她漂亮与否。我先过去了，有空了在QQ上聊。似乎你该给我张名片吧。”我最后说出了一个不情之请。不想，他却掏出一张，丢给了我。

　　收好他的名片，回到小娟身边，继续吃饭。

　　“我知道衣服谁送的了，就是他。”说完，我指指小志。

　　“男人给男人送衣服，还是你的仰慕者，你们什么关系啊？”这绝对是个敏感话题，看来这段时间，大家对gay都过敏了。

　　“朋友关系了。你总不至于期望我们还是情侣关系吧。”我好笑的说道。

　　“你让我刮目相看，那个小雨，已经让全校的人不可思议了，现在又多了一个，还是地位比较高的。”她冷嘲热讽的能力还是不弱的。

　　“我和你一样，都有点魅力啊。”这个问题，必须圆滑一点。

　　说完，我们都笑了。

　　37、吸引力来自哪里？

　　吸引力来自哪里（三十六）

　　走出中百大厦，到附件的晨读公园走走。来自小娟手心的热量，让我感到心安。和自己真心喜欢的人在一起，才感到日子这么灿烂。

　　“小娟，毕业后我们立即结婚，好吗？我不知道为什么会有这种想法，但我很怕失去你。”我看着蓝天，一片蓝色，偶尔飘过的白云，将天空衬托的异常明净。没敢看沈娟，不知道她的表情，只是循声，才感到她的惊讶。

　　“太快了吧，你可要好好表现。我们会在一起的。”她出神的看着我，一脸的坚定。我将十指与她相扣，看她明亮的双眼，皎洁的脸庞，不由自主的，自己已经吻了过去。逐渐探寻着她的双唇，在我的舌头轻触到她的上唇的时候，来自她身体的悸动让我趁势将她拥入怀中，自己急促的呼吸，配合着她的娇喘，在舌头深入的过程中，热浪一阵阵涌来，这次，我们吻得忘情，忘记了周围的一切，眼中的世界，便只剩下了我们两个。

　　闭上双眼，靠着感觉，去寻找，去探寻，不需要再多的言语，让时间凝滞吧，如果只停留在这一刻，那会崔开我生命里的春天。

　　“给我点时间，我想处理好这次的gay事件和小奇的事情，以后，我们再也不要分开。”说这句话的时候，其实我带着无尽的恐惧，那种被抛弃的感觉，混杂着此时的温馨，让我在幻觉中，分不清喜与悲，笑与泪。

　　“你自己好好处理吧，我相信你。”小娟的信任，该给我怎样的悸动呢。

　　整个下午凝成了一段美好的回忆，再回去的几天里，让我久久回味，每当看到图书馆拐角处的沈娟，就莫名的感到兴奋。如同孤寂的老屋突然间透进一束亮光，照明了整个房间，让一切都沉浸在那束亮光里，萌芽，继而开花。见到沈娟，我都给她一个微笑，而这一切，自然逃不过小奇的眼睛，甚至小雨看我的眼神也有些迷离。 暂时忽略掉这些，倒是那个陆晨，让我觉得可能会有故事发生。全校那么多的男生，他何必在谣言四起的时刻，选择做我的朋友，还有那天的早餐，也让我感到蹊跷，尽管只是在路上打声招呼，或者当我们三个在餐厅落座后，他突然出现，坐在第四个位置。有时候和我们说说笑笑，但对他的阴柔美，我实在不看好。

　　和姚老师约好在周三下午见面，所以上午的心情格外开朗。直到一个穿着漏洞牛仔裤，扎着耳钉，满头黄发的男生站到我面前，恨恨的看着我，那目光似乎想将我杀死，一开始，他只是站着，一言不发，最后似乎下了极大的决心，才对我说：“冰梦，我们去外面谈谈，好吗？”

　　当我注意到他的时候，说句实话，他的装束，实在是让我讨厌的那种类型，或许，在年轻女孩子面前，这种装扮，会被称为“酷”吧。看他紧缩的眉头，我知道，他来意并不善。应该说，他的奇特装束很吸引人，而径直来到我身边，更能吸引别人的眼球，我都不知道自己有多出名，只知道一瞬间，所有人的眼光，就集中到了我们两个身上。

　　整个图书馆异常静，静的可怕。估计是都想知道我们谈什么，所以一双双偷听的耳朵，都在时刻准备着。迎着他的目光，我深吸一口气，只得笑一笑，然后开口：“我不认识你吧，想跟我谈什么呢？”

　　“这里不是说话的地方，我们出去谈。”他的气势并不大，尤其是在这么多人面前，他更显得小心翼翼。

　　“好吧。我给你十分钟的时间，期望你把事情说完，我还要准备考试。”说完，我站起身，率先走出图书馆，看到沈娟笑嘻嘻的脸庞，我耸耸肩，不知到底怎么了，我是如何惹上这号人的？

　　可能是公众人物作久了，我的一举一动都在别人的关注中。小雨有点耐不住，看着我的背影，“要不要我和你一块去？”

　　转回头，对小雨说：“不必了。他指定要见我，不知有什么事吧。可能会涉及到一些隐私，所以才要在外面谈吧。”牛仔裤男紧跟着我走了出去，那帮好奇的人，想跟又不能跟，看他们着急的样子，简直是热锅上的蚂蚁，在楼梯口，遇到不少刚得到消息，上来看热闹的。

　　找了一块幽静的地方，我对他说：“有什么话，你就说吧。”

　　为了先从气势上压倒他，我直接盯着他的眼睛，他似乎也感到一点理屈，所以努力躲避着。最后低下了头，我的目的终于达到了。

　　“你能不能把陆晨还给我？”他突然冒出了这么一句话，搞的我一时还真摸不着头脑。

　　“陆晨？我没有限制他的自由啊，从哪里谈还给你呢？”不清楚事情的原委，我想先问明白。

　　“我们都不必装了，都是gay。你已经有了小雨，为什么还要夺走我的陆晨？”他恼怒的看着我。听完，我倒是一惊，什么，我们都是gay。看来，他和陆晨是那种关系。我笑笑。

　　“我先申明一下，我不是gay，无论是陆晨，还是小雨，都不属于我。我喜欢的女性，对男性，还没有那方面的兴趣。至于陆晨来找我的目的，我一直不明白，因为我和他之间，只是萍水相逢。”不想被人误认为gay，特别是在gay面前。

　　“你真的不是gay？那你去左岸酒吧干什么？”他一脸怀疑的看着我，企图在我变化莫测的脸上找到答案。

　　“去左岸酒吧的不一定是gay，那只是一个酒吧而已。我再说一遍，我有自己的女朋友，不需要你想的那个意义上的男朋友，如果陆晨接触我的原因是自认为我是gay的话，他迟早会失望而归的。”我说的很坚定，也希望给他信心，我不期望在谣言刚刚平息的时候，再上演gay情侣因我闹分手的闹剧。

　　“看来是我多虑了，对不起。你不要把这件事说出去，好吗？其实我一直觉得，你不是我们的同类，倒是小雨才有点像。”他终于放松下来了，讨好似的对我这样说。

　　“我了解小雨比你多，他也绝对是异性恋。也请你帮我劝劝陆晨，不要对我抱有那样的幻想。”期望共同努力，解决好陆晨的事吧。

　　“没有问题，我可以回去了吗？”这样的谈话还是快点结束吧，如果此时再闹一次gay的传闻，我真不知道沈娟会怎么想。

　　“不好意思，打扰你了。”说完，他先低下了头，为自己的唐突感到歉意了。

　　“没有关系。祝你们幸福。”说完，我就回了图书馆，一道道目光袭来，都在我的表情上寻找答案，难道作为他们茶余饭后的谈资，多了解一些我的八卦，对他们就这么重要？沈娟低头在学习，看不到她的表情。小奇看我坐下，迫不及待的问我：“他找你谈什么？”

　　“别这么八卦好不好，一点误会而已，解释清楚了，没什么事。”什么时候，小奇变得这么喜欢八卦了，还是有关自己男朋友的。

　　小雨本来张开的口，听了我说的，立即闭上了。继续被中断的学习，同时期待着下午的会面。

　　下午到心理咨询中心之后，原先的两个女生还在那里，见我进来，这次都换了表情，不再那么暧昧，笑得也不生硬了，“姚老师刚到，你进去吧。”

　　我点点头，selected的商务装就是出色，完美的衬托出了男性的成熟气质。关门的时候，听到一个女生说：“他比上次帅多了。”

　　我和姚老师都听到了这句话，姚老师笑笑，“看来，谣言过后，你的魅力指数上升了。”

　　我也笑笑，“是啊，姚老师，以前是女生给我写情书，现在变了，连男生也主动接近我了。我真不明白，一个gay不知怀着什么目的接近我，另一个直言喜欢我。我对他们那么有吸引力吗？”

　　姚老师看我一脸迷惑，指着座位对我说，“你先做下，冰梦。你的朋友多吗？”

　　“不多。大学这两年，我的身边除了小雨和小奇外，没有别人。能称得上朋友的，再就是沈娟和徐丽嫣了。就这四个吧，其中两个是我的女朋友。”我实事求是的说。

　　“两个？女朋友？”姚老师笑着看着我。

　　“是啊。一个假的，我曾经痴迷过的，就是上次说的小奇，我现在把她当妹妹看待，另一个沈娟，才是我真正喜欢的，我们周六一块出去了，我对她表白了，一切误会尽释，我们很快就会在一块了。”我很开心，能和姚老师分享我的这个秘密。

　　“祝贺你啊。不过你是否发现，你的交际面很窄，这应该和你的经历有关，而同性恋不被社会接受，他们无法生活在阳光下，有种被抛弃的感觉，俗话说，人以类聚，物以群分，你对他们有吸引力，你就没有发现你与他们在某些方面是相似的？”姚老师的这个问题提的好，但我想不明白，他是说我也有同性恋的倾向吗？他看我听不懂，继续启发。

　　“你的朋友很少，说明你不信任周围的大多数人，也就是你内心深处的安全感很缺失，而同性恋的伴侣常常也是不固定的，他们的关系也时常处于动荡中，所以他们的安全感也很差，你想想自己的外在表现，是不是和他们有相似的地方？”这次我听懂了，我们的行为存在相似性，所以才会彼此吸引。

　　“姚老师，恕我直言，你是不是想表达我和同性恋群体都存在一定的边缘性人格障碍，所以才导致我们彼此相互吸引？”对自己的心理障碍，我已经逐渐明确，也知道自己内心深处那种被抛弃的感觉，一直很强烈。

　　“是的。否则你还有什么去吸引他们呢？你不是gay，但会让他们感到你会和他们惺惺相惜，所以当你和他们在一起的时候，才会对他们产生一种想彼此温暖对方的冲动。”

　　38、我们没机会了,对吗？

　　我们没有机会了，对吗？（三十七）

　　面对姚老师，我点点头，现在我明白了，恰是因为彼此有那么多的共同点，才导致我与他们有了交集，再想想自己的朋友，除了沈娟，小雨有一定的心理障碍，而徐丽嫣也是在自己情绪低迷的时候结交的，小奇带有很深的自卑感，同时对赵凡有一种畸形的痴恋。陆晨更不用说，那绝对是内心痛苦的一个人物。我对具有人格障碍的人存在一定的吸引力，这是我始终没料到的。

　　“冰梦，每个人都有一定的心理障碍，或轻或重，只要控制在一个合理的范围内，是不会影响到生活的。当然，这种情绪的变动，会随着时间变化。”姚老师看我有点恐惧的样子，随口说了这么一句。

　　“嗯。其实在谣言四起的时候，小雨和小奇一直跟在我身边，他们的压力也不小。有时候，我都不知道该怎么安慰他们，甚至有人在我们背后，直接把我们之间的关系往那方面考虑。”我低下了头，开始沉思，该如何才能走出心理阴影，让自己的生活也变得正常点。

　　“不过他们都顶住了压力，你也没有少安慰他们吧。看来他们和你的友情，还是很真诚的。”姚老师开始从侧面说了。

　　“姚老师，我觉得现在最难处理的一件事是我该如何面对陆晨和袁志，他们都是gay，接近我的目的肯定不会那么单纯，但我不想伤害到他们，他们其实也很可怜。”我提出自己的难题，对待人际交往，我总是显得被动。

　　“你和小雨的关系，你处理的很好。可以想想你怎么处理你们两者之间的关系的。”姚老师望着我，似乎对我很有信心。

　　“可是小雨不是真正的gay啊，我和和他在一个被窝里睡觉呢。”我不好意思的说。

　　“但那个时候，在你的心里，小雨不是gay吗？”姚老师继续启发。

　　“我充分的利用了小雨对我的尊重，没有因为他是gay而看轻他或者忽视它，但同时也坚决的拒绝了进一步发展关系的可能。”我这么回答。

　　“对啊，他们和你交往，但是很尊重你啊。你知道心理师如何对待移情吗？”他饶有趣味的看着我。

　　我摇摇头，对心理学，我只是懂点各派的理论，还没有来得及深入研究。

　　“利用来访者对咨询师的尊重，利用好这一点，同时控制好彼此间的距离，这样才能抵制住来访者对咨询师的移情。”

　　“我明白了。我想现在我知道怎么处理我和这两位gay间的关系了。”我笑笑，结束了这次的心理咨询。临走时，姚老师对我说：“冰梦，心理学方面的著作，你看得不少，对吗？”

　　我微微一笑，点点头。“我想考英文系的研究生，增强自己的英文听说能力，然后出国读心理学专业。”

　　“你有自己的目标，去努力吧。不过你也要处理好得与失的问题，出国和爱情之间的得与失，你须仔细考虑。”姚老师意味深长的说，当时自己没有在意，后来想想，姚老师已经把一切都预料到了。人生在世，总是在得与失之间徘徊选择吧。

　　从心理咨询中心出来，立即去了图书馆，我必须抓紧时间，尽快攻克英文，大三也要开始学习法语，要靠英文系的研究生，至少要懂两门外语，所以我必须努力，当然，在语言学习方面，我似乎比一般人容易得多，英语老师一直说我有学习语言的天赋，我不知道这种天赋到底是什么，但我在语言学习中，乐此不疲，学得也很快。

　　回到图书馆，小雨和小奇都在那里。沈娟还是在拐角处，莫子沉可能有课，不在沈娟边下。我走到那个空位处，坐下拿出书开始学习。沈娟由于太专注，没有感知到我的到来，或者她因为，来的人是莫子沉吧。没有打扰她，我开始看自己的专业书，先把上节课布置的作业完成，投入学习中，我的注意力相对比较集中，很少被打扰。半个小时后，估计沈娟有点累了，才猛然间发现，边下坐的人竟然是我。她轻轻的碰了我一下，然后小声的说：“你怎么坐这里了？”

　　我撕了一张纸，飞快的写下了“想你了”三个字递过去。她看后，嫣然一笑，“不怕你的徐奇看到了吃醋？”，写完后递给了我。

　　“呵呵。不怕啊。一方面确实是想你了，另一方面，我怕再有人找我，还是先躲躲吧。”写完，送了过去。

　　“原来不是真的想我啊，是为了躲避啊？”沈娟笑着把纸递给我。

　　“不想你？这么多空位，我为什么选择你边下的。其实在我身边的人，小雨和小奇，这段时间压力也不小，他们也整天被人议论啊。为了你不成为焦点，我还是回去吧。”递给她，起身想走。却被她一把拉住了，只得乖乖的坐下。

　　“没关系了。和你在一块，估计这些议论以后不会少。徐奇能够承受，我也一样。再坐会吧。”她写完了，立即递给我。

　　“呵呵。徐奇是因为没有真的爱上我，所以可以选择忽视。你，我估计做不到的，除非你对我的感情是假的。坐在你边下，不由自主的就想你了，我学不进去，还是回去的好，要抓紧时间学习了。”我递给她，趁机握住了她的手，她一时有些惊慌，但很快的，把手放到了桌面以下。

　　“你是说我将来会太在意你吗？所以面对谣言，无法冷静？小看人，我会相信你的。”写完，还给我。

　　“那就到时候拭目以待了。必须学习了，否则，我真怕考试不过关啊。”还给她纸条，拿起笔，继续做作业。

　　“你不过关？算了吧。你是在考虑全级第一的问题吧。不打扰你了，学习吧，不过，就留在这里，陪着我。”接过纸条，看了看，笑了笑，继续做作业。

　　快到吃饭的时间了，我收拾了一下，走的时候，假装摔了一下，倒在她身上。不过看她笑得那样诡异，估计知道是我故意的了。“不能陪你吃饭了，我先走了。”我说话的声音很小。

　　“快点去吧，我有人陪。呵呵。”估计是那个莫子沉，看来将来我们的关系公开了，莫子沉也很难放手，不知他对她的感情到底有多深，看来，我对沈娟的感情，还面临一个考验。我的脸一下子阴沉了下来。沈娟看着我，咯咯地笑。

　　“醋不是这样吃的，我们一共四个人。”我吃醋了，她还这么开心，真是没心没肺啊。

　　“不准靠得太近。”说完，赶紧去了小雨和小奇那里，以免被他们看见。

　　他们两个依然在学习，聚精会神的，别说，努力程度，我们几个不相上下，加上平时也没有去什么娱乐场所，所以成绩一直保持领先。这才是我们三个最值得自豪的地方。

　　走过去，放下书，“两位，是不是该吃饭了？”看到我，他们两个才抬起头。

　　“在咨询中心呆到现在？”小雨首先发问。

　　“没有啊。一个小时，然后我找了另外一个地方，学习了。”对他们两个，无论何时，都要诚实，也许有时候，不能把话说得过份清晰，但一定不能是假话，这是原则。

　　“走吧。我有点饿了。”小奇立即提醒道，还是吃饭要紧。

　　三个人起身，还没有走到沈娟所在的拐角处，匆匆跑来一个人，是陆晨，我的心立即沉了下去，不知他又想闹什么，还是先发制人吧，我主动打招呼：“陆晨。”陆晨本来就是冲着我们三个过来的，立时愣住了，估计是没有想到我会首先打招呼。然后挤出一个不自然的笑容，对我说：“冰梦，去吃饭吗？一块去，好不好？”陆晨带有一股女性的气质，说话也有点阴柔的感觉，尽管不是很好，但想到一定要充分表明自己的立场，既不嘲讽也不亲近，保持适当的距离。

　　“既然认识了，没有什么不可以啊。走吧。”面对他想伸过来的手，我立即拉住了小奇的手，看着他尴尬的样子，我笑了笑。再看沈娟的眼神，我立时有点惊慌失措，又放开了小奇的手。小奇有点莫名其妙的看着我，小雨的脸上却闪过一丝嘲笑，我知道，小雨明白我的处境，但他不会点破。

　　三十六计走为上，我立即踏步向前，率先走了出去，小雨看着我的背影，无奈的笑笑，跟着走了上去。小奇也反映过来了，跟上了小雨。陆晨有些失落，但还是跟上了我们的步伐。自习室里的目光，由于陆晨的出现，而聚了过来。看我们的滑稽表演，终于有人笑出了声。

　　不知道又发生了什么事，不过看众人的目光，一定有什么事发生了，搞不好，这件事，和我有关系。不过真相未知之前，还是不要随意猜测的好。

　　走进餐厅，找个位置坐下，四个人一块去看着打了饭，吃饭的时候，陆晨显得有点不自然，看来是出了什么事。但他似乎又说不出口，快吃完的时候，陆晨似乎再也坐不住了，他终于挤出了一句话：“冰梦，对不起。”然后低下头，轻声的啜泣。

　　我们都一惊，不知他说这句话是什么意思。“怎么了，陆晨？”我看着他，轻声的问。

　　“我是gay，现在校园网都在疯传，他们把我给你送早餐的事抖出来了，都在谈论你和我的关系。”陆晨低声地说。

　　对这个结果，小雨没有多少惊奇，倒是小奇，惊讶得张大了嘴。我笑一笑，拍一拍陆晨的肩膀：“我们是普通朋友，又不是情侣，闲言碎语，听多了，就过去了，不要担心。对于你的性取向问题，我尊重你的选择。不要因为我知道了真相，就会放弃你这个朋友。”

　　陆晨抬起头，有点不相信的看着我。“冰梦，他们都在谈论这件事。会把你当成gay的。我真的不知道是谁这么做的。”

　　“陆晨，自己的隐私被公开，现在最不好受的，是你吧。不要担心我会被人议论，反正他们谈论我的次数也不少了。真的没有关系，倒是你，还是想想自己该如何处理吧。如果心里觉得不好受，你可以随时找我谈心，没有必要因为自己是gay，就觉得不能和我做普通朋友了。”在这个时候，陆晨需要的是别人的关怀与理解，如果此时，我再一把将陆晨推出去，只会加重他的负疚感。

　　“冰梦，我们还能做朋友吗？”陆晨一脸泪水的看着我，我重重地点点头。他又对着小奇说：“徐奇，冰梦真的不是gay，不要因为我的原因而影响你们――”

　　陆晨说多了，我立即截住，“陆晨，我身边的这两位，抗压能力都比较强，你不用担心。如果你实在顶不住了，去心理咨询中心看看吧。我去过两次了，效果还是不错的。”我诚恳地说，“陆晨，这几天，如果不介意，午饭和晚饭与我们一块吃吧。不要过多的理会外界的目光，将注意力集中于调整自己的心态上，好吗？”空洞的说教比不过实际的行动，在陆晨被孤立的这段时间里，如果我能够对他不离不弃，收获的，将是另一个真心朋友，就像小雨。

　　看陆晨感激的点点头，我要了他的手机号码，方便以后联系。小雨和小奇不置可否的摇摇头，“你又要在风口浪尖上了。”几乎同时，他们两个喊出了这句话。

　　“我何时不在了？我习惯了，关键是陆晨，第一次遇到这么大的危机，作为朋友，我们就要首先有自己的姿态。”我笑笑，吃完最后一口，“好了，饭吃完了，都回去吧。”

　　看小雨和小奇不情愿的样子，我故意对陆晨说了声“再见”。中午回去后，打开电脑，立即给校机房管理处发了封邮件，请他们删除有关陆晨的帖子。我能做的，我尽量做到，其它的，就听天由命吧。走到阳台，拨通了沈娟的手机。

　　39、美女帅哥都不缺

　　帅哥不缺（三十七）

　　沈娟接起了电话，态度不是很热情，知道她生气了。如果是以前，我的身份还不是她的男朋友，也许她不会这么在意，然而现在，从那个周六开始，我们的关系已经升级了，她不在意，只能是嘴上说说，心里肯定过不去那道坎。

　　“你有事吗？”她的语气冷冷的。我的心一凉，倘若以后每次出事，她对我的态度就有如此180度的转变，那么以后需要我解释的可能会很多。毕竟自己的经历决定了生活不可能同平常人一样。如果谣言一起，她就首先失去对我的信任，那么我们的关系也很难持久。

　　“生气了？今天我不是真的想牵小奇的手的，只是陆晨是gay，我看他想和我牵手。”我先解释下吧。毕竟我们两个的关系现在并不稳定，紧靠她那点单纯的痴恋，这以后的误会一多，迟早两个人会受伤的。如果这样，我的选择是不是错了？是否自己这次太冲动了？难道我不能去过正常人的生活，而应该在一条畸路上走到头吗？解释完，自己先闭上了眼，不敢想象，为何要让自己变得如此被动？难道就不能逃离感情的困扰，此生，非要爱情吗？

　　“你早就知道他是gay了？为什么中午还要和他一块吃饭？”沈娟的语气咄咄逼人，不明白，自己印象里温柔可亲的沈娟，怎么表现得如此霸道？

　　“是，我昨天知道他是gay的，但我没有想到有人会公开他的隐私。现在他遭到了周围所有人的排斥，如果我在不把他当成朋友看待，他会――”我想做进一步的解释。

　　“不必说了。在中百大厦遇到的那个也是gay吧？你的魅力也太大了，怎么gay都找上你了？我只想要一个正常的男朋友，可现在，我得到了什么，你的地下秘密女友。真感觉自己现在做了见不得光的小三。”沈娟一口气说了许多，的确，作为男友，我没有尽到责任。但这些，是我能够控制的吗？我也想和正常人一样去谈恋爱，毕业后结婚，组建自己的家庭。可是对我这样带有边缘型人格障碍的人，这一切，注定是一条坎坷路，需要自己和对方付出更多。听完沈娟的控诉，一股无力感猛然间袭上心头，仅仅这些谣言，已经够我烦的了，我还有多余的精力去安慰女友吗？我是不是找女友过早了？应该在对自我的认识更充分的情况下，再谈论感情，或者自己有能力调整自己的非正常行为的时候，再去开始一段感情呢？我静静的听着，一句话也不说。其实是不知道该说什么，她说的都是事实，容不得我狡辩。估计是没有听到我的分辨，她也不说话了。

　　“是。我的朋友中现在是出现了两个gay，可他们的友情，本来就不是我想要的。只是现实逼迫着我接受。小娟，你现在是不是很烦？因为外面的那些谣言？”我极力使自己先平静下来，稳定了心跳，慢慢的说。

　　“做你的女朋友太累了，看到你被人议论，就和自己被别人议论一样难受。”她沮丧地说。

　　“嗯。如果我听到别人议论你，我也会很难过的。或许你可以试试把我当成别人的男朋友，先让自己的情绪好转，这样或许就可以心平气和的看待问题了。”我有意识的运用同感，对于焦虑的人来讲，心理学最大的好处就是能让你看清对方处于怎样的一种状态，进而改善彼此的关系。

　　“你本来就是别人的男朋友，不是我的。”沈娟听了刚才的这句，似乎更有点生气。

　　“既然不是你的，你生什么气呢？只当自己没有听见，或者和她们一起议论议论，心情好了，就可以了。我不知道那个陆晨到底是怎么了，自己的隐私会被人发到网上去。”对陆晨，我隐约地知道这件事可能是昨天的那个男孩做的，可是他到底为何要这样做，我就不清楚了。

　　“以后，不许和那两个gay在一块。免得别人总是评头品足的。”沈娟的气估计消了。

　　“可是我已经答应这几天陪陆晨吃饭了，不管怎么说，现在他需要有人理解他。”我笑一笑，“如果这个时候，他连我这个朋友都失去了，他会很不好受的。而且，有他在边下，谣言止息的也会快点。现在，估计别人最想看到的，就是我们关系破裂。”

　　“不管你了。你自己看着办吧。”她有点无奈。

　　“只要你能理解我，就行了。别人的议论，我一概不管。”挂了手机，倚窗斜望，外面的阳光正烈，热浪袭来，停了停，回床上午睡了。

　　陆晨这几天午饭、晚饭一直和我们三个一块吃，别人看我们说说笑笑，异样的目光此起彼伏，我有对付谣言的经验，选择忽略。小雨和小奇也泰然处之，不当回事。但是陆晨，第一次被众人如此瞩目，显得反而不自在。看他愁眉苦脸的样子，我开玩笑的说，“要不要我做你男朋友才开心啊？”陆晨听到我的玩笑话，一时反应不过来。

　　“怎么总是一幅哭丧脸的样子，越是被别人议论，自己越是要活出精彩。如果我像你这样，早就被他们的唾沫星子淹死了。”我笑笑说。

　　陆晨总算笑了笑，看来，这段时间，他的压力太大了。

　　“是小何，我以前的男朋友，因为我不想再和他在一块，所以才把我的事发到网上的。”他终于说出了幕后人物。

　　“那个扎着耳钉、鼻钉，穿着洞洞裤的男孩？”我好奇地问。

　　“你认识他？”见我说出他的形象，他有点吃惊。

　　“不认识。但他来找过我，让我把你还给他。因为他认为我是gay”我淡淡地说。

　　“这样啊。”他有一丝慌乱，手不停的搓着袖口，面无表情的望着我。

　　“陆晨，你打算怎么办？我知道，作为一个gay，其实是很痛苦的。特别是他爱上一个直男的时候，渴望爱情，又得不到爱情。”小奇和小雨望着我，不知道我为什么说出这么一句话。“其实，到目前为止，接近我的还有一个gay，”小雨的脸刷的一下红了，以为我指的是他。我笑笑，看看小雨。再看小奇，她还是一脸惊讶，不过好像这件事和她无关，所以不显得慌乱。

　　“那个人不是咱们学校的。他已经工作了。”听完这句话，小雨似乎松了一口气，因为刚才，陆晨偷偷的瞄了他一眼。

　　“我也不知道该如何处理了？现在别人都在谈论我，我快要受不了了。如果没有你们，我都觉得自己要去commit suicide了。”我听了，心下一楞。太熟悉了，像我高中经常思考的问题一样。

　　“爱情就那么重要吗？或者你现在遇到了一点挫折，就要放弃自己的生命？”看来，我必须开导一下陆晨，以免他做出傻事。

　　“我周围的人都躲着我，好像我是瘟疫一样。他们的目光冷冷的，甚至骂我是变态。我们宿舍的都想把我赶出去，他们能不睡在宿舍的，都出去住了。”陆晨低下了头，好像自己被整个世界抛弃了。

　　“陆晨，你不是还有我们几个朋友吗？另外，咱们学校的同性恋，也不是只有你一个。只不过他们潜得比较深罢了。你现在不幸被曝光了，但这个群体的人，对你，也是怀有同情的态度。既然选择了，就该坦然的面对。像我，整天被人议论，习惯了，就不在乎了，不在乎了，也就不觉得烦心了。”听完我的分析，陆晨似乎有点开悟，下次见到的时候，他不再害怕别人的目光了，可以大胆的，并且张扬的和我们开玩笑。

　　周六，约了沈娟去喝咖啡，陆晨的影响渐渐淡去，甚至一些潜伏的同性恋让我发起同性恋聚会的倡议，对此，我不置可否。在同性恋们都还生活在地下的现状下，我可不敢做这么出格的事，除非，我不想在G大混了。

　　还是在中百大厦的5楼餐厅，袁志给的VIP卡就是不错，连餐厅都因为签订了协议，可以给打折。我和陆晨真的变成了普通朋友，沈娟对我和他的关系一直耿耿于怀，自己的男朋友竟和gay搞在一块。她实在有点接受不了。不过，她依然不想离开我，看来，她对我的这份感情，分量还是很重的。我也不想轻易地失去，所以，除了寻找机会和小奇摊牌之外，我也尽量照顾到她的感受，不希望那些风言风语，再次卷土重来。刚端来咖啡，就看到袁志走了进来，然后径直走到了我们这一桌。毕竟拿人手短，我笑脸相应，沈娟由于知道他是gay了，一时还不知道怎么面对他，不过，他帅气的面容绝对讨人喜欢，一会，沈娟也自然了些。

　　“据说你又一次成了名人？”他呵呵笑着，看着我。

　　“是啊。被本校的一个gay骚扰了一下，不过事件已经平息了。”我尽量说的简短，又把事情说明白。

　　“我真佩服你，他那样的人，别人多还来不及，你和他倒成了朋友，能做到这一点不容易，你很平易近人啊。”他平静的对我说。

　　“呵呵。没有什么，每个人都有自己的选择，别人无权干涉，我只是做了自己认为对的事情，如果我躲起来，恐怕他就自杀了。”我如实的说。

　　“那种情况下，的确是压力很大，如果没有个知心朋友，挂了也是正常的。”估计是谈到自杀的问题，勾起了他对已逝男友的怀念，说出的话有些哽咽。

　　我抓过他的手，“别难过了，事情已经过去了。已去的人肯定不想看到活着的人痛苦。”我看他似乎还没有从悲伤中走出来，于是接着说：“其实刚开始的几天，我女朋友也不理解我为什么会和gay交往，对我不冷不热的，那几天，我也很难过的。不过，生活还是美好的，你看，今天，我们不就坐在咖啡厅里了吗？”说完，我故意拥小娟入怀，给了她一个kiss。顿时，她便双霞绯红。

　　“是啊。做你的女朋友，其实要承受很大的压力。希望你能多理解冰梦一点，他会成为一个好的男朋友的。”袁志望着沈娟，说得有些动情。

　　我去要了杯黑咖啡，递给袁志，“好了，黑咖啡吧。来这里，不是伤心的。”我笑笑。

　　询问了一些袁志有关工作的事情，恰好是工商管理专业的，沈娟竟然和袁志谈的很开心，而且似乎有很多话，我在一边看着，不插话，品着咖啡。

　　两个人最后达成了协议，沈娟策划一份促销方案，交给袁志，袁志竟然欣然接受，说正为这事烦心呢，有人可以帮着出出主意，减轻下压力。

　　尽管我也是工商管理专业的，但逐渐的感到，自己的兴趣实际上是心理学，所以一直在努力学习英语，准备出国。最后，他们谈兴减淡，又把话题转移到了我身上，“冰梦，你毕业后打算干什么呢？找不到工作的话，就到中百来吧，缺的可就是你们这样的专业人才。”

　　我笑笑，“我把老婆扔给你安排吧，我啊，还是习惯于校园生活，我会该行学习心理学，争取留在G大教学，呵呵。”

　　“心理学？”他们有点吃惊。

　　“对啊，为了小娟不再动不动给我脸色看，我还是多学点心理学，调整一下自己，让自己和正常人一样，不用整天在谣言中度日吧。”对着沈娟，“我也是为了我们的将来，同意吗？”

　　沈娟笑着躲到我怀里，我趁机搂住了她的腰，估计是袁志看我们笑得那样甜，起身告辞了。

　　袁志刚走，竟然走过来班里的几个同学，他们惊讶的看着我和沈娟抱在一块。一个个一会又笑了起来。

　　“原来你们两个是一对啊，藏得也太深了。”

　　沈娟一看到他们，立即坐直了，我单手伏在台面上，呵呵笑着。

　　“是啊，真看不出来啊。还以为冰梦和徐奇，沈娟和莫子沉是一对呢。看来，回去，我可以追莫子沉了，呵呵。”一个女生笑得有点花枝乱颤。

　　“也太让我们吃惊了。对了，刚走的那位帅哥是谁，好有型啊。”另一个看着我，问了这么一句。

　　“冰梦身边是美女不缺，帅哥也不缺啊。还有个小雨，到现在名草无主啊。”

　　“都还在怀疑我是gay啊？我期望自己身边美女不缺，帅哥吗？还是留给你们吧。”我笑笑，开了个玩笑。

　　“算了吧，英语系的系花，我们系最漂亮的，沈娟也成了你的，你还是知足吧。你再多几个，我们打光棍去啊。”一个男生有点嫉妒的说。

　　“算了。我们两个的地下情还请各位暂时保密，等时机到了，我们会公开的，喝什么，我请客。”我站起身，想陪着他们去点咖啡。

　　“好啊，冰梦有钱，这顿咖啡你请了。”

　　40、总以为过去很美

　　曾经以为过去很美（三十八）

　　刷卡为他们付了咖啡钱，一块坐下喝着咖啡，没想到，袁志又转回来了。

　　“冰梦、沈娟，今天中午我请客，定好位子了。你们11:00去副经理办公室找我吧，可一定要给面子啊。”袁志一脸真诚的看着我们，我望向沈娟，“这个面子给不给啊？”

　　见我把问题推给了她，她狠狠的看着我。我知道，她不知道我将做什么决定。“好的，答应了。中午就吃个便饭吧，不过是我和小娟请客。否则，这个面子可别怪我不给啊，哥。”我故意将“哥”那个字说得很重。袁志听完，笑着看着我。

　　“好吧。就你请，我付款。如果你们不来，我就打电话骚扰你们两个，呵呵。”说完，自行走了。

　　几个女生都在忙着审问沈娟，我们从什么时候开始的，沈娟只是笑，不回答。看袁志走了，我干脆接过话题，“这么想知道我们从什么时候开始的啊？”

　　“冰梦，还是你招来吧，沈娟看来是不说的。”一个抢先说。

　　“呵呵，因为她不知道我什么时候开始喜欢她的。”我故意留了一个疑问。

　　“什么时候，如实招来啊？沈娟和莫子沉整天在一起，你和徐奇在一块，让人怎么想呢？”说完，倒是她自己先迷惑了。

　　“我们啊，从大一开学一个周吧，我吻过她开始的。没想到会这么早吧。”我一脸坏笑的看着他们。

　　“你们两个那么早就开始了，我怎么也看不出来。”

　　“有什么大惊小怪的，我们藏得深啊。”我品口咖啡，淡淡的说，“和我在一起，压力太大。整天被你们议论过来，议论过去，我怎么舍得让小娟忍受那样的压力。”

　　“我们太孤陋寡闻了。不对，据说你节假日和徐奇住在一块，沈娟连这点，都能让你胡来？”一个女生说完，似乎意识到有点不对，立马住了口。倒是男生都看着我，不知我会怎么回答。

　　“是啊。只是住在一块而已，你们是不是想多了啊？前一段时间，对我和小雨同居的问题，可已经被你们热炒过了。就是不知结果如何？”我搂住沈娟，笑嘻嘻的说。

　　“看来你们什么都没有发生，不过这也太暧昧了。你和小雨的事，只是道听途说，看来，以后这谣言，一定不能相信。”她说完，大家都一块笑了。

　　中午去找袁志，和他一块吃的午饭。饭间，他和沈娟谈的很投入，我也不时的出出主意，到最后，他们得出结论，我更适合商战。我笑笑，“我只不过是一个卖文为生的，不要高看我。”

　　“你对消费者的心理把握比我们两个强。”袁志下了结论，看沈娟一脸崇拜的样子，我笑着说：“现在，我又多了一个仰慕者。”

　　回来的路上，沈娟突然对我说：“看来有个gay朋友也是不错的。”我一时有点反应不过来，还以为我真的喜欢和gay交往啊。

　　“整天被别人误解，有什么好。”我苦笑着说。

　　看我一脸苦相，沈娟没有说话，只是将头靠在了我肩上。

　　周六的晚上，我和小雨叫了外卖，在宿舍，一边享受着夏日里的凉凉习风，一边观赏着七彩虹灯散发出的柔和光线。小雨奇怪的看了我一眼，笑了笑。

　　“干吗搞的这么暧昧，*啊？”知道他在开玩笑，我也不介意。

　　“*？对你我还需要*吗？小雨，告诉你，就算你在我面前跳一千次*舞，我也不会心动。”我冷冷的说，一切进一步发展的企图都应该在萌芽状态掐灭。

　　“只是喜欢这种感觉，带有家的温馨，让人感觉到似乎回家了。小雨，我一直想和你谈一个人，这么久了，可是我知道，如果谈了，也许未来会是一个我无法把握的未知数。正因为它很可能超出我的控制，所以我一直有点胆战心惊，期待和你谈，又害怕开头。”

　　我没有望向他，而是向着窗外，看外面渐渐暗下来的夜，“唯有在茫茫夜色之中，才得以见星光灿烂”，爱默生的主句曾经影响我整个高中的一句话，现在又响在耳边，小雨，或许需要破茧成蝶的勇气，而在破茧之前，一定是黑暗的吧。或许如我以前潦倒的生活，在自甘堕落中寻不到自我慰籍的力量。

　　小雨听完，不知什么表情，可是我真的不想看他，因为我没有多少把握，他能够彻底的敞开心扉，而目前他自己建立的这套防御机制，破了之后，该如何立起另一套呢？心理咨询中有一条，如果自己没有把握帮来访者建立一套防御机制，那么不要轻易的推翻他目前为保护自己而形成的那套。

　　“这么严肃，有什么事你直接说就好了？你和沈娟谈恋爱，我不会阻扰的。”小雨没有理解我的心思，我自己的事情，我会自己处理，我更倾向于寻求内心的力量。

　　“不是有关我的，而是你的。我想和你谈谈小文，但需要你敞开心扉，我想了解真实的那个小雨，而不是现在这个拒一切于外的小雨。”这次，我看着他的眼睛，说得终于有点亲切了。

　　“小文，有什么好谈的？已经过去了，他有女朋友了，不要我了。就这样。”小雨提到小文，还是有些悲伤。

　　“不要自欺欺人了，小雨。如果小文对你的影响现在不存在的话，那么你应该不会悲伤。可是现在看你呢？伤感流露了，不会否认吧？”我望着小雨，尽量让眼光变得柔和。

　　“好吧。你想问什么，就问吧。我会如实回答的。”小雨笑笑，估计是尚未搞懂我的意图，尽量表现出一种无所谓的姿态。

　　“小雨，你和小文是什么时候开始交往的？不要隐瞒一切，都告诉我，我不是想凯窥你的秘密。同时我保证，今天的谈话，只有你我知道。”要解开小雨的心结，我准备首先从小文处入手，期望得到一些有用的信息。

　　“沈娟知道我是gay吗？”他先发制人，问了我这么一个问题。

　　“不知道。连小奇都不知道，这些，你应该感觉得到。”我如实回答，既然要敞开心扉交流，就必须诚实。

　　“好吧。其实我和小文的交往始于初中……”渐渐的，小雨陷入了回忆中。

　　41、身体试探

　　身体试探（三十九）

　　小时候的小雨是一个沉默的孩子，和我在一起之后，我的对外活动也限于网络，至多参加几个笔友会，只是由于有了小奇的存在，而参加过他们宿舍组织的几次活动，但整体上看，交际面还是很窄，不过和我在一起之后，小雨减少了些压抑。

　　初中时的小雨，冷冷的，可这种冷漠的帅气，更让女生觉得他更有魅力。那时，小雨曾喜欢过一个女孩子，但在他们交往的过程中，他受到了另一个男孩的压迫，因为那个男孩也喜欢这个女孩。所以那时，小雨和那个女孩也只有在周末，才可以再自家的别墅里，和那个女孩玩。

　　听到这，我笑笑，看来小雨的gay情结并非是腺体激素的原因，而是一种心理障碍。小雨被那个男孩欺负之后，他也想过反抗。所以央求父亲将自己送入跆拳道馆，认真的练起了跆拳道，之后，他教训了那个小男孩，自己在学校里也可以自由交往。但怀恨在心的小男孩，纠结了一群人，在路上拦下了小雨，正在小雨惊慌失措的时候，小文经过了那里，救下了小雨。此后，小雨和小文的关系一直比较好。

　　既然初中的恋爱事件，没有给小雨造成太大的影响，那么小雨为何为变为gay呢？我心存疑惑，所以静静的听下去。

　　到了高中，小雨发现那个女孩，竟然同时喜欢另一个人，并且因为小雨的不解风情而与其断交，移情别恋。与此同时，与小文的那份感情却在逐渐升温。因为小雨觉得那个女孩离开后，没了可以诉说心事的人，压力特别大，而此时，小文由于家境贫寒，经常接受小雨的接济，所以总能在小雨心情最不好受的时候，给予安慰。渐渐的，小雨在这份友情中迷失，误以为自己爱上了小文，对他和小文之间的感情，只是迷茫，现在小文另结新欢，他也不知道自己下一个爱上的人，该是女性，还是男性？所以暂时没有谈论感情。

　　听了小雨的叙述，我直接无法理解，可又找不到合理的解释。但紧紧靠这些，应该不至于将一个人逼为同性恋。看来，我应该和姚老师再次联系，请他分析小雨的心理状况。

　　听完小雨的叙述，我发现，自己在大学期间的所作所为，对小雨而言，只是接替了小文作为心理安慰的角色，但小文那时由于屈服于贫困，对小雨有点过于顺从。我对小雨无所求，所以可以拒绝小雨进一步发展关系的要求。那么，小雨，对同性之间的亲密举动，到了什么地步呢？我决定大胆一试，看看小雨对同*的接受程度，这样也方便姚老师分析吧。

　　收拾好一切，我和小雨去图书馆学习，毕竟接下来的考试，对我们都非常重要。加上已经和沈娟出去放松了一天，晚上尽量保持一种高效的工作状态，顺利完成了各科的作业，同时，我准备提前准备托福，对自己，我不能放松。在晨曦微露的时刻，需要的，是加倍的努力。

　　晚上睡觉的时候，在小雨钻入被窝后，我仅穿*上了小雨的床。小雨笑嘻嘻的看着我：“怎么，白天被沈娟刺激的，饥不择食了？”

　　“今天晚上，我陪你睡。”说完，我紧紧地搂住了他。尽管没有那方面的兴趣，但还是感到penis涨的厉害。小雨的心跳也很快，尽管无法接受男人之间的吻，但为了小雨，干脆牺牲掉一次吧。

　　我在心里一个劲的小决定，“一次，就一次，吻他一次，别紧张，别激动，轻轻的贴上就可以了。”无力的，我闭上了眼睛，朝着小雨嘴唇的方向，低头吻了下去。

　　小雨刚开始是睁着眼的，看我的嘴唇低下去的时候，不由自主的将头扭向了一边，我最终落在了他一侧的脸颊上。对这个结果，我很满意，睁开眼，笑笑。借着月光，看小雨一脸怒容，他推开我。“你疯了，我们两个都是男的。”

　　“你不是gay吗？作为朋友，我满足你一次。我做攻，你做受。”干脆做到底。

　　再看小雨，笑了。“为什么不是你0我1？”很好，专业术语都出来了。

　　和你接吻我都要狠下决心，再让我灌肠，连想都不要想。说完，我再一次欺身而去，这次，小雨开始躲避。

　　“你不是说过，让我不要出柜吗？”情急之下，小雨冒出了一句我以前说的话。

　　看来，他从内心是排斥同*的，我见目的达到了。

　　“小雨，不要再告诉我你喜欢男性，其实你喜欢的是女孩。”我说出了自己的结论，小雨慌张的看着我，不知所措。

　　“小雨，是时候走出来了。如果自己不大胆迈出一步，难道你的人生将永远处于灰暗中吗？小雨，今天晚上，我绝没有轻薄你的意思，我只是期望你看清自己真正的性取向。”看着小雨，我缓缓地说，同时，和小雨的身体，刻意保持了距离。

　　“小梦，我――我――我做不到。”小雨似乎很痛苦，但我看不出这种痛苦来自哪里。或许，今天晚上的谈论，尚未触及问题的实质。但即使如此，也该适可而止了，过之反而不及。

　　“小雨，我做你的哥哥好吗？我好想有兄弟姐妹。可以聚在一块说话，互相安慰，帮助对方。你知道吗？尽管我和小奇做不成情侣了，可是我们牵手时的余温似乎还在手上流淌，让我一直感到温暖。还有你，让我感到值得自己付出一切，去照顾你，让你开心，快乐。我们三个就像家人，可以彼此依靠取暖。”我说得有些动情，小雨只是静静的听着。

　　“哥。”小雨扑在我身上，留下了泪水。但那泪水，到底是激动，还是别的，我分辨不清。

　　“告诉你一个秘密吧。其实我无父无母，一直是外公、外婆把我抚养大的，可是我还没有上完高中，他们就相继去世了，只剩下我一个人，孤独的活着。所以在小奇家吃饭的那天，我好感动，有家的温暖，即使是微弱的光，也能照亮一个人内心的整个世界。”

　　小雨不相信的看着我，没有说话。

　　周二与姚老师约好了在心理咨询中心见面，我把自己和小雨的谈话说给姚老师听，姚老师听了，陷入了思索中，小雨，并没有真正的走出来，我不知道，他内心压抑的，到底是什么，他的潜意识里，究竟埋藏着什么，到底是何种焦虑潜抑到了小雨的潜意识，让他表现出这么不合常理的行为？

　　42、迟开的花――别样爱情

　　迟开的花――别样爱情（四十）

　　与小雨的谈话，其实我偷偷录了音，当然也没有遵守自己当初不让第三个人知道的承诺，在心理咨询室里，我把我们之间的谈话放给了姚老师听，并把那天晚上小雨的表现说了一下，当然，我没有告诉姚老师这个人是小雨，只说是自己的一个好朋友。本来，姚老师没有义务做这种咨询，可是他说，在心理咨询史上，将因为腺体而导致的同性恋行为，通过心理咨询能够转变为异性恋的，到目前为止，还没有人成功过。他对这个个案非常有兴趣，所以破例接了下来。

　　我先将自己的分析和盘托出，我总觉得小雨似乎有些东西隐瞒了下来。姚老师点点头，问我为何有这种感觉？

　　“第一，小雨喜欢的是女性，到现在为止，他和男性都没有过多的亲密举动，甚至接受不了接吻这样的行为，所以他内心深处，并不期望自己是gay；第二，从小雨的情感经历来看，他并没有受到多大的伤害，尽管他现在还沉在失去小文的阴影里，但这种影响已经不算很大，他对这种关系能够持续多久，本来就没有抱有多少希望；第三，小雨从小文那里得到的，仅仅是一种精神上的安慰，并非gay间的爱情索取，这种情感，女性更易给予，可是为什么小雨会刻意选择男性，而非女性呢?”我目前只能提出疑问，但解决不了问题。

　　姚老师听了，再次点头。“你的朋友绝非gay，这一点是肯定的。但是他的行为又表明他在强迫自己不接受女性朋友，在录音里面，不知你是否发现，他一直强调压力，只有寻找到压力的根源，才能帮助他解决问题。下次你多和他谈谈压力的问题，应该有人给了他让自己觉得无法承受的压力。”姚老师慢慢的指导着我，下次的交谈，期望能够找到小雨不正常行为的根源。

　　时间飞速流逝，高二终于在考试结束后画上了句号。暑假，漫长的假期，就要来了。在离校之前，意料之中的那个人来了，赵凡，被女友抛弃的赵凡，来接小奇回家。但没有想到的一个人也来了，赵凡的女友――徐梅。既然两个人已经分手了，徐梅和赵凡同来，两个人的关系，真的有点不明不白啊。

　　小奇在赵凡来了之后，考完之后就想离开。所以我和小雨清早便去找小奇，由于赵凡来了，我们两个再送她去车站，也不方便。在小奇宿舍下，遇到了赵凡和徐梅两个人，赵凡有点颓废，徐梅却在看到小雨的刹那，突然间释放出了强力电流，不顾一切的冲了上来，想抱住小雨。稍微的迟疑之后，我快速反应过来，挡在了小雨前面，而徐梅由于惯性，来不及停下，扑在我怀里。我耸耸肩，“徐姐，我们之间的关系，还不到投怀送抱的程度吧。”微微一笑，迅速闪到了一边，同时把小雨拉到了自己身侧。

　　徐梅明显的有点失态，站在那里，有点不好意思。不过她毕竟是大城市来的，很快镇静下来，伸手对着小雨：“小雨，好久不见了。”

　　看她的架势，加上以前小奇说过，赵凡回到北京后，徐梅就和他提出了分手，并明确的说，自己喜欢上了小雨。而赵凡也为这事，没有少责怪小奇，并要小奇还给她一个女朋友。尽管我知道小奇曾多次试探过我的态度，我也一直担心小奇一时把握不住自我，迷失在对赵凡的痴恋中，受到伤害。不过，该来的总是要来的，小奇，我现在不知道赵凡的心思，只能为你祈祷了。

　　小雨有点窘迫，看着我求救。看来，小雨并不想与徐梅握手。“徐梅，在自己的男朋友面前，和帅哥握手，似乎有点不合适吧。不介意的话，还是由我这个没有杀伤力的人来和你握手吧。”说完，我伸出了手，不过她识趣的收回了。

　　“对了，小雨，忘了告诉你，我和赵凡分手了，而原因是我喜欢上了你。”确实是大胆，一点都不避讳前男友。看赵凡，脸色气得铁青，旧情难忘啊。应该说，这次受伤最大的，是赵凡，不过赵凡只是以外表的帅气征服了徐梅，气质上始终没有提升，徐梅难免厌烦，分手是迟早的事。

　　小雨不敢看徐梅的目光，只是看着我，徐梅见小雨连看都不看她一眼，反而羞红了脸，开始有点不解，“小雨，我从北京坐车到这里，就是想知道自己到底有没有机会？你――能给我个答案吗？”徐梅的目光热烈而炽热，可是她却没有事先做好功课，对小雨的了解，只是在外表和气质上，没有深入了解小雨的性格。小雨习惯的看向我，目前，小雨还没有应付此类事的能力，先扫除他的心理障碍，再慢慢培养吧。打定了主意，我只好出手了，而且我不想给徐梅留有一丝喘息的余地。

　　“徐女士，真的不好意思啊。小雨对我的感情比对你的感情要深，你没有机会的。”我呵呵一笑，看着她立时怔住的面容。

　　“你――你――你真的是gay？怎么会这样，难道谣言真的是真的？”徐梅没有想到我会说出这样的话，一颗心由炽热转为冰凉，僵在那里。“怎么会呢？冰梦不是有女朋友吗？你们不会是gay的。”

　　“不知你是否听说过，我，是整个G大女生的公敌，任何接近小雨的女生，都要先过我这一关。小雨目前还没有走出失恋的阴影，不会接受任何人，当然，我除外。”不能将人一棒子打死，但也不能给人过多的希望，我不喜欢折磨人，但感情的事，实在无法预料。

　　“我明白了。小雨，我走了。走之前，握握手总可以吧。”说完，她主动走过来握住了小雨的手，这次，我没有阻止，但她却又趁势倒在了小雨的怀里，看小雨一脸尴尬的表情，我努力才忍住了笑。小雨啊，不愿意你就不能推开她吗？徐梅迟迟不肯分开，而小雨也一脸无奈，面无表情，任她拥住了自己。

　　小奇走了下来，看到这样的情景，先是一惊，继而一笑。我给小奇一个眼色，小奇心领神会，立即喊了声：“小雨哥，我的东西在一楼，你帮我拿一下好吗？”

　　如同听到大赦一般，小雨推开徐梅，去帮小奇拿东西了。看小奇的目光飘忽不定，我知道，这次，赵凡的目的，是要小奇做他的女朋友。但我总觉得有点不对劲，这个时候，赵凡突然对小奇有了180度的转弯，高中三年，赵凡应该能够感觉到小奇对她的爱恋，加上大一、大二的两年，五年的时间，才换来赵凡的倾心一笑。刚刚失恋的人，他对小奇的感情，能是真心的吗？还是紧紧是在疗伤？

　　“小奇，你过来，我有话单独对你说。”看了小奇一眼，转身向宿舍边下的花坛走去。小奇立即跟了过来。

　　“小奇，他对你好吗？”我先发制人，我能看出小奇对他的感情。

　　“哥，你说什么啊？我和他只是同学而已。”她想掩饰，但现在，我不想玩猫捉老鼠的游戏。

　　“小奇，你知道吗？喝醉酒在宾馆的那个晚上，你喊的不是小雨的名字，而是赵凡。还有节假日我们抱在床上睡的那几天，你喊的也是赵凡的名字，我想要你初夜的那个晚上，不是我不想要，实际上是你不想给我，尽管你的口中说的是给，但你的身体背叛了自己。你喜欢的，一直是赵凡。这也是我一直没有和你突破最后一道屏障的原因，我不想伤害你。小奇，勇敢的面对自己的感情，从我明白你的心的那一刻，我就只能把你当作妹妹，以后，我也只能把我当成自己的妹妹照顾了。我也发现，自己真正喜欢的人，不是你，而是沈娟。”说完，我长舒了一口气。看小奇的表情，很平静。

　　“我知道，其实在中百大厦，我看到过你们在一起。哥，对赵凡，我现在真的没有信心，我追了他五年，他才在失恋的时候，想到我。我感觉抓不住他的心。”小奇说的有点痛苦，但也是实情。

　　“我也是下了很大的决心，才决定和你放手。有一段时间，我也想，既然你是一个特别传统的女孩，我就干脆突破最后一道防线，也许这样，你就死心塌地的属于我了。可是，如果我这样做了，你会不会伤心，在我们婚后的岁月里，你会不会后悔，甚至怨恨我没有给过你一次尝试的机会？所以当我知道赵凡最近经常给你打电话的时候，痛下决心，给你自由。但是有一点，小奇，你的担心不是多余的，赵凡，现在处于失恋状态，可能会在躁狂状态中做出违背内心的一些事，所以如果你们决定交往，一定把握好分寸，特别是他想要你的初夜的时候，不要轻易给他，也不要轻易给他夺取的机会，要给他，也在你们领证之后，不是每个男人，面对女人的时候，都能把持得住的。”我说出自己的担心，也期望小奇能够明白，感情，更多的时候，不是容易把握的。

　　小奇含泪点点头，与我分手，彼此都会痛苦，但这种痛苦，迟早都会有的。小奇会成长，她与赵凡，能否走到最后呢？我不知道，也无法预知。

　　“小奇，记住，任何时候，在你需要关心的时候，哥都会出现。如果觉得痛苦，可以随时来找我和小雨，我会一直把我当成妹妹看待，不要担心别的。对了，这是500块，假期回去的时候，照顾好自己，开学后，我会为你交学费，这些，都不要担心。我不希望你受到伤害，特别是赵凡，如果决定交往，一定要摸清他内心的真实状态，不要让自己受到无端的伤害。”对小奇，我知道，只要赵凡对她一招手，她会飞蛾扑火般迎过去，在情感的较量中，总是付出最多的一方受伤吧。将钱递给她后，看她收好。

　　“哥，假期你打算做什么？你也照顾好自己。”小奇慢慢的说。

　　“我的小说就要结尾了，写完后，和出版社谈判，多要点稿费。”自己的第二部小说即将完稿，在第一部热销的基础上，应该能够拿到一个不错的稿酬。

　　“那祝你暑假愉快，我要走了，再晚赶不上火车了。”小奇说完，转身走了，有了赵凡，不再需要我送她到车站了。

　　43、聚餐

　　聚会（四十一）

　　小雨、沈娟、陆晨第二天才走，在QQ上得知，袁志今天休班，所以约好一块见面。当然，我们几个尚未走出校园的懵懂少年，与历经社会洗礼的袁志相比，还是显得幼稚了点，但袁志的善解人意，温文尔雅，并没有让我们感到过多的拘谨。第一次带陆晨出来玩，陆晨显得很高兴，安排席位的时候，陆晨竟然特意与袁志坐在一块，由于我与袁志见过多次面，所以主动坐在了另一侧，沈娟靠着我坐下，只有小雨，似乎有点被隔离的感觉，有点闷闷不乐，看小雨一脸愁云，我知道，回家对他而言，并没有多少期待，毕竟父亲让他带女朋友回家的任务，没有完成。家里，等待的，还不知道是怎样的一场风暴，或许会给他介绍女朋友吧，毕竟外界对小雨的传闻，并不好。

　　没有按照正规的席位排列，袁志看看我，再看看陆晨，然后朝我诡异的一笑。我似乎明白了点什么，gay之间的确是心有灵犀的，刚见面，难道他们两个就感知了同类？尽管陆晨在校园网遭到曝光，但所幸照片没有爬到网上去，袁志现在应该不知道他的名字，我回过去一个无所谓的浅笑，淡淡的，我可没有帮你们介绍情人的义务。

　　我首先将陆晨介绍给了袁志，但当他看到小雨的时候，笑了笑。不等我介绍，便伸出了手：“林小雨，我们又见面了。”看到袁志，小雨似乎也有点不自在。

　　我一脸愕然，“你们―――，你们认识？”

　　“是啊。他现在是左岸酒吧的名人，很多人都在探听他的消息。”袁志一脸笑意，让我看不出他这句话的意思。但左岸酒吧，由于我的原因，早已被G大的人们熟知，什么时候，小雨去了左岸酒吧。

　　在这里，遇到熟人，小雨的手抖了一下，碰倒了面前的酒杯，张了张嘴，没有说出一句话。看小雨惊慌的样子，我心下一沉，小雨，你竟然瞒着我去左岸酒吧。那种鱼目混杂的地方，是如此单纯的你该去的吗？脸上划过一丝不安，但很快便被我隐去。我不想当众谈论这个话题。收回我狠狠瞪着小雨的目光，换上一幅悠然的神情，“既然认识，就不用我介绍了。袁志，”我指指袁志，“和我在左岸酒吧认识的，中百商厦的副经理。”

　　袁志没有想到我会这样介绍他，他稍微怔了一下，随即说道：“我们三个都去过左岸了，陆晨，不知你有没有去过啊？”他把话题轻松的转移到了陆晨身上，看来，几个人的底，在今天的会面上，都会被揭开了。

　　我看看沈娟，她饶有趣味的听着。只是听说小雨去过左岸酒吧后，偷偷瞄了我一眼。左岸的杀伤力就是大啊。

　　“我是gay，现在G大的都知道了。”陆晨现在对自己的身份已经供认不讳，听完，我笑笑，这个问题，没有必要再探讨了。否则，今天的场面，难道要继续探讨有关gay的话题吗？

　　“我们是来吃饭的，大二的最后一次聚餐，另外，我非常荣幸的认识了中百大厦的副经理，也算是自己接触社会的第一个朋友，尽管初次见面的地点有点尴尬，但我很开心，好的朋友不好遇到，就像小雨，陆晨。”说完，我看了他们两个一眼，“我们还是先坐下，点菜要紧。总不能在这里讨论左岸酒吧吧，或者，我们把聚餐地点改到左岸酒吧？”说完，我先笑了。

　　“先点菜，我工作了，这顿饭算我的。”袁志首先表态。

　　“上次是我请客，你付款。这次总要给我一个机会吧。另外，你看看，这里还有一个能穿得起范思哲的，如果我的眼光不错的话，你穿的可是利郎吧？”其实我的业余爱好就是服装，经常光顾专卖店，对当季的流行服装把握还是很准的。

　　袁志笑笑，点点头，无奈的说：“你想给他个机会？”

　　“我和他谁请，都无所谓。不过今天不用他出马，最近稿费有点上涨，算是我给他们几个饯行，谁都不用争了，算在我头上。现在点菜，先一人点一个，我最后再加几个。”我呵呵一笑。

　　“你不知道吧，这也是我们中百的产业，只要我签个名就行了。”袁志没有放弃最后的希望。我随即莞尔一笑，“那行，你负责要折扣，我负责刷卡。这个问题不再讨论，你先点，把最拿手的招牌菜先点上。”

　　饭吃得很愉快，陆晨要了袁志的联系方式，袁志笑了笑，有点假，估计是看我的面子，不好意思不给。只是谁都没有料到，最后，沈娟竟然说出了一句让我大跌眼镜的话。

　　“什么时候你也带我去趟左岸酒吧，你们好像都去过了。”沈娟虽然说话有点轻，但还是被他们几个听到了。我失神的看了沈娟一会，探出手，摸摸她的额头：“没发烧吧？”

　　沈娟拿下我的手，“我只是觉得那个酒吧太神秘了而已。”

　　“嗯。你去那里的话，比起其它的酒吧，安全一点。”我只好调节一下气氛，毕竟大家的目光都在看着我。

　　“安全？”袁志首先听出了我的话外之意，笑出了声。随机，小雨和陆晨也跟着发笑，沈娟莫名的看着我们。

　　“那个酒吧里的男人大多数不会喜欢你，不过我和小雨这样的除外。”我抿了口红葡萄，笑着说。再看小雨，脸刷的一下红了。其实我说这句，只是想告诉袁志和陆晨，小雨不是gay。

　　聪明的人总能听出弦外之音，一个个都装着喝酒，掩饰着自己的尴尬。

　　“你啊，没有我在身边，不许喝酒。身为男人，我都只喝点红酒，你就算了吧。”我把自己的酒杯放到沈娟的唇边，“我看不用cocktail，就用红酒把我灌醉得了。”

　　沈娟笑着捶打着我的背部，倒在了我的怀里。我把她扶直了，然后暧昧的一笑，“注意影响啊。”

　　在大家开怀大笑中，结束了这次聚餐。由于我和小雨平时只喝红酒，所以袁志也没有喝烈酒，出来后，大家都比较正常，没有醉酒。我拍拍袁志的肩，“哥们，今天没有让你开怀畅饮，对不住了。”

　　“呵呵，我最怕的就是陪酒，喝完了吐，难受。还是像你们这样，喝点红酒的好啊。喝多了，胃受不了。”袁志笑着说，不过他的目光，总在小雨身上逡巡，不会在打小雨的主意吧？小雨不是gay，但目前他还没有峰回路转，他们千万别有实质性的发展。

　　事情总有解决之道，暑假问问袁志，小雨去左岸酒吧的事吧。出了饭店，几个人去买了点当地的土特产，准备带回家去，然后坐公交回了学校，他们需要时间整理一下，明天，就是人去楼空，只剩下我自己了。沈娟一直再问，需不需要留下来陪我，我拒绝了，半年没有回家了，还是让她先回去吧。莫子沉早就告诉她一块回去了，不想想得太多，酒喝得有点多，回宿舍躺下，竟睡着了。

　　晚上同沈娟聊聊我我，嘱咐她早点睡，回宿舍，继续写自己的小说，同时把最近写的稿件发给编辑，明天，太阳升起的时候，我还要继续自己的英文学习，前面的路，还有很长一段，需要自己行走。

　　44、购房

　　购房（四十二）

　　第二天，陆晨、小雨、沈娟，加上石浩、徐丽嫣、莫子沉六人一行，由于我和沈娟的关系尚未正式公开，没有表现出亲密感。送他们去车站，一路上，陆晨忍不住问我有关袁志的信息，我对袁志，仅仅是网络上熟悉，实际生活中的袁志，我真的不太熟。陆晨似乎对袁志很有好感，袁志对陆晨什么感觉，我不得而知。昨天的聚餐，本来就是想把自己的好朋友聚在一块，没想到别的，陆晨今天的表现，让我感到了一种无心插柳的感觉。感情的事，向来麻烦，我不想过多的过问，陆晨见我兴致不是很高，只得放弃了。莫子沉一路上一直往沈娟边下靠，沈娟则时不时的望着我，看他们两个这样，我干脆望向了一边。石浩比较聪明，似乎看出了点什么，但没有点破。徐丽嫣估计知道我和沈娟暗渡陈仓，只是笑笑，没有多说。上车前，沈娟突然跑过来，抱住了我，看莫子沉一脸惊讶的样子，我就知道，里面只有他尚未察觉我们的关系。蓦然的，沈娟伏在我的肩头，狠狠地咬了下去。一时很痛，想喊，但忍住了。紧紧地拥住她，在她耳边轻语：“记你不在肩头，在心头。走吧，有空了和我联系。”说完，在她额头轻吻了一下，然后缓缓下移，在她再也忍不住泪水的时候，拂去颗颗滴落的泪珠。石浩大声的说了一句，“走了。”

　　拍拍沈娟，“走吧，这个假期，我会想你，每分每秒。”她抬起泪眼，问我：“还疼吗？”

　　“不疼，因为里面有爱。他们在等你，走吧。”我看莫子沉淡漠的走了，还是让他们一块走吧。送走了他们几个，车站只剩下了我和小雨，拦了辆车，直奔飞机场。小雨习惯了坐飞机回家。

　　在候机室，小雨看着我，欲语还休。自从我知道他去左岸酒吧之后，他似乎不敢跟我说话。看他嘴唇紧闭，上下牙齿咬紧的样子，似有千言万语，却不知从何说起，抑或在心里战斗着，说，还是不说。如果他不首先开口，我估计我问了，也是白问。

　　“小雨，这次回去，你老爸肯定问你，女朋友的事怎么样了，想好怎么回答了吗？”问点别的吧，最敏感的话题还是先不要谈起，他内心的压力够大的，更何况，这次学校里有关我的谣言此起彼伏，涉及的，却是敏感的同性恋话题。

　　“没有。”小雨回答的很简洁，说完，又紧闭了双唇，不让一个字再逃出来。

　　“小雨，我现在不知道怎么帮你，你的心结，我不知道到底是什么，在这件事上，我真的感觉自己是一个失败者。这个假期，如果不开心了，就给我电话，别的帮不了你，就让我做你的倾听者吧，一切事情都会好起来的，不要和父母闹得太僵。”我其实是不知道说什么的，到现在，我也没有发现困扰小雨的是什么，他内心封闭的很紧，那层防御机制彻底隔绝了与外界的联系，看来，还需要进一步的努力。

　　“哥，我知道你一直想帮我。但现在，我真的没有信心走出来。”这次，小雨说得比较多一点。

　　“小雨，你不是gay，所以不要勉强自己，先学着面对真实的自己吧。无论你做什么，哥都相信，你有自己的理由。”说完，我保持了沉默，登机时间很快就到了，与小雨紧紧拥抱了一下，让他登机了。

　　买了点必需品，回到了宿舍，整个假期，我要在宿舍度过了。和出版社定的最后期限很快到了，而小说也顺利完成。高中时写的一部小说被传媒集团看中，被改编成电影，恰好前一段时间在黄金时间热播，而这部历时两年写成的小说，也即将付印。手里的钱积攒到了50多万了，我不懂投资，而近几年，房地产一直投资过热。我们在G大的新校区，地处偏僻，属于郊区，附近刚刚建成的新小区“教授花园”，全部是框架结构，同时距海不远，加上自己有心留校任教，所以一直对此房源比较关注。前几天在小区边下转悠的时候，碰到一个为开发商供应水泥的，无意间听那泼辣的老板娘谈到顶账房的事，一个买房的出2900的价格，让她给顶一个3楼，估计是熟人，那老板娘当即骂道：“你小子耍老娘呢？趁人之危是不是？我告诉你，老娘我不吃那一套，3000，最低了，别再跟我他妈的套近乎，宰人没有这么宰的。”估计是对方没有妥协，那老板娘大大咧咧的挂了电话。

　　教授花园尚未建成，紧邻G大，但由于目前此地尚未形成商业圈，所以售楼处也是门可罗雀，本校的教授一般在市里都有房，对这个项目，根本就不屑一顾。但我观察过，该小区还是比较有档次的，用料方面不差。一直想买套，正好现在有钱，于是我紧跟上老板娘，问了声：“大姐，你手里有套教授花园的顶账房？”那老板娘盯着我看了又看，也许是我稚气未脱，她很不自在的说了声，“是啊。可以随便顶。”

　　“我刚才听你说，3楼要价3000，对吗？”她听完，才开始仔细的打量我，不情愿地说：“是啊。最近手头紧，没有办法，只好便宜点卖了。售楼处3楼可是3380呢。”也许她不相信我会买，所以只是在匆匆的敷衍我。

　　“如果你家里想买的话，你可以叫上你的家人，先去看看。”她一定没有想到，想买的人是我。

　　“你再稍微让让，我听刚才那个人给你2900，2950，咱们取个折中价，你看怎么样？”她听完，又是盯着我一阵看，似乎最后觉得我很正常，不像开玩笑，眉头紧紧地皱着，很劲跺了跺脚，说：“看你还是个学生，实话告诉你吧，再不卖了，我的生意就撑不下去了。2950，最好两天内告诉我要哪套，否则，别人买了，我可不负责。”

　　互相留下了电话号码，然后我就跑到售楼处，认真的看起楼来，教授花园最后一排的后面恰是一个小公园，楼的框架已经盖好，我随售楼员进去看了看，户型结构合理。看好了一套116平方米的，3楼，居于最后3栋楼的中间，要了中间单元的东户。我不动声色的和职业人员砍价，售楼处最后现款能给3200。我知道，他们目前的定价并不高，所以公司估计也没有给她们多少压力，见再也砍不下价了，我退出售楼处，给卖水泥的老板娘一个电话，很快，那老板娘就打车过来了，见只有我一个人，她愣了愣，“是你要买楼吗？”

　　我点点头，说：“我看好了，能现在签合同吗？”

　　做事不太喜欢拖泥带水，老板娘也比较爽快，大袖一撸，“走，咱现在就去把合同签了。你贷款还是直接付款？”

　　“我直接全额付款，大姐，我们先把合同签了，下午我也好去房管局备案。”说完，两个人直接去了售楼处。置业人员一看我和老板娘，立时阴了脸。我买那套房，她拿不到返点。当我说出那套房之后，置业人员立时说：“那套房订出去了，你另选一套吧。”

　　老板娘看看我，又看看置业人员，知道她是故意难为我。立马火了，“订出去了？交定金了吧，把单拿给我看看。”

　　幸亏老板娘粗中有细，置业人员脸一阵红，一阵白，好久才说：“没有交定金。”

　　“没交定金，那就是谁先交钱是谁的，老娘钱都交了。赶紧把合同拿过来。”老板娘一拍桌子，风风火火的说。置业顾问毕竟知道僵持下去没好处，只得气呼呼的将盖好章的合同摔到了桌子上。“自己填吧。”

　　“你这什么态度，我顶了房子还要看你的脸色？”老板娘看她态度恶劣，只想上去扇她。

　　看这架势，我立马劝道：“大姐，别生气。咱俩先签合同。”

　　说完，我打开合同，把自己该填写的填完，属于售楼处填写的，早就填好了。填写完，交给另一个置业顾问，那个笑着接过去，“大哥，现在去房管局备注吗？”

　　“我先和大姐去银行转账，转完账再去房管局吧。”我客气的对小姑娘说。

　　“好的，那你们先去转账吧。”说完，自己忙去了。

　　我拿过计算器，输入“116×2950”，结果很快出来了，342200，我拿给老板娘看，她又输入了一次，记下了结果。去银行转账完毕，老板娘立即搭车走了。我去售楼处找人去房管局，那个小姑娘还在抱怨，来看楼的都这样，还怎么卖？另一个估计是真正管事的，看我来了，说：“你早说啊，那个价我也能卖给你。再有人买的话，一定给介绍过来啊。”

　　我点点头，说“好啊。”

　　房子买的很顺利。出乎我意料的是，随着另一所大学的迁入，教授花园的价格在10月份立马飞到了4000以上，这个结果，真是让我吃惊。116个平方，两个朝阳的卧室，一个朝阳的书房，卫生间、厨房都显得很宽敞，客厅背阴，不过由于我朋友少，来家里的人不会很多，这样的户型倒是很合适。

　　房子在第二年的春天才交付，同时办理了房产证、土地使用证，这次的买房经历让我很开心，老板娘也给我电话说卖给我亏了。

　　45、左岸酒吧里的真相

　　左岸酒吧里的真相（四十三）

　　暑假开始了，房子买了后，便不再挂心。由于不急着住，所以对于何时交房，我还真不是太在意。目前首先要了解的，是小雨去左岸酒吧的目的。

　　登陆QQ，看袁志在线，先发送一束鲜花，打个招呼。很快，袁志回复过来了。

　　“你最近是不是做起来皮条生意？”看着他回复过来的这句，我一下子明白了，看来那天聚餐，陆晨表现的过于热情了，难怪他这么说。

　　“呵呵，怎么，你对陆晨有兴趣了？”我不急于解释，先调调他。

　　“他不是我的菜。倒是那个小雨，呵呵，他有那么点意思。”仔细回忆一下，的确，那天，袁志一直关注着小雨，难道他的目标是小雨。

　　“怎么？这么快就移情别恋了，打起小雨的主意来了？”我故意刺激他，看看他到底有何反应。

　　“移情别恋？我和你可是连开始的缘分都没有。和他，我估计还有这种可能，呵呵。”果然老奸巨猾，掩饰得恰到好处。

　　“有可能？你痴心妄想呢。他可不是gay。”我再次刺激他一下，如果他要对小雨下手，以小雨的单纯个性，恐怕招架不住。

　　“对。但他是可以掰弯了的那种，而你不是。”痛快，知道我想要的答案。

　　“说说他在左岸酒吧做了什么？我有点担心他。”

　　“他和你差不多，但他太帅，一进去就成了焦点，不怀好意的居多，你最好劝他别再去了，左岸那边，对他感性趣的太多了。”袁志知道我和小雨的关系，没有太多的保留。

　　“嗯。我会的。如果他下次再去，你帮我关注一下，不要让他吃亏。最好他去了，就带他走。”左岸酒吧里面鱼目混杂，美女去了，反而不太引人注意。倒是帅哥，可就是群狼里的羊，混不好就被吃了。第一次出柜，如同处女献出自己的初夜，一旦试过了，第二次、第三次就难免坐怀不乱了。

　　“你的这个朋友和你一样，都很犹豫，内心深处有种拒人于千里之外的感觉，很是清高，不过这往往更能激发一个男性的征服欲望。”我明白，在男性中，小雨绝对是焦点，东方的帅气，法国的优雅，英国的绅士，韩国的精致，小雨几乎全占了。

　　“呵呵，如果我真的拒人千里之外，你也不会成为我的朋友。他去左岸，喝酒了吗？”醉酒后的失态是严重的，我不喜欢酒，原因就在此。酒能乱性，这也绝对是真理。

　　“喝了点，但很有节制，像你一样。呵呵”鸡尾酒本身就是烈酒，入口时的口感很好，果味沁人心脾，可是后劲比较足。

　　“我现在都不知道如何帮他了，他不是gay，为何不能恢复自己本来的面目呢？想帮他解开心结，但真的感到心有余而力不足。”我如实的回复。

　　“呵呵，你的这个朋友，只是在刻意压制自己而已，和我们不是同类。以前被女人伤过？”如果一个人曾经受过伤害，可能会为了保护自己而刻意不谈感情。

　　“以我对他的了解，似乎没有。他这样的，只能是女生加强排似的追。”小雨应该在女性群体中游刃有余。

　　“会不会是外界给他的压力？我们这个群体里有为了钱而出来卖的。”这个更不可能，小雨可不缺钱。

　　“你觉得他缺钱吗？不过来自外界的压力，我倒是想到了一件事。他的父母逼着他带女朋友回家。”我心下一惊，难道小雨正在以一种不正常的行为反抗来自家庭的压力？现在想来，倒是这种解释说得过去。

　　“有可能是他正在反抗他的父母啊。是不是一种青春期的逆反心理呢？”有了袁志的提醒，我感觉找到了另一种思路，开学后，再和姚老师谈谈吧。

　　“可能是。先不说他了，你认识出版社的朋友吗？我的第二部小说刚完成，目前有三家出版社和我联系过了，可是我不了解现在的行情，稿费不好定。”第二部小说想在假期期间处理好，毕竟有第一部的热销及改编，对第二部的稿费，我想多要点。

　　“不认识这方面的。不过既然有三家有合作意向，你可以让他们先报一下稿酬，再做决定。你打算要多少？”他立即回复过来了。

　　“我想把所有的版权都卖出去，包括影视改编权，电子版权等。有一家已经出到了30万，我还在犹豫中。”我也没有想到自己的作品这么有市场，第二部寻求影视合作的话，市场广阔。

　　“呵呵。看来写文的赚钱不少啊。”

　　“两年写成的，需要时间啊。文人都快饿死了，你还说我们这类人赚钱多啊。”我不置可否，不过他的意见，我决定采纳，公平竞争吧，其实我是想买两套门市房，我估计，随着大学城计划的实施，G大附近能繁荣起来。

　　“你知足吧。我一年全部收入在60万左右，部分还是灰色收入。”他竟然说出了自己的家底，让我刮目相看。

　　“嗯？你收入太高了啊。对了，告诉你一个秘密，我刚刚买了套房。”这件事，我还是说了出来，也许自己开心吧。

　　“房都买了？行。在市里？”

　　“不是。就在G大边下的教授花园，不过这件事暂时不要对外宣扬，还有我出书的事，更不能让别人知道。”

　　“为什么？”

　　“不希望搞的太张扬了，还是低调点好。我也不希望出版商拿我炒作，所以在这一块上，我还是尽量保持低调。我可是连张照片都没有给他们，所有的谈判都通过网络完成。”如果被人知道了最近爆火的电视剧改编自我的第一部小说，又不知道会有什么小道消息传出来，本来在G大，自己被搞的高度高调，所以其它的事，我尽量低调，这些，小雨、小奇、沈娟他们都不知道。

　　46、初次拜访

　　初次拜访（四十四）

　　下线后，分别给三家出版社发出邮件，让他们报一下稿酬，尽管说的委婉，但是我知道，自己的这封邮件发出去后，可能会吓跑这三家小出版社。不管了，辛苦了两年多，多要点稿费也是正常的，第二部作品写的比较用心，除了小雨，谁都不知道在这期间的一段时间，我整夜失眠，陷入抑郁症中无力自拔，靠着阿米替林勉强度日，我知道，其实自己不能在文学这条路上走很长时间，否则，连命都会搭进去。可是，我还要生存，一个人的路，如何走呢？自己最擅长的文学，却能够要了自己的命。记起以前的一个心理咨询师说过，如果我过于执着于文学，那抑郁就会常相伴。他劝过我，放弃文学，当作一种爱好，偶尔拾起，无论如何，都不能当成一生的事业。我学习自己并不是特别喜欢的工商管理专业，原因就在于此。上帝的确公平，给予我超常的文学才能，又把抑郁送给我当作礼物。我无奈的苦笑了一下，第二部小说，作为我文学生涯的结束吧。以后，只写点豆腐块，能支撑自己的大学费用就可以了。

　　三家出版社的回复在第三天就来了，最高的报到了35万，但要我将来协助影视拍摄，我笑了笑，暗中联系了一家大型的L传媒集团，他们的总监正在阅读我的第二部小说，尚未给出回复。我还有时间等待，假期的时间，我交给了托福和GRE，不能保证一次性拿到高分，就在大三试一下吧。

　　未来，我缺少规划，随波逐流中，我的人生航向，将走向何方？只是决定了将来要在G大任教，为着这个目标，前行吧。

　　两个周过去了，L传媒总监亲自打过电话，想跟我谈签约的事。他们的价格到了45万，一个让我心动的价格。地点定在了L传媒所在的沈阳市，也是沈娟所在的城市，当时选择合作对象的时候，自己也搞不懂，鬼使神差的，就选择了沈娟所在城市的那家。爱情，能让人疯狂，这句话一点也不假。

　　既然想面谈，我只好收拾行李，飞到了沈阳市。没告诉任何人，先找了家离L传媒不远的如家宾馆住下。离沈娟再次这么近，心情也随之好了。睡了一觉，谈判时间定在了后天下午，我还有时间玩。以前没有问过沈娟，她家的具体地址。先打过电话去，听到她兴奋的声音，我有点想笑，既然那么想我，也不主动给我打电话。

　　“想我了？”沈娟的声音压得很低，周围很噪杂，估计在街上。

　　“没有。只是无聊了，找你说回话。”欲擒故纵，先别让自己进入她的圈套。

　　“没事，我挂了。太让人伤心了。”她佯装生气，我故意不说话，看她的反应。

　　“怎么，挂了？怎么没动静了。”一会后，她冒出这么一句话，看来，她是认为通话出了问题。

　　“好了。想你了，你想我了吗？”我忍住笑，轻言轻语的进入*状态。

　　“真的。那你也不来看我。莫子沉倒是有事没事了，来找我。呵呵”想让我吃醋，我偏不吃。如果你们真的有意，青梅竹马这么多年了，早就在一块了。

　　“是吗？你们青梅竹马，那我们算什么？一吻定情？”我笑笑。

　　“对了，你在忙什么？还在宿舍？”*失败，转入现实。

　　“一个人太闷了，出来走走。对了，你家离如家宾馆远吗？”我报出自己的地址。

　　“什么？你来沈阳了？真的？”她估计该是一脸兴奋的，快两个周没见了，仅靠网络，难解相思。恋爱中的人，往往一日不见如隔三秋，或许，我现在陷进去了吧。

　　“是啊。你现在在哪里？我去找你。今天下午和明天，我都有空。”

　　“我在新春天购物城，如家酒店我不知道，也不知道离这里多远。你周围还有哪些建筑？”不是出差的人，没有愿意住酒店的。

　　“好了，你就在那里等我，我上网查查怎么走。见面再谈，先挂了。”说完，便立即上网查看，不是很远，打的大约20分钟。打扮一下，出了宾馆，立即前往新春天购物城。

　　路上堵车，沈娟打过好几次电话，终于在半个小时后，见到了等在门口的沈娟，她正和另一个女孩说着什么，见我走来，立即跑了过来。不管不顾的，就和我抱在了一块。第一次见她这么失态，感觉有些好笑，不过我喜欢这种感觉。

　　“你怎么来了？也不提前告诉我一声，我好去接你。”恢复了理智，她嗔怪的捶着我的胸口，我握住她的手，“你同学在这里，不好这么亲热。”我笑笑，外面太热，几个人走进商场。

　　“你来，不会仅仅是为了我吧？”沈娟依然有点不太相信，我会为她远道来沈阳。

　　“不为了你，我没事花上600多的机票，来沈阳受罪啊？”我皱皱眉头，尽管这次确实是有事，但没有沈娟，我估计我不会选择L传媒。

　　“你真够奢侈的，坐飞机来的？”她有点不相信，平时我不是那种大手大脚花钱的人，这次，竟然坐了飞机。

　　“自己看看，我是不是飞过来的？”我随手掏出机票，递给她。

　　看着她的同学，我说，不介绍一下？

　　“我男朋友，冰梦，和我一个班的。”她终于想到了她的同学。

　　“你好，我是沈娟的高中舍友，沈晓凡。”看她的样子，漂亮级别和小奇有得一比。

　　“幸会。小娟，你们班是不是美女成群啊？有空了多给我介绍几个，养养眼。”我坏笑着说。

　　“到时候不会被别人勾引了去啊？别看呆了。”沈娟故意伸出手，在我眼前晃了晃。

　　“不会。你一个就够我看的了。对了，这附近好象有卖哈根达斯的吧，我请你们吃冰，好吗？”听我报出哈根达斯，她的同学立即说：“还是你们去吧，我就不去了。有点事。”说完，便想走。我给沈娟一个眼色，沈娟立即拉住了她，“行了，本来今天下午就是陪我逛商场的，你有什么事？这是有钱的主，让他请。走吧，”

　　三人每人一杯哈根达斯，慢慢吃着。

　　“小娟，我只有今天下午和明天有空，什么时候带我去你家看看啊？”我笑嘻嘻的问她。我说完，她的同学倒是有点奇怪的看着她，似乎背后藏着一件我不知道的事。

　　“行啊。你不多住几天啊？这么快就回去。”沈娟有些嗔怪的问我。

　　“酒店我住不起啊，一天280呢？我不想这么早破产啊。”我故意夸大其辞的说。

　　“我弟弟出去玩了，你可以住到我家里啊。”

　　“你父母同意？别忘了，我们的关系，我估计你父母现在不知道吧？一个陌生男性住到你家里，这不是典型的引狼入室吗？”我立即反对，在我们两个关系未正式确定前，住到她家里，太不方便。

　　“哼，就知道你心虚。”

　　“真的想让我住到你家里？怎么跟你父母解释？告诉他们我们是什么关系？”

　　“他们不会吃了你。就说你是我同学，来这里有点事，临时住几天，没什么大不了的。我倒忘了问了，你来的目的到底是什么？绝对不会是来看我那么简单。”了解我的个性，她立即问我。

　　“来和L传媒的总监谈判。你让我考虑下，这样，我下午去你家看看，再决定是否住到你家里，行吗？”

　　“随你了。你和L传媒的总监还有关系，我可真不知道？”

　　“不要讽刺你未来的老公，后天你陪着我去。具体情况，过会告诉你，你直接做我的代理人。看来，以后要多给你点机会，好好了解我了。走吧，先去买件衣服，去L传媒，你现有的这几件可不行。”

　　在H&M专柜，选了件浅粉色的上衣，然后去only专柜挑了一件黑色七分裤，尽量不要过多的暴露，hot wind的鞋，明天再去做做头发，绝对能打扮出OL的风格了。

　　为沈娟的同学选择了一条丝巾，作为初次见面礼。同时去超市买了些礼物，送给沈娟的父母，然后打的去沈娟家。

　　47、不仅仅是同学吧

　　不仅仅是同学吧（四十五）

　　以同学的身份去了沈娟家，他家没有我想的富丽堂皇，三室一厅，收拾得很整洁。由于恰逢周末，她的父母都在家。见自己的女儿带一个陌生的男孩来家里，先是先照不宣的一愣，然后互相看了看，眼神中充满了怀疑。不过很快的，两位似乎心有灵犀的反应过来了，热情的把我让到了沙发上，又吩咐沈娟给我倒茶。

　　“你们有没有搞错？是他来麻烦我们，不是我们欠他的。”沈娟一面抱怨着，一面又笑嘻嘻的去烧水。看她进了厨房，我一下子明白了，她的父母是想审问我们的关系，自己的女儿问不出来，只好将突破口选在了我身上。先深呼吸一口，笑笑，迎过他们上下打量的目光，我静了静，反正这次是以同学的身份来的，只要我不承认我们是情侣关系，就可以了。

　　“你和小娟是同学？”她的老妈第一个发问。

　　我赶紧点点头，看着她老妈，“是的，阿姨，我们是同班同学。这次来沈阳有点事，需要呆大约一周吧，因为碰到了沈娟，当她听说我住宾馆要花很多钱的时候，就提议我住到你们家里，说她弟弟出去了。”我小心翼翼的斟酌每一个字，话说得很慢。

　　“这样啊，那你就过来吧，反正她弟弟的房间也是闲着。”她老爸立即答应了下来。

　　我看到她老妈白了她爸一眼，不过已经答应了，也不好更改，只好顺口说：“那你什么时候过来呢？”

　　“宾馆那边，我已经交了3天的费用。等我住完3天吧，下周二。如果有什么不方便的话，我还是住宾馆吧。”先试探一下吧，自己的女儿带一个和自己年龄差不多的同学来家里，任何一位做父母的都会有所顾忌的。果然下一句，接着就开始查我的户口了。

　　“你过来住吧，反正也住不了几天。宾馆太贵了，对了，你家是哪里的？”她妈的问题问的很直接，难不成真的考虑到另一个方向去了。

　　沈娟特意去房间换上了我给她买的那套衣服，适时的出来了。“妈，问他什么呢？”

　　她父母抬头一看，自己的女儿上身浅粉，下身黑色，颜色搭配和谐，一身衣服衬托出出水芙蓉的感觉，加上衣服精细的做工，将不会打扮的女儿装束的“女人味”十足，一股轻*的风随着沈娟的走动而扑面而来。

　　“你――你刚买的？”她妈忘了问我的家事了，先去审问她女儿。

　　“妈，你看，怎么样？冰梦给我选的，他要带我后天去谈判，我穿这身合适吗？”沈娟微笑着看着我，不顾她父母的目光。

　　还是女人心细，立即上去摸摸衣服的料子，那件上衣的主要成分是丝光棉，加了桑蚕丝和氨纶，手感自然不错。摸完，脸色略微变了，“别告诉我，这件衣服很便宜。”

　　“老妈，你真有眼光。再看看裤子呢？还有鞋。”我在心里只喊，你疯了吗？现在是显摆的时候吗？看来你是真的想让你父母明白我们的关系啊。

　　她老妈摇摇头，“你这一身，花了多少？”我看到她老妈眼中慈祥的目光正在渐渐隐去，可是想开口又不敢，她老妈应该估计出了价格。

　　“冰梦买的，你问他。”她笑嘻嘻的看着我，我现在真想找个地缝钻下去，也不愿看她父母射来的不信任目光，说不定他们都在想我在打他们女儿的什么主意呢。

　　“叔叔、阿姨，是这样，后天我要和L传媒的总监谈出书的问题，可是他们非要我找个代理人，在这里，我就认识沈娟了，所以想让她陪我去，在那种场合，需要件正式的衣服，所以就自作主张的给她买了套，也没花多少钱，没有关系的。”我心虚的说，毕竟那一套3000多，尽管不是很多，但对他们家，我估计应该是不小的一笔了。

　　“同学帮忙，是应该的。小娟，怎么能让你同学给你买呢？”她老妈嗔怪的看了她一眼，不过衣服已经穿上了，也不好再问别的。我心想，还是等你父母审问我们的关系吧。

　　“冰梦啊，你过来也不用带那么多东西，晚上在这里吃吧。”听完沈娟父亲的话，我拿眼光望向沈娟，她好像看不见一样，难道要我自己拿主意。算了，还是留下吧。

　　“好啊，只要不麻烦叔叔和阿姨就行了。”答应的有点心虚。

　　“不麻烦，对了，小娟有能力陪你去谈判吗？”她老爸是干公务员的，不过只是个小职员而已。

　　“叔叔，没有关系的。我和他们在网上大体已经达成了一致意见，另外，沈娟也是学工商管理的，让她去锻炼一下也有好处。”我实在不知说什么了，字字小心，唯恐出错。

　　“这样啊。小娟，到时候可不要给你同学丢脸啊。”终于话题不再在我身上了。

　　她父母去忙晚饭，只剩下我和沈娟在客厅里，无聊的看着电视里无聊的节目。沈娟倒是大方的坐在我边下，“嗯，表现不错。”然后，掩着嘴偷笑，我狠狠的瞪了她一眼，我都要紧张死了，你还拿我开刷。

　　晚饭吃的很平静，不过晚饭后的谈话，她妈把我的身世可搞的一清二楚了。我自幼便被父母抛弃了，跟着外公、外婆艰难的度日。而外公、外婆在我未读完高中时也相继去世了。我只是一个被抛弃的孩子，没有一点安全感，高中后，我就独自一人活在这个世界上，孤独的面对一切。沈娟是第一次听我讲起自己的身世，听完后，眼眶已经湿润。“我真的没有想到，你竟然这样可怜。”从她的目光中，我读出了怜悯与心痛。

　　习惯的笑一笑，“没什么了，一切都已经过去了。我倒是觉得现在的日子挺好的，尽管一个人，可是我还有一个未来啊。”

　　“你对你父母一点印象都没有吗？他们从来没有去看过你？”阿姨哽咽着问我。

　　“没有。我外公、外婆他们，也不允许我提起父母。我从来就没有见过他们。”我已经长大了，对于过去，只能回忆，不能沉湎。一路向前，让自己有个目标，然后去逐步追寻自己喜欢的东西。

　　“那你的学费谁负担呢？”她父亲提了一个实际问题。

　　“从高二开始，我就开始向外投稿，我一直靠着稿费养活自己的。”感谢上苍，还给了我这样一项技能，尽管也同时给了我抑郁，但毕竟让我没有在贫穷面前挣扎。

　　“给小娟的那套衣服，也是用稿费买的？”阿姨对衣服的事，还是念念不忘。

　　“是啊。不过，阿姨，我现在稿费不少，加上自己以前出的书，刚被改编为影视，收入还是不错的。”我立即谈点别的，免得在衣服上纠缠不清。

　　“妈，他来这里都是做飞机的，500多呢，他不缺钱。”沈娟呵呵笑着，就知道她不怀好意。

　　拒绝了她父母要把衣服钱还给我的好意，看看也已经不早了，打的回了宾馆，不过接受了她父母要请我住到她家里的盛情。

　　48、谈判

　　谈判（四十六）

　　回到宾馆，先完成自己规定的学习任务，托福、GRE几乎是同步的，幸亏我有学习语言的天赋，尽管难度比较大，但坚持下来，收获还是不少的。

　　第二天，坐公交去的沈娟家，顺手带了一本袖珍词汇本，背了一路单词。不知昨天晚上她父母怎么和她谈的，开门后，表现得很热情，我笑笑。总感觉她家里有点什么不对劲，先完成正事，见沈娟朝我诡异的一笑，我走过去，坐在她身边，免得特意坐远了，更显得关系不一般。

　　她父母故意躲出去了，留下我们两个在家里。我刚想靠她更近点，她却起身进了自己房间。随后，我跟着进去了。

　　没想到，刚才冷若冰霜的她，竟突然间热情似火，转过身就抱住了我。我一愣，“怎么了？”

　　“外面可能装了监控，昨天晚上，被我父母审问到了10点，我就是闪烁其词，到最后他们也没有明白我们的关系，呵呵。”她调皮的一笑。

　　我抱住她，“想你了，先kiss一下，行吗？”她狐疑的看着我。

　　“以前你可从没有问过我同不同意，都是强吻。”以前是在学校，现在在她家里，我能那么随意吗？

　　不管了。轻轻吻了上去，逐渐由浅入深，感到她抱住我的双手力度越来越大，内心深处升起一股狂热的燥热感，一开始，我尽量控制自己的呼吸，可是随着越来越大的喘息声，在这暧昧的闺房里，似乎要融入彼此身体里的两个人，渐渐地想要更深入的接触。对面是床，不由自主的，我竟然将她放在了床上，男上女下，我知道，两者的情欲正在逐渐失控，加上夏天穿的本来就少，肌肤相接处，一股股暖流暗涌，小娟似乎沉在了欲望中，探入我后背的手逐渐弄疼了我，让我有了一丝清醒。将舌逐步退出，慢慢减缓拥抱的力度，我朝她一笑，“还想要我更深一步吗？”

　　她推开我，“现在还不给。”

　　起来后，我先把自己与L传媒总监达成的意向简单说了一遍，当她听到稿费已经到了45万的时候，还是吃了一惊。

　　“不会吧，这么高。你让我去干什么啊？”看她吃惊的样子，就知道她肯定没有想到稿酬会这样高。

　　“去谈判。45万，不算高，你努力一下，争取谈到50万，我可是影视改编权、游戏改编权，能卖的全卖了。”我呵呵一笑，由于自己决定不再写小说，所以这一部我必须拿到一个合理的稿酬。

　　“你还是找别人吧，几万块钱我还可以，这太多了。”她有点怯场，本来也没有指望她什么，只要她和我一块去就可以了。

　　“找别人？自己女朋友不找，我再去找个，然后扔给他5万？没事，到时候你就大胆的谈，实在不行了，还有男朋友在边下呢。再说了，你将来要嫁给我，现在就该和我风雨同舟吧。对了，有一件事忘了告诉你了，”说完，我故意停了一下。看她听的认真，才继续说下去，“不过这件事，我做的不太好。应该先和你商量一下，你先说，我说了，你会不会怪我？”

　　“说，做了什么见不得光的事？”听我这么说，她的兴趣瞬间高涨。

　　“就是我刚刚买了房了。就在G大的教授花园，最南边的一排中间的，116平，采光很好，我还是没有习惯两个人生活，做事还是只考虑一个人，我应该先问问你的意见。”听我说完，她倒是先笑了。

　　“放假前，你就一直想让我早点嫁给你，速度不慢啊。房子都买了。贷了多少款？”

　　“贷款？你觉得自己的男朋友需要吗？你还不知道我的家底吧。我告诉你，我手头的现金目前在50万左右，买房用了34万多，装修我估计要10万左右，不过交房要在明年的春天。”她一直不知道我的身家目前几何，等我说出来，她反而有点痴呆。

　　“别看我，我不是富二代，全是自己努力奋斗的结果。”

　　“是不是一毕业就要和你结婚啊？”

　　“不需要我等那么久吧。房子装好了就结婚不好吗？”我看着她，想看看她的反应，尽管想结婚，但真的到那时候，我心里还是发怵。

　　“不行。人家至少谈2年，我们也至少要谈两年。”她立即反对。

　　“行，不过必须提前同居。”不管你想谈几年，我可不想黑夜无人陪伴，男人是下半身思考的动物，这话绝对是真理。

　　“不跟你说了。我父母那一关你还没过，就不要谈结婚、同居了。”

　　“昨天晚上怎么审问你的？”

　　“当然是我们的关系了。你知道，他们的理想人选是莫子沉。”

　　青梅竹马的一对，而莫子沉确实也属于男性中的佼佼者，无论身材、气质，还是风度。当然，由于小雨的存在，莫子沉只能屈居第二。

　　“我也搞不懂了，莫子沉这么优秀的，你就一点都不心动?学校里的女生见了他，可是步都迈不动了。你定力确实不弱。”

　　“我在他面前可是活蹦乱跳的，在你面前，我才迈不动步。”

　　带她去做了头发，中午去超市买了菜和一些必需的佐料，回去后，让沈娟给我打下手，做了一桌饭，毕竟自己的二舅是国家二级厨师，跟着他，就学会了做饭。其实，他最拿手的，也就是做饭。

　　沈娟的父母回来的时候，见我们两个在厨房忙碌，很有点不好意思。不过她父母还没有开口，沈娟就先说了：“他过几天来我们家住，我们不收他房租，就已经便宜他了，做点饭，没什么。”

　　“是啊。我住宾馆一天要280，住在你们家，就算我买菜做饭，也不过100块，算起来，还是我占了便宜。本来，我也吃不惯宾馆的饭。”我随声附和着，用刚买的电压锅做好了米饭。

　　中午饭吃得很开心，沈阳的饭和G大那边差距很大，搞得我这几天都没有吃好。所以这顿饭，我吃了很多。还是自己做的好吃，沈娟父母对我的厨艺也是赞不绝口，最后，沈娟的父亲竟然说：“冰梦，你就多住几天，让我们家改善改善生活。我们家里，可没人能做出这样的饭来。”

　　不等她父亲说完，她母亲就起了反对意见。“嫌我做得不好，自己出去吃去。”

　　第三天的谈判进行得很顺利，对我的第二部作品，我信心十足，沈娟说出稿酬要50万的时候，那总监一双色眼，看着沈娟，我一见，赶紧把沈娟拥到怀里。总监一愣，“50万，这也太多了点。45万已经很高了，一线作家的作品稿酬要高，这是自然，不过对于你一个并不出名的作者，是不是要的太高了？”

　　他没有直接拒绝，看来，我要的还没有超出他的心理价位。“优稿优酬，这是行规。目前还有三家出版社等着和我们谈呢。总监如果觉得50万太高的话，完全可以放弃这部作品。”沈娟一幅跃跃欲试的样子，不过话说得太直接了。

　　“小姑娘，话可不能那样说。另外三家，别说三家，就是十家，也未必出得起我们开出的价。做事，不要只考虑现在，也要考虑将来，他们能做好发行工作？销量上不去，其它的可就一切免谈的，将来再出书，更是难了。”他的醉翁之意不在酒，看来稿酬不是关键，他在打沈娟的主意，早有耳闻，出版市场也存在潜规则，难道他一定让我找个女代理人的目的在此？不过，沈娟，可不是你嘴里的肉。见这气势，我拉住了要站起身的沈娟，笑笑说：“买卖不成情谊在，对我的作品，尽管它的市价到底多少，我没有做过调查，也不想浪费过多的精力。但我相信，50万，不会让你赔本。我的第一部作品影视改编权和游戏改编权，收入是30万，这部作品的价值，应在第一部之上。我只是初次涉及这个市场，也不期望做的长远，我还有更重要的工作。如果总监觉得50万太高的话，那我们可以先约见其它几家，或者再找其它的出版社，做事我不喜欢拖泥带水，我觉得总监也是这样的人，时间就是金钱，我们都必须珍惜。”沈娟看着我，不言不语，也许现在的我，不像平常面对谣言的时候，不理不睬，一句不合，转身就走。

　　“看来，50万你是要定了。不过多出5万，以后冰梦先生的作品，要优先交给我们出版。”以后我根本不打算写小说了，这个条件无所谓。

　　“可以，但我没有必须写的责任吧。”听完我的话，他随即哈哈大笑。看来知道我的心思，不过，目的达到，别的就不管了。顺利签完合同，50万立即到账，总监提出一块吃中午饭，如果是我自己，我肯定会答应。可是沈娟在边下，我不能不担心。毕竟，那总监的眼睛可一直在沈娟身上。

　　“不好意思啊。我还要回家给一家人做饭，改天吧。”还是拒绝吧，做侍应生的时候，饭桌上的龌龊我见得多了，上了酒桌，那酒可就不是什么好东西了。

　　“那沈小姐是否肯赏光呢？”果然，他的主意是沈娟。沈娟被他这么一问，由于没有经历过这种场合，一时不知如何回答。

　　“不好意思啊，如果总监有兴致，改天还是我陪总监找家高档酒店，好好玩玩。至于这位沈小姐吗？她已经是别人的人了。”我不着边际的提醒，看那总监立即醒悟过来的样子，哈哈一笑，估计沈娟这样的，他早就见多了，多一个，少一个，都不在乎了。

　　“这样啊。遗憾啊。”他伸出手，要告别。

　　我握住他的手，“合作愉快，这本书会让你赚钱的。”“一块发财，哈哈。”

　　松开我的手，他又去和沈娟握手，这次没有办法，以后这种场合会很多，让沈娟自己应付吧。看着他们握住的不肯松开的手，我走上去，揽过沈娟，“不好意思，总监，我们该走了，就不打扰你工作了。”

　　说完，拉着沈娟，走了出去。这个社会，漂亮的女孩子，如果不注意保护自己，容易送入狼口。出来后，沈娟没有被总监色迷迷的双眼难过，倒是为争取到了50万的稿酬开心不已。看着她的单纯样子，让我既担心又心疼，如果去吃饭了，到时候，那总监还不知道会如何灌她酒呢。

　　不忍心破坏她的兴致，我讨好地说：“表现不错。给为夫的争了5万，今天回家庆祝一下吧。”她看着我，不明白我的意思。去超市买了中午的菜，由于沈娟的父母都去上班了，中午的饭我负责做，又打的去了宾馆，取回我的东西，这是我住在沈娟家的第一天，心情不错，特意去酒店买了两瓶红酒，我一直不喜欢喝白酒，那些喝了白酒洋相百出的情景，一直在我脑中挥之不去。和小雨在一块，我没有想到，小雨也只喝红酒，所以整个大学，我白酒根本没沾。

　　她父母听说我们顺利谈下了50万，也很开心。中午吃饭的时候，他老爸执意让我喝点白酒，我往往沈娟，希望她说句话，可她只是看着笑。

　　“叔叔，小娟知道的，我只喝点红酒，从不沾白酒的。我还是用红酒陪叔叔喝吧。”说完，她父母竟然望着我，再看沈娟，脸也有点发红。“不好，我说错话了？”细想，又觉得没有说错。

　　“对，以后就叫她小娟，也显得彼此认识，呵呵。”她老爸呵呵一笑，又送给她妈一个笑脸，原来，是我叫错了。在外面一直习惯了叫他“小娟”，没想到，回到家里，没有改过来。

　　听完，我也感到脸有点红。不过，也不能再说什么，看来，不能多住，后天，赶紧回G大。

　　49、午夜电话

　　午夜电话（四十七）

　　剩下来的时间，其实已经没有事了。白天，沈娟的父母上班，只剩下我和沈娟在家。两个人，终于在一起了，反而安静了下来。似乎之前的许多话，如今，都不知该跑哪去了，剩下的，只剩下了沉默与拥抱。

　　“我要开始学习了，今天还要完成一篇稿件。”

　　“嗯，你去吧。我看会电视，你可真够勤奋的，放假了，还学习。”

　　“为了我们的将来，现在就辛苦点吧。”

　　给她一个吻，然后去他弟弟的房间，继续啃枯燥的托福、GRE。其实，我知道，一直以来，自己是寂寞的，除了学习，写稿，其它的事，似乎真的没有什么值得我做的。只是最近，突然间被情感冲撞，平衡的天平瞬间起了波澜，摇摆不定。但在书桌前，我还是很快静下心来了，源于自己多年的沉默习性，自己并不是一个擅长表达感情的人。

　　中午饭、晚饭全部是我做的，沈娟陪着去买菜，我尽量保持平衡，将一天的饭费稳定在了150左右，所以这几天的饭，还是比较丰盛的。沈娟的父母开玩笑的说：“小娟，你干脆让冰梦做你的男朋友得了，以后他就来咱家做饭。”

　　“可是他是有女朋友的。”沈娟立即抗议，我看她着急的样子。

　　“是啊，叔叔，沈娟的男朋友可是我们学校的男二号，莫子沉呢。不要棒打鸳鸯啊。”我笑笑，再看沈娟，一幅无所谓的样子。

　　“男二号？子沉那样的，在我们这里，可是绝对最出众的了。你们学校的男一号什么样子啊？”沈娟父亲饶有趣味的问着。

　　“男一号啊？你问他，他和他最熟了。两个人都同居了。”沈娟嗤笑着看着我。

　　“同居？”家长对这两个字最敏感了，所以沈娟说完，他们不约而同的喊出了那两个字。

　　“我和小雨一个宿舍的，只不过是二人宿舍而已。对了，我电脑里有他的照片，绝对比莫子沉要有气质，也更帅气。”我慢慢解释。

　　“嗯。这可一定要看看，我怎么也想不出，比子沉好的男生会是什么样子。”好奇是人类的天性，大人也不例外啊。

　　吃完饭，我打开电脑，调出小雨的照片，不过大多数照片都是我、小雨、小奇三人的，当看到我们三人在尼山书院和小奇家的合影的时候，我看到沈娟脸上不自在的表情。

　　“这是你们学校的男一号，确实比子沉强。呵呵，冰梦，那个女孩是你女朋友吧？”沈娟父亲指着小奇说。

　　那张是我与小奇在前面牵着手，被小雨从后面叫了一声，我们同时回头看小雨时相视一笑的照片，由于恰逢清晨，林间小道洒下的阳光铺满一地，青草带着露珠，拍得很温馨，也很有情调。没等我说话，沈娟就开口了。“对啊，那时他女朋友，小奇，你看他们多亲密。”然后转过身，对我说道：“这可不是在校园拍的，你们在哪里拍的？下次我和子沉也去拍张。”

　　现在不是吃醋的时候吧，只不过是牵着手而已。连我们接吻的时候你都见过了，还要这样生气。

　　“在尼山书院，五一放假的时候，我们去尼山书院，住在了小奇家里。”其实当时的本意就是去玩的，我说的也是实话。

　　“嗯，风景不错。”沈娟父亲转过头去，对她妈说：“看来，我们想错了。”

　　看他们的神情，我已知道他说的错了，是什么了。

　　“什么想错了？”沈娟一脸茫然的看着父母。

　　“叔叔阿姨认为我们是那种关系。”我看着她笑笑。

　　“我可追不上他，他女朋友比我漂亮。”

　　“我给你机会啊。不过莫子沉确实不错的，你舍得放弃啊？”

　　听我们的对话，她父母又不知我们两个谈的什么了，一天的时间很快过去了，晚上，看书到了很晚才睡。朦朦胧胧中，我的手机响了，迷迷糊糊的，抓过手机，按下接听键。

　　“哥，我快不行了。我想回学校，你还在学校吗？”是小雨打来的，都半夜了，他还没睡啊。

　　“小雨，怎么了？半夜给我电话，不让我睡了啊。我现在不在学校，在沈娟家里。”

　　“什么？你在沈娟家里？”小雨一听有些惊呆，把自己的烦恼丢了。

　　“是啊。我现在在沈娟家里。你怎么了？谁又给你压力了？”听小雨的语气，似乎很不开心，带着一点要哭的感觉。

　　“整天被逼着相亲呢。”他无奈的说。

　　“相亲？没有碰到喜欢的？”我听完，倒是很开心。如果小雨能借此接触几个女生，未尝不是一件好事。

　　“没有感觉，我只对你有感觉。对了，你什么时候回去？”我知道他指的是G大，的确，我也不能在这里呆的时间过长了。

　　“后天吧，后天我立即回G大，你不许回来陪我，好好相亲。”我是一个喜欢静的人，尽管小雨也不是一个张扬的，但还是不期望他早点回来。

　　“我也尽快飞回去，在家里太闷了。我回去陪你，免得你寂寞。沈娟不会跟着你回去吧？你们现在同居一室呢？还是被分开了？”小雨和我说了会话，心情好点了。

　　“少贫嘴。没事我要睡了，刚闭了会眼。”小雨听我说要挂了，加上也有点晚了，应该他也不好意思吧。

　　“好的。挂吧，实在忍受不了了，我就立马回去找你。”算了，我不想再说别的了，随其发展吧。

　　挂掉电话，回到床上，一个身影竟在面前晃了晃。沈娟，不会吧，这么晚了，到我卧室来，也不怕被她父母抓到。

　　“你也太大胆了吧。孤男寡女的，我可是一个正常男性啊。”我对沈娟说，由于夏天本来就热，虽然是晚上，穿的还是比较少，加上我习惯了只穿*睡觉，现在看着沈娟，我确实觉得不好意思。

　　“看你的文章，应该是比较开放的，怎么还没有我开放，你和小雨关系真是好，他就要回来陪你了？”她应该听到了我和小雨的通话，我们两个的关系本来就被谈过一阵，加上小雨要回来陪我，确实有点不正常。

　　“我和他，只是最要好的朋友，别把自己的男朋友想歪了。”穿得太少，我实在不敢和她拥抱。

　　“他和你才分开几天，就对你念念不忘了，你们的关系，也太不一般了。”她还是多疑了，小雨说的陪我，也仅仅是怕我寂寞，想和我说说话而已，可不是情侣关系。

　　“什么呀？对我有企图的人可不少，陆晨是一个，袁志也是一个，这些你都知道。不过我对他们没有感觉。只对你有感觉的。”有两个gay朋友，似乎身边的男性朋友关系都变了。

　　“还说对我有感觉，你怎么不以男朋友的身份来我家？你都去了徐奇家了，你是不是对她父母说，你是她男朋友？”看来，这次的怒气不是针对小雨，而是我去徐奇家，怪不得一个下午对我不冷不热的。

　　“没有。我和小雨一块去的，那时我已经知道她喜欢赵凡，所以我早就和她有意拉开了距离，如果你太介意的话，我准许你去莫子沉家？”不管那么多了，我还是抱了抱她。“睡不着，想我了？”

　　“听到你的电话响了，起来看看。我才不会想你呢。”言不由衷啊。

　　“快点回去吧，让你父母看到了，影响不好。”我现在最担心她父母，如果被她们知道半夜我们两个同居一室，还不知道我怎么欺负了她女儿呢。

　　“看到就看到吧，你就直接说是我男朋友，不就行了。”她笑笑，估计是心虚，还是回自己房间了。

　　50、熟悉的客人

　　熟悉的客人（四十八）

　　第二天，不知是沈娟父母看出了什么，还是别的，临走前，沈娟母亲说中午多做一个人的饭，有一个客人要来。说完，顺手扔给我100块钱，不等我拒绝，人已经出门上班了。

　　我把钱给了沈娟，让她还给她母亲。“你岳母给你的，还不要？”调皮的一笑，竟然蹦出这么一句话。

　　“我想要的，她可能不想给。”我故意留下悬念，逗她一下。

　　“你想要什么？”沈娟看着我。

　　“你！”说完，再看沈娟，脸已经红了，如同傍晚的一抹飞霞，淡淡的，却透漏着隐隐的美。

　　“想要就去要啊。”说完，竟然羞赧的一笑，“你确定你真的想要？”

　　走过去，抱住她。“想，很想了。”夏天穿的都太少，露在外面的多，彼此紧紧相依，一股火热的感觉从下向上，逐渐升起。嘴唇有点干涩，轻轻的覆上她的唇，然后搅在一起，和小奇接吻，需要很长的一段温存时间，才能够逐步攻城略地，但与沈娟一起，刚碰到一起的双唇，似乎山洪暴发，极速的想要找到一个出口。在我怀里，沈娟总是很快的就娇喘吁吁，让我在这种喘息声中，更加的想进一步。

　　她的手从我的衣角处插入，直接贴在我的肌肤上，手心的温度缓缓传入体内，激荡起原始的欲望。在她狂乱的抚摸下，我渐渐感到了自己快要失控的欲望。我的T恤，就在狂乱中，离开了我的身体，伸手去解她上衣的纽扣，她怔了一下，但没有拒绝。

　　“等等，我们去我的房间。”现在在客厅，我抱起她，去了她的房间。她主动地吻过来，将她放在床上，先将鞋蹬掉，已经解开了上面的两个纽扣，她细腻的肌肤暴露在我面前，我开始向下亲吻，顺手除去了她的上衣，只剩下乳罩，在我的亲吻中，她喘息得更加厉害，双手按着我的背部，和她贴的更紧。不知乳罩如何才能解开，双唇只是游在双峰周围，探手进去，第一次，我触摸到了她的那里。她似乎看出我不知道如何解乳罩，笑了一下。然后，自己背过手，解开了。我快速的除去最后的遮挡物，触摸到乳罩的时候，感到料的质感很粗糙，我对服饰比较敏感，所以只要一摸，基本上用料和舒适度就能感觉到。

　　“过会去商场给你买件好点的，这么差的料，这么娇嫩的肌肤如何受得了？”我抱怨了一句。然后迫不及待的，吻在了一侧的乳晕上，逐步滑到敏感地带。她一声惊呼，似乎兴奋过度，但这一声惊呼，却激起了我更大欲望，在狂乱的吻中，她的上身，基本上被我吻遍了。重新回到嘴唇，两个人开始深吻在一起，我的手逐步向下探索，接触到了她的*，似乎她的下面已经wet了。正待我要褪去我们最后的遮挡的时候，她的手机不合时机地响了起来。恍惚间，我才明白，我下一步想要做什么。尽管我们的关系，对sex并不排斥，可是现在，我真的不想由于情欲而占有她。稍微清醒了过来，看她，还在刚才的兴奋中徜徉。取过她的手机，看了看显示的姓名，是莫子沉的。“你先平静下呼吸，我给你应付他一下。”

　　走出沈娟的房间，按下接听键，“你好，莫子沉。”我的声音深沉而富有磁性，在G大，我的声音容易识别。

　　“啊？怎么是你，冰梦，沈娟现在在哪里？”看来，他没有预计到我会来沈娟家，更没有想到我们的关系发展的这么快。

　　“呵呵，我来沈阳有点事，所以临时住在了沈娟家里，你稍等，我让她接你的电话。”我笑笑，尽管我们称不上情敌，但你毕竟是在单方面喜欢着沈娟，而且是青梅竹马的故交。

　　接完电话，我总算知道中午的客人是谁了？――莫子沉。既然过一会莫子沉要来，我拥过沈娟，“刚才的，还要不要继续？”我坏笑着。她此时也清醒过来了，知道我接下来会做什么。

　　“等我们领证后，再把初夜给我吧。小娟，你的初夜，必须给我，知道吗？”我有很深的处女情节，我知道自己绝对过不了这一关。

　　“刚才，如果不是手机响了，你差一点就――”看她羞愧的样子，我一脸好笑。

　　“以后，我会尽量控制的。不过，你不会觉得我不提前要你，而觉得我爱你不够深吧？”gay的影响其实还在，我必须让她彻底明白我真的不是gay，加上小雨昨晚的电话，搞得我们的关系过于暧昧。

　　“好了。我知道你是一个正常男人。不过，我是不是处女真的那么重要？”她想寻找到这个问题的答案。

　　“让我说真话吗？”这个问题，真的不好回答。

　　“嗯。”

　　“我害怕自己过不去那一关，我也不知道自己思想其实很开放的，可是留在骨髓里面的传统观念，又那么强烈的占据着我的灵魂，我知道这个问题不重要，可我真的有点无法面对一个没有把初夜留给自己的妻子。”在这个问题上，我不想骗她。

　　“你们男人都一样，把人家骗到床上之后甩了，再找个，还是想要处女。”看她生气了，我佯装无辜的样子。

　　“你让我说实话的吗！”

　　“从我们第一次交往，我就知道，你绝对有处女情节。”她看着我，“那天，你里面穿的白色背心，即使出过汗，也纤尘不染。还有，你的肌肤，总是怕暴露过多，加上你们宿舍，整洁的吓人，我就知道，你对纯洁这两个字很在意，所以，你选择女朋友，绝对会要求对方是处女。放心，我会一直为你保留的。除非你不要。”

　　“对不起，小娟，我只是无法过那一关。不过，将来，也许爱到深处，那些都不再重要了吧。对了，好像全校的女生，对我和小雨的宿舍都很好奇，都好奇什么呢？”这个问题，我一直不知道答案。

　　“外面的传言太多，搞得越来越神秘，你们宿舍，现在除了徐奇和有限的几个男生进去过，其他的都没有去过，所以就好奇，加上你们宿舍每天都有玫瑰花的传言，自然让人想去看看了。不过，我不用去，也知道你们宿舍的干净程度了。你住到我弟弟的房间后，连我老妈都说你太要干净了。还问我你是不是有洁癖呢。”以前的我，尽管向来要干净，但在和小雨一块后，我才明白了两者的差距。为了迎合小雨，我自然也要整理到井井有条，纤尘不染为止。

　　“开学了，你有空去我们宿舍看看吧。莫子沉不是要来吗？我们提前去买菜吧，那100块钱你负责还给你妈，就说这几天的饭，全部算我的。”

　　先去了商场，给她买了两件莫代尔料的“古今”乳罩，顺便买了两条竹纤维的“纤丝鸟”*。可能家里的负担比较重吧，沈娟的衣着稍显差点。

　　“真想不到，你对女性的东西这么熟悉。不过，你买的也太贵了啊，你买一件的钱，我能买到8件，10件的了。”

　　“多看看上海服饰类的吧，还有瑞尚，如果再有兴趣，就学法语，向小雨一样，看法国的时尚杂志。”

　　在超市买了需要的食料，然后回家等莫子沉，顺手帮她把新买的内衣洗了一遍，让她自己放外面晾干。

　　51、青青子衿，悠悠我心

　　青青子衿，悠悠我心（四十九）

　　沈娟忙着择菜，全部洗干净了。熬了一份粥，用时比较长，将鱼先清蒸了，费时的提前做好，看看时间，离吃饭还早一点。我回房里继续学习，沈娟不知何时走了进来，看我在看托福，随口问道：“你想出国吗？”

　　“以前姚老师跟我说过，出国和爱情，两者可能会有冲突。现在有了你，我会放弃这个想法。现在只是想知道自己的实力。”对这个问题，我也一直在考虑，如果能够出国留学，那么将来留在G大的可能性将非常大，不过即使不能出国，我想我也会努力争取留校任教。

　　看沈娟有点不开心，我笑了笑，“你知道我一直想留校的，以前总觉得出国留学归来，留校会比较容易。但是现在有了你，我不想让你等，更愿意陪在你身边，即使不能留校，也还有别的出路啊。只要你别嫌弃我赚钱少就行了。”

　　“我会考虑和你一块去的，毕竟咱们这个专业，去美国留学的话，更有前途。”她笑笑。

　　“真的？会不会太累了？这条路不好走。不要因为我的原因，而改变自己的目标。”我认真的看着她，留学这条路，绝对是一条艰辛的路。看她不说话，我猜不透她的想法，她拿起我的笔，坐在我腿上，在书的扉页写下了“青青子衿，悠悠我心”。看着这四个字，我有点震惊。

　　“不，小娟，我不期望我们忍受离别苦。得到一样东西的同时，必定也会失去一些东西，只要我们能够在一起，该放下的，就必须放下。”《诗经》里的这句，是说一个女子思念自己恋人的故事。我不要小娟等待，留学，要拿到学位，至少五年，五年间，不知会有多少变化，不是我不相信爱情，而是等待的滋味太苦。

　　没等她回答，就传来了敲门声。估计是莫子沉到了，沈娟去开门，我打了个招呼，一块陪着在客厅里说话，沈娟主动靠着我，很近，明确的告诉莫子沉我们的关系。

　　“真没有想到，她喜欢的那个人是你，我还一直以为是小雨。”莫子沉对我们的关系应该是很吃惊的，毕竟在G大，我公认的女友是小奇，而且关于我们的传闻也不少。

　　“不好意思，让你没有机会了。我一直把小奇当作妹妹看待，我和小娟的关系，一直没有曝光。让你失望了。”我笑着说道。

　　“只要你能真心对待小娟，就可以了。谈不上失望，其实我知道，小娟从来只把我当哥哥看待，从来没有给过我机会。我听她说，你以前对我们有过误会？”莫子沉，我不知道你能否放下，但对神眷来讲，她对你，始终会有内疚感的。

　　“已经过去了。我会让小娟幸福的。”我看着小娟，缓缓地说。

　　聊了一会，看看点，该做饭了。我留他们两个在客厅，自己去厨房忙，莫子沉提出帮忙，被我拒绝了。

　　很快，一桌的菜都做好了，由于夏季，饭菜也不容易凉。调了两道凉菜，作为清口用。沈娟父母回来的时候，看到沈娟和莫子沉坐得远远的，一时有点摸不着头脑。既然我和沈娟不是那种关系，而莫子沉才是沈娟的男友，为什么两个人坐得这么远，难道是害羞。看来，今天，沈娟父母叫莫子沉来的目的，还是为了试探我们两个。幸亏，落座的时候，沈娟主动坐在了莫子沉一侧，莫子沉惊奇的看了沈娟一眼，似乎明白了些什么。莫子沉的性格有点像小雨，比较内向，尽管我在外面表现得有些外向，但实际上，也是绝对的内向性格，倒是沈娟，有点外向，随了她父亲。吃饭期间，气氛被沈娟和她父亲搞的很友善，但遗憾的是，自始至终，他们也没有看出我们之间的关系。

　　住了5天，周六飞回了G大。无论发生什么事，学业还是第一位的，继续学习自己的课程。宿舍显得很清静，但刚过了一半，小雨就急匆匆回来了。看他一脸疲惫的样子，不知在家里发生了什么事。

　　“不好好在家里呆着，这么早回来干什么啊？”我问他。

　　“在家里整天相亲，烦死了。”小雨哭丧着脸。我笑笑，看来，对别人求之不得的相亲，对小雨而言，反而是一种灾难。

　　“你也知足点吧，如果我没有女朋友，再有父母给我安排相亲，我一定高高兴兴的去。”没有父母的人，想体验父母在的温情，而父母常伴身边的，反而厌烦了他们的唠叨和不时强加给你的他们的决定。

　　“下次你去帮我应付吧，那些女的实在太可怕了，第一次见面就要拥抱。不说了，我累了，先睡会。”早给他晒好了铺盖，看小雨一会就呼呼睡去，我笑了笑，现在在这里简直就是受罪，餐厅不开门，一放假，整个大学像空了一样，开饭店的也基本上都关门大吉了。新校区处于郊区，目前绝对是一座鬼城。

　　二期宿舍楼就在“教授花园”对面，我去打听了下门市房的价格，18万就可以买下一套小复式门市房，只是二期宿舍和“教授花园”都有出售，没有决定究竟订哪家的。小雨回来后，和小雨商量这件事，他说为了降低风险，干脆一边买一套。再次联系供水泥的老板娘，她答应得很爽快，又帮我联系了二期宿舍的一套顶账房，原则上开发商是不允许顶门市房的，但由于销量不好，最终不得不同意了老板娘的要求。36万，购入两套，估计明年才能租出去，但在我购入之后，好消息传来，另一所大学也开进了大学城，宿舍就在G大二期宿舍边下，据说这个决定比较仓促，所以消息穿得慢，不过开发商的定价可就立即变了，幸亏提前签好了合同，我只等收房就可以了。

　　小雨听说我买了房，执意要去看看。不过到了工地，看工人干的热火朝天的，房子也只是打好了框架，一下子就没有兴趣了。我笑笑，现在就这样，等现房开始供应了，好的房源基本没了，而且价格也上去了，买房，现在绝对是一场赌博。

　　不过当我们两个去售楼处看的时候，那售楼人员看到小雨，立即眉开眼笑了，“帅哥，我们这里的房子刚刚被新搬来的大学教师预定了36套，价格一平方涨了300，要买可一定要趁早啊。”看着销售记录上售出的房源，的确多了。我无奈的摇摇头，准备走了。

　　走出来的时候，置业人员还盯着小雨的背影，直到消失不见。小雨，绝对是女性杀手，难怪他相亲的时候，主动投怀送抱的多。

　　52、蓦然回首，那人却在，灯火…

　　蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处（五十）

　　快要开学了，赵凡和小奇的关系突飞猛进，两个人提前3天来了学校，聊聊我我，亲热异常。见到的人，在遇到我，男生都开始友善的朝我笑笑，目光中充满了对失恋者的关切之情。女生则一幅终于报了仇的样子，看着我，表明了在讥笑。小雨这时候，总是忍不住要笑，有几次，我狠狠瞪了他两眼，然后手搭在他肩上，“dear，以后我就只有你了，你可不能变心啊。”干脆来点狠的，恶心死那帮人。以前整天把我推到风口浪尖上，现在看我落难了，一个个幸灾乐祸。

　　沈娟回校的时候，校园里早已传遍了我被甩的消息。坐车回家的那天，徐丽嫣第一个进了检票口，所以没有看到沈娟扑到我怀里的那一幕，所以她不知道我和沈娟的关系。徐丽嫣第一个打过电话来，问我是不是真被甩了。

　　“小奇从高中开始就暗恋人家，你觉得他们两个现在像在演戏吗？”我故意痛苦的解释，然后被她好好的安慰了一番，最后还不忘说：“那样水性杨花的不要也罢，我给你介绍个，说，有没有看上的？”女生最喜欢做的事，难道就是牵线搭桥？

　　“你说真的？”我带着伤感的语气，连我听了，都要有点流泪的感觉，G大，我也就这么一个红颜知己了。

　　“真的。有没有你看上的？”

　　“那你帮我把沈娟和莫子沉拆了吧，我看上沈娟了，行吗？”

　　“别那么缺德，人家是青梅竹马，好不好？不过，沈娟好像对他也没有感觉。”

　　“那等沈娟回来，你帮我把她约出来，看看我和她有没有那种可能吧。”

　　“算了。被你暗算了，我就做一回恶人。”

　　赵凡很快回了北京，遇到小奇，问她进展如何，她笑而不语，我再次提醒她，注意保护好自己。她只知道点点头，看来，恋爱中的人，智商真的为0了，赵凡和她故意在校园中炫耀，明摆了是要让我知道，小奇现在属于她。如果他对小奇是真心的，他应该明白，这会让小奇为难，可是他还是这样做了，从这件小事上，我感到，赵凡对小奇，现在绝不是真心实意，他还没有真切的关注小奇的感受。

　　沈娟回来后，徐丽嫣给我打电话，说她和沈娟约在下午5点，在“星光咖啡店”喝咖啡，让我准时前往。我笑笑，告诉小雨5：30到“星光咖啡店”找我，一块吃晚饭。

　　“你要去约会？我听说沈娟回来了。”小雨知道我和沈娟的关系，所以一开口就点到了点上。

　　“徐丽嫣给我介绍了一个，让我去看看。怎么样人家也是关心我，这个面子是要给的。”我呵呵一笑，下楼去买了多玫瑰花。

　　“星光咖啡店”里是一个个的小隔间，灯光柔和暗淡，搞得很暧昧，不过这也符合大学生的口味。很快的，我找了徐丽嫣和沈娟，徐丽嫣看我手里拿着玫瑰花，立即笑了笑。

　　“亲爱的，我想你了。”在徐丽嫣惊诧的目光中，我紧紧拥住了沈娟，她穿的是我给她买的那套衣服。在一个浅吻中，我看了看徐丽嫣生气的脸色，因为激动而眉毛上扬，几成一条直线。

　　“小娟，送你的。我们终于可以在一起了。”我握着沈娟的手，给她拉出椅子，扶她坐下。再看终于缓过气来的徐丽嫣，这时已经笑嘻嘻的看着沈娟。

　　“沈娟，太不够意思了。和冰梦什么时候开始的，别告诉我你们刚刚开始。”

　　“大一大学一个周。”

　　“什么，地下工作都已经持续两年了。太不可思议了，冰梦和徐奇不一直是那种关系吗？你们怎么会――”

　　等她知道我们之间的经历后，点了点头，“我真没有看出来，真够笨的。你在图书馆里坐的位置，每天都可以看到冰梦。我们都以为，你看上的是小雨，所以一直对莫子沉不冷不热的。”

　　“祝福我们吧。只不过这里没有星巴克，没法请你喝到正宗的咖啡了。”我牵着小娟的手，温情的说。

　　“你们以后只要别再隐藏的这样深就行了。”喝完咖啡，差不多5：30了，小雨也准时赶到，看到沈娟，笑了笑，“嫂子好。”

　　“行了，小雨，不要逗她了。你还是喊她沈娟吧，别搞得不尴不尬的。”看着沈娟羞红的脸，我立即提醒小雨。

　　“他都知道了？”徐丽嫣看着我，问道。“我就认了这么一个弟弟，他当然知道了。”

　　“小雨，你喝杯咖啡，还是现在去吃饭？”我问小雨，然后转向徐丽嫣，“给石浩打个电话，叫他过来吃饭，不要说我请客，你说了，他就不来了。”

　　随着学生的返校，学校周围的餐馆很快就开业了。不过目前的门市房仅限于一期宿舍周围的几排，数量不多，远未饱和。找了家平常去的，点了几个菜，石浩来的时候，看到我们几个，转身就要走。

　　“石浩，我告诉你，你要走了，以后就不要再来找我。”徐丽嫣毫不示弱的在背后喊道。

　　我站起身，拉住石浩，望着他惊怒的双眼，“来了，就坐下吧。那件事，我觉得，我需要给你一个解释，无论你能否听进去。”

　　石浩默默在徐丽嫣身边坐下，抬起头，正对着我，“你是我看到失恋后最开心的一个，也是最反常的一个。”石浩的语气里，一直有股咄咄逼人的气势，徐丽嫣拉了石浩一把，石浩才没有站起来。

　　我笑笑，“失恋？我和沈娟一直好好的，谈不到失恋吧。”

　　“不要掩耳盗铃，你和徐奇呢？现在不是被甩了吗？”语气中毫无情面可言。

　　“你说我妹妹吗？小奇从高中开始就暗恋赵凡，现在他们在一起，也很正常啊。”石浩听完，眼神中划过一丝吃惊，但很快稳住，“谁相信你们是兄妹关系，假期都同居了，装什么纯洁？”

　　“石浩，我和沈娟什么时候开始的，你知道吗？”欲擒故纵，和他谈话，必须讲究点艺术。先让他发泄怒气，然后击中要害。

　　53、花底人无语

　　花底人无语（五十一）

　　端起茶，悠闲地抿一口，看着石浩。突然，石浩面对沈娟，恶狠狠的说：“我真不明白，莫子沉哪一点不如他，你却偏要选择这样一个用情不一的人？”

　　气氛顿时有些凝结，沈娟回瞪向石浩，双脸通红。看到这，我紧紧握住沈娟的手，看着石浩，缓缓地说：“石浩，你不觉得太冲动了吗？评价一个人，先要了解他吧？”

　　“了解他？你外面的名声还不够好吗？我倒是现在才发现，你才是玩弄感情的高手。自己的女朋友，玩够了一甩手就丢了，然后很快的就钓到了另一个，不知道她，你什么时候玩够？”石浩的性格向来冲动，否则那一次，他也不会强暴徐丽嫣。

　　我从不给别人看清我的情绪的机会，尽管石浩一次次的羞辱我，但我面不改色，依然笑脸相迎。“石浩，在你的眼里，我是在玩弄小娟的感情吗？”我语气沉重，说的一字一顿，加上我直视他的眼光，在他的脸上，我看到了一丝胆怯。

　　“我和小娟，其实在开学之后的一个周，我们就开始了。只不过因为种种误会，我们一直在各自的路上走着，没有走到一起。但幸运的是，我们一直都没有做出让自己后悔一生的事，所以，我们现在走在一起，是两年感情积累的结果，绝对不是冲动。此外，我陪徐丽嫣住宾馆的那一晚，你一直在女生宿舍楼下，站了一夜，你知道我怎么知道的吗？”我顿了顿，接着说：“那个晚上，我心里想的，是沈娟。所以安顿好徐丽嫣之后，我立即打电话给沈娟，告诉她我们的现状。尽管是和徐丽嫣在同一个房间，但我心里想的，一直是沈娟。那时，沈娟已经走进了我的心里，所以，对徐丽嫣，我从来没有产生过你所认为的感情。那件事，因为涉及到小雨，所以我才出面做一些善后工作，我能解释的，也只有这些，当然，是否选择相信，还在于你自己。”

　　终于说完了，我不知道石浩能够相信多少，当时，我确实做的也不好，可是开两个房间和一个房间，在石浩心里，还有多少区别呢？

　　石浩盯着沈娟，“他说的都是真的？”沈娟点点头。石浩漠然的坐在桌前，陷入了沉思。

　　屋内立即静了下来，鸦雀无声。每个人心里都在想着自己的心事，那件事，对徐丽嫣，是一个强大的打击。而那段时间，徐丽嫣迷恋小雨，也是不争的事实。

　　“对了，沈娟，我在你手机里发现一个名为‘VIP’的人，是谁啊？”徐丽嫣首先打破沉默。

　　我笑笑，把手机递给徐丽嫣，让沈娟打我的手机。“姓名也是VIP啊。”

　　“因为当时，我没有考虑过在大学期间找女友，所以答应给沈娟VIP特权，所以我的手机里，她的名字一直是VIP。”我简单的解释了一下。石浩望望我，又望望沈娟。“原来那个VIP是他，我和子沉一直以为那个神秘的人，可能是林小雨。看来，你们很早就对彼此有意了。”这次，他的语气里没了杀气。转向沈娟，他继续问道：“沈娟，莫子沉喜欢的那个人，一直是你。不考虑给他个机会吗？让他们公平竞争。”话说得有点淡，我没看别人的眼光。望向沈娟，笑了笑。

　　“石浩，其实在我误会冰梦的时间里，我一直在说服自己接受莫子沉，可是无论我如何努力，我都做不到。一时看不到冰梦，我会心慌，可是即使两天不见子沉，我都没有多少感觉。也许，这就是感情吧，不是人能够把握的。”沈娟说出了自己心里想说的话，有点伤感，毕竟对于莫子沉，她一直是怀有歉疚情绪的。

　　我拥抱了沈娟一下，“我们以后再也不分开，好好珍惜我们的感情。”

　　小雨坐在那里，看着这一切，仿佛与己无关。菜逐步上来，那天，吃完饭，石浩临走的时候，对我说了句：“对不起”。

　　“只要你能认真的对待徐丽嫣，就不必说对不起。”徐丽嫣的事，由于带着一个不越快的回忆，所以大家此后很少提及。

　　我、小雨和沈娟去了我们宿舍，因为沈娟一直想去看看，传说中的男生宿舍到底是什么样子的。打开门，一阵玫瑰精油的味道扑面而来，沈娟有些疑惑。

　　“是玫瑰的味道，我有时候晚上失眠，所以喜欢睡前在枕巾上滴几滴薰衣草精油，而小雨，喜欢玫瑰精油。”我解释道。

　　“喔，你们宿舍绝对让人惊叹，一切都整理的井井有条，真是奇迹啊。看了你们的宿舍，才知道我们宿舍有多乱。”她有感而发。我笑笑，把她拉到自己的床上，坐下。然后倒了杯水，给她。

　　小雨有点不知所措，干脆坐在书桌前学起了法语。“走，出去走走吧。”在宿舍里太闷了，但是出去太招摇，如果沈娟一旦与我在大庭广众中在一起，不知道喜欢多事的人又要编造出什么样的故事，还是让他们暂时认为我被甩了吧。作为公众人物，自己的一举一动，似乎周围有无数双眼睛，时刻盯着你。

　　走在外面，尽管人还不是很多。但我真的不期望沈娟被谣言攻击，所以没有牵她的手。

　　“小娟，我们还是低调点吧，我怕你受到谣言的攻击，我们的关系此时公开，不知他们能捏造出什么故事？”我有点担心，面对谣言，其实我不是不在意，而是除了表现得不在意之外，我实在不知道我还能如何表现。

　　“没有关系了。做你的女朋友，就要有承受谣言的压力，谁叫我喜欢上你呢。爱情，需要两个人一起承担，徐奇以前做的就很好啊，我会做的比她还好。”沈娟一脸笑容，主动挽起了我的胳膊。

　　“她能表现得那样好，是因为她心底的那个人，不是我。可是你不一样，你的心里只有我，会很敏感的。真不拍？”我依然担心，没有谁期望自己的男友被别人说三道四的，不知沈娟能否真的做到。

　　看她点点头，我也不再多说什么，实际上，我也更想可以正常的谈一场恋爱，拥着她回了宿舍，看她已经有点累了，还是让她早点回去休息吧。在宿舍楼下，她调皮的一笑，送我一个浅吻，然后跳着走开了，我站在原地，看她离开。在我快要看不到她的时候，忽然传来一句，“晚安，我的VIP先生。”我笑笑，摸一下被她亲吻过的双唇，留在唇边的余香，似乎还在逐渐蔓延，沁人心脾，我知道，今夜，注定我会一直想她。

　　54、闲教玉笼鹦鹉念郎诗

　　闲教玉笼鹦鹉念郎诗（五十二）

　　明天就要开学了，返回宿舍。柔和的月光走进了屋内，气温依然很高，虽有和煦的微风掀了纱帘，吹进这不大的空间。室内没有开灯，我走进去，皎洁的月光下，看到小雨的侧面，他已脱得*，坐在书桌前，慵懒的靠在椅背上，从侧面看，俊逸柔美，在女生眼里，这该是一幅多美的画面。但可惜，我只能欣赏这俊俏的画面，无法激起我更多的欲望，如果是沈娟这样出现在我面前，可能，我已迫不及待的褪去衣服了吧。小雨似乎在沉睡，又似在沉思，开门声丝毫没有打扰到他，他依然是那样的一幅姿态，安详的坐在那里。

　　我呆了一呆，走过去，拉了另一把椅子，干脆*了，和他一块坐在桌前。似乎夏季，我们两个都喜欢*，可以让肌肤自由的呼吸，似乎出去的时候，看到别的宿舍，*的也居多。不过小雨今天这种优雅的姿态，让我有点陌生。以前的小雨，在我面前，总是有说有笑的。

　　“小雨，怎么，想诱惑我？”我先开开玩笑。

　　“哥，你这次是真陷进去了？不会像小奇那样，最后和平分手吧。”小雨缓缓地睁开眼，看着我，明眸善睐。

　　“我的运气没有那么差吧，难道就没有人喜欢我？”我笑笑，对待感情，我一直是不自信的，但对待沈娟，那种感觉与众不同，即使和小奇处于热恋时，我的脑中，似乎也没有抛开沈娟的影子，还有手机里面那个VIP名字，从第一次吻到她起，便有了那个名字。

　　“期望如此吧。”小雨这次没有看我，只是迷茫的望着书桌，虚飘飘的，突出了这么一句话。

　　“小雨，你告诉我，你真的爱上我了吗？”小雨这次的反应有点过大了，我与小奇在一起的时候，他没有这么失落过。

　　“我说是，你相信吗？”小雨苦笑了一下，那声音里，融进了苦涩的无奈。

　　“小雨，其实你不是gay，或者说你有那方面的倾向，但在内心深处，你并不认同这种性取向。还记得我试探你的那晚吗？你不会选择gay这条路。”现在的气氛有点严肃，我小心的挑着字眼，免得刺激到他。

　　“如果现在，我会接受。”不缓不急的，小雨竟然说出了这样一句话。

　　“小雨，你真的要把自己逼成一个gay吗？你看看袁志，表面上活得很潇洒，可实际上，他一直生活在痛苦之中，还有陆晨，现在遭到所有人的孤立，他也痛苦到要commit suiside的程度，小雨，我不期望你自己毁了自己。”一时情急，我竟然忘了心理学中的大忌，绝对不可以帮别人拿主意。

　　“都一样，我现在也很痛苦，变成一个gay，也许我还能体验到一点快乐。”似乎一切都超脱了，小雨对这件事变得无所谓。

　　“什么事让你这么痛苦？能说说吗？”我开始冷静了点，尽量不触怒他。

　　“家里逼着我去相亲，我才22呀，他们就这么着急。”小雨有点抑制不住了，但我不相信，相亲能给他多少压力。

　　“你父母想让你早点结婚，还是有别的想法呢？”不能再讲大道理了，有些东西，对你而言，可能是好事，对另一个而言，可能是一种巨大的压力。

　　“他们好像知道了我和小文的事，有些慌张，所以急着给我找个女朋友。”小雨说着，似乎被父母知道自己是个gay，是件可耻的事情。而正常的gay，在对父母出柜之后，应感到轻松，终于放下了心头的压力的感觉。小雨此时的表现，说明他根本不是gay。

　　“你感到父母给了你一种无形的压力，是在违背自己的心愿去做自己不愿意做的事吗？”我小心翼翼的问，这次，我重点关注小雨的压力，不再谈些无关的话题。

　　“他们从来就没有考虑过我的想法，只是按照自己的意思指挥我做这做那，从来就不关心我的感受。”小雨的愤怒来自对父母的不满，看来，小雨的痛苦来自父母对他意志的干预，而小雨与父母之间，也缺乏必要的沟通，导致关系紧张。

　　“你父母不关心你的感受，所以你很痛苦，对吗？”同感的对话技巧，就是重复对方的意思，一是表明自己在认真倾听，二是可以确认自己的理解是否正确。

　　“我小的时候，他们逼着我背《三字经》，唐诗宋词，弹钢琴；再大点，英语，法语，交际场合的礼仪，读那所大学，学什么专业，都是他们选的，他们从来就没有问过我喜欢什么，想要怎样的生活。”我没有想到，小雨的痛苦来自是父母强加给他的想法。

　　“你的生活，都是父母给你设计的，他们没有询问你的意见，所以你很痛苦，那你告诉过他们你的想法吗？”既然问题出在小雨与父母的沟通上，那么就有必要了解他们的沟通方式。

　　“告诉他们？他们连听都不听，他们只认为他们做的就是对的，我争取过，可是他们根本就不听。”小雨有点伤感。

　　“能说说你是如何争取的吗？”我接着问。

　　“小时候，我过生日的时候，同院的一个小女孩送给我一把水枪，我问她，她过生日的时候想要什么礼物，她说想要一只毛茸茸的小熊，我答应她，到时候一定给她一只小熊。可是当我和妈妈给她挑选礼物的时候，我妈妈却说人家是属兔的，你还是送只小兔子吧。无论我怎样解释，妈妈还是买了兔子。和我一起玩的小女孩有那么多的布娃娃，可以陪着睡觉，我想要一个，可是爸爸却说，那是小女孩玩的，小男孩不该玩那些，最后给我买了辆我最不喜欢的坦克。这样的事多了，所以以后我的事，我也就不再反对，但是他们可以做他们的决定，却管不了我怎么去做。可是你知道吗？小时候只要我达不到他们的要求，他们立刻就揍我一顿，现在想起来，我还有点害怕他们的拳头。”小雨说得有点凄凉，看来，我自小没有父母，少了很多管教，也不是一件坏事。尽管我一直期望，能够有人指挥着我做这做那，可想到小雨的遭遇，我倒有点不确定了。其实，和小雨谈话，要做到真正客观，我要刻意压制自己的移情，毕竟小雨厌烦的，恰恰是我最想得到的。

　　“他们对你的干涉太多，所以你也会常常做一些他们不喜欢的事，加以反抗，可是对此，他们对你就实施棍棒教育，于是后来，你就不再直接拒绝他们对你的安排，但在暗地里，你还是在抗拒着，而且现在，他们已经不能再随便揍你了，对吗？”我看着小雨，期望他再多说点，但时间已晚，我想尽快结束这次谈话。

　　“对。所以他们让我去相亲，我不能拒绝，可是我也不会再让他们达到目的。”小雨的语气里充满了恨，当一个人心里充满恨的时候，他的生活便不会很好。我庆幸，在我很小的时候，外公、外婆对我灌输的，不是自己的父母怎么不好，不负责任，而是让我时刻记住他们的好，知道他们实际上是爱我的。所以我没有生活在恨里，而是用爱温暖自己受伤的心灵，尽管由于父母的缺失，我的生活的确与正常人有所偏差，但那并不能影响到我获取幸福的权利。

　　我想到了张幼仪，徐志摩的第一个女人，再怀着孩子被徐志摩抛弃后，生下彼得，尽管在刚生下孩子不久，就遭到徐志摩相逼离婚，但她对儿子，还是告诉他，他有一个好爸爸，让孩子亲吻徐志摩的相框。在孩子幼小的内心，不应该充满着来自父辈的仇恨，那会给孩子的一生蒙上一层恨的阴影，阻止他寻找爱的港湾。还有纳兰成德的一句“闲教玉笼鹦鹉念郎诗”，诗里的人被困宫中而发愁，小雨则被困在父母的主见里。

　　“所以你痛恨他们给你安排的相亲，这么早就逃回来了。小雨，你的确很痛苦，因了你的父母不了解你，而他们却是你最爱的人。”先让小雨宣泄一下吧，没了坏情绪，小雨才能开心的生活。

　　听着我的安慰，我看着两行热泪，正渐渐顺着小雨清秀的脸颊，缓缓流下。我拥抱了下小雨，“小雨，你心里其实很苦，很多人不理解你。但现在，你没有必要掩饰自己的情绪，以后的路，可以学着自己做主，但也让他们明白，现在的你，有多么痛苦。”

　　打开灯，看了会书。和小雨说了会话，睡了。睡前，迷迷糊糊中，我似乎听到自己说：“小娟，我想你了。”

　　55、定不负相思意

　　定不负相思意（五十三）

　　新的学期开始了，为小奇交了学费，和袁志打了声招呼。由于有了此前赵凡的招摇，导致校园里对我的关注一时有点低调，倒是一时爱心泛滥成灾，看我的眼光中更多的是同情，怜悯。一时我反而有点适应不过来，平时是嘲讽、猜疑的目光，现在变得如此温情，在这九月艳阳天里，如同突降的天火，灼烧的人反而狂躁不安。这几天和沈娟没有过多的亲密举动，至多吃饭的时候在一块，为了避嫌，我干脆和沈娟单独一桌，陆晨、小雨、小奇一桌，不过吃着吃着，小雨往往凑到我身边，说“给你们两个打掩护。”说完，沈娟往往一笑，小雨反倒不乐意了，“我这个电灯泡还不够亮？”

　　“那个亮呢？是亮，还是靓？”他们两个斗嘴，我只在一边傻笑，吃自己的饭。

　　“不管怎么说，我也是全校的校草，别人我可不伺候。”小雨返校后，在家里受的气出得差不多了，心情开朗了些。

　　“你在这里更招摇，你看，周围的女生都在看你呢？那边的几个，正在偷看冰梦呢？”沈娟本来就比较活泼，开开小雨的玩笑也就算了，为什么要加上我啊。

　　“冰梦，你跟我来一下。”突然，一个女生的声音插了进来。转过头一看，小奇宿舍的二姐。沈娟抬起头，惊讶的看着对方，小奇的二姐比较偏胖，体型不是很好，只是脸庞还算清秀。

　　我站起身来，对小娟和小雨说：“等我一会。”然后跟着小奇的二姐走了出去，小雨做了一个鬼脸，好笑的看着沈娟。

　　在一个僻静的地方，小奇的二姐恼怒的瞪着我，似乎要看看我心里到底怎么想的。“冰梦，你和小奇到底怎么了？怎么突然间小奇成了赵凡的女朋友，你不会是变心了吧？”

　　“二姐，你觉得小奇喜欢过我吗？”我不想回答她的问题，先反问一句。

　　小奇的二姐一怔，然后生生的压回想要说出的话，思考了一会，疑惑的问我：“你是说，小奇从来就没有喜欢过你？”

　　我闭上眼，狠狠地，然后睁开。“也许曾经她有那么一点喜欢我，可是一直以来，我从来都不曾走进她内心深处。现在你知道了，那个人是赵凡。”一段错误的爱恋，走到最后，即使分手，两个人，也许有的，只是一点遗憾，却没有过伤心欲绝的悲痛。以前有一个故事，名称是《向日葵和小狗》，故事的最后，有一句话是“白痴，你知道吗。其实从头到尾我都是爱你的。只是我不希望你爱上一个即将在秋风中死去的向日葵。爱的越深，受的伤害也就越大。你懂吗？”两个人如果不能长相厮守，那么分手就成了必然。而我和小奇，或许彼此都只是在试探，对方对自己的爱有多重，却不曾付出自己的真情吧。

　　“看来，是我错怪你了。你真正喜欢的人，是不是坐在你对面的那个？”别人的爱情，始终与己无关。

　　“对。她叫沈娟，我一直喜欢的一个。”说这句话，我竟然很轻松。

　　“那你和小奇放假的时候，都同居过了，这对小奇不公平吧。”看来，她也是真的关心小奇。

　　“这要看如何给‘同居’下定义了，我们的那个同居，没有sex的，不会影响到对方。”听完我说的，她似乎松了一口气。

　　“看来，你们两个从来就没有真正开始过。”她笑笑，总算明白了我们之间的关系。

　　我想回去陪小娟，所以期望快速结束这次对话，事情已经说明白了，我想立即回去。“那我先回去了。”说完，自己走回了餐厅。

　　小雨和小娟还在说说笑笑，见我走了过来，立即不说话了。

　　“刚才还说得眉开眼笑的，怎么我来了，气氛立即变了？”先揶揄他们两个一下。

　　“你谈恋爱人家都有一个保驾护航的，那我跟你谈，是不是也要找一个啊？”小雨向来聪明，小奇的二姐来找我为了何事，绝对逃不过小雨的眼睛。

　　“好啊。我觉得不用找吧，不是有个莫子沉吗？”我微微一笑，我都付出真情了，你还要找个护航的，以为给爱情上保险啊。

　　谈到莫子沉，其实我和沈娟都不快。无论他们是否开始过，始终是一个横在我们面前的心结。

　　“好了。别生气，我只是说说而已。”沈娟听出来我话中的含义，看在道歉及时的份上，算了。

　　我走过去，坐在她身边，手搭在了她的肩上。她楞了一下，偷瞄了我一眼，又做贼似得转向了别处，但无法掩饰的是，她的脸红了。

　　“没想到在这里，我也敢搂你？”我笑着说，见她并不反抗，我趁势吻了她一下。这个动作招来了四周的目光，这次，那些目光开始变味了。不管了，随他们怎么想吧。

　　沈娟的脸变得更红，低着头，夹了好几次，都没有夹起面前的芹菜。我拿过自己的筷子，夹起一段，送到她嘴边。微微的张了，我趁机送入。她咀嚼着，看了我一眼，笑了笑。小雨坐在一边，自己吃着自己的，似乎这一切，与他无关。

　　下午，有关我移情别恋，伤害英语系系花的传闻立即刮起，一时之间，我由一个纯情男孩，变成了花花公子。和有钱人谈恋爱的话题也一块被提起，由于我的表率，原先想嫁入豪门的女生，竟然渐渐害怕起来。校园网上有关“嫁入豪门，幸福还是不幸？”、“灰姑娘与王子，现实还是童话”的议题，我成了绝佳的反面教材。

　　“我们宿舍的除了徐丽嫣之外，全部反对我和你谈恋爱。”沈娟心虚的对我说。

　　“是吗？那你就做一个叛逆女生，大胆的和我谈。再说了，我可不是出身豪门，更不是王子，你也算不上灰姑娘吧？”这些谣言，也不是一无是处，还能调节一下生活，看你怎么利用了。

　　“被你两年前的那个吻打上了烙印，就怎么也摆脱不了爱上你的命运。越反叛越痛苦，还是顺从了吧。我喜欢你，没办法。”看她一脸的无奈，看来，两年前吻她，我做对了。其实当时我也没有搞明白，自己为什么会那么急切的想吻她，而吻过她之后，自己的脑中，就是挥之不去的她的影子。

　　“那就嫁给我吧。”我坏笑着。

　　“太便宜你了。没有鲜花，没有戒指，求婚没有这么抠门的吧。”她故意装作一脸不屑。

　　“那些还是等我们毕业之后，如果这么早结婚，校园里我们可就真成了另类了。”其实我也不想很早结婚，毕竟还没有毕业。

　　日子还是照常过，十一放假的时候，小雨无论父母怎么恳求，也坚决不回家了。小雨的心结，我还是真的没有找到。袁志这几天心情很好，据说是超额完成了销售任务，说要一块庆祝一下，让我们几个一块过去。

　　在公交车上，沈娟还是穿着我给她买的那套，十月，天气已经渐渐转凉，碰到她露在外面的胳膊，有点凉。我心疼的看了一眼，然后把她整个放在自己怀里。

　　“怎么不多穿点？天气凉了。”我尽量让自己和她靠得面积大一点，用体温温暖她。

　　“没有关系了。穿这套最漂亮了。”女为悦己者容，可也要注意身体啊，还是一个不会照顾自己的孩子。一路上，我都紧紧拥着她，去了中百商厦，我对他们三个说：“我先去给小娟买件衣服，她穿得太单了。”他们三个互相笑笑，说，“好啊，我们也先去看看，不过最后要用一下你的VIP卡。”

　　“好的。你们先去看，不要买。”说完，我立即拉着沈娟去了“百家好”专柜，恰逢节日，再加上VIP7折优惠，我给她选了一件basic-house的浅粉色开衫，黑色的贝拉维拉打底衫，红袖的女裤，穿上后，就没有让她换下来。

　　“以后都是我的人了，把我的钱当成自己的，内衣也该买两套了，反正今天搞活动，一块买了吧。”让她自己选了套新一系的内衣，外加一套华金的，料子我决定，款式她自己选，沈娟的父母同时供应两个孩子，压力也不轻。

　　“对了。小娟，回去后带你去看看我买的房子，还有两间门市房，这些，都是我们以后的财产。”我看着她，她对自己的衣服还是比较满意的，只是觉得贵点。

　　“为了你，让我倾家荡产都值，别说这么点了。想想，还有需要买的吗？我陪你去。”自从和小雨住在一块之后，我对着装越来越关注，沈娟可以说是璞玉无瑕，但被外表的着装给破坏了，所以显示不出来。但现在看到一个与众不同的沈娟，我只有一种*的感觉。

　　她正努力想着还缺什么，看她沉思的样子，真有种沉鱼落雁之美，忍不住，突然抱住她，“小娟，你好美。”

　　她似乎还不知道发生了什么，莫名的承受着我的拥抱。“小娟，你刚才楚楚动人的样子，真让我情不自禁。”这时，已招来了周围的目光，她捶了我一锤，推开了我。

　　“公众场合，注意影响。”然后悄悄的对我说。

　　“呵呵，眼球最多的地方，就知道一定是你冰梦。”仅听声音，我就判断出了，是袁志。

　　56、微雨燕双飞

　　微雨燕双飞（五十四）

　　看着笑呵呵的袁志，沈娟更加有点害羞。我拉起她的手，“袁志，你不在办公室呆着，跑这里来体察民情啊？”

　　“今天人多，出来看看。买好了？”看我们提着东西了，还要问。

　　“难道让我把卡里的钱都捐出来？”我也呵呵笑着反问。

　　“你来买东西，商场不赔钱就行了。说话总是那么刻薄，还是沈娟好啊，找这么一个男朋友，沈娟，你亏了。”袁志了解我说话的风格，转而去逗沈娟。

　　“她亏不亏我说了算，和你无关啊。你还是赶紧去转一下吧，上班时间，不要谈私事。”我拉过沈娟，然后又对袁志说：“对了，你不是说要请客吗？我们几个可都来了。”

　　“是啊。他们几个呢？”袁志认真的看了看我身边的人群，最终也没有发现其他人的身影。“小雨来了吗？那么帅的一个，就是看看也行。”

　　“少开玩笑，我来了，他也肯定到了，陆晨也来了。还有一位你不是一直想见到真人的吗？小奇，也来了。他们三个现在不知在哪里呢？过一会我们再见面，现在我和沈娟先去存着东西。”商场里的人很多，不能耽误袁志工作，先去超市把换下来的和刚买的衣物存到储物柜里。

　　超市里人满为患，节假日来大型商场，只给人一种“人比货物多”的感觉。我的手心微微有汗，小娟的手心却几乎无汗。将脸贴上她的脸，稍微有点热，“小娟，感冒了吗？”我有点疑惑，难道着凉了？

　　“没有啊。我没事。”尽管被小娟否定了，但我总觉得有点不对劲，可能一个人生活，对疾病总是过份敏感吧。这两年，我病了，一直是小雨照顾我，不过生病的次数也比较少。

　　去超市的时候，我特意买了一块姜。“你买它干什么？我们又不能自己做饭。”沈娟有点好奇。

　　“回去后我帮你切碎了，你用它泡泡脚，今天你可能着凉了。”我最害怕发烧了，所以一直很注意保暖，尽量不吹凉风。沈娟今天为了漂亮，穿得过少，先让她用姜泡泡脚吧。

　　“不用吧。我身体很好。”沈娟有些不满意。

　　“听我的。今天清晨吹了凉风，现在也许没有感觉，可是晚上就不一定了。如果晚上发烧了，我不在身边，谁照顾你。”我把自己的担忧说出来，尽管这种方法在受寒过大的情况下，不一定管用，但先试试吧。

　　中午的时候，大家聚到了一块。陆晨特意与袁志靠在一起，袁志不以为意的看了看，最终没说什么。我的两侧，一边是小雨，一边是小娟，看到小奇的时候，袁志点了点头，“徐奇比网上的照片漂亮啊。”我不置可否，不方便回答。

　　小奇笑了笑，回应道：“袁先生也非常有风度，帅气逼人啊。”袁志对这句话看来很受用，听了很高兴。

　　袁志要了一瓶红酒，看了看小雨。趁机用手拍了拍他的肩膀，我微微耸了耸肩，看小雨也不在意，所以没说什么。我给沈娟倒了一杯热开水，“沈娟，喝点热水，今天还喝酒吗？”红酒适当喝点，还是有好处的。

　　“冰梦，红酒醉不了人的。你还怕我把两位女士灌醉了吗？”袁志听完就有点不满，似乎我过于爱护沈娟了。

　　“自己的女人当然要自己照顾了，我怕沈娟受寒，才问的。”不看袁志，搂了沈娟，呵呵一笑。

　　“重色轻友啊。帅哥，我先给你倒满，最后再给冰梦倒。”说完，身体靠在了小雨身上，拿起了小雨的酒杯，给他倒满了。

　　又拿起小奇的杯子，“第一次见面，真是闻名不如相见啊。你比我办公室里的任何一个都漂亮。”听完这句，我忍不住笑了。小雨也尽力掩饰着自己的笑容。倒是陆晨，有点不开心，与当初见到袁志的兴奋截然不同。

　　“袁志，is she your type?”他转性了，从他看小雨的眼神里，我可看不到这点。

　　“你少取笑我。”袁志看了我一眼，我立马做赔罪状，然后拉着沈娟的手，“你们两个注意点啊，不要在这里聊聊我我，刺激我们这些单身的。”

　　说完，袁志给陆晨倒满了杯子。沈娟自己说要喝，也要了一杯。我接过酒瓶，“当哥的给弟弟倒酒，有失礼仪，我还是自己倒吧。”

　　“我请客，自然是我倒酒。”说完，又转到了小雨那一侧，给我倒满，不过小雨对袁志的动作，似乎没有多少反应，但陆晨看小雨的眼光，就有点不怀好意了。

　　饭吃的还是很愉快的，酒喝完了，最后一人要了一杯蓝莓，帮沈娟打开后，我给她用热水掺了一下，“今天不许吃冷的，喝凉的。”

　　小雨对袁志的热情不卑不亢，冷热有度。但陆晨似乎就把握不住度，椅子努力得靠向袁志，和小奇明显的拉开了一段距离。不过，袁志对陆晨的态度可说不上有多好，反而有点冷。小奇只是静静的听着，没有说多少话。

　　回去的时候，我悄悄对陆晨说：“you aren’t his type,还是放手吧，或许做个普通朋友更合适。”

　　但陆晨却对我说：“现在我不会放弃，任何感情，都是要努力争取的，不是吗？”

　　我倒吸一口凉气，异性恋之间，起初不看好的两个人，最后也可能彼此欣赏，gay之间，也这样吗？袁志看小雨的眼神有些迷离，他们两个不至于暗中开始吧。难道袁志真的想把小雨掰弯了？这顿饭，真有点变味的感觉。几个人在一起，非要将感情掺在一块吗？只是这些感情，包含了目前不被世俗接纳的homsexuality。

　　回来的第二天，沈娟果然由于着凉而发烧。小雨要去市里的书店买书，于是将沈娟喊到了我们宿舍，先将姜切碎了，烧开了水，倒在了盆里，让沈娟先泡泡脚，出去给她买了退烧的药，同时让她喝了点热水。

　　扶她在床上躺下，然后我也躺在床上，搂着她。“闭上眼，老公陪睡。”

　　“这样我还能睡得着？只剩下激动了。”病了还不忘开玩笑。

　　她的汗没有发出，烧也就没退。“好好睡一觉，我还从来没有搂着你睡过，给个机会。”

　　说完，我率先闭上了眼，她见我不说话，也就闭上了眼，可能是不舒服的缘故，一会就睡着了。我也迷迷糊糊的睡了过去，醒来的时候，看到她一身汗，一颗心总算放下了，只要体内的寒气出来了，基本上也就好了。看她睡得正熟，尽管被她垫着的胳膊有点麻，我还是保持了不动的姿势，直到她醒了过来。

　　“醒了？”我看着她，她点点头。

　　“那我可要吻你了。”说完，我便吻到了她的唇。起来给她倒了杯热水，看她喝完。

　　“舒服点了吗？”我问她，估计应该好得差不多了。

　　“好像不烧了。”看她眼中渐渐透出的俏皮，我知道她精神开始恢复了。

　　“房子装好后，每天晚上，我都陪着你睡。”我看着她。

　　“不行。等毕业后再同居。”在同居这个问题上，看来男生总是主动的多，不想讨论这个问题，免得破坏自己的形象。

　　“好。你说我什么时候可以升级了，我就什么时候升级，行了吗？”看她扑哧一笑，我也明白，这个问题不用谈了。

　　56、相思渺无畔

　　相思渺无畔（五十五）

　　小雨回来后，看我们两个正在学习，有点惊讶。“沈娟，你好了？”小雨上身的苏格兰格子衬衫，下身的me&city俏皮长裤，勾勒出一幅完美男人的形象，难怪女生对她趋之若鹜呢。

　　“好了。冰梦非要我来你们宿舍，你的书买好了？”沈娟看小雨的目光中总有点欣赏，感觉以前小奇看小雨的目光没有过多的内容，也许是对自己所爱的人，总会特别在意吧。

　　“没有买全，其它的网购吧。”小雨说完，走到自己床上，想躺会。但随之带来的酒味，却逃不过我的鼻子。

　　“小雨，你喝酒了？”这种酒不是葡萄酒，是一种烈酒，难道小雨又去了左岸酒吧。

　　“喝了一点。”恢复了以往少言寡语的状态，但他衣服里渗入的酒香分子，却明确的透漏出，他应该去了酒吧。顾及到沈涓在这里，我不好明说。于是拿了他的水杯，加入热水，用两个杯子互倒，水温合适之后，加入一匙蜂蜜，递给小雨，“小雨，喝点水解解酒吧。然后去冲个澡，以后不要喝烈酒了。”

　　沈娟的汗已尽，还是两个人出去走走，给小雨一点单独的空间吧。又望着沈娟，“小娟，我们出去走走，让小雨洗个澡吧。”

　　出去之后，我故意都沈娟，“小雨确实挺帅的，和他一块的时候，无论是否有男朋友，好像女生都愿意多看他一眼，你说是不是啊？”

　　“是啊。我们宿舍谈论最多的就是他了。”沈娟不假思索的说。

　　“我会嫉妒的，别人看他我不管，你不许多看他，我也会吃醋的。”我故意严肃的看着他。

　　“我只是看他几眼，习惯了就不多看了。呵呵，对了，你的徐奇以前有没有多看小雨几眼啊？”她倒是实话实说，然后就把问题跑给了我。

　　“她啊，心里有人，看小雨的眼神总是淡淡的，没有多少热情。”我可不想惹祸上身，赶紧找话题叉开。

　　“我看他的时候，你能看出很热情吗？”她的嘴向上嘟着，好像生气的样子。

　　“没有。以后你看他的时候，能像看莫子沉那样就行了，或者像我看他一样。”我呵呵一笑。

　　“你看他的样子？我没有听错吧，你对他比我还热情，以前你也这样照顾他吗？”她比我还能吃醋吗？

　　“像照顾你一样照顾他了，只不过没有照顾到床上去。”说完，我哈哈大笑，看她的脸色变得越来越红润。

　　等我回到宿舍的时候，小雨已经换了衣服，原先的也洗了。递给他一盒酸奶，“喝了吧，给你买的。”

　　然后搬了一把椅子，和他面对面坐着，“小雨，你去左岸酒吧了？”

　　见我问了，小雨也不回避。点点头。

　　“和谁？”我猜测那个人是袁志，这次买书是假，因为新华书店很少进那类过于专业的书籍，一般都是网购。

　　“袁志。”没有过多的解释，但说完，小雨脸有点红。

　　“陆晨似乎也喜欢袁志，他告诉你了吗？”我决定采取声东击西的谈话方式，以免引起小雨的反感。

　　“说了，但他对他没有兴趣。”

　　“那对你呢？”我竟然立即反问道。

　　“他对我很好，会尊重我的意愿。”小雨喜欢上小文，是否就因为小文当初家庭贫困，需要小雨的财力支持，所以对小雨言听计从，从而让小雨体验到一种支配的优越感，而把这种心理的满足误以为了爱情呢？

　　“他很尊重你，做任何事之前，都会先询问你的意见，对吗？”顺着这条思路，我逐步问下去，也许会知道结果。

　　“是，他的确很善解人意。”小雨的感受还真是特别，就因为善解人意，便可以委屈自己。

　　“袁志的善解人意，似乎并不是针对每个人，比如对陆晨，可能他的要求，他会选择忽略。所以，这个善解人意，要看是对谁，还有是为了什么。你说呢？小雨。”一些东西的分析，不能止于表面，特别是牵涉到感情的时候，很多东西就容易变味，而心理咨询的目的，应该就是让人能够更好的看清目前的形势吧。

　　小雨听完，愣了一愣，可随即就镇定了。“是啊。难道每个人不都是这样吗？”

　　“的确，每个人都有自己的喜好。就像我愿意和你住在一块，但不喜欢和原来的那几个住一块一样。但还有一个目的的问题，当初我提议搬到两人宿舍，是因为不想让你的特殊身份曝光，而我也不喜欢被干扰太多，顾及到自己的利益的同时，也能顾及到对方的利益，从而达到双赢的目的。小雨，我和你关系不错，但我的出发点是你的幸福。同样，我喜欢沈娟，也是期望能和她幸福的度过此生。但你想一想，你和袁志呢？在一块的目的是什么？”我逐步分析，尽管我不知道袁志为何接近小雨，但不希望小雨陷进去。

　　“我和他没什么，你不是知道我不喜欢男人吗？不会做出格的事。”小雨明显有了点反感，这个话题还是赶紧打住。

　　“小雨，其实和袁志交往，我也很困惑。袁志人不错，适合做朋友。但我知道，他其实比你还喜欢我，我不知道原因。但我能感觉到，他爱上一个直男的痛苦。”最后，我把自己的想法告诉了小雨。

　　“小雨，我还想问你一个问题，还想回答吗？”我想知道他父母对homsexuality的态度，因为从小雨对父母强烈的逆反心理来看，小雨父母对一些问题的看法可能会强烈的影响到小雨的行为，他尚未走出青春期的逆反时期。

　　“你问吧。”看我这么友善，小雨朝我一笑。

　　“在你的记忆里，你父母有没有谈过同性恋的问题？”这次我问的很直接，没有拐弯抹角。

　　“没有。但在我12岁那年，他们曾经谈论过报纸上报道的一对同性恋的受到社会的歧视而自杀的文章，那时，他们也很鄙视同性恋行为。”听完，我有点吃惊，难道小雨现在参与同性恋活动，仅仅是对父母的反抗吗？

　　“喔。这么说，他们强烈反对同性恋了？”

　　“是的。”小雨回答的很干脆。

　　“小雨，我不干涉你和袁志的交往，但答应我，保护好自己，不要与他到只有你们两个人的地方，好吗？现在小奇和赵凡交往，我都一直在担心，赵凡只是抱着玩玩的心态。”这段时间，尽管有了沈娟相伴，但他们两个，越来越让我担心，有时候自己都不知道自己为什么会担心，还有陆晨，袁志对他，真的没有感觉，如果他还是坚持着不放手，恐怕受伤也在所难免。

　　袁志曾经的男友，不堪压力而自杀，袁志，现在应该处在深深的思念中吧，怀念悠悠，穿不破阴阳相隔，世间太多的感情，被一层尘埃隔绝，两侧的人，彼此在思念中痛苦。

　　57、闻君有他心

　　闻君有他心（五十六）

　　日子过去，有了沈娟，感觉到时间流逝的竟然如此快。周六袁志邀请我去一个地方，还特别声明，说都不许带。告诉了沈娟他们一声，清早的时候，袁志的车已经等在了宿舍下面，见我下来，他很绅士的为我打开车门，“车不错。”我称赞道。

　　“谢谢。总算我还有件比你那个穿阿玛尼的朋友强的地方。”他看着我笑笑。

　　“今天这么神秘，一个人都不许我带，先告诉我，去哪里？”对袁志，我没有戒心，因为他像尊重小雨一样尊重我，甚至对我的关照，比对小雨还要体贴入微。小娟为我做的，都没有他那么心细。为我打开车门的时候，他能用手扶住车上方，防止碰到头，天气转凉了，他能及时发短信告诉我加衣服，在这些细节上，袁志做的非常好。甚至有时，让我感到欠他许多，我不知道我可以保持的礼貌，能够拉开我们之间的距离多远，他的感情是我不想要的，可我无力阻止他的付出。

　　“墓地。恐怖吧。”他笑笑，看得出来，笑得一场苦涩。

　　“你的那个他的墓地。”我知道了答案，但为何是今天，为何要带我去呢，我不知道，但多问也未必能够知道结果，先去了再说吧。

　　“今天是我和他相识6周年的纪念日，自从他离开后，每逢这天，我就特别伤感，可是今年，遇到你之后，我却感到没有那么痛苦了。”他说得有些感伤，尽管我不知道他们以前发生过什么，但此时，我最好还是疏导一下他的情绪。

　　“能说说你们怎么相遇的吗？”当他回忆起当时的情境的时候，应该是开心的吧。

　　“那时我刚参加工作，左岸酒吧也没有现在这么火，在那里，要了一杯酒，慢慢喝着。当时的左岸酒吧，就是一个酒吧，可不是以同性恋聚会为主题的，他当时是酒吧的钢琴师，看他弹琴的时候，似乎要陶醉在音乐里，可是结束的时候，却掩饰不住眉宇间的忧郁，但在他扫顾全场的时候，突然地两眼相接，让我有了认识他的冲动。而他似乎也从我的眼神里读出了什么，要了一杯酒，走到我的桌前，然后一切就顺理成章了，当晚，我们就有了身体上的接触，那种感觉，至今回忆起来，都让我感到甜蜜。”他的脸上有了笑容，微微的，但舒展的脸庞带出的刚毅，却让人更加迷恋。

　　“看来，你们是一见钟情啊。那晚，你一定很开心吧。”我继续问道。

　　“是啊。那是我的初夜，第一次被人……”我有点诧异，在我的眼中，他似乎是小攻，难道我搞错了？

　　“爆菊？我没理解错吧，我总觉得你该是小攻。”了解了一些同性恋的常识，自然可以准确说出相关的行为。

　　“我是小受，不过我们这个群体，攻与受，有时候并不确定。”他淡淡的说。

　　“他给你留下了一个美好的回忆，初夜，也许由于第一次而紧张，却是值得一生回忆的。你们有一个很好的开始。”我随口赞道。

　　“你还是virgin吗？”转移话题了，我没听错吧。但随即反应过来了。

　　“看如何定义了？如果是以有没有发生过性关系为标准的话，我现在还是。呵呵”对这个问题，我还是期望我真正的初夜能够与自己最爱的人共享。

　　“都两个女朋友了，没想到你还是virgin。难得。”他似乎对我是处男很惊讶。

　　“呵呵，我很好的保护了自己的女朋友啊。和我开始的时候，她们可都是virgin，不舍得破坏她们的完整。”我笑笑。在这个问题上，我还是比较传统的，如果当时我要了小奇，那么无论多么痛苦，我都会和小奇走下去。

　　“对了，陆晨最近怎么样？”他又突然提到了陆晨。

　　“似乎心情不好。他向你表白了？”陆晨喜欢袁志，再傻的人也能看得出来。

　　“被我拒绝了。我们两个都是小受，不适合。你也帮我开导他一下，我和他，还是普通朋友的好。”在这个问题上，他也很无奈。

　　“我会的。不过，袁志，不要伤害小雨，可以吗？”我最担心的是小雨。

　　“喜欢他还来不及呢，怎么会伤害他？你过虑了。”袁志笑笑，回答的避重就轻，但同时也表明了态度。

　　“小雨现在过于单纯，另外，他目前的行为并非本心，你知道，其实每个人都会有同性恋的倾向，只是程度不同而已。小雨现在的摇摆，应该只是对父母管教过多的反抗，绝不是他自己想成为gay。”我一口气说完，其实，对他们如何玩，真不是我能管的。

　　“我看出来了。你放心好了，我只把他当朋友看待。不过他总去左岸酒吧，不是件好事。最近他的情绪波动很大，你也注意点。不要让他做出傻事。”他开着车，很快到了墓地。

　　由于不是纪念日，墓场冷冷清清，拿了花，我随着他走进墓地，在一块墓碑前停下了，他掏出一张相片，递给我，“看看吧，这就是他。”

　　接过照片，我看到了那双忧郁的眼，尽管他们两个相拥而笑，可眼神的背后，却是一种凄凉的心情。不过，这双眼神，我似乎见过。那不就是我寂寞时的眼神吗？从前的我，也是那样的眼神，我明白了，是袁志从我身上看到了他的影子。

　　“你和他的气质很像，特别是眼神。第一次在左岸看到你，见到你喝鸡尾酒的样子，眼神中透出的伤感，像极了他，那时，我真的感到是他让我们相识的。”他说的有点难过。

　　“可是我给你的是痛苦，gay爱上直男，会伤自己很深。你很难过吗？”我轻声问。

　　“难过？我倒是觉得解脱，看到你，让我感到他依然在我身边，尽管你不是他，可是那种感觉，却可以温暖我的灵魂。”我没有想到，竟是这样的结果。

　　“期望我给你的感觉，是轻松而快乐的。否则，我会心不安的，我不想伤害任何人。”我有点自言自语地说。

　　“你先回车上去，好吗？我想和他说几句话。”说完，没有看我，却拿出打火机，将照片烧了。

　　我回到了车上，默默等待着。

　　从墓地回来后，他俏皮的对我说：“他告诉我，我有他心了。”

　　我笑笑，没有接话。

　　58、无奈佳人兮，不在东墙

　　无奈佳人兮，不在东墙（五十七）

　　陪了袁志一上午，中午吃完饭，看他兴致很高，可是我想回去了。

　　“该还我自由了吧？”我开着玩笑问道。

　　“好的。你还是陪你的沈娟去吧，走，我送你回去。”说完，就走向了自己的车。

　　回到校园后，沈娟就在宿舍楼下等我了。

　　“沈娟，我才借了一上午，就想得不行了？”袁志喜欢逗弄她，看她一下子红了的脸，我赶紧把她拥在怀里，粲然一笑。

　　“袁志，少逗我的女人。你还是忙你的正事去吧。”估计是他有别的事，没有多说，开车走了。

　　“你和他去哪了？”沈娟好奇的问我。

　　“墓地。”“啊，怎么去那种地方？”

　　“凭吊死者，他们的相遇纪念日。”

　　“为什么要你去呢？真不明白。”

　　“你就没有看出，他喜欢我？”我不想隐瞒这点，免得最后搞的不可收拾。

　　“关系太复杂了吧。我怎么感觉他喜欢小雨，陆晨喜欢他呢？你都有女朋友了，他还喜欢你啊？”沈娟看不到袁志内心深处的情感，自然被表面现象迷惑。

　　“我和他死去的那位，一样的忧郁，气质差不多，自然给他的感觉就好。不过，我跟他说的很明白，我不会喜欢他的，只能做普通朋友。对了，他还让我照顾好你，问我是否为virgin呢？”这个话题不适合谈得太多，我不属于那个群体，尽管知道他们也很痛苦，但我无法走入那个圈子。

　　“那你还是不是呢？”她含羞的一问。

　　“那你什么时候让我不是呢？”我呵呵一笑，不作回答。

　　回到宿舍，小雨不在，房间一下子暧昧了许多，我抱住沈娟，吻了上去。“什么时候，从了我？”喜欢一个人，如果下半体没有一点吸引力，估计也谈不上喜欢吧。

　　“毕业后吧，我不想太早。”她低着头，不敢看我。

　　“好吧。我不会强迫你的，等你想给我了，我再要。”一阵缠绵，然后去图书馆学习。大好时光，不可荒废，爱情学业必须做到两不误。

　　在图书馆，没有看到小雨，小奇也不在。陆晨不耐烦地翻着专业书，看我和小娟来了，似乎终于找到人打发寂寞了，赶紧凑了过来。

　　“你和袁志去哪了？一上午都没见。”陆晨有些心绪不宁，看来他对袁志很关心。

　　我没有回答，只是在纸上写了一句：“你和袁志都是小受，你们不合适。放过他，也放过自己吧。”递给陆晨，见他看了，一句话也不说，只是有眼泪，被他强忍在了眼里。沈娟见我们的样子，不知道该说什么，只是紧紧握住我的手，对她一笑，“学习了。”

　　整个下午，小雨，小奇都没有见到，吃饭的时候，给他们两个打电话，小雨没接，发过来一条短信，“我有事，你们去吃饭吧。”小奇接了，说没有心情，自从赵凡十一来过之后，小奇的情绪似乎变化莫测，处于恋爱中的男女，真的让人无法把握。陆晨也说自己想找个地方静静，让我们一块吃，然后一个人走了。

　　沈娟看着我，不明所以。我也不知道到底出了什么问题，耸耸肩，“算了，打点饭，去我们宿舍，过我们的二人世界。”我也莫名的有点恼火，这几个，今天怎么了。

　　在宿舍里，吃完饭，将垃圾倒掉，整理了一下书桌，喝了点水。沈娟含情脉脉的看着我，一股原始的冲动直接向上涌，我不顾一切的搂住她，吻如雨点般，落在她的脸上，脖子上，不知不觉中，竟然解开了她的上衣。肌肤相接处，心砰砰乱跳，两个人在床上翻滚了一番，欲望渐渐退却，整理好衣服，“小娟，我爱你。”把她紧紧抱在怀里，她的心跳得依然厉害。

　　晚上9:30的时候，小雨依然没有回来。给他打电话，竟然没人接。到底去哪里了？小雨以前回来的都很准点，打电话给小奇，小奇说不知道，给陆晨，陆晨吞吞吐吐，最后说，可能在袁志那里。

　　陆晨今天心绪不宁，难道是因为袁志接走了小雨，袁志今天心情不错，他也不会强迫小雨，算了，不管了。

　　在宿舍继续学习，10点的时候，收到小娟的短信，“老公，晚安。”回复过去，good night，dear。

　　熄灯睡觉，朦朦胧胧中，手机响了起来。都半夜了，谁给我的电话。看到显示的姓名为“小雨”的时候，才明白，小雨到现在都没有回来，难道他在袁志那里过夜了？

　　按下接听键，小雨带着哭泣的声音传来，“哥，袁志他，有点失控了。他想让我要他，你能来吗？我快受不了了。”说完，传来了小雨嘤嘤的哭泣。

　　“小雨，到底怎么回事？”我稳定一下情绪，先问清情况吧。

　　“我也不知道。本来，我只是想在这里过一夜，我没想到，他会强吻我，还喝了不少的酒，逼着我要他，我不知道我说错了什么，一开始，他不是这样的。”小雨无奈的哭着，看来，不知小雨的哪句话刺激到了袁志，否则，他不会这样的。

　　我挂断电话，打给袁志。既然小雨已经说不明白了，还是直接和袁志谈吧。

　　袁志很快就接起了手机，没等他开口，我先问道：“袁志，今天晚上，你失态了。”

　　“你竟然抱着他睡过，还抚摸过他的肌肤，为什么，你可以这么对他，就不能这样对我？”袁志估计是一脸沮丧，看来，小雨把我们之间的关系描述得过头了，刺激到了袁志。

　　“是，我和他在一个被窝里睡过。但那次是因为我表姐来了，她住在我们宿舍，所以我只能和小雨睡一张床。但我只是把他当弟弟看待，我们两个，没有身体方面的实质性接触。”不等我说完，便被袁志打断了。

　　“那时候，你明明知道他是gay，还跟他这样，别告诉我你们这么纯情。冰梦，今天，有好几次，我都差一点控制不住自己对你说，‘我爱你’，你知道吗？自从看到你之后，没有一天，我不在想你。你和他，太像了。”手机里传来袁志沉重的叹息，他开始哭泣。我不能冲动，必须尽快宣泄完袁志的不良情绪，否则，小雨今夜不会好过。

　　“袁志，其实你今天做的很好。你控制住了自己的情绪。听到我和小雨在一个被窝里睡过，而同样作为朋友，你为我付出那么多，却从来没有得到那样的待遇，你应该很难过，一定会恨我，对吗？”第一次遇到这种情况，我都感到不知道如何引导，尽力想心理咨询的技巧。

　　“不，我不恨你。对你，我从来没有期望过多，我只希望能够和你做朋友，就足够了。冰梦，不要和我绝交，我只希望能在伤心的时候，只要看到你，有个人和我说说话，就足够了。以前，我只要不开心了，在qq上和你聊会天，我就会感到开心，只要知道你还关心我，我就觉得活着，是有意义的。”袁志估计稍微恢复了点理性，开始道歉。

　　“袁志，无论你做了什么，相信我，我都会把你当做朋友，在你伤心的时候，如果你能想到我，我会随时提供我可以提供的帮助，帮你理清自己的情绪，只要你需要，我都会出现。不要担心会失去我。”先安慰他一下，期望他能快点冷静下来，这样才能够谈。

　　“如果今天晚上，我强迫他做了，你会不会原谅我？”他的声音里充满了苦涩。

　　“会。但我会很难过，因为你伤害了我的朋友。而你能和他相识，却因为我。我会内疚，无法面对小雨。但我无法不原谅你，因为你也很痛苦，如果不是被痛苦驱使，你不会选择伤害他，更不会不顾我的感受，让我伤心。袁志，现在你很伤心，但你的愤怒却指向了我，如果今天晚上，伤害了小雨，你会失去小雨这个朋友。因为他信任你，才会选择晚上留下来。袁志，你现在还能记起你和他的初夜吗？你初受的那一夜？”我有点乱，但还是努力让自己平静下来，让他恢复理性。

　　“那一夜，我们两个紧紧抱在一起，他吻遍了我的全身，我也吻遍了他的全身，情难自已中，他对我说想要我，当时，很疼，但他很轻柔，用了很长时间，他才真正进入。那一夜，尽管很疼，可是我却感到很快乐。”他说得很激动，似乎回忆让他回到了那一晚。

　　“那你想过没有，那一夜，你们为什么会很快乐？”我逐步引导，期待理性的回归。

　　“为什么，那一夜，为什么会那样快乐呢？”他依然迷茫，但现在，他开始思考了。

　　“因为你们彼此爱着对方，他想要，你想给，那个时候，你们是和谐的，是那种和谐的关系，带给了你们与众不同的感受。就像我和沈娟，我想吻她的时候，她也期望着我的吻，所以在一起，才感到快乐。如果没有爱，两个人即使做了，也无法感到快乐，因为没有爱的萦绕，没有你情我愿的付出，只是欲望的发泄，完了，依然会空虚，会痛苦，甚至会因为即将承担的后果而更加痛苦，你说对吗？”让他说“是”，这样更能说服他，与人交往，我真的不喜欢这种感觉，因为我在用自己掌握的技巧去引导别人，这种感觉很累。

　　“是。那一夜，我们很相爱，所以才能做的酣畅淋漓，忘记了初受的痛苦，我知道了，我不会强迫小雨了，你来把他接走吧。我喝了酒，不能开车，你放心，我不会再动他。”袁志向来比较聪明，只要我一点，他能立即悟到。

　　“谢谢你，袁志。我们会一直是很好的朋友，你不开心的时候，我也会一直，尽最大努力帮助你。你让小雨下来吧，我一会到，到了，我也想见见你。”必须先让小雨离开，否则，再出别的意外，我真的要崩溃了。

　　等我到的时候，小雨靠在一棵树上，那种孤独的身影，让人感到心痛。见到我便扑到我怀里，低声的啜泣着，我拍拍他的肩，“好了，没事了。在等我一会，我去看看袁志。”

　　小雨没有说话，我走上楼去，袁志家的门虚掩着，我推门进去，袁志正趴在床上哭泣，我走过去，他站起来，猛然的，抱住我，尽管没有出声，但我知道他在流泪。

　　“袁志，既然很痛苦，就大声的哭出来吧。想他，就大声地说出来，但说完，就要明白，你们两个，已经阴阳相隔，今生，不可能再相见了，而他，应该是希望你幸福，过得开心的。”我也回馈他一个紧紧的拥抱。

　　“他跳下楼之前，给了我一个电话，让我好好活下去。我永远也忘不了，手机里传来的触地的那一声，为什么，他要选择这样一种方式，为什么？”他开始大声的哭泣。

　　“也许，对他来讲，这反而是一种解脱吧。你应该开心，他终于可以不再痛苦了。而他希望你好好活下去，那么你就应该珍惜自己，让他在天堂里看到你的微笑。”我尽力安慰他，期望他快点平静下来。

　　“小雨还在下面等着你，你们赶紧回去吧。”袁志恢复了理智。

　　“不需要我留下来，像抱着小雨一样抱着你睡吗？”为了缓和一下气氛，我开个玩笑。

　　“走吧。我也要睡了。”他直接把我推出了门外，今夜，他依然痛苦吧。

　　走下楼，和小雨搭车回学校。回去后，小雨立即冲进去洗了个澡，一会儿，袁志的电话就来了，跟小雨说了声“对不起”，小雨没说什么，就挂了。我拍拍小雨，“原谅他吧，他不是有意的，今天，对他来说，是一个值得纪念的日子，但你不是gay，所以以后不要玩这种暧昧，如果换成别人，你可能无法全身而退。”

　　“今夜，你陪着我睡，好吗？”看他依然没有从害怕中缓过来，我点点头。

　　“上床。”在我怀里，他终于睡去了，今夜，他害怕了。

　　59、长路漫浩浩

　　长路漫浩浩（五十八）

　　经过昨晚的折腾，尽管阳光普照，还是依然未能醒来。一阵悠扬的手机铃声打破了沉寂，小雨依然睡着，我立即拿过手机，是沈娟打过来的。快速按下接听键，走到客厅，以免打扰小雨。

　　“今天怎么了，还没有起床吗？”听着我哈欠连连，沈娟有些好奇，毕竟我很少晚起，可她不知道昨天晚上发生了什么事。

　　“昨天小雨有点事，去了趟市里，把他接回来。还是有点困，你自己吃早餐吧，我再躺会。”一脸倦容，怎么见人。昨晚睡了不到5个小时，而我又是典型的长睡眠型。

　　“好吧。我先去吃了，要不要我给你们带份？”

　　“不用了。不知道什么时候能够休息好。”话未说完，却先打了一个呵欠，困，有点乏。

　　挂了，给袁志打了一个电话，不知他是否还在睡觉。接的很及时，估计没睡。

　　“袁志，心情好点了吗？”我先问道。

　　“好多了。其实昨天晚上你没有直接送小雨走，而是上楼来，我就已经释怀了。”他的话听起来很淡，但没了做完的怒气。

　　“袁志，朋友是需要关心的，无论是你，还是小雨、陆晨他们，需要我的时候，我都会出现。这个世界上，爱情只是众多情感中的一种。你的那个他，是时候让他留在心底，而不是让他扰乱你的生活。很多东西，我们都需要学着放手。”在他的问题上，尽管很敏感，但只有坚强的面对，才能更好的生活，逃避只能让自己的生活一团糟，袁志的那个他，之所以选择自杀，应该就是不愿意面对现实的结果，这也让他一直靠药物平衡自己的情绪。

　　“我会认真考虑的。昨天晚上，真是对不起。替我向小雨道歉，我没有想到要伤害他，”袁志清醒过来了，希望他能走好以后的路吧。

　　“我会的。小雨没事，只是吓着了。这对他或许是件好事，也许经过这一件事，他就能够走出来了。”塞翁失马，焉知非福，对小雨，经过这件事，或许他能更清醒的面对自己的性取向吧。

　　“好的。我挂了，还想睡会。”说完，第一次先挂了我的来电。

　　回到床上，躺下，睡到9点多。洗漱完毕，看着小雨，盯着他不放，直到他不好意思为止。

　　“小雨，你父母一直期望你找个女朋友，而你偏要找个男朋友，这也算是对他们的反抗吧？”小雨估计没有想到我会说出这句话，看着我，然后在逐渐思考这句话的含义。

　　最后看小雨点了点头。“小雨，当你小的时候，你无法反抗他们强加给你的观点，所以你做出一些逆反的事情，那个时候，对你自己，是一种合理的保护。但现在情况已经不一样了，你不听从他们的意见，他们不能再把你打一顿完事，而你自己，如果能够提出意见来，他们也不得不考虑，因为你不再是个小孩子。比如这次，他们让你找个女朋友，如果以前，你必须接受，可是现在，你可以不接受，直接反抗他们。可是你要明白一点，他们的出发点绝对不是害你，而现在，也是你自己选择自己路的时候，他们强加的，你可以不要，但一定要明确，自己的反抗行为，是否是为了走好自己的人生路。”我现在只能说到这里，小雨的逆反心理还是比较重的，如果是在一个比较*的家庭中，这种现象可能不会这么强烈，可是小雨的父母，无意识中把经商中的理念融入到对小雨的教育中，反而伤害了小雨的自尊，导致他越来越逆反。

　　和小雨随便吃了点，然后去图书馆学习，尽力要把今天的工作完成，我是一个喜欢将大目标分成小目标，然后一步步完成小目标的人，这个学期，不再写长篇小说，只写点短篇，调剂下生活，顺便赚钱养活自己。

　　此后的小雨，收敛了许多。我也开始有意的对路上遇到的女孩评头品足一番，有时，小雨也只是笑笑，但目光，开始有意的在女孩子身上留恋，连沈娟也问我，小雨最近怎么了，开始关注女生了。我笑笑，这不是一个很好的开端吗？

　　尽管小雨思想的转变，需要一段时间，人生路漫漫，走下去，会有阳光洒满大道的。

　　60、不得於飞兮，使我沦亡

　　不得於飞兮，使我沦亡（五十九）

　　内心充满爱的人，对时间的感知往往不强。小雨开始关注女生，而陆晨也尽释对袁志的误解，只是小奇，似乎陷入了一种癫狂的状态，看来，赵凡对她的影响实在太大，不过这也是成长付出的代价，任何人都不能替代。

　　碰到小奇的二姐，对我直摇头，“松开你的手，对小奇绝对是一个错误。赵凡对她没有多少感情，可是小奇还是认死理，我看迟早，她会吃亏的。”

　　我无奈的摇摇头，“每个人都有自己的路要走，不是你我能够干预的。时间，会带走一切。”

　　寒假飞快过去，清明节，竟然恰逢纷纷细雨，赵凡来了，小奇的脸上没见多少笑容。“怎么了，小奇，和赵凡闹矛盾了？”拥着沈娟，我问小奇。

　　“喔，没什么。我们很好。”语气里明显是苦涩，说完，就走了。小奇陪赵凡，我们不便打扰，我、小雨、陆晨和沈娟，去了市里，找袁志聚餐。顺便说了拿到房产证的事，找袁志帮忙找人装修，房子买了，还是早一点装修起来吧。袁志答应得很干脆，找了一家和中百商厦有合作关系的装修公司，对墙面，我特意选择了一种成为会呼吸的腻子粉――碧玺玉衬，很好听的名字，就是价格很高，从北京直运过来的。简单的装修，墙面柜、电脑桌之类的，听从袁志的建议，一概没有做，而是直接买。

　　聚餐的时候，袁志的情绪不高，似有淡淡的忧伤。小雨和他之间依然有嫌隙，离他远远的，陆晨也有意的躲远了。我只好和沈娟左右各一个陪着袁志，“对了，那个叫徐奇的怎么没来呢？”袁志开口问道。

　　“男朋友来了，有人相伴，自然就不来了。”我笑笑，可袁志听了，却没有笑，只是点点头，显得心宿不宁。

　　也许恰好合了清明节的气氛，今天的情绪都不高。无论几个人如何调节气氛，都感到一种压抑。不知一场聚餐，竟然成了这样的结局，很快，便各自回去了。小雨和陆晨借口有事，单独走了。我和沈娟打算四处走走，散散心。不知不觉间，来到了校宣传栏，这里经常贴些小广告，一些人正在窃窃私语，原来是美院招*模特，他们都在评论这件事，我看了，笑了笑，没有放在心上。

　　晚上睡觉的时候，想起今天的聚餐，袁志确实有点情绪欠佳，猛然间记起，袁志的那个他自杀的日子好像就是在清明节前后，难道袁志是因为想起了他而难过吗？忘记一个人，有时候，需要的时间真的很长。迷迷糊糊中，睡着了。

　　第二天醒来的时候，竟发现小雨心情很好。于是故意逗他：“小雨，发现目标了？”

　　“没有。”否定的很干脆，“不过昨天我看到小奇和赵凡了，他们喝了很多的酒。我先走的，不知道他们两个怎么样了？”

　　我大脑嗡的一声，喝了很多的酒，小奇平时滴酒都不沾的，打电话给她二姐，她二姐说昨天晚上一夜未归，那个赵凡，这次来好像是和小奇分手的。分手――酒――外宿，这一连串的事件，难道他们两个去开房了？不对，分手还需要开房吗？我苦笑了一下，两个人到底怎么了，难道要放纵自己一次吗？

　　打电话给赵凡，赵凡只说自己已经离开G大了，让我好好安慰一下小奇，小奇醒过来后，哭着跑了。等我想问他，昨晚他们是否make love 了，他已经挂了，再打时已经关机了。看来昨晚上发生了不寻常的事，如果他们真的有了关系，以小奇的传统观念，她还不知道会做出什么傻事。

　　立即打电话给小雨、沈娟和陆晨，让她们赶紧找小奇，四个人把能找的地方找遍了，也不见小奇的影子。最后她二姐打过电话来，说小奇在“英浩大酒店”的餐厅喝醉了，通知完他们三个，我先去了“英浩大酒店”，小奇依然在灌着自己白酒，嘴里喊着：“不要管我，我要喝。那个混蛋和我分手了，我心情好，要喝。”看她手舞足蹈的样子，吸引着餐厅里就餐的其他人的目光，小奇的二姐在一边劝着。现在看来，小奇很有可能昨晚失身了，不过看她现在的这个样子，痛苦，又不知道如何发泄，只能拿酒麻醉自己。先让她清醒一下吧，我走过去，夺过她的酒瓶，他抬头看了看我，笑了，“你不要我了，不要管我。让我喝。”说完，拿起酒瓶，又强灌了自己几口。我闭上眼，看来，只能来点更刺激的，才能让她清醒点。抬起手，狠狠地，打了她一耳光。那声清脆的“啪”声招来了更多人的目光，我大声吼了一声，“行了吗？还要不要再来一巴掌，为一个不爱自己的人，值得吗？”

　　小奇总算被这巴掌打得恢复了点理智，静了静，突然抱着我哭了起来，“哥，昨天晚上，那个混蛋欺负了我，我……我……”哽咽着没有说完，我拍拍她的背部，“好了，一切都过去了，让它过去吧。以后要学着看清，什么样的人可靠。”我现在能给的，也许就是这一个拥抱了。最终，她痛痛快快的哭了出来。可是这一切，被进来的沈娟全部看到了，由于背着她，我看不到她的表情，应该猜到，她不会好受吧。结清了账，先送小奇回了宿舍，让她二姐陪着，并关注小奇的情绪。

　　我走到沈娟面前，露出一个歉意的微笑，看她的脸色不是很好看，我先拥住她，“小娟，对不起，刚才我和小奇，真的不是有意的。她只是太伤心了，才抱住我的。”

　　沈娟抬手阻住了我继续说下去，“我知道，没有关系。”

　　“真的不需要我解释吗？”一路上，她的表情标明她其实很在意，毕竟我和小奇有过那么一段，自己的男友与前女友拥抱，谁都不会好受吧。

　　没等她开口说话，我的手机便响了。是袁志打来的，“冰梦，今天能来单独陪我一段时间吗？”他的语气很轻，带着淡淡的忧伤。

　　我把小奇发生的事告诉了他，然后歉意的说：“袁志，真的不好意思。现在不行，我不知道小奇会不会做出傻事，这个周末，我去陪你好吧。”

　　“好的。你忙吧，我没有事。”他的语气里带着遗憾与失落，一股伤感瞬间涌上心头，今天怎么了，先是小奇出事，袁志又给我这样一个电话，有一股强烈的不好预感，环绕着我。

　　“冰梦，我听袁志的语气不对，你还是去看看他吧。”沈娟有些担忧，其实我也担忧，这些年，袁志已经挺过来了，应该不会发生什么事吧。

　　“他应该能照顾好自己。陪着我走走吧，我现在感觉心里好乱，总有种不好的预感。”我一遍遍的问自己，是不是自己当初的放手，才导致今天的结局，尤其是小奇的那句“你不要我了”，是不是标明当我提出分手的时候，小奇其实已经对我动心了呢？在我和小奇的交往过程中，我其实一直处于强势的一方，掌控着感情的走向，而小奇一直是被动的承受。我不知道，如果在我向她提分手的那天，如果她对我说她其实决定忘记赵凡的话，我是否还会遵从自己的心，与沈娟开始。

　　和沈娟牵着手，沿着甬道走着，没有说话，只是想着心事。

　　“小娟，昨天晚上，小奇失身了。”终于还是忍不住，我把这件事告诉了沈娟。

　　“嗯。”沈娟没有多说，只是简单的回答了这样一个叹词。

　　“小娟，你说，是不是我做错了，才导致小奇失身的？因为她说‘我不要她了’。”我被这句话扰乱了一切心绪，现在想找个人倾诉。

　　“不是吧。你们分手，是因为你爱的人不是她，而她爱的人也不是你。你不要自责。”听了她的话，并没有感到多少安慰。高二时，外婆去世的时候，看着我的双眼，迟迟不肯闭上，那目光里，有疼惜，更有我如何生活下去的惘然，当时的我，眼看着自己最亲的人相继离世，而自己就那样，彻底的被抛弃了在了这个世界上，无依无靠，那时的自己，似乎被整个世界抛弃了，茫然无措，不知以后的路该如何走下去，空虚，寂寞，让我一度想自杀，了此残生。只是那双目光里，鼓励我活下去的含义，让我久久无法去选择自杀这条道。现在围绕在我身边的人，除了沈娟，都是不正常，或痛苦着的人。我也只是因为爱情，而暂时抑制了内心深处的痛苦，让笑容一天天绽放在脸上，甚至幻想以后的生活，会是甜蜜而温馨，可是小奇发生了这样的事，似乎瞬间，将未来的美好，击得粉碎。将来，我会不会伤害沈娟，我知道内心深处的空虚，不会让我这一生好过，我刻意压制的抑郁，是否会影响到沈娟，让她也不快乐呢？

　　“小娟，和我在一起，你真的很快乐吗？”我看着她，一脸平静，我想知道答案。

　　“是啊。一刻见不到你，我就开始想你。没有你的那段时间，才是我最灰暗的日子。”沈娟看着我，认真的说，“所以无论发生什么，都不要考虑离开我，我也不会离开你，拥有你，就是我的幸福。”

　　“不会的。我不会离开你的，无论发生什么，you are my sunshine.”买了一块冰水，一瓶蜂蜜，送给了小奇，下午的时候，小奇心情平静了下来，但哭红的双眼，还是掩饰不了悲伤。

　　“放弃一个不爱自己的，才能留出空间，存放真正爱自己的那个人的爱。小奇，经过这次的打击，慢慢成长吧。”我不知该如何安慰小奇了，只说了这几句话。

　　晚上吃完饭，由于情绪依然不好，我先回了宿舍，做了一会GRE的习题，然后开机，上网，看看时间，已经晚上8点多了，记得还差杂志社一篇稿件，想要在QQ上联系一下编辑，打开QQ后，竟然有好多条留言，袁志的QQ头像亮着，而且闪动着，立即打开看看，他的留言有好多条，“你在吗？”这一句问了好多次。我逐条看下去，基本上是他的倾诉，原来今天，是他的爱人自杀的日子，再看他的留言，我觉得渐渐的变了味，怎么有种交代后事的感觉，他祝福我和沈娟白头到老，还说了一推让我照顾好自己的话，“虽然不能同时生，但愿能够同时死。”我大喊一声，“不，袁志，难道真的要追随他而去吗？”

　　他带我去他的墓地，烧了最后一张和他的合影，不能再想了，我立即打电话给袁志，没人接，过了一会，才听到袁志的声音，气息有点微弱，“冰梦，你终于打过电话来了，我一直在等你的电话。”他说话的声音有点弱。

　　“袁志，你怎么了？你不要做傻事。”我急了，总感到事情有点变味，赶紧下楼，“袁志，等着我，我立即去你那里。”

　　“不，冰梦，不要来。听到你的声音，我已经很知足了。”他挂了手机，再打，已经没人接了。慌乱，我立即打的直奔袁志的住处，一路上，我想了很多，袁志不会真的想不开了吧。

　　61、相亲相见知何日，此时此夜…

　　相亲相见知何日，此时此夜难为情（六十）

　　到达袁志家的时候，门竟然虚掩着，屋内青黑一片，窗帘拉上了，摸索着开开灯，同时喊着“袁志”，先去卧室，没人，厨房，没人。我疯了一样的狂喊袁志，同时打他的手机，铃声从卫生间传了过来，推开卫生间的门，一地鲜血，再看袁志的手，竟然割腕了。

　　赶紧拨打了120，说清了位置，把他的一件衣服撕裂，靠近心端先扎住，同时喊他的名字。

　　“你――还-是-来-了？”他露出一抹微笑，很浅。很快就昏迷了过去，救护车很快就到了，送他去了医院。

　　我在外面，静静的等待着。一个护士走出来，说道：“糟糕，你朋友是RH阴性血，我们血库里没有啊。”

　　“RH阴性血？”听完，我赶紧对护士说，“我是RH阴性血，输我的吧。”

　　护士听完立即把我拉了进去，看着自己体内的血缓缓流入袁志的体内，我才稍微心安一点，庆幸自己看了QQ留言，否则，袁志真的就再也见不到了。

　　躺在病床上，迷迷糊糊的睡着了。清晨，沈娟打来了电话。

　　“冰梦，你去哪里了？小雨说你昨天晚上没有回宿舍。”我站起身，走出去，怕吵醒了袁志。

　　“我在医院里。”没有等我说完，那边传来“啊”的一声，然后是沈娟焦急的声音。

　　“你怎么了，怎么不给我打电话，我立即过去照顾你。对了，你吃早饭了吗？”

　　听着她着急的声音，突然感到一阵欣慰。多少次，梦想着自己病了的时候，能够有人为自己着急。

　　“我没事。袁志昨晚上割腕了，失血过多，已经输了血，应该没事的。”我冷静的说，发生这种事，再加上小奇也不知道怎么样了。

　　“对了。让小雨和陆晨来二院吧，带两份早餐，要清淡点的。小奇那边怎么样？有没有出问题？”我有些无力的问道。

　　“没有。只是哭，我也不知道怎么安慰她。”沈娟的语气里有些无奈。

　　“嗯。让她二姐安慰她吧。小奇是一个传统的孩子，所以那个时候，我从来没有想过要动她。”对于小奇，我总有种愧疚感，现在面对小奇，我都感到无力。

　　“行了，照顾好袁志吧。”她似乎有些生气了，听我谈到小奇。

　　“小娟，我总觉得对不起小奇，袁志昨天打电话让我陪他，我拒绝了，他竟然只在QQ上给我留言，如果我没有看，恐怕就再也见不到袁志了。我感到好难过。”平时的坚强，似乎都只是表面的，现在的我，真正的感到了虚弱，也只有在沈娟面前，我才好意思卸下那副虚假的坚强，面对自己。

　　“你昨晚上不是去了吗？也救了他，所以不要担心。”估计沈娟也不知道如何安慰我吧。

　　“其实有你在身边，我已经知足了。沈娟，现在，我真的需要你。”说完，自己有点释然，我本来朋友不多，可是现在都怎么了，一个遭到强暴，一个割腕自杀，都是些有心理障碍的人。

　　“我会一直在你身边的。冰梦，我爱你。”听着她的话，一丝暖意在心中渐渐升起，心情好了许多。

　　“我去看看袁志，先挂了。”转身去了病房，袁志还没有醒来。

　　等小雨和陆晨赶到的时候，我交代了一下相关的事项，躺在床上，补点觉。

　　放下了所有的心事，渐渐沉入梦中。一直做得那个噩梦，又来纠缠。在梦里，我被人遗弃到了漆黑无边的森林里，惊惧、恐慌，瞬间把我惊醒了。

　　出了一身冷汗，我笑笑。习惯了这个噩梦，只是这个梦，已经很久没来打扰我了。

　　袁志醒了。看着我，“谢谢你，冰梦。”他依然是那种眼神，温柔，含情脉脉，脸上带着不经意的苦笑。

　　“袁志，如果你想让我把血都输给你，你就再做次傻事。”我先冷笑着说，“你这算什么，你忘了，我说过，我们永远都是朋友，只要你需要，我一定出现。为什么那么傻？就为了他。”

　　“我只是一时太伤感了，本来想让你今天陪着我，因为每年的今天，是我最痛苦的时候。可是你……”他说不下去了，我不都解释过了吗，小奇出事了，我今天离不开。

　　“是我不好。如果小奇没出事，你说我会不来吗？”我苦笑着。

　　“她怎么样？”他无力地问着。

　　“应该没事，还在哭。”我只知道这些。

　　62、相亲相见知何日，此时此夜…

　　袁志听后，不说话了。只是看着我笑，小雨和陆晨在边上，看着我们，不知所措。

　　“袁志，不要再做傻事了。其实当时放开小奇的手，我也痛苦过，在一起那么长时间了，说一点感情也没有，那肯定是假的。可是即使这样，我也必须放手，如果我不放手，她会永远沉浸在赵凡的牢中，一生得不到解脱，所以我只能将她放在心底，让她不再打扰我现在的生活。一段感情，过去了就让它过去，纠缠住不放，只会让自己更加痛苦。当然，成长是要付出代价的，现在你背负了这几年的感情债，她被抛弃了，你们两个是时候解脱出来了。”说完，再看袁志，闭上了眼，我知道他在沉思。

　　“真没有想到，你当初是那样痛苦。你不是只是说她爱的人不是你，我倒忘了，你也可以爱上她。你骗了我。”没想到，不知什么时候，沈娟也来到了医院，而且听到了我的那段话。

　　“沈娟，我没有――”不等我说完，她已经哭着转身跑开了。我愣了一下，追了出去。背后传来袁志的声音：“冰梦，对不起。”

　　街上车比较多，看她因为痛苦而不顾一切的奔跑，我提速追上了她，抱住她。“小娟，别跑了，车太多，会撞到的。”

　　“你只是利用了我对你的感情，你爱的那个人，还是她。你并没有爱上我，对吗？”沈娟有些痛苦失声。

　　“小娟，不是那样的。一开始我的确是想认真的和小奇走下去，也曾以为自己爱上了她，可是当你向我表白的时候，我才发现，自己爱的那个人，其实一直是你。只是对你的感情，被我压在了心底，所以我以为爱上了小奇。你知道，我们在一起的时间，有点长。”我急着解释，我没有说谎，事实如此，可是沈娟，能接受吗？

　　“你放开我，我想一个人静静。给我两个周的时间，让我好好想想。”说完，挣脱我的怀抱，独自一个人走了。

　　我刚想去追，被小雨一把拉住了，“别追了，让她静一静吧。给她点时间，她会想通的。”

　　感到一滴泪流了下来，“给你个怀抱，免费的。”小雨调皮的说着。

　　抱住小雨，突然有了种想哭的感觉。其实对感情，总觉得自己把握不住。

　　回到病房，袁志叫来了自己的父母，坚决的让我们回去。我看着他笑笑，说：“不要担心，她会想通的。如果我们的感情这点风浪都经不起，也许两个人就真的不合适。”

　　“冰梦，勇敢争取吧。加油。”袁志的心情好了些，我们回去的时候，沈娟再也联系不上了，她关了机。看到我，不再那么热情，冷冷的。

　　周六是我们固定出去玩的时间，给她电话，只说了句“我没空。”就挂了。可是从图书馆出来的时候，却发现她和莫子沉走在了一块，尽管两个人没有亲昵的举动，但我还是感到那么刺眼。

　　似乎失去了一切，莫名的，我去了美院，想做一次人体模特，当身上的衣物全部褪下，我没有感到应有的羞耻，反而感到了解脱，不是为了钱，只是想放松一下，这一次，我选择了放弃一切。周六回去的时候，感觉有点累，保持一个姿势站了那么长的时间，才知道，原来模特的日子，也不好过。

　　一个周很快过去了，沈娟没有理我。袁志恢复了，小奇也渐渐走了出来。小雨总是想着办法逗我，可我只能挤出一个虚假的笑。

　　周三在学校的西门口，一个打扮的有点妖艳的女孩向我打招呼，我愣了一下，而她却走到我身边，“我是美院的。”

　　“喔。我们不该认识的，不是吗？”我苦笑一下，掠过一丝不安。眉毛下挑，然后离开了。

　　周四的时候，陆晨告诉我，发现我的*素描上了学校的校园网，并且告诉我，现在学校的女生都在谈论我的身材，顺便告诉我，我的上半身与下半身绝对符合黄金分割比，标准的型男。我笑笑，既然做了，就不怕别人说了。随他们去吧。带上耳机，听let it be，不想理会那么多。

　　袁志打过电话来，“你去了美院？”明知还顾问，我说道：“是啊。”

　　“伤心了？她还是不肯理你。”

　　“还是你知道我的心情。”

　　“不过这次，你做的有点过份了。你不是为了钱，你不缺。既然觉得压力大，那样释放一次也好。”

　　“我不知道沈娟知道了会怎么想，不过已经做了，就不多想了。”

　　顺便问了我有关装修的情况，已经收尾了，很快就好了。10万多出去了，装修的还是不错，幸亏有袁志的帮忙。最后问了问他的心情，千万别再出现那种事了。不过最后，他说他最近在恋爱。我笑笑，不管了。

　　周四中午刚出图书馆，见外面围着一群人，不知在干什么。不过，现在我的*素描突然间又多了几幅，据说还是全部*的，看的女生抱怨自己的男朋友怎么没有这么好的身材，难怪，现在的女生看我的眼神，似乎我什么都没有穿，一眼就想看到我近乎完美的体型。沈娟出事后，更是不理我了。我主动的和她打招呼，只当没有看见。发的短信一条也不回，接到电话就立即挂掉，心情不好的时候，就去心理咨询中心，姚老师告诉我这是压力过大的正常反应，并没有多么出格。我也就不再放在心上。

　　小雨、小奇、陆晨依然和我在一块，看我们几个走出图书馆，前面的一群人突然一阵哄笑，自动的让出了一条路。一个女生举着一块牌子，上面写着“美院的王睿爱冰梦，冰梦，我爱你”。看清牌子上的内容以后，那个女生突然大喊一声：“冰梦，我爱你。你愿意做我的男朋友吗？”，她这一声大喊，漠然的带来了一阵狂晕，而周围早就是笑声一片。

　　我不由自主的笑了笑，而小雨、小奇和陆晨则盯着我，搞得我更加不知所措。

　　“快点离开这里。”我自己对自己说，然后就大步向食堂走去。

　　举着牌子的那个女生则对着我的背影喊道：“冰梦，我是美院的王睿，我爱你，我一定要追到你，人家说男追女，如隔一堵墙，女追男，如隔一张纸。我相信我疯狂地追求一定能早日撕破横在我们面前的那张纸。……”听不清她喊得什么，走到餐厅，有时看热闹的目光，据说这件事，很快就在美院和G大传开了。真是绯闻的传播速度如同飞机一样快，比教授的论文传播速度快了不知多少倍。

　　吃完饭的时候，陆晨还在模仿着那个女孩子的声音，“冰梦，女追男如隔一张纸，”最后在我严肃的目光中败下阵来。饭刚刚吃完，来了几个女孩子，打扮的花枝招展，头发也五颜六色，冲着我们这一桌就走了过来，再看身上的衣服，牛仔裤，颜色复杂多样，对比色、间隔色，真是设计的让平常人看了不伦不类，可是学习美术的这帮人，在他们眼里，可就成了艺术。

　　“不会又是朝着我们来的吧。”陆晨看着她们，又望望我。

　　“喜欢美女的话，可以自己挑一个。”陆晨被我一句话噎着了，干瞪着我，一句话也不说。

　　不过那几个女生确实是朝着我们走来的，不必看，眼光一致对着我，还有小雨。其中一个先开口了，“冰梦，你的体型真是完美，简直可以和大卫相媲美。可以认识一下吗？”我直接忽略了她伸过来的手，装作没有听见。她尴尬的缩回手，估计是第一次被人拒绝和忽视。

　　“cool，有个性。这位帅哥，如果你做人体模特的话，会更棒。有兴趣给我们做模特吗？费用好商量。”另一个看着小雨，一幅色色的样子。

　　小雨没经过这么开放的女生，很快就红了脸。这下，她们更有话说了，“呀，脸红了。看来还比较嫩呢。姐姐一定开个好价。”

　　小雨和女生打交道肯定不行，陆晨笑着。“这位帅哥学的和美术沾边，能交到这样的朋友真是好运啊。”有一个开口的。

　　“开个价？跟能穿起阿玛尼的人谈价钱，你觉得多少合适呢？”再不开口，这几个人还不知道会说出什么呢。

　　“冰梦，1万，你干不干？就一次。”一个看来有钱，以为我真的见钱眼开。

　　“1万，就想买了我的初夜吗？我也太不值钱了。”见我哼都没有哼一下，那人努了一下嘴。

　　“10万，怎么样？”只听周围一片唏嘘声，有人竟然喊着，“答应她，冰梦，只当出去玩了一次196.（one night sex）”

　　见我无动于衷，那个女孩明显生气了。“哼，你拽什么拽，我都调查过，你无父无母，家里现在一个亲人也没有了，上大学的费用可没有这么好赚的，10万，给我们做一次模特，怎么样？”

　　调查我？真是有意思。周围的男生跟着起哄。“美女，他要不同意，就让我给你做模特吧，不要钱都行。到时候床上服务也一块提供。”然后便是一阵哄笑声。

　　还有人在讨论196到底是什么意思。

　　“你是处女吗？如果是，10万不用你出，我再加一个0。”我说出的话，如同结了冰。瞬间，周围如同凝滞了一般。

　　几个人显然没有想到，我会这么说，在周围惊讶的“100万”的感叹声中，气呼呼的走了。围着的人，见没戏可看了。也都自觉的散去了。

　　这时，我的手机“嘟嘟”两声，来短信了。姓名显示为“VIP”，是沈娟，打开，只有五个字“我们分手吧”。看完，我的心情失落到了极点。一句话不说，自己走开了。

　　63、曾经沧海难为水，除却巫山…

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云（六十一）

　　沈娟，你好狠。竟然这个时候，选择跟我分手。也许，在一点挫折面前，感情，根本就是不堪一击。随着那条删除的短信，我坚持的爱情，就这样远去了。

　　下午，小雨、小奇和陆晨陪着我，他们不知道发生了什么事，只是我突然情绪低沉，只是猜测发生了什么事情。我努力让自己显得开心点，在图书馆，学习到吃晚饭的时间。 走出图书馆的时候，那个王睿竟然又来了，举着那块牌子，看到我出来，又是大声喊着：“冰梦，我爱你。我会一直在这里向你示爱，直到你答应为止。海枯石烂心不变，我对你的爱天可鉴……”

　　苦笑一声，跟着的陆晨眉毛上拧，小雨则毫无表情的笑笑，小奇的额头皱着。“看来，我还是很受欢迎的。干了一次人体模特，竟然吸引来这么个人。走吧，去吃饭。”这次的动静不大，不过看我的人依旧没有减少。更多的议论着我的身价，还有很多男生竟然对那天出价的女生感兴趣，打听到底是谁。

　　据说，这几天我定点去的那个餐厅来了许多美院的，我也发现，坐在自己周围的很多不是G大的，一个个从打扮上看，就是学艺术的。

　　“哥，你应该让沈娟和你一块，否则，这样传下去，什么时候是个头啊。”小奇打破沉默，看着我说。

　　“她和我分手了。”我平淡的说，脸上没有任何表情，既然她不想和我承担，分手也就是迟早的事。

　　“真的？”小雨率先发问。我点点头。

　　一时又陷入了沉默。“哥，要不要我帮忙，去和她解释？”小奇问道。

　　“不需要了。小奇，谢谢。我还能承受得住。”我摇摇头，不希望他们再掺和进来，搞得事情越来越复杂。倒是那个王睿，如果她真的想天天在那里举个牌子，这件事恐怕一时半会静不下来。

　　不考虑了，头开始疼了。转身竟然看到沈娟和莫子沉，手牵着手，看到我在看他们，莫子沉一下子揽住了沈娟的腰。我笑笑，起身，回了宿舍。

　　袁志打过电话来，半带调凯的说：“冰梦，魅力非凡啊。10万一夜，还有一个举着牌子对你爱的死去活来的，看来，你又出名了。”

　　“是啊。又出名了。看来你看我值钱了，更加的高兴了。”我笑笑，就彻底的贬一下自己吧，让他们也开心一下。

　　“装修完了？”话题转正了。

　　“完了。家具都摆放好了，目前只要开窗通风就行了。”幸亏还有件事做，否则真要崩溃了。

　　“什么时候请客？”

　　“能住人了再说吧。”我笑笑，先不管那么多了。

　　挂了电话，装了一天了，也该变回真是的自己了。晚上没有去图书馆，而是一个人跑到了距离学校不远的路口，看夜幕下疾驰而过的汽车，一辆接着一辆，拿着一瓶葡萄酒，慢慢地喝着。平时，喝点葡萄酒根本感觉不到醉，可今天由于情绪极差，喝了不到半瓶，竟然有点晕的感觉。加上天气尚未转暖，夜间气温较低，手机关了，避免被打扰，一坐就快到了10点了，心情还是不太好，继续坐下去。

　　“哥。”小雨和小奇，两个人竟然都来了。我打了一个寒颤，不会凉风吹多了吧。看看他们，小奇，一个女孩子，这么晚了，还出来干什么呢？

　　“小奇，小雨，怎么了？”望着眼前飞驰而过的车，没有看他们。

　　“哥，你怎么来这里了，很晚了，回去吧。”小奇的语气里带着关心。

　　“小奇，哥当时真的不知道你会对哥动真感情，如果知道，我绝不会抛弃你。”我没有看她，还是望着远方。

　　“哥。其实那时我的选择真的是赵凡，可能那种迷恋，只有碰到头破血流，才会看清自己坚持的到底是什么吧。哥，那件事，你不要自责。真的和你无关，是我自己的选择。”小奇走到我面前，看着小奇，我站起身，抱了抱她，而她也没有反对。

　　“小奇，小雨，我决定了，今年我可能会去美国读书。我手里的钱不太够，刚刚给袁志打了电话，他说他借给我。现在事情还不太确定，先提前给你们两个透个风，不要到时候觉得奇怪。”我缓缓地说，去美国，我的这些行为就不会像在国内这样，被人议论过来，议论过去。我需要那样的自由。

　　“哥，钱不用担心，袁志不借给你，我照样可以。”小雨异常的冷静，“想去，就去吧。留在这里痛苦，还不如换个环境，G大毕业，我也去。”

　　“小雨，袁志借给我就可以了。而且我可能会申请到全额奖学金，你知道，我的成绩在班里还是前三的。”凭借G大的名声，申请一所差不多的大学，应该可以的。更何况，我的托福、GRE成绩并不低。

　　小奇听了，只是说，“你们都走了，我怎么办？”

　　我和小雨笑笑，“你呀，照顾好自己，等我们回来的时候，一定先去看你这个妹妹。”

　　今夜受寒了，回去的时候，我就感觉到了。晚上可能会发烧，不管了，现在没有药，也许情况没有我想的那么糟。

　　但清晨起来的时候，身上滚烫，我知道，今天自己可能要卧床了。让小雨去药店买了苏子、苏叶、苏梗各5g，煎水喝了下去，然后躺在床上，等待出汗。顺便让小雨给自己请了假。

　　“哥，你知道吗？昨天晚上，你喊了一夜小娟。”小雨看着我，露出浅浅的笑。

　　“是吗？无所谓了。已经过去了。”我笑笑，不置可否。

　　抓紧时间申请美国的大学，在通知书寄达地址栏内写了袁志的地址，不想让太多的人知道我申请美国大学的事。做好这一切，只等录取通知书了。

　　王睿的坚持也是我始料不及的，竟然风雨无阻的坚持着，已经快要一个月了，这件事让我瞠目结舌，可是我实在不想再惹事了，也没有放在心上，她还是热情的看到我便大喊大叫，看的周围的人直摇头。快要看不下去的时候，我送她一句诗：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，可她似乎没有听懂我的意思，坚定的说：“我会等到你答应我的那一天的。”是一个做事认真的主，我笑笑走了。

　　小雨最近有点心神不宁，特别是看到中文系的一个叫“刘桐”的女生时，总是特别紧张。这个“刘桐”是中文系的系花，可是冰冷的很，追求她的人非常多，可是没有一个成功的，更多的是，被她拐弯抹角的骂了回去。看来，小雨喜欢上了这个女孩，不过以小雨的个性，主动追求她，恐怕她现在做不到。

　　“小雨，你喜欢她吗？”我指着远去的“刘桐”的背影，认真的问他。

　　小雨害羞的点点头，可是一脸茫然，“她拒绝了很多人了。”

　　我笑笑，“我帮你，不过我只能让她给你次机会，能否把握住，看你自己，行吗？”

　　小雨听了，似乎很开心。小雨终于有动心的人了，我也很开心，在走之前，能够帮他搞定女朋友，也算是帮到底了。

　　打听了下“刘桐”的相关信息，她发表的文章不少，从行文中，我读到她其实一直在渴望爱情，可是追她的那帮人过于浅薄，所以还没有遇到让她动心的。

　　这样的女孩，要先大体了解一下，她会喜欢什么类型的，从文中，感觉她应该喜欢那种深沉的，给人安全感的男生。这点小雨具备，看来，小雨成功的可能性还是比较大的。

　　她刚在校刊上发了一篇文章，里面有一句“在路上，与你相遇，惊鸿间，触动了我心底的温柔”，在一次与她有意的相遇时，我留下小雨，径直走到了一直往前走的“刘桐”后面，故意装作认真的样子，碰了她一下。

　　“对不起，对不起，真是不好意思，有没有碰坏你？”我一脸的惊慌失措，然后在她转过身来的目光中，钉住那张漂亮的脸蛋，一幅被震惊的样子。然后，吟出了她写的那句。

　　一个男生征服女生的法宝之一是声音，而我的声音，绝对可以达到播音主持的级别。她见我一脸惊呆的样子，扑哧一声先笑了。

　　“怎么，冰梦，喜欢上我了？”是一个可以开玩笑的女孩，性格应该比较外向。

　　“看来我很出名，基本上走在大街上的每个人都认识我，可我往往不认识对方，可以知道芳名吗？”我知道G大几乎每个人都认识我。

　　“徐桐，很高兴能真正认识你，其实你很神秘，还有啊，体型绝对一流。”她呵呵笑着。

　　“是吗？过奖了。有人会比我体型更好。”我笑笑，“对了，请你喝咖啡，能赏光吗？”

　　“不怕女朋友吃醋？还有一个天天在图书馆说爱你的女孩。”我的事几乎人尽皆知。

　　“我现在没有女朋友，图书馆站着的那个，我尊敬她，但不接受她。”轻描淡写的，我说了这样一句。

　　“呵呵，你做一次模特的收入可是10万呢。不是一般人能够看到的。”她继续开玩笑。

　　“不开玩笑了，去咖啡店坐坐，可以吗？”我邀请她。她点点头，跟着我去了咖啡店。

　　“其实你很勇敢，敢和我一块喝咖啡的女生不多，往往这一坐，第二天就能被传的神乎其神。”我先说道。

　　“呵呵，能和你坐在一起，是一种荣幸。这种机会，不是每个人都能得到的。”她依然在笑。

　　“说点正事，给你介绍个男朋友怎么样？”从她的文中所表现的性格，应该不喜欢别人玩暧昧。

　　“男朋友？好啊。把你自己介绍给我吧，我一定会接受的。”她看着我，不苟言笑。

　　“喜欢我？”既然如此直接，我也直接问道。

　　“似乎G大的女生，对你总是崇拜加喜欢。随便找一个问她愿不愿意做你的男朋友，几乎100%的答案是愿意。当然，我也不例外。”她依然看着我，粲然一笑。

　　“如果我介绍的这个，比我还要好呢？你会不会考虑下。”我盯着她，她一怔，问道：“你不会是说G大帅哥排名第一的小雨吧。”

　　我点点头。“对。就是他，怎么样？”

　　“他好像很冷吧。”她有点惊慌地说。

　　“那要看谁，如果是你，我保证他不冷。你不也被别人称为‘冰美人’吗？”她似乎有些心动。

　　顿了一顿，似乎终于下了决定，“好。不过再让我放弃你之前，让我把初吻给你，第一次的拥抱也给你。否则，免谈。”看她坚定的目光，我知道，自己无法拒绝。

　　“你的决定？”我看着她。

　　“对。也是我的条件。”如果不答应她，看来她不会答应跟小雨交往。

　　我张开双臂，她做了一个“stop”的动作，莞尔一笑，然后说：“我需要把标准说一下，第一，拥抱的时间不得短于5分钟；第二，接吻的时间，不得低于1分钟，而且你要全情投入；第三，这件事最好让所有人都知道。”

　　听完，我笑了。“为什么要这样做？”

　　“既然你要把我介绍给小雨，那这就算给他的第一个考验，如果过了，我才同他交往，同时，你不许把我们做这件事的目的透漏给小雨。违反了，我是不会给小雨机会的。”绝对是有心机的女孩，也是一个特别的女孩。

　　“让我考虑下，如果不成功，我和小雨的友情也就完了。”我不知道该不该答应她的这个条件。

　　“我现在开始数，3-2-”不等她说出1，我只好说：“我同意。你想好这样做的后果了吗？”

　　“你不必担心，真正喜欢我的人不会在意这点。再说，如果不行，我把自己送给你，你也不需要出100万。我现在可是100%的virgin。”她够豪放的，看来，我只能豁出去了。

　　“好了，喝完咖啡，走吧。”她竟然拉起我的手，向G大校园走去。

　　“去哪里？”我有点惊慌。

　　“图书馆，那里最容易造成轰动。”my god，kill me now。

　　王睿依然在那里举着牌子，在台阶前，她说，你先练习一下，现在感觉自己爱上了我，然后吻我，一定要充满感情。接吻还是先练习，第一次听说，不过我只好听她的，浅浅的吻上去。

　　“你的表情，不要这么僵硬，要温柔点，像吻自己的女朋友那样。”她一边指手划脚的，一边指挥着我。

　　“可以了，通过。不过我们作秀要超过10分钟，吻在一块要超过5分钟，我发现和你接吻，绝对是一种享受。”不会吧，规则立即改了，时间延长了一倍。

　　“沈娟抛弃你，绝对是一个错误。如果是我，我会很坚定的和你站在一块。你只是压力过大了点，这次，你可以好好放松点。”说完，她拿出手机，定好了时间。我看这架势，完了，我自找的。G大要再轰动一次了。

　　说完，她狡黠的一笑，拉着我走到图书馆门前，此时正好是人多的时候，看到我们两个手牵着手，一个个惊呆的望着我们。

　　“冰梦真行，英语系系花甩了，经管系的上，现在经管系的甩了，中文系的上了。后继有人啊。”周围很快聚集了一群看热闹的，她则看着举着牌子的王睿，笑了笑。拉着我的手，靠在石阶上，突然，环抱住了我的腰。周围立即“喔”的一声，他们还没有喊完，徐桐竟然立即一用力，我不由自主的来了个投怀送抱。这一切，让四周看热闹的更加惊讶，“呵呵，冰梦，被美女控制了？”周围嘘声一片。

　　“是不是被美女强暴了啊？”更有大胆的，喊出了这句话。王睿适时地大喊：“冰梦，我爱你，不要失身啊。我还是处女。”她这一喊，周围的口哨声迭起。徐桐笑笑，不顾王睿。

　　“冰梦，现在开始计时，第一次响的时候，你可以不再吻我，但必须紧紧抱住我，第二次到点的时候，我们才可以分开，如果做得不好，重来一次。”她小声的提醒我，提醒完了，然后主动吻住了我的唇。

　　在她深情的注视中，“吻我。”她发布命令，同时按下了手机的计时键。

　　在大庭广众之下，这么多人围观，我还没有反应过来，她开始抗议了，“计时开始了，你不想重来一次吧。”

　　说完，再一次吻到了我的双唇。周围简直乱了，顿时，一片鼓掌声。我不自然的笑笑。

　　“冰梦，你不会真的在被强吻吧，太假了。”一个女生肆意的笑着。

　　“听到了吗？太假了。把我当成你的女朋友，深情的吻。现在重新计时。”她掏出手机，重新设定了点。

　　完了，这次我是彻底的崩溃了。可是我为什么会答应她这么荒唐的要求呢？现在的女孩子也太开放了吧。不过为了小雨，看来，这10分钟，我只能牺牲自己了。

　　她再一次主动吻过来，我眼一闭，任她吻着。

　　“睁开眼，看着我，带点感情，否则重来。”她突然这么说，这次声音大了点，被靠得近的几个人听到了。

　　“冰梦连接吻都不会啊。都有两个女朋友了，还装什么纯洁。”一个男生唏嘘道。

　　“接吻还要计时吗？她刚才是不是设置时间了，真是新鲜啊。”另一个接着说。

　　“这次接吻什么价格？超没超过10万啊？”还有一个不甘心的说。

　　“你现在快点，如果完不成任务，我可不答应你的条件。”她开始威胁。

　　“这真是她的初吻吗？”我有点怀疑。倒是我，反而像不会接吻的人，被她时时指点着。

　　为了小雨，这次，我主动吻起了她。没想到，她一下子推开我，在我惊呆的目光中，拿出手机，“重新计时。”这次她似乎是说给观看的人听的，声音很大。

　　看看她清纯的脸蛋，绝对不比小奇差，色心顿起，看她定好了时间，我主动吻过去。这次，她终于露出了娇羞的一面，呼吸开始有点急促。

　　一开始，我们吻得很浅，但在她急促的呼吸带动下，加上她开始逐步的*，我开始渐渐深入，口也张得逐渐大了。吞下一口唾液，在她更加狂热的要求下，我忘记了四周的一切，只是吻着她。时间迟迟未到，她依然索取着，四周惊叹声一声接着一声，她紧紧地拥着我，我感到了*的膨胀，尽量和她靠着，免得被别人看到。而她似乎很享受这种感觉，不过现在我不怀疑这是她的初吻了，因为后来，都是我带着她接吻。

　　终于听到了那声大赦的声音，周围掐着表的人一看，“喔，10分钟呢。”

　　“什么，10分钟。耍我吗？”我嗔怒地看着她。

　　“惩罚，前两次你做的不好。”我的penis顶着她，我都有点欲望被激起的感觉。她的脸红红的，让我看到了一个在恋人面前显得娇羞的女孩。

　　她依然抱住我，紧紧地，看她娇羞的样子，我也不在乎什么协议了，紧紧地拥住了她。她似乎很享受我的这种拥抱，有一次吻到了我的双颊，笑着。一点都不像在表演。

　　“拥抱还要多少时间？”周围似乎看腻了，陆续有人走了，更有人不耐烦的问道。渐渐的，只剩下了成双成对拥抱着的情侣。

　　“冰梦。能被你抱着，真好。”她说的有点动情，不会是真的喜欢上我了吧。我可是要把小雨介绍给她啊。

　　不过现在不是考虑那个的时候，我不想再重新来一次了。

　　“你有点走神了，抱紧点。”她不满地说。

　　我立即抱紧她，气息越来越凝重，不自觉的又主动吻了上去。她激烈回应着，被她激起的情欲越来越高涨，我都忘了这只是一种“秀”。

　　再次听到那种大赦的声音的时候，我才发现，小雨一脸愤怒的看着我，小奇和陆晨则是惊奇的目光。沈娟和莫子沉牵着手，毫无表情的在边下看着我们。

　　当我们分开的时候，沈娟突然挣脱了莫子沉的手，一声清脆的巴掌过后，众人都愣在了那里。我的脸上热热的，我看着沈娟，一言不发。她满脸的泪水，用尽了全力，抬手又是一巴掌，我没有躲避，任她打了。

　　“冰梦，你怎么样？”徐桐用手抚摸着我被打的脸颊，很温柔。我狠狠的拿开她的手，“不用你管。”然后转身跑远了。

　　64、除却巫山也是云

　　除却巫山也是云（六十二）

　　看她再次举起了手，我闭上眼，主动送上了一侧脸腮，可是没有落下来，却听到一句“打够了吗？”，声音中带着焦急和心痛，睁开看时，徐桐已经握住了沈娟将要落下的手。

　　再看小雨、陆晨和小奇，一脸的关切，小奇走到我面前，轻轻地叫了声“哥，走吧”。

　　我盯着沈娟看了一眼，她眼里的泪水似乎将要留下来，就在我的注视中，终于落了下来，苦笑着摇了摇头，“冰梦，我没想过要和你真的分手。”说完，轻声的啜泣着。

　　徐桐已经松开了握住她的手，我看着沈娟，“沈娟，对不起。”此时，我不知道自己到底是怎样的心情，几天的郁闷在这两巴掌中也没有散去多少。心，该是痛的吧。

　　不想多说，闭上眼，稳稳情绪。“冰梦，还痛吗？”徐桐竟然摸着我红肿的脸颊，说得很轻柔。

　　狠狠的瞪她一眼，快速甩开她的手，“记住你说的话。”然后，转身，朝着甬路走去。

　　小奇、小雨和陆晨想跟上我，听到他们的脚步声，我回过头，“不许跟来。”继续向前走，毫无目的，也许，我还是放弃爱情吧，那只是一种虚幻和妄想，没有实际的意义。

　　走在路上，四月份了，新春催出的青绿，在这夜晚，静悄悄的，偶有吹过的微风，把料峭的春寒搞得有点刺骨，脸上依然火辣辣的，一股寒意从上传到下，似乎要将骨头冻裂。

　　心情又一次把我带到了路口，汽车呼啸而过，车灯亮的刺眼。

　　默默地坐着，尽量什么也不想，尽管有那么多的想法，一次次涌过来。街灯照亮了夜晚，却照不进我的心，那里依然漆黑一片。“铃铃铃”，手机响了，小雨打过来的。

　　“小雨，她答应给你一次机会了吗？”我先开口问。

　　“答应了，不过我拒绝了。”小雨没有不开心，我和她第一次想要约会的女孩做出这样的事，他竟然不在意。

　　“为什么？因为我和她接过吻？”我问道。

　　“不是。哥，你千万不要因为这件事内疚，我知道你这么做是为了我。她告诉我了。”小雨急切的解释。

　　“既然这样，为什么不给自己一次机会呢？”我问道。

　　“爱情不是靠乞求就能得来的，而是要自己争取。”小雨说了这么一句话，我有点奇怪，这种话不该出自他的口。

　　“嗯？对爱情有心得了？”我笑笑。

　　“是徐桐说的。对了，你现在在哪里？什么时候回图书馆？”他转移了话题，看看手机上显示的时间，快9点了，也该回去了。

　　“好。我立即回去。”说完，站起身，转身走的时候，却发现一个人站在身后，我却没有发觉，看来，她一直刻意地没有出声。竟然是徐桐，什么时候来的，真不知道。

　　“你怎么来这里了？”我先问徐桐，徐桐静静地站着，没有回答我的问题，而是抚着我的脸颊，“还痛吗？”

　　我有点吃惊，她不至于因为我们接过吻，就这么关心我吧。况且，那仅仅是逢场作戏。

　　“我要走了。不好意思。”说完，向前迈开了步。

　　“等等，你真的不认识我吗？”听完，这句话我停住了脚步，回头看了看她。

　　“徐桐，中文系。我们认识。”说完，继续走。

　　“你的眼光远没有陆晨敏锐。他认出了我。还记得那天在餐厅里，要10万买你一夜的那个人吗？”她这么一说，我更不想回头。丢下一句“无聊”继续走。

　　“林梦，你站住。那天有人说你现在一个人，无依无靠，对你这么熟悉，你就一点也没有想过别人为什么会知道的这么详细吗？”竟然知道我的真名，一直不用的一个名字。的确那天我对别人对我这么熟悉产生过怀疑，但没有心情多想，现在听她这么一说，我停下脚步，但没有转身。

　　“说吧，还有什么想和我说的。”我猜到她有事想说。

　　“吹了这么长时间的凤，我有点冷，能不能先去你买的房子里洗个热水澡，我怕感冒，行吗？”她没有直接说，提了这样一个要求。

　　“去我们宿舍吧。”我不想带任何人去新房那里。

　　“不想现在和小雨碰面，太尴尬。”她说的也有道理，免得小雨见人伤情。我点点头，“走吧。”

　　“一点绅士风度都没有。陪你吹了这么长时间的冷风，……唉，你等等我。”不理她的话，继续朝前走。

　　在我刚刚装修好的房子里，她进来，我进入卧室，躺到了床上。

　　“冰梦，你也吹了冷风了，你先去冲个淋浴，顺便调好水温，我参观一下，你不介意吧。”她没有立即去冲澡，倒是让我先去。不管了，吹了冷风，我不想晚上发烧，找出一套短裤和背心，去卫生间冲了个热水澡。

　　出来后，看她坐在那里，我朝她点点头，你去洗吧。不过我这里没有你能穿的衣服。

　　“没有关系，洗完了，我还穿现在穿的。”她笑笑，走过去，拉上了窗帘，然后，在我面前，开始*服。

　　“你，――你干什么？去卫生间脱，衣服放在卫生间的置物架上。”我立即转过脸去，不想看她。本来就是孤男寡女共处一室，现在她这样做，到底想干什么。

　　“都有过两个女朋友了，还害什么羞啊。”她笑笑，“行了，转过脸吧，我去卫生间脱。”

　　我转过脸去，刚一看，就感到气血上涌，她naked了。上当了。

　　“看一眼和多看几眼只不过是50步和100步的差别，冰梦，你不觉得我们已经认识很长时间了吗？我六岁的时候就认识你了，当然，你可能没有注意过我。”她说完，竟自去了卫生间，流水声想起，眼里晃动的还是她曼妙的身材，还有我看到她时她故意摆出的那个pose。

　　打个电话给小雨，让他把书给我带回去，顺便告诉他我不去图书馆了。

　　回想起她说的她六岁就认识我了，我努力在记忆中搜寻着，她到底是我玩伴中的哪一个？可女大十八变，现在的她与小时候早已不一样了吧。最终也没有想起她到底是谁。

　　她走出来的时候，用毛巾遮住了重点部位。可是当发现我看她的时候，立即就把毛巾扯掉了。

　　“你干什么？我可是正常男人，不要刺激我，不好吗？”她走过来，不穿衣服，竟然躺到了我的双人床上。

　　“冰梦，据说你都两个女朋友了，到现在还是virgin，对吗？”我没有听错吧，她跟我讨论这个问题。

　　“你说六岁你就认识我了，你到底是谁？”我只想知道她到底是谁，想干什么。

　　“还记得青青吗？她有个表妹，那就是我。每年的暑假我都会去乡下住一段时间，我六岁那年，就遇到了你。”听她这么一说，我倒是有点印象，不过那位城市里来的小女孩，似乎很少和我说话，直到青青初中毕业出去打工之后，就再也没有来过了。

　　知道了她的身份，那天，她们对我的身世一清二楚，也就不难理解了。不过现在她想干什么，躺在我的床上，不会无缘无故吧。

　　似乎看出了我的疑问，她先开口了。“你知道小时候我为什么不和你说话吗？”

　　我摇摇头。

　　“因为一看到你，我就脸红。在我很小的时候，见到你心跳得就厉害。等到我十岁后，我才明白，是我喜欢上了你。有时候，我都不知道是怎么回事，为什么会这样。我周围不乏优秀男生，可是和他们在一块，我莫名其妙的就想到了你，所以他们想吻我，想和我上床的时候，只要一想到你，我立刻就拒绝了。在G大，再次遇到你的时候，我就知道你是我的一个劫，你今天给我读的那句，你就没有想过我等的那个人，是你吗？”她说完，吐出一口气，似乎轻松了许多。

　　从今天我主动找她，就已经陷入了她的圈套。现在，我不知道该怎么做。

　　“那你现在想怎么样？你先穿上衣服，好吗？”无论如何，先让她穿上衣服。

　　她站起来，走到我面前。我不敢看她，但当她的手接触到我的身体的时候，只听“斯”的一声，我的背心被她从中间撕开了。裸露着上体，对一个男生来讲，这不算什么。

　　“短裤是让我给你脱，还是你自己脱？”听完这句话，顿时感到毛骨悚然，她到底想干什么。没等我反应过来，她已将我的短裤和*一块褪到了小腿根部。然后伸右腿在我背后，右手推了我胸部一下，立时有点重心不稳，我向后倒去，她立即又伸手在我背部一扶，缓解了我下跌的趋势，由于当时站在床边，当我的背部接触到床的时候，脚也离了地面，她顺势俯在我身上，用脚一蹬，我的短裤和*就离开了我的身体，被她这样压在身下，我恼怒地看着她。

　　她竟然一点也不觉得羞耻，用腿部的力量压住我的双腿，奇怪，我一个男生的力量竟然被她压得一动也不能动。她狡黠的一笑，顺手把被扯了上来。

　　大惊失色，难道，她要强暴我？我瞪着她，“快起来，你要干什么？”一想到接下来的事，我就有点恐惧。

　　“你最好别动。我可是市里的散打冠军，今天晚上，我把初夜给你，完成我从六岁开始就有的心愿。你知道吗？在我懂得情爱之后，我就发誓，我的初吻、初夜都会是你的。无论你对我有没有感觉，今夜你都不会吃亏。”听完，我的眼睛立即变大了。

　　Virgin，初夜，她想霸王硬上吗？不过，赤身裸\体的两个人，这么抱在一起，我不可能没有生理反应。在我感到她用她温热的地带去触摸我的penis的时候，我开始挣扎，可是她的力度很大，手脚都被她束缚着，动弹不得。

　　“不要反抗，行吗？我从没有和男生做过，不要弄疼我，好吗？”她见我反抗，注意力只集中在制服我上，在她的几次尝试中，均以失败告终。

　　让我不要反抗，我的处男身份可就变了。我惊恐得看着她，她不但没有不好意思，反而在我停止抵抗的时候，做了一次又一次的尝试，看得出来，她有点不耐烦了。

　　“今夜，无论如何我都要成功。”看她生气的样子，我一时反而有些心软。被她压在身下，一动不动。

　　“你的茶杯里我已经下了*，真该哄你喝了。”天啊，这么损的招都要用了。鬼使神差的，我竟然主动扶起了自己的penis，在她用力下压的时候，只听“哎呀”一声，我们两个终于结合在了一起。

　　在起初的阵痛中，她的身体变得柔软，似乎很痛，她趴在我身上，一动不动。事情到了这种地步，想别的已经没有用了。也许是被这种情景刺激的，“下来。”我把她放在身底，主动地进入她的身体，似乎刚从疼痛中缓和了过来，见到我看她的目光，竟然一脸红润，不再像先前那样霸道。看她痛痛的样子，不忍心，我张开嘴，吻住她。慢慢的，她的身体不再僵硬，反而有一点燥热，在我轻轻地抽动中，她似乎很享受，朝我微微一笑，慢慢回应着我。毕竟是第一次，在感到要射的时候，想到没有采取任何措施，想退出来进行coitus interruptus 以避孕，或许她感觉到了。“不要，现在是安全期，射里面。”

　　最终，什么措施也没有做。两个人拥抱着睡在了一起，清晨醒来的时候，看着她已然偎在我怀里，嘴角挂着浅浅的笑。或许是察觉到我的注视，她也睁开了眼睛。有一丝慌乱，但很快被她掩饰过去了，反而搂着我的脖子，“早。”

　　“对不起。”我知道昨天晚上是她的初夜。

　　“不要有什么负担，你不需要付任何责任。你的处男夜也给了我，我们平等了。”没有想象中要我负责的话，却说出这样的话。

　　“嫁给我吧。如果你觉得我不是薄情寡义的男人的话。”做了，无论是因为什么，我该负责吧。

　　“你不觉得我随便吗？尽管我们认识，可……”不等她说完，我吻了她一下。

　　“我们不需要检讨吧。昨晚我很舒服，你呢？还疼吗？”不否认，尽管开始的时候有点拘谨，但当我主动后，做完的感觉真的很舒服。

　　她摇摇头，坐起来，看了眼床单上的血，又慌乱的盖住了。我笑笑，这抹鲜红的血色，把我和沈娟的感情彻底击碎了。

　　“起来吃饭吧。只是我们要到外面去，我还没搬过来住，这里什么吃的都没有。”我先起来穿上衣服，然后把她的衣服递给她，衣服手感很好，价格不菲。我愣了愣，徐桐，不是普通人家的女儿。

　　想打电话给小雨，才发现，手机关机了。看着她，“我怕昨晚上吵醒你，看你很累的，所以就关了。”她小声的说，总算有了点女性的温柔气质。

　　去餐厅吃了饭，徐桐说：“我先走了。”我拉住她的手，“不负责任。我不是处男了，你要负责的。”

　　她愣了愣，“我怎么负责？”

　　“手机号，QQ号，电子邮箱，都给我留下。”我说。

　　她拿过我的手机，输入号码，保存了。在备注里，留下了QQ号和电子邮箱。我取回手机，拨打过去，没有骗我，她的手机响了。

　　“给我你的钥匙用用。”不明所以，但我还是递了过去。她取下我的房门钥匙，“你房子的钥匙，给我一套。”然后还给我剩下的钥匙，转身走了。

　　再看看呆愣的那三个，“我失身了，你们是不是很高兴啊？”

　　反应过来后，小雨先低头吃饭，“我还没有吃饱，先吃饭。”其他两个也装模作样地吃起来。

　　“小雨，昨天我还觉得对不起你，可是今天清晨，我却觉得你对不起我。帮你追女朋友，被人家搞到床上去了。”我好气的看着小雨。

　　“你自愿的，和我无关啊。”小雨看着我，小声的说。

　　“自愿的？她是市里的散打冠军，昨天晚上，就差给我下*了。我还自愿。”说完，哼了一声。

　　“什么，她把你强暴了。”陆晨最八卦，让他知道了，不是好事。

　　“陆晨，不许把这件事说出去。传开了，我还有脸见人吗？”太让人生气了，没想到，我的初夜，竟然是这样没的。

　　上课，去图书馆，尽管看到沈娟，还是隐隐的痛，不是不爱，是没法再爱了。徐桐给了我初夜，我不能不负责任。

　　晚上吃饭的时候，碰到了徐桐她们几个，陆晨是学美术的，眼光比较毒，很快便认出来了。他碰碰我，你的那位在那里呢，你不去打个招呼。

　　我朝他笑笑，走过去。对坐在徐桐边下的那个说，“你能让一让，让我和她靠得近一点吗？”她的同伴一看是我，笑过之后就让开了。

　　我搂过徐桐，才发现她早已脸红了。对我的拥抱，只是莫名的接受着。“我们出去走走吧，我有话想对你说。”我问她，她竟然羞红了脸，只是点点头。

　　“这可不像你的风格。”我随口说道。“那她该是什么风格？”听声音，我知道这是那个想要10万买我一夜的。

　　我抬头顶着她，直视着，直到她被我看得不好意思了。“据说你被G大人肉了？”对这些行为，尽管我不屑，但传得太猛，还是听到了。

　　“问她，把我搞的名声这么响。骚扰电话一个接着一个，男人没一个好东西。”她气呼呼的，显然，被骚扰的感觉不好受。

　　“这我倒是感同身受，你这才一次，我都不知道几次了。”我冷冷地说，“不过女人重情，男人重性，徐桐，惹了我，你可就逃不了了。”

　　换一副笑脸，看着徐桐，更加的娇羞。我笑笑，拉着她的手，“走吧。”

　　她站起来，竟然有些慌张，脚下不知被什么绊了一下，身体前倾，感觉背后空气流动加速，立即伸手扶住她，她立即到了我的怀里。“小心点。”扶好了她，一块走向图书馆。

　　65、先结婚后恋爱

　　先结婚后恋爱（六十三）

　　走在路上，故意和她靠得很近。“徐桐，怎么了？和我发生关系之后，想不认帐了？”

　　看她有些别扭的样子，我有点生气，我连爱情都牺牲了，现在除了知道你来自大城市，是青青的表妹之外，我几乎什么都不知道。而你，好像对我的一切一清二楚。

　　“你其实不必这样的，是我自愿的，不需要负责。”她躲闪着我看她的目光。

　　“这是你的真实想法？”我问她，喜欢一个人，却不想得到他。

　　“是。”听她的回答，我有点沉默。从情感的角度出发，沈娟现在绝对排第一，可是我不想做一个不负责任的男人，我想了一天，最后才决定，慢慢和徐桐培养感情吧。

　　“如果我不想放弃你呢？桐，看着我，告诉我你内心的真实想法。”我看着她，她低着头，像一个做错事的小孩。不过我能感受到我说出“桐”之后，她明显的颤栗。

　　抱住她，一个声音，来自心底。这次，她没有反抗，只是抱住了，才感到，她的心跳，原来早已加快。“我会做一个好老公的，桐。尽管现在说爱你有点假，可是我真的愿意在你这一棵树上吊死。”

　　“扑哧”一声，她笑了。“你以前的女朋友怎么办？”

　　“不要了。”我说道。

　　“这么薄情啊。”尽管喜欢，但知道她有点不满。

　　“谁让我对我做了那种事啊。”我笑笑，“我们慢慢培养感情，不要把我当成一个薄情郎，好吗？”

　　“男人真的是重性吗？”她忽然抬起头，看着我。

　　“如果一点性吸引力都没有，你觉得一个男孩会对女孩动心吗？”在与人交往的过程中，我不喜欢藏起自己的真实想法，所以一直是坦诚相待。

　　“晚上想去哪？”我问道。

　　“你去学习吧。知道你对学业很看重，我和她们几个还有事。”她淡淡的说。

　　“好。有事去图书馆找我。现在吻别。”说完，我吻了她一下。松开她的手之前，突然又问了句：“晚上还去我那吗？”问完，自己竟然有些脸红。

　　她点点头，走了。当我知道自己说了什么之后，竟然没有后悔，反而有种甜蜜的感觉。

　　和小雨说了一声，晚上不回去了。他们三个看着笑笑，倒是陆晨，忍不住问了：“晚上，你们还要去开房？”

　　“你说呢？我不负责任的再去找沈娟？”没好气的回了句，问什么不好，竟然问这些。

　　“哥，你真的认识她吗？”还是小雨，比较实际，陆晨给我的感觉，确实稍显浅薄，不过有时候也能说出好的主意。

　　“她六岁时，我们就认识了。只是长期不联系，一时没有认出来。”对这个问题，我只能如此回答了。

　　小雨点点头。“对了，小雨，你还是再寻找别的目标吧，下次，我可再也不出面了。搞不定的话，让陆晨摆平。”陆晨，让你尖酸刻薄，我逗你一下。

　　“男的，我一定摆平，女的就算了。”陆晨脱口而出，我们几个笑笑。

　　回到房子，灯亮着。徐桐早已在那里了。

　　“桐，什么时候来的？”看她躺在床上，听着MP3。

　　见我进来，她取下耳机，朝我笑笑。“你说什么？”

　　“问你什么时候来的。”我回答着。

　　她站起来，我才发现，她竟然穿着性感睡衣，粉红色的绸质丝裙贴在身上，凸显出女性的线条。

　　“来了一会了。没地方去，就到你这里了。”她回答着，走过来。

　　“昨天撕毁了你的背心，今天给你买了件，看看是否合适？”说完，拿出放在床上的手提袋，皮尔卡丹的。

　　“我还有件，你不用买的。”说完，自己还是乖乖的穿了穿，背心好买，大小号只要看身高就可以了。

　　她在我穿上后，帮我整理了一下。“已经洗过了，可以穿的。”她见我要脱下来。

　　“我先去洗澡。免得熏到你。”说完，脱下背心，长裤，这次，她倒有点不好意思的背过身去了。

　　洗完澡，快要10点了。收拾好一切，两个人躺在床上，反而感到拘谨得很。

　　“桐，第一次给了我，后悔吗？”我主动靠过去，抱住她。

　　她笑着道：“是我主动的，还会后悔吗？”

　　“如果我要你嫁给我，你嫁不嫁？”扶了一下她耳边的头发，将她抱紧。

　　“你真的想娶我？”她小声的问道。

　　“如果不想，今夜我会邀请你来吗？”不知她到底怎么想的，我想知道她有没有考虑过嫁给我。

　　“那你先追我，追上了我就嫁。”这个时候，有些调皮了。

　　“好。那我就先做你的男朋友吧，不过我的*被你*起来了，你要负责平息它。”看来，想过要嫁给我，不是一时头脑发热。

　　“坏蛋。”她握起拳来，在我背上捶了一下，虽然有意放轻了，但力度还是不小。

　　“那我就在坏一次。”说完，解开了她的睡衣，两个人纠缠在一起，一夜缠绵。

　　明天是周六，起床后，就不知她去了哪里。打她的手机，告诉我，她回家了，请了一周的假。我抱怨她不带上我，她说时机不到。

　　一周，不能见她了。每天都给她发条短信，告诉她，我想她。

　　周六，喊上陆晨、小奇和小雨，一块去海边。沿着海岸线走了很远，找了个地方歇息。

　　小雨突然拉着我，走到了一边，拿出手机，让我看一条短信，然后问我，这条短信是否真的是我发的？

　　我看了下短信，“小雨，也许你没有发现，有一个女孩一直在你身边，其实很适合你，她就是徐奇。”是从我手机里发出来的，可是我没有发过这样的短信。看来是徐桐发的。

　　“不是我发的。可能是徐桐觉得对不起你，用我的手机发的吧。不过，小雨，如果你不介意我和小奇的过去，还有她与赵凡的关系，小奇确是一个很好的选择。”我看了，只感到徐桐有点乱点鸳鸯谱。

　　“我就知道不是你发的，你一直叫他小奇。不过，我可能会考虑的，你先不要告诉小奇。”小雨害羞地说，不过，小雨和小奇说话，很少脸红。

　　“你要考虑清楚，不要轻易对小奇发动感情攻势，她受过伤。”只能让小雨自己考虑清楚再谈，小奇和我，小雨可能无法介意，但是小奇和赵凡，估计任何男人都很难做到毫不介意吧。

　　小雨点点头，回到座位，明显的感到小雨看小奇的眼光，有点不自在。如果他们两个能在一起，也是一件好事。小雨不会伤害小奇，我对这点还是有把握的。

　　打电话给徐桐，想问问她到底怎么回事，竟然关机。周六在外面玩了一天，排遣下心中的郁闷。晚上几个人吃完饭，本来打算去图书馆学习，收到一条短信，“7：30，我在‘星咖啡’等你，沈娟。”该了解的总要做个了解，找了个理由，我去了。

　　沈娟坐在那里，一个人，守着一杯咖啡，慢慢搅着。见我过来，勉强露出一个笑容。两天不见，突然觉得她消瘦了许多。我走过去，坐在她对面，要了一杯黑咖啡，不加糖。

　　“对不起。”两个人竟然同时说了这一句。我摇摇头，“你先说。”

　　“对不起，那天我不该打你。冰梦，我们就这样结束了吗？”她首先发问，眼光中含着期待。

　　“没关系了。我也该打，不是吗？事情过去就算了，让它过去吧。”喝口咖啡，我知道她想说什么。

　　“真的结束了，我们的感情，竟然经不起一点波折。”她有些淡然。

　　“对不起。我失身了，尽管她用了些手段，可是她的初夜给了我，我必须负责。”如实的说出原委，也许事情更好解决。

　　“就因为她把初夜给了你，所以你才选择结束我们的感情。”她抬起脸，眼神中充满埋怨。

　　“那你觉得会是什么理由？”我习惯于反问。

　　“你不爱我了。”她竟然能怀疑我对她的感情。

　　“我对你的爱，就那么值得怀疑？所以在我最需要你的时候，你发短信告诉我分手。”我也有点激动，“看到短信，我难过的跑去看街上的汽车，吹了冷风，晚上高烧不退，喊了一夜你的名字，我对你的感情，就这么值得怀疑吗？”

　　她听了，有点发蒙。“沈娟，感情是需要两个人相互信任的，如果在我的裸\体素描被传到网上的时候，你能够不离不弃的在我身边，而不是和莫子沉合起来气我的话，那么我不会答应徐桐的条件，可是你没有。是我们一块给了徐桐机会，当然，我也有错，我不该漠视你，在你和莫子沉牵着手出现在我面前的时候，没有问你为什么，也没有问过你是否真的要分手，更不该答应徐桐的条件，可是这些，现在都已经没有必要提起了，我和徐桐已经什么都做了，对我而言，现在已经没有回头路了，只能是我对不起你。”

　　“冰梦，我只是想气你，从来就没有打算和你分手，可是你看到我和莫子沉在一起，不但没有生气，反而每次都是直接走开，我只想证明，自己在你心里有多重要。”她说得有点哽咽，对爱情的考验，如果两个人真的相爱，需要考验吗？或许，我对感情敏感的同时，又迟钝吧，总是把爱情想得那样美好。

　　“沈娟，对不起。事情发生了，就无法回去。好好珍惜莫子沉吧，看得出来，他是真的对你好。不要让他等太久。”说完，喝尽最后的咖啡，我想要走，再说下去，已经没有意义。

　　“等等，冰梦。你知道是谁让我来跟你谈的吗？”沈娟抛出最后一根稻草。

　　“徐桐。”今天打不通她的手机，和她请假一周，应该是她想确认一下我对沈娟是否余情未了。

　　“你怎么知道？”她有些诧异。

　　“虽然是她主动失身给我，可是她也想得到我的爱。所以这个时候，她只能用你来试探我，看看我对你的感情是否还会继续。”不用分析，也知道徐桐能否接受我，取决我对沈娟的态度。

　　“我没有她聪明。冰梦，我问你最后一个问题，如果我已经把初夜给你了，你会不会放手？”

　　“不会。我会负责的。”说完，自己走了，给莫子沉打了个电话，让他来星咖啡照顾沈娟。

　　果然，一周，徐桐像消失了一样，没有让我找到她。下周末的时候，到宿舍找她，她刚刚回来，被我一把抱住。

　　“老婆，以后不许跟我玩失踪。既然惹了我，这一辈子，就不要再想别的男人了。另外，找沈娟试探我，我很生气。”没等她说话，先吻住了她，在她气喘吁吁的娇喘中，把她搂得紧紧地。

　　“以后不会了。”她这次应该放心了。

　　“搬到我那里，干脆我们同居吧。”大三很快就要结束了，如果有了她，出国就要放一边了。

　　“你那里先通通风，6月初的时候，我们再搬进去吧。放心，我是你的，不会跑了。”我有点心急了，装修好，尽管用的基本上都是环保材料，而且装得也极简单，但有害气体尚未散尽。

　　“好。到时候你不许反悔。”有了她这句话，我就放心了。

　　66、一片春心付海棠

　　一片春心付海棠（六十四）

　　9:30离开图书馆，收到一条短信，徐桐发来的，内容是“我在房子里等你”。笑笑，告诉小雨，今晚我不回宿舍了。

　　回到新房，徐桐果然在。“知道你忍得难受，所以来安慰安慰你。”她恢复了以前的样子，洗澡、睡觉，没有想到，我现在竟然开始过起了小夫妻的生活，不过也很滋润。有了徐桐，尽管心还没有从沈娟身上收回来，但在不知不觉间，正在淡忘。

　　第二天我让徐桐把自己的朋友介绍给我，俗话说，认识一个人，先从认识他交往的朋友开始。徐桐答应了，和徐桐的朋友见面，从穿着来看，基本上都是有钱一族。

　　首先找到扬言10万买我一夜的那个，我看了她一眼，“夏奈尔，确实有钱。”她愣了一下，“冰梦，我对你真要刮目相看，那你说她穿的是什么牌子？”

　　“Dior。那个是今年LV的新款。”我淡淡的说。听我说完，她竟然怒视着徐桐，“你还说他是穷光蛋一个，说，从哪里找个豪门公子来出我们的丑。”

　　徐桐也有点发懵，看着我，“冰梦，你是不是有什么瞒着我和青青？”

　　我笑笑，“怎么，我老婆连老公都不了解啊？”

　　看她有点生气，我又立即说道：“还是我老婆对我好，和我在一起，不会炫耀自己多么有钱，没有给我压力。如果徐桐要穿着这几个牌子见我，我立即掉头就走。”

　　她们几个一时没有明白，只是看看我，看看徐桐。

　　“行了。我就是穷光蛋一个，绝非身出豪门，更非官二代，而且还是一个无家可归的孤独儿童。”淡淡的，在她们面前，我不可能一点自惭形遂的感觉都没有。

　　“小桐，我感到有点压抑，先出去走走。我要好好想一想，对不起，失陪了。”说完，看也不看她们，先走了。

　　“冰梦，你听我解释，”她拉住我的手，“你不要这样，我不会在乎你有没有钱，真的。不要抛弃我。”说完，徐桐竟然满眼泪水。

　　我转过身，搂住她。“小桐，我明白你的用心。你没有让我难堪，无论你多么富有，只要你不嫌弃我，我不会轻易和你分手。但是如果将来你的家族给我过大的压力，我不敢承诺过多。先让我静一静，好吗？”其实，我心里很乱，尽管此前我能猜到她家庭的富有，但直接面对，还是有点心虚。

　　吻了她一下，“今天不要找我，让我好好想想。”说完，自己走了。不再看她的眼神，我怕自己会屈服。

　　“徐桐，这样的男人有什么了不起，自己以前的女朋友，说不要就不要了，他这么薄情寡义，值得你珍惜吗？”我听到一个声音，就是那个穿香奈儿的。

　　“别说了。行吗？”是徐桐的声音，很悲伤。但我还是义无返顾的走了，从在一起的这段时间来看，我能感到徐桐对我的感情，不是虚假的，她也一直在尽力保护着我的自尊心，我能感受到她对我的好，还有她对我毫无索求的付出。

　　我先去找袁志，然后让小雨、小奇和陆晨随后赶到。袁志对我的到访有点惊奇，但随即说：“怎么，那阵风把你吹来了？”

　　我笑笑，我都把自己卖了，来找你想个办法，看看怎么赎回。

　　“怎么，不开心？”他对我的关切一直比较直接。

　　我点点头。

　　“为沈娟的事？”他现在还不知道我和沈娟分手的事。

　　“过一会再告诉你，先向你讨杯水喝。”有点口渴，喝点水，同时等等小雨他们。

　　袁志先打开自己的保险柜，从里面取出一个紫砂杯，然后仔细的冲洗了。然后问我，“喝铁观音还是竹叶青？”

　　“竹叶青吧。”我随口答道，看他这样正式，我反倒有点不好意思。那里面存放的应该是他珍藏的茶叶吧。

　　“袁志，不用麻烦。普通茶叶就可以了。”他这样，我反而有点拘谨。

　　“呵呵，对你，我一定会非常认真的。别人，可不一定能得到这样的待遇。”他呵呵笑着，是啊，对我，他从来都是认真的，可这种认真，却让我感到害怕。

　　“行了。我对你一直有感觉，但我明白，你我不是同路中人。这份感情，我会藏在心底的。”他说的有点苦涩，我知道，他值得我信任，也值得自己依靠。

　　“你知道吗？沈娟跟我分手了，在她提出分手之后，我的想法又回到了从前。”我今天也不开心，但作为倾诉对象，袁志是首选，不知小雨现在还喜不喜欢徐桐。

　　“分手了？其实我一直觉得，你和沈娟并不合适。倒是那个徐奇，和你比较般配。”没想到，他竟然这么说。

　　“为什么有这种感觉？”我感兴趣的问道。

　　“当我或者陆晨和你在一起的时候，沈娟眼神总会透露出一种紧张的情绪，说明她对你的感情，没有把握，或者说，她并不信任你。所以我觉得，只要你一有绯闻或做出出格的事，她可能会接受不了，而提出分手。但我看了下你与徐奇的交往，她倒是百分百的信任你。有没有后悔与她分手？”事情总是旁观者清吧，我一直在努力取得沈娟的信任，可是我似乎总也扫除不了隔在我们之间的屏障。也许冥冥中，我们注定要分手吧。

　　“喔。小奇好像在和小雨交往，我不想伤害小雨，所以以后不要再谈我和小奇的关系，特别是在小雨面前。”我抿了口茶，好茶确实不错，口感醇香。

　　“好事。你是不是又找了个女朋友？”我估计G大校园网里发布的信息，他应该已经看到了。

　　“是。她叫徐桐，不是我主动找的，是被她那个了，所以必须接受。”我笑笑，校园网上有关我的传闻多如牛毛，一个个在猜测我们到底怎么搞到一块的。

　　“呵呵，没想到你也有被人强迫的那一天。对了，你说你的想法回到了从前，那是什么想法？”他才想起问这个。

　　“以前我总是想，婚姻并不适合我，我不会懂得如何去爱一个人。所以那时我的想法就是赚钱，然后找个代孕的，生一儿半女的，陪着孩子一块慢慢长大，这样的一生也就行了。”这是我那时的真实想法，可能自己到现在也没有学会去爱一个人吧。尽管自己投入了，甚至是全身心的投入，可是最后呢，两个女朋友，都分手了。沈娟现在还沉在痛苦里，小奇尽管立即开始了另一段感情，可是也以受伤而终。我和徐桐在一起，也完全是一种责任，走下去，会是什么结果，真不是我能掌控的了。自己可以控制所写的文字，却握不住感情，更不知道它的方向。

　　“代孕？孩子。冰梦，你这个想法不错，但是是对我，不是对你，你还是出国吧，或许换个环境，你能更好的生活。对了，刚收到康奈尔大学的录取通知书，全额奖学金，不错的，去美国吧。”说完，他找出录取通知书，递给我。我接过来，看了看，也许，出去走走，抛下一切，现在对我，可能是最好的吧。

　　“我再想想。”命运让人无法掌控，再次陷入那种无奈的境地，就像沈娟刚提出分手的那几天，无论我如何求她，她都不肯原谅我，而在对手出现之后，却主动示好。这个世界，到底怎么了，何去何从，真的茫然了。

　　67、宛在水中央

　　宛在水中央（六十五）

　　很快，他们三个到了。找了家咖啡厅，五个人围在一块，我先把与徐桐的交往说了一下，听完，陆晨一脸向往的神情，似乎一直在渴望着这么一个人去爱他。小雨淡淡一笑，看向了小奇，小奇有点奇怪的看着我。袁志则饶有趣味的听着，听完之后，缓缓的对我说：“那天晚上，既然*都准备好了，为何没有给你喝？”

　　“她怕*伤着我，所以最后决定还是先来强的。”我问过她这个问题，她当时是这么回答的。

　　“很关心你吗！你有没有对她动心过？”这方面还是袁志有经验。

　　“我不知道。只是她给了我初夜，我总要负责吧。可是现在，她家里那么有钱，不会是玩我吧。”和她交往时间过短，我还没有搞清他的真实心思。

　　“玩你？我倒是觉得谁也玩不过你。如果不想自找麻烦的话，没有人会无聊的找你这么聪明的玩。”呵呵，看来，袁志对我的感觉总是那么好，我聪明吗？

　　“现在给我出个主意，我还要不要和他交往下去？”我也想尽快解决这个问题。

　　“冰梦，人家对你那么痴情，你就不要考虑她是否有钱了。”陆晨总是从情感出发，较少考虑实际情况。

　　“陆晨，豪门深似海，卷进去，我还能出得来吗？”我瞪他一眼，他低了低头，瞄向小雨。

　　“对了。小雨家也是豪门啊，还是听听小雨的意见吧。”这次，陆晨说话倒是经过了大脑。

　　话题转给了小雨，小雨耸耸肩，“豪门的日子不好过，有钱人有有钱人的苦恼，哥，你应该好好和她谈谈，看看她是什么态度。既然她关注你很久了，不要轻易否定她对你的感觉。”豪门生活差点把小雨逼成gay，而我只想将来回G大教学，奢侈品类的离我很是遥远，我也只能做到丰衣足食。

　　“冰梦，你们那么小就认识了，看来她对你绝不是头脑发热，一时的热情。”袁志再次开口。

　　谈论了2个多小时，最后的结论是我接受康奈尔大学的邀请，去美国读书。既然现在确定不了自己的感情，就先冷却一下吧。不过既然要对人家负责，那就告诉她自己的真实想法。

　　下午，让他们三个先回G大，我想留在袁志这里过夜，清静一下。陆晨拽拽我的衣角，我知道他的担心，但只是笑了笑，后来听小雨说，冰梦真够大胆的，明知道他是gay，而且很喜欢他，还敢跟他玩暧昧。

　　晚上在袁志家，依然心神不宁，我的手机一直关着。我不知道徐桐是否会给我打电话，但无论如何，在挂掉她打来的第一个电话后，我还是坚决的关闭了手机。

　　和袁志躺在他的大床上，袁志说，他想考虑下我曾经想过的生活。我说“你也可以考虑找个性冷淡的，生个孩子。孩子最好还是父母双全的好。”他眉头蹙了一下，很多gay是这样过的，可是离婚的多，长时间不动人家，谁都不好受。我回道，你就不能主动动动人家吗？他笑了。不过最后说“我会考虑的。”

　　快10点了，袁志的手机响了起来。他恼怒的说了句“谁啊，这么晚了，打什么电话”，看了下手机，递给我，笑嘻嘻地说：“小雨打来的。估计是找你的。”

　　果然，小雨焦急的声音传了过来，找我。袁志把手机递给我，我还没有开口，小雨的声音就传了出来：“哥，你快回来吧。徐桐在宿舍楼下，已经站了1个小时了，都在劝她呢。她说非要等到你回来为止。”

　　什么？她疯了吗？这么晚了，呆在男生宿舍下，不是告诉她让她今天不要找我吗？我冷静了一下，对小雨说：“小雨，你告诉她，我今天在袁志这里过夜。让她先回去，回去后我会去找她的。”

　　“哥，估计没用。还是你自己跟她说吧。你打开手机吧，发生点急事，也能找到你。”小雨有点无奈，看来，事情不太好解决。

　　“好吧。我打给她。”小雨自己的事，有时候都要靠我出面，现在这种事，小雨更难处理。

　　启动手机，短信一条接着一条，都是徐桐什么时间打过我的手机的提示信息。拨过去，刚响便被接起了。似乎是胸中的憋闷总算找到了出口，手机中传来的，不是她的声音，而是她的哭泣。

　　“小桐，怎么了，别哭。”听到她的哭声，我也慌了，先问候一下。

　　“冰梦，你快回来吧。我们同居好不好，不要在乎我家里怎么样，行吗？”她也许不知道说什么了，有点语无伦次。

　　“小桐，让我静一静，好吗？你先回宿舍，一个女孩子，这么晚了，站在男生宿舍下，不好。”先把她劝回去。

　　“不，冰梦。我现在好怕，我怕你走了，就再也不回来了。你回来吧，就算等你一夜，我也要把你等回来。”她依然哭着，只是让我回去。

　　“小桐，别逼我，好吗？快点回去，天气凉了，别感冒了。”晚上天气已经转凉，她这样坚持，真让人担心。

　　“不。你不回来，我就不回去。我等着你。”她还是不依不饶，坚持让我回去。是一个倔强的女孩子，看来，我只能选择回去了。

　　“好。我回去。”说完，挂了。然后给小雨电话，让他拿我的衣服下去，给小桐披上，自己也穿件，在下面陪着小桐，等我回去。

　　和袁志说了一下，袁志笑了，“是一个痴情的孩子，珍惜吧。”带着录取通知书，打的回了G大。

　　小雨搬了椅子，在下面陪着她。她则望着门口，一看到我出现，立即奔了过来，扑在我怀里，所有的委屈化作眼泪，留了下来。身上很凉，还是让她先冲个热水澡，别着凉了。让小雨和她的几个同伴回去睡，然后和小桐回了我的房子。

　　洗完澡后，躺在床上，被她紧紧地搂着，似乎我还会跑了一样。清晨的时候，她有点发烧，我去买了几粒感冒药，让她吃下去。看着感冒药，她竟然犹豫了。

　　“吃了它，先退了烧。”我劝道。

　　“冰梦，你给我熬点姜水吧。我不喜欢吃药。”她竟然找了这么个理由。

　　“小桐，现在去哪里买姜啊？学校周围没有卖的啊。”有些为难，学校周围还没有正式的居民小区，卖吃的多，但蔬菜类的，几乎没有卖的。

　　“那这药会不会对小孩不好？”她问了这样一个问题。

　　“什么，小孩？”难道小桐pregnant了。

　　“我有了。”小桐看着我，又补充了句，“你的。其实那天是我的排卵期，不过冰梦你不要担心，我不会让你承担责任的。”

　　“拿掉他。”我闭上眼睛，怪不得她的period，这1个月多了没来。

　　“不。这是你的孩子，我要把他生下来。”小桐有些惊恐，“我不会拿孩子威胁你的，让我把她生下来，求你了，冰梦。”

　　看她有些恐慌的样子，我只好先暂时安慰她：“好。我不会逼你的。不过你要先把烧退了去，否则会伤到孩子的。”

　　药是不能吃了，去买点苏叶吧，煎水后服用也能逼出体内的寒气。于是我对她说：“我去买点苏叶，先让你把烧退了。”她点点头。

　　喝下苏叶水后，让她躺在床上，她握着我的手，紧紧地，只好脱了衣服，抱着她睡。由于发烧的缘故，她又睡了会，终于出汗了。量了*温，降了。

　　“小桐，真想把这个孩子生下来吗？”她点点头，对于倔强的她，我估计来硬的不行。

　　“可是，你的学业怎么办？”我不担心养不起孩子，倒是担心她的学业。

　　“没关系了。我休学一年，然后我们去美国，家里一直想让我出国的。”她抱着我，眼眸中有些单纯。

　　“看来我只能对不起你了。”自己的孩子，我真没有想到，突然的自己就快要做爸爸了。

　　“不，冰梦。他是你的孩子啊，你不要伤害他。”听完，她有些恐惧，我估计是无法劝说她流掉这个孩子的。

　　“我不会伤害他。他也是我的。你不要担心，我们留下这个小生命。”见我这样说，她终于放心了。

　　“我想去美国生孩子，行吗？我和宝宝一块陪你去美国。”她又说了这么一句。

　　“我恐怕承担不起这部分费用。”我如实的说。

　　“没有关系的。我有钱，我负责我和孩子的，你自己承担你的，当然，如果你还有多余的，可以给你的宝宝买点别的。我知道你不愿意花我的钱，我不强求你。”她这次说的小心翼翼，生怕自己说错了。我知道，她看到了我的录取通知书。

　　“你期望这样吗？我将来无法让你过上锦衣玉食的日子，也只能是吃穿不愁。你愿意跟着我过这样的日子吗？”我看着她，这才是我急于知道的答案。

　　“有你，就够了。我也不喜欢豪门生活，和你一块奋斗，过自己的日子，这才是我想要的。”听到她这样说，我有些释然。让一切慢慢发展吧。

　　68、相爱的人，会在意吗？

　　相爱的人，会在意吗？（六十六）

　　现在有了一个孩子，问题变得更加复杂。徐桐总是能给我更多的意外，不知不觉中，我的孩子竟然已经存在了。现在肯定不能刺激徐桐了，只能接受这个孩子，可是这样一来，徐桐付出的代价太大了，学业可就无法继续了。现在想想，自己当时为何那么听话呢？一点措施都没有采取，不过后悔是无用的，面对现实，想想如何解决问题吧。

　　中午把小雨、小奇、陆晨和袁志请了过来，我做了一桌饭，名为我的乔迁之星，实际上是告诉大家我和徐桐的新进展。我拉了把椅子，对陪着他们说话的徐桐说：“老婆，可以吃饭了。”然后扶着小桐做下，给她准备好碗筷。她朝着我笑笑，我取出准备的葡萄酒和纯果汁饮料，先给袁志倒了一杯，然后是小雨和陆晨，问小奇是喝葡萄酒，还是饮料，小奇看看小雨，见小雨点了头，才让我倒满了葡萄酒，看到他们的这种状态，看来两个人真的开始了。徐桐望望我，笑笑。给徐桐倒满饮料，陆晨立即抗议了，“我们都喝酒，为什么给她饮料？”

　　我好气地看看他，然后望向徐桐，徐桐低下了头。“抗议无效，她现在是两个人，不能喝酒。”

　　见陆晨一时没有反应过来，我立即点破，“陆晨，她有了我的孩子，明白了？”

　　刚才面面相觑的几个人，得到这个肯定的答复后，有点不可思议。

　　“冰梦，你这次做的可不好，怎么能这么伤害人家？”袁志转向徐桐，“他要欺负你了，告诉我，我们几个替你出气。”

　　徐桐端起饮料，想喝点，被我制止了。“先吃点热的，再喝。”轻轻地握住她的手，让她放下杯子。

　　“我们决定了，不惜一切代价，留下这个孩子。当然，小桐为我牺牲得太多了。”我看着小桐，她有点不好意思，毕竟pregnancy的人是她。

　　“你真的决定了？”袁志看着我，有点不相信，是啊，我不期望她放弃学业，可是她肯定不会同意流掉这个孩子，我除了接受，还能做什么呢。

　　我点点头，然后一脸温柔的望向徐桐，拥着她，“是我们的孩子，他是无辜的，我们会承担起养育他的责任的。”徐桐有点不相信的看着我，“冰梦，你真的想接受这个孩子？”

　　“真的。我答应你，听你的，留下这个孩子，毕竟miscarriage对你的身体损伤太大，你也不希望第一个孩子就流掉，对吗？”我看着她，尽量显得温柔，也许我该变得顺从一点吧。

　　“冰梦，我留下这个孩子，是因为他是你的。属于你的东西，我不忍心伤害。”说完，她有些哽咽。我拍拍她，“别难过，对孩子不好。我知道，我们留下他，然后一块抚养他长大。”等她情绪稳定了，才笑着说：“pregnancy是一件好事，我们先为孩子的到来干一杯吧。不过你先喝点茶水。”为她端起茶杯，看她开怀一笑，此时我才真正明白，我在她心里的地位，是那么重要。

　　吃完饭后，小奇、小雨和我收拾了一下，徐桐切了点水果，端了上来。看到小雨拿了一块给小奇，我笑了笑。见别人正在看她，小奇有些脸红。我把徐桐拉到身边，将一块西瓜送到她嘴边，“吃，老婆。小雨，你做的还需要更进一步啊。”小雨听了，脸也立即红了。但还是拉过了小奇，我看了，说：“这才有谈恋爱的样子吗！祝贺你们，小雨、小奇，这样我走之前，最放不下心的两个人可以放心了。”

　　袁志和陆晨看着我们四个，似乎被爱情感染了，不知是忧是喜。“小奇，有一件事，我一直想告诉你，可是我不知道，我做错了，还是做对了？”徐桐看着他们，说出了这么一句。

　　“用我的手机给小雨发短信，让他追小奇吗？”我饶有兴趣的问。

　　“其实我总觉得小雨更适合你，冰梦太强势，在他面前，他总是那么霸道。而小雨，则温和得多。”她说完，望着我。

　　“对啊。还是我们两个最合适了，我现在都被你训成温顺的小绵羊了。”拥着她，开个玩笑。

　　“算了吧。在你面前，我绝对处于弱势。不过，我喜欢你充满信心的样子。但我想和小奇说的，不是那件事。让小雨追小奇，我做对了，不是吗？”她看着我，我挑一挑眉毛，“是啊。还是老婆聪明。”

　　“小奇，还记得你和赵凡在酒店吃饭的那天吗？”哪壶水不开专提哪壶，小奇失身了，我也怕小雨对此有所忌讳，我干咳了一声。

　　再看小奇，脸色沉了下来，不过被小雨抱着，一句话也不说。

　　“其实，那天，我就在你们边上的那一桌，你们的谈话我都听到了。因为你喝了很多酒，所以当你们去开房的时候，我总觉得那不是你的本意，本来想给冰梦打电话的，但怕来不及。所以当你们进入房间后，犹豫了很久，我也进去了。你们的衣服已经*了，但由于喝了酒，那个赵凡想做进一步动作的时候，被我制止了。然后，我找了个小姐，给他们另开了一个房间。然后自己就下去了，不知最后发生了什么，我再上去看的时候，那个赵凡又跑到了你的房间，但我觉得他应该没有精力和你做那种事了，所以不出意外，你应该没有失身给赵凡。”她竟然给赵凡找了个小姐，真是匪夷所思啊。赵凡就算不喝酒，也不是徐桐的对手，这点我很有自信。

　　“小奇，我这么做，不知对，还是错？现在只能期望赵凡没对你做什么了。当时这么做，我只是为了冰梦，我知道冰梦其实很心疼你和小雨，他从来不舍得伤害你们。”徐桐说完，看小奇的表情，无悲无喜，只是靠在小雨的胸口，一句话也不说。

　　“小奇，我不会介意你的过去的。我们一起向前看，不过，谢谢你，徐桐，无论结果怎么样，你都做了一件好事。”小雨应该不像我，有那么强的处女情结，我也希望，那夜，小奇没有失身。

　　“到底有没有发生什么，如果两个人决定在一起了，一个晚上不就知道了吗？”袁志吃着西瓜，笑着看着小雨和小奇。

　　“好了。他们两个人的事，我们今天就不再讨论了吧。只要他们能够相亲相爱，那个还这么重要吗？”我只好出来结束这场谈话，否则说下去，还不知道要说出什么。

　　“小雨，冰梦现在孩子都有了。你们两个也该考虑突破最后一层关系了。你看，徐桐把第一次给了冰梦，冰梦现在对她言听计从。小奇，你也可以学学的，我相信，那个赵凡，绝对没有侵犯你。”陆晨总能一语惊人，说出别人不敢说的。

　　69、直道相思了无益，未妨惆怅…

　　直道相思了无益，未妨惆怅是清狂（六十七）

　　小雨抬头看了看陆晨，没说什么，只是搂紧了小奇。徐桐看着他们相亲相爱的样子，感慨的说：“冰梦如果能像小雨追小奇一样追我就好了。”

　　“后悔晚了。你就一辈子守着我吧。”我也搂着她，袁志轻咳一声，“你们四个不要刺激我和陆晨，我们还单着呢。”

　　听他说完，几个人一起笑笑。倒是徐桐有点疑惑，“袁志，你都这么大了，还没有女朋友啊？”

　　我看着她，“说错话了啊，他以前有过男朋友的，只是现在分开了，不过他到现在还没有走出来。”听我说完，她似乎懂了，看看我，笑了。

　　“对了。冰梦，我打算执行你原先的想法，我也该要个孩子了，不多到时候，你们几个可要帮我一块照顾。”不知道我的那个想法怎么影响了他，也许没有爱情，但有孩子的话，也会冲淡生活里的痛苦吧。

　　“你可要想好了。那也不是一条好走的路。”孩子一旦有了，就无法送回去，照顾小孩也不是一件轻松活，不过袁志既然说了，恐怕我再多说也无用。但愿我的那个想法，不要让他以后后悔。

　　看袁志没有说什么，我也保持沉默。小雨、小奇本来就是话不多，但心有灵犀的那种。小奇是一个机灵的孩子，和我在一起的时候，往往我稍微动动，她就知道我想什么。现在的徐桐更是了得，有时候，想法都比我超前。陆晨被晾在一边，吃着水果，看着电视。忽然间意识到没有说话的，似乎为了调节气氛，又插进一句。

　　“冰梦，他们的事，你都帮着解决了，我的事呢？怎么办？你和小雨都成双成对了，以后肯定不要我这个电灯泡，不帮帮我啊？”陆晨知道自己的身份特殊，我可不知道怎么解决他的问题，或者说，如果我能解决了这个世界难题，我估计早就名扬海内外了。

　　“陆晨，我们家冰梦可没法帮你。你还是自己想办法吧。”徐桐听她说完，立即笑嘻嘻的对着他说。

　　“是啊。陆晨，实在不行，你干脆转变性取向，找个女朋友，以你的帅气，应该容易的。至于男朋友，我实在无能为力啊。”我也有点无奈，陆晨的事，我是无论如何也帮不了了。

　　说笑了一阵，袁志要提前回去。袁志进了车，摇下窗玻璃，对我说，“冰梦，你先进来，关于你的那个想法，我还有几件事问你。”

　　其实我猜到了他想问我什么，看看徐桐，徐桐笑笑，“去吧，我等着你。”

　　坐进车之后，他问我：“冰梦，真的想留下这个孩子？我知道这不是你想要的。”

　　“事情已经到这种地步了，我没有后路。不过，我也开始渐渐喜欢小桐了，这个孩子尽管来的不是时候，但我决定留下他。也许我们的日子可能暂时不太好过，但我会努力经营好这个小家庭的。”听我说完，他点点头，知道该说的都已经说了，下了车，他返回了市里。

　　徐桐看我下车的时候，有点紧张。但看到我的笑容，似乎得到了想要的答案，走过来，挽着我的胳膊，靠在我身上。小雨小奇说有事，也要先走。陆晨一看，也呆不下去了，找个理由，溜了。

　　牵着徐桐的手，两个人出去散步。她现在怀孕了，多散步对她有好处。想到自己很快就要当爸爸了，尽管有压力，但感到很开心。我知道徐桐一直担心我的想法，也是该让她明白，现在的我，是真的想要留下这个孩子了。

　　“小桐，谢谢你，不但让我成为了真正的男人，也让我很快就要做爸爸了。”想到她肚子里的孩子，我现在一阵欣喜，是自己的宝贝，他正在成长。

　　“你不是不想要他吗？”她依然有些担忧。

　　“你知道，一旦我决定了的事，我就不会轻易更改。这个孩子，我们留下，一块抚养他长大。我希望你能够明白我的想法，我现在是真心的想要这个孩子，我不但会照顾好他妈妈，也会在他出生后，承担起一个做父亲的责任。”说这些，希望能打消她的疑虑，让她能感到，我是真的欢迎这个孩子来到人世。

　　“冰梦。你会爱上我吗？”她看着我。

　　“会。我现在正在慢慢的爱上你，不仅仅因为sex，更因为你对我的一片痴情。”不是自己想说甜言蜜语，只是按照自己的心，去做值得做的事。

　　“快要考试了，考完后，我想回家趟，然后去美国找你。”她慢慢的说，“该让你知道我的一些事了。尽管我生在豪门，可是我的目前在生我的时候难产死了，我爸爸娶了现在的二妈，可是我知道，她对我并不好。在家里，我并不快乐。我嫁给你，估计他们会反对，因为我的婚姻，可能会成为豪门事业的牺牲品。所以暂时我不能带你回去，等这个孩子出生之后，我再告诉爸爸。那时，无论他怎么反对，也都没用了。冰梦，希望你能理解我，嫁给你是我一生的愿望，无论压力多大，我都坚定不移的嫁给你。答应我，将来无论是谁给你压力，都不要放弃我和孩子，好吗？”

　　我点点头，眉头皱了一下，从没有想过要和豪门产生关联，毕竟豪门内斗如古代的皇宫，尔虞我诈的事，报纸上报道的不少。但为了小桐，这次只有以身犯险了。

　　“无论他们怎么想的，这辈子，我只会嫁你一个。趁着现在，肚子还看不出来，回家趟，免得很长时间不回家，他们一遍遍的催。”她继续说着。

　　“你出国的手续准备好了吗？”我问她。

　　“我在美国上的学，那些手续好办。”她笑笑，也是，出国对她来说，很简单的一件事。也只有对我们这些普通人，才是一件难事。

　　两个人的日子持续到7月份，考完试，她给我留下一张支票，回家了。支票的下面，是一封信：“冰梦，我知道你因为买了房子，出国留学的钱有点紧。可我也知道，你宁愿借钱，也不会接受我的钱。在考虑许久之后，我还是决定留给你100万，这100万，是我自己投资赚的，不属于家里的钱。如果你真的把我当妻子，就收下这100万，如果你没用，今生，我就不再见你。”

　　读完信，我笑笑。徐桐，尽管很高傲，那只能说明喜欢你，绝对不是为了钱。但如果为了两个人的将来，你的钱，我会把它当作自己的用。收起支票，去银行转到了自己卡上，否则，徐桐一气之下不让我见她和孩子，这样的后果，我承担不起。

　　徐桐走后，我回宿舍睡。问小雨和小奇的关系进展如何，小雨笑笑，然后告诉我她们在宿舍里发生了关系，小奇把初夜给了他。

　　“小雨，我和小奇有过一段，你对我们的那一段在意吗？”我问他，小雨应该没有我那样强烈的抵触吧。

　　“既然要和她在一起，我就不会在意她的过去。不管怎么样，她的初夜留给了我，我还在乎什么呢？处女情结可不是只有你一个人有啊。”他笑笑。

　　“好好待小奇。我很快就要走了，这一年，帮我照顾房子，你和小奇住进去也可以，我不收房租。定期给它通通风。”把备用钥匙给他一套，他接过去，狡黠的一笑，说“谢了，不用去租房子了，你孩子都快有了，我们两个也该同居了。”

　　“看来，她大四的学费不用我承担了。这点钱，有问题吗？”小雨家里很富有，但他父母给他的钱并不多。

　　“没问题。我也该向你学习，想办法赚钱了。”小雨的人生走向了正轨，我很欣慰，但走之前，我还是给小奇留了8000块钱，就是担心小雨的父母对小雨管的过严，导致他们两个不够用。

　　在徐丽嫣的安排下，我、徐丽嫣、石浩、莫子沉、沈娟见了一面，他们不知道我要出国的事，沈娟看我的眼神还是饱含深情，尽管她故意和莫子沉做出一些亲昵的举动。石浩打破了沉默，“冰梦，为什么？要放弃沈娟，选择徐桐？”

　　“我们发生了关系，而且她pregnant了。”我淡淡地说。

　　“我不相信，你会把握不住自己，你不是那种人。”石浩对我的理解，似乎有些深入。

　　我看着他笑笑，“如果我告诉你，是我被她强暴了呢？”听完我说的，他们都一愣。

　　石浩点点头，“我明白了。你要负责任。”话都已经说透了，就没有必要再讨论我和沈娟是否还有发展下去的可能。

　　“冰梦，那你真的想让她把孩子生下来？”徐丽嫣对这个结果，总是有点遗憾。

　　“我能阻止得了吗？不过现在，我期望她生下来，因为我已经爱上她了。”我想彻底的断了沈娟的想法，所以把话说得很干脆。

　　“可真是薄情寡义，算我看错了人。”沈娟对这句话的反应，果然很大。

　　我看了看莫子沉，他们手牵着手，“你不必刻意的忘记我，只把我当作普通朋友吧。”再看她时，我尽量的淡定，也许做不到，但我只能尽量，除了让你把我遗忘，别的，我已经不能再做了。

　　“对了，小雨和徐奇最近走得很近，他们两个是不是――”徐丽嫣感到我们再谈下去，双方都不会淡定，及时把话题岔开了。

　　“是的。他们两个在一起了。”看着徐丽嫣，我笑笑。

　　“真是不可思议啊。小雨不是――”不等她说完，我立即开口道：“我们以前误解了小雨，他不是。可能日久生情吧，毕竟在我身边，也两年了。”

　　“对了，冰梦。徐桐呢？怎么不见她呢？”徐丽嫣接着问。

　　“她有事回家了。很快就会回来的。”我笑着回答道，其实这段时间，总是徐桐的影子，靠着手机和网络，真的难解相思苦了。徐桐闯入我的生活后，对我的照顾，一点也不亚于袁志，我能感受到她的用心。

　　“你爱她吗，冰梦？”爱是永恒的话题，女人最重视的，也就是爱了。

　　“她六岁的时候，我们就认识了。”估计他们没有想到我们认识这么早，“而她情窦初开的时候，就发誓把初吻、初夜，都给我。现在她做到了，她最大的愿望就是嫁给我，我已经爱上她了，当然会满足她的这个愿望。另外，我们的孩子也已经3个多月了，我想我们会好好珍惜这份感情的。”的确，沈娟对我的关照，绝对没有徐桐那样细致体贴。而徐桐稍显忧郁的性格，也恰恰能吸引我。面对这样一个痴情的女孩，我有什么理由不喜欢呢？

　　“喔。没想到，你们认识那么早。不过据说，她家很有钱，是吗？”徐丽嫣接着问。

　　我点点头，“我爱她，和她有没有钱无关。我喜欢的是她这个人，你们也知道，我不缺钱。”对钱，我现在看得很开。为了让沈娟彻底死心，我干脆抛出了最后一招，自损形象，“你知道吗？走之前，小桐给我留了100万的零花钱。这样的女朋友，有几个会不动心呢？”

　　“真是无耻啊。竟然被钱收买了。”沈娟总算找到了我和徐桐在一起的理由，能给她这样一个出气的机会，也是我该做的吧。

　　“谢谢夸奖，可能以前你没有发现我那么爱钱，现在知道了，也为时不晚。”干脆就无耻一会，让自己的形象在她心里彻底坍塌，这样，她心里也能好受一点，尽快发现莫子沉的好。

　　听完我的话，她将头扭向一边，上菜了，尽管气氛不怎么样，但吃得还是很尽兴。回去后，收到莫子沉的短信，只有三个字“谢谢你。”，我输入“照顾好沈娟，毕竟我和她相爱一场。”最后还是把后一句删了，才发出去。

　　7月中旬，去了美国。找好住处，然后将自己写的英文小说发出去，既然来了美国，就要慢慢熟悉美国的文学市场，先投几篇问问路，幸亏自己有学习语言的天赋，用英文写起小说来也得心应手。

　　70、结局

　　结局（六十八）

　　开学了，徐桐依然没来。我在她的qq空间疯狂留言，诉说自己对她的思念。白天的忙碌冲淡了一切，在经过生活的不适后，渐渐步入正轨。晚上清醒地时候，则在思考种种可能，难道是被家里扣下了，出不来了？到现在，我连她住在哪里都不知道，此时，才发现，自己对她的了解，太少了。手机已经停机了，只剩下网络上的交流，坚持在她的博客、qq空间发信息，期望她能看到吧。

　　学校开学了，繁忙的功课瞬间扑面而来，尽管能听懂教授的话，可是一些方言还是有难度，加上授课方式与国内有很大的不同，适应起来还是很困难。加上近期需要通过读一些主流杂志和报纸熟悉流行的写作风格，处于忙碌中的大脑时刻不停地运转，将每天的日程安排得满满的。只是闲暇时，徐桐的笑容呈现，还有被她强上的那一夜，她紧张的样子，时时让我陷入回忆中。不知带着孩子的她，现在过得怎么样？

　　九月多了，徐桐依然没来。我的焦虑感日增，不会出什么事了吧。联系陆晨，让她想办法从徐桐的几个同伴中套出徐桐家的电话号码。这件事，也只有陆晨能够做到，小雨绝对不行。果然，几天后，陆晨搞定。怀着一颗忐忑的心，打过去。估计是家里的保姆接的电话，从她口中得知，徐桐8月初就来了美国，但去了美国的什么地方，她也不知道。

　　我迷惑了，既然那么早就来了美国，怎么会不来找我呢？我的地址和联系方式她都知道啊。让陆晨继续打听徐桐的消息，看看徐桐有没有和她们几个联系，结果这次她们几个提高了警惕性，陆晨败走麦城。把所有的事前后联系起来，看来徐桐提前和她们几个打好了招呼，不让她们透漏她的信息。8月初就来了美国，那么现在徐桐，很可能就在美国。搞不好就在我周围，只是不肯出来见我。想了想，看来自己只有主动出击了，不过是在租的房子里主动出击。

　　渐渐地，我在给她留言想她的同时，把自己身体条件越来越差的消息也发了出去。到了周六，更是描述自己因为思念她而高烧不退，卧床休息，身边没有一个人照顾，连开水都快喝不上了。最后连客死异乡的话都说出来了，我就不相信，你还不来见我。这招要是不管用，我还有一招，就说自己被迫加入gay组织，再找不到女朋友的话，可能有人会像她当初做的一样，强迫我变成gay了。不过这一切，都提前和小雨、小奇、陆晨、袁志他们说了，免得他们几个担心。周六，躲在出租屋里一天，没有出门。这次，她还真能忍住，难道她失去自由了？不行，再刺激她下，继续发布留言，我一天没吃东西了，一点力气都没有了。估计自己等不到小雨飞来救命了。

　　果然，第二天清晨，她终于急匆匆的来了。我故意装出虚弱的样子，说：“门没有关，你自己进来吧。”

　　徐桐一下子扑到床边，先摸摸我的额头，然后摸摸自己的，“奇怪，不发烧啊？”意识到自己受骗了，立即想逃。

　　“如果你敢走了，我就什么也不要了，回国瞎混去。”我恶狠狠的说。

　　“你骗我干什么？”她停住了脚步，面对我。

　　“人家都说情人相见，‘两行泪双流’，我没见你流泪啊。原来对我的感情都是假的，编了一个那么凄婉的纯情少女故事骗我啊。我现在失身了，被你玩够了，所以不要了。”我没好气的说，既然早来了美国，竟然不来找我，偷偷地躲在我身边，看我难过。

　　看她不说话，继续刺激她，非让她把原因说出来。“不是吗？偷偷躲在人家身边，看人家陷入失恋的泥潭，苦雨腥风，寂寞无聊，本来是打算出国疗伤的，这下好，旧伤未去，又添新伤。原来还有几个朋友安慰，现在是孤掌难鸣，还要忍受相思苦。这样的凄苦人生，不就是你想看的吗？什么想要嫁给我，全是骗人的鬼话，还说我接受了你的钱，就一定来美国找我。我把你当妻子看待，可你呢？拿我当老公对待了吗？我说完了，你可以走了，但一年后，我会让你再也找不到我，也请你不要再伤害我。我一个无父无母的人，经不起这样的折磨。”说完，我也不看她。其实，我也真的生气，这次的感觉，就像上次被沈娟抛弃一样，在我的生命里，这样被抛弃的次数，真的太多了。而每次，都让我遍体鳞伤，自己舔好伤口，再继续面对现实。

　　“你不是要跟沈娟和好吗？我不想阻止你寻找自己的幸福。”她也有点生气了，不过终于说出了理由。

　　“跟她和好？跟她和好我跑到美国追寻自己的爱情？你都听到了什么，这么误会我？”看来事情不是那么简单，我走过去，把她抱在怀里，她没有反抗。

　　“你不是私下里见沈娟了，告诉她你和我在一起是因为我pregnancy了，等我生下孩子后，就和她重新在一起。”看来是听了别人的谗言。

　　“你宁愿相信别人的传言，也不愿意相信自己的老公。我就那么不值得你信任？”我看着她，摇摇头，笑了笑。

　　“我相信你。可是我更希望你幸福，如果只是因为我把初夜给了你，还pregnancy的话，就毁了你一生的幸福，我不希望是这样的结局。尽管我很想和你在一起，可是如果你不快乐的话，还是让我一个人痛苦吧。”她说完，竟然哭了起来。

　　我紧紧地搂着她，在她已经略微隆起的小腹上，我似乎感觉到了婴儿的悸动。“为什么不相信那个能带给我幸福的人是你呢？你走后，我从来没有私下见过沈娟，只是和以前的几个人一块吃了顿饭，我期望她能放下我，和莫子沉开始。我知道自己已经爱上了你，所以我不会再去打扰别人的生活。”被别人离间了，自己痛苦，还不知道这种痛苦是自己给自己的。

　　“小桐，相信我。我不是那种拿得起，放不下的人，我说过，我要和你过一辈子，就不会再对别人动情丝，我的爱情，会全部给你。”感觉到她的加速心跳，也能感受到她的委屈。

　　“你真的没有私下会沈娟，没有想跟她和好？”她有点疑惑。

　　“夫妻间最重要的是相互信任，你最该相信的，似乎应该是我吧。”我没有回答，先问她。

　　“可是小米说我走后，你和沈娟重新在一起了。我怕你会痛苦，才忍着不见你。”小米是她的闺蜜，那个扬言要10万买我一夜的人，其实从她的眼中，我能看到，她对我的欣赏。

　　“她说的真的是事实吗？兼听则明偏信则暗，你只听一个人的，却忘了问最该问的那个人。”我知道她关心我，所以她才会不顾一切的来找我。

　　“可她为什么要骗我？”可能她们的关系太好，她一时接受不了。

　　“因为她爱上了我。”听完我的话，她一颤，然后惊疑地看着我。

　　“不用看我，你老公看人的眼光还是很准的。有时候，你看到的，听到的，不一定是事实，比如如果你看到我和别人在床上做运动，你应该怎么做？”我问她。

　　“当然转身走了，还要看下去？”她毫不迟疑的回答道。

　　“错了。应该看看自己的老公是不是被人算计了，比如下了药之类的，然后再做决定，否则，你转身走了，这不是出卖了老公了吗？”我笑着说道。

　　“不要再离开我了，你知道，找不到你的感觉吗？就像被抛弃一样，让我回忆起自己的亲人接连离自己而去，留下自己孤独的活着，甚至都不知道能否将生活继续下去。”我闭上眼，眼里已是有泪珠打转。

　　“你知道，认识你之前，最爱我的人是谁吗？”这个问题，她一定回答不对。

　　“不是小奇，就是沈娟了？”爱情至上吗？可是你却忽略了我身边的另外两个人，陆晨和袁志。

　　“不对。是袁志，他对我的照顾，可以说是无微不至，小奇对我的照顾，心有余而力不足，她无法做到全心全意；沈娟有点粗枝大叶，对细节方面根本照顾不到。可是袁志不同，他会时时处处为我打算，事先想好每个细节，在我最难过的时候，一个电话，一句留言，让我感到他无处不在。所以，真正毫无保留爱着我的那个人是袁志，不是小奇，也不是沈娟。”听完我的话，她有些吃惊，没有想到，男人之间的爱，也能如此深厚吧。

　　“可是你来到我身边之后，你做的，比袁志还要细致。因为你能照顾到我的内心世界，这是袁志一直想走入，却永远走不进去的。”我拥着她，她把自己深深的投进我的怀抱。

　　我搬到了她买下的房子里，顺便也可以更好地照顾她。晚上我对她说，想要她。她怕伤到孩子，我说我会尽量轻柔点的。其实，pregnancy期间，make love可以调节女性的内分泌，反而有利于婴儿的成长。只是最后的几个月，才需要停止。小家伙九个月了，会时不时的踢一脚，可是当我的手抚在上面的时候，小家伙反而变得安静异常，可能他能感受到我的抚爱吧。

　　稿费收入逐步增加，我们的日子也逐步好转。一天从学校回来后，看到徐桐和一个50岁左右的男人正在客厅聊天，直觉告诉我，那个男人，可能是徐桐的父亲。见我进来，徐桐小心的站起来，朝我笑笑。我赶紧走过去，扶住她，“老婆，坐下。小心点。”

　　她朝我笑笑，“冰梦，我爸爸来了。”放下书，我伸出手，先开口说了句“叔叔好”。他朝我点点头，“你好，林先生。”

　　“《一只鸟曾经飞过》和《爱情路上不寂寞》的作者，现在国内上映后，非常火。”听他说出这一句，我一惊，这两本书我全部用了一个从未用过的笔名，除了小雨、小奇、袁志、沈娟、陆晨和出版社之外，应该没有人知道的。

　　“叔叔怎么知道是我写的？这件事，知道的人很少，媒体也应该不知道吧。”看来是调查过我了。

　　“都快成了我女婿了，这点事，我能不知道吗？现在我倒是明白了一件事。”看着他一脸神秘的样子，我期待着下文。“桐桐为什么一到假期就要去乡下，原来是去会情郎啊？”

　　“那时，我并不知道小桐去的目的是我，我们只是普通的玩伴吧。”我不好意思的说道。

　　“那是你的想法，可不是桐桐的啊。”他呵呵一笑。

　　我也笑笑。“不知道林先生对将来有什么打算？”

　　“回G大，做教授。”这是我一直的想法，不会轻易改变。

　　“没想过从事商业，你在G大，学的可是工商管理。”不知为什么，他会这么说。

　　“从来就没有想过。不好意思，让叔叔失望了。”这点，我必须坚决拒绝。

　　“可惜了。我知道你一直暗中帮助袁志出谋划策，有了你的帮助，他才能把服装这一块搞得在临江独树一帜。”没想到，这些他都知道。

　　“那是袁志能力强，我一个还没有走出大学校门的学生，可没有那样的能力。”不想让人了解我过多，更不喜欢被别人决定去做什么。

　　他笑笑，“我的两个儿子，都不足以支撑起家族企业，本来是想交给未来的女婿的，现在看来这个想法也不能实现了。”

　　“婚姻一定要为家族企业服务吗？”我反问了一句，当然，我绝对不允许自己牵涉入豪门。

　　他无奈的笑笑。“林先生打算什么时候和小女举行结婚仪式呢？我知道你们已经在国内把证领了。”

　　“这要看小桐的意思，我对现在的生活很满意。只是叔叔真的愿意答应我们的婚事？”我已经拒绝了帮他打理家族企业，但没想到，他没有反对我们的婚事。

　　“我也希望桐桐幸福，她妈妈走得早，我不能自私到扰乱她的幸福。我不反对，还有一个原因是你的父母。”我的父母，我对他们一点印象都没有。

　　“你父亲的文学造诣很深，而你母亲则是商场上的风云人物，她很有管理才能。现在看来，你继承了你父亲和母亲的优点，难怪能打动我们家桐桐。”他笑笑。

　　“你和他们很熟吗？”我问道。

　　“很好的朋友，另外，在认识桐桐妈妈之前，我追求的人，一直是你的母亲。可是她更钟情你的父亲。在你妈妈出车祸之后，你父亲承受不了打击，自杀了。只是苦了你。”这是我第一次听到他们的故事。

　　“爱情至上，当连责任感都没了之后，谈爱情，就是一种奢侈。”我对他们的行为这样评价，尽管他们的爱情故事很感人。

　　他笑笑，走了。让我照顾好小桐。

　　一个月后，儿子来到了这个世界。小桐也申请了一所大学，读书去了。孩子由保姆照顾，她选择了自己喜欢的工商管理专业，而我坚持原先的想法，选择了心理咨询方向。小奇和小雨都考上了本校的研究生，研二的时候，接到他们的结婚请帖，一家三口回国参加了他们的婚礼。袁志最终找到了代孕对象，并组建了表面上的家庭，他说，自己放弃了爱情，但有了家庭，妻子对他很好，孩子也出生了，他沉入了初为人父的喜悦中。只有陆晨，至今单身一人，沈娟终于发现了莫子沉的好，和她携手了。

　　八年后，再次回到G大。顺利申请到了心理系的教授职位，两套门市房每年带来6万左右的租金收入，是我始料未及的。更让我惊讶的是，临江市几年前的新兴商场――新世纪百货，竟然是徐桐投资的，原来，她在大学的时候，就已经开始涉及这一块了，随着我们女儿的出生，我感到自己的一生，正在向着完美方向前进。

　　1、柳暗花明又一村（一）

　　1、柳暗花明又一村（一）

　　G大是沿海城市临江的名校，也是全国的名校。名校自然有自己的风范，而性格鲜明的学生则是其独特的标志，今夜，G大再次沸腾，一直绯闻不断的冰梦又一次将自己推到了风口浪尖上，他的裸\体素描画被传到了校园网上，尽管图片很快就被管理员删除了，但还是被眼尖的同学及时下载下来，传到了QQ空间中，并设置了共享，消息是晚上8:08分传开的，上传人选择的时间点很明显是精心安排的，尽管冰梦不是G大数一数二的帅哥，其优美的体型却已经让美院沸腾。至今也没有人搞明白，不缺钱的冰梦怎么会去当人体模特。但现在看来，对于G大偷窥欲强的人来说，这显然不是主要问题，如何下载到冰梦的裸\体素描才是最主要的，一时之间，下载网址除了口耳相传，班级QQ群之外，更有人将下载的图像压缩了，上传到飞速网上。自从飞速网的下载链接在班级QQ群中公布之后，一时之间，电脑前满是忙着下载raysource软件的。至于下载速度，更是由于众人拾柴火焰高，几秒内飞速完成。现在真是一个巨大的讽刺，平时极少有人会安装raysource软件，因为它是下载GV的利器，安装了，会被人怀疑有gay/lesbian倾向。估计上传人选择飞速网，还有另一个深意，不过这个意思就有点含沙射影了，因为以前曾有传闻冰梦可能是gay，而且到目前为止，他也一直视公开为gay的陆晨为朋友。在G大，事情只要和冰梦沾了边，绝对能够飞速传遍校园的每个角落。

　　消息曝光后，图书馆内学习的人越来越少，很多都匆匆回去准备一探究竟了。现在不仅仅是男生想看看被美院传的神乎其神的黄金比例身材，女生更是想一睹神韵，毕竟飞速网上的图片，都是原汁原味的，没被photoshop处理过，重点部位一览无余，据说与古希腊雕塑大卫有的一比。无论在哪里，谣言总是如同一缕清风，滋润了干渴的心灵，很久，G大已经没有故事了，茶余饭后的谈资越来越淡，这次期待已久的爆料再次出笼，而且图片十分养眼，据说，女生宿舍的电脑里，现在都在以幻灯片的方式播放着下载的裸\照，一个个如同打了鸡血般兴奋，一眼不眨的盯着屏幕，兴奋地议论着，不到9点，宿舍竟然灯火通明，在这个以学业为重的名校，真是少有的现象。

　　甚至部分电脑高手在QQ群里开始肆无忌惮的讨论GV的下载方法，一时之间，谁也不再遮遮掩掩，大大方方的开着raysource，复制着下载地址，欢快的下载着。这次，对女生绝对是一个福音，终于不必再看恶心的日本A\V中的猥琐男，而是GV中帅哥的激情表演。这次事件，为不是homosexual群体的成员普及了下载钙片的常识。遗憾的是，这一切，并没有打动依然在图书馆按部学习的徐桐，似乎外界的热闹与她毫无关系。但等她回到宿舍的时候，竟发现，今天宿舍里人出奇的齐。连好久没有露面的四姐也回来了。她的死党兼闺蜜小米一看到徐桐，立即兴奋地说：“桐桐，快过来。冰梦的露\点照片，欣赏一下，看看有没有心动的感觉。”

　　“冰梦”两个字，现在是最能刺激徐桐神经的敏感字眼。她愣了愣，尽管冰梦在G大一直是焦点人物，一个总是被议论的焦点，但很多次的传闻，最后都无疾而终，他似乎还是那个她认识的男孩，不像众人口中传说的那样怪异、滥情。见她没动，小米知道，她对这些绯闻向来不感兴趣，于是接着说：“桐桐，冰梦前一段时间去美院做人体模特，把美院闹了个鸡犬不宁，最后一个和咱们学校谈恋爱的女生发现冰梦竟然是咱们学校的，就把自己班里同学画的素描画拍了照，传给了男友。不知是谁把那些素描画传到了网上，现在很多的女生都在观看冰梦的裸\体素描照呢，他的身材确实不错。来，看一下吧，反正你对男生也不感冒。”

　　带着好奇，徐桐走了过去，只一眼，便看到了冰梦挺拔的身材，立时心里砰砰乱跳，这不就是自己一直魂牵梦绕的那个男孩吗？曾经，他的一个微笑，一个关心的眼神，一个牵手的动作，在自己的脑海，反复地被回忆，那样的画面，那样温馨。让自己很想靠近他，拥抱他，用自己的柔情温暖他有些冰冷的心，让他的脸上时刻绽放着笑容。那个曾经忧伤的男孩，此刻，他的素描画像，真实的展示在了自己面前，一时有些惊呆。小米看徐桐的反应，不像以前，她对男孩子的殷勤从来都是冷冰冰的，直接拒绝，可是面对冰梦的素描画，她的眼神里怎么带有一丝不易察觉的柔情呢？

　　“桐桐，怎么样？惊呆吧。据美院的的那帮评价，他的身材比例近乎完美的接近黄金分割比，什么时候能够看到第一帅哥林小雨，还有第二名的莫子沉的裸\体照就好了。”见小米一脸向往，徐桐一笑。

　　“看到冰梦的就知足吧。还想看第一名和第二名帅哥的，太花痴了。我倒是奇怪，冰梦为什么会去做人体模特呢？”徐桐收回盯着屏幕的眼神，慢慢思索着，她最在意的，不是冰梦的身材怎么样，而是冰梦为什么会去做人体模特，谁都知道，冰梦不缺钱，他的目的肯定不是为了钱。

　　“谁知道呢？他的前女友徐奇被甩了，据说被男朋友那个了，伤心了好几天。现任女友沈娟对他这几天不冷不热的，可能难过吧。否则，我们怎么能看到他不穿\衣服的样子呢。管那些干什么，欣赏欣赏就行了。”小米一幅无所谓的样子，她眼里的冰梦只不过是一个名字而已，但徐桐眼里的冰梦，却是一个有血有肉的性感男生，更何况，那个几乎从自己6岁开始，就进驻自己内心的男孩。她不知道，现在，自己该不该去安慰她，以前自己一直没有机会。当年他与徐奇莫名其妙的分手，又以迅雷不及掩耳之势与沈娟走到了一起，没有给别人一点机会。而最近，网上似乎传言他与沈娟似乎也走到了尽头，感觉以前的那个男孩，绝对是一个对感情认真的人，难道人长大了，会变得面目全非，再也找不回曾有的纯真吗？其实，无论外界怎么传，徐桐感觉自己相信的，还是记忆里的那个男孩，更何况，这么多次了，网上有关冰梦的传闻似乎没有一次是真的，他没有与徐奇发生关系，也不是gay。只是，他内心深处的想法，由于自己只能远远地望着那个心仪的男孩，始终猜不透，现在的他，到底是怎样的一个人。

　　听着宿舍姐妹的谈论，她恍然间觉得，也许，这又是一场无聊的闹剧，不过这几天，确实没有看到沈娟和他在一起，这件事恐怕会彻底摧毁他们之间的关系。她有些期待，不管现在的冰梦变得如何，她都想接近他，靠近他，如果他还是那一个清纯的男孩，她真的好想，陪在他身边，一生一世。

　　2、柳暗花明又一村（二）

　　2、柳暗花明又一村（二）

　　想了一夜，徐桐始终没有给出一个合理的理由，冰梦为何去做人体模特呢？现在自己的素描画像被上传到网上，供整个G大的女生欣赏。不知得到消息后的冰梦会做出何种反应，为他担心了整个晚上，最后终于忍不住瞌睡，昏昏沉沉的睡去了。

　　第二天，上午没课。徐桐早早的来到了图书馆，冰梦他们尚未来，却看到沈娟和莫子沉手牵着手进来了。她一惊，难道传闻是真的，沈娟和冰梦分手了？看沈娟和莫子沉的样子，他们两个应该旧情复燃了。可怜的冰梦，难道你真的又一次失恋了？这次，会不会和上次一样，不知从哪里，突然又搞出个女朋友来吧。她苦笑了一下，皱紧了眉头。打开书，可是一点也看不进去，总觉得晕沉沉的，可能昨晚没有睡好吧。真实的情况可能是她把注意力都放在了冰梦身上，他怎么还不来呢？心烦意乱，胡乱翻了几页书，就在她将要失去所有耐性的时候，突然感到所有的目光都注视在了一起，回头一望，冰梦、小雨、徐奇、陆晨四人正缓步走入图书馆，她开始注意起冰梦的脸色，却遗憾地发现，面对这么多的目光，冰梦竟然面带微笑，看不出一点的尴尬之色。徐桐感到更加的疑惑，出了这种事，他竟然面不改色，就像什么都没有发生一样。看他一脸镇静的样子，徐桐心下稍宽。看来，对冰梦的影响不大，似乎以前他闹出任何的事来，他都是像现在这样，淡然处之。冰梦还是以前那个喜欢把一切藏在心里的男孩，可是总是这样，心里该有多苦呢。先搞清楚，沈娟是否和他分手了吧，如果他们真的分了，或许自己的机会真的来了。这次，自己要把握住吗？她忽然间感到有点摇摆不定，现在的冰梦，还是自己一直倾慕的那个男孩吗？

　　带着心事，徐桐一上午没有静下心来，无论如何，她想知道，沈娟和冰梦，是否真的分手了？想去直接问沈娟，可是她们之间不熟。还是先交给时间吧，如果他们真的分了，以冰梦在G大的知名度，一定会很快传出消息来的。

　　冰梦上午还是那样专注于自己的学业，只是看到沈娟经常不自然的瞟他几眼，那种眼神，带了很大的暧昧成分。她应该还是在关心着他吧，估计只是两个人暂时分开了，可是为何，她会牵着莫子沉的手呢？越来越多的事，变得复杂，而之所以这样复杂，更多的则是由于冰梦本身的扑朔迷离，在G大，冰梦一直被谈论，但始终是一个谜，没有人猜得透。他与徐奇分手之后，徐奇依然和他在一块，甚至与沈娟相处得很好，种种的不思议，在冰梦周围，反而变得那样和谐。看不到争风吃醋，也看不到暗中的勾心斗角，相反，几个人对冰梦竟然是情深意重，形影不离。连作为gay的陆晨，都能与他们和睦相处，在他身上，带有太多离经叛道的和谐。

　　看到冰梦，徐桐的心思逐步沉静下来，她开始沉入课本中，进入了学习状态。期间，冰梦出去了一会，整个图书馆的女生忽然变得躁动不安，还有一个女生，走到陆晨边下，推了推陆晨，“帅哥，冰梦和沈娟分手了吗？”

　　陆晨是四人中最八卦的一个，小雨和徐奇的口很紧，肯定探听不到任何消息。所以都选择了陆晨作为突破口，这个消息目前尚未被证实，但在校园网上传的越来越神，有说沈娟因为冰梦裸\照事件伤心不已，终于发现了莫子沉的好，与之二次牵手了，也有的说冰梦玩腻了沈娟，故意曝出裸\照，逼沈娟放手，更有甚者，说冰梦移情别恋，重新找了一个，当然还有一种说法，冰梦突然发现自己的真实性取向，在外面找了一个神秘男友，不过这四种说法，目前没有一件被证实。

　　陆晨看看对方，忍不住说：“当事人不是在那里吗，你自己去问啊。我现在什么都不知道。”由于聚集的人越来越多，你一言，我一语，瞬间，千言万语砸向陆晨，搞得陆晨应接不暇。小雨和徐奇则看着陆晨发笑，有大胆的，询问小雨，结果小雨低着头，一句话也不说，徐奇见小雨那样，也低下了头，只顾学习。

　　另一边，几个女生跑到沈娟边下，也想知道沈娟是否和冰梦分手了，在被问烦了的情况下，沈娟丢出一句，“我和他已经分手了，你们谁要愿意追，谁就追吧，跟我无关。”众人一听，有兴奋地，也有失落的，这下，冰梦的花边新闻再难以挖掘出新鲜的了。

　　“你真的想好跟我分手了吗？”冰梦的声音突然从背后突兀地响起，然后是冰梦与沈娟相对的目光。没有言语，冰梦高傲的走向自己的位置，然后，是那些喜欢八卦的人作鸟兽散，谁都知道，冰梦嘴上功夫了得，搞不好能被他一句话噎死，加上他总是一幅冰冷的样子，面无表情，有他在的时候，他们可没有胆量谈论他，除非哪天神经不正常了，想自找挨骂。

　　沈娟没有回应，刚才得到的肯定答复又出现了变数。心里的疑问又多了一层，他们两个，这是玩的什么游戏，老鼠抓猫吗？既然又有了可以谈论的爆料，自然也没人再深究下去，直到吃中午饭，看他们四个离开，图书馆才又热闹了一阵。在G大，似乎离了冰梦，就没有了谈资。

　　徐桐看着冰梦离去，她能感到，他其实不开心。他还爱着沈娟，可是，沈娟似乎已经向他提出了分手。但刚才，沈娟却没有反驳冰梦，看来两个人还是藕断丝连，没有下决心真正的分手。想到这，徐桐无奈的笑笑，6岁时认识的那个小男孩，还是不属于自己。

　　题外话：

　　以前发的全部删掉了，因为思前想后，还是改变思路，换用作插叙，这样更有利于情节的发展。

　　3、柳暗花明又一村（三）

　　3、柳暗花明又一村（三）

　　中午回去的时候，网上突然贴出了沈娟的分手声明，声明中说“沈娟已与冰梦正式分手，目前她已与莫子沉确定恋人关系，期望得到所有人的祝福。”看了网上的声明，徐桐笑了笑，既然你们真的分了，我就不是趁人之危了。不过行动前，她想先了解一下冰梦的想法，当然她也知道，那个男孩向来心事藏得很深，不会轻易向人敞开心扉。但最近，似乎小雨也开始关注女色，搞得全校的女生时不时的关注他们的举动，甚至有意与他们相遇，打个招呼，当然，工商管理系的女生近水楼台先得月，他们与小雨说句话很平常不过，但是小雨的眼光可不是那么浅薄，色、才兼备，才能入了第一帅哥的眼吧，所以最近管理系的女生似乎都有意打扮的花枝招展的，不过，色方面就有点逊了，小奇、沈娟本来就是G大有名的美女，那些女孩无论如何打扮，都显得过于平凡，普通。当然，自从分手声明贴出来后，打冰梦主意的人也不少，但冰梦不是一个好接近的人，以前给小雨写情书的，很多吃过他的亏，他的嘴上功夫绝对不是庸俗之辈。

　　徐桐最近也有意的注意起冰梦的行踪，由于他们的学习、吃饭、休闲场所比较固定，而冰梦更是习惯于晚上在学习累了的时候，沿着校园甬路散步，以前是沈娟相陪，但最近，由于分手事件，小雨、陆晨和小奇这几天总是轮流陪着冰梦散步。今夜，夜色很好，月光轻柔，这样的夜晚该是冰梦最喜欢的吧。徐桐记起以前，冰梦在月圆之夜，喜欢跑到村里最高的埠顶上，透过稀疏的枝叶看月亮，他说过，在树叶的上面，月光在跳舞，风给他们伴舞，于是有斑驳的树影留在路面上，那个小男孩会踩着月光，欢快的舞蹈。不知冰梦，是否还会像从前，在这样的夜晚，踏着月光，微笑。

　　奇怪的是，冰梦接了一个电话，然后就一个人出去了。徐桐也跟了出去，漫不经心的，但紧紧盯着冰梦的背影。在图书馆门口，一个很帅的男士，应该是30左右吧，由于保养的好，倒是显得还很年轻。徐桐盯着冰梦，看冰梦疾步向他跑去，走进了，冰梦先立住了，伸出手，看来是熟人，想与他握手，但奇怪的是，来人并没有伸出手，而是张开双臂，紧紧拥住了冰梦，而冰梦在短暂的犹豫后，也紧紧抱紧了对方。难道，这就是传闻中冰梦的男友？徐桐有些惊讶，站在图书馆的过道上，看着这一切。他们两个竟然拥抱在了一起，难道冰梦真的是gay吗？她有些不相信。距离较远，加上他们说话的声音比较小，听不清他们说了什么，只是松开后，两个人并肩走向了甬路。看到他们拥抱的人，都一样的吃惊，看来，这件事，又会立即上校园网了。

　　以前散步的时候，冰梦和小雨经常会牵着手，而陆晨则直接挽着冰梦的胳膊，停下来的时候，甚至整个身子都会靠在冰梦身上。小奇也似乎不避嫌，还是和冰梦手牵手，不过，今天的这个男人，还是第一次见。跟着他们远去的背影，两个人竟然来到了被称为“情侣园”的校内树林内，这是一个充满暧昧的空间，里面往往是成双成对的情侣，单身人经过时，往往脚步匆匆，怕打扰别人。他们两个男人，去那里干什么呢？跟过去的时候，冰梦在踩着倾泻下来的月光，笑着。而那个男人，一开始只是看着冰梦踩月光，看了一会，估计是被冰梦感染了，也站起来，和冰梦双手相牵，蹦蹦跳跳的踩起了月光。他们的欢笑似乎打扰了周围的情侣，有很多对不满他们的大笑，悻悻地走了。

　　“你看上去很快乐，失恋的人不伤心了？”陌生男子开口说。

　　“伤心啊。可是自己也要快乐，爱情不是人生的唯一。没了爱情，我也要活得精彩。”冰梦边踩边说。“小心了，起风了，月光的腿会很长的。”冰梦还是那个小孩子吗？以前的那个小男孩，无论多么不开心，可是只要踩着月光，他都会欢快的又叫又跳，现在的他，真的还像小时候，几乎没变。徐桐笑笑。

　　“我们似乎打扰了别人，很多都走了。”陌生男子又说话了。

　　“不必理会。这里属于每个人，我没有想到你会来，谢谢你。我今天很开心，好久没有这样开心了，你知道吗？自己伤心了，还有人惦记着，真是一种幸福。有你们几个朋友，我又何必在意爱情呢？”冰梦继续说，但停止了跳动，两个人沿着小径慢慢走着。

　　“是吗？对了，小奇怎么样了？现在还伤心吗？”对方提到了徐奇，看来彼此很熟悉。

　　“她啊。会慢慢走出来的，也许我真的伤害了她，如果我当初坚持不放手，也许现在的她，也能够忘记赵凡，和我开心的在一起。只是当初太想给她自由了，也太尊重她的选择。不过，事情发生了，就要面对，她会慢慢走出心理的阴影，生活中，不仅仅是不幸，还会有开心、浪漫、友情。”冰梦似乎很健谈，和他在一起，无拘无束的，显然两个人的交情不浅。

　　“是啊。小奇是一个好姑娘，你当初放手可惜了。没有考虑重新在一起？”对方依然问道。

　　“顺其自然吧。如果能在一起，自然会在一起的。”冰梦的声音传来，语音中带着无所谓的语气。

　　“看来你很快就走出来了，我还以为你会躲在一边哭呢。”陌生男子笑笑。

　　“会啊。不过是在睡着的时候，呵呵。释放下压力吗，否则总是这样紧绷着，容易让自己崩溃，张弛有度，才是处世之道啊。”冰梦似乎在传递一种理念。

　　“我把他们几个叫过来吧，其实他们也在担心你呢。”还是冰梦的声音。

　　“好的。有几天没见了。”对方答应着。很快，小雨、陆晨、小奇来了，一见面，陆晨立即和对方拥抱了一下，“袁志，你还记得我们啊。”

　　小雨躲在了冰梦身边，经小奇同意后，他和小奇也拥抱了一下。此时，徐桐才知道，那个陌生男子，原来叫袁志。不过他们几个见面后的举动，让徐桐越发看不懂了。他们到底什么关系，这个男人是不是冰梦的男朋友？几个与众不同的人在一起，也许总有非正常的举动吧。

　　看到这里，徐桐缓缓地走了过去，装作经过的样子，在擦肩而过的时候，有意的看了冰梦和小雨一眼，冰梦依然没有在意，只是小雨的眼中，她看到了一束光亮，她立即移开了目光，缓缓走了。但总感觉，有一束目光，一直在盯着她，她知道，那不是冰梦。

　　4、柳暗花明又一村（四）

　　4、柳暗花明又一村（四）

　　身后，只留下几个人的欢歌笑语，没有想到，失恋后的冰梦竟是这个样子，看不出痛苦，也看不到悲伤，反而几个人凑在一块自娱自乐，也许这就是冰梦的个性吧。一个总是把悲伤隐藏起来的男孩，给别人的，总是一幅笑容，但那些能看懂笑容背后的忧伤的人呢？该是怎样的担忧。所以冰梦的笑容没让徐桐的担心减少一分，反而觉得用表面的幸福压抑着伤感，是一种怎样的心境。记得以前的那个男孩，不开心了就自己躲到一个角落，默默地盯着一个地方，一句话都不说。现在的冰梦，还是以前的样子吗？她不知道，他的改变，到底有多大，自从知道那个人是自己认定要嫁的那个人开始，她就关注他，却没有走近他，因为他已经有了自己的女朋友，她不想打扰他的生活，可是，两个女朋友，没有一个带给他真正的快乐。佛陀曾言“爱由恨生”，现在看来，这句话是真的。叔本华认为生存意志的核心是性\欲，可是根据传闻，冰梦从来没有动过他的两个女友，同居过却没有超越最后的底线，在这个提倡解放的年代，真的有点让人不可思议。徐桐想不出别的，所想的，似乎只是冰梦的痛苦，却从来没有嫉妒过能留在冰梦身边的女人。

　　【画外】

　　站在阳台上，没有开灯。一个模糊的身影映在窗帘上，侧着身，不知看着什么。手里的手机键按下，又松开，这样持续了五分多钟，终于还是拨出了那个号码。

　　“喂，还给我打电话干什么呢？”对方的声音里充满了气愤。

　　“小娟，真的要跟我分手吗？”缓缓地，那个声音充满磁性，但流露出沧桑感。

　　“你没看网上的声明吗？分手还有假的吗？”对方的声音有些不耐烦，但没有挂掉。

　　“我们的感情，难道就敌不过几张素描画吗？”冰梦的声音带着一丝哽咽，但还是铿锵有力。

　　“不是因为那些图片，是我和你在一起，感到太累了，你和小奇分手了，可是你们还是在一起，她失恋了，你比她还伤心，还有那个袁志，因为你不陪他而自杀，在你身边，我找不到一点安全感。”对方已经有些哭泣了。

　　“我明白了。既然和我在一起，你那么不开心，也许分手是最好的选择。对不起，我没有想过要让你伤心。祝你幸福吧。我挂了。”说完，冰梦挂断了手机，得到这个肯定的答复，不知何时，两行眼泪已悄然流下，他陷入了沉思，不再言语。

　　【画完结束】

　　回到宿舍的徐桐，准备洗漱睡觉。却发现宿舍里的几个正在热烈的讨论着，不用听就知道讨论的对象――冰梦。现在G大有一句流行语“无聊女生在，闲坐说冰梦”，只要你看到集结成群的，往往就是在谈论冰梦。看到她们几个越说越兴奋，徐桐好奇的问了一句：“冰梦又出什么新闻了？”

　　闺蜜小米立即走到徐桐身边，一脸的诡异，“你猜，今天G大又发生了什么轰动的事？”

　　“肯定和冰梦有关吧。在图书馆门口，我看到冰梦和一个陌生的男子拥抱了，怎么，冰梦的神秘男友现身了？”徐桐想，估计是这件事吧，不过最近冰梦经常和有意的和小雨、陆晨拥抱啊，这些，该见怪不怪了吧。

　　“那个男生确实挺帅的，不过不是这件事。美院的一个叫王睿的女生在图书馆前举了一块牌子，大胆向冰梦求爱。太滑稽了，竟然有人做出这么出格的事，据说那个王睿人长得很漂亮，而且家里也很有钱。男生都羡慕得不得了了。可是人家冰梦，处变不惊，只是那么抬头蔑视地瞟了一眼，就走了。竟然有人能抵抗住这样的魅力，你说，是不是冰梦那方面不行啊，他的两个前女友，不是一个都没有动过吗？如果不是那方面不行，定力也太让人吃惊了吧？”小米说得滔滔不绝，越说越兴奋，似乎想把自己听到的，读到的，甚至是想到的，一股脑的都说出来。徐桐看她说得那么兴高采烈，也不好意思打断，不过后面她说什么，她就没有那么在意了。倒是陡然间的一个想法，把她吓了一跳。找个机会，逗逗冰梦，看他什么反应。

　　见小米住了嘴，徐桐把自己的想法说给小米听。小米听完，立即头摇得像拨浪鼓一样，“你对男生免疫力超强，和灭绝师太有得一比，怎么，对冰梦有兴趣了？不会发烧了吧。”说完，小米去摸徐桐的额头，然后摸摸自己的，“没有发烧啊。冰梦那样的人，惹了他，当天肯定能上G大的头条，别做傻事啊。”

　　“原来是怕了冰梦了，胆小鬼一个。”徐桐熟知小米的性格，最怕激将法。果然，被她这么一激，立即脸红脖子粗的，“谁说我胆小了？去，不过要加上她们几个。否则，你说什么我也不去。”见小米上钩了，徐桐笑了笑，去的人越多越好，否则以冰梦那种清高的要命的样子，他肯定会掉头就走的。不过，他也有最大的弱点，那就是别人怎么说他，他都无所谓，但如果涉及到那几个好友，冰梦的反击力度可就不是一般的小了。

　　5、柳暗花明又一村（五）

　　5、柳暗花明又一村（五）

　　周六，G大的二食堂人满为患，不是因为饭好吃，而是因为冰梦四人总是准点出现在这个食堂，而且他们固定的座位谁也不会去占，似乎大家心知肚明。今天，来的人有一部分长发飘飘的男生，还有一部分穿的五颜六色的女生，从装束和气质上看，该是美院的。自从冰梦出名之后，美院的学生来这里就餐的就逐渐多了起来。

　　11:30的时候，冰梦、小奇、小雨和陆晨准点出现，餐厅里的注目礼又行了过来，不过习惯了这些的冰梦，毫不在意。走到固定的位置，打饭，吃饭，四个人有说有笑，旁边的是侧着身子，竖着耳朵，拼命地听。不过他们不管不顾，照吃不误。徐桐纠集了宿舍四人，故意打扮的妖艳如美院的学生，不过今天，她们的着装确实没有多大的*，因为美院的人数也占了不少。小米看他们来了，早就蠢蠢欲动，被徐桐一把按住，“等他们吃完再行动。”

　　看他们快要站起来走了，小米扭着腰，故意做出一副妩媚的妖娆样子，爹声爹气的喊道：“冰梦，等等。”说完，故意扭着腰肢走到冰梦面前，“确实有型，难怪咱们美院的美女趋之若鹜呢。”说完，哈哈大笑。

　　听到喊声后，冰梦脸上的笑容就立即凝结了。在众人的目光中，冰梦的脸上看不出是悲是喜，毫无表情。只是转身走了，果然不出徐桐所料，冰梦对这些的第一反应肯定是转身就走。小米一见冰梦要走，立即用手抓住冰梦的肩部。“还害羞呢？这么早回去干什么，反正都已经被女朋友甩了，不如陪姐玩玩。”小米一脸悠闲的调戏着冰梦，可是自己也是第一次这样调戏一个男生，手有点抖。这点，早被冰梦尽收眼底。

　　冰梦耸了耸肩，轻易摆脱了她的纠缠。继续向外走，小米见他连头都不回，急了。回头看了看徐桐，赶紧求救。徐桐知道她对冰梦的反应彻底搞乱了，于是碰了碰身边的一个，那个向得到命令似的，走向了小雨，“这不是第一帅哥吗？据说最近发情了，喜欢姐吗？姐可是暗恋你好久了。”这是一个有过恋爱经验的，大胆而泼辣。不等她说完，小雨已经脸颊通红，不说一句话。

　　“呵呵，脸红了。第一帅哥据说大学里从来没有谈过，不知姐的姿色能否入眼啊？”说完，她直接盯着小雨，本来就帅气异常的小雨，现在加上脸红带来的娇羞，更显得可爱。徐桐盯着冰梦，这下，冰梦该回头了吧。果然，没等她数到3，冰梦就毫无表情的转过身来，看到对方想往小雨身上靠，徐桐心里骂道：“真是*啊。看到帅得不行的小雨竟然把持不住了，演的也太逼真了。”在她的身体还没有欺近小雨的时候，冰梦突然挡在了中间，然后就传来他那似乎来自地狱的声音，简直冰冷的能让水结成冰，“叫春也要先看看自己是否有资本？”对方一时控制不住，贴在了冰梦身上。听完冰梦的话，条件反射般的立即躲开了。

　　一时气得脸红，指着冰梦，狂怒吼道：“你说什么？”

　　“不叫春投怀送抱干什么？看来是没男人要了，饥不择食的话，就更要看清对方是青蛙了，再吊上去不迟。”冰梦连看都没看她一眼，然后对他们三个说：“走”。让他们走在了前面，只剩下一个目光中死要*的，狠狠的盯着冰梦。但由于冰梦连看都不看她一眼，最终，她感到自己失败了。只好看了看徐桐，徐桐第一个眼光给小米，小米立即抛一个媚眼给冰梦，尽管没有看，但冰梦感觉到了。

　　“这春天都快过去了，叫春的剩女还是多了点啊。”冰梦一句话比一句话歹毒，这反而激发了她们的斗志，小米换了一幅表情，“我靠，冰梦，你还挺拽的啊。这么拽不也去美院脱\光了。学费不好赚啊，姐看上你了，姐出10万，*了给姐展览1个小时，怎么样？”

　　听完这句，周围一片唏嘘，1个小时10万，这样的好事，怎么砸不到自己身上呢？

　　“恐龙真是饥渴难耐啊，10万，周围找10个，每人1万，再加上ONS，一定会让你满足的。”此时，冰梦才用眼光扫了她们四个一眼，但当冰梦的眼光与徐桐的眼光相遇时，徐桐感到，冰梦盯着她看了一会，眼里有一丝惊诧。果然，冰梦说完就向自己走来了，冷若冰霜的脸上，竟然挂了一丝浅笑。

　　徐桐开始感到有点紧张，难道被他认出来了？不会，他们已经5年没有见面了，从高一见了一次面后，她就再也找不到他了。不敢看他的目光，只是偷偷地看看他，到底想干什么。

　　冰梦盯着她的脸看了很久，周围一片寂静，都想知道冰梦到底想干什么。一丝诡异的微笑掠过冰梦的脸颊，“我们认识吗？”再次开口，语气已是一片温情。周围更是一愣，难道冰梦还认识美院的吗？

　　徐桐稳定了一下情绪，立即摇摇头，还是慌乱，她不敢抬头看冰梦，只知道他一直盯着自己。自己今天特意画了很浓的妆，他应该认不出自己的。

　　“你很像我以前的一个朋友。可惜你不是，我和她，估计不会再有交集了。”对于冰梦的转变，周围还没有回过味来。怎么突然之间变得如此纯情呢？

　　“你以前的女朋友吗？”徐桐边下的一个女生好奇地问道，在冰梦面前，徐桐有些慌乱，尽管她尽量掩饰，还是无法让心绪快速平静下来，所以自己一句话都没有说。

　　“女朋友？好像是吧。不过那时我们年龄还小，不知什么叫爱情。”徐桐还想再问，可是没有开口，就听到冰梦问了：“有男朋友了吗？”

　　她一惊，什么意思，他要让自己做他的女朋友吗？心里乱了，只是一个劲的摇摇头。周围冰梦要再次谈恋爱的呼声开始了。

　　没有想到，冰梦竟然转身面对小米，“你们认识吗？”声音恢复了以前的冰冷，小米一个哆嗦，点了点头。

　　然后，冰梦竟然笑了。“还想让我脱了衣服，给你欣赏1个小时吗？可以免费但我有一个条件，就看你的这位朋友是否合作了？”说完，冰梦指了指徐桐。看着他指来的手指，徐桐搞不懂现在自己四个人竟然被搞得如此被动，但她猜不出冰梦的条件到底是什么。

　　6、柳暗花明又一村（六）

　　6、柳暗花明又一村（六）

　　小米稳定了下心神，看着冰梦，说：“你到底要什么条件？”

　　冰梦笑了笑，“条件比较简单，但不知你的朋友前提条件是否具备？”

　　“什么前提条件？”

　　“G大校园网中总结的我对女友的标准中有一条，必须是virgin。她是，才能继续谈下去。”我缓缓的说。

　　周围一片噪杂声，看人家漂亮就追人家啊。

　　小米看了徐桐一眼，不知该如何回答。但徐桐已经不敢再看冰梦了，因为此时冰梦也盯着她。小米跺了跺脚，“我给你保证，她是。你接着说你的条件。”

　　“我不会再找个女朋友折磨自己，所以不必担心我会纠缠。我的条件很简单，我出100万，让她陪我一夜。但一夜过后，彼此互为陌路，一切后果我概不负责。”我说出了自己的条件，可能是因为那个女孩像极了Kathy，所以让我想到了这个条件，尽管条件诱人，但成功的概率不大。

　　听完我的条件，所有人愣住了。反应过来的人吹起了口哨，“答应他，100万呢，这钱也太好挣了。冰梦，实在不行我找个女朋友，让她陪你一夜，你给我100万得了。”周围开始闹哄哄的。

　　小米反应过来后，气呼呼的，再看徐桐，已经低下了头。四个人，三个人已经一点气势也没了。只好自己开口道：“她不行，她对男人过敏。要玩的话，姐陪你玩次196，倒赔给你100万。”

　　“那样我太吃亏了。想脱下我的衣服，你还是想办法说服她吧。”冰梦说完，走向了徐桐，徐桐心里犹如十五只吊桶打水，七上八下的。突然被冰梦拥在怀里，然后在她耳边说：“我等你的答案。”然后，在自己被惊呆的状态中，想要吻上自己的脸颊，徐桐闭上了眼，有点不敢相信，那个男孩，真要吻自己吗？可是没有等到他的吻，却等来了一句话，“脂粉味太重了，如果喜欢，给你三秒的时间，你吻我吧。”意识似乎已经失去了，在听到“吻我”两个字后，徐桐踮起脚尖，莫名其妙的吻了冰梦一下，然后就看到了他的笑容。

　　“以前的那个女孩好像也是这样吻我的。很浅，但很有感觉。”冰梦贴在她的耳边，轻轻地说。听他说完，徐桐感到自己更加的慌乱，我都干什么了？主动吻他了吗？可是，她不敢开口说话，怕冰梦认出自己。

　　“我靠，你搞什么，你对男人不是过敏吗？追你的帅哥那么多，从来没见你动心过，这次是怎么了？”小米看到这样的结果，立即拉起人，想走，徐桐挣扎了一下，“再不走，你就被他吃干抹净了。”小米一路骂骂咧咧，没有一点淑女形象。

　　冰梦四个人也迅速离开了餐厅，走了。这次，估计G大又要再次沸腾了。

　　中午回去，这件事就及时的上了校园网的头条，理所当然的置顶了。

　　【画外】

　　冰梦回到宿舍，小雨在后面一言不发的跟着。进去之后，小雨终于开口了，“哥，你搞什么？100万，你要买人家一夜。她要是答应了，你去哪里搞100万？”

　　“她会答应吗？我倒是期望她答应，那个女孩，值得我出这个价。”冰梦缓缓地道。

　　“不懂你了。萍水相逢，就要人家陪你一夜。你不是一个好色的人啊。”小雨一脸迷惑，他实在想不出，冰梦在失恋后，为何会这样。可是冰梦也显然不想做出解释，于是一场谈话无疾而终。冰梦的手机响了起来，姓名显示为“VIP”，是沈娟打来的。按下接听键，冰梦走到阳台上。

　　手机里传出沈娟的声音，“冰梦，刚跟我分手，就碰上以前的女友了，看来你挺滥情的。”

　　“与你无关。”冰梦冷冷地说道。

　　“是啊。我们分手了，100万，买人家的初夜，你可真有创意。和我在一起，可从来没见你这么大方。”沈娟的声音里醋味十足。

　　“你的反应有点过了。珍惜莫子沉吧，我要休息，先挂了。”说完，按下挂机键。然后找到VIP一项，修改姓名为沈娟，关机准备午睡。

　　【画外结束】

　　回到宿舍，徐桐一下子躺在床上，想起自己以前，也会踮起脚尖，吻冰梦的脸颊，加上自己刚才毫无意识的那个吻，心里有些慌乱。小米则一副恨铁不成钢的样子，看着徐桐。

　　“你犯花痴了？冰梦让你吻他，你就吻他。是不是她让你陪他上床，你也答应啊？以前，你对男生连点兴趣都没有，他们还说你可能更喜欢女生，现在好，碰上一个冰梦，你以前的清纯形象全毁了。你到底怎么了？我看冰梦看你的眼神，也有点不一样，难道他喜欢上你了？”小米一口气说完，还没有从愤怒中清醒过来，那个冰梦，确实太可恶，什么样的话，都能说出口，指桑骂槐的本事确实了得。

　　徐桐看了看小米，不知道说什么。但看她生气的样子，还是回了句：“别生气了，生气容易长皱纹的。”

　　“你认识冰梦吗？他怎么说好像和你认识呢？真够怪的，他对你竟然温情脉脉的，装的真够清纯的，都有两个女朋友了。”小米意犹未尽，还在说着。

　　“你们别说了，快看校园网里的帖子，这篇《对砸百万，ONS也谈钱》，还有这篇《10万1个小时，冰梦一脱可致富？》，呵呵，这下，冰梦又出名了。”一个兴奋地指着电脑里的标题，幸灾乐祸的说。

　　“不好了，快看这篇，《神秘女生是谁，大家一块人肉搜索》，有人要对我们进行人肉搜索，这次我们也要跟着出名了？”下面陪着照片，尽管用手机拍的不是很清晰，但估计中文系的同班同学还是能认出来的。果然，下面的回复中，很快就有人把他们的信息提供出来了。

　　没等她们读完，小米的手机就响了。陌生的手机号码，但显示是本地的。接起来，一个男生戏谑的声音传来，“小米，你真那么寂寞吗？我晚上免费陪你，要不要啊？”

　　听完，小米的脸色刷的一下就变了。立即变得脸红脖子粗，“我靠，这么不要脸啊。你寂寞姐帮你找个鸡玩玩？”对方听完，哈哈大笑，“别生气，女的晚上都会想男人的，正常啊。不用陪就算了。哈哈。”

　　小米立即挂了电话。可是很快，又一个陌生号码打来了，接听起来，还是那样的几句话，同宿舍的一个说，“小米，关机吧。我们的手机号都被他们发到网上了。”话还没有说完，几乎四个人的手机都响了起来。

　　“我们出名了，这次流\氓被引来了。都是你出的馊主意，戏弄冰梦，他是那么好戏弄的吗？上当了，我立即换手机号去。”三个人不约而同的关了机，只有徐桐坚持没关，但看到陌生的号码，也不接，任手机响着。最后终于没了动静，原来是没电了。

　　过了一会，一个女生敲了敲宿舍的门，然后告诉他们，宿舍下面来了好几个帅哥，要找她们呢。几个人听了，连下楼的勇气都没了。窝在宿舍里，一个下午，连门都没出。只听说，楼下的男生来了一波又一波，都是找她们的。现在好，碰到个女生，人家也掩饰不住自己的笑意，网上有关她们的帖子，点击率逐步攀升，都有盖过跟冰梦有关的帖子的趋势。

　　徐桐她们在宿舍里郁闷了一下午。晚上，到了吃饭的点，小米说：“还让不让人活了，走，吃饭去。冰梦不是天天被人议论吗？也没见他不出门了。走，出去透透气，总闷在这里也不是办法。”说完，小米就要出去。可是连楼梯口还没到，就听到下面熙熙攘攘的，有男生喊道，“快看，小米下来了。”听完，小米赶紧撤回了宿舍。

　　“吓死我了，那帮流\氓还堵在门口呢。徐桐，都是被你害的，你说，怎么办吧。难道我们不出门了？”小米气呼呼的说。

　　徐桐现在也不知道怎么办了，如果一出去，就有人要跟你做朋友，怎么应付啊。几个人都感到心乱如麻，最后不知是谁说了一句，“解铃还须系铃人，不行打个电话，给冰梦，向他道歉，让他出面帮我们解决吧。他这方面比我们有经验。”

　　最后讨论的结果是，打电话给陆晨，让陆晨出面找冰梦解决这个问题，冰梦那人不好说话。祸是徐桐惹的，最后四个人逼着徐桐给陆晨打电话。

　　上网查到陆晨的手机号，拨过去，陆晨接了起来，向他说明了找他帮忙的事，没想到陆晨一下子兴奋不已，“你们嫌男人多啊，介绍给我啊，多多益善。我现在缺的就是男人。”几个人一听，顿时晕倒。陆晨是gay，当然喜欢男生了。徐桐忍住笑，“陆晨，你就帮帮忙吧，这次危机解决了，再有男生跟我们约会，我们一定把你带上，介绍给他们。”在徐桐几个的软磨硬泡下，陆晨最终妥协，答应找冰梦帮忙。

　　7、缘来缘去缘如水？（一）

　　7、缘来缘去缘如水？（一）

　　陆晨尽管答应帮忙，但在是否给冰梦电话上，却一直犹豫不决。她们几个戏弄冰梦，冰梦是否会出面帮她们摆平这件事，还真不好说。毕竟被戏弄的人是冰梦，所以陆晨在寻思好久之后，还是再次打电话给徐桐，想让她们自己找冰梦谈。

　　徐桐听到手机响，立即抓起手机，急切地问：“陆晨，冰梦怎么说？”

　　陆晨支支吾吾了很久，才说：“我又想了想，还是不要打扰冰梦了吧。如果被冰梦知道，不知他是否会生气。”

　　徐桐听完，立即觉得陆晨有些胆怯，看来即使是冰梦身边的人，也很少主动向冰梦开口，带着一丝希望，她继续鼓励陆晨，因为以陆晨的个性，激将法是没用的。“陆晨，你先打个电话问问，说不定冰梦直接就答应了呢？”

　　陆晨知道她们会继续让他找冰梦，于是只好狠狠心，说道：“这样吧，你们在网上发布一个帖子，就说中午的事已经与冰梦达成协议，决定在西餐厅见面，希望宿舍底下的男生先去西餐厅等待。”尽管知道这个主意不怎么样，可是目前似乎也想不出更好的方法。

　　“那冰梦会去吗？”徐桐有些担忧的问。

　　“他不去最好。你们也别去，让他们在那里等得了。我会牵制住冰梦的，放心。就这么说定了，赶紧行动。”说完，陆晨舒了一口气，果断地挂了电话。他不知道如果冰梦知道这个主意是他出的，会怎么收拾他。

　　果然，那份声明发出后，楼下的男生很多都走了，徐桐拉着宿舍四个姐妹，下楼后准备去吃饭。楼下逗留的几个男生看了看他们，笑嘻嘻的跟在后面。几个人转过来转过去，没去西餐厅，拐进了一家餐馆的包间，点了几个菜，先解决温饱问题。

　　陆晨则立即给冰梦打电话，说自己饿了，要去东餐厅吃饭。以防冰梦看到网上的声明，冰梦答应了一声，和小雨、小奇一块去了东餐厅。打完饭坐下后，小奇开口说：“怎么这么多人看着我们呢？不会又出了什么事吧？”

　　陆晨一听，赶紧放下筷子。“没有，没有。能出什么事呢？吃饭。”

　　话刚说完，就听身后传来沈娟的声音：“你们不是去西餐厅和小米他们见面了吗？怎么拿不出100万来后悔了？”

　　陆晨听出沈娟话里的挑衅，张口就想反驳，被冰梦瞪了一眼，立即闭嘴。“是啊。我后悔了，我没有那么多钱，所以没去。”看了一眼沈娟后，冰梦转过身，又不紧不慢的开始吃饭。

　　“没钱就不要出来玩，不就是让我甩了，至于堕落成这样吗？真让人看不起。”沈娟说完，盯着冰梦，似乎等待着他的回击。冰梦依然一脸平静，小奇和小雨用怨恨的眼光看着沈娟，而沈娟更是靠在了莫子沉怀里，秀着恩爱。陆晨则没有那么好的修养，头一抬，眉毛上扬，刚说出“你”，便被冰梦一句“陆晨，好好吃饭”喝止了。然后，冰梦又开始悠闲地吃着。沈娟见他根本就不放在心上，以她对他的了解，冰梦肯定不会回击她了，她没有能力激怒他。于是，携着莫子沉，走了。

　　陆晨一脸不解的望着冰梦，“她都那样骂你了，你竟然一句都不说。”

　　“刚和我分手，她心里不好受，让她骂几句出出气吧。不过，她刚才说的西餐厅和小米见面，是什么意思？”冰梦依然悠闲，看着陆晨。陆晨被他看得有点不自在，完了，难道被冰梦看出来了？冰梦的眼睛一向毒辣，似乎能一眼把人看穿。

　　此时，小奇和小雨也都跟着看向陆晨。陆晨被盯得心里发毛，但还是故作镇定，“吃饭，吃饭。”然后，用菜和馒头堵住自己的嘴。冰梦笑了笑，没有继续追问下去。不过餐厅里的其他人可都在无意间向他们瞟几眼。没等吃完，又闯进一群人来，几个人直接走向冰梦，便有不耐烦的开口说：“冰梦，你们不是说在西餐厅见面吗？你们商量的结果是什么？”

　　冰梦依然吃着饭，似乎对方并不存在。“冰梦，你何时和那个女孩上床啊？100万啊，你能拿得出来吗？”

　　“这还不简单吗？先和小米上床，赚100万，然后再和徐桐上床，花100万，这样的买卖做得值啊。”另一个似乎早就想好了办法，急切的出着主意。

　　“是个好办法啊。一分钱没花，两个美女陪了一夜，一个还是virgin呢。真是艳福不浅啊。”周围叽叽喳喳的，但这一切，似乎没有打扰到冰梦，他依然吃着饭，倒是陆晨，紧张的盯着冰梦脸上的表情，可是那张脸，异常平静，看不出任何的愤怒。冰梦这么悠闲的样子，反而更让他不安。他实在是无心吃饭了，冰梦知道了，会怎么收拾他？要知道，冰梦可是个眼里揉不进沙子的人。

　　冰梦最后一个吃完，然后对他们三个说，“吃完了，我回图书馆，你们呢？”小雨、小奇立即说也回图书馆，陆晨想了一会，摇了摇头。

　　冰梦笑笑，“那好，走吧。”说完，就向餐厅外走去。

　　一个人抓住冰梦的肩膀，“冰梦，走之前也把话说明白啊，这么多人都等着答案呢。”

　　冰梦拿开了对方的手，毫不犹豫的继续向前走着。

　　“我不管你们达成了什么协议，不准你动我的女朋友徐桐。”一个帅气的男生横在了冰梦前面。冰梦绕过去，继续向外走。帅气男生急了，立即上去抓住冰梦的胳膊，“你听到没有，不许动我的女人，徐桐是我的。”

　　“喂，哥们，小米还是我的呢？我女朋友出100万，让冰梦睡她一夜，你不觉得我比你还亏吗？至少那个徐桐，还赚100万呢。”说完，周围哈哈大笑起来。而冰梦，挣脱他的胳膊，继续向外走，毫无表情。

　　帅气男生似乎气急了，挥起拳头就向冰梦打了过去。可是还没有碰到冰梦，就被人阻下了。帅气男生惊讶的一回头，阻止他的人竟然是第一帅哥小雨，他没有想到小雨竟然学过擒拿，立时，手上加足了劲，可是却被小雨制得死死地。

　　“多少美女自己投怀送抱，冰梦连看都不看一眼，你那个女朋友，冰梦看不上的。还是回去管好你的女朋友吧。”陆晨看着眼前的架势，幸灾乐祸地说。

　　帅气男生听完，放下拳头，恶狠狠的说：“如果你敢动徐桐，我一定找人揍扁你。”

　　“你如果找人来，先给对方准备好医药费。”小雨丢下一句话，拉起小奇，和冰梦一块走了出去。

　　周围一片唏嘘声，“喔，原来第一帅哥是冰梦的保镖啊，刚才的动作真是太帅了。”女生的花痴毛病再次发作，而一边的沈娟，在看到冰梦没事后，轻舒了一口气，拉着莫子沉走了。

　　8、缘来缘去缘如水（二）

　　8、缘来缘去缘如水（二）

　　冰梦走出餐厅，陆晨终于舒了一口气，如果冰梦被人打了，他真不知道这场闹剧如何结束了。想到这，突然有点恨起徐桐她们，如果不是她们招惹冰梦，至于惹出这种事吗？现在，冰梦被威胁，看来只好再次联系徐桐，让徐桐安抚好自己的男朋友，别再给冰梦找麻烦了。否则，这忙恐怕要越帮越忙。

　　出了餐厅，陆晨就跟他们分开了，他们三个是学业为重型的，系里都是数一数二的高手。陆晨学的是艺术，更注重外界熏陶。分开后，陆晨立即找了个僻静的地方，拨通了徐桐的电话。

　　徐桐几个在小餐馆里胆战心惊的吃完了饭，便立刻返回宿舍。外面指指点点的，不仅仅是男生，还有女生。玩ONS的说法，一直不绝于耳。刚躺在床上，想静一会，手机就响了。

　　她一看，陆晨打来的，不知道什么事。接了，就听到陆晨恼怒的声音传来：“徐桐，我被你们害惨了。都有男朋友的人了，去戏弄冰梦干什么。刚才在餐厅，你男朋友差一点把冰梦打了，还威胁他离你远点。你还是快点安抚下你的男朋友，他可威胁冰梦了，别让他做出对冰梦不利的事情来。”

　　徐桐刚听到冰梦差一点被打，心里就有点担心，竟然还威胁冰梦，如果真的因为自己导致伤到冰梦，她无论如何都会感到心不安。可是到底是谁，威胁冰梦呢？追求自己的两个人都是富家子弟，自己没有本事，却喜欢从外面雇个小混混替自己出头。想到这，立即急切地问陆晨：“冰梦怎么样？有没有受伤？”

　　“没事。被小雨制止了，还别说，小雨当时的表现真是帅呆了。”谈到小雨，陆晨似乎都把正事忘了，高兴地眉飞色舞。

　　听到冰梦没事，心下稍安。但现在也要知道到底是谁威胁冰梦，自己一定要制止，她不想冰梦出任何事。那个一直不喜欢打架的小男孩，在这群人面前，显然处于劣势，更何况，他们习惯于找人替自己做事，一旦把人给打残废了，自己会内疚一辈子的。赶紧制止陆晨谈论小雨，只问道：“陆晨，描述一下那个威胁冰梦的人长什么样？”

　　陆晨听完，有点吃惊。“徐桐姐，你不会告诉我你男朋友不止一个吧？”

　　“我没有男朋友，只是一直对我死缠烂打的有两个，我不知道是哪一个？”徐桐只好解释一下误会。

　　“这样可就更难处理了。人家为你吃醋，要是从外面找个小混混，冰梦怎么对付得了？你还是赶紧找个临时男朋友，转移他们的注意力吧。”陆晨馊主意出的，绝对会超过你的想象。

　　“找个临时的？我没听错吧。”徐桐有些紧张了，初次面对这种事，她实在不知如何解决了，对冰梦的担忧超过了一切，搞得自己心慌意乱。

　　“对啊。你想啊，一旦你名花有主了，那几棵草还会找冰梦的麻烦吗？”想一想，陆晨说的也有理，为了冰梦的安全，看来暂时就这样处理吧。

　　“可是我到哪里找个临时男友啊？实在不行，你临时客串一下吧？”徐桐小心翼翼的问，毕竟找陆晨是最不会被人误解的，他是对整个G大出柜的gay啊。

　　“你智商多少啊？整个G大都知道我喜欢男人的，突然成了你的男朋友，谁信？你们宿舍四个都没有男朋友吗？临时借个啊。”陆晨的注意来得快，一向不顾后果的。徐桐听了，更加的吃惊，借个男朋友？自己宿舍，就小米男朋友走马灯似地换来换去，先借她搞的热火朝天的男友用用，反正用不了多久，那男生就被她踹了。想到这，觉得这个有点邪的主意还行。

　　“好的。不过威胁冰梦的那个到底是谁呢？”徐桐还是想知道，她必须确保冰梦不会出事。

　　“去校园网论坛上看，冰梦哪次出点事，都会第一时间上网的。好了，赶紧解决掉这个问题，我有事挂了。”陆晨觉得事情解决了，他也该做自己的事去了。

　　接完电话，徐桐先上校园网，查看当天的置顶帖，果然《冲冠一怒为红颜，第一帅哥潇洒护冰梦》的帖子，点击率正芝麻开花――节节高。

　　打开帖子，原来威胁冰梦的人是楚肖，她都不知道拒绝过他多少次了，可是为何他还是死心不改呢？于是她立即写了一个声明帖子，声明自己目前没有男朋友，楚肖不是自己的男友。可是又一想，自己不是还要跟小米借男友吗，于是又更改为只声明自己的男朋友不是楚肖。发布帖子后，便关闭了电脑。

　　找到小米，和小米说明自己的意图，小米听后，惊讶的张大了嘴。然后有点语无伦次地说：“你说――你说什么？借我男朋友用用？”

　　徐桐立即解释：“只是对外宣传说我看上了你男朋友，借用两天，你们该干什么干什么。我不会和你夺男友的。”

　　小米想了想，打电话把自己的男朋友顾落叫了过来，顾落听后，一脸欢笑，说：“好啊，能替美女消灾，我求之不得。”

　　小米一看他那幅兴奋不已的样子，立即阴下脸来，对他说：“你可听好了，你只是临时借给他，你可不要打她的主意。”

　　顾落听完，一幅嬉皮笑脸的样子，点头如啄米，“明白，明白。”

　　小米笑笑，看着徐桐，“你都看到了吧。你只要对男人笑笑，绝对能招来一个加强连。好了，就这么说定了，你惹的事，赶紧自己解决。不过我总觉得好像有点不对劲。”

　　从刚才的出借男友中清醒过来后，小米一脸疑惑的问徐桐：“桐桐，你这么做的目的是什么？”

　　“目的？”徐桐有点惊慌，总不能说是自己为了冰梦吧，还是乱编个理由吧，“外面想和我搭讪的人太多，这样就可以息人口舌。”

　　“喔。”小米没有多想，其实她也想不到徐桐这样做的目的是为了冰梦。

　　这件事解决之后，打电话给楚肖，响了一下后，楚肖立即接了。“桐桐，想我了，知道主动给我打电话了？”

　　“楚肖，你去威胁冰梦干什么？”徐桐可不管那么多，先质问他。

　　“我不是怕你失身给他吗？只是吓吓他，不过如果你真的想和他玩ONS，可就不是吓了。”楚肖语气里有妥协，有威吓。

　　“我的事不用你管。现在我有男朋友了，你认识，顾落。以后不要再打扰我了。”徐桐一口气说完，就听到那边“噗”的一声，估计是含在嘴里的水喷了出来。

　　“你说什么，顾落是你男朋友，别逗了，他是小米的好不好。”楚肖毫不在意。

　　“我喜欢他，抢过来了。就这样。”徐桐不给他反驳的机会，即刻挂断后关机。

　　9、缘来缘去缘如水（三）

　　9、缘来缘去缘如水（三）

　　冰梦回到图书馆，很快沉入学习状态。小雨几乎寸步不离他的身边，毕竟对方威胁的口气很重，小雨不期望冰梦出现任何不测，他学过擒拿、跆拳道，对付几个没有问题，可是冰梦没有这种能力。冰梦看他紧张的样子，笑笑。

　　“小雨，没事的。只要我不和徐桐接触，餐厅里的那个不会对我怎么样，不必时时跟着我。”走出去透风的冰梦看看跟在身边的小雨。

　　“哥，我还是有点不放心。这几天让我跟着你吧。”小雨平时话就不多，只是在冰梦面前，才显得自在点。

　　“随你吧。不过这件事，好像跟陆晨有关。既然我已经打算出国留学，走之前，就逗逗那小子。”冰梦闪过一丝诡异的微笑。

　　“你打算怎么逗他？”小雨的好奇心彻底为激发起来了。

　　“只管看，说不准，我给他找个女朋友，折磨他一下。”冰梦笑着说道。小雨听了，也微微一笑，冰梦的主意，在这方面，确实比他多。不过接下来，肯定是一场好戏。不过给陆晨找个女朋友的事，应该比较难。但看冰梦淡定的神色，似乎一切都已经安排好了。

　　回去后，冰梦给小米打了个电话，小米接起来，听到冰梦的声音，先是一惊，急忙问道：“冰梦？真没有想到，你能给我打电话。不过有关100万那事，你可别再提了。只当我没说。”害怕冰梦提那天的事，所以先提前给冰梦说明。

　　“呵呵，看来我不用为你跳*舞了。那天你们四个戏弄了我，不会就这么结束了吧？我想我被威胁的事，你也知道了吧。”冰梦恢复了以前的冰冷气息。

　　小米心里一紧，就知道他打电话过来，肯定没有什么好事。但还是问道：“你想怎么样？”

　　“帮个忙。”冰梦缓缓地说。

　　“什么？我能帮你什么忙？这几天是怎么了，这么多找我帮忙的，我男朋友都借出去了，你想让我怎么帮你？”小米其实喜欢热闹，尽管不知道冰梦找她干什么，还是很好奇。

　　“前几天陆晨给你们出主意了吧？”冰梦喜欢这种感觉，一点一点的把对方引入自己设置的陷阱。

　　“你是说西餐厅碰头那件事吗？那是陆晨的主意，你不会肚量这么小吧。想要报复陆晨？”小米听冰梦提起这件事，一下子就想到了陆晨。

　　“对。我肚量还就是很小。你男朋友不是借出去了吗？现在应该没来得及找吧？”冰梦接着问。

　　“怎么，想让我做你女朋友？”小米立即想到了这一点，毕竟自己也算美女。不过立即被冰梦的一句“你没有资格”差一点噎死。

　　“那你找我帮什么忙？”小米接着问。

　　“做一个人的女朋友。”冰梦总能出其不意的让人产生很多想法。

　　“谁的？我可不是*，见谁都上。”小米警惕地问道。

　　“放心。这人不会纠缠你，更不会被你迷倒。”冰梦把小米的自信彻底打败了。

　　“如果他喜欢上了我，你到时候可要帮我摆脱。”小米想了想，既然冰梦开口了，就陪着他玩。

　　“看来，你答应了，不许反悔，也不许告诉其他人。”冰梦立即抓住了她的尾巴。

　　“好吧。你说是谁？”小米急不可待的想要知道那个人。但听到冰梦说出“陆晨”两个字时，彻底石化了。

　　“你没有毛病吧。他是gay，喜欢男人，不喜欢女人的。”小米立即表示抗议。

　　“所以我才说这个人绝对不会纠缠你。”冰梦随即说道。

　　“为什么？为什么你要这么做？”小米现在只想知道冰梦的目的。

　　“配合我，捉弄一下这个叛徒。”冰梦的话依然那么清晰，小米总算稍微明白点了。明白之后，知道是捉弄人的，所以很快决定参与，反正陆晨那样的，也不会有后顾之忧。当下笑了笑，然后问冰梦，“说吧，我要怎么做？”

　　“见到陆晨，热情点，挽着他的胳膊或者牵着手都可以，把他当成自己的男朋友，然后吃我的醋。其它的事情我来做。”听冰梦说完，小米很*觉到这绝对是一个刺激而新鲜的游戏，当下兴奋得有点不知所以，立即对冰梦连说说“好好好”。

　　挂断手机，冰梦在网上发了一个帖子，大意是说小米因为男友被抢，冰梦拒绝，顿觉人生无意义，在陆晨的悉心安慰下，才恢复生机，但在几天的接触中，芳心暗许，爱上了陆晨，特此声明，陆晨为小米的正式男朋友。

　　接着又发了另一个帖子，质疑冰梦与陆晨的关系，无中生有的捏造了陆晨与冰梦可能是一对的一些细节，果然，如同冰梦所料，这两个帖子，瞬间引起巨大反响。下午，让小米精心打扮一番，吃饭的时候，让她去西餐厅，盯紧陆晨。同时，约了陆晨去西餐厅吃饭，并且故意迟到。

　　小米提前去了餐厅，一见到陆晨，立即笑语相迎，走上前去，露出一个少女特有的羞涩笑容，然后挽着陆晨的胳膊。陆晨一时反应不过来，只是惊讶的张大了嘴巴。哆哆嗦嗦的问小米：“小米，你今天怎么了？这么反常，松开手，好吗？”

　　小米故意娇羞的一低头，“讨厌了，人家喜欢你。你都是人家的男朋友了，别不好意思。”然后不由分说地把陆晨拉到了座位上。

　　陆晨更是大惊失色，赶紧声明：“小米，我可是gay啊，不喜欢女人的。”

　　“没关系了。反正你是没有男人要的gay，我是没有男人要的女人，你也知道，我现在不但遭到冰梦拒绝，连男朋友都被闺蜜沈娟夺走了。你就做人家的男朋友，好不好啊？”小米撒起娇来，别说，还真是有模有样。

　　“你没男人要，我可还有男人要啊。”陆晨听完，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“我怎么没听过啊？你不早被男朋友给甩了啊？”小米听完，笑嘻嘻地说，“我不管了，反正我现在饿了，你去打饭。”

　　陆晨没有办法，只好去打了两份饭，听小米的话，拿了三双筷子。吃饭的时候，小米故意往陆晨身上靠，陆晨则极力的向一边躲，最后，两个人几乎坐在一个座位上了。陆晨紧张兮兮，小米妖娆多情，惹的周围的人频频向他们看来。中间也有几个人的抱怨。

　　“靠，都什么年代了，连gay都有女朋友了，我还单着呢。是不是做了gay，很快就有美女喜欢了。”一个男生嚼着饭，恨恨的说。

　　“人家陆晨那叫酷，人也长得帅。你长那样试试，美女早就追得你到处跑了。”另一个附和着。

　　“冰梦怎么还不到？”小米感到自己演的都快过火了，心里一个劲的骂着冰梦，不会是耍我吧。还没有发作，便见冰梦一个人打了饭，向这边走了过来。小米立即精神抖擞，拥着陆晨，见冰梦走了过来，立即吻了陆晨的脸颊一下。陆晨见到冰梦走了过来，加上刚才的那个吻，更是觉得无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　“亲爱的，我们还没有分手呢？就找了小三了。”冰梦坐在对面，一脸温和的看着陆晨。

　　小米则似乎得到了启示，这次直接搂紧了陆晨，“晨，我吃醋了。他什么意思啊？”

　　陆晨听着这肉麻的话，觉得自己今天这是怎么了，连冰梦也怪怪的。

　　“陆晨，人家男友遭抢，你安慰别人也不能把自己给牺牲了，当别人的男朋友啊？你说，你把我这个男朋友当什么了？”冰梦直指陆晨。

　　陆晨狐疑的看着冰梦那么大声，故意招惹来那么多目光，一时不知说什么好。

　　“晨，我喜欢你。他可是有很多女人喜欢的，哪一天可就变心了。我可是对你一心一意啊。”小米配合着冰梦，继续演着戏。

　　“哼，自己的男朋友都看不住。现在来拐我女朋友了？陆晨，以前我错了，你就原谅我吧。我是真的喜欢你，不都是怕你被人议论，才找了个女朋友吗？你不会生气的，对吗？”冰梦走到另一侧，俯下身去，也在陆晨的脸颊上亲了一下。不过，冰梦是闭着眼，紧绷着脸亲的。

　　陆晨被彻底搞懵了，这两个人今天是怎么了？一个个对他展开疯狂的攻势。小米还有点柔情似水的感觉，可是自己一向有感觉的冰梦，此时说出的每句话怎么让他感到背后冰冷，冷风阵阵呢？是错觉吗？他拧了自己一下，立即被小米看在眼里。

　　小米立即伸手过去抚摸着，“晨，干吗自己拧自己啊？疼吗？拧疼了疼在你身上，痛在我心上啊？”

　　冰梦直接有种错觉，小米进入状态也太快了吧。简直比他预想的还要好，见此，自己坐下来，开始吃饭，用另一双筷子夹了菜，送到陆晨嘴里，“陆晨，张嘴。”

　　陆晨只好机械性的张了张嘴，冰梦送入他口中，“好吃吗？陆晨，以后我们都在一起，再也不分开了，

　　10、缘来缘去缘如水（四）

　　10、缘来缘去缘如水（四）

　　陆晨只好机械性的张了张嘴，冰梦送入他口中，“好吃吗？陆晨，以后我们都在一起，再也不分开了，好吗？”周围立即“喔”的一声，看人家多恩爱啊。

　　小米见冰梦狂秀恩爱，立时拽过陆晨的手，“他一个没有女人要的男人，却让你一个男人给他当女朋友，合适吗？”

　　冰梦拉过陆晨的另一只手，“陆晨，人家都是男生搂着女生，她却搂着你，你不觉得她有暴力倾向吗？”

　　“晨，抱紧我。我也后一定小鸟依人，听你的，行吗？”小米也不甘示弱，只是把周围一帮看热闹的给搞的心痒难平，特别是小米爹声爹气的语气，加上一幅柔情如水的表情，让男生明白了什么叫女性的阴柔美。

　　小米说完，又闭上眼去亲吻陆晨，而冰梦也恶作剧般，再次皱着眉头，双眼一闭，去吻陆晨的另一侧，可是吻上了，却觉得温润甘甜，当睁开眼睛的时候，才发现，陆晨竟然躲开了，结果他和小米吻到了一块。两人立即分开，冰梦稳定了一下情绪，“失误，失误。陆晨，男朋友吻你也需要躲吗？”陆晨被冰梦的眼光看得更加心虚，本来就对冰梦存有幻想，可是这绝对不是他期待的样子。再看小米，竟然脸红了，更加的娇羞。周围则是一片哄笑声，更有喊着“干脆你们两个弃男弃女凑合着得了”。

　　小米见冰梦说“失误”，尽管刚才那个吻，让自己一时有些春心荡漾，还是伸手捶了一下陆晨“晨，你好坏啊。让别人占我便宜。”陆晨这次彻底石化，这都是怎么了，乱七八糟的，自己是不是被冰梦戏弄了。冰梦发现陆晨脸上的神情似乎有点缓和，知道他可能猜到了什么，于是冷下脸来，“陆晨，真没有想到啊。我刚被女朋友甩了，现在连你也变心了，既然你想找个女朋友，我也不打扰了。先走了。”冰梦说完，就走了出去。

　　陆晨刚要开口说：“我――”，不等开口，就被小米用手堵住了嘴，加上冰梦走前给小米递的颜色，知道戏演完了，要撤，也绷起脸来，“既然连男人也不要你了，看来是我的品味有点问题了。我需要好好考虑下，是否还要你做男朋友了。我也先走了。”小米说完，站起身，也走了出去。

　　看着两人远去的背影，陆晨莫名其妙的有些伤感，最后也只得落寞的走了出去。

　　远远得看热闹的沈娟，见两个人都走了，一时有些反应不过来。再看莫子沉，一脸的平静，还带着温和的笑。知道莫子沉可能猜到了什么，于是有些好奇的问：“子沉，冰梦不会真是gay吧？”莫子沉笑笑，“你没看出他们两个在合伙戏弄陆晨吗？”

　　“戏弄陆晨？冰梦向来严肃，怎么会做这种事呢？和我分手后变傻了？”沈娟自然无法理解冰梦的行为。

　　“可能是露出了自己天性的一面吧。”莫子沉冷静地说，其实他最不喜欢的就是沈娟在他面前谈论冰梦，不过他也明白，沈娟尚未真心放弃冰梦。可是他喜欢她，有什么办法呢？只要沈娟开心，他愿意做一切事。所以对于沈娟的表现，他也只是笑笑，不说一句不利于冰梦的坏话。

　　沈娟沉思了一下，不置可否。

　　徐桐中午回到宿舍后，宿舍里的其她两个正在质问小米，小米则一脸笑嘻嘻的样子。

　　“快说，你怎么和冰梦接吻了？你看这张图片，你好像很享受的样子啊？”一个指着屏幕上的图片说。

　　“冰梦不都说了吗？是失误，我们两个本来都是去吻陆晨的，结果陆晨那小子躲开了。所以就那样了，我和他没什么。”小米下意识间似乎更期望他们之间有点什么，因为当她睁开眼看到是冰梦的时候，她一时都有些不想分开，那是一种和其他男生接吻时没有过的感觉，激发着她内心最原始的冲动。

　　徐桐看了看照片，有些惊讶。不过听完小米的解释，她也感到有点奇怪，两个人去吻陆晨？怎么会这样呢？还没等她想明白，另一个女生已经问小米了，“喂，小米，不管怎么样，你也和冰梦接吻了，有什么感觉？”

　　听到这个问题，小米立即有些惊慌，但很快就镇定了下来，“都说了是失误，还能有什么感觉。倒是我这样的美女靠在陆晨怀里，他竟然一点感觉都没有，冰梦拉拉他的手，他就立即脸红心跳了，真是*当道啊。”小米说完，几个人同时笑了。

　　“什么时候，我们小米美女的魅力不敌冰梦了，看来冰梦的魅力不仅对女生有杀伤力，对男生的杀伤力也不弱啊。”一个总结道。

　　“陆晨是gay，好像他一直喜欢冰梦吧，以前不是还给冰梦送过早餐吗？”徐桐说了一句。

　　“桐桐啊，还是你能给我点自信，我今天是彻底被冰梦打败了，都快要把自己当成残花败柳了。”小米一听，像找到知音一样。

　　“你怎么和冰梦去戏弄陆晨呢？冰梦的主意？”小米一定不会有这种想法的，肯定是冰梦了。

　　“对啊。他给我打电话让我帮忙，几句话就把我套进去了，所以就帮了。他还夸我很有表演天份呢，就是对我和他接吻耿耿于怀，警告我千万别对他抱有别的想法。”小米无奈地说着。

　　“快看，网上说你们一个是男人不要的，另一个是女人不要的，而陆晨是男人女人都想要的，这都什么意思啊？小米，你是那个男人不要的吗？”一个看了网上的一段评论，看着小米，呵呵笑着说。

　　“男朋友不是借给她了吗？当然就是那个男人不要的了。”小米无奈的说。

　　“呵呵，我倒是觉得你可以追冰梦啊。反正都接过吻了。”一个说着。

　　“是啊。小米，冰梦警告你别对他抱有别的想法，那就是期望你对他抱有别的想法了。”另一个也接着说。

　　徐桐听了，心里有点不是滋味。她不期望小米追冰梦，而且现在的男生，都是善变的，于是接口说道：“你们两个行了，小米如果被冰梦拒绝了，要伤心失望的。再说，她现在还有男朋友啊。”

　　小米听了，立即说道：“桐桐，如果你喜欢那个顾落，就送你得了。说不准，我还真会去倒追冰梦。”

　　听小米说完，三个人都吃了一惊，原先说的那个立即改口道：“小米，你可别做傻事啊，你都看到了，他的前女友一个失身给了别人，一个现在正痛苦不堪，你可别被他折磨得冰消玉焚。到时候别怪我们啊。”

　　以小米的个性，确实是一个敢说敢做的人，不过，冰梦，对她有感觉吗？

　　11、缘来缘去缘如水（五）

　　11、缘来缘去缘如水（五）

　　徐桐听完小米想追冰梦的想法，心下一紧，如果两个人因为冰梦而闹别扭，可真是一件棘手的事。下午在图书馆有点心不在焉，吃晚饭的时候，接到顾落的邀请，想想也该做个了结，毕竟人家帮了自己一场。于是答应下来。

　　出了图书馆，两个人向西餐厅走去，由于以前有过约定，不牵手，不拥抱，kiss更是forbidden。但在过G大有名的情侣坡时，顾落的手却自然地搭在了徐桐的肩上。徐桐立即厌恶般的拿了下来。“你这么做对得起小米吗？”徐桐瞪着顾落，一脸不满的说道。

　　“我们已经分手了，你也知道，她对男人，就是三分钟的热度。几天不在一起，她当然腻了。不如我们就试着开始吧，今天作为我们的第一次约会。”顾落淡然地说完，又想去牵徐桐的手，徐桐闪开了。

　　“顾落，我其实一直有自己喜欢的人，你还是好好珍惜小米吧。”徐桐说完，就要走，连和他吃饭的心情也没有了。

　　顾落见徐桐要走，紧跟上去，还是想把手搭在徐桐肩上。可是徐桐在感知到他的手后，反手一扑，反而将顾落推开了。顾落显然没有料到徐桐竟有这么大的力道，其实，他也一直喜欢徐桐，只是徐桐对男生似乎过敏，没有一个男生能牵到她的手。“徐桐，你必须赔我一个女朋友。”说完，又要强抓徐桐的手，徐桐刚要出手，却发现冰梦他们正朝这边走来。于是一边小心的躲过，然后迅猛扑到了冰梦怀里，不自觉的喊出了“小梦哥哥”四个字。

　　冰梦突然间被人抱了个满怀，看清是徐桐后，再加上“小梦哥哥”四个字让他陷入了回忆中，以前，Kathy总是喊他“小梦哥哥”的。心下一动，不由自主的就拥紧了徐桐。顾落一见自己喜欢的人，竟然为了躲避自己而投进了冰梦的怀里。更加的恼怒，“冰梦，我们情侣两个拌拌嘴，你不要多管闲事。”说完，就想将徐桐从冰梦怀里拖出，却被小雨抓住了。顾落无论如何用力，也挣脱不开小雨的手，最后只得悻悻地走了。

　　小雨看着他们，无奈的摇摇头。小奇则一脸惊讶，还从来没有人这样扑进冰梦怀里呢。陆晨笑嘻嘻地说：“徐桐，你也太没有淑女风范了，就这样扑进陌生男人的怀里，还小梦哥哥，也太让人感到不自重了。”

　　徐桐醒悟过来后，想要挣脱冰梦的怀抱，却不想被他控制得紧紧地，“别动，Kathy，是你吗？”冰梦的话温情脉脉。

　　一阵沉默后，徐桐突然挣脱开，跑了，只留下一句“你认错人了”。

　　冰梦怔在那里，眼神里充满了茫然，“小梦哥哥”，很遥远的回忆，不过那声音，像极了Kathy，自己记忆中的那个小女孩。不过徐桐这个名字，却让他记下了。

　　“哥，你们两个挺有缘的，短短几天，又碰上了。”小雨这次笑嘻嘻的，第一次看冰梦如此失神。

　　“只是，她像一个我认识的人。”冰梦说完，继续向前走。

　　几个人也都紧跟了上去。

　　徐桐跑开后，被他那句“Kathy”惊住了，难道被认出来吗？冰梦还记得自己以前的英文名字，现在想想，倒是有点可笑，冰梦根本就不知道自己的中文名字，都是喊“Kathy”。如果自己真的依然在他心里，也许自己需要主动一点，不过今天，想到自己主动投怀送抱，还是一阵阵脸红。莫名其妙的，依然去了西餐厅。

　　顾落看到徐桐，立即打招呼，“桐桐，这边。”徐桐直接去领了饭，然后看到冰梦那一桌，走过去，对陆晨说：“陆晨，帮帮忙，刚才那个男生对我死缠烂打，我和冰梦坐一块，行吗？”说完，不管陆晨是否同意，把盘子放在了餐桌上。

　　陆晨看了看徐桐，“徐桐，你不会真想冰梦被打吧。你那几个爱慕男友，自己不解决，缠上冰梦，万一他们找个小混混来，冰梦不就惨了？”陆晨说完，不再看徐桐，冰梦看了看，开口说：“陆晨，你先到边下的那张桌，我有几句话要问徐桐。”

　　小雨见冰梦这样说，立即开口道：“哥，别自找麻烦。”小奇在下面拽了一下小雨，小雨不再说话。陆晨见冰梦再一次看向了自己，自觉的端起盘子，去了旁边的餐桌。

　　徐桐坐下来，对着冰梦说了声，“谢谢。”然后看到冰梦紧盯着自己，她知道，冰梦早就有所猜疑，但被他这么盯着，还是有点不习惯，“你可以不看我吗？你这样看着，我有点紧张。”

　　冰梦慢慢地转移视线，然后开口说：“徐桐，我们认识，对吗？”

　　徐桐愣了愣，“不会吧。我自小生活在杭州，难道你也来自杭州吗？”

　　“这样啊。那可能是我认错人了，不过你和Kathy太像了，连声音也像。”冰梦摇了摇头，也许上苍让他们在幼年相遇，分开后，就不会再让他们的人生相交吧。

　　徐桐怕露出破绽，被冰梦识破，所以吃饭的时候，不再说话，只是低下头，默默地吃着。吃完后想走，冰梦抬起头来，“我记得你刚才说过谢谢两个字，我为你冒这么大的风险，不知你怎么感谢我？”徐桐看了看冰梦，那样的神态，还是和小时候一样，记得十岁那年，冰梦为自己摘了一朵很大的花，她也对冰梦说谢谢，冰梦似乎也是问她怎么表示，她轻轻的吻了她一下。

　　所以听到这里，她放下盘子，低下头来，在冰梦脸颊上轻轻的吻了一下。冰梦愣了愣，世界上真有这么凑巧的两个人吗？用吻来表示谢意。他笑笑，感觉自己有点幼稚，人家已经说不是Kathy了，为什么自己还总是向那方面想呢？不等自己想明白，徐桐又坐下来，将头靠在冰梦肩上，一脸笑容。“Kathy每次吻完我，也会靠在我肩上，你这样，让我更加的想起她。”冰梦看着徐桐说。

　　小雨和小奇只是静静的看着，没有说话，陆晨几次想插话，都被冰梦阻止了。“以前，我会为Kathy采集野花，不过她只要一朵最大的，吻过我后，她会靠着我，看我将花瓣撕得一片一片的，有时候，两个人一句话都不说。”冰梦慢慢说。

　　“如果那个女孩在你身边，你会娶她吗？”徐桐问着。

　　“其实我很害怕，怕我结婚后，两个人再次相遇，可是后来我想，也许我们今生，再也不会相见了吧。”冰梦说的很从容。

　　“你是怕那时自己不能娶她了？”徐桐好奇的问。

　　“也许人家已经结婚生子了呢？”冰梦反问。

　　“有这种可能。所以你就找女朋友了？”徐桐笑着问。

　　“我们谈的有点多了，不是吗？”冰梦说完，对小雨和小奇说，“吃完了走吧。”

　　冰梦站起身来，徐桐却从背后抱住了冰梦，头靠着他的脊背，“冰梦，不要说话，让我靠会，你让我想起了一个我一直思念的男孩。为了他，我绝对不允许别的男孩碰我，只有他，才有这个资格。”徐桐说得很温柔，靠了几分钟，发现周围人越来越多，才放开。然后又吻了冰梦一下，“谢谢你，冰梦。”

　　他们不知道的是，此时坐在一边的楚肖，看到徐桐这样抱着冰梦，却是怒火朝天，他感觉到再也无法控制自己的情绪，为什么，自己一直喜欢的女孩，和自己连一点身体上的接触都没有，却会主动抱紧冰梦，还主动吻她。她听小米说过，徐桐心里其实一直有一个人，难道那个人是冰梦？但无论这个人是否是冰梦，他都不会轻易放弃，徐桐，必须属于他。

　　顾落看到这种结局，料到自己本来就没有机会，只是笑了笑，原本他就是小米爱情世界里的过客，走过了，就不再留恋。可是徐桐，从一开始，他就明白，不会给他任何机会。

　　12、缘来缘去缘如水（六）

　　12、缘来缘去缘如水（六）

　　徐桐离开后，内心还是久久不能平静。自己今天是怎么了，怎么会突然之间抱住冰梦，一时脸上的红晕未消，匆匆回了宿舍。整个下午，自己的脑中慢慢的，都是冰梦的影子，挥之不去，更要命的是，冰梦就坐在图书馆固定的位置，总是忍不住，偷偷地看他，不知为什么，小米这几天也跟着徐桐，一块来了图书馆。见徐桐一直偷偷看冰梦，心里有点不是滋味，于是碰碰徐桐，“桐桐，怎么了？看上冰梦了？”

　　徐桐点点头，又摇摇头，“我也不知道，看着他，自己就一直在回忆小时候的事，他好像和女朋友还没有正式分手吧。”

　　小米没有注意到别的，只是那个分手，她觉得自己可以发表下意见，“应该分了吧，沈娟不是在校园网发布分手声明了吗？”

　　徐桐对这些不太在意，只是这几天的观察，她发现，无论是沈娟，还是冰梦，似乎都没有彻底忘记对方，可能两个人一直在寻找复合的时机吧。所以她不敢冒然闯入冰梦的生活，怕自己会打扰冰梦的幸福。可是这种等待，又是如此的折磨人，尤其是不知道什么时候，冰梦才能放下沈娟，也许他们两个，会很快和好吧。

　　“我觉得那个声明说明不了什么，也许只是一场闹剧。你没有发现，冰梦一直在无意地看沈娟，而沈娟也在盯着冰梦，说不定下一刻，他们两个就抱头痛哭，然后和好了。”徐桐说出了自己的分析。

　　“那我可要行动了，我要在他们和好之前，把冰梦追到手。”小米一幅志在必得的样子。

　　徐桐一惊，小米是那种敢说敢做的人，可是她不希望看到小米被冰梦拒绝而伤心，冰梦有很强的处女情节，小米现在已经不是virgen了。“我看你还是省省吧，冰梦的女朋友必须是virgen，你已经被淘汰出局了。”

　　“那个好办，做个处女膜修复手术，也不是件难事。他是第一个让我真正动心的男人，我一定要追到他。”小米这次，似乎下了很大的决心。

　　“那无异于给你们的交往埋下了一颗炸弹，冰梦知道真相后，你不怕他立即甩了你。”徐桐不期望小米走入冰梦的感情世界，她明白，小米对冰梦，很难产生吸引力。

　　“也许他一辈子都不会知道，也许会让他知道，但我会怀上他的孩子，到时候，他总不能因为这点，连孩子都不认了吧。”小米天真地说，她把这点看得太简单了。

　　“他可不是那种哑巴吃黄连-有苦说不出的人，以我对他的了解，小米，你走不进他的内心世界。”徐桐冷静的给她分析，期望小米知难而退。

　　“好像你对他很了解似得。不会是你喜欢上他了，怕我和你竞争吧。”小米不满徐桐泼冷水的态度，有点恼怒的说。

　　“我只能告诉你，我和他很熟。我不希望为了他，影响到我们的姐妹感情。”徐桐说的很淡，如果小米真的动心了，她再追冰梦，那么她们两个，很可能会关系破裂。

　　“那你就让给我吧。反正喜欢你的人那么多，你的选择余地比我大啊。”自从和冰梦无意中接吻后，小米发现自己第一次喜欢上了一个男生，尽管他不帅，看上去冷冰冰的，可是她却无法忘记他，以前的男孩，都是三分钟的热度，这次，不同。她甚至想过嫁给他。

　　“小米，你真的追不到冰梦的。我可能会尽快和冰梦挑明关系。”徐桐知道无论自己如何劝，小米都不会放弃。

　　“说的好像冰梦已经是你的一样，我们公平竞争，谁也不必让谁。”小米更加的恼怒，自己第一次喜欢一个男生，为何自己最要好的闺蜜也一直喜欢他呢。

　　“你已经输了。我和冰梦早就认识，小米，非要让这件事影响到我们的感情吗？”徐桐有些难过，没有想到，短短几天，冰梦竟然激起了小米的兴趣，但愿这种喜欢也和以前一样，只有几天的温度。

　　“我会赢的，冰梦属于我，徐桐。”小米说完，气愤的走了。徐桐看着小米远去的背影，有点伤心。两个人在一起久了，难道连喜欢的男人都变得一样了？

　　很快，到了吃晚饭的时间，冰梦他们四人还是去了西餐厅。快要吃完的时候，小米迈着猫步，走到了陆晨面前。“陆晨，好久不见了啊？”

　　陆晨抬起头来，看了小米一眼，又瞪了冰梦一眼，“你想我，我可不想你。对一个gay自作多情，是要吃亏的。”

　　小米愣了愣，小雨和小奇强忍着笑，而冰梦，依然保持着那幅表情，慢慢地喝着汤。小米看看冰梦，他吃饭的样子，竟然也这么优雅，其实他们四个，在小雨的感染下，都变得优雅多了。只是小米心里被冰梦占据着，所以更加的关注冰梦。

　　小米见冰梦埋头喝汤，连看都不看她一眼，只好露出一个笑容，“冰梦，我们上次合作愉快。”说完，望着冰梦。

　　“过去的事情，不谈。你晚上有约会，还是要去参加Party，快点去吧，别迟到了。”冰梦淡淡的说。

　　看来，他知道自己今天精心打扮过了，但听到date，还是有点欣喜。于是赶紧说：“晚上有个Party，我缺少男伴，不知你可不可以？”

　　“不好意思。我不喜欢给别人做男伴，你找别人吧。”很快的，冰梦直接拒绝。

　　尽管被他拒绝的有点颜面扫地，小米还是微微一笑，“既然你不喜欢，那可不可以陪我出去走走，透透气。冰梦，自从上次陪你捉弄陆晨后，喜欢我的男生都被吓跑了。”

　　不等小米继续说下去，冰梦直接说道：“我陪你，会有更多的绯闻的，那样追你的男生就更少了。找别人吧，比如陆晨。”

　　小米有些生气，求自己帮忙的时候，好言好语，现在竟然这样冷冰冰的。不过，她也不好发作，如果*了冰梦，自己和他就更不可能了。所以还是好言好语的劝道：“没关系的，冰梦，我真的心情不太好，你就当帮个忙吗!”

　　“不好意思。我要回图书馆学习了。如果不介意，就和我们一块走到图书馆吧。”冰梦以前找人帮过忙，这次也不好拒绝的太多彻底。一听冰梦答应了，小米立即上来，要拉冰梦的手，可迎上冰梦冷冷的目光，还是忍住了。见她不再有进一步的动作，冰梦收回自己的目光，将餐盘整理好之后，和他们几个慢慢走了出去。

　　天气开始回暖，柳树抽出了嫩绿的枝芽，“草色遥看近却无”的小草，一片生机盎然。可是心，却没有因为这恢复生机的春色而复苏。一路上，小米想靠近冰梦，但是小雨一直靠在左侧，而右侧，则是被冰梦控制着的陆晨，没有人说话，小米只好去逗弄陆晨，“陆晨，那天抱着我的感觉好吗？”

　　陆晨白了她一眼，“和抱一根木头一样，毫无感觉。”小米听完，能被气得半死，这样的美女，主动投怀送抱，你竟然一点感觉都没有。不过人家毕竟是gay，没有感觉也是常理。

　　“可是我怎么觉得你那天脸红心跳了呢？”小米不依不饶，想给自己挽回一点面子。

　　“那是因为冰梦牵着我的手，好不好？他就是一根手指头碰到我，我也会高兴的彻夜失眠的。”陆晨向来我行我素，他可不会察言观色。不过他的话一出口，小奇忍不住笑了，“陆晨，我哥的魅力就那么大吗？”

　　陆晨朝冰梦吐了吐舌头，“你不知道，那天我激动的都要疯了。怦然心动的感觉，你知道吗？可是他那天，太反常了，只让我后背冷飕飕的，心里灼热难耐，真是*两重天的感觉。”

　　“那你就干脆当我女朋友算了。”冰梦冷冰冰的一句话，又把陆晨搞蒙了。

　　“我的小心脏受不了你这么折腾，你还是算了吧。”陆晨这次学乖了，知道这是冰梦做给小米看的。

　　几个人很快就走到了“情人坡”，到处是成双成对的情侣，陆晨想借机溜掉，他可不想再被捉弄第二次，小米见陆晨的神色，立即想走上来，或许自己可以无意中和冰梦牵一下手。可是冰梦却突然抱住陆晨，就地一滚，把陆晨放在了身下。几个人没有想到冰梦会做出这么暧昧的动作，紧张的看着。被冰梦压在身底的陆晨，有点气喘吁吁的，无奈的看着冰梦，观察着他脸上的神色，一动不敢动。冰梦诡秘的一笑，“陆晨，做我女朋友，好不好？”

　　陆晨听完，更加的惊讶，完了，这次是彻底完了，冰梦到底想干什么，他可不是gay啊。还没等他反应过来，就听到冰梦又说道：“你答应了，我就是这个世界上最幸福的gay了。”然后冰梦把陆晨扶起来，自己拍了拍身上的草，朝他微微一笑，眼珠上移，眉毛上挑，意思是说你可以走了。陆晨一看这状况，加上周围看热闹的不少，只好莫名其妙的溜了。小米站在一旁，看着这一切，她不知道什么是真的，什么是假的。

　　小雨笑笑，“哥，走吧。”小奇走过来，把冰梦身上最后的几根草拿掉。这时，冰梦看着小米，“小米，你该去参加你的Party了，祝你晚上玩的开心，也可以顺便看看有没有崇拜者，希望喜欢你的男生，能很快去追你。”说完，不等小米开口，就迈步向图书馆走去了。

　　13、缘来缘去缘如水（七）

　　13、缘来缘去缘如水（七）

　　小米怔在原地，有种欲哭无泪的感觉。刚才，冰梦已经向她摆明了态度，宁愿找个gay做女朋友，也不会和她交往。想一想徐桐的话，看来她是对的。自己没有吸引冰梦的资本，他们之间，是两个世界。自己一下午的精心妆容，原本只为他一个，可是他连看都不看，第一次，被男人这样拒绝，她感到身心俱疲，似乎一下子没了任何的寄托和依靠，她回到宿舍，躺在床上，闷闷不乐。

　　刚才的一切，全都落尽了徐桐眼里。今天楚肖打给她后接着挂断的电话，让她有点心神不宁，所以一直躲在冰梦身边，怕冰梦出什么事。看着小米受辱，她有些心痛，可是想想，这也是那个男孩的一贯做法，自己不喜欢的，就会直接表示拒绝，不会给对方一丝一毫的可乘之机。她没有管小米去了哪里，而是跟随冰梦去了图书馆，此时的身后，正有几个人盯着他们的背影，露出一脸奸笑。

　　回到图书馆的冰梦，一脸平静，小奇和小雨不好问什么，所以大家都一直在安静的学习。中间休息了一会，冰梦、小奇和小雨在图书馆的栏杆处停了下来，望着对面池塘里的清水，微微荡漾。

　　“哥，房子装修得怎么样了？”小雨首先问道。

　　“速度比我想得快，袁志一直在帮着我，基本上都是他搞定的。而且都是简装，家具他建议我独自购买，所以电脑桌、橱柜、衣橱类的都不用做，应该很快就装完了。不过听袁志说，腻子粉想让我用莱恩斯的“碧玺玉衬”，本地没有卖的。我从淘宝上搞定了。”冰梦笑着说道。

　　“喔。哥，我看今天那个小米，对你好像……”小奇一点一点的说。

　　“很快，我就要出国了。不谈感情的事，而且，她也不是我的type。”冰梦淡淡的说。

　　“哥，你有没有发现，那个徐桐，好像也对你有意思啊。”小雨笑着说。

　　“徐桐，总感觉我们认识，还有一点很奇怪，好像很听我的话，让她吻我，就吻我。”冰梦对徐桐，一直有好感，但不确定她是否是以前的Kathy。

　　“我觉得如果你不想和她开始，还是保持一点距离得好。那几个人似乎都出身豪门。”小雨有点担忧，特别是今天，那个楚肖的男生脸色很难看。

　　“顺其自然吧。对了，我该向陆晨道歉了，别让他今天晚上再睡不着。”冰梦说完，小雨和小奇同时哈哈一笑。

　　“你太能逗他了。还是适可而止的好，小心伤到他。”小雨提醒道。

　　“嗯。我会注意好分寸的，今天情况太特殊，只好扑他了。”冰梦笑笑，然后给陆晨打了电话。

　　与此同时，徐桐也在密切关注着冰梦的动向，楚肖有可能暗地里下手，她担心冰梦吃亏，所以一直远远地看着。

　　冰梦几个人说笑了一会，才回了图书馆。冰梦有散步后才回宿舍的习惯，所以在图书馆关门后，徐桐没有直接回宿舍，而是暗中跟随着冰梦。在校外操场上，冰梦慢慢走着，小雨本来打算回宿舍，可是偶然间，发现了跟随的徐桐，所以停在了操场上，立即追上了冰梦。冰梦回头一看，小雨竟然跟了上来，一时有些惊奇，“小雨，怎么了？”

　　小雨低声说，“有人跟踪你。继续散步。”冰梦听完，想到楚肖的威胁，难道他真的会因为徐桐而与自己发生正面冲突吗？

　　没等他想完，就见到几个小混混走了上来，小雨一见，立即说：“哥，过会我对付他们几个，你立即走。”冰梦怔了一下，才发觉现在的状况。但他不会走，把危险留给小雨。

　　只见一个凶狠的对小雨说：“没你的事，快滚。”小雨笑了笑，拉起冰梦要离开，却被另一个截住了，“他不能走。”

　　小雨冷冷的说“看来，几位今天是来找事的？”

　　几个没有想到小雨会这么镇定，一个染了黄毛的男孩立即说：“老大，和他罗嗦什么，一块揍了就是。”说完，就挥拳向小雨打去。可是小雨身体一侧，轻易躲过，然后抬起脚，就踢了出去，黄毛一时受不住，被踢的远远的，趴在地上哀嚎。

　　几个见小雨只一脚，就解决了黄毛，一时也有点胆怯。不敢再轻易动手，却见被称为老大的挥了挥手说，“一块上，我就不信他能对付得了我们5个。”四个人立时朝着小雨动了手，可是小雨的擒拿手法，外加练习跆拳道的腿上功夫，5个人反而没有站到一点便宜，一个看出了点什么，突然向冰梦动手，可是他的手还没到，就被跟随过来的徐桐接下，顺势制住了他的肘关节，然后侧身一脚，竟然被她生生踢飞了。

　　“帮小雨。”冰梦冷静的对徐桐说。

　　四个人一见又来了个女的，分出两人攻击徐桐，而小雨也由于顾虑少了，专心与两人纠缠，很快，四个人便被打趴下了。问他们几个是谁找来的，只说都是电话联系的，根本不知道对方是谁。见问不出什么，三个人迅速离开了。

　　“徐桐，想不到你的身手这么好，以前练过？”小雨有些好奇，自己从小便学习跆拳道和擒拿，没想到，徐桐一个女孩子，和自己相比，竟然查不到哪去。

　　“我可是市里的跆拳道冠军。”徐桐有些调皮的说。

　　“可你跟踪冰梦干什么？”小雨有些好奇。

　　“怕他出事。今天楚肖给了我个电话，可是又突然挂断了。再加上他以前就威胁过冰梦，所以今天就跟踪他了。”徐桐轻描淡写的说道。

　　“你到底是谁？接近我，不会一点目的都没有吧？”冰梦在仔细回忆今天发生的事。

　　“我不会伤害你，也永远不会伤害你，这点你放心好了。”徐桐看着冰梦，急切得解释着。

　　“抱紧我，然后吻我。”冰梦直接迎着她的目光，然后缓缓地吐出了这几个字，小雨则一下子愣了。

　　“哥，人家没有恶意，刚才还帮了我们，你不要这样好不好？”小雨想化解这份尴尬。

　　冰梦依然看着徐桐，而徐桐却已走近冰梦，抱紧了他，然后去吻冰梦的脸颊。

　　“Kathy，是你吗？”冰梦突然搂紧了徐桐，而徐桐也不反感，任他所为，他的双手滑过自己的背部，然后，他的双唇，就贴在了自己唇上。徐桐微微张开口，接受着他舌尖的触摸，一点一点的，让它深入。徐桐贴紧了冰梦，感受他的心跳。而小雨，则更加吃惊，他们两个，到底怎么了？不过冰梦一向不按常理出牌，他也只能无奈的看着，不过心中有一点嫉妒，突然间对徐桐产生了一种心跳的感觉，那种感觉越来越强烈，他喜欢上徐桐了，他问自己，但找不到答案，只是酸酸的，看着两个人的*。

　　终于分开了，两个人的手紧握着。“为什么？为什么不拒绝我？”冰梦问道。

　　“你要的，只要我能给，我都不会拒绝。”徐桐望着他，眼神逐渐变得深情。那个深邃难测的男孩，此刻，就在自己面前。而自己刚才，还和他*过。

　　“你真的是Kathy吗？”冰梦继续问道。

　　徐桐笑笑，不再回答。这个问题，你自己去感觉，去找答案。“我要回去了，你也快点回去吧。”徐桐说完，先走了。

　　小雨看着她的背影，笑了笑。他实在搞不懂，为什么会有那么几个女孩，傻乎乎的喜欢冰梦呢？

　　“小雨，你刚才有没有受伤？”冰梦转头问小雨。

　　“没事了。就那么几个人，我还能对付得了。”小雨说完，心中有疑问，但欲言又止。

　　“你想问什么，直接问就好了。”冰梦看出他想问，却又不知该不该问。

　　“你们认识吗？Kathy是谁？是徐桐吗？”小雨一口气问了三个问题。

　　“我也不知道她是不是Kathy，只是感觉她是，如果是，我们很早就认识了。如果不是，我和她也就说不上认识了。”其实冰梦也想知道答案，尽管认为徐桐就是Kathy的感觉很强烈，但对方不承认，他也无法证明。

　　小雨若有所思的点点头，难怪你对她有感觉，这样好的女孩不多见，你珍惜了。

　　“喔，看来小雨是动心了，喜欢她？”冰梦从小雨口中听到好女孩的评价，基本上没有，这还是第一次。

　　“人家喜欢的是你，刚才你们还……”小雨不好意思地说。

　　“如果你不介意，我帮你看看，她是否会给你机会吧，剩下的，就看你自己了。我很快就出国了，没时间考虑感情的事了。”冰梦看小雨第一次对一个女孩动感情，感觉很欣慰。那个自认为是gay的男孩，走出来了。

　　PS.最近忙着出题，更新的速度会比较慢，大家见谅。此外，有好一点的想法，还请提出来，这部分主要是交代冰梦与徐桐的关系，以弥补结尾仓促的缺陷。

　　14、缘来缘去缘如水（八）

　　14、缘来缘去缘如水（八）

　　徐桐走后，心却一直在怦怦直跳，刚才的那个吻，直接导致她意乱情迷，差一点就说出自己是Kathy的事实。她知道，冰梦在怀疑，或者冰梦已经知道她是Kathy但在等她承认。关于这一点，还是让冰梦继续回忆吧，或许哪一天，冰梦就直接感知到自己了。但现在还是先给楚肖个电话，否则，冰梦再出事，她承担不起后果。

　　电话拨通了，徐桐恨恨地说：“楚肖，你真够卑鄙的。”

　　估计是电话那边的楚肖愣了愣，然后就听到对方的声音传来：“徐桐，我不知道自己怎么得罪你了。”

　　徐桐冷冷的笑笑，“今天找冰梦麻烦的人，是不是你找来的？”

　　“就这事吗？我只不过是吓吓冰梦而已，让他别和你走的太近。”楚肖毫不掩饰自己的所作所为，大方的承认了，这倒有点出乎徐桐的预料。

　　“我再告诉你一次，我和你，绝对没有可能走在一起。你还是死心吧。如果你再找冰梦的麻烦，我们连普通朋友也做不成。”徐桐不知已经拒绝过他多少次了，甚至见到他都要躲着，可是楚肖这种死缠烂打的架势，真的让她吃不消。也许换做别的女孩，早投降了。可是徐桐对他，没有多少感觉，尤其是知道冰梦就是小时候的林梦之后。

　　“徐桐，你就这么绝情。我喜欢你，这么多年了，从没有改变过，难道你就一点也不动心，一次机会都不肯给我吗？”楚肖对这样的拒绝，一向很伤心，可是徐桐拒绝得越彻底，他的屡败屡战的决心就越大，他也明白，这次，有点越过底线了。

　　“对。我对你就是没有感觉，退一步海阔天空，放弃我，你会拥有整座森林。”徐桐缓缓地说，她也期望，楚肖能够真的放手。

　　“那你告诉我，你是不是真的喜欢冰梦？”楚肖无力地问。

　　“他在我心里已经12年了，你不是一直问我等的那个人是谁吗？现在我告诉你，就是他。只不过，以前他叫林梦。”徐桐一口气说完，期望解释清楚了，楚肖可以放手。

　　“好。我等你跟他分手之后再追你，我也答应你，以后不会再找人修理冰梦。”楚肖挂断电话，多年的疑问现在终于知道了，要怪，就只能怪自己遇到徐桐太晚了吧。

　　徐桐听着传来的手机挂断的声音，默默的说了声“楚肖，对不起”。

　　回到宿舍，小米慵懒的躺在床上，望着上铺的床板，一动不动。徐桐看到她这幅样子，知道这次是真的被冰梦伤了。

　　同宿舍的另外两个看到徐桐回来了，赶紧说“桐桐，小米这次伤得不轻，你看，人都傻了。”

　　另一个接着说：“真不知道冰梦有什么魅力，竟然把小米迷得神魂颠倒，我回来的时候，她就这样了。”

　　“是啊。换男友和换衣服一样高频率的小米，这次是怎么了，G大第一帅哥，第二帅哥都没见这么大的魅力啊。”两个人你一言，我一语，完全不顾小米的感受。

　　徐桐看了看，知道小米这次是动了真感情，所以才这样的。

　　走过去，握紧了小米的手，轻声的问：“小米，怎么了？”

　　小米看了徐桐一眼，默默的说：“徐桐，你不是了解他吗？你说，他为什么不喜欢我，今天，他竟然当着我的面，扑了陆晨。”说完，竟哭了起来。

　　徐桐想了一下，还是把一切都告诉小米吧。“也许，冰梦心里有人，那个人不是你，所以他才拒绝你吧。”

　　小米疑惑的望了望徐桐，才开口问道：“以前，那么多追求你的，你连正眼都不瞧，可是冰梦，你却主动吻他，还抱紧他，你告诉我，是不是你喜欢的人，也是他？”

　　徐桐点点头，“其实，我六岁的时候，就认识他了。”徐桐陷入了自己六岁那年，认识冰梦的情景，一个穿着补丁摞补丁粗布衣的小男孩，专注的在学习。

　　小米却有点惊讶，“原来你们已经认识那么久了，可是我看他，好像不认识你啊？”

　　“我不知道现在，他是否认出我来了。但我知道一点，他其实也一直在找我。小米，从一开始，我就反对你追冰梦，是因为这几天，我发现，冰梦还是以前我认识的那个男孩，他的内心深处，一直留着我的位置。可能这次，沈娟跟他分手，彻底伤了他的心，所以现在，他拒绝一切想跟他交往的女生。”徐桐慢慢说着。

　　“他连你都拒绝了吗？”小米现在忘了自己被冰梦拒绝的痛苦，被徐桐的话吸引了。

　　“他还不敢确定我是不是Kathy，等他确定了，他是什么态度，现在我也不知道。”徐桐缓缓地说，尽管她有把握，冰梦会接受她，但那个男孩，真的不是那么好推测的。

　　小米点点头，又摇摇头，既然冰梦现在不想谈，那么无论是谁，都会被他拒绝，也许自己还有机会。

　　徐桐见小米脸上露出的天真微笑，知道自己的几句话又给了小米新的希望。于是又接着说道：“小米，放弃冰梦吧。他的身边，还有一个徐奇，徐奇可是一直不离他左右的。”

　　“可是徐奇好像已经不是virgen了？”小米忽然问出这个问题，可一想到自己，自己也不是了。

　　“你觉得冰梦真的在意这个吗？我倒是觉得，如果徐奇主动一点，他们两个重新在一起的可能是最大的。”徐桐接着分析道。

　　“也许我可以利用这次机会。”小米立即又坚定了信心。

　　徐桐摇摇头，“小米，以我对他的了解，如果第一眼就不是他喜欢的，他是不会给对方机会的。”想起以前，那个男孩因为不喜欢同院一个爱打小报告的女孩，就从小到大，从不和她一块玩的事情，徐桐知道，小米绝对是一点希望都没有。

　　“你是说我一点希望都没有？”小米望着徐桐，期待着一个答案。

　　“在图书馆下面举着牌子整天喊着‘爱冰梦’的王睿，你觉得冰梦会给她机会吗？”徐桐不好直接回答小米的问题，只好让她自己考虑。

　　“那你打算什么时候让冰梦知道你的身份？”小米也知道冰梦没有对她有过心动，现在反而关心起徐桐来。

　　“顺其自然吧。”徐桐不想打击小米，其实她预感到，她和冰梦，可能会很快走到一起。

　　15、缘来缘去缘如水（九）

　　15、缘来缘去缘如水（九）

　　冰梦和小雨回到宿舍，一块收拾好卫生后，10点准时睡觉，可是冰梦一直在回忆与徐桐相关的交往细节，小雨则努力回忆着打斗的细节，他似乎看到徐桐的招式中不仅仅是跆拳道的，还有中国的传统武术中的成分，当然，她腿上的力道也很足，否则，不会一脚就把人踢飞了。

　　冰梦比较安静，而小雨则翻来覆去的，不时出点动静。冰梦笑了笑，开口问小雨：“小雨，你有心事？”

　　小雨听着冰梦发问，偷偷地笑了笑，然后说：“哥，你说喜欢一个人是什么感觉啊？”

　　冰梦听了，知道他想的是徐桐，不过他的这个问题有点奇怪，小雨该明白这种感觉啊。于是回道：“你当初喜欢小文的时候，是什么感觉，那就是什么感觉了。”

　　“我问的是一个男生喜欢上一个女生，不是以前喜欢一个男生的感觉。”小雨辩解道。

　　“都一样的。小雨，那个徐桐，有那么好吗？”冰梦尽管私心里期望徐桐是Kathy，但对小雨因为见过几面就如此快的喜欢上了徐桐，还是有点意外。

　　“我觉得她很好啊，今天晚上，她的身手真不错，要不是她，我一个人对付四个，还真的有点吃力呢。”小雨对冰梦，一向是坦诚相待。

　　“就因为这点？如果你们两个在一块了，我现在倒是能想象出你们将来吵架的样子，那一定是惊天动地的。”冰梦笑笑。

　　“哥，不许取笑人家。先和我说说你的那个Kathy的事吧。”小雨也怕徐桐就是Kathy，如果那样，他可能真的没戏。

　　“我七岁的时候，认识她的。那个时候，她不会说汉语，而我们村里，就我和我外婆懂英语，所以她就只找我玩，慢慢地，就熟悉了。”冰梦开始陷入回忆。

　　“捡重点的说，比如你们发展到哪一步了？”这是小雨最想知道的。

　　“好像没怎么发展吧，她喜欢我的花，再就是喜欢吻我的脸颊，好像真正的接吻，只有过一次吧。”冰梦的心里，他们的确没有开始，只是，她的影响，却在不经意间。爱上沈娟，也源于一个吻，因为那个吻的味道，像极了与Kathy接吻的感觉。

　　“你们什么时候接吻的，多大？”小雨听说没有什么发展，立时有了兴趣，可是他们竟然接过吻，有点出乎他的意料。

　　“我十五岁吧，她十四岁。我们只在暑假才能在一块，那天应该是她要回去的最后一天吧，她好像有话对我说，可是在埠顶上，她只让我记住她，然后就开始吻我，你知道，第一次接吻，我什么都不会，只是张着口，我们两个尽量让那个吻变得长久，所以口对口很长时间，就是这样的。我上高中后，我外婆去世，高一那年，她没有来，以后，家里的房子基本上没法住人了，所以我也没有回去过。失去联系，应该六年了吧。”冰梦简单地说那时的事，不过小雨却听得仔细，没放过一个细节。

　　“那你觉得徐桐是不是Kathy？”小雨又问。

　　“你已经问过了。她不承认，我也就不知道啊。只能说，我感觉，她就是Kathy，不知为何她不承认。”冰梦这次说得有点慢。

　　“如果她是，你会不会和她交往？”小雨终于问出了自己最担心的问题。

　　“不会吧。我毕竟很快就出国了，另外，她喜欢的人，是否是我，我还无法确定。”冰梦一点一点的回答。

　　“人家都那样了，你还觉得她不爱你？”小雨有点嫉妒。

　　“好吧。如果她是Kathy，并且也喜欢我，我不会让给你。小雨，感情不是让来让去的，有些东西，无法相让，你能明白吗？”冰梦知道，在这种情况下，即使让给小雨，小雨也不会开心，所以选择不让。

　　“我明白了。但愿你们能快点走到一块。”小雨说完，语气中透着一点悲凉。

　　“人家都说，在一块久了，趣味也会变得相同。我们不会真的喜欢上同一个女生吧？”冰梦饶有趣味的问道。

　　“好像徐桐的闺蜜小米也喜欢你啊？”小雨的反问不打自招。

　　“别让这种事影响兄弟感情，让徐桐自己选择吧，我们两个无法左右的。”冰梦笑笑，小雨也随声附和，“不会的，我们不会因为女人而翻脸。”

　　两个人睡去，直到天亮。

　　第二天，是周五。冰梦有意撮合徐桐与小雨，可是不知道徐桐的手机号码，于是打电话给陆晨，陆晨听说要徐桐的手机号，立时兴奋起来，“你喜欢上徐桐了？她可是中文系出了名的美女，当然也是冰美人，不近*。……”冰梦笑笑，不近*，被我搂在怀里的时候，从来没有反抗过，接吻的时候，一样的投入。不过其它的事，冰梦没有兴趣知道，只说了句“把她的手机号发给我”，便挂断了。一会“嘟”的一声，冰梦知道陆晨发送号码过来了。

　　打通了徐桐的手机，冰梦故意不说话。等她挂断了，再打。连续几次，可能徐桐不耐烦了，一看到他的手机号就挂断。没有办法，冰梦发过去一条短信，“我是冰梦，接我的电话。”这次，徐桐总算接了。

　　“呵呵，冰梦，给人打电话，也这么折磨人啊？”徐桐笑笑，不知道他为何会给自己打电话。

　　“晚饭有约吗？”冰梦先开口，确定一下她是否有时间。

　　“如果你想约我的话，什么时候都有时间。晚上也有的，不过只限于你。”干脆也*一下他，谁让他总是喜欢戏弄人呢。

　　“好。下午5：30分，我在图书馆门口的台阶上等你，一块吃饭。就咱们两个，不用灯泡照明。”冰梦很快的说完，那边的徐桐却是有点惊讶，还和以前一样，总是规定别人怎么样。不过，这种感觉，她喜欢。

　　“你是在约我吗？is it a date?”徐桐疑惑的问。

　　“你想多了。现在除了Kathy，别的女人，我一个也不想。”冰梦的语气变得有些冷，徐桐听完，感觉他有些生气，可是既然不是约会，就他们两个人，这算什么？

　　“好。听你的，不过我提一点要求，你必须带一支玫瑰花去。否则，我……”徐桐不等说完，那边传来一句“说完了？”，然后就挂了。

　　挂断电话，徐桐觉得有些莫名其妙，冰梦不会这么快就约自己出去吧。他到底是什么意思呢？看看时间，还有一个小时，干脆不想了，反正自己很快就知道了。

　　PS.修改了错别字与不通顺的地方。

　　16、缘来缘去缘如水（十）

　　16、缘来缘去缘如水（十）

　　快5点的时候，徐桐回宿舍，先把脸和手洗了一遍，尽管自己的化妆品不多，但他知道，冰梦不会喜欢那种味道。那天他就对她的脂粉味十分反感，做完这些，在自己的衣服中找来找去，冰梦一直喜欢白色，选了一件白色的裙子穿上，确保不太张扬，然后稍微修理了一下，本来就天生丽质的她，这下显得更加楚楚动人。

　　一切妥当，然后去了图书馆的台阶前，等着冰梦。原先以为，冰梦会在5：30准时出现，因为他的习惯不会轻易改变，可是不到5：20，冰梦就下来了。见到冰梦走来了，徐桐不知道自己的手到底该放在哪儿了，有点紧张，冰梦走路的姿势其实很优雅，轻快中透漏着深沉，又不太张扬，符合他低调的行为习惯，只是他的名声，似乎总也低调不了。见冰梦的目光一直盯着自己，她的心跳随着他的踏步，越来越快。近了，冰梦快要走到自己身边了，她的手擦着裙子的一侧，整个姿势显得有点僵硬。冰梦走到徐桐身边，一脸微笑的看着显得随意，但却精心修饰过的徐桐，徐桐在他的目光中，渐渐感到一种晕眩的感觉。以前，她坐在石头上，看远处采摘野*的小男孩，等他抱着一把花来到自己面前时，自己也会莫名的紧张。但那时，自己可以主动地给他一个吻，掩饰自己的狂乱心跳。

　　冰梦看着有些紧张的徐桐，没想到，自己就约她出来吃顿饭，她却如此的重视。他笑一笑，干脆先逗她一下，于是和小时候一样，用英语开口说：“you are so”,冰梦一停顿，徐桐心下一紧，他想说什么呢？他温润的呼吸已经扑面而来，这使她更加的紧张，可是随后冰梦却开始拼写单词，一个字母一个字母的吐出来，“b-e-a-u”，然后是一个音节，“tiful ”，外加一个单词“today”，等听明白了他的意思，徐桐含羞的望了一眼冰梦，随口说出了“thank you”。

　　看她依然有点紧张，冰梦干脆开个玩笑，缓解一下气氛。“我刚才说你漂亮，你是不是应该回说我很帅啊。”徐桐听完，强压住想笑的冲动，说别人漂亮，就一定要对方说他很帅吗？但没办法，自己只好顺着他开口说：“you are handsome.”“and you are handsome ,too.”徐桐一时有点反应不过来，再看冰梦在比划那天自己和男生格斗的样子，知道他想表达的是自己很muscular，会意过来后，呵呵一笑。

　　“快看，那边好像有一只喜鹊呢。”冰梦指着对面树上的鸟说。

　　喜鹊，那可是一个吉祥的征兆啊。难道，自己和他，真的是注定要在一块吗？她顺着他的手望去，果然，看到了喜鹊，而同时，自己的左手，却被他分开五指，用他的右手交叉着抓住了。

　　徐桐的脸变得有点红，“听人家说，一个男生愿意牵着一个女生的手，就表示他喜欢她，是真的吗？”她不敢看冰梦的脸，只是低着头。

　　“你想多了。对别的男生，这可能是真理，对我，可能不是。”冰梦笑笑，然后拉着她要离开，她想抽回自己的手，却被他紧紧握住，抽不回来。

　　“去哪里吃饭？”冰梦问徐桐。

　　“去永和吧。”徐桐说道。

　　“好。从我们宿舍那边绕一圈过去。”冰梦漫不经心的说。

　　“为什么，那样不是要走远路吗？”徐桐不解的问。

　　“那你喜不喜欢和我牵着手走路呢？”冰梦反问。徐桐不好意思回答了。头悄悄的靠在冰梦的肩上，冰梦朝她笑笑，“你这样会让我因为你已经爱上我了。”

　　徐桐也报之一笑，在心里说“其实我早就爱上你了，已经12年了。”

　　绕过宿舍的时候，冰梦去买了一支玫瑰，递到徐桐手里。原来绕这么远的路，是为了这支玫瑰，她接过来，“冰梦，你知道玫瑰代表什么吗？”

　　“爱情。”冰梦回答。“那你送我玫瑰说明什么呢？”

　　“我把你暂时看作Kathy，告诉Kathy，我一直爱着她，只是因为觉得此生可能再也见不到了，所以才与别人谈了。但现在，我决定等她。”冰梦淡淡地说，同时观察着徐桐的表情，她的情绪又惊又喜，看着她娇羞的样子，像极了记忆里那个陪自己过暑假的女孩。

　　一时冰梦有些失神，从腰部抱紧了徐桐，然后吻了下去。而徐桐，不逃不避，默默承受着他的吻，慢慢回应着，寻找着让他舒服的姿势。

　　“Kathy。”冰梦轻声的呼唤，徐桐只是把脸部埋进冰梦的胸前，静静感受他的心跳。

　　过了很久，两个人才分开。有点依依不舍，冰梦笑笑，继续牵着她的手，去了永和。

　　永和的座位与座位之间都是隔开的，可能是为了迎合大学生喜欢暧昧的嗜好。吃完饭，两个人各要了杯豆浆，便喝边聊。

　　“徐桐，听说你还没有男朋友，对吗？”冰梦首先开口，本来就想给她和小雨创造一次机会，这件事肯定先要打听好。

　　“没有。你知道，我对男生过敏的。”徐桐以为冰梦想让自己做他的女朋友，肯定要回答NO了。

　　“我帮你介绍一个，可以吗？”冰梦继续推进，其实，他这么做，目的有两个，一是逼她承认自己是Kathy，二是给小雨求得一次机会。

　　“我感觉自己好像就对你不过敏啊，你不会想把自己介绍给我吧。”徐桐兴致勃勃的看着冰梦，冰梦被她看得有点不好意思，低头喝着豆浆。

　　“我不太合适。已经被爱情伤了两次了，还在疗伤。此外，我本来打算为了爱情放弃出国留学，可是现在爱情没了，我决定要出国。所以不能陪你玩感情，那对你不公平。”冰梦缓缓地说。

　　徐桐听完，心下一凉，“如果是Kathy要做你的女朋友，你会拒绝吗？”

　　“如果她愿意等，或者和我一块走，我不会拒绝。”冰梦看着她，隐隐的感觉，徐桐就是Kathy，可她为何不肯承认呢？

　　“先说说你想把谁介绍给我吧。”徐桐竟然转移了话题，冰梦朝她点了点头。

　　“小雨，自从那天晚上你们两个合力帮我后，他的眼睛就一直没有离开过你，一天到晚跟我打听你的消息。他很喜欢你，可以考虑给他次机会吗？”冰梦慢慢靠近徐桐，徐桐思考了一下，暂时没有回答。

　　过了一会，徐桐反问道：“不知道你是否发现，我的闺蜜小米好像对你也动了真感情，你不考虑一下她吗？”

　　“我刚才说过，我要出国。你这个时候给我介绍女朋友，不是害了人家吗？可能我会在国外呆个六七年。”冰梦毫不犹豫的回答。

　　“小米可以陪你一起出国，你也不考虑吗？”徐桐接着问。

　　“She is not my type.”冰梦这次回答的干净利索。

　　“我的初吻给了你，不知道你有没有过心动？”徐桐不再纠结这件事，莫名其妙的冒出这么一句，说出后，竟然自己也吓了一跳。

　　“想听实话吗？”冰梦喝着豆浆，微笑着看徐桐点点头。

　　“我把你当作Kathy，所以喜欢你。但你不是，所以我们没有交集。”冰梦说完，盯着徐桐的脸色，看她欲张口又闭上的嘴，不知道她想说什么。

　　17、缘来缘去缘如水（十一）

　　17、缘来缘去缘如水（十一）

　　徐桐低头沉思，冰梦也不再说话，只是看着她，寻找记忆中Kathy的影子，为什么，你明明就是那个女孩，为什么不承认呢？我都说到这种分寸了，难道你还不明白我的心吗？看着眼前的徐桐，冰梦内心其实正浪卷云涌，一点也平静不下来。但看她沉思的样子，似乎不久就会做出重大的决定，无论她的选择是什么，都让一切交给时间吧。

　　徐桐抬起头来，微微一笑，“冰梦，真的想让我给小雨次机会吗？”

　　听到这句话，冰梦颤抖了一下，看来，她对小雨，也不是完全没有感觉。楞了一下，开口说道：“it’s up to you。”语气淡淡的，带着点失望，不过徐桐不理他，我自己都说要你介绍自己给我，你却非要把小雨塞给我，我也必须让你开口。

　　“我给他一次机会，但你要做一件事。”徐桐笑笑，明明很在意我的选择，却说得那么随意。

　　“你说？”冰梦的话越来越少，他期望徐桐心里只有自己，可是现在他似乎错了，他能找女朋友，Kathy也有选择男朋友的权利，更何况，小雨帅气逼人。

　　“跟我在大庭广众下拥抱接吻，拥抱时间不少于5分钟，接吻时间不少于1分钟。”徐桐有点狡黠的说。

　　冰梦没有料到是这样的条件，顿了顿，然后开口说：“既然要给小雨次机会，也就是你要准备和小雨交往，我们当众接吻，你觉得合适吗？”

　　“你心里有Kathy，不也曾和徐奇，沈娟拥抱接吻吗？”徐桐有点生气的看着他。

　　“原来她介意的是这个”，意识到这点后，冰梦笑了笑，点点头，“好吧，我不介意多你一个，但是做过之后，我会向小雨做出解释。”

　　“还是我向他解释比较合适。”徐桐见冰梦答应了，有一种鱼上钩的感觉，没想到，这次，冰梦竟然做了妥协。不会有什么诡计吧，他可一向狡猾得很。

　　徐桐有自己的打算，她从冰梦的眼神中看出，冰梦其实喜欢她，而且很在意她。她会让冰梦承认的。

　　冰梦则笑笑，大庭广众下和我拥抱接吻，反正你也不是第一次了，这样公开后，你还怎么给小雨机会，明明自己是Kathy，却坚持不表态，我会让你开口的。

　　两个人各有打算，所以走回校园的时候，徐桐主动挽着冰梦，冰梦笑笑，“都快要成为别人的女朋友了，现在这样不好吧。”

　　“既然是快要，也就是还没有，所以现在我们做什么，都可以。”徐桐一脸不屑，当初还主动与人家五指相扣，现在想到我要“嫁为他人妇”了。

　　冰梦却想，既然你要做戏，我就陪你到底，反正我也不吃亏。闹点绯闻，又不是一次两次了。所以两个人就这样走着，不管路人投来的好奇目光。

　　快到图书馆的时候，碰上了迎面走来的沈娟和莫子沉，沈娟见他们两个如此亲密，立时有点火起，当初的山盟海誓全部是空言，分手不到两个月，你竟然又抱得美人归了。莫子沉则一脸沉静的看着冰梦和徐桐两个人，冰梦见沈娟看着他，有些心慌，握紧了徐桐的手，还是有些慌张，干脆把徐桐紧紧抱在怀里，寻找到她的嘴唇，狠狠地吻了下去，避开沈娟怨恨的目光。徐桐感觉到他的慌乱，估计两个人还是旧情未了，但在这种情况下，她依然无法推开冰梦，自己不介意是绝对做不到的，自己喜欢的男孩，竟然已经有过女朋友了，还是两个。尽管生气，还是配合着冰梦，努力贴紧了冰梦，在冰梦急促的喘息声中，慢慢平复他的情绪。渐渐的，徐桐轻抚着冰梦的背，压制他因为慌乱而极速膨胀的情欲。很快，随着吻的逐步浅入淡出，呼吸开始回归正常的状态。

　　沈娟看着冰梦这样吻着徐桐，脸颊因为生气而变得通红，眼泪在眼眶中打转，强忍着，不让它流下来。莫子沉则一言不发地看着这一切，沈娟伤心，他的心也开始隐隐的痛。她始终没有忘记他，自己还是没有走进她的心。

　　“冰――梦――，没想到，这么快你就――”沈娟因为气愤而几乎说不出话来，她用幽怨的眼神看着冰梦。

　　“对不起。我们分手了，而且都已经移情别恋了，不是吗？”冰梦说完，拉起徐桐就走开了。而此时，沈娟眼里的泪再也忍不住了，大颗大颗的滚落下来。莫子沉轻拥沈娟在怀，默默地陪着她痛苦。

　　走远了，徐桐看着冰梦，“既然对她还有感觉，为什么不解释呢？”

　　“没有解释的必要了。人家的分手声明都发出来了，我还要怎么做呢？我求过她，不止一次，可她坚持要分手。现在，分了就是分了，回不去的。”冰梦其实也痛苦，一份感情，不是说放下就能立即放下的，看到沈娟眼里的泪水，他也心痛，可是两个人之间的裂痕已经产生，再勉强在一起，也会在这层阴影下，导致两个人都不愉快。

　　“我看她对你还是有感情的，不再给她次机会吗？”徐桐接着问，害怕听到肯定的回答。

　　“和我在一起，她其实并不快乐。看到我和小奇、袁志单独在一起，她总是疑虑重重，闷闷不乐，总怕失去我。对我的感情，这么不自信，在一起，反而真的是负担。我们分了，对她也许是好事，毕竟莫子沉也一直爱着她。”冰梦 冷冷的说。

　　“真的决定放手？”徐桐紧张的问。

　　“我爱的人是Kathy，当初喜欢上沈娟，只是因为第一次和她接吻的时候，找到了和Kathy第一次接吻的感觉，现在我明白，爱，不能紧靠一点感觉去维持。她既然提出了分手，我又有什么理由不分手呢？”冰梦盯着徐桐，看得徐桐有些毛骨悚然，这是在向她解释吗？

　　徐桐不知道该选择相信，还是不信，刚才，他看到沈娟，那种紧张，那种不安，两个人明明余情未了，现在，冰梦为何要这样说呢？

　　冰梦望着徐桐，看她一脸迷惑，又接着说：“也许一时我还放不下这份感情，但时间会解决一切。对她的心动，会逐步转为平心静气。”冰梦说完，向图书馆方向，继续前进。

　　18、缘来缘去缘如水（十二）

　　18、缘来缘去缘如水（十二）

　　徐桐紧跟上冰梦，当冰梦看着她走到自己身边时，突然用手揽住了她的腰，然后贴近她的唇，轻轻吻了上去。徐桐一时有些反应不过来，这是要给别人介绍男朋友的人吗？一点也不顾忌别人的眼光，随性而为。典型的家教不良的叛逆少年，无拘无束的。不过，自幼便没有父母的冰梦，或许做事的时候，更多的是跟随自己的心，而不是外界的期望吧。也许正因为如此，他才可以大胆的去做人体模特，可以去著名的同性恋酒吧-左岸酒吧，可以肆无忌惮的在路上与女友拥吻吧。看似单纯，又城府极深，仅有的几个朋友，和他的关系又及其融洽，几个人甚至形影不离。顺应着他的吻，慢慢地抱紧他，这次，他没有深入，而是浅浅的，当他结束的时候，才听他缓缓地说：“一份被伤害过的感情，想再回到原点，几乎是不可能的。我们相爱过，所以一时无法忘记，也许即使我们都找到自己的归属后，一方有难，对方也会毫不犹豫的伸手相助，但那与爱情，已经无关。”

　　冰梦说完，放开徐桐，然后去了图书馆。徐桐在他的背后说：“冰梦，我们的约定明天执行，6：00，图书馆门口，我等你，如果你真的想让我给小雨一次机会，就做好准备。”

　　冰梦头也没回，徐桐微笑着看着他的背影融进图书馆，然后手机“嘟”的一声，来了短信，打开一看，冰梦发过来的，“我会准时出现”。明明可以回头说一句话就解决的问题，怎么到了冰梦那里，总会出人意料呢。徐桐没法多想，记忆中的那个小男孩，也总是给她一些出乎意料的惊喜吧。

　　徐桐和冰梦开始接触后，对着装一直比较低调，她害怕自己的香奈儿、LV会吓到冰梦，所以选择了比较大众的only、红袖、秋水伊人类的，周六，徐桐去了冰梦比较喜欢的中百商厦，挑选了件淡紫色的秋水伊人裙子，显得高贵典雅一点，这样更容易逐步让冰梦接受自己出身豪门的事实吧。徐桐在女生中，身高本来就偏高，所以没有选择高跟的鞋，而是一双平底的。这样与冰梦显得更般配一点，妆是不用化了，冰梦对脂粉味很反感，这一点，她深有了解，似乎从农村出来的男生，都不喜欢女朋友化妆，所以自己只用了DHC的卸妆系列，把原先的妆清洗掉，用洗面奶清洗了一下，一点点淡淡的百合香味，不浓，但很好闻。

　　冰梦这次准时出现了，走近了，她闻到了绿箭口香糖的味道，看来他也没有马虎。微微一笑，抱住了他。

　　“这么快就要开始吗？”冰梦带些戏谑的语气问道。

　　“练习。”徐桐的回答也让他感到意外。

　　“练习？拥抱需要练习，还是接吻需要练习，昨天我们抱的比较差劲，还是吻的不好呢？”冰梦轻笑着问。

　　“都需要。”徐桐轻声回答着，贴在他的胸口，五月的天气已经有些热了，穿的比较少，所以两个人几乎有了肌肤相亲的感觉，一阵风吹来，海边的夜晚开始变得凉爽，徐桐更紧得贴近了冰梦，汲取他的热量。而冰梦，也任她抱着，双手不自觉的搭在了她的背部，两个人无人般的这么抱着，而此时，正是吃完饭返回图书馆的高峰期，有些人就不自觉的看着他们两个，毕竟有冰梦出现的地方，就有出人意料的新闻，更有人偷偷拿出了手机，拍下了他们拥抱的镜头。

　　“桐桐，你和冰梦――？”小米一脸惊诧的看着拥抱在一起的徐桐和冰梦，难怪徐桐一直劝说自己不要追冰梦，原来是她喜欢冰梦啊。

　　冰梦抬头看了小米一眼，然后看着想要解释些什么的徐桐，不等她话出口，就将唇印了上去，将她的话偷去了。徐桐遭到冰梦的突然袭击，一句话也说不出来。而冰梦，就是期望小米知道，他对她没有兴趣，所以坚决不松开徐桐逃避的嘴唇，反而逐步的深入，最终把徐桐的反抗压制了下去，见冰梦执意不允许自己解释，也只好将分散的精力集中回来，回应着冰梦的吻。小米呆在一旁，吃惊的看着他们。他们两个如此忘我的*，最终吸引了周围大量的目光，很开周围聚集的人越来越多。渐渐的，开始有了口哨声，谈论声，还有男生羡慕的眼神和女生带点嫉妒的目光。冰梦的身边，怎么总是美女如云呢？徐奇、沈娟正常的话，徐桐可是出了名的对男生过敏的“冷美人”，怎么会和冰梦搞到一块了呢？尽管沈娟和冰梦分手了，但两个人的余情不至于这么短暂吧。不过想想上次，冰梦似乎和徐奇尚未分手，就与沈娟牵手了。这次，不知是何状况，周围的疑惑、羡慕、质疑的目光，猛然间射向两个人，不过，冰梦毫不在意，完全忽略。徐桐开始有点紧张，冰梦注意到她的不安，渐渐的将吻变得浅尝辄止，并缓缓退出。

　　“练习结束了吗？”冰梦看着羞得满脸通红的徐桐，伏在她耳边，轻声的问。

　　徐桐点点头。“那我们要不要开始计时？完成正规任务。”冰梦笑呵呵的说。冰梦用余光扫了一眼小米，看她气得直咬牙跺脚。

　　“期望你能够明白，我对你没有任何的感觉，不要再纠缠下去了。”在心里，冰梦对小米说。

　　控制着徐桐背对着小米，不让她看到小米的样子。“我们开始吧，从接吻开始，然后静静的拥抱，先平静下心情。现在，闭上眼睛，好吗？”冰梦觉得徐桐依然有些不安，所以让她闭上眼睛，忽略周围的一切。

　　为了让她放开一点，冰梦继续引导，“现在想象一下，就像小时候，我们在埠顶上，周围是点点的野菊\花，偶尔有风吹过，带来花的香味，让人心旷神怡，还有蝴蝶，在我们周围翩翩起舞，周围没有人，只有我们两个，我会采一大把的野*给你，挑选其中最大的一朵，递到你手上，然后坐在你身旁，将花瓣一片片撕落，然后我们周围就是一片花瓣，随风吹散。而你，会主动地吻我的脸颊，然后我不再像小时候一样，只是笑笑，而是抱紧你，回吻过去。”在冰梦的引导下，徐桐也渐渐感到似乎回到了从前，两个人，就静静的坐在埠顶上。当听到冰梦说吻他的脸颊时，她真的主动吻了她的脸颊，忘记了周围的一切，然后张口迎接冰梦的吻，耳边，只有风吹过，两个人似乎在时空逆转中，回到了从前。

　　周围的男生听到冰梦的引导，脸上现出一丝怀疑，“难道徐桐被冰梦催眠了，这么听话。”

　　“你不会是嫉妒人家吧，系花一个接着一个，你好像还是光棍一根吧。”周围一片嬉笑声。

　　“冰梦换女朋友的速度也太快了，而且一个比一个漂亮，连冰美人都沦陷了。”

　　“人家这叫抓住了机会，没那本事，就不要羡慕人家。”

　　“咱校的女生是怎么了，最帅的没人追，第二帅的追冰梦的女朋友，好像都对冰梦穷追不舍。”

　　“谁说小雨没人追，我追了，可是追不上啊。”一个女生大方地说。

　　“向冰梦学习，小雨好像喜欢冰梦。”一个男生立即提建议。

　　“得了吧。陆晨是gay，小雨可不是。人家只是关系好而已。”

　　周围一片噪杂，冰梦和徐桐吸引了众多人的眼球。当两个人依依不舍的分开的时候，一个漫长的吻终于宣告结束，徐桐轻轻的靠在冰梦怀里，缓缓叫了声，“小梦哥哥。”

　　冰梦笑了一下，“Kathy。”两个人靠在一块，不愿分开，当冰梦的手机发出闹铃声响的时候，冰梦才笑笑，扶起徐桐，又轻吻了一下，“Kathy。”

　　“他们两个好像认识啊？”附近一个听清楚的男生说道。周围立即一片哄笑声，“这不废话吗？不认识抱在一起接吻。”

　　“我不是那个意思，我是说他们好像认识很久了。”男生立即解释道，可是周围的人根本不听他解释。

　　“徐桐，你是不是被冰梦催眠了，刚才的铃声把你惊醒了？”一个男生不甘心的问。

　　可是两个人没有一个回答的，又抱在了一块。“你异想天开是不是，冰梦会催眠术，也不能在这里把人催眠了啊？”

　　“结束了，不是吗？”冰梦不舍的和徐桐分开，此时看了看周围，陡然间迎上了小雨怨恨的眼神，然后是小奇惊奇的目光，还有沈娟伤心的面孔，其他人的表情可以忽略，可是，这三个人，他却无法忽略。

　　他重新望向徐桐，看她赧然一笑，他也笑笑。还没有笑完，便有人推了徐桐一把，然后“啪”的一声，自己的一侧脸颊火辣辣的疼。

　　PS.今天休班，暂时更这么多。情节与正文有些重复，只是想更清晰的表达出徐桐与冰梦的交往细节，这次注重细节刻画，情节推动的缓慢。此外，也着力加强文学性，这可能与网络快餐文学有点背道而驰，但我会执意加强这些，总觉得，没有文学味了，很多东西就可以忽略了。其价值也就缩水了。

　　19、缘来缘去缘如水（十三）

　　19、缘来缘去缘如水（十三）

　　等冰梦从疼痛中反应过来时，另一巴掌立时就要到了，他闭上眼睛，准备再挨这一下。如果这两巴掌能把沈娟的怒气消除掉，再多几下也无所谓了。等了好久也不见沈娟的手掌落下，睁开眼，只见徐桐已经拉住了沈娟，狠狠的看着她。“够了吗？”徐桐的声音有些威吓的成分在内，沈娟甩开被徐桐抓住的手，周围一片沉寂。

　　沈娟看着冰梦，泪如雨下，“我们――真的要分手吗？”

　　冰梦没有说话，而是拉过许桐，抱紧了她，徐桐也不说话，任他抱住，“分手不是你提出来的吗？分了就是分了，好好珍惜莫子沉吧。”

　　沈娟无力的闭上眼睛，“我其实没有想过跟你分手，和莫子沉走得近，我只是想看你的反应，看我在你心里的地位到底有多重。”

　　冰梦没有再多解释，而是转向徐桐，“Kathy，你向小雨解释。”说完，便转身走向甬道，陆晨、小奇和小雨刚要跟上，被冰梦回头的目光定在了原位，“不许跟来，我自己走走。”

　　冰梦离开了，周围的吵闹声响起，“到底分手了没有？冰梦现在是单身，还是另有新欢啊？”一个个被当前的状况搞迷糊了，可是他们的讨论也是徒劳的，当事人不发话，谁都不知道到底是什么状况。

　　徐桐走向小雨，望着小雨开口道：“小雨，冰梦刚才和我拥抱接吻，都是为了让我给你一次机会，希望你不要怪他。”

　　小雨笑着点点头，通过这种方式给自己求得一次机会，可绝对闻所未闻，估计也会后继无人。

　　“我能先问你一个问题吗？”小雨也想知道徐桐是不是Kathy。徐桐点点头，小雨才开始问，“你什么时候认识冰梦的？”

　　“我六岁那年吧，他应该是七岁。”徐桐知道小雨的心思，所以很简短的回答。

　　“那你是Kathy？”小雨直接切入了主题。

　　徐桐点点头。

　　“你喜欢我哥？”这个问题直接决定了自己是否有机会。

　　“好像我11岁那年，就喜欢他了吧。小雨，我一直在找他，整整六年，我才确认他就是我一直牵挂的林梦。也许今生，我只喜欢他一个人吧。他给你争取的机会，你还要吗？”徐桐看着小雨，期望他能明白，自己的心始终属于冰梦，不会给别人。

　　“你快去追他吧。不开心的时候，他最喜欢到路口看汽车。”小雨说完，把陆晨和小奇都拽进了图书馆。而周围则是一片惊叹声，她找了冰梦六年，难怪徐桐对男生过敏呢！

　　徐桐立即追了出去，上次楚肖找人恐吓冰梦的阴影还没有远去，所以她极速走到了校园外面的路口，果然，冰梦坐在土坡上，一言不发，只是迷茫的望着眼前偶尔经过的汽车。她悄悄地潜到冰梦身后，立在那里，一动不动，不让他察觉。

　　两个人就这样，一个站着，一个坐着。时间悄悄流去，冰梦如坐禅般坚持了2个多小时，眼看就要九点半了，他还是没有离开的意思。突然一阵手机铃声打破了沉寂，冰梦接起电话，小雨打来的。

　　“哥，你没事吧？”小雨急切的问，他也担心冰梦出事。

　　“没事。你回宿舍了吗？”冰梦问道。

　　“我在宿舍。你什么时候回来？”小雨急切地问。

　　“小雨，对不起。她是Kathy，可能我也无力给你争取到机会，我只能尊重她的选择。”冰梦没有回答小雨的问题，而是想解释清楚这件事，感情是无法相让的，即使自己退出，徐桐也不一定就会选择小雨。

　　“哥，没事。徐桐已经解释过了，对了，她去找你了，你看到她了吗？”对待感情，小雨也一样能拿得起，放得下。不是自己的，强求也得不到。

　　“我没注意啊。”说完，他回头看看，便立即看到了身后的徐桐。“她在这里，我有事和她说，先挂了。”

　　冰梦站起身来，走近徐桐，然后抱住了她，“Kathy，你来很久了？”

　　徐桐点点头，“你走不久，我就跟来了。”

　　“can I date you next time?”如同小时候，冰梦将语言转换为英语。

　　“why not date me this night？”徐桐反问着。

　　“which one would you choose to date with, xiaoyu or me?”冰梦问道。

　　“you are the one who has lived in my heart more than ten years.”徐桐回答道。

　　“徐桐。”冰梦紧紧地拥抱着徐桐，“吹了这么长时间的冷风，去我们宿舍洗个热水澡吧，小心着凉。”

　　“小雨回去了，去男生宿舍不方便的。去宾馆吧。”徐桐建议到。

　　“去宾馆会被人议论的。跟我走吧，带你去一个地方。”冰梦说完，拥着徐桐，朝G大走去。

　　到宿舍门口的时候，冰梦问徐桐，“要不要回去拿件换洗的衣服？”

　　徐桐摇摇头，“现在回去，会被她们缠着问这问那的，还是不回去的好。”冰梦笑笑，

　　“好吧。”

　　他们来到了冰梦购买的房子，已经装修好，开窗透风也有半个月了。徐桐看着冰梦拿出钥匙，问道：“你买的？”

　　“嗯。你知道，家里的房子早就不能住人了，我假期一直在外面流浪。”冰梦笑笑，现在有了房子，自己也算有个去处了。

　　“你不是要出国吗？”徐桐进一步问。

　　“以前，我以为和沈娟会走到最后，所以为了这份感情，我只好放弃出国留学的梦想。现在为了你，我也一样可以放弃。”冰梦淡淡地说。

　　“其实我也该去美国了，留在G大，全都是为了你。我陪你出国，好不好？”徐桐也缓缓地说。

　　“为了我？”冰梦一脸不解。

　　“高考结束后，我爸就让我出国。可是和你失去联系3年了，你文学一直很好，所以就以为你会报考G大的中文系，于是我就放弃了自己最喜欢的工商管理，而选择了汉语言文学，开学的时候，我就找你的名字，可是没有找到。我也以为，我们可能是真的不会再相见了。直到你和徐奇的绯闻传得轰轰烈烈，我才知道，你把名字改成了林梦，读了我最喜欢的工商管理专业。本来，想与你相认，可是觉得没有机会了。因为都说你们假期同居了。可是接着你们又莫名其妙的分手了，我以为机会来了，但是你和沈娟的关系发展的太快，我一直没有机会。”听着徐桐的解释，冰梦默默的抱紧了徐桐。

　　“我也一直在找你，可是总觉得，我们可能再也没有机会见面了。所以才找了女朋友，我和小奇的事，一时半会说不明白，以后再告诉你。但现在，我们遇到了，就再也不要分开了，好吗？”冰梦在第一眼看到徐桐的时候，就觉得眼熟，那种久违的气息，让他不由自主的就想抱她，吻她。

　　“嗯。你先去洗澡吧，我整理下床铺。”徐桐推开冰梦，冰梦站起身来，去橱柜中取出一套短裤和背心，去了洗手间。水热了，快速冲洗了一下，然后换了衣服，走了出来。

　　“我这里没有女性衣服，你先暂时穿一下我的T恤吧。”冰梦见徐桐已经铺好了床铺，有点吃惊，“难道今天晚上，我们要在这里过夜？”

　　徐桐见冰梦吃惊的表情，脸一红，“这么晚了，回不了宿舍了。”冰梦点点头，“你快点去冲澡吧，别着凉了。”

　　徐桐却大方的在冰梦面前脱去衣裙，冰梦赶紧转过身去，徐桐笑笑，脱完，从背后抱住冰梦，“我的身体，今生只为你一个人绽放。”

　　感受到徐桐传来的体温，冰梦内心的燥热直往上涌，他推推徐桐，“快点去洗澡，开着窗，有风。”

　　徐桐立即去了洗手间，而冰梦却在想，今夜，看来，我只能睡沙发了。

　　作者题外话：PS.我的英文不太地道，请高手见错指错。

　　20、愿得一人心，白首不相离（…

　　PS.这章和下一章写得有点H，因为定位在纯爱小说，所以这块在所难免，请18岁以下的略过这两章吧。

　　20、愿得一人心，白首不相离（一）

　　冰梦从橱柜里拿出一件太空被，连带着自己的枕头，送到沙发上。拉上窗帘，等待着徐桐出来。

　　徐桐在里面洗了很久，然后围着浴巾出来了。见冰梦在沙发上准备好了被子和枕头，知道冰梦想睡沙发。她笑笑，“冰梦，有吹风机吗？”

　　冰梦走过去，找出吹风机，让她坐在床上，然后仔细的给她吹干头发。徐桐没有动，表现得一幅乖巧的样子，其实心里却在盘算着自己的计划。冰梦给她吹干了头发，然后把她抱起来，轻轻的放在床上，“Kathy，夜里有点凉，盖好被子。”

　　徐桐点点头，“你去刷牙吧，然后早点休息。”徐桐侧身看着冰梦出去，将身上的浴巾拿下，放在床对面的椅子上。被子都是新的，看来冰梦还没有正式搬过来住，想到这可能是冰梦准备的婚房，还是一阵激动。总算别人没有捷足先登，小梦哥哥，还是自己的。

　　冰梦洗漱完毕，先进去为徐桐关上灯。刚想离开，却听徐桐说：“小梦哥哥，你过来帮我把浴巾放到椅子上，行吗？”

　　借着月光，徐桐发现冰梦又要开灯，忙说，“别开灯，刺眼。”由于月光朦朦胧胧，但依稀能够看清东西，所以径直走到了床前，“递给我。”冰梦柔声的说。

　　徐桐握住冰梦伸过来的手，然后一用力，就把冰梦的手伸进了自己的被窝，一接触温润细滑的*，冰梦才发应过来，徐桐已经是*了。徐桐拉住冰梦的手，放在自己的单峰上，“小梦哥哥，今天晚上，我们一块睡，好吗？”

　　冰梦听完，立时想抽手出来，碰到徐桐的敏感部分，感觉与小奇和沈娟的完全不同，徐桐应该是C罩杯的，更关键的是，她的皮肤保养得好，犹如出生婴儿，温婉细腻，让他爱不释手。可是一块睡，他还没有想到，两个人毕竟分开六年多了，刚刚熟识对方，就要同床，他无论如何也接受不了。所以立即反对，“Kathy，不要急于一时，好吗？”

　　徐桐不顾冰梦的反对，坐起身来，将自己的上身一览无余的暴露在冰梦面前，冰梦立即转过头去，“Kathy，别刺激我，我的忍耐力也是有限的。”

　　徐桐却不管冰梦说什么，将自己温热的身体靠在冰梦身上，微风徐徐吹来，有点冷。冰梦立即扯起被子，将徐桐整个包住。而徐桐也趁势扑在冰梦怀里，“冰梦，很早以前，我就发过誓，我的初吻，初夜，都是你的。初吻已经给你了，今天晚上，你就――”她说不下去了，尽管在冰梦面前，她可以表现得开放一点，可是有些事，她还是说不出口。

　　冰梦已经被她*得*难耐，此时听她这样说，更是有点意乱情迷。镇静了一下，冰梦还是强迫自己站起来，“Kathy，这件事以后再说，好吗？尽管我有两个女朋友了，可是我从来没有动过她们。让感情自然发展下去，也许哪一刻，我们就会自然而然的冲突那层底线。”

　　徐桐见冰梦站了起来，急忙伸手拉住了冰梦，“天这么热，你一个男生，还穿着背心，不嫌热吗？”说完，主动给冰梦脱去背心，而冰梦则担心她受凉，很快的脱下，让她用被盖好。

　　“多陪我一会，好吗？这么多年，我一直在等待这一刻。小梦哥哥，你和我躺一会，好吗？”徐桐见冰梦执意不肯，只好采取循序渐进的迂回战术，冰梦内心此时早已狂热不已，面对徐桐，他内心的那种欲望也是越来越强。

　　徐桐步步紧逼，看来，今天晚上，不陪她一会，自己想走出这个房间，难。于是顺应她的要求，躺在了床上，两个人共用一个枕头，徐桐则趁势掀起被子，把外面的冰梦盖在了被子里面，然后把自己的身体靠在了冰梦怀里。此时，一个赤身裸\体，一个只穿了件短裤，冰梦被她搂得紧紧地，逃避不得。温热的躯体更加激荡起了原始的欲望，冰梦的手开始在她身上逡巡，徐桐细腻的皮肤，带来舒爽的手感。不由自主的，冰梦吻上了徐桐的唇。呼吸渐渐凝重，徐桐趁势褪去了冰梦的短裤，把冰梦压在了自己身下。等冰梦反应过来的时候，徐桐已经强势地控制了自己，她的吻，渐渐深入，索取着他更进一步的动作。冰梦浑身燥热，被她*得忍无可忍。翻身上去，朝她的脸颊、脖子、胸前吻了过去，并慢慢下移，在徐桐“啊”的惊呼声中，他吻到了她的敏感部位。冰梦有点清醒了过来，停止了所有的动作。徐桐发现冰梦停了下来，先是一怔，然后伏在冰梦耳边，“小梦哥哥，我是你的。”见冰梦还是没有反应，知道他还是想结束，于是用力压低冰梦的胸部，和她贴在一起，再用她腿部的力量，控制着冰梦的*，她分开自己的双腿，等待着冰梦的进入。

　　“徐桐，今夜到此为止，好吗？”冰梦知道自己绝对抵抗不了徐桐，毕竟她学过跆拳道，那天晚上，两个强壮的男生都被她打趴下了，自己更不是她的对手。

　　“小梦哥哥，不要让我用强的，我知道你从来没有动过徐奇和沈娟，所以你们分手才能那么决绝，可是我不要，这一次，我真的不能再失去你了。”徐桐说地有些哽咽，在冰梦听来，却觉得徐桐对自己一直是情义有加。

　　“真的要急于一时吗？我们以后让它水到渠成，不好吗？我们的新婚夜，我肯定要你。”冰梦说得在情在理，可是这并不能消除徐桐内心的恐惧，她等了他6年，这六年，她几乎无时无刻不在想他。

　　“那就把今夜，当作我们的新婚夜吧，小梦哥哥。”徐桐说完，更加肆意的*着冰梦。

　　21、愿得一人心，白首不相离（…

　　PS.感觉过程写的过于详细了点，是不是违背了纯爱小说的初衷啊？到此打住，H类的还是少写点的好，否则就被归到那类文章中去了。不过说实话，这类情节要写得精彩也真够难的。尽管评价里有人说床\戏 写得perfect，但我总觉得，我还是嫩点，写不出其中的奥秘。呵呵，说得多了。慢慢看，还是18岁以下的不推荐看这部分，这两章略过去，不影响对全文的理解。

　　21、愿得一人心，白首不相离（二）

　　冰梦见她执意*，笑了笑，抱紧了徐桐，“以后我叫你小桐，好吗？”转移话题吧，否则继续纠缠，今夜肯定要失身的。

　　“别人都叫我桐桐的。”徐桐饶有趣味的看着他。

　　“我要与别人不同。以后不要再叫小梦哥哥了，直接叫哥，好吗？”冰梦见她终于转移了注意力，转了个身，两个人平躺在床上，不过还是紧紧抱在了一块。

　　“为什么不是小梦？”总觉得自己吃亏了，徐桐看着他问道。

　　“好像我以前的女朋友也这么叫我，你还是叫情哥哥的哥吧。”冰梦一阵好笑，徐桐轻捶了他一下，“不许想你以前的女朋友。”

　　“好。以后我只想你，我先给小雨回个电话，免得他等急了。”冰梦说完，起身出了被窝，可是看到自己一件衣服都没穿，还是有些窘迫，不过徐桐却一直盯着他看。

　　冰梦赶紧找出手机，去沙发拿过枕头，翻身上床。徐桐见他不再坚持睡沙发，又把自己贴在他身上，冰梦这次没有反抗，伸出一只手，搂住了她。电话接通了，告诉小雨自己今晚不回去了，小雨听完，笑着挂断了。

　　徐桐拿过手机，按下了关机键，放在一边。“哥，今天晚上，我们make love吧。”

　　冰梦听完，难道今天晚上自己真的要失身吗？“小桐，真的急于这一时？”

　　“你不是说要100万买我的初夜吗？现在一分钱都不花，就可以得到了。”徐桐也有点乱，可是看到冰梦，自己真的有那种冲动，她能感觉到冰梦也有，只不过是一直在强忍着而已。

　　冰梦看了看徐桐，思索了片刻，“现在是你的安全期吗？”

　　徐桐立即点点头，“我一直期望我的初夜能给我未来的妻子，今天晚上我们做了，你要嫁给我，行吗？”

　　徐桐见冰梦终于答应了，反而有点紧张。不过还是点点头。看她点了头，冰梦也不再矜持，翻身上去，徐桐早已分开双腿，他慢慢的合拢她的双腿，“I don’t want to hurt ’s do it slowly.”

　　冰梦说完，又去吻徐桐的双唇，同时双手也在徐桐身上游走，“小桐，你真美。抱着你，让我真切的明白了什么叫做沉鱼落雁、闭月羞花。其实，从那天看到你的那一刻，我就想要你。”

　　“你也很帅。在我心里，你就是最帅的。”徐桐被他*得气喘吁吁，在他渐渐下行的吻里，内心的狂热被他搅得天翻地覆，她等待着他的进入。不由自主的，她轻声唤道：“哥，进来吧，我要你。”

　　冰梦在她的要求下，一边吻她，一边问道：“wet？”

　　徐桐点点头，渐渐的，冰梦开始了最初的攻城略地，在她一声“好痛”的惊叫中，攻破了最后的防线，他停止了所有的动作，“does it hurt?”

　　徐桐没有说话，冰梦吻着她的双唇，转移她的注意力。“小桐，你是我的了。”在*中，他们感受着最初身体交融的*，在他轻柔的触动中，慢慢感受飞一般的感觉。最后随着一声低吼，体内一热，他们完成了第一次的亲密接触。

　　冰梦拥着徐桐，“小桐，还痛吗？”徐桐将头贴在他的胸前，“痛。”

　　没有多久，两个人便沉沉睡去。

　　当清晨的阳光将他们叫醒的时候，冰梦睁眼看看睡在怀里的徐桐，静谧而甜蜜，嘴角挂着甜甜的笑。“第一次，我的第一次，还有你的第一次，再也没了。”没有多少伤心，反而有些释然，自己的心，可以固定在一个女孩身上了，再也不必漂泊。他轻轻地动了下胳膊，有点麻，却不想把她弄醒了。

　　徐桐看着冰梦，正温柔的望着自己，那目光里，充满了关爱。“哥，昨天晚上，你舒服吗？”

　　“这句话好像应该我来问吧。我很舒服，但没够。”徐桐有些听不懂，“没够”，那是舒服呢，还是不舒服？

　　见她迷惑的望着自己，冰梦解释道：“我很舒服，可是还想要你。以后我想天天要你。”

　　听明白了的徐桐望着冰梦，“现在白天了，晚上再给你。”

　　冰梦抓过衣服，“还疼吗？今天不要剧烈运动。以后，我们彼此照顾好对方，再也不要分开了。”

　　穿好短裤，冰梦取过徐桐的衣服，递给徐桐，然后去洗漱了。徐桐穿好衣服，拉开窗帘，看外面的花园里花红柳绿，积翠欲滴。陡然间觉得，这个世界原来这么美好，回想着与冰梦翻云覆雨的经过，竞不自觉的一阵脸红。

　　徐桐也洗漱完毕，看冰梦已经收拾好了床铺，陡然间，看到床单上的那抹鲜红，想起冰梦昨晚上进入她身体时的激动，又不由自主的抱住了冰梦。冰梦掀起床单，拿出军刀里的小剪刀，沿着轨迹，慢慢剪下了那一部分，徐桐看着，有些心疼的问道，“好好的床单，为什么剪了？”

　　“这是昨晚你送我的礼物，我要留做纪念。”冰梦笑着望着她。

　　“对了，一块去吃早餐吧？”冰梦提议到。

　　“我还是先去和小米解释一下吧，你知道，我一直劝她不要追你。你对她，一点感觉都没有？”徐桐想到小米，自己的这个唯一闺蜜，尽管换男友的频率如同换衣服，但好像这次，是动了真情。

　　“我没有那么多情。对她，我确实一点感觉都没有。但对你，我好有感觉。”冰梦笑笑，有这么问自己男朋友的吗？

　　“但愿她能理解吧。你宁愿扑陆晨，也不愿意给她点面子，这次，她可能真的伤心了。”徐桐不得不承认这个事实，这段友谊，可能到此结束了。似乎闺蜜之间争夺男朋友的不在少数啊。

　　“只是不想给她希望，期望她能知难而退吧。好了，饿了，去吃饭了。”似乎昨晚上经过那种运动后，醒来格外的饿。

　　“你找小雨他们一块吃吧，也向小雨说明我们的关系。我去和小米解释。”徐桐无奈的说，尽管很想单独和冰梦吃早餐。

　　走到门口的时候，冰梦挡住了徐桐，抱紧了她，“小桐，经过昨晚，我就是你老公了。叫一声老公，好吗？”

　　徐桐没想到他这么快就把自己的地位上升到老公了，看着她渴盼的眼神，只好轻声的喊了声“老公”，喊完后，就被他一阵狂吻。稳定了下心绪，嗔怪的道：“是谁刚才不让我做剧烈运动的，这么快就食言了。”

　　冰梦笑笑，开了门，两个人牵手走了出去。

　　22、愿得一人心，白首不相离（…

　　22、愿得一人心，白首不相离（三）

　　冰梦给小雨打了电话，然后去了餐厅，陆晨，小奇看到冰梦，偷着笑。见冰梦坐下了，陆晨首先忍不住问道，“冰梦，据说你昨天晚上没有回宿舍，和徐桐出去了？”

　　冰梦白了他一眼，知道他最喜欢八卦，所以没好气的答道：“是啊，有问题吗？下次我和你单独出去？”

　　陆晨干脆忽略最后一句，见没有问出实质性的内容来，“你们出去开房了？”

　　“没有。”冰梦回答的很干脆。

　　这句“没有”直接把陆晨打击死了，他仔细一想，不对啊。没回宿舍，没去开房，那去哪里了呢？所以不甘心的又问道：“那你们去哪里了？”

　　“去了我买的房子。她睡床，我睡沙发，还有问题吗？”冰梦知道他不问彻底，是不会罢休的，所以就直接说了这句，我的被在沙发上睡的，就不告诉你我人在哪里睡的，这是你该问的吗？

　　小奇和小雨看着陆晨，偷偷地笑。冰梦看了他们一眼，这次，两个人没有同时低下头，而是对望了一眼，然后红着脸低了头。

　　几个人吃完了饭，坐在餐厅里，商量今天去那里。冰梦想着徐桐，想约她一块出来玩，又觉得这样太招摇了，如果他们的关系公开了，徐桐难免被人议论。可不在一块，又觉得心痒难受。所以他们三个讨论的热情激烈，冰梦却一点都没有听进去。

　　“冰梦，你是否同意？”陆晨最后让冰梦拍板，冰梦没有反应过来，一时有些恍惚。陆晨看着冰梦，“冰梦，认真点。你在想什么？”

　　“喔。去哪里玩？我没意见。”不管去哪里了，估计徐桐不会跟着，所以去哪里都一样了。

　　“他们两个坚持去海边，你去不去？”小奇和小雨想去海边，那就去海边吧。

　　“我去。只是不知袁志忙不忙，要不要叫上他？”冰梦提议到，毕竟袁志自杀未遂，叫他出来，放松一下也好。

　　“你赶紧打电话，他来最好了。”陆晨其实对袁志不错，于是冰梦打电话给袁志，袁志说带排球来，一块去海边。

　　几个人起身要走，冰梦支走他们几个，给徐桐打了电话。“小桐，我们今天去海边玩，你去吗？”

　　“小米心情不好，让我陪她去市里购物。不陪你了。你玩的开心点，小米来了，不说了，挂了。”接着就传来了挂断手机的声音，冰梦真想把手机摔了，小米来了，就要挂我的电话，什么逻辑啊。

　　几个人一块到了海边，袁志很快驱车赶到，停好了车，几个人在沙滩上玩了会排球，然后几个人一合计，出了一身汗，干脆洗海澡。于是几个人轮流去袁志车上换好了泳衣，下海了。临江市海滩的沙非常细腻，又是恰逢退潮，几个人在海里玩得很痛快，冰梦、小雨和袁志则比赛游泳，陆晨只能在水里干扑腾，他恨恨地说，我一定要学会游泳。徐奇看着他笑笑，你慢慢学吧，我过去看看，徐奇家靠湖，早就学会了游泳，所以很快就追上了冰梦他们。几个人完全忽略了陆晨，陆晨只好在浅海滩处拍着水，玩着。

　　快到中午了，几个人找了家小餐馆，冰梦心情不错，说这次他做东。点了几样菜，由于人多，菜上得比较慢，所以几个人慢慢聊着。以前都是小奇和小雨分坐冰梦两旁，这次两个人竟然靠在了一块。好像小雨一直有意地看小奇，而小奇也时不时的望望小雨，冰梦笑笑，看来，这两个人，有情况。袁志也好奇的看着他们，笑了笑。陆晨更关注色彩，对这些，没有发觉。

　　菜迟迟不上，现有的都吃完了，几个人喝着茶，慢慢等着。小雨起身，拉过冰梦，“哥，去趟厕所吧。”

　　冰梦点点头，跟着小雨去了餐馆里面。小雨并没有去厕所，而是拿出手机，把冰梦拉到一边，“哥，这短信是谁发给我的？”

　　冰梦拿过手机，看了看，发信人竟然是自己，时间是昨天晚上，内容是“我觉得你和徐奇挺般配的，要不要试试呢？”

　　冰梦看完，疑惑的望着小雨，“应该是徐桐发的，我一般都不叫她徐奇，而是小奇的。小雨，我今天看你和小奇都怪的，你不会真想和她试试吧？”

　　小雨羞红了脸，“我跟小奇说，我喜欢她，她也说喜欢我。我们好像开始了。”

　　冰梦一惊，“我和小奇的过去，我都告诉你了。关键是赵凡和她的过去，你能做到不介意吗？你可不要抱着玩的心态和她开始。”

　　小雨摇摇头，我考虑了一个晚上了，“我能接受她的过去，她和你根本就没有什么，和赵凡的那段，我能接受。我不会伤害她的，我是认真的。”小雨急切的解释，冰梦也不好说什么了。

　　“好吧。我祝福你们吧，不过，你绝对不能伤害小奇，她已经受过伤害了。”冰梦沉重的看着小雨，小雨使劲点点头。两个人去了厕所，然后回到餐桌，菜又上了两盘，他们一直等着他们两个。

　　小雨和小奇彼此对望了两眼，冰梦忽略过去，袁志依然笑笑，陆晨看着几个怪怪的样子，开口了，“发生什么事了吗？”

　　冰梦用筷子夹起菜，“陆晨，吃菜，不说话没人当你是哑巴的。”

　　陆晨又疑惑的望望，好像没什么事啊。不过看袁志一脸呵呵浅笑的样子，知道应该有事发生了。“你们都不告诉我，是吗？”

　　小雨看了看陆晨，突然抓住了小奇的手，“我和小奇开始交往了。”小奇被他的突然点破有点不适应，她偷偷看了看冰梦，冰梦笑着望着他们。

　　陆晨惊得嘴巴张成了“O”型，一会就反应过来了，“你们两个交往上不了头条。”

　　“陆晨，这件事不要对外宣传，让他们两个顺其自然的发展吧。”冰梦提醒陆晨，他们的事情，往往被陆晨发布出去。陆晨点点头，他们的消息，没人关心，现在都在关心你的事。

　　看到冰梦冷冷的目光，陆晨不敢再说下去了。

　　袁志倒是一脸自然的问陆晨，“都关心冰梦什么了？”

　　“他要100万买徐桐的初夜，同时，小米要100万买冰梦一夜，还有个王睿，整天在图书馆前举着牌子对冰梦示爱。”陆晨一口气说完，不敢看冰梦冷冷的目光。

　　袁志听完，说这件买卖可以做啊。“先陪小米一夜，赚100万，再用100万买徐桐一夜，不赔稳赚啊。”

　　“徐桐六岁好像就爬到我床上去了，我还需要花100万吗？”冰梦吃着菜，缓缓的开口道。这句话，直接让几个人石化。

　　“不过陆晨，这件事不许你再给我到处宣扬，我走了之后，你想怎么说，就怎么说吧。”冰梦不喜欢陆晨的八卦，而自己又绝对是G大的新闻人物，走之前，尽可能不让徐桐被人议论吧。

　　“你们认识那么久了？”陆晨有点不相信的问。

　　23、愿得一人心，白首不相离（…

　　23、愿得一人心，白首不相离（四）

　　冰梦笑笑，没有回答，安心吃着自己的饭，他慢慢享受着食物，细嚼慢咽，仿佛整个世界都停滞了。袁志看着，依然是笑。小雨抓着小奇的手，不肯放开，小奇也只好含羞地让他握着。是不是被爱情击中的人，都会变得有些忘我呢？

　　找个僻静的地方，给许桐打电话，没有接通就被挂断了，再打，还是被挂断，看来是和小米在一起，不好意思接我的电话。于是编辑短信“我想你了，小桐。”，然后发送出去。接着就收到发回的消息，“我也想你，小米在身边，喋喋不休的说你，有事回去说。”冰梦看完短信，笑了笑，如果你不出现，我会去安慰小奇，现在小奇的问题被小雨解决了，我也心安了，可以毫无顾忌的去爱你，可是你的闺蜜，却受伤了，感情，真的很伤人？想起那天那个无意的吻，有些心慌，找小米捉弄陆晨，是不是自己做错了？还有徐桐的那个追求者，楚肖，会轻易放手吗？许多的问题阻在面前，幸好，再过两个多月，就是暑假，暑假后，自己就不会出现在G大了，这一切也会风平浪静吧，有多少单相思，经得起时间的考验呢？

　　小奇见我单独在那里打电话，走了过来，“哥，她不接？”

　　冰梦看着小奇，微笑。小奇反而感到不好意思，“小奇，和小雨开始吧。我和他谈过了，他不在意你的过去，珍惜这份感情，小雨会是一个好男人的。”

　　“我知道。哥，你也珍惜徐桐吧，我能看出，她其实很爱你。”小奇红着脸，说完，便低下了头。

　　“小雨让你过来的吧？”小雨应该了解，自己知道他们的关系后，一直在找机会和小奇单独说几句，所以才叫小奇过来的。

　　小奇点点头，惊讶的看着冰梦，“哥，这你都知道。”

　　“我们在一起那么久，这点默契还是有的。”冰梦笑笑，“快回去吧，时间久了，小雨要找你了。”

　　小奇转身走到了小雨身边，陆晨则闷闷不乐的坐在沙滩上，一语不发。冰梦知道，袁志的态度对他的影响太大，一定是袁志对他不冷不热造成的。所以，冰梦走过去，拉过袁志和陆晨，“来，陪我打会排球，给小奇和小雨点谈恋爱的时间。”

　　三个人使出浑身解术让接球变得艰难，一般是袁志传给我，我传给陆晨，而陆晨则传给袁志，直到打得有点精疲力竭，才停下来休息，喜欢海边，看浪卷浪舒，似乎能带走一切烦恼忧愁，也会有意的和袁志接触一下，看他这段时间恢复的不错，顺便感谢他帮忙装修房子。一个下午，很快就过去了。袁志提前开车回了市里，我们四个步行回G大，相约去餐厅吃饭，今天的活动量较大，有点饿了。

　　四个人由于出了一身汗，所以先回宿舍冲洗了一下，小奇最后一个人洗的，穿了小雨的T恤，显得有点不伦不类。所以小雨先陪小奇回宿舍换衣服，我和陆晨则去了西餐厅，先打好饭，等着他们两个。

　　四个人吃完饭，总觉得似乎有眼光盯着自己，所以冰梦四下搜索，终于发现了躲在一角的徐桐四个人。“你们先坐一会，我去看看小桐。”说完，抽出一套钥匙，走了过去。

　　徐桐看到冰梦走了过来，一个劲的示意他别过来。可是被冰梦忽略了，“小桐，这是我房子的钥匙，该给你一套了。”小米的眼光依然热烈，但冰梦只看着徐桐，没有看其他人。徐桐接过钥匙，装好了。

　　“Kathy，I will le*e you the right side of my bed tonight and thanks for giving me everything last night.”冰梦缓缓地说，徐桐则羞红了脸，其她三个人看会徐桐，又看会冰梦，一个终于忍不住了，“冰梦，想不到，你的英语发音这么纯正。”

　　“小时候跟着小桐学的。”冰梦毫不掩饰他们认识很久的事实，但却震惊了除小米外的两个。

　　“你们认识啊？”另一个接着问。

　　“是啊。我们认识很久了，我七岁那年，就认识她了。”冰梦解释了一下，几个人一下子放松了。

　　“I will wait for you.”冰梦看徐桐有些紧张，笑了笑，转身要走，小米一直痴情的盯着冰梦，这是和自己接吻的男人，可是却不属于自己。

　　徐桐却突然从背后抱住冰梦，“老公。”这一声更把三个人惊呆了。

　　冰梦笑了笑，转过身，抱住了她。“我们早就私定了终身，只是觉得可能再也见不到她了，所以我出轨了。”冰梦解释了一下，想起情窦初开的时节，自己在那个小女孩亲了自己之后，抱住她，让她将来嫁给自己，她含羞点了点头。

　　“对不起，小桐，我不该找女朋友的。”想起自己那时的誓言，徐桐坚持到了现在，而自己却早早的违背了。

　　“现在回正轨也不晚。”徐桐轻轻地说。

　　“冰梦，你们――，你真的要跟我分手？”一个声音突兀的响起，沈娟放开莫子沉的手，走到冰梦面前，看着冰梦。徐桐识趣的推开了冰梦，周围的人聚集的越来越多。冰梦对沈娟说，“我们出去谈，好吗？”然后看了莫子沉一眼，“莫子沉，你也一块过来，好吗？”莫子沉点点头，冰梦率先走了出去。

　　徐桐的拳头握得紧紧地，她不知道他们会谈些什么，但很快的，自己的手机响了，是冰梦打来的，这么快就谈完了，只听冰梦说道：“不要挂机，放在耳边，你一个人听到就可以了。我不想让你误会。”听到这，徐桐紧张的情绪才有所缓解。

　　沈娟跟在冰梦后面，莫子沉也紧跟了出来。找了一处僻静的地方，见沈娟和莫子沉跟上了，才看着沈娟开口说：“沈娟，对不起。是我太无耻，跟别人有过婚约，还玩弄你的感情。”既然无法再爱下去，就让她恨自己吧，也许这样她才能够更快的接受别的感情。沈娟一脸不相信的表情，“你不是那种人。你或许会戏弄我的感情，但徐奇的感情，你绝对不会伤害，即使和你的关系公开了，你对她的关爱，都没有少过一分。”

　　冰梦不想解释太多，“我和徐桐，昨晚有了夫妻之实。”听完，沈娟和莫子沉不由自主的颤栗了一下。

　　“我们在一起的时候，你有很多的机会。可是你都忍住了，从来没有胡来过，我不相信，你们刚认识，你就把握不住自己了。”沈娟没有失去分析能力，冰梦的自制力那么强，怎么会突然做出这种事来呢？

　　“沈娟，清醒一下吧。她是我未婚妻，对她，和对你不一样，我没有必要对自己的未婚妻忍受煎熬，可是我必须尊重你。”冰梦更急切的解释，见沈娟还是摇摇头，“你什么时候有未婚妻了？想和我分手就直接说，不要拿这些话来骗人。”

　　“我没有骗你，我和她，很小的时候就认识了。所以昨天晚上，才会失身给她。”冰梦不知道如何解释了，沈娟和他在一起的时间，尽管不是很长，但是她观察了他近三年，她了解他的秉性。

　　“都是要和我分手的借口，你是不是对我没有感觉了，所以才想寻找刺激？”沈娟进一步问。

　　“我和她，真的有过婚约。我们分手吧，无论你想什么，我都不会再回头。如果可以和平分手，我期望我们都能拿得起，放得下。”冰梦此时真的有点乱了，似乎自己无论如何说，沈娟都不相信，自己是因为心里一直有徐桐才执意要分手的。

　　“好。分手是我先提出来的，我接受你的提议，不要因为除了你，我就没人要了。”说完，抬手又是一巴掌，“这是赏你的，你这个玩弄感情的花花公子。”

　　莫子沉看着冰梦，冷漠的毫无表情，被沈娟拉着，离开了。徐桐听到冰梦的解释，想起昨晚引\诱冰梦的情景，反而觉得冰梦的自制力确实很强，但那一巴掌，却把她打得有点心疼。

　　PS.今天心情不好，没有检查错别字，见谅。有很多在QQ问我的情感史，看来有必要坦白一下，有时间了，写篇我自己真实的个人情感经历，反正是发在网上，我会毫无保留的，彻底坦白自己的内心世界。当然，我也不会让认识我的人，轻易猜出我谈到的人是谁。

　　24、愿得一人心，白首不相离（…

　　24、愿得一人心，白首不相离（五）

　　冰梦将手机放在耳边，“小桐，有需要我解释的吗？”

　　“痛吗？”徐桐立即问道，其实两个人既然在一起，就要互相信任，如果这点都不能给他，那么自己就没有必要追求他了。

　　“没关系了。只要你别误会就行。”说完，冰梦回到餐厅，找到徐桐。

　　徐桐轻抚着冰梦的脸庞，已经发红了。看来这一巴掌她用足了力气。

　　“你说真话，她怎么反而不相信呢？”徐桐问冰梦。

　　“如果你是沈娟，你会相信吗？”冰梦反问徐桐，徐桐想了想，摇摇头，“也许不爱了，这句话才是真的吧。”冰梦给了她一个拥抱，发现她双肩有点凉，“穿少了，我陪你回去换件衣服吧。”

　　徐桐摇摇头，“不用了。我和她们一块回去，你还是去图书馆吧，他们在等你呢。”冰梦看了看小雨他们，三个人正向这边望着，于是点点头，“回去多穿点。”

　　陆晨看到冰梦一侧的脸红红的，嘻嘻哈哈的笑道：“又被沈娟打了，真够狠的。”

　　冰梦看了他一眼，“如果我跟你相爱一场，然后和你分手了，你生不生气？”

　　“可是，是她先提出分手的。”陆晨有点像不明白，沈娟先提出分手，还闹了那么大的动静，看冰梦另觅新欢了，怎么会这么生气。

　　“谁先提出的并不重要，关键是一方还爱着，而另一方已经不爱了。”对这个问题，由于小奇在眼前，所以冰梦不想多谈。对小雨和小奇微微一笑，“走吧，玩了一天了，该学习了。”

　　几个人去了图书馆，静心学习直到图书馆关门，回到宿舍，冰梦看着小雨，恋爱中的小雨变得阳光了不少，自己多日的努力没有白费，小雨终于破茧成蝶，走出自己营造的牢笼。他与徐桐的关系，可以不让陆晨知道，但小雨，他有必要解释。

　　“小雨，昨天晚上，我失身了。”冰梦看着小雨，慢慢地说。

　　小雨听完，怔了一下，然后问道：“让我恭喜你吗？”

　　“不必吧。我们两个一块去美国，她早就该出国了，只是为我耽误了，命运有时真的很好笑，她读了我喜欢的中文系，我读了她喜欢的管理系。”冰梦说得很轻松，心情不错。

　　“看来你真不应该和小奇、沈娟谈恋爱，无疾而终。”小雨笑笑。

　　“我是该理解为你在乎我和小奇的过去呢，还是你替徐桐不值？喔，对了，今天晚上，我去陪徐桐，你自己睡了。先走了。”冰梦说完，走了出去。小雨笑笑。

　　整个教授花园，入住的人不多。冰梦看到灯亮着，徐桐早去了。轻推开门，徐桐躺在床上，床单换了，耳朵里塞着MP3。看冰梦进来，摘下耳塞，朝着冰梦笑笑，“你回来了？”

　　“等了好久了？”冰梦走到她跟前，伸手握住了她的手。徐桐穿着睡衣，粉红色的，透明感很强，属于性感的那种，朦朦胧胧的，冰梦看了，忍不住春心荡漾，低头对徐桐说：“小桐，你好美。”

　　徐桐被他说得有些害羞，今天晚上自己故意穿了性感睡衣，就是给他看的。“先去洗澡了。”

　　冰梦立即去洗澡刷牙，迫不及待的钻进了被窝。“小桐，我想要你了。”

　　徐桐看他的样子，再也找不到昨天的矜持。冰梦拥着她，“小米的事处理得怎么样了？”

　　“一直记得你和她接吻的事，对你还没有死心，你小心点了。”徐桐笑呵呵的说。

　　“我可不是有意的，那天逗陆晨，你也知道，我一个男的，亲一个男的，太恶心了。所以就闭着眼，估计她也觉得不熟，所以也没有睁眼，陆晨闪开了，所以我们两个就……，不过我们很快就分开了。”冰梦解释着，徐桐看他焦急的样子，反而扑哧一笑，“我又没有误会你，你解释什么。”

　　冰梦不好意思的一笑。然后就吻上了徐桐，两个人逐渐的合二为一，很快就睡着了。

　　周一按点上课，尽管决定要离开了，还是打算认真的对待剩下的每一天。一天，冰梦收到一条匿名短信，“你真的了解徐桐吗？她隐藏了一些东西，你不想知道吗？”

　　对徐桐，冰梦可以说了解，也可以说不了解。毕竟她的家庭状况怎么样，他确实不知道。徐桐的衣着并不十分突出，对于她的底细，冰梦也觉得似乎该到她家里看看了。可徐桐推说不到时候，问她，也被搪塞过去了。现在看到这条短信，冰梦也有些疑虑，徐桐不是那种心机很深的人，她的家庭条件应该是不错的那种，尽管冰梦觉得徐桐可能有一些东西隐瞒着，但这不该成为怀疑她对自己感情的理由，所以没有过多的关注。但他清楚一点，了解一个人，可以从她的朋友开始，肯定不能与小米过多接触，但其它两个人却可以。

　　为了避免过多的议论，冰梦很少与徐桐公开亲密接触。今天，和袁志聊了一下自己对今年流行服饰的分析，便打电话对徐桐说，他今天打算陪同她们宿舍四人去市里，恰好自己要去见一个朋友，所以上午陪她一块去。徐桐本不想答应，可是冰梦坚持，只好同意。

　　在车上，冰梦毫不避讳与徐桐的关系，大方的搂着她，不顾周围的目光。徐桐见冰梦今天似乎有点反常，但也不好违背她的意思，反正两个人的关系都已经发展到夫妻地步了，公开与否都无所谓了。下了站点，正是临江市最繁华的一条街，徐桐对冰梦说：“我们到了，你去找你的朋友吧。”

　　冰梦笑笑，“这么快就赶我走，我陪陪自己的夫人不行吗？”徐桐听他这么说，自己也期望他能陪着自己，加上冰梦平时的穿着也不像个没钱的，所以就答应了。

　　小米皱着眉看着他们两个，自己第一次心动的男人，竟是别人的。看到对面的“CHANEL”专卖店，立即高喊着要去，其余两个也说，既然来了，就先去看看吧。冰梦皱了皱眉，这几个人，身上的衣服一直比较眼熟，此时看徐桐，脸有些发红，不太友好的看着小米，“冰梦在这里，你为什么非要去那种地方呢。”她不好发作，所以有些紧张的看着冰梦，冰梦感觉到徐桐在看她，便说“既然他们想去，又不怕被轰出来，我们就去看看热闹。”

　　走进CHANEL专卖店，装修豪华，服务人员看到她们，立即迎来了上来，小米立即招摇似得说：“把你们的最新款夏装拿出来，我们看看。”

　　徐桐抓紧了冰梦的手，冰梦没有太在意，对身边的一个服务员说：“你觉得她们能买得起吗？”

　　服务员立即一脸微笑的说：“她们可是我们店的常客。”冰梦轻声的“喔”了一声，小米看中了一款淡绿色的，穿起来，人立即精神了许多，人要衣装，这句话一点也不错。小米问徐桐，觉得怎么样。

　　徐桐盯着冰梦，没有回答。因为冰梦一直在微笑，她看不透他到底是什么想法，但这是因为自己看不透，所以才更加的紧张。

　　“小米问你的意见呢？”冰梦看看徐桐，徐桐恍惚了一下，点了点头，“好看，很适合你。”我告诉过你冰梦最喜欢的颜色是绿色和白色，你为什么偏要选择绿色的，平时，你不是最喜欢粉色吗。

　　不过冰梦摇了摇头，说道：“这件浅绿色的色调有点单，me&city也有一款相似的设计，穿出去在国内可能会撞衫。另外，今年流行vintage风格，你可以看一下那件波西米亚风格的。你身高本来就高，最好选择横纹的，这样不至于显得过高，不会给男生一种身高上的压迫感，你不是要追男孩子吗？先藏一下自己的身高优势吧，当然，如果个子180cm一下的你不打算考虑的话，你可以忽略我这句话。”

　　导购员听完冰梦的话，也觉得小米今天的选择不是很合适，所以立即取了我说的那件，让小米试穿一下。小米见冰梦给她推荐，隐藏不住自己的兴奋，所以很听话的去换了，这件很灵巧的透漏出小鸟依人的小女人形象，穿在自己身上，小米不自觉的有了一些高贵的感觉，第一次，有一个男孩子给出如此合理的建议，她对冰梦的好感又近了一步，当然，这点，是冰梦没有想到的。

　　其她两个也让冰梦给出着装建议，冰梦笑着给她们做出推荐，由于冰梦对流行风的把握一直比较准，所以推荐的衣服比较合适。但最后，他对另一个女孩说，“范思哲今年有一新款，更适合你。如果你打算去范思哲专卖店的话，你可以先考虑一下再买。”

　　“哇，冰梦，你对范思哲也很熟吗？以前看你给女朋友买的衣服，件件都有特色，尽管不是名牌，可是让她们穿出了超过名牌的味道。搭配服饰，你绝对是高手。”听完冰梦的介绍，一时兴起，忘了徐桐才是他现在的女友，所以不经意间就说出来了。

　　冰梦看看徐桐，自己没有给徐桐买过一件衣服，“小桐，过会我陪你去dior专卖店，我知道有一款适合你。”听冰梦这么说，徐桐稍微松了一口气，小米今天什么意思，明知道冰梦消费不起这类奢侈品牌，却非要把他带进这些店里。

　　“冰梦，我的衣服够多的，不要了，过一会，咱们去喝咖啡吧，我陪你去见你的朋友，好吗？”徐桐想离开这里，冰梦在这里尽管显得很自然，但她能感觉到，他其实是有点愤怒的，导购员也能感到他在压制着自己的愤怒，所以任由他推荐，没有过多的干涉。

　　“没关系的。我以前的女朋友，我给她们买过多次衣服，给你，却一件都没有。对你不公平。”冰梦平静地说道。

　　“那就去看你熟悉的牌子吧，我觉得你选择地非常好。”徐桐不喜欢这种炫耀，自己告诉过小米，冰梦其实很穷，小时候的衣服都是补丁摞补丁，你为什么还要刺激他，心里有点怨恨小米。

　　“我对一线奢侈品牌都比较熟悉，因为我要把握当年的流行风。”冰梦说得很冷淡，他能隐隐约约猜到徐桐的身价，可是徐桐却从来没有打算告诉过他。对豪门，他有一种天生的排斥感，当然，小雨除外。

　　几个人有点惊呆，“冰梦，我还以为你只懂得写点爱情小稿，骗一下我们小女生的眼泪呢。原来，你还有这种嗜好。”

　　“文章里面的女孩子总要穿衣服的，既然要穿衣服，就要穿出当季的流行风，所以作者都会努力把握当前的流行风向的。”冰梦简单解释了一下。

　　出了CHANEL店，几个人又进了LV、DIOR和范思哲专卖店，然后去了星巴克，冰梦给徐桐买了件6万的裙子，刷卡的时候，几个人见冰梦眼都没眨，总感觉冰梦不像徐桐说的那样，一穷二白。

　　喝着咖啡，冰梦有意的试探她们几个，“和你们买衣服，我可是大开了眼界了，原来有钱人穿的一件衣服，比普通人一年赚的还要多。”

　　看似无心，听者有意，小米扑捉到了冰梦的愤怒，于是进一步说道：“你猜一下，我们四个谁家里最有钱？”

　　“你不会想告诉我，你最有钱吧。”冰梦立即反击，他知道，小米指向了徐桐。

　　“错了。是徐桐家，你可真有眼光，女朋友一个比一个有钱，最后都选到豪门来了。你家不会也是豪门吧，否则，怎么配我们家桐桐？”小米的话一说完，三个人一块看向了小米，这不明摆着找事吗？徐桐说过，冰梦现在父母双亡，外婆也去世了，一个亲人都没有，哪来的豪门。

　　“我选择的是小桐这个人，不是她的身价。我现在孤身一人，没有什么身价可言，不像在座的四位，系出名门。”冰梦毫不客气的回击，看来，今天小米是想特意向自己暴露徐桐的隐私的，觉得无聊，于是一口气喝完咖啡，亲了徐桐一下，“小桐，我要去见朋友了，今天晚上，可能不回G大了。”

　　说完，冰梦起身要走，徐桐立即拉住冰梦，“哥，我不在乎你有没有钱的，你不要生气，我只是怕失去你，才不敢告诉你这些的。”

　　冰梦见徐桐像要哭出来的样子，一时有些心软，拍了拍徐桐的背，“没有关系，我也一直在等你向我坦白。我迟早是要知道的，期望你父亲不会反对我们在一起。”

　　徐桐有些害怕，紧紧地抱住冰梦，“哥，我们一块回去，好吗？”

　　“今天晚上，我不想回去了。就住在朋友家里，不要等我。你们去玩吧。”他站起身来，慢慢走了出去。

　　徐桐见冰梦走了，再也抑制不住，大声质问小米，“为什么？为什么你要这么做？我都告诉你们了，冰梦现在一个亲人都没有，你这么炫耀，是想拆散我们吗？”

　　小米也觉得自己今天有些过火了，但冰梦的表现很好啊，对奢侈级品牌耳熟能详，甚至可以做到专业的点评，她也觉得自己没有做错什么。“徐桐，你要怪我吗？我怎么知道你没有告诉他你出身豪门。再说了，他表现得不是很好吗？”

　　“他生气了，你高兴了吧。小雨和他同时喜欢上了我，小雨送给他的是祝福，我知道，你还喜欢着冰梦，难道我们这么多年的友谊就不能让你放手吗？”徐桐干脆说白了小米的心思，宿舍里的另外两个人，早就知道小米喜欢冰梦，但没有想到，现在徐桐和冰梦的关系公开了，小米还这样锲而不舍。

　　“是，我是喜欢他。你就不能让给我吗？为什么偏要我做出牺牲？”小米本来就对徐桐不告诉她她与冰梦的关系而生气，这次算是彻底爆发了。

　　徐彤愣了愣，“小米，如果他喜欢你，我一定放手。可是他的心里，根本就没有你，即使我放手了，你也不是他的目标。”

　　小米听完，更加的生气，冰梦为何不能爱上自己，自己也很漂亮啊。所以回应道：“他不爱我，是因为你，如果你肯帮我，他一定会爱上我。”自己第一次对一个男生这么认真，可是那个男生，离自己却那么遥远。

　　PS.没有检查错别字与语句的通顺问题。感觉累了。

　　25、愿得一人心，白首不相离（…

　　25、愿得一人心，白首不相离（六）

　　徐桐听完，因为冰梦的离开，本来就伤心不已。小米却全然不顾自己的感受，打算公开追求冰梦，甚至想让自己帮忙。她冷冷的对小米说：“如果他喜欢你，就不会扑陆晨了。”

　　其她两个人见她们吵得越来越离谱，一个劝道：“小米，桐桐和冰梦两个人已经你情我爱了，你就不要再存幻想了。”

　　“是啊。小米，冰梦喜欢桐桐，谁都可以看得出来。上次他扬言100万买桐桐的初夜，谁都知道他对桐桐情有独钟，你现在追求冰梦，不但破坏了姐妹感情，而且冰梦也未必会接受你的感情。你清醒点吧。”

　　小米听完，见没有一个人支持自己，郁闷地说：“你们只知道冰梦喜欢她，可是谁知道这是我第一次对一个男生动情呢？如果不是她，我和冰梦不会有交集，现在我陷进去了，你们都怨我，我也不想这样啊。”

　　几个人不再说话，以前冰梦只是她们夜晚谈论的对象，是一个对感情不专注的花花公子，或只是一个自己随意想象的人物，但现在的冰梦，却是活生生的，接触之后，才发现，真实的冰梦，是那样的诱人，值得一个女生付出自己的所有。

　　沉默过后，徐桐看着小米，“如果你真的喜欢他，你就追吧。但我不会放手，更不会轻易想让。”说完，站起来，独自走了。

　　拨打冰梦的手机，已经关机。自己为何要欺骗冰梦，说自己是普通人家的女儿呢？如果及早的坦白一切，冰梦会像今天这样，弃自己不顾吗？漫无目的的穿梭于商场，给冰梦发送着道歉的短信，那件6万的裙子，此时看起来却那么的刺眼，她宁愿冰梦为她购买几百块钱的普通衣服，也不愿被“豪门”拖累，她要的是，自由自在的感情，荣华富贵于人，只是过眼云烟，为其付出一生的感情，真的不值。想起冰梦说的，他今晚不回G大，看来，他要在市里过夜了。他会去哪里呢？不知道。打电话问小雨，小雨闪烁其词，不明确回答。传闻冰梦外面有一个神秘的男友，难道他说的那个朋友，就是那个人？

　　打车去了左岸酒吧，找个地方，坐了一会，没有看到冰梦，“冰梦，你到底去哪里了？”忍不住泪流满面，她可以失去小米的友情，可不能失去冰梦的爱情，那是她一直努力的目标，也是支撑她的希望。

　　冰梦去了袁志的办公室，看到冰梦，楞了一下。

　　“真是稀客，怎么会到我这里呢？”袁志笑脸相迎，更多的是惊喜。

　　“想你了，来看看你。”冰梦坐到沙发上，有点无精打采。

　　“遇到什么烦心事了？被失恋打击成这样了？G大，还有美院的女生，不是喊声震天的要跟你交往吗？”袁志打趣道。

　　“我有自己喜欢的人，原先一直以为她只是普通人家的女儿，可是今天，我才发现，她家属于豪门一族。”冰梦缓缓地说道。

　　“你担心娶不到豪门的女儿？”袁志接着问。

　　“一入豪门深似海，尔虞我诈的场面，我见得多了。只想平平淡淡的过完一生，不想被牵涉进去，里面的关系太复杂了。”冰梦坦然地说。

　　“你去过她家了？”问个现实点的问题。

　　“没有。她不允许我去。”冰梦慢慢地说。

　　“看来，她对你很在意。所以才畏首畏尾吧。”袁志社会经验丰富，说出的话总能深入一步。

　　冰梦听完，静下心来沉思着。

　　袁志则打开保险柜，取出一个紫砂杯，仔细的清洗了。然后拿出竹叶青，“记得上次在宾馆里，你说喜欢喝竹叶青，我这里正好有点更好的，你尝尝。”

　　冰梦看他如此仔细，知道他对自己一直比较关照，也不好说什么。袁志先热了杯子，倒入茶叶，水，将第一遍水倒掉，然后再倒入水，才递到冰梦手里。冰梦笑笑，“对了，袁志，今天晚上我不想回去了，给我找个地方。”

　　“不回去了？”袁志笑笑，“生她的气了？真不想回去就去我那里过夜吧，你这么要干净的，去宾馆不合适。”

　　冰梦笑笑，知我者，袁志也。

　　晚上躺在袁志的床上，却是翻来覆去睡不着。小桐，现在怎么了，会不会难过呢？她的家庭，到底怎么样，能否接受自己，不想放手，却畏惧前途。第一次，让他如此的不知所措。

　　快10点了，还是没有睡意。冰梦起身看着窗外的世界，流光溢彩，好美的夜色，站在28层的楼上，窗外的景色显得虚幻迷离。

　　另一间卧室，袁志因为冰梦的到来，而显得有些多愁善感，自己喜欢冰梦，可冰梦不是gay，爱上直男的痛苦，只有gay能体会。他在想什么呢？望望对面的窗台，冰梦倚在栏杆上，向外望着。他还没有睡。

　　敲门进去，冰梦已经穿好了T恤，坐在阳台上。

　　“睡不着，看看你睡着了吗？”袁志找了一把椅子，坐在冰梦对面。

　　“想那个女孩了。袁志，你知道刚上大学的时候，我怎么想的吗？”遇到烦心事的时候，就喜欢回忆。

　　“找个女朋友，然后结婚，生子？”正常人都是这样吧。

　　“呵呵。我对感情，其实觉得自己一直把握不住，所以从没有想过要谈恋爱，我那时的想法其实很另类的，不是普通人想走的路。”冰梦说着，袁志也感兴趣的听着，“那时就想赚钱，然后找个代孕妈妈，生个孩子，自己抚养孩子成人，一生不谈恋爱。可是后来，遇到小雨，当我发现小雨对我有那种想法的时候，徐奇贸然闯入了我的生活，为了打消小雨的想法，所以无心的选择了徐奇，如果不是知道徐奇心里有人，恐怕我就陷进去了。”

　　袁志听着，突然觉得好笑。冰梦竟然想找个代孕妈妈，不过这个想法也让自己内心一动，为了避免跟随世俗走进婚姻，伤害别人，是不是自己也可以找个代孕的，延续自己的生命呢？也许有了孩子之后，会赶走爱情缺失带来的空虚呢。

　　“给那个女孩打个电话，问问她怎么想的，也许问题没有你想的那么复杂。”袁志慢慢说。

　　不等冰梦回答，袁志的手机响了，是小雨打来的。自从上次自己差一点强迫小雨之后，小雨一直刻意地躲着他，这个电话，估计是找冰梦的。所以他把手机递给冰梦，“小雨打来的，你接吧。”

　　冰梦接过手机，传来小雨焦急的声音，“袁志，冰梦在你那里吗？”

　　“小雨，是我。”冰梦轻声的问。

　　“哥，你快点回来吧。徐桐在我们宿舍底下，怎么劝都不肯回去，她说非要等你回来。我们都劝不了她，你快点回来吧。”小雨一口气说完。

　　冰梦听完，也有些担忧。“小桐在你身边吗？”

　　“在。我把手机给她，你跟她说。”小雨把手机递给徐桐，立即传来徐桐哽咽的声音，“冰梦，你快点回来吧。我们一起去你那里，不要生我的气，好吗？”

　　“小桐，很晚了。你先回宿舍，我保证，明天我一定去找你，好吗？”冰梦尽量的安抚她。

　　“不。今天晚上，我一定要见到你。我真的好害怕，我想你了。”徐桐坚持着。

　　冰梦想了想，看来今天确实吓到她了。于是说“好，你先回宿舍，我立即回去。”

　　“不。我就在这里等你，你不回来，我哪也不去。”徐桐的语气很坚定，看来今晚必须回去。

　　冰梦觉得再劝也没用了，于是低声说：“好。我很快就回去。”

　　冰梦说完，把手机还给冰梦，袁志看看，“对你挺痴情的，喜欢人家，就快点回去吧。”

　　冰梦一边下楼，一边开机，打电话给小雨，“小雨，搬把椅子下去，顺便拿件我的衣服，你也多穿点，下去陪着小桐，我很快就回去。”小雨答应了一声，挂断了手机。

　　大约半个小时，冰梦打的回到了宿舍。徐桐见到冰梦，扑到他怀里，“我们不要分手，冰梦，这么多年了，我一直在找你，不要分手，好吗？”

　　冰梦搂紧了徐桐，“我不会跟你分手，永远都不会。别担心，没人能把我们分开。”他能感受到徐桐的颤抖，这是一个患得患失的女孩，爱自己很纯，很真。

　　先交代小雨回宿舍睡觉，然后和徐桐一块回到了住处。长时间在外，徐桐身体冰凉，调好水温，先让徐桐洗热水澡。然后把她抱到床上，而徐桐温顺的贴在冰梦胸口，慢慢睡去。

　　第二天醒来的时候，冰梦感觉身体有点发烫，摸摸徐桐，她发烧了。轻轻的把她放好，起床开始烧水，下楼去诊所拿了点退烧药，立即返了回来。

　　“冰梦，冰梦，你去了哪里，不要离开我。”听到徐桐的喊声，他立即走到床边，试了试她的额头，发烫，应该是昨天晚上着凉了。

　　“小桐，你发烧了，我先给你倒点水，吃片退烧药。”冰梦柔声说道。徐桐睁开眼，看着冰梦，立即抓过他的手。“我们不会分手的，对不对？”

　　冰梦把她的手放进被窝，“当然不会，我怎么舍得呢。别胡思乱想，先把烧退了。”冰梦倒了一杯子水，试了试水温，不烫了，取出药片，扶起徐桐，想要喂她吃药。可是徐桐看着那粒药片，退缩了。

　　“怎么了，小桐，你发烧了，快点把药片吃了。”冰梦看她不想吃着急地说道。

　　徐桐抓过冰梦的手，放在自己的小腹上。冰梦一惊，“冰梦，这里已经有我们的宝宝了。我一直期望给你生个孩子，我知道你喜欢孩子。”

　　除了第一次和第二次发生关系，没有采取措施外，其它几次都采取了措施啊，怎么会pregnancy呢？

　　“其实初夜那天，是我的排卵期，可是我很想给你，所以就说是安全期，没想到会这样的。”徐桐不好意思的说，毕竟那时，冰梦问过自己。

　　冰梦冷静了一下，还是先给她退烧吧。药片是不合适了，看来只能先去看看能否买到姜或苏叶了。

　　26、愿得一人心，白首不相离（…

　　26、愿得一人心，白首不相离（七）

　　冰梦立即去农贸市场买回了姜，然后去药店买了5g苏叶，5g苏梗，5g苏子，立即回到住处。先熬了姜水，让小桐喝下，然后端来洗脚盆，给小桐洗脚。徐桐有些不好意思，“冰梦，你不要生气。我知道，这个孩子来的不是时候。”

　　冰梦抬起头，看着徐桐，“小桐，我不想伤害你。先退了烧，我们再好好谈谈，行吗？”

　　徐桐点点头，看着冰梦，“冰梦，别伤害我们的孩子，好吗？”

　　冰梦已经了解了徐桐的个性，知道她决定了，就不会轻易改变，给她擦干脚，让她躺在床上，然后自己躺在她的身边，抱着她。“要留下这个孩子，你要先好起来啊，发烧对孩子可不好。饿了吗？”徐桐点点头，“为了你的宝贝，我一定多吃点。”

　　想到是清晨了，打电话给小雨，让他带两份清淡点的早餐来。徐桐靠在冰梦怀里，慢慢睡着，由于喝了姜汤，终于发了汗。怕小雨来的时候打扰到她，所以悄悄起身在客厅等着，听到脚步声了，提前打开门，“哥，早餐。”

　　“嗯。小雨，小桐有了我的孩子，她现在睡了，我今天在这里陪她。”冰梦跟小雨说了实话，小雨听完，不知说什么。将早餐放好，等待着小桐醒来，先让小雨离开了。

　　过了一个多小时，徐桐才醒了过来，烧已经退了。冰梦取过早餐，先让徐桐吃完。躺在床上，徐桐有点忐忑的问冰梦：“你打算怎么处理这个孩子？”

　　冰梦微微一笑，“小桐，你有什么打算，孩子是我们两个的，我想先听听你的意见。”

　　“我想把它生下来。我没有想用孩子逼你娶我，你还是自由的。”徐桐有些紧张，自己也没有料到自己会怀孕，从三天前知道之后，她其实一直不知道如何告诉冰梦，她害怕他会逼着自己流掉它。

　　“不管有没有孩子，我都会娶你。不过，现在生下他来，你牺牲太多了。”冰梦也不忍心让徐桐经受miscarriage的痛苦，可是徐桐现在正是求知最旺的时候，有了孩子，学业就要牺牲了。

　　“别考虑我的学业，我们去美国，生完孩子，我可以去社区大学，你短时间内也不能回国，不是吗？”徐桐料到冰梦的顾虑。

　　“我的钱，养了孩子就不能出国。”冰梦说不下去，徐桐看着他，知道他担忧的是经济问题。

　　“没有关系了。我投资赚了些钱，不是家里的，养活我和孩子足够了，你不要担心这些。”徐桐知道这可能伤到他的自尊，但她希望留下这个生命，毕竟它属于她和冰梦。

　　“我尊重你的想法，我们留下他。但你要答应我一件事，跟我把结婚证领回来。”冰梦看着徐桐，孩子也是一条生命，做父母的没有权利阻止他来到这个世界，想到自己被父母抛弃，他就有点难过，自己的孩子，他一定不会随意丢弃。

　　徐桐看着他，点了点头，“你决定了，娶我？”伏在他的胸口，自己魂牵梦绕的那个男孩，刚才说要娶自己。

　　“你还想嫁给别人？”冰梦笑笑。徐桐立即开口说：“不。我只嫁给你。”

　　冰梦搂紧了她，两个人睡了会，起来出去走了走。

　　在G大的校园，两个人不再刻意的回避。大方的牵着手，有了孩子，反而什么都不在意了。路旁是青青草地，几对情侣坐在草地间的石凳上，旁若无人的拥吻着。冰梦看着，有点羡慕。别人可以轻松的生活，而我却不可以，无论走到哪里，都是惹人烦的目光，似乎自己身上处处是新闻。

　　徐桐看到他眼里的目光，知道他其实是一个充满浪漫的人，所以拉着他的手，找了处地方坐下，靠在他怀里，“wannar kiss me ？”冰梦笑笑，轻吻了下去。

　　“there are plenty more fish in the sea ,but you are the only fish for me.”徐桐笑笑，“为了我放弃整座森林，不后悔？”

　　“you are the only tree in my forest.”冰梦接着说道，“我愿意在你一棵树上吊死。”

　　两个人笑笑，周围的目光，友好的，带有疑问的，嫉妒的，渐渐汇集了过来。冰梦见人越来越多了，拉起许桐，离开了。

　　“小桐，我们同居吧。”冰梦首先开口，“当然，我会尽快和你领证，这样我们就可以合法同居了。”

　　“你确定要这么早结婚吗？”徐桐望着她，依然有点猜疑，进行得太快了，她本来以为，两人至少要毕业后，才能结婚。

　　“我确定。不是为了孩子，而是我爱你。”冰梦说得很缓，但很认真。

　　徐桐见他的目光温柔得能够融化冬日的雪，他想娶自己，真的，还记得小时候，自己被八角毛蜇了，是他拿风油精慢慢地给自己涂抹，陪着自己，看着自己疼得直掉眼泪，他把自己紧紧抱在怀里，那一刻，她就觉得，他值得自己依靠。她点点头，轻声叫了声“老公”。

　　由于未婚先孕，领准生证的时候被罚了款，不过这些，他们都已不在意。徐桐搬到了冰梦的房子里，彻底开始了同居生活。

　　小米和徐桐的关系彻底决裂了，看到徐桐有些闷闷不乐，跟了自己，她以前的朋友和她联系次数也越来越少，由于小雨表示过喜欢自己，在小雨面前，徐桐总是有些拘谨，小奇和她走得很近了，小雨和小奇的关系不紧不慢的发展着，幸好课还要上，所以也不是那样孤单。冰梦迷恋上了带徐桐散步，这样对婴儿有好处。小雨、小奇和陆晨还是喜欢跟着冰梦，小雨和小奇牵着手，陆晨总是郁闷地说，“我男朋友在哪里啊？”几个人听了，总是笑笑。作为一名gay，感情生活有时候真的很糟糕。

　　“陆晨，你干脆找个女朋友得了，和我们一块出来，你也牵着她的手，不过要提前告诉人家，不要对你动真情啊。”冰梦调P道。

　　“我对女人没感觉。倒是和你牵手的时候，我激动得心都要跳出来了。”陆晨坏笑着对冰梦进行反击。

　　“可是我没有感觉。牵着小桐的手，我最有感觉了，一会手心就暖起来了，痒痒的，最好了。”冰梦看着徐桐，笑着。

　　“小米。”徐桐看到了从后面走来的小米，可是小米却装作没有看到她一样，从身边走过去了。

　　冰梦看到徐桐眼里的一丝凄凉，抱了抱她，“我去和她说几句话吧，也许能调和一下你们的关系。”

　　徐桐点点头，小米现在一句话都不和她说。

　　冰梦近走几步，走在了小米的前面，“小米，我可以和你单独谈谈吗？”

　　“你不怕徐桐误会，她可是知道我喜欢你的。”小米依然不敢直视冰梦，喜欢一个人，会让自己变得胆小吧。

　　“我们夫妻之间如果连这点信任都没有，还怎么做夫妻呢？走吧，边走边聊。”冰梦说完，慢慢地向前走着。

　　“你知道吗？其实小桐曾经想把我让给你，可是被我拒绝了。”冰梦从这里开始谈，可能会消除小米对徐桐的反感。

　　“是吗？她怎么不采取实际行动呢？”尽管有点不相信，但还是有些惊讶，她会把冰梦让给自己。

　　“我也想把徐桐让给小雨，小雨喜欢过徐桐，你不知道吧。”不直接回答她的问题，先想办法让她自己思考。

　　“是吗？因为她很漂亮，男生都喜欢漂亮的。”小米的语气里还是充满敌意。

　　“呵呵，那你不漂亮吗？好像我的第一任女友小奇要比第二任女友沈娟漂亮多了吧。”小米认为自己不喜欢她，竟然是因为她的漂亮程度比不过小桐。

　　“那是徐奇有了新的男友，甩了你，好不好？”小米想想也是，可是找不到别的理由反驳。

　　“小奇甩了我？如果我不主动放手，小奇就算委屈自己一辈子，她也不会跟我提分手。”对于小奇，冰梦很了解，即使她心里有个赵凡，自己要向她求爱，她绝对不会拒绝。

　　“你也太自恋了吧，徐奇那么傻？”小米有些不相信。

　　“不是她傻，而是她不愿意伤害我。我们在一起的时候，节假日，只要我喊一声，她不会拒绝我的同居要求。我们都不想伤害对方，所以我才选择放手。”冰梦慢慢地说。

　　“她不想伤害你？”小米慢慢听进了冰梦的话。

　　“是的。就像我求小桐给小雨次机会，可是小桐即使答应了，她心里依然想着我，跟小雨交往，一开始可能小雨会还开心，可是时间长了呢？小桐喜欢的人毕竟是我，难免不会伤到小雨，所以我觉得小桐直接和小雨说明白，反而是明智的。同样，如果我为了讨小桐欢心，而违心和你交往，很快，你就会发现，我的心根本不在你身上，你得不到我的爱，会更加的痛苦，所以还不如不开始。”见小米开始了思索，冰梦停了一下。

　　“你对我一点都没动心过吗？那天，我们吻在了一起。”小米害羞地说。

　　“当时只是一个失误，面对你，我没有像面对小奇，沈娟，还有小桐的那种心跳，如果小桐还不出现，你知道我会考虑谁吗？”冰梦反问她。

　　小米摇摇头，看来，冰梦对自己，连点心动的感觉都没有。

　　“小奇了。当初放手让小奇去经历自己的初恋，她已经能够看清自己的心了，所以如果沈娟和我分手，我会毫不犹豫的选择小奇，因为她说过，她后悔了。”冰梦淡淡地说。

　　“她现在好像和小雨开始了。”小米惊奇地说。

　　“是啊。我有了小桐，就不会再考虑别人，自然对她的感情，就不再属于爱情了。可我们依然是很好的朋友，包括小雨。你为了一个不爱你的我，伤害了自己和小桐多年的姐妹情，你觉得值吗？”冰梦看着她，继续说道，“你自己好好想想吧，如果想通了，我希望你们依然是很好的朋友，就像我和小雨一样，不会因为一个女孩而葬送自己的友情。”

　　冰梦回头去找徐桐了，小米站在原地，陷入沉思。

　　PS.不知道文中的英文是否影响阅读，因为习惯，所以在文中会出现一些英文单词，但会是比较简单的那种，慢慢理解。读完高中的读者，面对这些单词，应该没有多大障碍。

　　27、愿得一人心，白首不相离（…

　　27、愿得一人心，白首不相离（八）

　　徐桐看着冰梦走来，反而有些紧张，不知小米能否听进去，等冰梦走到面前，立即问道：“她怎么说的？”

　　“给她点时间，她需要梳理一下自己的思绪。感情的事是最烦心的，特别是女孩子。”冰梦牵起她的手，“她会想明白的。”

　　“以前她换男友如同换衣服，这次怎么栽进去了呢？”徐桐以为这次也和以前一样，几天的热度，可是事实是她错了。

　　“说明你老公有魅力啊。”冰梦笑笑。

　　小雨和小奇也跑了过来，“哥，周六我打算陪小奇去买衣服，你们去吗？”

　　冰梦看看徐桐，徐桐知道是在征求她的意见，“好啊，只当散散心了。”

　　“我给你们当电灯泡。”陆晨听说要去市里，立即加了一句。

　　在中百商厦，陆晨上窜下跳，指点着小奇买这件或那件，而小奇则看向小雨，毕竟出钱的是小雨，不是陆晨。小雨笑笑，不过，gay总走在流行的前线，陆晨的眼光非常独特，推荐的衣服瘦身效果超赞，冰梦看了看陆晨，“哇，陆晨，你的深V衣服透视感很强啊，不过我总觉得你的衣服是不是小了一号啊？”

　　陆晨的衣服属于紧身的那种，塑形感很强，深V领则给人一种春光乍泄的感觉，再看裤子，修身型的，裤脚很窄。以前没有过多的关注，只觉得陆晨穿的有点与众不同，但那种不同到底在哪里，还有点说不出来。现在看他推荐给小奇的衣服，L号的有点小，XL的正好，可是陆晨还是建议小奇穿L的，那样更显苗条。

　　陆晨见冰梦问他，点点头，“我这叫展现体型美。”说完，小雨先笑了，“陆晨，论体型的话，好像是我哥的最好，我的次之，你在我们这几个里面最差啊。”

　　陆晨听了，蹙了一下眉头，“哼，冰梦的是给徐桐看的，你是给徐奇看的，我可是给大众看的。”

　　几个人一阵狂笑。

　　“冰梦、小雨、小奇，你们来之前，也不跟我打声招呼？”身后一个声音想起，不用回头，就知道是袁志。

　　“袁志，他们都在取笑我呢，你来了，总算……”不等陆晨说完，冰梦便开口，免得把袁志的gay身份拆穿了。

　　“陆晨，我们可没有取笑你啊，你刚才可是自娱自乐。”冰梦转身看着袁志，“袁志，这是我妻子，徐桐。”

　　冰梦握紧了徐桐的手，徐桐望向袁志，说了声，“你好。”袁志惊呆地看了看徐桐，“冰梦，我没有听错吧，你们结婚了？”

　　冰梦笑了笑，“是啊。而且我可能很快就要做爸爸了。”徐桐听完，红了脸。

　　其他几个一脸惊讶，冰梦说，“好了。不许把这件事说出去，你们几个知道就行了。反正我们很快就去美国了。”

　　袁志笑了笑，有点心酸，“恭喜你们。”

　　“谢谢。”冰梦转向徐桐，“小桐，袁志是中百商厦的副经理，很照顾我们几个的。”

　　徐桐想了想，“那天晚上，你是不是去了这位先生那里。”

　　冰梦点点头，徐桐望向袁志，“袁先生，谢谢你对我家先生的关照。”

　　袁志笑笑，“徐桐，你太客气了。他们几个，我可一直是叫小雨、小奇的。以后我也称呼你为小桐，不介意吧？”

　　“没关系的。”徐桐单手和冰梦十指相扣，隐隐的，她感到袁志看冰梦的目光中，透着一种不单纯属于友情的东西，看来，对冰梦有感觉的，不仅仅是女生，还有像陆晨这样的男生。想起陆晨说的冰梦和他牵了一次手，他就能兴奋地一夜睡不着，冰梦的魅力，确实有点超出自己的想象。

　　冰梦突然感到徐桐握他的手变得有力了，也暗中加了点劲，徐桐靠在他身上。突然有些冷场，袁志回头看了看小雨，才注意到，两个人竟然手牵着手，楞了一下，才反应过来，“小雨，你和小奇什么时候开始的？”

　　“刚刚开始，时间不长。”小雨还是有点害怕，和袁志的距离有些疏远。倒是小奇表现得比较自然，“袁志，不祝贺我找到男朋友了吗？”

　　袁志笑笑，“是该祝贺一下，这样，中午我请客，想在中百的美食苑，还是单独找个地方？”

　　“袁志，中午你有时间吗？”冰梦担忧的问。

　　“呵呵，你们来了，没时间也变得有时间了。”袁志笑笑，“我先去安排一下，尽可能中午抽出两个小时来。到时候手机联系啊。”

　　袁志离开了，几个人继续看衣服，冰梦选择了一件周织的T恤，上身的效果很不错，可是陆晨却说：“冰梦，那件不合适。宽松了点，领子也高点，显示不出你的曲线美。”

　　冰梦看着徐桐，“小桐，帅吗？”徐桐被陆晨一点评，有点不知该如何回答。冰梦见徐桐摇摆不定，开口说：“小桐，在你的眼里，我穿这件帅不帅？陆晨的那些建议是典型的gay风格，我又不是gay，穿紧身衣让自己难受啊。”

　　徐桐仔细看了看，这件T恤宽松适度，既不贴身，也带有一点修身的效果，深粉色配灰色的裤子，显得很稳重，深沉，能体现出冰梦的性格。于是笑笑说：“帅。”

　　见冰梦决定买这件了，陆晨一脸的不高兴。冰梦拍拍陆晨的肩膀，“陆晨，小奇和小桐最喜欢显瘦的，能体现女性曲线美的，你给她们推荐的，肯定合适。”

　　这次，冰梦是见识了gay在服装选择上的特殊点。转了一圈，陆晨突然看到一件丝巾，两眼放光，立即让导购员拿给他，对着镜子，在一侧打了一个小蝴蝶结，左看看，右看看，冰梦有点惊讶，男生戴丝巾的不多吧。徐桐和小奇也偷偷地笑，小雨看了看，摇了摇头。

　　陆晨望着冰梦，“好看吗？”

　　冰梦立即还口道：“别恶心我。给小桐还可以，你啊，还是算了吧。”

　　导购员一听，立即笑嘻嘻的说“现在男士戴丝巾是一种时尚，以前只有女性才戴，这条丝巾是转为男士设计的，丝绸与羊绒混纺出来的，流苏边的设计飘逸自然，为男性深沉的气质增添了一丝俏皮的灵动，很适合这位性格开朗活泼的先生的。”

　　还有专门为男士设计的丝巾，冰梦很少关注这类饰品，所以不太懂。也不好打击陆晨，拉起小桐，“陆晨，你自己看看，我和小桐去那边坐坐，她不能累着。”

　　冰梦扶着徐桐坐在为购物者准备的凳子上，抱着徐桐。徐桐看着他，傻笑了，又贴在他身上。

　　“小桐，怎么了？”冰梦看出她有心事，也知道袁志让她有点紧张。

　　“袁志，他是不是和陆晨一样啊？”徐桐小心翼翼地问。

　　“嗯。你看出来了？”冰梦感觉有点好笑，袁志的表现有那么明显吗？

　　“他是不是很喜欢你？”徐桐更加小心谨慎，唯恐说错话。

　　“小桐，你说我该为此开心呢，还是不高兴啊？”冰梦也知道袁志对他特别好，好到有点超越友情的程度。

　　“看来我压力挺大的，不仅仅要看好女生，还要防备着男生把你抢走。”徐桐笑着说。

　　“谁也抢不走我，我只喜欢你。对于男生，你真的觉得有必要防备吗？”冰梦也觉得徐桐的话里有话。

　　“你不可能是gay啊。小时候，你好象就喜欢我吧，没见你对男孩表现出兴趣啊。看来，男的不用防了。”徐桐慢慢地说，她也有过疑惑，因为外面传的有板有眼，可是从她查找的资料看，冰梦绝对不是gay。

　　“晚上要不要我证明一下我不是gay啊？”冰梦笑嘻嘻地问。

　　徐桐赶紧摇摇头，“不用了，我知道就行了。”前三个月不能过夫妻生活，这点常识她还是了解的。

　　28、愿得一人心，白首不相离（…

　　PS.实在找不到合适的情节，有点写不下去了，所以更得慢，慢慢想，期望找到一个好的思路。

　　28、愿得一人心，白首不相离（九）

　　冰梦邪恶的一笑，把她放进了自己怀里。小雨、小奇和陆晨继续看衣服，冰梦和徐桐坐在凳子上，两个人靠着。

　　徐桐看着冰梦，痴痴地笑着。冰梦望了她一眼，“这么花痴啊？都已经把我追到手了，还看不够？”

　　“我想问你一件事，如果我们没有相遇，你将来会不会娶徐奇？”徐桐不是担心冰梦与徐奇旧情复燃，而是自己做过一件事，这件事和徐奇有关。

　　“没有这样假设的，如果没有相遇，你还会在意我将来娶谁吗？”冰梦不喜欢这种问法，尽管生气，还是回答了。

　　“她失身的事，你是不是一直感到内疚？”徐桐知道冰梦与徐奇的感情其实很深，他不期望她受到伤害。也许自己不出现，他们两个会重新在一起。

　　“我没有及时阻止这件事发生，伤害了小奇，当然会内疚。毕竟小奇受伤害了。”冰梦想起小奇那句“其实我已经对你动了感情”，就觉得愧疚，如果当初自己坚持不放手，小奇就不会受伤吧。

　　“她心里有赵凡，不经历过，怎能看清自己的真实感情呢。不过现在她和小雨在一起，不也很好吗？”徐桐在考虑着，要不要把自己做过的那件事告诉冰梦，以减轻他的内疚。

　　“是啊。期望小雨不要介意她的过去。”任何一个男人，能轻易地对女友失过身的过去不纠结吗？冰梦不知道，也许爱到深处就可以了吧。

　　“也许，徐奇还是virgen呢？”徐桐看着冰梦，决定不再逗他。

　　“那天徐奇那么伤心，自己都说失身了，她还能保留完整吗？”冰梦有些不相信的望着徐桐。

　　“实话告诉你吧，那天，我正好在他们选择的酒店，所以等他们开房之后，我也跟上去了，假装服务人员骗赵凡开了门，可能两个人都喝多了，赵凡没能阻止我进去，但是他已经给徐奇*了衣服，他们应该还没有时间做那种事，赵凡被我打了一拳，晕倒了。我另开了一间房，给他叫了一个小姐，然后就离开了。”冰梦听着徐桐的话，竟然给赵凡找了一个小姐，他不可思议的张大了嘴巴。

　　“赵凡可能服用了*，他醒过来之后，一直撕扯着自己的衣服，所以我就那么做了。”徐桐想着当初的情景，或许赵凡在清醒的时候，也不会侵犯徐奇吧。所以给自己下了*，真够黑的。

　　“小桐，做得好。他这种人，就该这么伺候。不过小奇说她醒过来的时候，赵凡和她在一张床上，还说自己和她make love了。”看来赵凡清醒了之后，又去了徐奇的房间，但愿他当时说的是气话吧。

　　徐桐摇摇头，安排好之后，她就走了。所以后来发生的事，她也不清楚了。

　　“其实赵凡人不错，只是比较自卑，加上被女朋友甩了，一时有些调整不过来吧。”冰梦对赵凡的感觉，没有多少好感，但也没有多少恶意。

　　徐桐看看冰梦，“别人的事不说了，你好像欠我一样东西啊？”

　　“嗯。我是欠你一样东西，一场婚礼。可是我现在真的无能为力，你的父母是否同意我们的婚事，我现在都不知道。”冰梦也有点迷茫，自己奉子成婚，可是对方的父母连面都还没见。

　　“你知道就行了。等我们从美国回国后，你再补给我吧。这场婚礼，我是一定要的，否则也太便宜你了。”徐桐笑着，靠在冰梦肩头，“走吧，找个地方吃饭。”

　　“我给袁志个电话，看他把我们安排在了什么地方，走吧，加上他们三个。”冰梦扶着徐桐，向前走去。

　　“小桐，我和袁志，或者小奇单独在一起的时候，你紧张吗？”想起沈娟遇到这种情况，总是一幅惴惴不安的样子，不知徐桐什么感受。

　　“会有点紧张吧。不过我不会猜疑你的，我相信你对我的感情。”冰梦期望徐桐能够做到，不过还是担忧地说：“如果紧张，告诉我。我也会尽量避免和他们独处。”

　　徐桐笑笑，自己身边的男人，还是很在意自己的感受的。

　　中午在中百美食苑吃的，席间约定下周去冰梦家里吃饭。陆晨张了张嘴巴，“冰梦，你做的东西能吃吗？”

　　看他怀疑的目光，冰梦笑笑，“山珍海味请不起，到时候你将就一下了。”

　　徐桐和冰梦同居了，知道冰梦烹饪水平其实不低，所以也跟着笑笑，没说什么。

　　吃完饭，袁志要回去工作，几个人继续看衣服，徐奇挑挑拣拣，由于对价格一直比较敏感，所以看了一上午，一件都没有买。小雨有点累了，徐桐更不能太累了，所以与冰梦一块找了个地方坐了会，倒是陆晨精力充沛，对小奇指指点点，结果是徐奇更拿不准买哪件了。

　　冰梦把徐奇可能没有失身的事告诉小雨，小雨听完，一脸惊讶，那个赵凡，怕自己狠不下心来，竟然服用*，真有点不可思议。“哥，这件事不要告诉小奇吧。等我们发展到那一步了，事情自然就清楚了。”

　　冰梦点点头，期望他们能够顺利解开这个心结。“小雨，你还是帮帮小奇吧，她对价格那么敏感，你还期望她能狠下心来买啊？代替她拿点主意吧，否则，我们走的时候，也买不到。”冰梦心知肚明，小雨想给小奇最大的尊重，可是徐奇由于家贫，她现在的观念，与商场的消费档次是格格不入的。所以劝小雨暂时帮小奇选择，等她成长起来之后，再自己选。

　　徐桐听着两个人的对话，问道：“陆晨不是在给她做参谋吗？我觉得陆晨的眼光也是不错的。”

　　“小奇在意的是价格，陆晨在意的是风格，他们两个思考的角度不一样，短时间内达不成一致意见的。”冰梦解释了一下，给小雨个眼光，示意小雨立即帮忙做决定。

　　小雨起身追了过去，徐桐望着冰梦，“陆晨怎么看也不像gay啊？”

　　“gay其实都有一种不安全感，所以喜欢穿紧身的衣服，特别是窄的裤脚，还有领带，一般也是那种细细的，同时又追求性感，透视装是他们的最爱，你没有发现陆晨喜欢穿深V领的T恤吗？”冰梦简单的评价陆晨的穿着，徐桐也仔细打量着陆晨。

　　I love you so的旋律想起来了，徐桐接起手机，竟然是小米打来的。她惊喜地看了冰梦一眼，立即按下了接听键，“小米，有事吗？”

　　“桐桐，我们在范思哲专卖店，我知道你现在在市里，找你男朋友给我们参考一下服装搭配，行吗？”终于承认冰梦是自己的男朋友了，看来小米放下了，她看了一眼冰梦，“小米，我们五个人呢，我问问他们，你稍等啊。”

　　徐桐把小米的话说了一遍，冰梦说，“为了你们的友谊，我们还是过去一趟吧，不过要带上陆晨，让陆晨给她们选吧，她的眼光更独到一点。”

　　徐桐笑了，“刚才还说陆晨的眼光不行呢？”

　　“陆晨给直男选衣服不行，但是适合给女生选衣服的，小奇比较特殊，她太在意价格。”冰梦其实还有一个原因，不想和小米有过多的接触，免得刺激到她。

　　29、愿得一人心，白首不相离（…

　　PS。情节还是没有想好，怎么才能让徐桐误解冰梦呢？发展不下去，只能写些无关痛痒的。呵呵

　　29、愿得一人心，白首不相离（十）

　　小奇在小雨的指点下，快速买好了衣服。几个人赶到范思哲专卖店，小米三个立即围了上来。

　　冰梦拉过陆晨，“陆晨，帮她们几个选选衣服，你的眼光比较独特。”陆晨听到冰梦的夸奖，立即眼神一亮，能得到冰梦的赞扬，可不是一件容易的事。

　　小米和徐桐暂时和好了，陆晨帮着选完衣服之后，几个人的目光不时的看着小雨和小奇牵着的手。小米碰碰徐桐，“桐桐，小雨和徐奇交往了？”

　　徐桐点点头，“他们都牵着手了，你还问我。”

　　“冰梦的前女友一个抓住了第一帅哥，一个顺从了第二帅哥，真是命好啊。我也喜欢过他，怎么第三帅哥不追我呢？”小米一幅花痴的样子，徐桐看了看她，笑了笑，“他不追你，你去追他啊。”

　　小米看了冰梦一眼，“我还没有沦落到那一步呢。你可看紧了，别让人抢去了，他可已经换了两个了。”

　　徐桐笑了笑，不再说话。冷静下来之后，自己也问过自己，自己和冰梦的感情，真的很深吗？冰梦对自己，会不会只是一种责任呢？两个人之间的关系，是否仅靠了孩子来维持。很爱一个人，爱的越深，就越怕失去吧。小米看徐桐的脸色一沉，知道徐桐对冰梦的感情，没有想象中牢固，心中不免带了一丝窃喜。

　　冰梦看徐桐的脸色突然变了，不知她们聊了什么，走过来，牵起徐桐的手，徐桐顺势靠在冰梦怀里。小米看着，有些嫉妒。说是放下了，但真的没有那么容易，特别是看到冰梦棱角分明的五官，想要占有的欲望还是蠢蠢欲动，尤其是他看徐桐的目光，温柔而专注，充满了柔情蜜意，那目光中的关爱之情，毫无保留的流露出来。

　　“小桐，怎么了？”冰梦的磁性声音总能穿透自己的内心，如一缕阳光，能让自己感到温馨而充实。徐桐看着冰梦，轻轻的喊了声，“老公。”

　　冰梦似乎被这一声喊得意乱情迷，放在徐桐腰部的手不自觉的加了力度。

　　小米更被这一声震住了，才几天，两个人的关系就发展到了自己想象不到的程度。爱情到来了，真是如疾风骤雨，瞬间就突破了原有的禁锢，徐桐，一个不近*的女生，突然之间，就融在了冰梦的爱情里。“你们两个，别黏糊了，冰梦，作为男朋友，以后对桐桐好一点，否则，我们几个可不会放过你。”

　　“男朋友？”冰梦挑了一下眉，“我可不是小桐的男朋友。”

　　小米愣在当场，他竟然不承认自己是徐桐的男朋友，徐桐也呆呆的看着冰梦。

　　冰梦俯下身来，不顾周围的目光，给徐桐一个浅吻，“我是她老公，已经不是男朋友了。”

　　面对小米，冰梦依然能察觉她内心的波澜，所以直接把关系提高到已婚上。见小米半信半疑，所以继续说：“我们已经结婚了。”

　　徐桐笑笑，小米再次石化，他们竟然结婚了，自己这几天和徐桐闹别扭，他们的关系竟然突飞猛进，成了合法夫妻。等反应过来之后，才看着徐桐说：“桐桐，你现在是我们班结婚最早的一个。”

　　徐桐笑笑，“找到了自己的真爱，就无法放手。冰梦让我嫁给他，我也就毫不犹豫的答应了。小米，你也可以找到自己的Mr. right的。”

　　小米看他们一脸幸福的样子，至此才明白，自己是真的没有机会。原本以为，自己只要和徐桐和好，就可以见到冰梦，也就可以寻找机会接近冰梦，即使能分得冰梦的一个眼神，自己也满足了。可是现在，冰梦的心思全在徐桐身上，别人，根本就没有机会。在她分神的时候，冰梦对着她笑了笑，她僵硬的一笑，“小米，我和小桐结婚的事，还请你不要告诉别人，我不希望被闹得沸沸扬扬。”

　　小米立即点头说，“知道你心疼桐桐，我不会说的。”说完，自己转身与选择衣服了，自己疯狂的买了三件，有点不知所措，心情失落到了极点。

　　徐桐见小米的样子，知道小米并没有放下对冰梦的感情，但也不知道该说些什么，只是抱紧了冰梦，小雨和小奇牵着手，小雨看着新品的画册，最后让店员取来一件淡粉色的连衣裙，带有中国风的同心结点缀在左肩上，右侧则以兰花图案作为点缀，很好的平衡了视觉感受。小奇换完装，从试衣间出来时，迎来小雨*的目光，脸色瞬间一红，如一朵娇羞的睡莲花，慢慢呈现在了自己最爱的人面前。小雨走上来，伏在小奇耳边，“小奇，你真漂亮。”

　　徐奇听完，更加的脸红。和小雨在一起，自己那颗枯寂的心，渐渐被爱情点亮，往日的柔情，瞬间化作正盛开的栀子花，花香慢慢飘散在小雨周围，她抓紧了小雨的手，“小雨哥，你真帅。”小雨轻轻的拥抱小奇在怀，“小奇，你的美，我会慢慢欣赏。”

　　徐奇更加的脸红，和小雨在一起，那是一种全新的感受，他的细密体贴，他的直露表白，他的率真委婉，似屡屡春风，渐渐催开了自己爱的心田。

　　在众人赞叹的目光中，冰梦和徐桐望向了小雨和小奇，徐桐也不禁开口赞叹道：“小奇确实漂亮，能配得上小雨的帅气。”

　　“情人眼里出西施，在小雨的眼里，小奇才是最美的。没了爱情，再美的外表也徒有虚名，我倒是忘不了小奇那几天的憔悴。不过，现在她被爱情滋润着，所以漂亮了。”冰梦缓缓地说。

　　“我和她，谁漂亮？”徐桐知道冰梦赞赏徐奇，也知道自己这么问，其实不合适。

　　“在我眼里，你最漂亮。别忘了，别人可都觉得是因为你比我的两个前任女友更漂亮，我才移情别恋的。”直接回答徐桐肯定不满意，这样回答也能满足徐桐的虚荣心，赞美一个人，太直接往往显得不真实。

　　徐桐听完，还没有开口说，“可是我知道，我绝对比不过小雨帅。”

　　“我就喜欢不帅的你。”徐桐撒娇的扑在冰梦怀里。

　　小雨刷卡买下了这件，徐奇看到5位数的价格，惊得目瞪口呆。想起以前，冰梦说过小雨身上的衣服，价格基本上都在万元以上，现在才相信，真有这么贵的。从来就不敢想像，有一天，自己也能穿上这么贵的衣服。她感激的看着小雨，小雨笑笑，“真要感激我，就以身相许得了。”

　　徐桐宿舍的几个，本来也算美女，可在徐奇和徐桐的映衬下，简直就成了普通人了。同样的衣服，穿在自己身上，怎么也表现不出特有的曲线美，只能赞叹，怪不得小雨会看上徐奇，而看不上自己，原来只要一有比较，美丑立现啊。

　　小米看看徐奇，再看看徐桐，突然间感到很自卑，冰梦连美若天仙的徐奇都会放弃，就更不用说自己了。现在才觉得，自己其实连竞争的资本都没有。

　　冰梦扶着徐桐走了过来，看着徐奇和小雨，笑着说：“陷在真爱中的女孩，才是最美丽的。”

　　徐奇和小雨对看一眼，两个人的脸颊同时飞上一抹红晕，冰梦低头看看徐桐，“小桐，现在的你，才是最美的。”

　　陆晨看不下去了，“何时我也找个男朋友，让他也给我买这么贵的衣服。”几个人哈哈一笑，可店员就被惊得莫名其妙了，他找男朋友？

　　出了专卖店，几个人找了间咖啡店，又说笑了一会，才乘公交回G大。小米被冰梦和徐桐的亲密刺得眼疼，而徐桐脸上如花的笑靥更是让自己自惭形秽。第一次，觉得自己把握不住男人，而自己，也必须讨好徐桐，否则连见冰梦的可能都几乎没有。

　　30、愿得一人心，白首不相离（…

　　30、愿得一人心，白首不相离（十一）

　　回到G大，离晚饭时间还早点。冰梦担心徐桐肚子里的孩子，带徐桐回家后，和她躺在床上，陪着她休息。徐桐笑笑，“没这么娇贵啊。你老婆身体好着呢。”

　　“你现在pregnant了，多休息点。小桐，今天小米跟你说了什么，我看你好像不开心啊。”冰梦对徐桐的情绪还是比较了解的，他不期望引起不必要的误会。

　　“没什么了。她到底心里还有没有你，我现在也有点把握不准。”徐桐依然能看出小米看冰梦的眼神中充满着渴望，尽管她一直在极力的压制。

　　“她恐怕没有放下吧。以后我还是躲着点的好，很快，我们就去美国了。尽量让事少一点，你最好不要提前告诉她我们去美国的事，免得她一激动跟着我们跑。”冰梦担心小米不死心，他不想伤害她，但也不容许她破坏他与徐桐的感情。

　　徐桐尽管不累，还是睡了一会。醒来的时候，冰梦已经准备好了晚饭。同居之后，冰梦一直负责做饭，徐桐也渐渐习惯了，冰梦的烹饪技术绝对一流，她总感觉，嫁个这样的男人，绝对值。一会，小雨、小奇和陆晨都来了，大家围在一块吃饭。刚坐下，徐桐的手机响了，是小米打来的，问徐桐到哪里吃饭。徐桐看看冰梦，只好回答：“小米，我们在家里吃，刚刚开始吃呢。我不能陪你们了。”

　　“好了。你赶紧吃吧，这么快就过起小日子来了。”小米没有想到，徐桐和冰梦是认认真真的同居了，还自己做饭。这些，都超出了她的想象。

　　挂断电话，徐桐明显的感觉到小米不开心。但事已至此，她也无法改变。打起精神，吃完晚饭，然后跟随冰梦去图书馆学习。

　　几天过去，小米和徐桐的关系似乎回到了从前，尽管冰梦还是刻意地躲着小米，但徐桐也不好多说。这几天自己很开心，想起小米听说自己pregnancy的事，惊得不知所措，一个劲的看冰梦，直到冰梦走过来，告诉她，他快要做爸爸了，才明白，原来两个人结婚，是因为有了孩子。

　　小奇和小雨的关系发展的非常快，毕竟两个人早就相互了解。考试终于结束了，徐桐打算回家看看，免得家里担心。冰梦则做好了出国的准备，康奈尔大学，全额奖学金，让他兴奋不已。明天徐桐就要回家，冰梦早早的回了家，两个人拥抱在一起，躺在床上。冰梦的手机就响了，接起来，是小雨打过来的。

　　“小雨，什么事？”小雨怎么给自己打电话呢，刚刚分开。

　　“哥，晚上你回宿舍吗？”小雨问这个干什么，这段时间，冰梦很少回宿舍。

　　“不回去。有事吗？”冰梦笑笑，小雨今天问这个干什么。

　　“没事。我先睡了。”说完，就挂断了。冰梦笑着对徐桐说，小雨问我是否回宿舍，我说不回去，他就挂断了。

　　徐桐笑着说：“恐怕不是这么简单吧，他以前问过你是否回宿舍吗？”

　　“从我们在一起之后，他从来没有问过我，你觉得会有什么情况？”冰梦一脸疑惑的问。

　　“也*天你就知道了。”徐桐笑笑，冰梦想了想，问道：“你是说他邀请某个人去了宿舍？”

　　徐桐点点头，“肯定是怕你突然回去撞见他不想让你看到的，所以打电话问问你是否回去啊。”

　　冰梦笑笑，“不说他们了。让我好好的吻你一下。”晚上冲了三次冷水澡，第二天清晨，有点起不来，还是强打精神把徐奇送到了飞机场。

　　回来的时候，小雨打来电话，说中午和小奇去冰梦那里吃饭。冰梦买好了菜，回去把耗时比较长的提前做好了。10点半，小雨和小奇提着水果来了，一脸的欢笑。冰梦笑笑，看来两个人昨天晚上真在一起了。

　　小奇自告奋勇去炒菜，见她进了厨房，冰梦做到小雨身边，“小雨，说，昨天晚上你做什么了？”

　　小雨立时脸红了，“没，没做什么。”

　　“少装了。我都猜到了。”小雨见冰梦似乎知道了一切，就不再隐瞒下去。偷偷地靠近冰梦耳边，“她昨天晚上把初夜给我了。”

　　冰梦笑笑，一块石头总算落地了。“恭喜，好好珍惜小奇，我可是把她当亲妹妹看待的。”

　　小雨也笑笑，“我打算带她回家。”冰梦拍了拍他的肩，去厨房帮忙了。

　　中午饭刚摆上桌，手机又响了。冰梦叹口气，“我表姐打来的，估计和我姐夫又有状况。你们先吃，我接个电话。”

　　按下接听键，表姐的声音立即传来了，“弟弟啊，我到了你们学校门口了，赶紧来接我。”说完，便立即挂断了电话。表姐做事向来如此，很少顾及对方的感受，不管他在干什么。冰梦了解她的这种性格，于是立即取了衣服，准备出门。

　　“小雨，小奇，我表姐来了，我先去接她。你们先吃着。”说完，便开门走了出去。

　　远远地看见表姐，一个人，站在校门口。冰梦走上前去，表姐林萧一看到冰梦，便不顾一切的扑了过来，“弟弟啊，你姐夫他竟然出去和人开房，不想要我了。”

　　冰梦分不清什么情况，只好任她扑在怀里哭泣。哭了一会，才忍住了。“姐，先去吃饭，姐夫什么时候到？”

　　“别提那个没良心的。”林萧气冲冲的说完，“我现在饿了，先找地方吃饭。”

　　冰梦听完，“走吧，饭都准备好了，你正好赶上。”

　　怕小雨和小奇等他，便立即往家里走，林萧抓起他的手，他甩了甩手，没有甩开。

　　“弟弟，现在你也不要姐了？”林萧见冰梦不想和她牵手，更有点伤心，以前，她可是整天和他牵着手啊。

　　“姐，我们现在大了，这样不好。我已经结婚了。”冰梦只好解释道。

　　“结婚了，我也是你姐，还能误会我们两个乱\伦吗？”林萧不太在意，执意牵着冰梦的手。却不知道，此时，正巧从旁边经过的小米和楚肖把这一切看了个清清楚楚，楚肖用手机录下了这一切。

　　回到住处，小雨和小奇在等待冰梦，看进门的林萧，小雨站起来说“萧萧姐。”徐奇不认识林萧，也跟着小雨说：“萧萧姐。”

　　林萧看了眼小雨，又看了看徐奇，疑惑的问冰梦，“弟弟，你女朋友？”

　　冰梦没好气的看了她一眼，“姐，别乱点鸳鸯谱，他们是一对。我老婆回家了。”

　　几个人坐下吃饭，林萧吃着吃着就哭了。冰梦一见，赶紧把她拉到客厅，“小雨，小奇，你们继续吃。我先劝劝她。”

　　“姐，你别影响情绪，好不好？你和姐夫闹的次数，也不是这一次啊。”冰梦总是夹在两个人中间，一直有些忐忑，时不时地就要听林萧在电话里控诉，这段时间消停了很长时间，没想到，表姐这个时候来了。

　　“你姐夫跟人开房，还说那是他的表妹，我怎么以前从来没有听说过，他还有个表妹？”林萧见冰梦问自己，先把委屈说出来。

　　“你确定他没有表妹？”冰梦问道。

　　“我不知道。但即使是他表妹，两个人在宾馆里睡一个房间，也说不过去吧。谁知道他们干什么了？”林萧冲动之下就来找冰梦，这下才冷静下来想这个问题。

　　“没有把握的事，不要乱猜好不好？你也知道，姐夫家里穷，在宾馆住一晚上，怎么也要300多吧，姐夫肯定舍不得。两个人住一个房间，有什么呢？”冰梦只想为姐夫开脱，自己的表姐有时候太多疑了。但转念一想，姐夫为何不回宿舍呢？

　　“姐夫当时为何不回宿舍呢？”冰梦想不通这点。

　　“他表妹晚上8点多到的，所以就没有打的回来。”火车站和他们学校离得远，打的费用200多，姐夫一直比较节俭，回到学校，外面的宾馆价格也不会很低。姐夫这么做，肯定是为了省钱。

　　抬起头来，见小雨和小奇也停下不吃了，便对表姐笑笑说：“姐，你先伤心会，我先吃饱了，再和你一块教训姐夫。”

　　冰梦回到餐桌，和小雨、小奇继续吃饭。林萧也觉得饿了，也端起碗来，大吃一顿。

　　刚刚吃完，敲门声响了。冰梦以为是姐夫追来了，立即去开门。竟是小米，冰梦立即把她让了进来，小米进来后，见小雨、徐奇都在，徐奇热情的拿起一个香蕉，请她吃。本来以为，只有冰梦和见到的那个女生，没想到，还有两个人在这里。

　　小米接过香蕉，望着林萧，笑着问冰梦：“冰梦，不给介绍一下吗？”

　　“我表姐，被我姐夫气得跑我这来了。刚才我还以为姐夫追过来了，没想到是你。”冰梦笑着介绍。

　　“喔。桐桐呢？我来找桐桐的。”小米本想看到孤男寡女，没想到事情根本不是她想的那样。

　　“小桐回家了。你不知道？”冰梦诧异的问道。

　　“喔，我忘了。我还有事，先走了。”小米说完，起身便走了。

　　冰梦看着小米远去的背影，若有所思。

　　下午姐夫一直没来，看来，两个人这次闹得比较僵。晚上自己也不好回宿舍打扰小奇和小雨，只嘱咐小雨做好安全措施，说自己不回去。

　　“姐，我送你去宾馆？”冰梦提议道。

　　“不用吧。我看你不是三个房间吗，你睡书房，我睡你的床。”林萧也不喜欢宾馆，跟自己的弟弟睡在一个房子内，也没有什么不妥。

　　“你不拍姐夫误会？我的婚床不会给你睡的，那是我和小桐的床，上面不留别人。你去书房吧。”冰梦说完，回了自己的房间。又打开门，补充了一句，“对了，给姐夫个电话，向他道歉。姐夫不至于做对不起你的事。”

　　林萧坐在沙发上，无聊的看着电视。冰梦则躺在床上，回想与徐桐度过的美好时光，想着与她合体的时候，那阵发自心底的兴奋，还有抚摸她性感的肌肤时，她娇喘吁吁的样子。

　　31、愿得一人心，白首不相离（…

　　31、愿得一人心，白首不相离（十二）

　　不确定林萧是否会给姐夫打电话，冰梦关好门之后，来到阳台，拨通了姐夫的电话。

　　那边接起电话便问：“你姐投奔你去了？”

　　“姐夫，为了省几个钱，你至于和表妹同居吗？”冰梦笑嘻嘻的问。

　　“她是我表妹，我们两个还能怎么样，怎么这么累呢？”估计这次姐夫也有点不耐烦了，所以没有赶过来。

　　“我姐就那样，小心眼。你也知道，也就对你小心眼，对别人，可不会这样。说明在意你啊。”冰梦笑着解释，两方面都要哄，自己也要准备出国的事，现在也有点烦。

　　“她在意我，在意得让我这么累。我们宿舍的都说我被你姐软禁了。”姐夫无奈地说着。

　　“我很快就要出国了，你何时来把她领走啊？”他们两个人，反正感情基础深厚，表姐也就是闹一会，姐夫来了就没事了。

　　“让她自己回来，不能总是这样惯她。碰上点事就离家出走，真结了婚，日子怎么过？”姐夫这次生气了，冰梦听出了一股火药味。

　　“姐夫，你是男人，总要让着点吧。你来了，姐的气消了，你们还是夫妻双双把家还吧。”冰梦知道姐夫也只是一时生气，两个人要真的分了，早就分了。

　　“你的女朋友怎么都那样知冷知热的，简直把你当‘大爷’看待，何时你表姐也能那样啊？”姐夫叹口气，心软了下来。

　　“我们的孩子都要出生了，我们这叫相亲相爱，你赶紧来，你们也抓紧时间弄个孩子玩玩？”冰梦笑了，小桐对自己，确实是好的没法说，而自己也沉浸在她的关爱里，不过以表姐的脾气，相敬如宾，估计是做不到的。

　　“好啊。这次我去了，你帮忙，让我爬到你姐床上。”两个人爱情长跑都接近10年了，还是那样冰清玉洁。

　　“我帮忙，你也努力点啊。实在不行硬上啊，反正你们两个这么不食人间烟火，总让人觉得不正常。”冰梦笑着，随口答应了。

　　“好，明天我立即到。”姐夫总算答应来了。

　　挂断电话，冰梦喘了一口气，期望两个人快点离开。想起徐桐在她回家期间不准和她联系的警告，就觉得有点心寒，孩子都有了，还不敢带我回家。

　　姐夫第二天准时到了，表姐见到姐夫开始时依然是不冷不热的，被姐夫一哄，很快就眉开眼笑了，本来就不是多大的事，非要搞出点动静来。小雨、小奇先去了小奇家，所以冰梦陪着姐、姐夫在海边玩了一天。

　　傍晚回到冰梦的住处，表姐有感而发，“亲爱的，你说，何时我们能有自己的房子啊？我弟弟没人支持，也买房了。”

　　姐夫一时无语回答，毕竟自己家里比较穷，谈到钱，总是有种自卑感。冰梦一见，立即转移话题，“姐，现在房价这么高，姐夫怎么能买得起？等你们工作了，收入提高了，买房，对你们这种高学历的人来说，不是多大的难事。姐夫只是暂时有点困难而已。你弟弟我到现在还没有搞明白，是我娶了豪门，还是嫁入了豪门？”

　　“我和你姐夫还不知道要奋斗几年，你也太幸运了，出了本书，就买了房了？”表姐继续借题发挥。

　　“你买房的时候，我全力支持。你也该考虑一下何时和姐夫成亲了？你看，小桐当晚就把我搞到床上了。”冰梦想到答应姐夫劝劝表姐的，只好拿自己做实例了。

　　“是啊。老婆，冰梦现在都要做爸爸了，我们是不是也该考虑考虑了？”姐夫听出了冰梦话里的意思，立即顺风借力。

　　“上次就让你们两个感觉把证领了，两个人还不抓紧？”冰梦在一边煽风点火。

　　“是啊。老婆，我都忍了这么多年了，今天晚上……”姐夫竟然直奔主题了，冰梦一想，这也太快了吧。于是，不说话，看着表姐。

　　林萧早被他们两个的话说得脸红心跳，现在又听到男朋友点明今天晚上就要，更是窘得浑身燥热。想想整个班级，可能只剩了自己一个virgen了吧。

　　冰梦见他们不说话了，立即说：“今天我把宝宝房借给你们，免得回去还要去宾馆。”冰梦笑笑。

　　“干吗不把那间大卧室让给我们？”姐夫指指冰梦睡的卧室。

　　“那是我的婚房，只能是我和小桐住在里面。要是嫌小，我把宝宝房和书房同时借给你们。”冰梦笑嘻嘻的。

　　“不用了，一个就够了。”姐夫立即接口。

　　“你们两个，说完了没有？他要真想要我，先把房买了。”表姐指着姐夫，狠狠地说道。

　　“表姐，你不会想等着30后当剩女吧？”冰梦知道，以姐夫的实力，30岁之前买房的可能性不大。

　　“刚才有人不是说要全力支持吗？”表姐立即回应道。

　　“是啊。没有关系，我还有两间门市房，估计年租在4万左右，全部借给你们。也想想我一个当爸爸的，还有老婆孩子要养啊。”如果没有孩子，借给他们10几万不成问题。

　　“老婆，人家没房，也都结婚了啊。你知道我一时半会没那个实力。”姐夫一脸无辜地说。

　　“没那个实力？那就有和我上床的实力？”表姐不屑地说道。

　　“姐，你可想清楚了，姐夫可不是禁欲主义者，为了你，他都忍受了这么多年了。”冰梦不好再说下去，一切让他们自己决定吧。

　　冰梦回了卧室，取出一床新的太空被，扔给姐夫。

　　32、愿得一人心，白首不相离（…

　　32、愿得一人心，白首不相离（十三）

　　林萧等了一眼姐夫，你去睡婴儿房，我睡书房。冰梦笑嘻嘻的对姐夫说：“没有关系，姐夫，我给你把钥匙，书房和婴儿房之间有门的。”

　　林萧瞪了冰梦一眼：“你敢。”

　　冰梦笑笑，“姐夫，门没有锁的。”

　　林萧再次的望向冰梦：“你是不是今夜想让我睡你的婚床啊？”

　　冰梦听完，立即回了房间，插上了门。

　　林萧看了会电视，“老公，睡觉了。”

　　姐夫听完，立即关了电视，跟上。刚要跟进书房，林萧看了他一眼，“别犯傻，你的房间在那边。”

　　姐夫只好乖乖的进了婴儿房。不过早上醒来的时候，林萧却发现自己和老公睡在一张床上，而且那人竟然是naked的。再看自己，竟然也没有穿衣服。“你――你什么时候进来的？”

　　“晚上你做梦，说要我陪你，我就进来了。都这么多年了，我们也该那个了，冰梦孩子都有了，人家还比我小。”姐夫一脸幸福的看着林萧，林萧赶紧用太空被盖住，可是天气太热，只好一会又露出不重要的部位。

　　“你的衣服呢？快点穿上，别让冰梦看到。”林萧说完，便去寻找自己的衣服。

　　姐夫站起身来，林萧看到他玉树临风的身体，不由自主的摸了上去，尽管是清晨，两个人还是第一次如此近距离的欣赏对方的身体，姐夫在林萧不经意间的*下，很快就欺身而上，还没有做进一步的动作，就听到冰梦的声音：“姐、姐夫，我去买早餐，半个小时后回来。”说完，便听到房门“砰”的一声，关上了。

　　“他走了，现在可是我们两个人的天下了。”姐夫笑眯眯的样子，终于品尝到了第一次鱼水之欢。林萧尽管疼痛，可是这偷情般的感觉，确实让她感到无比*。两个人酣畅淋漓一番后，却悲哀的发现，床单上那片鲜艳的红色，姐夫笑了笑：“老婆，我终于得到你的第一次了。”

　　林萧低了头，“冰梦一定会发现的，羞死了。”

　　“我处理好了，冰梦不会在意一条床单的。不过你这个弟弟确实有能力，年纪青青就买房了。我们也要努力了。”姐夫也有点羡慕冰梦，不但有了房子，还购入了两套门市房，自己学历比他高，却没有他这样的经济实力，据说女友更有钱。

　　“是啊。我这个弟弟是不用发愁房子了，回去后我们赶紧把证领了，也该结婚了。”林萧看着他把床单一卷，然后下了楼。

　　姐夫把床单扔到了垃圾箱里，却不想一个人影在他走后拿走了那条床单。

　　冰梦回来后，姐夫把冰梦拉到一边，“冰梦，你书房里的床单送我了，你知道发生了什么。”

　　冰梦笑笑，“congratulations，一条床单没有什么。”

　　林萧和姐夫由于发生了关系，两个人再住下去觉得有点尴尬，吃完早饭就去了林萧家。冰梦笑笑，也不留他们。

　　要走了，他约了徐丽嫣和石浩两个人，定在宾馆的餐厅里，G大，和他关系不错的，也就还有这两个人了。没想到，去的时候，发现莫子沉和沈娟都到了。

　　“冰梦，他们两个听说你请客，都要来，不介意吧？”徐丽嫣也觉得沈娟不该来，可是禁不住她的一再哀求，并且承诺不会找冰梦的麻烦，只是做最后的道别，才答应把她带来。而石浩和莫子沉是朋友，自然石浩也就把莫子沉请来了。

　　“当然没有关系了。事情都已经过去了，凑在一块，也不会觉得尴尬了，不是吗？”冰梦说完望向沈娟，可沈娟的眼光在与他相遇后，便低下了头。

　　徐丽嫣见两个人这样，立即倒上水，让冰梦坐下。

　　“冰梦，徐桐呢？”为了缓解气氛，徐丽嫣尽量避免话题往沈娟和冰梦的关系上谈。

　　“她回家了。我快做爸爸了，不恭喜我吗？”冰梦笑笑，一脸幸福。

　　“是吗？也太早了。徐桐的学业怎么办？”徐丽嫣觉得有点不可思议，两个人这么快连孩子都有了，其他人也一样，现在两个人都还上学，怎么能养孩子呢？

　　“冰梦，考虑过怎么带孩子吗？”石浩问了个实际的问题。

　　“不小心有了，她舍不得不要它。所以我们决定留下这个孩子。当然，她要牺牲掉自己的学业，两年的时间吧，此外，我也会选择休学。”冰梦不想把出国留学的事说出去，所以说了休学。

　　“冰梦，你考虑清楚了。再有一年，你就可以拿到学历证了。”徐丽嫣觉得有点可惜。

　　“没有关系了。我和徐桐会好好地在一起，生活方面没有什么问题，你知道，我已经买了房子，还有两套门市房，经济方面不会出问题的。”大家对冰梦的经济实力早有耳闻，都不会担心这点。

　　“只要你们考虑清楚了，那就祝福你们吧。”石浩觉得没有必要探讨下去，否则又要陷入情感的讨论中了。

　　“我已经提前点了几个菜，不知你们喜欢吃什么，自己点吧。石浩，莫子沉，你们打算喝点什么？”冰梦啤酒、白酒基本上不沾，葡萄酒一次也喝不多。

　　“不喝酒了吧。今天晚上的火车，和她们一样，喝点饮料吧。”石浩看出，冰梦不打算喝酒。

　　“好吧。不勉强你们了，都喝蓝牙怎么样？”冰梦喜欢蓝牙的味道，其他几个人也知道蓝牙好喝，就是比较贵。但既然冰梦这么说了，也都点点头。

　　沈娟点了一个“双子鱼”，其他人都没有点，冰梦又点了几个菜，每人上了两瓶蓝牙。

　　“冰梦，徐奇和小雨两个人谈上了？”徐丽嫣问道。

　　“是啊。小奇把小雨带回家了，这个假期，小雨也会把小奇介绍给他的父母。”徐丽嫣有点惊讶，小雨不是gay吗？但现在这种情况，显然另有隐情，但也不好直接问，冰梦看出她的疑问。

　　“徐丽嫣，小雨不是我们刚开始想的那样。他很正常。”冰梦喝了口蓝牙，笑着看着徐丽嫣。

　　其他人不明所以，冰梦就只好说：“一开始，我以为小雨是gay，所以告诉徐丽嫣小雨是gay。”几个人听完，回想一下，小雨也确实表现得有点像gay，他对冰梦的喜欢，有一段时间，毫不遮掩的表露出来了。

　　“我们误解小雨了，他有自己的苦衷吧。”冰梦不想多做解释。

　　“那个小文，就是高中时小雨的女朋友，是不是男的？”沈娟竟然问了这个问题，冰梦有点没有想到，但还是机械的点了点头。

　　“不过他们之间没有发生过什么，只不过有了一点超越友情的交往而已。”冰梦做了进一步的解释。

　　几个人慢慢吃着，菜也上得松弛有序，过了一会，响起了敲门声，徐丽嫣去开了门，小米端着一盘子红葡萄酒进来了。冰梦的目光立即变得冰冷，“你来这里干什么？”声音几乎能让人结冰，显然，他对小米没有多少好感。

　　“我们在隔壁吃饭，看到你们几个来了，来敬杯酒。”小米不敢多说，直接把酒杯分了下去，递到冰梦面前的时候，手一直在抖，收回来的时候，竟然打翻了茶杯，“对不起，对不起。”小米在昨天贸然闯入冰梦的住处后，就有点害怕，而冰梦那双怀疑的眼睛，更是令她胆战心惊。

　　冰梦拿过纸巾，擦了擦洒出来的茶水，“敬完酒，你就赶紧出去吧。”

　　小米听完，立即把杯中的葡萄酒一饮而尽。其他几个，也跟着如同喝啤酒般的喝干净了。冰梦转动酒杯，慢慢的将酒一口一口的喝干。小米见他喝完了，立即退了出去。

　　大约过了半个小时，冰梦结完帐。蓦然间，感到全身燥热，喝完酒后，就一直觉得那种来自原始的欲望逐渐上涌，此时更是强烈。难道？他不敢多想，喊住了正往外走的石浩，低声的对他说：“石浩，我可能被人暗算了。帮帮我，酒里下药了，我先冲冷水澡，如果不行，麻烦你把我送到医院去。”

　　石浩听完大惊，自己没什么事啊。可看到冰梦发红的脸，一时怔了怔，冰梦立即开了房间，石浩紧紧跟上，未到房间门，石浩能看得出冰梦在努力忍着。小米从后面跟了过来，见到她，冰梦跑起来，用房卡开了门，石浩阻止了小米进入。冰梦快速放开淋浴开关，让凉水从上浇下。石浩站在门口，小米只得焦急的等待，随后赶过来的几个人，不知道发生了什么事。

　　“冰梦没事，大家都在这里等一下。”说完，石浩打开门走了进去。看冰梦站在那里，昂着头，让凉水滴在脸上，大约半个小时之后，冰梦终于恢复了平常的状态。

　　穿好衣服，冰梦和石浩走了出来，看到小米羞愧的样子，冰梦走过去，“你对得起小桐吗？她那么信任你，你就这样对她？我们都已经结婚了，连孩子都有了，你还能做出这种事？你自己好好清醒清醒吧。”

　　冰梦说完，随同其他人走了下去。退了房，然后冰梦打车去了医院，他绝对不允许自己在迷乱中乱来。

　　33、愿得一人心，白首不相离（…

　　33、愿得一人心，白首不相离（十四）

　　到医院检查之后，确保没有问题，冰梦悬着的心才彻底放下。给石浩打了个电话，向他表示感谢，并祝他们一路顺风。

　　挂断电话，接到沈娟的电话。

　　“喂，冰梦，真的决定休学？”沈娟的语气显得平淡，但还是掩饰不住地焦虑。

　　“是的。沈娟，对不起，碰到了小桐，我真的无力自拔。请你相信，我真的没有想过伤害你。”一直总觉得对不起沈娟，冰梦现在总算有机会向她道歉了。

　　“事情都过去了。我现在才发现，自己其实是爱子沉的，我们会好好在一起，就像小雨和小奇，也许这才是最好的结局。也祝贺你们，有情人终成眷属。”沈娟似乎放下了那段感情，只要她能好好的，就是一切安好。

　　“沈娟，送你一句话，你若安好，便是晴天。错过了爱情，我喜欢不要错过友情。”冰梦期望两个人不要成为敌人，像小米那样，无法面对一份无法得到的感情，只是胡搅蛮缠，那样两个人都累。

　　“呵呵，那是林徽因对徐志摩的爱恋吧，我可把你放下了。”听到这，冰梦反而有点不好意思了。断了就是断了，藕断丝连，反而容易伤到两个人。

　　“谢谢你。祝你们幸福，或许等我再次回到G大的时候，我们依然可以见面。”冰梦淡淡地说。

　　“你休学了，我少了一个强劲的对手。更有希望拿到保送名额了。”沈娟故意将话题变得轻松。

　　“你一定可以的，看来，我的离开，也未必就不是一件好事啊。”可以开个玩笑了，期望一切顺利，而自己也终于可以出国了，实现自己的梦想。

　　挂断电话，眼前是一片晴天，更加的晴朗。过了几天，冰梦飞向了美国。

　　宾馆外的小米尽管没有受到冰梦的责骂，却是有点失魂落魄，似的，无论自己怎么努力，都不可能得到冰梦。徐桐可以用孩子捕获冰梦的感情，可是自己不行。她懊悔自己怎么这么冲动，什么时候，自己变得如此卑鄙，这样下三滥的手段都用上了。再想想那条短信，到底谁发的？为什么要告诉她冰梦爱上徐桐，是因为徐桐主动和他上床并怀孕了呢？事实明明不是这样的，那条短信为何要煽动自己与冰梦上床呢？还有这次的春\药，得来的也太容易了。当她竭尽脑汁想的时候，短信又来了，是彩信。打开一看，是冰梦和她表姐拥抱在一起的flash，然后是他们去了冰梦的家，还有一条从垃圾箱中检出来的床单，床单上的那抹鲜红，肯定不是红墨水吧。到底是谁，发给自己这样的彩信呢？她打回去，可是被对方挂断了。接着是另一条短信，她看了下内容，自己彻底被人利用了。短信的内容是“把刚才收到的彩信发给徐桐，然后告诉她冰梦背叛了她，你可以作证。否则，徐桐收到的将是你下药勾\引冰梦的视频。给你半个小时的考虑时间。”

　　小米彻底懵了，自己中了别人的圈套，发还是不发，她犹豫着。最终鬼使神差般的，她发出了那条彩信，然后以自己的信誉告诉徐桐，她亲眼看到冰梦带那个女的进了家门，然后清晨找到了那条床单，两个人肯定发生了关系，否则没法解释床单为什么会被丢弃。在徐桐悲伤的挂断手机的声音中，小米留下了悔恨的泪，她在心里祈祷：“桐桐，你一定要相信冰梦，他不会做对不起你的事的，只当是给你们的感情一次考验吧。”

　　冰梦到了美国，安顿好一切，一向自立的他，没有感到多少陌生，反而研究起了当地的报刊，以后自己还要依靠稿费养活自己。他满心欢喜的等待着徐桐，等待着自己向往的康奈尔大学开学。8月中旬，开学了，徐桐没有到。9月1日，国内的学校开学了，徐桐依然没有到来。冰梦不知道到底发生了什么事，找陆晨问小米徐桐的联系方式，小米才知道，冰梦去了美国，而徐桐竟然至今没有和冰梦会和。她心中的恐惧日加，可是又答应过徐桐，不能透漏她的联系方式，“桐桐，你怎么能不相信冰梦呢？他什么都没做啊。快点去找他吧，相信他，不要相信我。”她一遍遍的在心里重复着这段话，该不该说出实情呢？日益受到谎言的煎熬，特别是冰梦和徐桐两个人，至今还不能团圆，徐桐，你连他的孩子都有了，即使发生这种事情，你也要原谅冰梦啊。在冰与火中煎熬，她变得茫然，不知何去何从。

　　冰梦把情况告诉了小雨、小奇和袁志，他们也不清楚发生了什么，在国内着急却帮不上什么忙。冰梦辗转多个同学，从徐桐的表姐青青那里才拿到她家的电话号码，保姆接通后，只说徐桐小姐已经于8月初去了美国，至于目前住在哪里，她也不清楚。

　　“没被家里扣住，小桐，来了美国，你为什么不来见我？”绝望中，冰梦第一次发现自己是如此的无助，原先设想的美好荡然无存，小桐，到底怎么了，你为什么不来找我，到底发生了什么事？

　　日子随着春天的来临变得有些生气，冰梦逐渐适应了美国的教育，也习惯了美国的生活。他所能做的，似乎除了等待，没有别的办法。通过MSN和小雨、小奇、陆晨、袁志保持着联系，却始终没有徐桐的消息。

　　周末，冰梦去沃尔玛购物，在道路的一边，猛然间抬头，看到了一个熟悉的身影，徐桐，他大声的喊着，可是徐桐听到他的喊声，却迅速向前跑去，周围似乎一切都不存在了，他跟着那个身影跑了起来，“砰”的一声，什么都不存在了，眼前一片黑暗，他被车撞了，横在路边，缓缓地闭上了眼睛，只听到周围的噪杂一片，然而，这些声音，也迅即消失了，似乎飘了起来，感觉不到了自己的存在，他看到了姥姥，慈爱的目光，说要带他去天堂，可是他松开了手，“我要和小桐在一起，她说回来找我的。”一切归于沉寂，没有了任何意识，他沉睡了。

　　徐桐在短暂的逃离之后，等明白发生了什么时，大脑一片空白，“不，冰梦。”等自己跑过去，冰梦已被送往医院。

　　“我做了什么，我伤害了他。”一滴泪滴落，心痛不已。冰梦，难道就这样走了吗？掏出手机，拨通了小米的手机，接通了，她颤抖着说：“小米，冰梦死了，他被车撞死了。血，地下流了很多的血。”第一时间，她想到了最好的闺蜜，尽管已经泣不成声，她还是清晰的表达了眼前发生的事。“小米，我害死了他。”

　　小米听完，也愣在当场。他死了，自己第一次真心喜欢的人，死了。再也不会站在自己面前了，听不清徐桐后面的话，真真痛苦袭来，只因自己爱过，第一次被拒，第一次这么痛彻心扉的爱过，那个让自己看一眼就心海泛滥的男人，离开了这个世界，他走了。

　　“小米，我害死了他。”徐桐没有听到回应，她更大声的喊出了这句。

　　这次，小米听明白了，是的，是你，是你害死他的，你爱他，为什么不相信他，为什么要相信我，他那么爱你，发自内心的喜欢你，你却伤害了他，夺去了他的生命。机械的，她回应道：“是你，是你害了他。”一滴泪滴落，苦涩的。回想起两个人同时吻陆晨时的那个吻，依然怦然心动，依然温馨如故，薄薄的嘴唇，柔软而甜蜜，曾经，他们也吻过，尽快只是蜻蜓点水式的一个吻，却让她灵魂出窍，在享受他温润嘴唇的甜蜜中，慢慢放大快乐，但是如今，冰梦再也不在了，那个唇也变得冰冷了吧，一如他的语言，能让水结冰的冷。

　　“小米，我该怎么做，我害死了他。”徐桐听不到小米的安慰，反而是埋怨，她更加的不知所措。

　　“我不知道，我什么也不知道，你的事，和我无关。别问我。”想到是自己导致了这一结果，小米一身鸡皮疙瘩，快速的挂断了手机。

　　心，乱了；情，断了。阴阳相隔，再也寻不到他的笑容，即使是他冰冷的怒容，再也找不到了。茫然无措的，她沿着甬道，漫无目的的走着，手机再响，已经没有接听的必要了。徐桐，你害死了我最爱的男人，尽管从来没有得到过他的心，但是这份感情，久久的，放不下，她想笑，又想哭。只是眼泪，已如雨下，这些，她感觉不到。只是心痛，为了一个连自己都不相信的女人，付出了生命，值得吗？

　　秋风快起了，走进了图书馆，默默地上了三楼，那是冰梦一直呆的地方，向着那个记忆中的身影走去，“冰梦”她闭上眼睛，“下一秒，让我看到你还在，好吗？”

　　睁开眼睛，是小雨、小奇，还有陆晨，他最好的朋友，走上去，自己没有任何的主意了，让他们知道，冰梦死了吧。

　　“小雨、小奇，陆晨，冰梦他――”看到他们三个齐齐的看向了自己，连说下去的勇气都没了，只是哽咽，除了低声的哭泣，自己真的再也发不出任何声音，陆晨看不下去了，“小米，冰梦怎么了？找到徐桐了？”

　　“不，他死了。”终于说出了自己不敢说的话。然后就是放声的痛哭，再也抑制不住，她的眼泪，湿了一片，什么都不顾得了，只有那个身影，还在眼前飘荡，那天，他那么凶的对自己说话，现在，也成了温馨的回忆。

　　34、你若安好，便是晴天（一）

　　34、你若安好，便是晴天（一）

　　听到从小米说出“他死了”三个字之后，小雨、小奇和陆晨几乎同时喊出了“不可能”三个字。徐奇悲伤得抱紧了小雨，“小雨，告诉我，真不是真的。”整个三楼的图书馆立时传遍了冰梦死亡的消息。

　　小雨最先冷静下来，他看着小米，“小米，谁告诉你冰梦死了？”

　　小米哽咽着说：“是徐桐，她打来电话说，冰梦被车撞死了。”小米心里早乱了，冰梦的死，她要付大部分的责任，扇动自己欺骗徐桐的人到底是谁，他为什么要这么做，可是现在，她无暇顾及这些。

　　“给我徐桐的手机号，我问问她到底怎么回事？”小雨沉静下来之后，拿过小米的手机，翻出已接来电，找到徐桐的手机号，拨了过去。徐桐接了手机，似乎还在啜泣。

　　“徐桐，冰梦到底怎么了？”小雨急切地问。

　　“他被车撞了，现在正在抢救，情况好像不太好。”徐桐现在正在急救室外，焦急的等待着结果，恰好父亲在美国，有了父亲的陪伴，情绪稳定了下来。

　　“你们现在在美国什么地方？我们去看看他。”徐桐告诉了小雨地址，现在不是争论谁对谁错的时候，关键是冰梦能否抢救过来。

　　小雨嘱咐徐桐照顾好冰梦，记下了徐桐的手机号，然后拍拍小奇的肩，“小奇，冰梦还在抢救，情况也许没有那么严重。”冰梦出了事，他也很难过，可是不能表现得太明显，他怕小奇伤心过度。很快，沈娟也跑了过来，当听说冰梦被车撞了之后，除了握紧了莫子沉的手，紧紧地靠在他怀里，自己也不知道能做什么。

　　小雨想了想，现在出国，办理签证也需要时间。还是给袁志个电话，或许他有办法。很快的接到袁志的回话，他手里有签证，他会连夜飞往美国。

　　剩下的，只有祈祷，期望冰梦没事吧。小雨看看坐在一边哭泣的小米，递给她手机，“小米，徐桐到底发生了什么事，她为什么不去见冰梦？”

　　小米一怔，她最不想回答的问题，还是无法逃避。“我也不清楚，我什么也不知道。”慌乱间，她真的不知道如何回答，如果被他们知道了真相，他们会怎么看自己。

　　“是你，那天给冰梦下药的人？”沈娟看着小米，很快认出了她就是那天要害冰梦的人。

　　“下药？下什么药？”小雨好奇的看着沈娟，于是沈娟将那天吃饭时发生的事告诉了小雨。小雨听完，沉思了一会，突然愤怒的对小米说：“小米，是不是你做了什么，导致徐桐误会了冰梦？徐桐离开后，应该不知道冰梦做了什么，她的消息都是你告诉她的，你到底告诉了她什么？”

　　小米见事情近乎败露了，哭着说：“我什么也不知道，我不知道。”说完，疯了一样的跑了出去。

　　小雨再次拨通了徐桐的手机，“徐桐，我哥怎么样了？”

　　“还在抢救中，现在我也不清楚。我都做了什么，都是我不好，如果冰梦不是去追我，也就不会被车撞了。”徐桐想到事情的经过，还是一阵难过，对冰梦的误解，早已不知去哪里了，只期望他能够活过来。

　　“徐桐，你是不是误会我哥了？你家的管家说你8月上旬就去了美国，为什么不去找我哥呢？”小雨想知道事情的经过，问小米肯定是不现实的。

　　“我――小米发给我一段视频，是冰梦和一个女的拥抱在一起，然后去了冰梦的住处，再就是书房里的床单，上面有一圈血，好像是女生初夜时留下的。小米说在我走后，冰梦又找了一个，还在家里和人发生了关系。我心里很乱，所以就避着没有见他。”徐桐现在想起来，那段视频好像有问题，当时自己真是糊涂了，如果能够问一下冰梦，事情不就清楚了吗？即使他变心了，自己也可以安静的离开。

　　“不可能啊。我哥不是那种人。小米给我哥下药的事你知道吗？”小雨也觉得有点奇怪，怎么会有那样的视频呢？不过他无论如何也不相信，冰梦会做出那种事。

　　“下药？下什么药？”徐桐一脸茫然，她的消息都是从小米口里得来的，这种事小米肯定不会告诉她。

　　听完小雨的叙述，徐桐震惊了。小米怎么能这样，明明知道冰梦不喜欢她，怎么能做出这种事呢。

　　徐桐似有所悟，“看来，我误解了冰梦。小米骗了我，可是那条床单，确实是冰梦书房里的啊。”

　　“徐桐，你打手机给小米，就告诉她你知道了真相，问她为何欺骗你，看能不能套出真话来，小米应该知道实情。”小雨给她出了主意，“另外，袁志今天晚上就会飞往美国，他会和你一块照顾我哥的。”

　　“小雨，不用的。我爸爸在这里，一定会照顾好冰梦的。冰梦出来后，我一定第一时间告诉你这边的情况。”徐桐听说袁志要来，知道自己挡也挡不住，从短暂的接触中，她能感觉到袁志其实很在意冰梦，那种在意，绝对超过了友情的程度。

　　“快到国庆节了，我和小奇也会赶过去，不管怎么样，一定不能让我哥有事。”小雨从出事之后，就一直担忧着。

　　徐桐打小米的手机，在小米心理溃败的情况下，终于了解到了事情的经过。有人威胁了小米，尽管如此，她暂时也无法原谅小米，如果冰梦出事，这一辈子，恐怕她也无法原谅小米了。没有安慰小米，她挂断挂掉了手机。“我为什么不相信他呢？如果多一点信任，事情就不会这样了。”痛苦地闭上了眼睛，靠在父亲怀里，默默地流着泪。

　　抢救结束，冰梦被推了出来。医生只留下了一句，生命无大碍，但是何时醒来就不知道了。听到这个结果，徐桐舒了一口气，无论如何，能保住命就好。

　　打电话给小雨，告诉他冰梦现在没事，只是不知道何时醒来。留在G大的几个人总算不必提心吊胆了，小奇和小雨去了冰梦的房子，因为冰梦走之前让他们帮忙看好房子。

　　几天过去了，冰梦没有醒来，医院经过多次促醒，均告失败。最后建议转回家里，好好照顾着，等待着哪一天突然醒来吧。袁志到了，他建议由他带回国内，亲自照料。可是徐桐实在不放心，她觉得美国条件好一点，说不准很快冰梦就醒过来了，他肯定还要上学的。最后，在徐桐父亲的主持下，冰梦临时住在美国，如果一年还醒不过来，再转回国内。

　　徐桐开始有了孕吐反应，但还是坚持自己照顾冰梦，喂饭，擦洗身体，晚上和冰梦抱在一起入睡，同他讲自己的事情，回忆以前，还有孩子的发育状况。袁志辞了中百的工作，留在美国，与徐桐一起照顾冰梦。小雨、小奇和陆晨利用国庆节的七天假，来了一次。尽管冰梦没有醒过来，可是他们没有谁想放弃过，冰梦被照顾得很好。

　　小米打开的电话，再也不接了。倒是意外的发现楚肖来了，求徐桐流掉孩子，给他一次机会。可被徐桐再次无情的拒绝了，经过袁志的分析，威胁小米的人，很有可能是楚肖。可是这些已经不重要了，无论冰梦能否醒来，留在肚子里的孩子，她一定要照顾好。

　　35、你若安好，便是晴天（二）

　　35、你若安好，便是晴天（二）

　　在袁志的协助下，冰梦每天都定点进食流体食物，也坚持每天擦洗身体，徐桐知道冰梦有轻微的洁癖，总是按照原先的习惯，内衣勤洗勤换，似乎照顾好冰梦，才能减轻一点自责感。每当迎上袁志有些怨恨的目光，她更是心如刀绞，为何？要相信小米，不相信爱自己胜过生命的冰梦呢？小时候，经常与林萧一块玩，自己怎么就没有认出那个人是林萧呢？影视可以超越时间与空间，那么多的漏洞，自己当时为何没有想到。也许是那条床单吧，冰梦不是一个随便的人，他强烈的处女情节，决定了他不会出去乱来。看到自己渐渐隆起的小腹，一个小生命，正在里面孕育，那是属于冰梦的，他留给自己最好的礼物。

　　醒过来吧，冰梦，你的宝宝就要出生了。袁志为了你，连工作都放弃了，你再不醒过来，真的有点对不起袁志了。

　　孩子已经快要9个月了，行动越来越不便。每天为冰梦擦洗身体，渐渐的感到有点吃不消了，特别是为冰梦翻身，更是有点难度。她不敢太用力，可不用力，根本翻不动他。在这段时间的相处中，她发现袁志对他的感情，越来越复杂，复杂到超出她的想象。恋人之间，能做到这样的，也很少。可是袁志做到了。无论多么艰难，她都不愿冰梦的隐*暴露在袁志面前，那是只属于她的地方。当手指触过冰梦的每一寸肌肤，她都感到以前那个有说有笑的男孩，正在望着自己，眼神深情而炽热，自己的内心也荡漾起一丝甜蜜，冰梦，你的体型真美，无论你是否能够醒来，我都不离不弃，即使一生都这样过，我也不会后悔。

　　小雨依然是每周一通电话，询问冰梦的近况。尽管每次都是他很好的回复，但隐在内心深处的期望之火，从未熄灭过。哥，你一定会醒过来的。我相信，小奇也相信。你知道吗？现在我和小奇都无比的信任对方，珍惜与对方在一起的每时每刻。我会照顾好小奇，不会让她伤心，一如你的期望，我的父母已经见过小奇了，他们对这个儿媳妇很满意。我们已经正式在一起了。明年，我们也会出国留学，哥，希望那个时候，你已经康复了。

　　小奇买来了彩纸，截成一个个的小正方形，然后折成千纸鹤，串起来，挂在冰梦房子的落地窗前，小雨特意买来了小铃铛，一千只千纸鹤，一千个小铃铛，微风吹过，叮叮当当，哥，一千只千纸鹤，我只要一个心愿，快点醒来吧。落日下，小奇偎在小雨怀里，望着千纸鹤，想着远方的冰梦，现在，小雨的怀抱是那样的温暖，让自己不再担心风吹雨淋，家里也不再为自己的学费担心，反而觉得小奇能找到这样一户人家，是一生修来的福。“小雨，你知道吗？今生今世，我会好好的对你，关心你，照顾你，好好的爱你。”他们之间，已经不需要言语，一个眼神，就能知道对方的所想。小雨看到小奇的目光，更紧得环紧了她的腰部，两个人紧紧想贴，“小奇，哥会醒过来的，一定会的。等他醒过来之后，我们再举行婚礼，好吗？”

　　望着小雨坚定的目光，一阵暖流润过心田，她点点头，虽然两个人在一起了，依然会有人给小雨写情书，每次，小雨都是无奈的笑笑，谁叫自己是G大的第一校草呢？小奇也只是笑笑，自己的男友是如此的优秀，追求者众多在所难免。可是来自心底的那种信任，还有她从小雨眼神中看到的单纯与率真，让她不由自主的，选择去相信他。相爱的人，如果能够彼此信任，不必刻意套紧对方，保持适度的距离，反而更有利于相处。

　　沈娟听小雨说冰梦依然未醒过来，也一样的焦急。现在有了莫子沉，一个默默爱自己那么多年的男孩，与自己青梅竹马，在自己与冰梦恋爱期间，对自己依然不离不弃的男孩，尽管由于自己的敏感，失去了冰梦，但现在她感到很幸福，或许适合自己的那个人，是莫子沉，而不是冰梦吧。尽管每次听到冰梦尚未醒过来的消息，还是心如绞痛，但围绕在自己身边，那个善解人意的莫子沉，总是给自己希望。“冰梦，你听到了吗？子沉说你一定能醒过来的。”夕阳西下，与莫子沉十指相扣，走在校园甬路上，蓦然间发现，幸福，原来离自己那么近。

　　有爱在牵挂，冰梦，醒过来吧。关心你的人在祈祷，你听到了吗？

　　离预产期越来越近了，徐桐的父亲也赶了过来，冰梦依然未能醒来。“冰梦，醒过来吧。你的宝贝就要来到这个世界了。”徐桐握着冰梦的手，每天都在他耳边，轻轻的耳语。

　　晚上抱着冰梦入睡，腹部贴着他。渐渐的，睡熟了。腹中的小家伙却不依不饶，时不时的伸伸腿，这次次的悸动就传给了冰梦。冰梦在睡梦中，姥姥似乎下了决心，“小梦，留下照顾好你的孩子吧。”姥姥似乎已向天堂飞去，因为冰梦真的不愿意，就这样，离开。腹部又被什么东西蹬了一下，他看着越来越远的姥姥，着急得想要大声呼喊，可在那一次次的近乎挠痒的感觉中，他慢慢睁开了沉睡的眼睛，不知在哪里，可是腹部被踢的感觉依然在，短暂的适应后，他终于发现了睡在边下的徐桐，她睡熟了。怕打扰她，伸出去的想要抚摸她的手又收了回来。肚子里的小家伙依然不老实，还在兴奋地踢着。他将手缓缓地放在她的腹部，里面的小家伙似乎感受到了安抚，渐渐地，停止了活动，不知是否睡着了。嘴角溢出一丝丝微笑，“小桐，我醒过来了。为了你和我们的宝贝，我拒绝了和姥姥团聚的机会，来到了你们身边，现在，你们才是我最亲的人。”

　　他躺在那里，尽管不舒服，还是一动不动的，看着熟睡中的徐桐。想吻她的欲望是那样强烈，忍不住，向她靠了靠，想凑上脸去，却觉得没有刷牙，不太好。所以只是看着，等待着她醒来。过去的一切，不想再多想，“小桐，究竟怎么了，为什么要躲着我？我很难过，是我做错了吗？”抑制不住地，想知道答案，又觉得也许自己想多了，或许小桐看到了自己，想找到路口去和自己会和，而自己就不顾一切的横穿了马路。冰梦笑一笑，也许那时她有急事吧，自己当时真不该那么冲动，如果自己真的醒不过来了，那小桐以后的日子怎么过？独自带着自己的孩子，艰难的过吗？慢慢想着，又睡了过去。手却不自觉的搭在了徐桐身上。

　　清晨准时到来，睁开眼，依然是紧闭着双眼的冰梦，可是他的手，何时放到了自己身上？没有多想，轻轻的拿下他的手，准备起床，可总觉得有点不对，再看冰梦，他正朝着自己微笑呢，熟悉的笑容，躺在自己身边的男孩，眼睛已经张开了，看着自己，带着温情，她刚想开口，却见他食指放在嘴边，“嘘”，他醒来了，他终于醒来了。心中五味杂陈，自己一直在期望这一天，在宝宝未出生之前，他终于醒过来了。

　　“它睡着了。昨天晚上，它在踢我呢。好像在说，爸爸快点醒过来吧。”冰梦柔情的说道。

　　徐桐慢慢听着，眼泪却不由自主的留了下来，那是幸福的眼泪，自己终于看到他醒来了。冰梦伸出手，为她擦去眼泪，“我们就快要看到宝宝了，不要哭，对宝宝不好。”

　　投进他的怀抱，被他有力的抱着，这么久了，终于再一次感觉到了他的气息，匀称而舒缓，“冰梦，对不起。”眼泪再也忍不住，缓缓流下。

　　“小桐，发生什么事了？”心中的疑问终会解开的。

　　“我被小米骗了。她发给我一段视频，你和林萧抱在一块，然后去了我们家。然后垃圾箱里有我们的床单，中间有一大块红*域，就像我们第一次发生关系时那样。小米说你移情别恋了，我就相信了，我是不是很笨啊？”徐桐一口气说完，这段时间闷在心里的这段话，总算说给了最该听到的那个人。

　　冰梦将胸口贴在徐桐的胸部，“小桐，答应我，以后无论发生什么事，都要首先告诉我，不要随便猜疑，要相信自己的老公，好吗？”

　　徐桐点点头，现在知道那个女的是我表姐了？

　　“变化太大，没有认出来。只注意那条床单了，如果没有那条床单，我绝对不会相信的，你处女情结太重，很多都不适合你。”徐桐解释着，然后低头靠在他的心脏位置，“以后，我一定相信你。”

　　“那条床单，被姐夫要去了，我没有想到他竟然扔到了垃圾箱里。”冰梦笑笑。

　　“这段时间你一个人照顾我吗？”冰梦有点心疼，徐桐本身是孕妇，本来就不方便，还要照顾自己，真是太辛苦了。

　　“袁志来了，他坚持留在美国和我一块照顾你。还有我快要到临产期了，我爸爸也来了。”徐桐简单地说了一下。

　　“袁志的这份情，我一辈子也还不完了。你爸爸知道我们的事了吗？”听到徐桐的爸爸来了，冰梦本能的有点紧张，没有经过他的同意，就把他的女儿肚子搞大了，他会不会怪自己，还有豪门总会有豪门的规矩吧，也许，徐桐的婚事，本来也应该是一场商业中的交易吧。

　　“知道了。没关系了，他同意我们的婚事了。”徐桐看出了他的紧张，笑着说道。

　　“桐桐，起床了！”房门外传来一声中年男人的声音，应该是徐桐的父亲。

　　“知道了，爸。”徐桐答应了一声。

　　习惯性的拿起冰梦的衣服，就要帮冰梦穿衣，冰梦看着，笑笑，取过衣服，自己穿了起来。徐桐笑笑，“习惯了。”

　　“老婆，今天，我帮你穿衣服吧。”冰梦把徐桐的衣服披在她的身上，拿起她的手，套进袖管里。徐桐被她搞的有点不好意思，毕竟自己现在还naked，但无论如何不好意思，都任由冰梦引导着，慢慢穿好了衣服。冰梦先下去穿好了鞋，然后帮徐桐穿好。

　　“小桐，好想吻你。可是口气似乎不太好，以后吧。”徐桐总能激发起冰梦最原始的欲望。

　　“你先去做个全面检查，你沉睡的这段时间，袁志就差一点把我吃了，他对你的关心，真的让人难以想象。”徐桐尽管了解他们之间是清白的，但袁志对冰梦的这份感情，还是让她觉得有点恐惧，男人之间的感情，也能如爱情一般，到这种地步吗？

　　“对了。早点给他个电话，别让他担心了，还有小雨、小奇和陆晨，他们担心太久了。”不用猜，冰梦也知道他们一定在时刻关注自己。

　　徐桐点点头，“什么时候，如果小米能够像他们关心你一样，关心我，我也算有一个真正的朋友了。”

　　提起小米，除了伤心失望之外，还有对她心机的不屑，为了自己的一厢情愿的感情，就什么也可以牺牲吗？

　　“先不提她了。先去吃饭，我的宝宝要饿了。”冰梦立即岔开了话题，最好别让徐桐此时担心。

　　打开门，看着走出来的两个人，徐桐的父亲起初有些惊诧，但瞬间就平静了下来，“呵呵，终于醒了？”

　　冰梦扶着徐桐，见徐桐的父亲正打量着自己，慢慢隐去自己的慌乱，“嗯。伯父好。”

　　“伯父？你们两个好像已经登记结婚了吧！”徐桐的父亲立即反驳。

　　“爸，他刚刚醒过来，还没有做检查呢。”徐桐有点不满了。

　　“女大不中留啊，这么快就护上了。”徐桐的父亲一脸微笑，冰梦迎着他的目光，开口喊了声：“爸爸。”

　　“嗯。这就对了。你以后就是我的东床快婿了。来，饿了吧，先吃饭。”徐桐的父亲先做了下来。

　　“谢谢爸爸。”冰梦笑笑，扶着小桐先坐下，然后坐在小桐的旁边。

　　“行了。不必那么客气，当初把我女儿的肚子搞大了，都没有客气，现在客气了？”徐桐的父亲说话的时候，没有生气，反而一脸微笑。

　　“对不起，爸爸。我们结婚的事，应该提前跟您商量一下的。”冰梦知道自己做错了，只好先道歉。

　　“你跟你妈妈长的很像。”徐桐的父亲蓦然间竟然说出了这句话，冰梦愣了愣，他的妈妈，连外婆都很少提及，似乎提了就是伤心。

　　“爸爸，您认识我妈妈？我外婆很少和我提及我的父母。”冰梦一脸愕然的看着徐桐的父亲。

　　“老公，你不知道吧。你妈妈可是我爸爸的初恋。”徐桐已经知道两个老人的故事，所以提前说了出来。

　　“他们那么熟悉？”一个是小山村里的普通人，一个是美国留学归来的企业家，这样的两个人，怎么会有交集呢？

　　看着冰梦一脸茫然，徐桐故意买了个关子。“你先吃饭，吃完饭我们去找袁志，然后一块去医院做个全面的体检。”

　　冰梦没有再说什么，专心的吃饭，然后去认真的冲了个澡。出来后，拿起手机，拨通了袁志的手机。

　　36、你若安好，便是晴天（三）

　　36、你若安好，便是晴天（三）

　　“小桐，冰梦怎么样？”手机中传来袁志的声音，冰梦微笑着没有说话。

　　“小桐，冰梦怎么了？你说话啊？”袁志急了，难道发生了什么事吗？

　　“我没事，袁志。”冰梦缓声说道。

　　“冰梦，你醒了？”袁志的声音里透出毫不掩饰的兴奋。

　　“谢谢你，袁志，这么多天的照顾。”不知如何表达，为了自己，袁志竟然连工作都放弃了，这让他如何回报呢。

　　“只要醒了就好，我就相信，你一定会醒过来的。冰梦，我是真的担心了。”袁志似乎也不知如何表达了，说出的话像极了情侣间的对话。

　　“我也想你了。来见面吧。”冰梦了解他对自己的这份感情，受之情怯，可是世事如此，而且说多了，反倒显得多余。

　　“好。我立即过去。”挂断电话，袁志驱车前往徐桐的住处。

　　冰梦转身，发现徐桐正望着自己，他笑笑，立即走过去，扶住徐桐。

　　“小桐，我和袁志之间，真的没有什么。”两个人之间的关系，似乎越来越暧昧，交往的度也越来越难以把握。

　　“不用解释的，我知道你们之间的感情，但我相信，你和他之间，不会逾越友情。不是说想吻我了吗？”徐桐明白冰梦内心深处的浪漫，尽管表面上有点冷若冰霜，可实际上，他的内心，那样轻柔，能够时时带出温馨的气息。

　　冰梦俯下头，对着她的双唇，慢慢地滑入，轻柔的，只在外面逡巡，故意不深入。徐桐探出舌尖，慢慢开启他的双齿，内心的情欲轻易地便被他挑起，冰梦感觉到了她双颊的红晕，渐渐张开嘴，让舌尖彼此相触，纠缠在一起，逐步深入，在逐渐急促的喘息声中，不自觉的，抱紧了徐桐，然后在渐浅渐深的*中，慢慢释放自己的情欲。

　　徐桐直觉股间一热，似乎羊水破了。她急速的推开冰梦，冰梦一时没有反应过来，一脸惊愕的望着徐桐，“小桐，怎么了？”

　　“冰梦，我好像快要生了，羊水好像破了。”徐桐紧张地说。

　　“啊。那我们赶紧去医院。”冰梦当机立断，扶着徐桐向外走去。

　　“爸爸，我要生了，先去医院吧。”徐桐对正在房间里处理公司事务的父亲喊道，接着，父亲便匆匆走了出来，让冰梦扶着徐桐，他去将车开了过来。

　　医院产房外，冰梦焦虑的来来回回走着，不时将耳朵贴在门上，听里面的动静。接到消息的袁志也匆匆赶了过来。在见到冰梦的瞬间，僵在了那里。他想飞奔过去，而实际上，他很快就这样做了。可是当他张开双手，想要拥抱冰梦的时候，突然发现徐桐的父亲也在一边，他的双手无力的垂了下去。无论自己付出多少，他和冰梦之间，始终只能是友情。冰梦见到他眼里闪亮的光芒突然间黯淡了下去，知道他顾忌到徐桐的父亲，放弃了对自己的拥抱。他走上前去，张开双臂抱住了袁志。

　　“谢谢你，袁志。”头靠在袁志的左肩，在他耳边，悄悄的说道。

　　再也没有什么禁忌，袁志也紧紧抱住了冰梦，眼泪却开始打转，“只要你能够醒来，就好。徐桐怎么样？”

　　“还不清楚。应该没有什么事的，只是我现在很紧张。”冰梦松开袁志，笑着对他说。

　　“她们会没事的。我刚才给小雨、小奇和陆晨打了电话，告诉他们你醒过来了，这段时间，他们都很担心你。”平时话并不多的袁志，此时却似乎特别健谈，徐桐的父亲看着两个人，不置可否的点点了头，现在年轻人的感情，真是让人无法理解。因为他听徐桐说过，冰梦的交往对象中袁志和陆晨是gay，甚至连不是gay的小雨，都曾喜欢过冰梦。

　　从冰梦出事以来，袁志对冰梦的关心他一直看在眼里，尽管不能理解，可也被他们之间的这种感情感动着。明明知道无法得到，还是一如既往的无私付出着，这点和自己多么想象。自从自己和冰梦的妈妈错过后，特别是知道她已经不在人世了，他还是习惯性的关注她的一切。当知道她还有一个儿子活在这个世上之后，他一直在暗中默默帮助着这一家，本来他想资助冰梦的高中和大学学费，可是当他看到那个男孩，竟然继承了父亲的文学天赋，硬是用文字为自己赚取了所有时，他才意识到，自己对他的帮助，只能到此为止了。但让他没有料到的是，自己的女儿，竟然从很小的时候就喜欢上了那个男孩，六年的分离，竟然没有拆散他们。世事难料，这次女儿又要固执的生下他的孩子，还不声不响的和他领了结婚证，这一切变故，真的让他感到天意弄人，不过，那个男孩也很优秀，确实值得女儿托付一生，所以他没有反对，而且冰梦大学读的是工商管理，这一点和他妈妈的才智如出一辙，不知为什么，来到美国，竟然又改成了心理学，面对这一切，他只有苦笑一下，无力干预，因为从女儿口中的话可以推测出，这个男孩的独立性很强，几乎不会为外人改变什么。

　　“袁志，我真的不知如何报答你了，为了我，你付出太多了。”冰梦想到他为自己丢了工作，总是感到内疚不已。

　　“没什么了。我回去依然还是经理级别的。”袁志捶了他一拳，笑着说。

　　手机响了，接起来，是小雨打过来的。“喂，小雨。”冰梦激动地喊着小雨的名字。

　　“哥，你终于醒了。小奇折了一千只千纸鹤，就许了一个愿望，希望你能醒过来，你真的醒了。”小雨激动地说。

　　“呵呵，小奇好吗？你可要照顾好她。”冰梦也担心小雨和小奇。

　　“她很好啊。我们说了，只要你醒过来，我们也立即登记去。”小雨一脸兴奋，冰梦醒了，他们总算不用担心了。自己以后有什么心事，又可以和他说了。

　　“恭喜啊。小雨，终于追到小奇了。小桐已经尽了产房了，估计一会我就可以看到宝宝了。”说到这，冰梦也是一脸兴奋。

　　“看来，我和小奇也要努力了。哥，过几天，我和小奇一块去看你们，快上课了，先挂了。”小雨说完，挂断了手机。

　　期待中的啼哭终于划破了产房的宁静，冰梦攥紧了双手，等待着那扇门的开启。

　　终于，有人抱着一个黄皮肤的婴儿推开了那扇门。“congratulations。”

　　冰梦终于看到了自己的孩子，徐桐的父亲走上前来，“是儿子，还是女儿？”

　　婴儿被小被包着，现在外面有点冷，冰梦不舍得掀开被子，怕冻到小宝贝。“爸爸，无论是男孩，还是女孩，都是我和小桐的孩子，我都会喜欢。不知小桐怎么样了？”

　　两人看出冰梦的担忧，呵呵一笑。“看把你紧张的，我女儿自小身体条件就好，生个孩子，不是什么大事。”

　　冰梦也笑笑。很快，徐桐被推了出来，因为生产而显得有点虚弱。冰梦仔细的看着她，在育婴室里，徐桐微笑着望着冰梦，“冰梦，我们的孩子呢？”

　　冰梦立即把婴儿车推了过来，看小家伙安静的睡着，徐桐伸出手，想要抚摸一下刚出生的孩子。冰梦抱起婴儿，放在徐桐身边，“是女儿，还是儿子？”

　　冰梦一怔，摇摇头。“我还不知道呢。”

　　徐桐虚弱的笑笑，冰梦掀起小被，笑着对徐桐说：“是个儿子。谢谢你，小桐，为我生儿育女。”

　　做了母亲，徐桐脸上现出无比的温柔。“冰梦，我们现在一家三口了。”他看着冰梦，自己喜欢了十几年的男孩，现在是自己孩子的父亲了。

　　“小桐，以后的日子，我们要一起过了。”冰梦握住她的手。

　　“冰梦，你去做全身检查了吗？”猛然间记起，他刚刚醒来，应该还没有做过检查。

　　冰梦摇摇头，“先让我陪你会，爸爸和袁志去超市买婴儿用品了，很快就会来了。”

　　“过一会，你一定要去做。”徐桐不放心，坚持让冰梦做一下全身检查，冰梦点点头。

　　37、你若安好，便是晴天（四）

　　37、你若安好，便是晴天（四）

　　冰梦轻轻地吻了一下徐桐，把小宝贝放回婴儿车。徐桐父亲和袁志就回来了，看着他们买了一大堆东西，冰梦收拾了一下，先让他们坐下。

　　“袁志，你现在带冰梦去做一下全身检查，好吗？他刚才忙着照顾我，还没有做呢。”她朝袁志狡黠的递了一个眼光，有袁志陪着，他一定会监督他做完一切的。

　　袁志点了点头，望向了冰梦。冰梦看了看徐桐，徐桐示意他必须去，“不用担心我，你儿子和我，都会好好的，等你回来。”

　　“是啊。冰梦，你去吧，做一下检查，让人放心。”冰梦的父亲也提议到。

　　“好吧。我立即去做检查。”见无法坚持下去，冰梦只好顺从地跟着袁志去做检查。

　　检查结果一切良好，几乎没有人相信冰梦是一个沉睡了半年的植物人。“都是他们照顾得我太好了。”冰梦明白，这是袁志和徐桐共同照顾的结果。

　　回到徐桐床前，冰梦告诉徐桐检查的结果，徐桐开心的点了点头。照顾徐桐吃了饭，喂饱了小家伙，在医院护士的指导下，冰梦很快学会了照顾小宝贝，而徐桐也能顺利给小家伙喂奶了。回到家，过了一周，袁志提出要回国了。

　　“袁志，回国后有什么打算，还回中百吗？”冰梦小心翼翼地问，为了自己，袁志耽误了太多的时间。

　　“想休息一下。还记得左岸酒吧吗？”袁志笑着问。

　　冰梦点点头，“我就是左岸的老板。”袁志笑笑，“当初我和他在左岸相遇，来到这座城市，我就成立了左岸酒吧。”

　　“这样啊。看来，经济问题解决了。回去吧，以后有机会了我再回去看你。”冰梦其实不知说什么，他无法挽留，只能让袁志回国，那里，有他的事业。

　　隔天送走了袁志，和徐桐的生活平静了下来，他申请休学一年，恰好可以和徐桐一块照顾宝宝。

　　小雨知道冰梦的儿子出生了，和小奇开心的看着冰梦通过电子邮箱发过来的照片。

　　“小奇，什么时候给我生个？”小雨将手搭在小奇腰部，呵呵笑着说。

　　“等毕业结婚后吧，你想早点要个吗？照顾小孩好像很累的。”徐奇眨着眼睛，笑嘻嘻的回应道。

　　“嗯。还是晚一点要的好，对了，告诉沈娟一声，她对哥的感情，好像并没有完全丢掉。”小雨拨通了沈娟的手机，沈娟听后，让小雨立即将照片发给她。

　　小米不知从何处，探听到冰梦醒过来的消息。她长舒了一口气，尽管冰梦对自己没有一点想法，可是现在能看到他和徐桐幸福的在一起，也感到由衷的开心。随着冰梦的清醒，一切都释然了。爱一个人，如果自己带给对方的不是快乐，而是无尽的烦恼，松开手，两个人都会寻到彼此的幸福，否则，必有一方受伤，而另一方，也不会快乐。晚上一个人，找了家附件的餐厅，要了自己最喜欢的小菜，学着冰梦，开了一瓶红葡萄酒，一个人自斟自饮。

　　“小米，你――你可真够笨的，那么喜欢冰梦，还让他跑了。”抬起头，看着醉醺醺的楚肖，她有点吃惊，很少买醉的楚肖今天怎么了，一个人喝成这个样子。

　　“他和小桐在一起，很开心。我知足了，不必非要得到他。你不也没有得到徐桐吗？”小米厌恶的看了他一眼，她很讨厌男生喝醉的样子，自己的父亲喝醉了，不是摔就是砸，与平时温文尔雅的父亲完全两个样。

　　“是啊。千算万算――还是失败了。你――你给冰梦下了药，也――也没有机会和他――和他上床。算了，给你的最后一次机会，你都没有抓住，我看错了人，你不够狠。”楚肖慢慢说着，摊在椅子里，呜呜咽咽的，一会竟然趴在餐桌上睡着了。

　　小米终于知道了威胁自己的那个人，楚肖，我被你利用了。不过，现在她恨不起来，不是自己的一厢情愿，她又怎能被楚肖利用呢。看着睡着的楚肖，她毫不犹豫的起身，走了出去。

　　打电话告诉了徐桐，威胁自己的那个人是楚肖，让徐桐以后防着点。说完，便挂了电话，关了手机。她不需要原谅，做错了就是做错了。

　　“清明时节雨纷纷”，眼看清明就要到了。前一天，冰梦抛妻别子，回到了G大。回自己的房子睡了一觉，给徐桐打了电话，提醒她照顾好自己。

　　晚上随便吃了点，然后带书去了图书馆。在自己熟悉的位置坐下，看了看旁边的书，依然是小雨、小奇的。正是吃饭的高峰期，图书馆里的人并不多。刚走进去，就有认出他来的。

　　“快看，那不是冰梦吗？感觉他现在更帅了。”一个女生痴痴地对旁边的一个女生说。

　　“是啊。听说他大三一结束就休学了，不知去了哪里？”另一个随口接道。

　　有关冰梦离开后的传言很多，但都没有一个确切的说法，毕竟人都已经走了。现在冰梦突然间现身图书馆，装束与以前有了很大的不同，气质方面也有所提高，玉树临风的感觉，更重了。冰梦打开书，拿出笔，低头看起书来。

　　“哥，你怎么来了？”不用回头，就知道是小雨。

　　回过头，迎着小雨的目光，冰梦微微一笑，轻轻点了点头。

　　“哥，徐桐姐和孩子好吗？”小奇望着冰梦，兴奋的问道。

　　“他们很好。”冰梦回答着，走过来，和小雨拥抱了一下。陆晨也随后跟了进来。

　　“陆晨，还需要拥抱一下吗？”冰梦笑着问。

　　“就算失眠，我也要。”说完，主动拥抱住了冰梦。

　　“明天是清明节了，我要去陪陪袁志，我昏迷期间，接受了他的照顾。”冰梦解释了一下回来的原因。

　　几个人想到，袁志的男朋友就是在清明节这一天跳楼自杀的，一阵沉默。去年，袁志割腕自杀，也是在清明节的晚上。每年的清明节，可能是袁志最痛苦的日子吧。

　　“哥。这样，明天我们一块去袁志那里，陪他一天。”小雨首先提议到。

　　“你们还要上课吧？”冰梦不想耽误他们的课。

　　“请个假吧。耽误一节课不重要的，我们几个平时学习也都很努力的。”调皮的一笑，然后牵住了徐奇的手。

　　“陆晨，给袁志个电话，告诉他你们明天陪他见一个他一直想见的人，先不要告诉他我回来了。”冰梦对陆晨说道。

　　“好啊。”陆晨到外面给袁志打电话，不知说了什么。

　　几个人在图书馆学习到关门，陆晨提前回去了，冰梦和小雨先把小奇送回了宿舍，回来的时候，碰到了石浩和徐丽嫣。

　　“冰梦，你怎么回来了？”徐丽嫣认出了冰梦，兴奋地大声喊着。也许是冰梦两个字在G大曾经传的很响，立即，周围聚了一大群人。消失了半年多的冰梦回来了，真是一个miracle。

　　冰梦笑笑，“回来看看你们几个好朋友。石浩，还好吗？”

　　冰梦的声音依然充满了磁性，加上举手投足间卓尔不群的气质，更比以前显得风度翩翩。

　　石浩和冰梦握了握手，“徐桐和孩子好吗？”

　　“他们很好。如果不是有点事，我也舍不得离开他们。”冰梦一想到孩子还那么小，自己就要丢下他们，总有点心酸。他知道，其实在自己醒过来之后，徐桐几乎一刻也不愿离开自己，对她，自己是那样重要。可是袁志曾那样帮过他，在他最脆弱的时候，他不能不回来。

　　“什么时候回去？”石浩接着问。

　　“后天吧，我现在可是有家的人，不能随意乱跑了。”冰梦笑着说。

　　“明天吧，一块聚一聚。叫上沈娟和莫子沉，他们也都挺想你的。”石浩提议道。

　　“明天晚上吧。我请客，我把几个好朋友都叫上。”冰梦回来的目的是陪袁志的，明天正好可以把袁志叫到家里，去年袁志在自己家里割腕，他不想袁志回忆起去年的那个夜晚。

　　“好。明天先把自己的事做完。有点晚了，我们先走了。”说完，石浩挽起徐丽嫣的手，离开了。

　　冰梦和小雨互看一眼，也走了。小雨依然住在原先的宿舍，没有人搬进去。冰梦邀请小雨一块去了自己的房子，两个人躺在一张床上，说了很久的话，才睡去。

　　沈娟听徐丽嫣说冰梦回来了，第二天清晨，便拉着莫子沉来到了冰梦以前一直去的餐厅，见小奇已经等在了那里，她跑过去。

　　小奇正在打小雨的手机，两个人到现在还没来。陆晨提前打好了饭，今天的餐厅不知为什么，气氛有点凝重。周围的目光时不时地看过来，即使已经吃晚饭的几个人，也还没有要离开的意思。过了一会，冰梦才和小雨走了进来，立时，所有的目光，如从前一样，都向着他们走来的方向，看了过去。冰梦不自然的笑笑，“我都离开半年多了，怎么感觉G大还是和以前一样，一点都没变。”

　　小雨说：“尽管你离开了，可有关你的消息，还是一个劲的疯传，和你在这里的时候，没什么两样。”

　　走过去，沈娟看到冰梦，立时便忍不住，想要扑过来。冰梦赶紧握住了她的手，“沈娟，好久不见了，还好吗？”沈娟愣了一下，才意识到自己刚才有点失态了，默默地抽会自己的手，低头说了句，“很好。你呢？”

　　“我们一家都很好。谢谢。”说完，望着莫子沉，伸出自己的手，“莫子沉，你好。”

　　莫子沉和他握了握手，刚才沈娟看到冰梦，还是像从前那样激动，他稍微有点不好受，也许，让沈娟彻底的放下，还需要时间。

　　吃完了早餐，几个人一块去了袁志那里。袁志突然间看到冰梦，立即僵在了那里。

　　PS.据说本文被《南方周末专刊》点名批评，评价内容很黄很暴力，此外，不写反应现实的东西，而专挑同性恋体裁，由此被列为低俗文学。部分内容可能写的有点H了。但对因为涉及到gay的话题，就说明是低俗内容，我不认可。《蓝宇》是不是部好的小说呢？我认为是，尽管它反映了一个小群体的真情，但也让人反思。请不要因为内容涉及到gay，就把这样的文章列为低俗，这样的话，淡蓝网上不都是低俗文章了？也希望读者能够提点意见或建议，第二部小说正在构思阶段，离与读者见面的时间会越来越近，在第二部，不会出现会被认为是H类的内容。

　　38、你若安好，便是晴天（五）

　　38、你若安好，便是晴天（五）

　　冰梦微笑着走上去，拥抱了一下袁志。“想你了，所以来了。”

　　袁志恢复了平静之后，“孩子那么小，徐桐一个人能照顾过来吗？”

　　“有点事回来处理一下，明天立即回去。”冰梦云淡风轻的说。

　　袁志想了想，这肯定不是他抛妻弃子，返回国内的理由。难道他回来的目的，是为了自己？！

　　冰梦笑了笑，“袁志，有空吗？中午我们几个正好聚一下，他们几个可都专门请了假啊。”

　　袁志点点头，“好啊。只当为你接风洗尘吧。中午还是去中百的连锁酒店吧。”

　　回来后，袁志打算开一家自己的服装商场，目前正在装修过程中。“冰梦，这家商场可是你老婆投资的，你还不知道吧。”

　　冰梦没有多少惊诧，点点头。“是吗？小桐手里的钱看来不少啊。你们好好合作。”

　　“你老婆绝对是一个商场上的精英人物，很具有战略眼光。”袁志对小桐的评价不低，有点出乎冰梦的意料。

　　“是吗？她本来应该读工商管理的，为了找我，读了自己不喜欢的汉语言文学。这几年，真够难为她了。”冰梦知道徐桐对自己一直念念不忘，这次坚持留下孩子，主要原因在于她对自己的专业并没有多少兴趣，丢了也不觉得可惜。去了国外，反而能够接触到最先进的管理理念，所以权衡再三，她决定留下这个孩子。

　　“好好珍惜她，人家对你可是情深义重。在你昏迷的那段时间里，她不知道有多自责。”看到冰梦和徐桐的恩爱，一度让他回忆起了从前，和小轩在一起的时光，是他此生中最快乐的旅程。也许，这样的欢乐再也没有了。

　　“我会的。她现在自责的有点过度了，只要我一出来，就担心我出事。我会好好开导她的。不过，袁志，你似乎也该寻找自己的幸福了。”冰梦不希望袁志一直生活在小轩的阴影里，虽然是一个忌讳的话题，还是说了出来。

　　“冰梦，谢谢你的好意，其实回来后，我就想到了一件事，人生苦短，我们要好好的活。小轩死前让我勇敢的活下去，去年，你也让我为你活下去，可是在你躺在床上的那些日子，我忽然有所感悟，我要为自己活下去。等商场开业了，我可能会做一件你们想不到的事情的。”袁志开心的笑了，尽管不知道会是什么事情，但冰梦可以放心了，袁志，将要开始一段新的生活，至于那是怎样的一种生活，他不知道。但只要他能开心，就没有比这还重要的。

　　几个人吃完了饭，相约去爬山。在山里呼吸一下新鲜的空气，心情气爽，所有的烦恼都丢掉了。晚饭几个人回到G大，与沈娟、徐丽嫣、石浩、莫子沉一块吃的。

　　“我总觉得有一个背影，特别熟悉，好想一直跟着我们。”冰梦回小雨宿舍的路上，跟小雨说。

　　“是吗？我没有发现。”小雨没有过多的关注，冰梦毕竟是G大的风云人物，无论走到哪里，都是关注的目光，所以没有在意。

　　“小米，你出来吧。不用躲了。”冰梦大声说。

　　果然，一个人影走了出来，果然是小米。走到冰梦面前，她有些紧张，“冰梦，对不起。我不是有意的，我受了楚肖的威胁，只是被楚肖利用了。”

　　小雨一脸愤怒，冰梦淡淡地说：“如果我再也醒不过来了，我不会原谅你，小桐也不会。可是现在，我已经醒过来了，也请你不要再自责了，把这件事放下吧。至于小桐会不会原谅你，我不敢肯定，你这次是真的伤了她的心了。”

　　“谢谢你，冰梦。无论怎么说，都是我做错了。即使桐桐不原谅我，也是应该的。”小米几乎痛哭失声了。

　　“我要去小雨的宿舍，通过网络和小桐汇报，先走了。希望你以后能活得轻松点。”说完，冰梦和小雨走远了。

　　在小雨宿舍，冰梦登陆MSN，徐桐果然等在那里。

　　“小桐，累了吗？”冰梦知道带孩子很累，尤其是很小的孩子，尽管他父亲把自家的保姆带到了美国，帮她一块照顾孩子。

　　“你儿子还没有醒呢，你还好吗？”徐桐总算等到了冰梦，很是兴奋。

　　“小桐，我不该这个时候离开你们。”尽管只有几天，冰梦还是感到有点内疚。

　　“没事的。你不回去将来会后悔的。我在家里等你回来，你儿子这几天很乖的。好想知道你离开了，听话点了。”徐桐慢慢的回应着。

　　“小桐，不要太累了。多休息，等我回去。”冰梦柔情地说。

　　“嗯。突然间没有你在身边了，晚上睡不着了。现在习惯了有你在身边。”徐桐慢慢地说，生活里没了冰梦，似乎失去了许多东西。

　　“爱我太深了。会把老公宠坏的。”冰梦理解徐桐对自己的感情，特别是最近，自己出门前都要提醒自己注意安全。

　　“袁志怎么样？心情好吗？”转移个话题。

　　“他很好，不用我们担心。你和他合作的商场正在装修，他很忙吧。”冰梦慢慢说道。

　　“你将来要回G大，我提前行动，早几年打好根基。也算对袁志的一种补偿吧。”徐桐也想和冰梦一起，对袁志做出一些补偿。

　　“资金哪里来的？”冰梦关心这个问题。

　　“我以前投资股市，赚了不少。这次全部拿出来了，袁志也出了一部分，资金问题你不必担心。知道你不愿与我家里纠缠不清，这次，我没要爸爸的一分钱，所有资金都是我们的。”徐桐了解冰梦的性格，不想给他太多的压力。

　　“嗯。我尽快拿到学位，你也好回来帮袁志一把，别让他太累了。他对你可是很看好啊。”冰梦故意打趣道。

　　“现在知道你老婆的能力了。呵呵。你儿子醒了，你也早点睡，明天还要坐飞机。”徐桐回复完，就下线了。

　　冰梦看着暗下去的头像，笑了笑。转身对小雨说，“小雨，既然袁志不愿意去我那里，今天晚上，你还去吧。”

　　小雨听完，点点头。“好啊。多陪你会，明天就见不到你了。”

　　再次回到徐桐身边，时间飞快的过去，冰梦重新进入康奈尔大学，徐桐在家里一边照顾孩子，一边自学着工商管理，小雨和小奇因为种种原因，最终没有来美国，双双考取了G大的研究生，袁志和徐桐投资的商场终于开业了，逐步进入了正规状态。通过网络，小雨和徐桐经常交流一下工商管理方面的问题，在徐桐的提议下，小雨辅助袁志，逐步加强商场的管理，获得一些实际经验，而袁志，也把自己掌握的管理经验，传给小雨。冰梦依然追随着时尚，为他们的进货提供些指导。陆晨则被袁志请来，做了一名时尚买手，负责把握女装的流行趋势。很快的，整个商场进入了良性循环，逐步在临江市脱颖而出。

　　儿子两岁的时候，送入了幼儿园。徐桐正式就近申请了一所大学，专攻工商管理。

　　G大，研二就要结束了。黄昏，云淡风轻，地上99朵红玫瑰摆成了心形，一个男孩，手里拿着一束洁白的百合，站在女生宿舍下。男孩眉清目秀，一声挺括的阿玛尼凸显出男性的玉树临风，他微笑着，站在心形中间。吸引了众多走过的学生，他们羡慕的看着站在中间的男孩。

　　“那不是第一帅哥小雨吗？他想干什么？”一个女生惊讶的叫出了声。

　　“他和徐奇早就公开了，难道移情别恋了？”另一个女生更是语出惊人。

　　“他和女朋友感情很好的，没听说两个人破裂啊。”又有一个接口道。

　　“我们看看不就知道了。”一个不耐烦的打断她们的谈话。

　　女生宿舍沸腾了，自从小雨进入G大之后，即使在读研的两年，G大新进的男生也没有超越过小雨，脱去G大第一帅哥的美誉。

　　“小奇，小雨站在一堆玫瑰花中间，正站在留下呢。”小奇的二姐在阳台上看到了小雨，立即喊躺在床上的小奇。

　　小奇匆匆地跑到阳台，果然见小雨捧着百合花，站在围成心形的玫瑰花中间。她的心突然被轻柔的触动，露出一个惊讶的微笑，然后开了门跑了下去。

　　小雨周围已经围满了人，徐奇挤到最里面，慢慢走进小雨。“小雨，你这是干什么？”

　　小雨见到小奇终于出来了，单膝跪地，将手中的百合朝着徐奇递了过去，“小奇，我爱你，请你嫁给我吧。”

　　徐奇曾对冰梦说过，求婚的时候，她不要玫瑰，她要一束百合花，只有相互依靠的两颗心，才能维持爱情的长久，而百合的洁白如雪，则象征着爱情的纯洁与高贵。她没有想到，自己对冰梦说过的话，今天，被小雨实现了。

　　周围是嫁给他的呼喊。她快步地考前，扶起小雨。“小雨，即使什么都没有，只要你一句，你想娶我，我就会嫁给你。”

　　接过小雨递过来的百合，一脸红晕的看着帅气的小雨，如梦如幻，自己真的可以，嫁个那么帅气的小雨吗？小雨从口袋出掏出一枚戒指，“小奇，这枚戒指是我自己赚钱买来的，尽管不贵重，但我期望它能开启我们新的生活。今生我所有付出的最大收获，就是有了你。”

　　将戒指套在小奇的无名指上，“小奇，明天我们可以去登记了吗？”

　　徐奇点点头，突然被小雨紧紧地抱住，然后温暖的唇便贴了过来，她环抱着小雨，轻启朱唇，迎合着小雨的吻。周围已是掌声一片。

　　39、尾声

　　39、尾声

　　小雨和小奇的婚事定在了国庆节，冰梦和徐桐请了一个周的假，带着孩子，来到了小雨所在的城市。小雨的家在城郊，很大的一座别墅，周围借势造景，处处体现“以小见大”的设计风范，整个环境清幽典雅，格调清新，间或透露出的人文气息，显示了主人丰厚的文化底蕴。

　　冰梦为儿子取名林嘉忆，下了车，在管家的带领下，刚进门，嘉忆便蹦蹦跳跳的，好奇地看看这，看看那。小雨接到消息后，立即迎了出来。“哥，嫂子，你们来了？”小雨欢快的声音中掩饰不住自己的喜悦。

　　嘉忆循着声音，一会便看到了疾走过来的小雨。冰梦微笑着点点头，看到嘉忆，小雨先蹲下，牵起他的手，“你就是嘉忆小朋友吧。”

　　嘉忆用一双小小的眼睛打量着小雨。“那你就是小雨叔叔了。”

　　小雨点点头，“叔叔，你好帅啊。比我爸爸帅多了，我妈妈当初怎么不嫁给你呢？”

　　众人听了，一愣。然后呵呵笑起来。小雨故意逗他，“你为什么希望叔叔和你妈妈结婚呢？”

　　“then I will be more handsome.”嘉忆 昂起头，一脸天真地说。

　　“嘉忆，你觉得自己还不够帅吗？”冰梦也加入逗他的行列。

　　“眼睛太小了点，小雨叔叔的眼睛就很大啊。”像发现了什么新大陆似的，嘉忆看着小雨的眼睛。

　　“你小雨叔叔可是G大最帅的。”徐桐跟了一句。

　　“is your girlfriend more beautiful than my mom?”嘉忆看着小雨，好奇地问。这么帅的叔叔，应该找个漂亮的女朋友吧。

　　“过一会你自己找答案吧。”小雨嘴角上扬，把嘉忆抱了起来。

　　“唉，难啊。在美国，我没有发现过一个比我妈妈漂亮的。But I h*e found a few men who is more handsome than my father.”嘉忆稚嫩的童音搞的大家又是一阵笑。

　　“你能不能只说汉语啊，别一会英语，一会汉语，好不好？”小雨知道他的汉语并不是很流畅。

　　“不行。爸爸说我必须尽量说汉语，否则，回国了和别的小朋友就会存在语言交流障碍。”嘉忆这句倒是说得很流利，毕竟这句话，从冰梦口中，已经说过多次了。

　　“小雨，小奇呢？”徐桐走在后面，这么久了，怎么没看到小奇呢。

　　“她父母来了，在帮着照料下，很快就过来了。听说你们来了，她比谁都激动。”小雨回答着，就听到小奇的声音，“哥，徐桐姐，你们来了。”

　　嘉忆看到小奇，认真地顶着她看，一会，伏在小雨耳边，“小雨叔叔，你女朋友真的没有我妈妈漂亮啊。”

　　小雨听完，哈哈大笑起来。

　　徐桐似乎猜到嘉忆说的话了，“小雨，放下他来，让他自己走吧。”嘉忆听到妈妈的话，恰好自己也想到处看看，所以挣扎着要下来。

　　“小奇，恭喜你们啊。”徐桐见到徐奇，一脸微笑地说。

　　“谢谢。对了，袁志、陆晨、沈娟和莫子沉明天才能来，你们是来的最早的。”徐奇介绍着来的人。

　　“哥，先进去吧。我已经给你们准备好了卧室，你们先休息会。”小雨知道时差的问题。

　　“我和小桐先去看看你的父母，还有小奇的父母，然后我们两个真要休息会了，不过嘉忆小朋友就难说了，他在飞机上睡了。”冰梦有点为难地说。

　　“没关系了。我和小奇也没有什么事，让他给我们俩当会电灯泡，看看亮不亮？”小雨很喜欢嘉忆，也许自己将来的孩子，也会和他一样可爱吧。

　　在客厅见过双方的父母，小雨的父亲很感谢徐桐给了小雨实践的机会，对冰梦更是说不出的感谢，他从来没有想到，自己竟然给了小雨那么大的压力。徐奇的父母初次来到豪门，显得有些紧张，但见到冰梦之后，开始逐渐放松，也说了几句感谢的话，慢慢地和冰梦找到了共同语言。小雨的父亲对徐桐的表现一直很好奇，这样美丽而智慧的女子，他还是第一次遇到，尤其是她在商场管理方面的理念，更是令他耳目一新，加上小雨说过的她在管理方面的创新，更是觉得越说越投机。渐渐的，对这个女孩，生出许多的好感，以前的大多数女孩，进入他们家，都会感到拘谨，可是徐桐没给他一点这样的感觉。

　　“不知徐小姐的父亲是做什么的？”他试探的问道。

　　“我父亲和您一样，都是经商的。‘天昊集团’就是他创建的。”徐桐知道，父亲在商界很有名望，相比小雨的父亲一定听说过。

　　“天昊集团，真是虎父无犬子啊，小雨能认识你，可真是三生有幸啊。”小雨的父亲对天昊早有耳闻，绝对是有名的大集团，对徐桐刚才的表现，也就不觉得奇怪了。

　　“叔叔过奖了，倒是刚才听叔叔一席话，让我茅塞顿开呢。”徐桐故作严肃的说。

　　两个人呵呵笑着，小雨用眼睛的余光瞟了几眼，第一次，发现父亲能和人这样开怀的说笑，看来，他和徐桐，有共同的语言。什么时候，小奇才能做到和徐桐这样，能够逗父亲开心呢。

　　考虑到时差的问题，小雨的父亲说了一会话，便催着小雨送冰梦和徐桐上去休息，可嘉忆毫无倦意，小雨的父亲发现这么有趣的一个孩子，拉着嘉忆的手，去庭院里散步了。小雨的妈妈走过来，拍拍小雨的肩，“我第一次看到你爸爸和一个女孩子，谈话这么投机。刚才，你爸爸看到小孩子的眼睛都放光了，你们可要抓紧时间生个了。”

　　小雨听完，脸立即红了。小奇好奇的看着，然后便见到小雨的妈妈也走了出去。

　　小奇的父母在冰梦走后，有点不适应豪门的气派，借口坐车有点累，也回房休息了。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，豪门外便停了一辆劳斯莱斯，管家不敢怠慢，急忙开了门，并通知了小雨。

　　小雨笑笑，不用猜，肯定是袁志。他去通知了冰梦和徐桐，告诉他们袁志到了。冰梦、徐桐和小雨一块迎接袁志。

　　“袁志，你来得也太早了啊。”小雨还有点没有睡够，袁志早已呵呵笑着，“冰梦昨天就来了，我来得算晚的了。”

　　“袁志，还好吗？”冰梦开口问道。

　　“你老婆把一个那么大的商场交给我管理，还能好吗？一个字，累。”袁志开着玩笑，不过掩饰不住嘴角的喜悦。

　　“你可以再招聘上个经理啊，非要一个人挑着，可不能怪我啊。”徐桐笑嘻嘻地说。

　　“对了，我儿子4个多月了，还没有告诉你们呢。”这个消息绝对是重磅炸弹，儿子，他一个gay，转性了？

　　“我没有听错吧。你可没有请我们参加婚礼。”冰梦一脸严肃地问。

　　“主意是你出的，不过后来发生了点别的，所以我就和她登记了，婚礼等孩子大大再举行，到时候一定把你们都叫上。你老婆一定要送我一份大礼。”袁志呵呵一笑。

　　“什么主意？”徐桐好奇地看着冰梦，冰梦给他出了什么主意，他竟然有孩子了。

　　“难道，你真的找了代孕的？”冰梦一惊，满满的回忆着，那是自己很早之前的想法。

　　“呵呵，不过你这个主意真不错，让我遇到了一个我完全想不到的人。今天不告诉你了，小雨是主角，小雨，你嫂子帮我选了一件礼物，送给你和小奇的。”说完，递过来一个红色丝绸包裹着的礼盒。小雨接过去，交给管家，然后引着几个人向客厅走去。

　　嘉忆依然在睡，小奇在客厅沏好了茶。茶叶在茶杯中闷了一会，掀开来，阵阵清香，扑鼻而至。看其汤色，栗红色。冰梦笑着说：“小雨，你这里还藏着这么好的普洱茶？”

　　小雨笑笑，“袁志听说你要来，把自己珍藏多年的普洱茶提前送了来，早就嘱咐我了，你来，一定要泡给你喝。连小奇都经过了他的培训，这泡茶的工序，可都是袁志手把手教给小奇的。”

　　冰梦听完，“喔。袁志，真是谢谢你了。上次在你那里喝过一次茶，真是让我终生难忘啊。”

　　徐桐看看冰梦和袁志，两个人的感情，真让他看不懂了。袁志微微一笑，“真要谢我，就把你老婆提前放出来，让她回公司多分担点。”

　　冰梦靠近徐桐，“那可不行。我们两个现在可是分不开了。一天见不到她，我就心发慌。”

　　徐桐见冰梦这么说，“私下跟我说就行了。”抿了一口茶，“袁志，确实是好茶。”

　　“哎呀，你们喝的普洱，什么时候家里有普洱茶了，我怎么不知道？”小雨的父亲闻到茶香，立即跑了过来。徐奇倒了一杯，立即递上。

　　“好茶。小雨，你什么时候搞到这么好的茶的？”有这么好的茶，自己的儿子竟然藏着。

　　“爸，你这可是沾了冰梦的光。这茶是袁志的，专门让我留给冰梦的，就给了我一点点，你说他小不小气啊？”小雨也开玩笑的说。

　　“小雨，我可就那么多了，都让你带来了。这是我手里最好的茶了。”袁志解释道。

　　“这位是？”小雨的父亲刚才只顾饮茶，没发现客厅多了一位。

　　“就是我和你提到过的袁志。”小雨介绍道。

　　“真是久仰大名啊。谢谢你对犬子的关照啊。这茶，确实好，很久没有喝到这么好的茶了。”小雨的父亲对茶道有些研究，而袁志也很喜欢茶道，两个人很快谈到了一块。

　　“真没想到，我儿媳妇的泡茶功夫竟然是你教的，教得好啊。”谈完，才明白徐奇为何懂得泡茶了。

　　几个人喝着茶，很快，陆晨、莫子沉和沈娟都到了。大家在寒暄过后，谈起了年轻人的话题，而小雨的父亲也陪着老友去下棋了。

　　小雨和小奇的婚礼在热闹中很快过去了。冰梦和徐桐带着孩子先回了徐桐的家，然后返回美国，日子如流水般逝去。

　　在美国呆了八年，返回G大，冰梦做了心理系的主任，继续自己的研究。而徐桐和袁志则将商场做得风生水起，同时涉及多个领域。陆晨在临江市开了一间画廊，几个人还是随时聚聚，像以前一样。

　　小雨接手了父亲的公司，徐奇利用外语优势协助小雨。沈娟和莫子沉也结婚了，在另一个城市经营着自己的家。

　　徐桐再次怀孕，生下了一个女儿，抱着徐桐，冰梦轻声的耳语，“小桐，外人现在都说，我被你包养了。”徐桐扑在他怀里，“我包养了你，还不如说我栽在你手里了，”家庭美满，又有何求呢？嘉忆的调皮，依然未变，于是冰梦的一句，“小桐，管管你儿子，他又调皮了。”总是在家中想起。

　　PS.该文至此彻底结束，下一部《爱情在左，婚姻在右》会在一周后发出，因为新浪开一本书有规定，我必须先完成一定的字数，才能和大家见面。

　　谢谢支持我的读者，我会努力写完的。
