
书名：啸言
作者：北非

备注：
     周三早上下着雨，俞景啸一大早就有课，随手拿走一把伞撑走，到了教室看到离他五米开外的灯光下坐着的安安静静地沉浸在书的世界的安言，那种干净的气质，让他的心动了动。之后，又乌龙地错拿了安言的伞，两人由伞结缘，俞景啸也让安言住进了他的心里，从此再也放不走了……
☆、第一章

　　说起和安言的相识，俞景啸觉得还真有点像是演电影，颇有些戏剧化。
　　星期三的早上，俞景啸有一门选修课。还是一大清早，这可是要人命了，他本来就是挺贪睡的一人，要他这么早去上课还真是有些难为人。不过他本身就是一个不太愿意逃课缺课的人，所以还强打起精神起床去上了课。
　　今天还是在下雨，虽然不像是狂风骤雨那般，但是还是滴滴成串。本来现在还是夏天，夏天的雨按道理说就应该是来得快去得也快，可是这里又偏偏是中国的南方的一座城市，一场雨缠缠绵绵，淅淅沥沥下得硬是将一场夏天下成了一场缠绵悱恻的春雨，从昨天开始一直到现在都还没停。
　　由于前一天晚上一直在下雨，而且没有要停的趋势，再加上俞景啸第二天第一节就有课，所以虽然他在离学校不远的一个小区里有一套公寓，他昨天晚上也没有回去，主要是嫌下着雨来回跑太麻烦，而且在缠绵阴雨天气里，一个人孤零零地住在一大套房子里实在有点太冷清。
　　这套公寓是他刚上大一的时候自己给自己买的，当作是送给自己的礼物。
　　俞景啸起床之后收拾整理好自己，装好书本，挎上背包，就出了宿舍门准备去教室接受真理知识的熏陶去了。他们学校的这个宿舍楼，其实过道说起来还真是挺宽的，比一般的学校里的都要来宽敞一些，宽度在平时，基本上都可以同时容纳起十个人左右并排站着的样子。
　　不过此时因为下雨，大家都不愿意将湿湿的雨伞拿到宿舍里放着。本来南方的气候就很潮湿，又是下雨，要是又把滴着水的伞拿进寝室那不得把整个人都润潮发霉了，所以大家把自己撑出去而被打湿了的伞撑开放在楼道里，这么宽的楼道被这些伞填充着，顿时也变得狭小起来。一眼看过去，花花绿绿的，各色各式的伞面打开形成一个个五颜六色的圆弧形，就像是一个个大的蘑菇，很有一种童趣的味道，而且也挺好看的，不过也正是因为此，过道里显得特别的狭窄和拥挤，让人很是不好走。
　　关上寝室门，俞景啸瞬间就被隔离在灯光之外，现在还很早，天还没怎么明亮起来，又因为他们这H楼并不是处于向阳的一侧，所以就更显得光线不足。楼道里昏黄的灯光静静的流转着，打照在大理石的地板上，再反射出浅浅的跳跃着的光点，让俞景啸有种恍如隔世的朦胧模糊感。
　　楼道里远处的一个宿舍的防盗门合上的声音将他从迷蒙中拉醒了回来。
　　俞景啸转身略弯着腰凭着记忆拿起自己昨天放在楼道里晾着的，自己那把水蓝色的雨伞，然后又仔细地注意着不要把别人的雨伞给撞着或者踢着了。
　　好不容易走出来，一看表，还有不长的时间就要上课了。从宿舍这里走到教学楼还是要花一些时间的，他估计也没时间吃饭了，就去了学校的一个离自己现在的位置最近的一个校内超市买了盒牛奶和一个面包出来，然后一手撑着伞，一手护着包地在雨的世界里穿行，向目的地A3教学楼行进。
　　到了自己的课的教室外，他又将手中的伞撑了起来。刚刚在宿舍楼道由于光线不好，没怎么看清楚，现在在光线明亮的地方仔细一看，俞景啸才发现这好像并不是自己的伞，他现在手上的这把伞虽然也是他的那把伞的牌子，而且和自己的那把颜色也很像，不过，俞景啸记得他的伞的伞面上有两朵小小的类似暗纹状一样的暗花，一般人不太会注意到，而且不仔细看的话也是为容易看出来的。但是，他仔仔细细地将伞旋转着看了风遍都没有发现有暗花，所以他现在是确定他现在手上拿的这一把不是自己的，自己真的拿错了。
　　他想应该是他早上出来的时候没看清楚，转身的方向错了，错把隔壁宿舍同学的伞的拿走了吧。
　　这么想着，他也就并不太担心了，都是男生，左右“邻居”大家都挺熟的，错拿一下应该也没什么大不了的，而且就一把伞而已，也不是什么特别贵重的东西，上完课之后回去再还给他就好了。
　　俞景啸现在上的这门公选课是哲学，上课的老师他也觉得很不错，挺有才识的感觉，学识渊博，而且很多事都很有他自己独特的，独辟蹊径的思想。有很多话总会给人一种深入的思考，经常会引导学生引发对未来，对人生的思考，和对现实的剖析与反思，让他觉得很受启发和一些思想的探索，在心灵上很有一种受到洗礼的感觉。这也是俞影啸和瞌睡做抵抗也要来上他的课的原因。
　　虽然选修这门课的人很多，而且这个老师在他们学校里也很受欢迎，不过遗憾的是，因为这课是在早上，所以自从第一堂课之后，来上课的人就越来越少。人数总量减少的趋势都不能用正比例函数直线的图形来展示了，而是呈指数的形式衰减了。
　　不过不知为什么，今天来上课的人却并不很少，大概有七八十人左右，在偌大的阶梯教室里，老师时而激昂文字，慷慨陈词；时而又轻柔漫游典雅得就如同从中世纪漫步而来的贵族一样。
　　在这样俞影啸钟爱的环境里，一切似乎都远去了一样，沉醉在哲学的世界里的他有些熏然了。
　　下课后，俞影啸没有和往教室外涌动的大部队人群去挤，而是先留在了座位上等了一会儿。他的视线在整个教室里很随意地慢慢扫过，，最后停在了他斜前方离他几米之遥的座位上的一个男生身上。
　　估计也是和他一样懒得去和人流摩肩接踵地挤，同样是坐在座位上等着。看身影挺C的，白白净净的，侧脸的线条十分柔和湿润，隐隐中带着一股说不出的澄澈，就好像是个远离世俗尘嚣的深山里的精灵一样。
　　他手里还在翻着一本不知是什么内容的书，教室的灯光从他头上的白炽灯罩里流泻下来，经过他的书页上反射之后照在他的脸上，感觉很宁和。
　　这个时候大教室里的人大多数都一心忙着往外走，教室里显得有一些嘈杂，可是那个人就那样安静地坐在那里目光温和，嘴角含笑地专注于书页上，徜徉在那个别人不知也无法介入的世界。仿佛其它的外界一切都不复存在，只剩下他和他手里的那本书，就这样静静可以到永远。
　　俞景啸不禁心里一动，仿佛有一种很奇异地电流流过全身。
　　俞景啸自认为自己并不是一个以貌取人的人，不过也正是这种不以外貌论人的性格，让他对几乎所有的人都差不多，看着长得好一点的人也不会真正觉得他或者她有多好，长得一般或者不太好的人，他也可以自然的相对，和别人很好地相处。
　　他的这种识人特性，往好了里说那叫不以貌取人关注别人的内在美，一般来说是一个褒义词。往不好方面说那就叫做辨别障碍。所以大多时候，对他只见了几面的再次遇到的话他也不见得会记得什么时候认识的，多少会给人一种很高傲的错觉，虽然事实上他确实也挺傲气的。
　　他对每一个人都十分有礼却又保持着一种恰当的距离，而他只是站在这一段适当又安全的距离范围内看着每一个人，让人觉得有一种自然的拒人千里的疏离感。
　　不过现在的在他四米开外的那个斯斯文文感觉很干净明澈的男生，也不知怎么了，让俞影啸莫名地有一种很想认识和亲近的感觉。就像是有这么一个人，他只是静静站在或者坐在那里，什么都不说，也什么都没有做，可是却可以轻易地就吸引过你的目光，你的视线，你的心。他就像是一团柔和的光，让人莫名地想要靠近。
　　这种感觉在俞影啸从小至今的年岁里，还是从来没有遇到过的。俞影啸对自己突有的这种想法也觉得挺莫名奇妙地，而且他当然不可能真的直接跑上去问别人的名字和其它什么的，摇摇头，他在心底觉得自己挺好笑的。
　　俞影啸看着人已经比刚才少了不少，这才起身向外走，那个男生还是坐在那个座位上，认真的翻着书，可能是已经沉浸到书本里面去了，没有要走的意思，本来是想等那个男生一起走，看看他是哪个园区的，不过看别人并不着急，一时也没有要走的意思，而且自己如果就这样冒然上去的话，会显得很失礼。他也就只好作罢，自己一个人先走了。
　　俞景啸走出来，走到刚刚放伞的位置拿伞，但是他的伞这时已经不在他刚刚放的那个位置上，俞影啸想这些人真的是太粗鲁了，为了拿自己的伞把他的伞，哦，不应该说是他的伞而是隔壁同学的伞，都挤到不知道什么地方去了。
　　他又往前走了一小段才看到那把水蓝色的雨伞，他走过去把伞拿起来就从离他比较近的这H楼的后门出去了。
　　                        
作者有话要说：新人新文，新鲜出炉。




☆、第二章

　　走在校园里的学子道上，俞景啸抬手看了一下手表，上完课已经快十一点半了。虽然说他已经大三了，而且他还准备着要大三提前一年毕业的事儿，所以课程就安排的很紧，每天都过得十分忙碌。
　　不过在周三的这一天里，他的课却是少的出奇，上午只有他的一堂公选课，下午却是什么课都没有的，所以他决定还是就先去食堂吃个饭。本来还想再去图书馆看会儿书再回去宿舍，可是转念一想他还得回去还伞，所以也就只好作罢。想着也没关系，反正下午没课有的是时间，回去睡个午觉之后再去图书馆也行。
　　计划好了之后，他就撑着伞朝着食堂的方向走去了。
　　今天虽然并不只他一个上午有课，不过因为都是选修课不是必修的专业课，所以他和另外有课的两个室友也就不是同一门课程，现在自然也没法和别人一起吃饭。
　　所以现在俞景啸并没有对自己要一个人用餐而感到不快，反而觉得很不错。已是正午，缠绵多时却也不大的雨水也还没有停，并且也没有要停的趋势。真不知道这雨究竟要下到什么时候，哪天才会停。
　　他买好饭菜，端着自己的餐盘找了一个靠近窗户的位置坐下来。食堂里的电视正放着午间新闻，播音员一口标准的字正腔圆的普通话和吃饭的人的嘈杂喧闹声重叠在一起，在整个食堂大厅里回荡。
　　一边听着最新的时事报道，一边咀嚼着饭菜，正吃着，自己的名字就从背后由远及近地传过来了，“俞影啸”
　　循声转过头来一看原来是青年志愿者联盟的部长，萧寒。
　　说起来，这个人也算得上是俞景啸在这个学校里挺合得来拍的屈指可数的人里的其中一个。
　　长得很不错，高高大大十分英挺，性格很好对人十分坦诚爽快，不会像现在很多人那样说话做事只会一味的阿谀奉承，他不讨好谁，同时也不会在别人的背后捅刀子。跟这样的人做朋友很舒心。还有另俞景啸很欣赏的是，萧寒的办事能力很强，做事很有自己的想法。所以俞景啸对这个朋友还真的是很是看好。
　　萧寒自顾自地端着餐盘在俞景啸对面的位置坐了下来，说道：“怎么，你也一个人吃饭？”
　　俞影啸点了下头，咽下嘴里的食物后才答道：“嗯，你也一个人。”
　　萧寒看也没看俞景啸一眼，夹了一筷子胡萝卜丝，说：“这不是明摆着的嘛。唉，孤家寡人一个，没人作陪，只好一个人吃饭。”
　　俞景啸瞥他两眼，说：“你少在这儿跟我抱怨，没人作陪，你当你是皇帝呀，吃个饭还要人陪，你也好意思。”
　　萧寒不以为意，说：“怎么不好意思了，话说，你不觉得一个人吃饭感觉会凄凉吗？”
　　俞景啸头也没抬一下，说：“没有觉得。”
　　萧寒‘唉’了一声长叹，佯作伤心地说：“要是你的那些粉丝学姐学妹们听到话，可得多伤心呀。”
　　俞景啸说：“你也好不到哪儿去，就少在那儿五十步笑百步呀。不说这些了，你最近都在做些什么，没怎么见到你，要知道你的芳踪还真不是一般的不容易。”
　　萧寒两道剑眉都快皱到一块儿了，说：“什么芳踪，我又不是女人，我不是芳踪，你才是芳踪！”
　　见他吃鳖，俞景啸的心情似乎很好，嘴角向上扯了扯：“好吧，那就是你倩影好了。”
　　萧寒一巴掌拍过去“去你妈的，你才倩影。”
　　看萧寒有要发毛的趋势，俞景啸也就正了脸色，道：“好了，不开玩笑了。说真的，你最近都在做些什么？”
　　端起旁边放着菜汤喝了几口，萧寒才接话道：“还不就是招新那些事儿，现在部门里面的那帮人真是一个比一个次，什么都不干，什么都等你去处理，真是烦死了。对了，你们的那个雏鹰计划，这学年的新人有结果了没。”
　　俞景啸道：“你又不是不知道，我们每年的最后确定人员都是最晚才下来的。”
　　萧寒恍然大悟道：“哦，是哦，你们都是精英嘛，当然得仔细斟酌着。那一个个的不都得品学兼优的，要经过大一整个一年的考核才能得出结果来，那是经得起党的考验的。”
　　俞景啸听他话里有略带揶揄的语气，扫了他一眼，萧寒马上就转了话题问道：“那你那个名单什么时候能下来？我有个同学也特别想进，就是还不知道结果，现在着急上火着呢，你给透漏一下吧。”
　　这时候俞景啸已经吃好饭了，他放下手里的筷子，用餐巾纸擦了嘴后说道：“你现在问我也没用，我也要下个礼拜才能拿到确定名单。而且你那个朋友要是自己真的有能力和实力的话，也根本用不着担心。”听完后萧寒也点头表示自己同意他的说法。
　　俞景啸收拾好自己的餐盘，站起身来一手端着餐盘，另一只手拿着雨伞和萧寒一起走。在餐具管理处放好东西，因为萧寒还要到四楼上面去给同寝室的人带饭，所以俞景啸便就在这儿和萧寒道别了，然后各自往不同的方向走。
　　他撑着伞从三楼下来，走到食堂下面的广场上，下午可能又有什么活动，现在这里的广场上已经摆好了舞台，俞景啸想现在还下着雨呢，怎么还在室外开展活动？不过这也不是他要考虑的问题，他对这些活动一般都不太感兴趣。
　　搭舞台的人也很多，有些人也正在试音效，厚重的男声从麦的扩音器里发出来被扩大了很多倍，整个广场都显得很喧闹，吵吵嚷嚷的让俞景啸感觉很不喜欢。
　　他没做停顿，径直地朝前走，刚走出没多远就恍惚中听到好像有人在叫自己，因为噪音很大，他听得不是很清楚，停下来朝四周看了看又仔细听了听，又没声了，他还以为自己难道出现幻听了？不应该呀，刚吃完饭呢。
　　他转回身继续朝回走，刚迈出步子，就又听到了刚才的那个声音，而且比刚刚还大了一些，他判断声音应该是从他身后会过来，就转过身来，看到一个有些眼熟的男生朝着自己跑了过来。
　　也许是忘了带，那个男生并没有打伞，他将书举在自己的头顶用来挡雨。
　　南方的城市即使在夏天，遇到下雨的天气，气温依然也会比正常时候一下降一些，透也一丝凉意。可能就是这具缘故，那个男生在里面的白色带着简单花饰的T恤外面还套了一件浅色的休闲衬衣，穿着一条浅灰色的休闲裤，白色的板鞋，身高不是特别高，大概只有一米七七左右的样子，但是因为很瘦，所以整个人看上去显得特别的纤细高挑。
　　俞景啸觉得在浅色系的衣饰映衬下，这个男生就像是炎炎夏日里最清新的一阵风一样，朝着自己的方向缓缓而来。
　　他记得他，他就是刚才选修课教室里静静地一个人翻着书的男生。
　　到了近前，男孩子微微擦了擦脸上的雨水，因为身高的原因，站在俞景啸的伞的空间之外，略微仰着头。
　　出于礼貌和友好，俞景啸赶紧移了一□子将伞也撑在男生的头上，将两个人都隔离在雨外，也让他不至于被淋得更湿，虽然现在是夏天，淋了雨还是很容易感冒，生病了就不好了。男生也很有礼得回复一个感谢的笑意。俞景啸也只笑而不语示意着不用谢。
　　这么近距离的观察，俞景啸发现这个男孩子的皮肤很好，很白很干净也很细腻，就像是没有一丝瑕疵的羊脂玉一样，给人很湿润的感觉，微微笑起来的样子，也很好看，脸颊上的小小的酒窝都隐隐的显现出来，很纯粹清澈的样子。干干净净的面容，干干净净的眼神，还有干干净净的打扮和气质。
　　男生的脸上和身上都有些被雨打湿，头发有些湿漉漉的，几缕调皮的黑色的看上去软软的头发贴上他清澈秀气的脸上，眉毛漆黑修长却很纤细，更加衬得他的肤白如凝脂，这么近的距离，俞景啸注意看着，也看不到他脸上毛孔。脸颊上不知道是汗水还是雨水，抑或是两者都有的细细水珠，看不见毛孔的脸颊看上去非常细腻光洁，蒙着一层水膜一样的水润温雅仿佛比一般女孩子的皮肤还要好。
　　俞景啸从包里掏出一包心相印的薄和味的面巾纸给他，安言见他伸出手，手上还有一包浅蓝色的包装袋的纸巾，意识到自己的身上和脸上肯定到处都是水，觉得有些丢人，脸色有些不自在，黑葡萄一样的大眼睛闪了闪，见俞景啸还是坚持地一直伸着手，这才红着脸接过他手里的纸巾，还小声的说了声‘谢谢’。
　　俞景啸觉得这个男子的声音也很好听，清亮而又很柔软，还真的很配他的样子，听着就还像一个大孩子一样，一幅稚气未脱的样子。俞景啸等男生气喘均了，才问道：“请问有什么事吗？”
　　男生抬头看他，一双大大的黑白分明的眼眸里满是真诚和不确定的细碎微光：“同学，不好意思，我想请问一下，你是不是刚刚有上哲学基础理论这门选修课？”
　　                        
作者有话要说：这就是他俩的相遇啦......




☆、第三章

　　俞景啸也不知道他问这个要做什么，不过却也很绅士地回答：“是的，怎么了，有什么可以帮你的吗？”
　　男生也不知道想到了什么，大概觉得有些窘迫，好像很不好意思的样子，表情中也带着些纠结和试探，俞景啸觉得他现在这个样子还真的是很可爱呀，不过男生稍后说出来的话倒是让俞景啸辶艘幌拢骸拔乙彩歉崭丈狭四歉隹蔚难生，我叫安言”
　　安言，名字也很好听，就如同眼前的这个人一样，听着就给人一种很舒服雅致的感觉。
　　然后又听到男生接着解释着说：“是这样的，刚刚下课我出来得比较晚，等我出来的时候，我的伞就不见了，刚刚从食堂出来看到你，然后又看到你撑的伞觉得你的伞很像我的，所以我想请你再确认一下你是不是拿错伞了，我觉得你现在拿的这把伞好像应该是我的。”
　　俞景啸：“……”虽然早上也是拿错别人的伞，可是他相信老天爷也不会这么恶作剧吧。同样的错误让他一天之中连着犯两次吗，而且他也相信自己不会犯这样的错误。虽然觉得眼前的这个男孩子比较“赏心悦目”，但是这还是别人的伞，自己还得拿回去还的，他又抬眼仔细看了看手上的伞，又转动伞把细细地好好观察了下伞面，确实还是自己早上拿的那把伞，没有暗花，水蓝色，没有错的，所以他很确信地对安言说：“非常抱歉，安言同学，我仔细看了看，不过我确定我确实没有拿错，这把伞的确是我的，不是你的，抱歉不能帮到你。”
　　听到这个答复，安言脸上的失望神情很明显，不过表现的却是很豁达：“没关系，那可能是我认错了。你不用抱歉，倒是我非常不好意思，打扰你了同学。”
　　俞景啸也是一脸了然的样子，笑笑，缓解安言的尴尬。 然后看安言准备走，又要去淋雨，他禁不住地轻轻拉住了他的胳膊，安言回头来不解地看他，一双眼睛在苍茫天地里的雨帘下显得湿漉漉的，特别的灵气动人。
　　俞景啸觉得自己的心微微动了一下“你看你也没有伞，就这样出去，肯定要被淋湿，还是和我一起走吧，你是回宿舍吗，我送你吧。”
　　安言想这个世界果然还是好人比较多，不过想这样会不会很麻烦别人，现在又是夏天，大家都要睡午觉，应该很耽误他的时间吧，而且自己也是个男生，听到要别人‘送’这个词，还真的感觉有点矫情吧，便对他说：“这样多麻烦你呀同学，不用的，反正现在雨也下得不大，我一会儿就跑回去了，你先走你的吧。”
　　俞景啸道：“没有，我下午也没课，时间多的很，把你送过去再回去也是一样，又不费事，就当是饭后散步消化消化吧。而且淋了雨对身体不好，别客气了，走吧。”
　　见他这么坚持，安言也没再推辞，高兴地笑起来，点点头回道：“那就谢谢你了。”
　　俞景啸也没说什么，见安言笑起来白白的脸颊上是柔和清浅的笑意，两只大眼睛闪着好看的光辉，心里也很高兴。
　　俞景啸和安言都不由得笑起来，这才迈开步子，由俞景啸撑着一把伞一起向前走。
　　俞景啸看着身旁的这个比自己矮半个头的男生，突然想起自己好像还没有自我介绍，于是说道：“对了，差点忘了，我叫俞景啸”
　　他们刚好走到广场另一边的台阶的地方，安言正要上台阶，听到他说自己的名字，却突然停顿了一下轻笑了一声，带着笑意说：“你爸爸妈妈是不是从小特别想让你当警察呀？”
　　俞景啸正在给他自我介绍呢，就听安言轻快地笑了起来，也不知道他在笑什么，然后又听到他问了自己这么一个问题，更是不知所云：“怎么这么问呢？”
　　安言道：“你看你爸妈连给你取的名字都叫警校，肯定是特别希望你做一个为人民，为社会，为国家服务的人民警察。”
　　俞景啸：“额...”难怪你个小家伙笑得这么开心了，原来是把自己的名字想岔了。俞景啸摇摇头解释道：“不是，是俞敏洪的俞，风景的景，呼啸而过的啸，并不是你想的那个培育警察的警校。”
　　其实有时候把别人的姓名想错了，理解为另一个更加有趣的方面也并没有什么的，反而会让人更加深刻地记着这个人，至少安言就是这样的。只是在本人面前还是第一次见面的人面前，就把别人的名字当着真人的面说错，着实让人有点尴尬。安言掩饰性地将手里的书拿高了一些，然后又放下，略微垂着眼睑，长长的睫毛自然的垂下来，乌黑如鸭羽，不自然地说：“哦，这样啊……”
　　俞景啸看着这样的安言身上有一股说不出的平和宁静的美好，而且觉得这个样子的安言特别的“秀色可餐”忍不住就想逗一下他：“对，你看，就是这样。”然后带着些笑意的声音问道“那请问一下我们的安言同学，你是哪个年级的呀？”
　　安言看他一脸促狭的笑意，更是不好意思，不过还是故作镇定的样子，“哦，我是大二物理专业的。你呢？”
　　毕竟不是特别熟悉，俞景啸也怕自己太唐突，给安言留下不好的印象，把人给吓跑了，也不像刚才那么笑了，很正色地回答了自己的专业年级“我刚刚好比你大一个年级，不过应该和你不是一个专业的，我是**专业的。”
　　安言道：“原来是学长，那你一定很强吧，T大的**专业招收的分数很高。我以前也很想报的，就是分数不够。我们学校好多有名气的人都是从你们学院走出来的。”
　　把伞往安言那边移了移，见他把伞移向自己，安言转过头看他，俞景啸也正好扶好伞柄低下头，对上安言的眼神，他也只是笑笑，就又转正过去面向路的前方回道：“没有，其实也没什么，那些都只是一个光环而已，在大学里关键还是看自己，有付出才会有收获，这句话传送千古并不是没有道理的。”
　　看着身边这个比自己高大的男生的侧脸，安言想其实他长得还真帅的，轮廓鲜明，面容英俊，身材英挺，隐约中还带着些不怒自威的气势，让人不容拒绝的味道。
　　安言也没说什么，但是心里却是十分动容的，而且他觉得俞景啸现在说的话虽然简单却也很有道理，跟自己的认知也大相径庭，所以感动加上钦佩对俞景啸这个人的好感就又多了几分。
　　俞景啸撑着伞，和安言也随意地聊了起来，不时地也转过头来看他一眼，俞景啸发现只要自己不问，安言就不会主动地和自己攀谈，就会一直静静地拿着书，看着前方的路专心地走自己的路。
　　在水蓝色雨伞撑起的一小片方穹中，安言安静的侧脸显得格外的柔和，就像是从一幅山水墨画里走出来的风雅少年一样。
　　走出广场就要从校园路向学生的宿舍楼区走，T大的宿舍楼有很多，而且有很多不同的园区，并根据专业和院系分成不同的苑，然后用各种植物的名来命名，分别取名叫“竹苑”，“桂苑”，“梅苑”，“杏苑”等等之类的，听着也颇为雅致，不过每一个苑之间还是隔了有一段距离的。
　　俞景啸自己是住在竹苑的，现在要先送安言回去，就要知道他在哪个苑，于是就问道：“安言，我是住在竹苑的，你是在哪个园区住的？看我们是不是一个园区的，是的话那我们还真是有缘啊，不是的话那我得先把你送回去。”
　　安言转头很不自然地回道：“不用了，学长，我在梅苑，你还有事吧，你先走吧，不用管我的。真的，我自己跑回去就行，而且你都已经把我送到这儿了，其实离我宿舍也没多远，我一会儿就跑回去了。”
　　怕他觉得亏欠，又要拒绝推辞，俞景啸故意作出一脸很受伤的表情说：“唉，你看我俩还真是没缘分啊，都不在一个苑。”
　　安言连忙摆手道：“哪里，我觉得我们很有缘呀，今天发生的事这么巧，我们也遇上了，而且我觉得你人很好，我觉得我们以后一定能成为很好的朋友。”
　　俞景啸被安言这几句话说得是心里早乐开花了，面上还是不动声色，只是依然谦和有礼的笑着把安言给看着，安言没抬头看也，自然看不到此时他眼里深深的波光流动，好似要淹没一切一样“是吗？你这么觉得？”
　　安言的世界很单纯里面的人也很简单，只有两种，一种是好人，另一种是坏人，每一个他都把他们定位的很明确，好与坏的界线泾渭分明，而且一旦认定了就很难改变。
　　他感觉现在的这高高帅帅，长相俊逸，品貌非凡，气质和举止都极佳的男生是一个很不错的人，那么俞影啸在他的心里就是一个很好的人，虽然才刚认识，并没有深入的接触过，可是他直觉告诉他，他就是一个很好的人，有时候直觉这个东西比任何其它的东西都准确。所以安言对俞景啸的第一次见面就已经把他定位，贴上了好人和很不错的标签。于是他很认真地回答：“嗯，是呀。”
　　俞景啸也笑起来，笑得颇有深意：“嗯，我是这么觉得。”
　　                        
作者有话要说：二更哟。。。
大家快来扑我吧。。。。




☆、第四章

　　看安言已经有些动摇了，俞景啸赶紧趁热打铁，“你看你自己也说，反正都走到这儿了，离你们宿舍也不远了，与其因为这么一段路没打伞被淋湿而感冒的话，还是把你送到底比较保险，安全系数才高一些。而且，我下午并没有课，时间很充足。走吧，送你。”
　　
　　俞景啸一脸不容拒绝的坚持，安言也不好再推脱，道：“好吧，那麻烦你了，学长。”
　　
　　把安言送到梅苑的门口，因为有负一层，所以安言就让俞景啸先回去了，不用再送了。俞景啸也就没再相送，送完安言，俞景啸就又沿着原路回自己宿舍去了。
　　
　　走到自己宿舍所在的5楼楼口，俞景啸转过身向右边走，看到自己的那把水蓝色的雨伞果然在早上自己拿伞的相反的一侧的光滑的大理石上撑着。
　　
　　他又把现在手上的这把伞抄撑起来，放在早上拿的位置上，然后敲响了隔壁宿舍的门，但是等了半天也没人来开门，估计这会儿都去吃饭了还没回业吧，想等会再来给他们宿舍的人说好了，这才拿出钥匙开了自己宿舍的门进去。
　　
　　同宿舍的四个人现在加上俞景啸在内只有三个人，还有一个是周涛，他大一的时候就谈了个女朋友，对女友非常体贴，天天粘在一块，这会儿估计又是在和女朋友谈情说爱去了。
　　
　　俞景啸现在心情挺不错的，同宿舍的人也很快就发现了这个问题。不能怪他们宿舍的人眼睛太尖，只是因为俞景啸虽然平时一直都很够朋友，对人也很不错，不过平时一般都是一幅冷冰冰的拒人千里的样子，加上家庭背景和自身各方面的条件都很好的原因，为人又挺孤傲，脸上也没有什么多余的表情，而且他一般也不会表露出太多的情绪。
　　
　　所以现在突然一改平时的沉稳傲然如霜的风格，虽然也没有太大的变化，不过眼角眉梢都自然地流露出几分愉悦，这么难得怎么能不让他们好奇呢？
　　
　　金世奇马上就打趣到：“哎哟，俞景啸，遇到什么好事儿了呀，遇上美女了？看你满脸的春意。”
　　
　　要是在平时的话，听他们这么说的话，俞景啸肯定是会不高兴的，他很不喜欢别人在自己面前的说一些粗俗的语言，从小接受的教育和礼仪都让他觉得听着不舒服，不过今天他心情好，也就没计较了，似答非答：“算是吧。”
　　
　　金世奇的八卦兴趣马上就全被调动起来了，又道：“真的碰到美女了？哎哟，奇迹呀，千年冰山终于有了要融化的趋势了。哪个院，哪个学办，哪个专业的？叫什么名呀？让咱们也见识见识能把你俞景啸拿下的到底是个什么样的妙人儿，是不是很漂亮？”
　　
　　金世奇一连串像放鞭炮一样的问题霹雳啪啦的炸出来，也不知道他要问的重点是什么。
　　不过，不管他问的重点是什么，俞景啸都不打算再回答他的这些问题了，他只是走过去把包放到自己的桌上，然后又拿洗手液去洗手。
　　
　　金世奇见他不回答，就兴致缺缺的转身向自己的床走去，这种说了一半又不说了的情况是最烦人了的，钓人味口。不过他也知道再问也从俞景啸嘴里问不出来什么，也就没再问了，接着就上自己的床上睡午觉去了，“不说算了，迟早有一天会知道的。”
　　
　　想着大家还在同学两年，两年的时间就算是要和全校的人都见一面都足够他见N次了，还怕见不到？来日方长的很。
　　
　　俞景啸收拾了一番自己，洗了手，洗了脸，换了衣服，一切都弄好后，宿舍的人睡了，他放轻脚步，轻手轻脚的这才又开了门出去。
　　
　　他去敲了隔壁宿舍的门，这次的门很快就开了，因为在同一层楼道里住了这么久，大家的面孔都很熟悉，见是俞景啸，里面的人也很友好，便问道：“是俞大帅哥啊，有什么事？要不，先进来坐一会儿。”
　　
　　开门的是他们的室长赵锡磊，在印象里这个人除了有时候说话有点的太不怕气死人，为人还不错。
　　
　　俞景啸身上还略带着洗完澡后的清爽水汽，站在他们宿舍门口显得身形十分修长，道：“不用了，就一会儿就好，我就不进去了。”
　　
　　赵锡磊也不强求，笑笑说：“好吧，您老不赏光我也不勉强你，什么事？” 
　　
　　见识惯了他这种说话不怕伤人的风格，俞景啸也没把他的话太放在心上，说：“是这样，早上出去的时候我拿错伞了，也不知道是你们宿舍其中谁的，就是那把水蓝色的伞，现在给你们还回来了，就放在外面，你们要不要看看？”
　　
　　赵锡磊探头出去看了一眼，又想了想，说：“蓝色的伞？哦，那应该是唐铭江的，我们宿舍就他一个人的雨伞是蓝色的，你等等，我帮你叫他。”
　　
　　不一会儿那位叫唐川江的仁兄就出来了，俞景啸于是又把刚刚对赵磊说的那些对他又说了一遍，听完俞景啸说的，唐铭江倒是一幅惊讶和万分抱歉的表情：“不是，我也正想找你说呢，先问你一下，你早上的课是不是公选的哲学基础理论？”
　　
　　俞景啸点头示意道：“是，你怎么知道，难道你也有这门课吗？”
　　
　　唐铭江道：“嗯，对，我周三早上的课也是这个，不过前面几次的课我没怎么去过。所以你没看到过我，也不奇怪。不过，我今天去了，有看到你，但是你坐的比较靠前，应该没看到我，那个早上起来的时候没看到我的伞我想着也应该是隔壁的哪个人拿走了，不过意外的是到了上课的那个教室，在那个人教室外面看到我的伞，就是你早上拿走的那把伞，然后又看到你在里面，所以我想多半就是你拿走的。”
　　
　　俞景啸没接话，一手揣在裤兜里，目光直视着唐铭江挑挑眉示意他接着说,唐铭江都觉得刚刚那个时候那个样子的俞景啸还真他妈的帅。你说这世上有些人就是受上天的眷顾青睐，一生下来，什么都拥有了，殷实的家境，良好的教育，英俊不凡的外貌，一片光明的前途，从不需要在金钱方面而担忧，这就是人与人之间的差距，真是叫人不爽。
　　
　　不过，即使这样他又不能怎么样，该是什么样还是应该怎么样，他接着半开玩笑地说：“然后就是下课之后，和我一起的那个同学要去接他女朋友，我没有伞，所以就先把伞拿走了，你回来的时候不会是淋回来的吧。要是是的话，您老可要大人大量啊，可要原谅小的呀。”
　　
　　俞景啸没生气，也没空和他生气，匆匆答过他，之后就回过身向回走。
　　
　　望着现在地上撑开的那把水蓝色的伞，俞景啸心里其实在呕血，真想以头抢地了，唉，一天之内还真的犯了两次同样的错误。这把伞还真的是安言的，想着当时自己还特有信心地对他说确认这把伞是自己的，真是太丢人了。他还从来没有犯过这种错误，一时都不知道下次应该怎样面对那个干干净净的安言了。他真想一掌劈死自己算了，而且更为苦恼的是他还没留安言的电话号码。
　　
　　到时候下次上课的时候，碰到他一定要好好地给道个歉，再把人家的伞的还给他。
　　他把已经干了的安言的伞拿起来，别人的伞，不管是出于什么原因都要好好的保管，更何况这次还是自己的错。
　　
　　手里是光滑的防水质地的雨伞的干燥而浅凉的触感，想起刚刚安言浑身湿漉漉的样子，俞景啸就觉得特别的内疚。
　　
　　他收了伞拿进宿舍里，又仔细地将伞按着系扣绳锁的方向卷起来，按下按扣，这个形状，自己觉得挺满意，这才好生的放进了自己的背包里，虽然一起上课得等到下一个星期三了，不过想着说不定哪天在路上就碰到安言了，那时也好还给他。
　　                        
作者有话要说：我很勤劳...




☆、第五章

　　安言回到宿舍里，同寝室的同学都已经回来了。安言平时是一个很温和的人，对人都挺有礼有度的，虽然有一些小小的洁癖，有时候会很挑，不过大家都是大学生了，都来自全国的不同地方，自然也理解，求同存异，现在谁还没有个与人不同的习惯，不可能要求别人都和自己一样，什么都来迁就自己。
　　
　　而且安言的身上有一种很特别的气质，好像不食人间烟火的精灵一样，与人也不争不抢的，很无争。在现在这个物欲横流的社会里，像他这样的人，很难再见到了，简直比恐龙还珍贵。可是安言作为一个男孩子，又是一个能考进这所S市里的很多当代学生的梦寐以求的高等学府男生，身上却带着这么纯粹的气质，真的是很不可思议。
　　
　　也正是因为这个，安言身边几乎所有的人包括他们宿舍的人都很喜欢他，不是那种男女之情的强烈喜欢，而是单纯的喜欢他整个人所散发出来的那种宁馨温和的感觉。
　　
　　他一进来，周青毅就看到他一身的水，衣服都有些湿了，赶紧拿了安言晾晒在阳台外面的毛巾来让他把自己擦一下，关心地问道：“安言，你这是干嘛去了，你没打伞吗？怎么浑身都打湿了？赶紧擦一擦，免得感冒了。”
　　
　　安言把自己头发擦了擦，擦了头发，他又简单地擦了一□上，边回道：“哦，我的伞刚刚在选修课的教室外面丢了，就只好一路跑到食堂吃饭了。不过我用书挡了一下而且刚刚回来的时候，碰到一个好心的学长的给我撑伞让我躲了下雨，而且还把我送回来了，所以也就还好，只是表面上打湿了一点，不是很惨。”
　　
　　这时其他两个打游戏的室友也转过来看着安言，李亦辰也饱含着关心的调笑道：“小安言呀，也不是哥说你，你说你来这个学校丢了多少东西了，大雨天的，伞也丢了，我看哪天你别把你人也丢了才好。”
　　
　　安言也被他这样说得不好意思，回道：“丢东西那也不是我想的啊，每次一不注意就不见了，我也没有办法，而且我想那些同学也不是故意的，不小心拿错了吧。”
　　
　　周青毅是真不知道这个安言到底是吃什么长大的，父母是怎么培养的，才会把他养得这么简单干净，觉得所有人都是好的，无奈地笑笑才道：“安言，你怎么…这个社会还是很黑暗的，你还是不要这么单纯才好。到时候不要别人把你给卖了，你还能帮着人数钱。”
　　
　　安言在宿舍里虽然和大家关系都挺好的吧，不过，还是有一些疏近的分别的，而且他并没有要和他们深交的意思，所以他其实真正交心的朋友是很少的。
　　
　　平时就是和周青毅和的来，周青人很温和斯文，也很义气又很豪气，而且看得出他应该也是有受大家庭的礼仪教育的，不会像其它的很多其它的男生那样老是说粗话，安言也觉得和他呆在一起很舒服，而且周表毅也对自己挺好，在很多地方都挺照顾自己的，所以自然地安言也跟他走得近一些。
　　
　　安言明白周青毅现在对自己说的话完全是为自己好，心里也觉得挺感动的：“嗯，好的好的，我知道了，我以后会注意的，行了吧。”说完他放下手里的毛巾，洗了手，就开始到自己的柜子里去找衣服准备洗个澡，浑身都被雨水打湿了，棉质的衣服湿湿润润的黏在身上，他觉得很不舒服，而且怕生病，还是赶紧去洗个热水澡好了。
　　
　　周青毅看安言站在他的衣柜前，头也埋进去到里面翻他要换的衣服，知道有些小洁癖的他又要洗澡了。他心情似乎还不错，嘴里还在哼着轻快的音乐，虽然他也听不出来他到底哼的是什么，不过看他这样子，敷衍的语调，肯定是又把自己的话当成是灌风耳了吧，哪里是听进去的样子。
　　
　　周青毅坐在床上看着灰色金属质地的衣柜门上，模糊地映照出他的脸，虽然不清楚，可依然能看出是一张清秀美好的脸部轮廓。他想，唉，算了，既然他这么纯粹简单，为人不设一点防，那自己就起好好照顾他尽自己的最大能力不要让他受到伤害吧。
　　
　　毕竟早上才洗过的，现在只需要冲一冲去一去湿气和汗意可以了，安言很快地就洗完澡出来了，穿着在宿舍里的简便的纯棉质的长袖衣裤，安言很好的卫生习惯让他一出来一会儿就去把刚换下来的衣服洗了，虽然学校每一层楼里都有两台洗衣机，不过，安言却很少学校里的洗衣机，毕竟学校里人那么多，他们又都是男生，一般的男生都不愿意自己手洗衣服，所以安言觉得肯定有很多男生什么都扔进洗衣机里面去搅，而且每一个人的个人卫生习惯也不一样，他自己又是比较敏感的肤质，大一才来的时候，军训特别疲惫辛苦的时候，有一次他实在是不想动了，就在学校洗衣房里洗过一次迷彩服，可是第二天的穿上的时候浑身都发痒，让他在夏天里觉得特别难以忍受，也好好地爱了一回罪，所以在这样的一种认知和亲身体验下，安言就很理所就当就给学校的洗衣设备贴上不太卫生的标签，所以在学的一年多生活里，他每次都是自己手洗的衣服。
　　
　　夏天还好，衣服很轻薄再加上他每天都洗澡，衣服并不脏只是洗一洗汗水就好，冬天就比较痛苦了，衣服又厚又重，每洗一次衣服安言都会把自己的手洗破，虽然说只是破一个小口子，可是作为一个男生别人的手受伤基本都是因为打篮球运动之类的，他可好是由于洗衣服，所以这也让安言他在他们宿舍里有了“贤妻良母”的称号。
　　
　　这多少也让安言觉得有点丢人，不过即使丢人，还是得自己洗呀，他可不喜欢浑身上下都瘙痒的不行的感觉。
　　
　　洗完衣服，宿舍里刚刚睡觉的三个人现在也已经醒来了，他们都是一个班的下午的课是从第二节开始上的离现在还有一段时间，所以安言现在也不急。
　　
　　他的床是上铺，所以每次睡觉还要爬上去这让安言觉得很麻烦，拿着擦手毛巾擦手他思索着要不要上床躺一会儿呢，周青毅见他望着自己的床作出一副苦思状便知道这小子八成又是不想爬楼了，就出口叫到：“安言，是不是想休息一下，到我的床上来吧，刚好我也已经睡好了。”
　　
　　安言当然是很乐意的，马上笑着答应：“好啊，好啊。”好像生怕他反悔一样。说着就从自己床上拿了夏凉被下来，安言这个人是怕冷不怕热的偏寒体质，冬天对他而言显得特别漫长和难过，而夏天就比较好过了，即使再热，他也要穿着睡衣睡裤再盖上一床薄被才能睡觉，这让他们宿舍其他的三个人相当无语。
　　
　　把被子放到周青毅的床上拉开被角刚准备躺下去，手机就响了，他一看是家里打来的，就接了起来，出口就叫了声妈。
　　
　　电话那边妈妈的声音从那么远的地方传过来有些变化，语气却仍然慈爱：“言言，刚睡觉起来吧，我想着你现在应该正好睡醒，就现在打电话给你了。”
　　
　　安言是个孝顺的孩子很爱妈妈，也因为在家姐姐和妈妈都很宠他，安言在妈妈面前会显得很孩子气，这时也微微撒起娇来：“没有啊，我刚刚在洗衣服呢，刚想睡觉，你就打电话过来了，你说怎么办吧，我下午要是上课打瞌睡都是妈你的错，要是学习差了拿不到奖学金回家你可别打我哟。”
　　
　　安妈妈也在电话那边笑，：“你这孩子，妈是那种妈妈吗，我可舍不得打我的宝贝儿子。对了，你又是自己手洗的衣服是不是，手又洗破了没？言言，实在不行，你自己去买台洗衣机放到宿舍好了，这样就不用自己洗衣服，也不用那么辛苦了。”
　　
　　妈妈心疼自己安言怎么会不知道，也很感动。他一直觉得亲情是世界最美好的东西，无论外人怎么对待自己，无论外界怎么改变，亲人永远是对自己最好的人。他们永远会站在你的身后默默地看着你，支持着你，而不要求任何回报。
　　
　　他稳了稳声线，才说道：“不用的，妈，我就那么几件衣服随便洗一下就好了，哪里还用得着洗衣机呀，再说我又不是女孩子手破了就破了，又没什么大不了的，男生身上要有点伤才有男人味。所以妈不用花那个钱的，你放心。”
　　
　　安妈妈也为安言这么贴心的话而高兴，过了一会儿才道：“好吧。言言你爸爸的忌日就要到了，你还是向你们老师提前请个假回来一趟吧，好吗？”
　　
　　每次谈及到这个话题，安言心情总是很悲伤，他努力让自己的表情在宿舍同学的面前下尽量得表现得更自然和轻松一些：“嗯，好的，妈，我下午就去向老师请一下假。下个礼拜我就回来。”
　　
　　挂完电话，安言的心里充满着巨大的伤痛，小的时候不懂，老是会去问妈妈为什么别的小朋友都有爸爸自己没有，想想那个时候妈妈会说些什么呢？那个时候，妈妈总是会先转过头去望着天空很久才转回头来轻轻地告诉他，言言不是没有爸爸，而是爸爸是去了一个很远很远的地方，他默默地在那里看着他们保佑着我们呢。
　　
　　那个时候的安言不懂哪里才是很远很远到没有尽头的地方，所以总是会在脑子里想象出一些很漂亮又很遥远的地方，因为，爸爸在那里。
　　
　　渐渐长大后他才知道，爸爸所在的那个地方叫做天堂。
　　                        
作者有话要说：今天，心情好，六级过了，虽然是低空掠过，但还是很高兴，所以来更了二更......




☆、第六章

　　安言的爸爸和妈妈都是医生，而且还是大学同学，工作后又在同一家医院里工作，彼此相亲相爱感情很好，一家四口人生活也很是幸福美好。
　　
　　但是在安言两岁那年，安言的父亲在医院的一次户外急诊中的车祸里被撞到头部，在被送往抢救的路上就不幸去世了。
　　
　　所以在没有父亲的单亲家庭里，安言被妈妈和姐姐两个女人保护得很好。在比较女性的教育和环境里成长起来，安言的性格也多少带有一些女子的温婉雅致和一些多愁善感。所以虽然对自己的父亲只有儿时的不记事时的支零破碎的记忆，可终究还是血亲，血浓于水的亲缘关系，看着照片上的那个清俊的男人安言从心底深处带着一丝无比自然的崇敬爱戴和强烈的悲伤感。
　　
　　周青毅听他在电话里说要请假回家，不过也不知道是为什么回家。记得去年的这个时候，安言也是不知道为了什么，突然就请假回家了，当时弄得他们都担心得要死，也不知道他一个人去哪儿了。
　　
　　打电话给辅导员才知道他是请假回家了，要一个多礼拜才回来，而且回来之后情绪一直很低落，一张本来就白的脸回来之后就更白了，一张秀气的小脸上成天挂着一种不合符年龄的悲伤，让他们周围看着的人特别是同宿舍的人毫无招架之力，这次回去不知道又会不会这样。于是就问他道：“安言，要请假回家？”
　　
　　本来打算睡觉的安言，此刻估计也睡不着了，坐在周青毅的床上手里捏着手机也不看他只低低地回道：“嗯。”
　　
　　见他情绪不好，周青毅也走过来坐到床沿上，关切地问到：“安言，怎么了，什么事要回家呀？是不是家里出了什么事，如果方便的话，你给我们说说，说不定我们能帮到你什么呢？”
　　
　　安言是个不太愿意麻烦别人的人，也不太愿意把自己的一些事告诉给别人听。所以虽然他和周青毅的关系挺好，可他并不认为他会将这些事告诉他。但是他又觉得周青毅这样关心自己，对自己就像亲兄弟一样，自己这样老是把自己的情绪释放出来影响别人也确实不太好。
　　
　　于是他抬起头来，脸上扯出一个笑容，语气里满是感激：“我知道你们是关心我，我也很感谢你们，不过放心啦，我们家里才没有什么事，只是有些特殊原因，所以需要我回去一趟，你们不用担心。”
　　
　　周青毅见他黑黑亮亮的眼睛里是一片柔和的光，不像是在说谎，可是刚刚打电话最后几句那么深深的悲戚感觉，明明那么真实，他半信半疑道：“真的是这样吗？安言我们是这么好的朋友，有什么事都可以说出来让大家为你分担的，你可不要对我们撒谎啊。”
　　
　　安言因他这么温暖心的话而很感动，脸上也是汩汩的笑意，嘴上还是说着：“真的没有，要是真的有要你们帮忙的话，那就是我回来之后你们可要把你们的笔记贡献出来借我抄，所以我不在的那几天里，你们可要把你们笔记本上的字迹写漂亮一点，到时候又让我像研究甲古文一样地研究你们的字体的话，我可就要很不高兴了。”
　　
　　周青毅也拿他没办法，他也转向宿舍里其他两个人，笑着威胁着说：“你们两都听到了吧，安言主上说要让我们把字写好看一点呢，可别忘了啊，不然得罪了我们安言大爷，有你们好看的。记住了没有。”
　　
　　安言刚才烦闷的心情现在也在他调节气氛的话语里消散了不少，脸上的笑意也愈发明朗，偏个李亦辰和苏甫那两也还跟关起哄真像模像样的学着跟在大哥后面的小弟的语气说：“是是是，小弟一定紧记在心，决不敢违反安大美人的旨意，一定尽心尽力地把每一个字都写得像一个字，让美人一眼就能认出来……”
　　
　　听到他们对自己的称呼，安言一脸黑线道：“什么美人，你们怎么不是美人，说了多少次了，不要叫我美人，怎么还叫？我又不是女人。”
　　
　　李亦辰笑嘻嘻地说：“我们哪能是美人呀，你见过这么壮这么黑的美人吗？只有您这种闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容的白净纤细少年才能当之无愧地称之为“美人”的噻，像我对它只能是心有力而力不足，望尘莫及了，只好勉为其难地接受“帅哥”称呼了。”说完还狡黠地对周青毅眨眨眼，“是吧，老周。”
　　
　　周青毅只当没看见，也不理李亦辰意有所指的眼光，爽朗地笑起来，又看看安言此时近在眼前的干净清秀的脸，脸上气鼓鼓的，一脸的羞愤，却很好看。然后很正经地点点头道：“嗯，确实如此。”
　　
　　安言：“……”安言平时对自己的容貌并不是十分在意，只是觉得自己长得还可以并不是十分好看但也不算难看。以前也经常有人说自己长得一张可以去骗人的娃娃脸，他那个时候也对着镜子自己看了一下，似乎看着确实挺小的样子。他那个时候他才仔细打量了一下自己的长相，觉得只是比一般男生要瘦弱一些，不像大多数的男生那样有一个结实的身板，一直都一幅细胳膊细腿的样子；而且他还他比一般的男生要来得白了一些，但是他也并没有觉得这些有什么。
　　
　　事实上安言嘴里的白了一些，在他看来只是白了一些，只是因为颜色程度在安言那里基本上没有什么概念，而对深浅比较不敏感而已。所以在一般人看来他就是白了不只是一些了，不只白而且还很瘦，看上去完全就是一幅没长开的白净稚嫩少年模样。
　　
　　所以，自然这些当然会对他的‘声誉’造成影响，就是因为这些，他的室友老是说他整个一幅江南水乡，柔弱女子形象，还是生病身体很弱的样子，不过是个漂亮的待病女子。而且竟然还真的就在宿舍里叫起他“安美人”来，这让安言觉得内伤。想他好歹死活也是生在春风里长在红旗下的一大好青年，一堂堂七尺男儿，竟被人叫做“美人”，真是没脸见人了。
　　
　　所以他板起脸来，很义正严辞地说：“你们不要再叫我美人了，说了多少次，我不喜欢，你们再这样叫的话，我生气了啊。”
　　
　　三人见他这次好像真的是要生气了样子，也都识趣地悻悻地不再叫了，李亦辰从他的桌子边离开站起来收拾书：“好了，好了，以后不叫你了，行了吧。走吧，也该上课了，收拾收拾我们走吧。”
　　
　　苏甫也跟着站起来开始往包里放书和笔记，这时宿舍里没人说话，小小的却自成一片天地的寝室里显得格外安静，只有簌簌的书本声和椅子在光滑的大理石地面上挪动的声音。
　　
　　安言坐在床上静静出神不想动，周青毅轻轻拉了他胳膊一下，然后站起来在铁架床边居高临下地把安言看着，把他的心绪叫回来，“发什么呆呢？快点起来，走了，不然一会儿又没位置了。”
　　
　　安言回了声哦就掀开被子起来，拿着准备好的衣服去卫生间里换了。周青毅看着他，也不知道在想什么。
　　
　　接下来的两天里安言尽自己最大的能力把能提早做好的都尽量早地在周四和周五这两天时间里全部完成。
　　
　　怎么说都还要一个礼拜的时间的才会回来，现在多做一些，以免到时候回来，积一大堆事情忙得晕头转向。他并不喜欢很多事情都堆积在一块，然后等着你去做，你每一天醒来别的什么都还没想，就唯一知道的是已经有一大堆的事情要你去做的感觉，很压抑，身体累，心理也累，他不喜欢。
　　
　　俞景啸这两天每天都到食堂吃饭，虽然他并不是很喜欢学校食堂的饭菜。不过一次也没有碰到他想见的人。
　　
　　没到周三的哲学课之前，俞景啸也抽了几次时间到安言所在梅苑门口去等，不过等了好几次，而且每次都是趁上课或者下课高峰期去的，还是没有遇到过安言。
　　
　　想想也对全校几万人，要想碰到一个人的机率只有几万分之一，而这几万分之一的机率凭什么就会给自己实现，他就这样安慰自己见不到安言的失落的心。
　　




☆、第七章

　　虽然以前也很喜欢哲学课的，但是现在因为有了期待，俞景啸这一个礼拜里面除了上课做课题之外，想得最多的就是哲学课快点来，他比以往的任何时候都要盼望周三的到来。
　　
　　这个礼拜的星期三，因为希望能早点看到安言，所以俞景啸这天起得特别早，根本不像上一次那样的慌乱与着急。对着镜子好好的检查了一番自己的仪形仪表，自己觉得满意的时候才挎着背包出了宿舍。
　　
　　今天没有再下雨了，天气很晴朗，走出宿舍楼，他抬起头望了一眼远处的天空，清晨和煦的阳光穿透云层洒满大地，就像给整个天地都镀上一层金色的边儿。今天又将是一个艳阳天吧。
　　他隔着包的布料，摸摸包里的折叠起来的伞，又想起安言那张清澈明亮的让人感觉舒服的脸，他觉得心里好似被什么东西填满了似的。
　　
　　俞景啸沿着校园里的那条长长绕绕的林荫道，脚步轻快地向吸引着他的那间教室迈步走去。以往平凡无奇的生硬的石头堆砌起来的大房子，此时在他的眼里就仿佛闪耀着圣洁的光芒一样，让他不由自主地想要靠近。
　　
　　来到教室，时间还很早，来得人也不多，教室里稀稀落落地坐着几个上自习的同学，角落里还挤着一对情侣，男生趴在桌子上看着身边的女友，目光温柔。
　　
　　他选了一个和上次安言坐着的位置相距一个位子的座位坐下，将书拿出来，这么早也不知道要干嘛。坐在座位上发了一会儿呆，掏出口袋里的MP4听音乐。耳机里传来挪威女歌手lene martin轻柔如流水的舒缓的音乐，也许是教室里太安静，他觉得歌声就好像是穿越时间和空间在这一刻重合，带着特有的感情如同潮汐一般在他的耳际连绵不绝的回响。
　　
　　他望向窗外的天空，远处的天边缱绻着大朵大朵的云，早晨绚丽的阳光透过云层照射出来一切都显得那么纯净美丽。天很蓝得很耀眼，和着白色的厚厚的云朵，就像是在蓝色的天幕上铺着的巨大的棉花糖。
　　
　　随着上课时间的临近，越来越多的学生都已经到了教室，俞景啸在他身旁的座位上放了一本书，好让那些要来坐这里的人以为这里已经占座了。俞景啸仔细地注意着从教室外面进来的人，离上课还有五分钟的时刻，他还是没有看到安言的影子。想他是不是从后门已经进来，而自己只盯着前门而错过了，锐利的目光从教室的最前面一直扫到了教室的最后面，一个一个地认真看，还是没有发现安言。
　　
　　他有点失望，转念又一想，说不定是因为什么事耽误了，迟到了，现在正在来的路上也说不定，这样一想又觉得心里好受很多。
　　
　　上课铃已经敲响，他还是没有看到安言的到来，虽然心里一直对自己说着安言应该会来的各种理由，看他那么爱看书的样子，就觉得他应该是一个爱学习的人，不会是个逃课的学生。
　　
　　可是课已经过去一大半了，安言同学还是没有如俞景啸所想的那样如期的出现在哲学教室里和他的视线里，他说不出自己此刻的心到底是怎样，是对安言没有来的这一结果的失望还是对他没有按照自己预想的那样出现的深深的失落。
　　
　　他只是觉得心里有个地方酸酸涩涩的，看着身旁空空的位置和教室里其它位置上的熙熙攘攘，在心理形成的强烈对比，他第一次觉得现在在讲台上依旧激情昂扬的老师很烦，让他心里感到很烦躁，只想快点结束这无聊的课程。
　　
　　下课独自一人走在回去的路上，摸着包里横着放的伞的，路还是刚才来时候的那条路，可是心情却不一样了。
　　
　　本来在今天之前的那几天里，虽然他自己并不自知，但是俞景啸一直都是处于一种比较期盼愉悦的情绪范围里。
　　
　　可是现在好不容易等来了周三，却没等来自己心里一直想见的人，所以回到宿舍里里，他莫名的处在一种很烦闷的心情状况下，有一种怅然若失的感觉。做事也提不起劲来，什么都不想干，宿舍里的人对着他这张冷俊的俊脸上总是一幅茫然的表情，都毫无招架之力。
　　
　　金世奇实在是看不下去了，趁宿舍里只有他们两个人，就问他：“我说，俞景啸同学，你这几天是怎么了，一幅魂不守舍的样子。真不知道还有什么事会让你俞大帅哥愁成这样，你是不是失恋了啊。”
　　
　　俞景啸瞥他一眼道：“你才失恋，我都还没谈恋爱，哪里来的失恋。”
　　
　　金世奇笑嘻嘻地看他道：“不是失恋，难不成是暗恋？”
　　
　　俞景啸正想又回他一句你才暗恋，又突然停住，想到自己对安言这么上心，没见到就这么失落，而且还一直纠结了这么好几天，难道真的是喜欢上他了，可是他想他才过他一次呀，但是这几天里那个男生白净美好的脸庞总是会不受控制地时不时地出现自己的脑海里，而且心里非常渴望再见到他，现在心里这种这么缠绵的想法，分明就是对他动心了嘛。
　　
　　金世奇见他不反驳，想他不会真的是在暗恋某个人绯吧，天雷呀，拒绝了那么多人优秀孤傲如斯的俞景啸现在居然在暗恋别人，那得是一个多么强大的女生啊，女王级别了吧。他马上咋咋乎乎地说：“不会吧，俞景啸，你真的暗恋上别人了啊？妈呀，这个世界是怎么了，你居然暗恋别人，不过，还好，你个冰块终于开窍了，害我还一直以为你是性冷淡呢。”
　　
　　俞景啸冲他翻了个白眼：“我这是洁身自好。你以为谁都像你一样沾花惹草。”虽然并不否认他对安言很有好感，但是心里却在想，才认识一个安言礼拜，而且只见过一次面，这也叫暗恋？
　　
　　金世奇一下扑了过来，抓着俞景啸的一支胳膊，夸张地哀嚎：“啊，你怎么能这么说我呀，我的心现在都碎了一地了，好吧为了补偿我，你快告诉我那个女生叫什么，是哪个专业啊，什么时候带回给我们看一看呀？”
　　
　　俞景啸把他的手拿开，斜了他一眼，淡淡道：“你怎么知道他就是个女生？”
　　
　　金世奇这下可真的愣住了，以前看他对周围的女生就一直都很冷淡，即使是再漂亮的女生也不见他多看两眼，那时候就想他会不会是个GAY，可是也没看见过他和哪个男生走得多过，想可能是因为他眼界太高了吧，现在他自己这样说，就相当于是对自己坦承了，其实金世奇对同性恋也并没有偏见，而且俞景啸确实也是一个很不错的人，家境很好，虽然不知道他们家具体是做什么的，不过，从平时的穿衣用度都可以看得出来他们家应该是相当有钱的，但是他却从来不会因为自己的家境而自恃，一切都挺低调的。
　　
　　为人洒脱义气，做事又很雷厉风行，只要他想，基本上就没有他做不成的事，所以现在即使知道并且确认了他是个同性恋的情况下，他依然觉得这个人还是好哥们，但是他并不觉得那是一条好走的路，好半天才严肃地说：“真的，你是认真的？你真的确定自己喜欢是个男人？”
　　
　　俞景啸也点点头，声调平稳，表情坦荡：“是，你不用惊讶，我确实是喜欢男人的，这个我早就知道。”
　　
　　金世奇听他这么说，虽然也挺为他惋惜，可也别无法，拍拍他的肩膀说：“那有什么嘛，不就是喜欢个男人嘛，我还是你兄弟啊。”说完就准备上床去了，一半又转回头来挤眉弄眼地说：“对了，哪天把弟媳妇儿领来给我看看呗，我也想瞧瞧到底是个什么样的妙人儿，才能把你也迷得这般神魂颠倒，茶饭不思，食之无味，……”
　　
　　看他还是和以前一样，泼皮耍宝，俞景啸也挺欣慰的，作势抬手就要揍：“你滚一边儿去吧……”
　　
　　和他谈完，俞景啸想他还真没看错金世奇这个人，以前就觉得他这个人还不错，现在知道了自己的性向问题，也没有多说什么反而是叫自己想清楚，要是别人的话肯定好多就唯恐避之而不及了，所以现在他就愈发觉得这个人是真的不错，笑着点点头：“嗯，行，要是成了的话，到时候有机会一定让你见。”
　　
　　和金世奇说完那一番话，俞景啸就觉得他的心和思绪都在一刻好似随着这样的想法而愈发明澈了，也找到这么天以来烦恼精神不济的症结，他想他就是遇到了传说中的一见钟情了，他也渐渐明白了他真的喜欢上了那个叫作安言的在雨水里对着自己言笑晏晏地笑着的清澈秀丽的男生。这在他整个二十来岁的年华里还是第一次遇到的事，在这之前他从来对哪个人动过心。
　　
　　在他很早的时候他就知道自己是喜欢男生的，他也知道这条路会是一条很艰辛的路，至少在现在的中国这种感情还并未被人所接受，可是他还是不想就因为这个原因而随波逐流放纵自己，虽然有很多人向示过好，可是他并不喜欢那种快餐式的爱情，他更期盼一份细水长流的感情，他希望能将自己的感情郑重地给一个他喜欢的人，给自己所爱的人一份纯粹的感情，而不是带着一个肮脏的身体。他希望能和自己喜欢的人在一起，然后长长久久，和自己所爱的人一起走到生命的最后，一起走过的日子，彼此心心相系，真爱永远。
　　
　　而且他这也算是给他打了个预防针，他知道要是以后安言真的和自己在一起了，必定有些人是要知道的。而像安言那样单纯明澈的性子，不知道能不能经受住外界的压力，但是不管怎样，他一定是会护着他的。
　　
　　他看着自己挂着的包上映着那把不用看也能清晰地想到的那把水蓝色的伞的轮廓，有一个很明确清晰并且肯定的想法已经在他的脑海里了。
　　
　　那就按着自己心的感觉走吧。
　　




☆、第八章

　　确定了自己对安言的心意之后，俞景啸反而觉得轻松了很多，也不像前面那么焦虑了，就像是放下了什么重大的担子，又好像是乌云密布的天空，突然有一道雷电划破天际，拨云见日，得见日光，感觉上就又恢复了他一贯的从容自信的冷俊佳公子的形象。
　　
　　既然山不过来，那么我过去就好了。
　　
　　金世奇已经爬上自己的床睡觉去了，宿舍的其他两个室友还没有回来。俞景啸把自己的笔记本打开，先登上T大的校园网，在教务系统里面的全校课程安排里找到大二安言他们物理专业的课程安排。
　　
　　毕竟是大二了，有到专业课了，他们专业的课程真的排的挺满的，基本上每一天都有课。还真的应该挺辛苦的。
　　
　　退出现在的这个界面，俞影啸又点击进入到各全校宿舍安排的页面里，这里面是按照入学年级分开的，而不是按照专业分开排的，所以要找到一个人所在的宿舍是很需要耐心的，俞景啸虽然并不是什么有耐心的人，但是在这件事上，他不耐心也没办法，所以只好一个个的浏览，大约过了二十分钟才找到安言被安排所在的宿舍号：E3－2605.他在心里牢牢地记下这几个数字。
　　
　　行，就是它了。这年代，找个人实在是算不上难，关键是看你是不是真心想找。
　　
　　他看了一下屏幕上显示的时间12：40正好是午后饭后大家都回宿舍的时候，想着安言估计也是要回寝室的吧，从这里走过去，差不多一点左右，那个点儿，人都应该回了，正好赶上。
　　
　　他不喜欢任何的不确定，不喜欢事情没有头绪；而是喜欢一切都在掌握之中，都在自己的掌控范围内，伸出手去就可以把一切都牢牢地握在自己的手里。
　　
　　所以他要先去确认安言是否真的是这个宿舍的人。
　　
　　起身关了电脑，俞景啸便拿着拖手机，带上钥匙出发去安言他们的梅苑。出宿舍关门的时候，睡得迷迷糊糊的金世奇问：“又要出去？”
　　
　　俞景啸答道：“嗯。你自己再睡吧。我今天晚上应该不回宿舍了。”
　　
　　金世奇把头转过去朝着墙的一侧嗯了一声，就又睡过去了。也不知道听到没有。
　　
　　俞景啸下楼刚下到三楼的时候，手机就响了，一看是同部门里的的一个同学，他接了起来，电话里马上就传来了一个清脆的女声：“喂，学长吧。”
　　
　　俞景啸干净利落地回道：“嗯，什么事？”
　　
　　苏妙音回道：“学长，刚刚李老师打电话来说今年的雏鹰计划的人的名单已经出来了，叫你过去拿，你看你现在有没有时间呀？”
　　
　　楼道里有点吵，他快步走出了宿舍楼，听到叫自己现在过去，俞景啸两道俊眉微微一皱：“现在我恐怕不行，你先去拿回来好吧，我一会儿做完事了就来找你拿，可以吧。”
　　
　　苏妙音似乎有点高兴，语气比刚才更加轻快，俞景啸的话音刚落，她就接了过去：“可以可以，完全没问题，学长。那下午你什么时候过来找我拿呀？”
　　
　　俞景啸答道：“到时候我打电话叫你。我现在还有事，先挂了，麻烦你了。”
　　
　　挂完电话，他已经走到竹苑大门口了，他加快速度却又不失风范地向梅苑走。走到安言宿舍，他把手看了一时间，12点58分，差不多，走得还挺快的。由于上次拿错伞的阴影，他再次看了一下宿舍门牌号，确认无误后，他才敲响了这个宿舍的门。
　　
　　可能是真的准备睡觉了，里面的人过了两分钟才把门打开，周青毅见是一个不认识的陌生人，也没让他进，就站在门口，倚着门问道：“请问你找谁？”
　　
　　俞景啸宿舍里扫了一眼，并没有看到安言，态度十分谦和有礼：“不好意思，我想问一下，物理系的安言是不是住在这个宿舍的？”
　　
　　周青毅：“是的”
　　
　　俞景啸：“那他现在在吗？”
　　
　　周青毅见这个人长相俊逸，气度不凡，一看就是个名家公子，也不知道安言什么时候认识了这么一个人，回道：“他现在不在。你找他有什么事？”
　　
　　听到安言不在，俞景啸还是挺失望的，但他还是不死心的问道：“那他去哪里了？什么时候能回来？”
　　
　　周青毅道：“他家里有事，上个周末就请假回家了，要一个礼拜才回来。你有什么事，要不你先告诉我，我帮你转告给他。
　　
　　俞景啸心想我想跟他告白，你也能转告吗？
　　当然这是不可能的，表白这种事情怎么可以让别人代劳，多没有诚意。而且就算现在让安言站在他面前，他也不敢就这么地就向安言表白，也不知道安言是不是同类，而且才见过一次面，就这样冲过去说我喜欢你，还不知道能把人给吓成什么样，万一把人给吓跑了他不悔死了，他想还是应该循序渐进的好。
　　
　　俞景啸不知道为什么，并不想让他们宿舍的人知道他其实并没有安言的手机号，于是也没找他们要安言的号，下人礼拜就回来了，回来之后找他本人要最好。就摇摇头说：“也没什么，打扰你了。”
　　
　　周青毅看看他说：“没什么。”
　　
　　从梅苑出来俞景啸就去了学校办公室，学校里面对俞景啸负责的这个“雏鹰计划”很看好，也很重视，因为它不仅是要培养大学里的高素质人才，而且还专门针对每个领域的课题科目进行一对一的强化培养，培育出一批在各个领域里很十分拔尖的精英人才。进去之后，就要经常到其它地方还有一经周边的邻近城市的大的实验室和大公司里进行一些课题研究和活动项目，所以几乎所有的学生都希望能进到“雏鹰计划”里来。
　　
　　进这个计划里的学生都是从大二开始的，必须要经过大一一年的专业素质和拓展素质的考核后，经学校的选拔才行，每个专业的名额都很少十分有限，T大又是一所精英会聚的高等学府，到处都是些藏龙卧虎的人，竞争不可谓不激烈。因此在T大要进“雏鹰计划”这个门槛是非常艰难的。
　　
　　在路上就已经给苏妙音挂了电话过去，所以现在俞景啸一到办公室就拿到了早就准备好了的名单，用牛皮信封装，还没有拆封。
　　
　　他也不用值班，拿了名单就走了，下午晚上都也没课，所以就先回了一趟宿舍把自己的东西都拿上之后，出了校门径直回了自己的公寓。
　　
　　回到公寓里，已经是下午三点过了，俞景啸先睡了一会儿，起来的时候都已经是满天晚霞了，通红的日光透过明净的玻璃窗照射到客厅的木质地板上，交织出一幅光景交错的唯美画面，只是这美丽中似乎还少了点什么，俞景啸这时莫名地就想到安言，那个清秀明澈的男孩子。是的，要是现在的这幅画面中，能有一个安言这样透彻的少年，那必定会将是这世上最美的图像，在俞景啸此时此刻的心里。
　　
　　既然已经确认了安言的住处，以后找他方便容易的很，反正现在也见不到人，那急也没有，索性先不去想这些了，就在这里坐等他的回来。
　　
　　先到卫生间里洗了把脸，然后就进书房里去处理一些事情去了。俞景啸是一个能把个人感情和工作明确分开的人，从来不会因为个人情感和情绪影响工作效率和积极性，这从一方面证实了他的确是一个很有办事能力的人。毫无疑问的，能够轻易地控制自己的情绪变化和情感波动，而让自己始终处于十分理性的状态，从而做出最准确的判断和决策，这样的人，再不济，也不会差到哪儿去。
　　
　　坐在书房里的电脑椅上，处理完关于自己今天提前毕业的一些事之后，他又查看一下邮箱，里面已经有几封新的邮件了。最近的是直接管理“雏鹰计划”的李老师发的，无非就是一些叫自己尽快分好组，安排人到各个实验室或者公司的事。
　　
　　确实也比较急，估计下个星期，这些人就应该要去到实验室或公司里了，所以现在要尽快把定下来的这些人的分组名单拿出来。
　　
　　从挎包里拿出下午从学校拿回来的人员名单，拆开黄色的信封，里面是五张用A4纸把各个人的名字，专业，年级和个人信息整整齐齐地对应排列起来的打印版，人还很多，他一页页的翻，翻到第三页最后一行的时候正好是物理专业的学员名单，是一个大三的叫张以翔的，看名字估计是个男生，而且本来念物理的也基本上都是男生没有女生。
　　
　　记下他个人信息里填写的一些个人专长和考核评定的个人优势，没再多想，他就随手翻过这一页。
　　
　　看到第四页的打头的另一个物理专业的名字，他一瞬间就如同被施了定身咒一样，透过明亮清晰的玻璃镜片，他愣愣地看着这些天来一直印刻萦绕在他的心间的那两个方片字，安言。
　　                        
作者有话要说：勤劳的某非呀......




☆、第九章

　　看着姓名栏后面的那一长串包括学年学号，出生年月，家庭住址，电话号码等个人信息，俞景啸心里涌出巨大的惊喜与欢悦，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　
　　他把关于安言的各种信息仔细的浏览了一遍，发现安言还真是行如其人一样，一看就是个乖乖生，竟然还获得过全国物理实验设计大赛的一等奖。想来他的小学，中学，高中时代也一定是那种很听老师话，每天认真做作业，预习，复习各门科目知识的好学生，现在也一样吧。
　　
　　俞景啸又拿了手机来把安言的电话号码输进去，本来想现在就直接挂个电话号码过去问问，可是一看时间，现在才六点多天色还早，也许安言正在外面有事也说不定，于是就放弃了这个想法，等稍微晚一点再给他打个电话。真想快点听到安言的声音，也不知道他是不是已经忘了自己了。
　　
　　弄好之后，他才继续看剩下的名单上的人的资料，他大概看完这里所有人的资料后，发现并没萧寒那个朋友的姓名，就发了个信息通知他。
　　
　　等全部看过以后要分组，这个分组其实算不上难，要求的是每两个人一个小组，而且要求的是每个小组里必须是一个新成员，一个老成员，主要是新人对很多程序和内容都不熟悉，所以就需要一个老队员多带着他们，直到一年后的现在，新人变成旧人之后又接着带下一届的新生成员。
　　
　　分好组以后，俞景啸就把分好的结果用邮件传给了学办的李老师，一切搞定之后转过头望出窗户外面，天色已经逐渐暗了下来，坐了这么久，也不想出去吃饭了，就打电话叫了外卖。吃完饭洗漱好已经八点多了，俞景啸坐在卧室床上，面向窗户的一方，拿过手机调出联系人里的安言，通话次数里显示着与安言的通话为0次，果断拔了出去，电话通了很久也没人接，就在俞景啸快要挂了的时候，电话在那边终于被接了起来。
　　
　　俞景啸手里捏着平板电话贴在耳朵边上，等着那边的安言出口询问，不过等了好几秒也没人出声，他以为是被挂断了，拿下电话又看了一下，并没有断仍然显示的是通话中，俞景啸试探性地问：“喂，你好，是安言吗？”
　　
　　安言现在这个时候其实正处于祭拜完生父这后沉重的伤痛之中，又因为现在是家里唯一的男性，他觉得不能在妈妈和姐姐面前流露出脆弱的一面，所以他黄昏时他在墓地就一直忍着，站在广阔平坦的墓地里一望无际，想着爸爸走的时候会不会有遗憾，应该是特别放不下妈妈，姐姐还有自己的吧。可是谁也没有任何办法，尽管有再多的不舍，父亲还是就那样的永远的离开了他们。
　　
　　有时候他会忍不住地想，人活着到底有什么意义与价值，在世的时候辛苦一辈子，到头什么也留不下，只有冰凉的地下土层和一块僵硬屹立着的石碑仍然昭示着你曾经来过这世上，你曾经存在过。
　　
　　看着妈妈鬓角已经显现的银丝，姐姐脸上无尽的哀戚悲怆，应和着满目的昏黄的光辉，安言觉得他的心现在也和这逐渐西沉的夕阳一样――苍凉而孤寂。
　　
　　回到家里，强打精神吃了晚饭，和妈妈姐姐道过晚安之后就回到自己房中用被子蒙住头，把整个人都蜷缩在被子里，不想出去。也只有这个时候，他才能不用顾及妈妈和姐姐，尽情地发泄自己的情绪，他感觉到眼睛有些模糊看不清事物，不觉中素净绵质的枕巾就湿了一片，原来是自己的悲伤都化作了有形的液体，从眼角处汩汩地流下来。
　　
　　安言正沉浸在伤心中时，手机铃声却突兀地响了起来，他现在没有心情去理会这些，不想接电话。可是也不知道这人是谁，居然很有耐心，一直打就是不挂断，手机铃声的音乐持续地在安言房间不大的空间里回荡。
　　
　　他怕把妈妈和姐姐吵到了，而且好几天没回去，也担心是辅导员的电话或者是宿舍里的人找他有事，就从被窝里伸出手在床上摸索了一会，摸到电话后拿到被子里面来一看是个不认识的号码，并不知道谁，但是又怕是认识自己的人而自己又没有他们号的人找自己有事就接了起来。
　　
　　等了一会儿也那边的人也没有说话，正准备挂了的时候听到那边突然传来一个低沉磁性地的男声，询问是不是自己本人，这个声音让安言听着有一些莫名的耳熟，好像在哪儿听过，但是一时又想不起到底是自己认识的哪个人。
　　
　　他正想回答，但一张嘴却发现自己的本来因为感冒而哑了的嗓子现在变得更加哑了，只好哑着声音有点吃力艰难地答道：“是，我是安言。请问你是哪位？”
　　
　　终于听到心心念念的人的声音了，俞景啸一时高兴还没听出来安言的声音此时有些不对劲，纵然是内心里已经波涛汹涌，表面上却仍然保持着从容镇定：“真的是安言呀，我是上次和你一样选了哲学基础理论的俞景啸，还记得吗？”
　　
　　安言现在还没有完全从悲痛中回复过来，脑子一时还处于有点茫然的状态，一时也没能想起来，大脑正处于待机状态的时候，那边沉稳中又带着点磁性的男声又响了起来：“就是拿着你的伞的那个学长…不记得了吗？”说实话，对于安言不太记得自己的这一事实，俞景啸还真是有点小伤心的，毕竟任谁被自己喜欢的人忘了，心里都不会好受的。
　　
　　说完了好一会儿，安言在那边还是没有回应，只隐隐听到些许被子翻动的声音，俞景啸这时才有点着急了，拿着电话叠声问：“安言，安言，你还在不在？安言？”
　　
　　安言这时已经掀开被子坐了起来，总算是彻底清醒了，也想起来了现在正在和自己讲话的是谁，那个在雨中给为自己撑伞，把他送回宿舍的很好的学长。俞景啸也是一个魅力值不低，还颇高的帅哥，毕竟对于长得好的人，谁都不会轻易忘记，更何况，这个好看的人还帮助过自己，听到电话那边学长好像有些着急，安言一手捏着被子的一角赶忙回道：“嗯，在的，我还在，学长。”
　　
　　隔着挺远的距离安言的声音通过无线电波传了过来，俞景啸现在也听出来了安言的声音有些嘶哑，便关切地问道：“还在就好。安言，你怎么了？身体不舒服吗？声音怎么听着不对？”
　　
　　安言也知道自己的声音现在是沙沙的哑哑的，肯定很难听，不过没办法，这就是哭过之后的症状，但是哭过之后，心情感觉却确实舒畅多了，便答道：“哦，没什么，就是有点感冒而已。”
　　
　　俞景啸这才放下一点心，道：“这样啊，我还以为你这么大个人了，还在哭鼻子呢。”
　　
　　一下子被说中了事实，虽然看不到人，安言还是觉得有点丢人，但还是死不承认：“没有，怎么可能，真的只是感冒嗓子才哑的。”
　　
　　俞景啸道：“嗯，知道你是感冒，不是因为哭才哑的。那感冒吃药了吗？”
　　
　　安言因为撒谎还是有点心虚，嗫嚅着开口回道：“就是一个小感冒，以前又不是没感冒过，不用吃药，睡一觉就好了。”
　　
　　这话俞景啸听着很不是滋味就有点生气了，说话的语气也有些冷冽：“什么不用吃药，你以前也是经常这样不好好爱惜自己的身体，随意乱来吗？”
　　
　　刚刚还是好好的，安言知道触犯了俞景啸哪根神经，不过听俞景啸的语气不善，也不知道为什么，他就有一种不敢和争辩，对着干的感觉，再加上撒谎骗人，底气不足就更不知道该说什么：“我没有啊…”
　　
　　俞景啸听他哑哑的软软的嗓音，也放软了声音带着一丝不易觉察的宠溺怜惜：“我不是要说你什么，就是想让你知道，要好好爱惜自己的身体，你要生病了，你想想关心爱护你的人得多着急伤心，是不是？你也不愿意看到他们为你而伤心难过是不是？所以不论是小感冒还是大感冒都要重视，生病不管是大病还是小病，都要认认真真地该吃药吃药，该打针打针，知道吗？平时也要多注意，要多喝热水，觉得不舒服就上床睡一会儿，晚上夜凉，睡觉注意别踢被子。”
　　
　　听着这些平平常常却饱含着关心的话，安言的心里顿时有一股暖流流过，在这种伤心难过不知道该如何的时候会有这样的一个人关心自己，对自己说着一些长长短短的关切的话语，安言心里早就感动的无以复加，觉得鼻子有点酸，声音略微有点哽咽：“谢谢你，学长……”
　　
　　俞景啸半开玩笑着说：“哟，这么感动，那以身相许好了。”
　　
　　幸好不是面对面的说话，不然的话俞景啸一定可以看到安言同学的白白的可爱耳朵上都已经染上一层红晕，安言拿着电话支支吾吾地半天也说不出来话。
　　
　　看来还是不能太急，俞景啸只好低笑着说：“开玩笑的，说真的，刚才你接电话的时候半天不出声，我还以为你已经把我给忘了呢。”
　　
　　安言终于找回自己的声音，说：“怎么会，你人那么好一般都不会轻易忘了你的而且你还帮过我，我怎么会不记得你，你忘了我的可能性都比我忘了你的可能性大。”
　　
　　因为嗓子哑的原因，安言现在说话的声音低低的带着鼻音，听着像是恋人这间的撒娇一样。
　　虽然知道不是真的向着自己撒娇，俞景啸还是沉浸在这个氛围里，心里就像是涂了一层蜜一样的甜，清冽平稳的声线里含着低低的笑意，说：“嗯，不会忘了你的。”
　　                        
作者有话要说：很快这两只就可以胜利会师了哟......




☆、第十章

　　俞景啸低沉的嗓音里又带着些微性感，又像是融入了深深的情意一样，安言听着感觉很奇怪，但是又说不哪里奇怪。靠坐在床上，手里绞着被子安言又知道该怎么接话了，只好转移话题：“学长，你是怎么知道我的电话的？”
　　
　　俞景啸也不能说是从名单上看来的吧，于是说：“就是上次你告诉我的啊，你忘了？”
　　
　　安言现在脑子有点迷糊，也是真的记不清了，只好说：“我上次给你的吗？我好像不记得了，那么怎么没有你的号，你打电话过来我手机上显示的是陌生人的电话呀。”
　　
　　俞景啸觉得自己从来没有这么厚脸皮过，不过也只能断续厚着脸皮说：“可是你上次是真的已经给过我了，不然我怎么会有你的号呢。”
　　
　　安言说：“那好吧，可能是我记错了，真的忘记了。”
　　
　　俞景啸看着窗户里倒映出的自己的脸，嘴角轻轻上扬，偷腥得逞似的笑笑，然后假装不知道地问：“今天你怎么没来上课？看你一幅乖乖的样子，不像是爱逃课的人嘛。”
　　
　　说到这儿，坐在床上的安言望向天花板的眼神一暗，目光有些涣散，低低的声音说着：“哦，家里有事，我请假回家了，老师没点名吧？”
　　
　　听他声音一下子低了下去，俞景啸也大略知道安言这次回家的事大概并不是很好的事，说不定还是令安言很伤心的事，要不然也不会一提到这个安言的情绪就会这么差，还请了这么久的假。他充满怜惜和心疼得小心翼翼地避开这个话题，只是避重就轻地问他：“没点名，但是要是你下次也不来的话估计就要被点了。”
　　
　　安言将另一只没有用到的手，手背朝下覆到自己的眼睛上，遮住视线，轻轻地答道：“不会，等下次的时候我就回学校了，所以老师没有机会点到我。”
　　
　　俞景啸下床走到窗户边上，他现在住的这套公寓是在15楼，从高处往下看，鸟瞰这个城市的夜景。无数明亮的华灯组成了一条绚烂耀眼的灯火的长龙，而那个让自己牵挂的男孩子也许也正在另外的一座城市里成为这万家灯火中的一部分。
　　
　　听着耳边安言轻轻低低地声音，俞景啸脸上露出了一个史无前例的温柔的笑意：“嗯，好，那你早点回来吧，正好我还有事要给你说。本来想今天告诉你的，不过你的身体状况和嗓子都不允许我这么对你让你过多的说话，所以还是等你回来之后告诉你吧。”
　　
　　一听俞景啸找自己是真的有事，安言就有些过意不去，马上接道：“不用，不用，学长找我一定是什么重要的事吧，你现在说吧，我听着。”
　　
　　俞景啸想要是自己不说的话，安言肯定是不会罢休的，一定还会一直和他争辩让他说，这样的话就不能达到让他少说话，减轻嗓子负担的目的了，所以俞景啸也就不再坚持，说：“好吧，我告诉你，不过，你只要听着就好了，尽量少说话才行，不然我就挂电话了。”
　　
　　安言答道：“嗯，好。”
　　
　　俞景啸说：“我说了，你可要挺住啊。”
　　
　　安言轻轻笑出了声：“什么事儿啊，说得这么严峻的样子，还挺住。”
　　
　　俞景啸马上故作凶巴巴的说：“一句话17个字了啊，安言同学，请你注意的言行谈吐。”
　　
　　安言也笑着回：“嗯，好。”
　　
　　俞景啸这才收回开玩笑的姿态，说：“是这样的，上次你不是说觉得我的那把伞其实是你的吗？”
　　
　　安言刚想说话，俞景啸就截了下来：“你是不是想说，当时我不是确认那是自己的而不是你的那把？嗯，当时我确实是这么说的，不过，回到宿舍之后我发现这把伞其实真的确实是你的。这几天我一直挺愧疚的，那天让你淋着雨跑了那么远跑到食堂，现在想想都还真是不好意思的很。”
　　
　　当时就觉得那把伞很像是自己，但是俞景啸几次都用很确定很有信心的证据坚持说是他的，现在发现那天确实是他自己搞错了。如果是自己的话，如果搞了这么大一个乌龙，一定也会很难为情，所以他也就没多说什么，只是说了句“没关系的”，然后又像是安慰俞景啸又或者是让自己的话听起来更可信一些说：“我以前也做过类似的事的，所以真的没关系的，你不用觉得对不起我。”
　　
　　安言非但没有笑场，而且还这么善良解人意地一直说一些宽慰自己的话，这像俞景啸心里喜滋滋的。嘴上却说：“你怎么又说这么多话！嗓子不想好了！”
　　
　　天色早已经完全暗了下来，安言并没有打开房间的灯，客厅里还隐约能听到妈妈和姐姐的小声谈话声和脚动时拖鞋在木地板上擦过的声音，一切都显得那么静谧美好。
　　
　　是啊，这个世界还很美，就要你怎样去看待。安言没有在意俞景啸的‘厉声喝斥’，将脚盘起来坐在床上，喑哑的声音里依稀带着点少年特有的清亮：“学长，谢谢你。”
　　
　　诈听到谢谢这句话俞景啸还没反应过来安言的思维怎么跳得这么快，这是飞跃到哪儿不明白他在谢什么，望着遥远星际他一瞬明白过来，了然地说：“不用客气，安言。要是真想谢我的话，回来之后就请我吃顿好了。我也正好把伞还给你，你可别出来说这件事啊，…我怕丢人。”
　　
　　安言左手拿着手机，右手只食指伸着在床上画着圈圈，脸上带着俞景啸看不到的清雅笑意，说：“嗯，好。”
　　
　　听不出来安言语气里包含的情绪，但是凭感觉他现在的心情似乎已经没有刚开始那么沉重伤感了，俞景啸也就放心多了，随意地开口道：“这么爽快，到时候我吃得多了，占你便宜了，你可别哭啊。”
　　
　　安言还是干净利落地回道：“不会。”
　　
　　转头看到墙上挂的钟表上显示的时间，已经不早了，而且对于一个生着病的人来说睡觉就显得更加的重要了，于是俞景啸就对着电话里说：“行，那我就等你这一顿饭了。好了，挺晚了，你赶紧去睡觉吧。记得多喝点热水，还有晚上睡觉不要踢被子，不然感冒该加重了，到时候身体难受，受苦都是自己的，别人可一点也帮不上忙也替代不了，还要干着急。我等你回来啊。”
　　
　　听着俞景啸这么贴心的话，安言可不会想到其实俞景啸是在对自己实施柔情攻势，只当是一般朋友而且是比较关心体贴人的朋友之间的关心。心里觉得很感动，语气显得很是乖巧温顺“嗯，我知道的。那学长你也早点休息，再见。”
　　
　　俞景啸也同样得道了一声“再见。”等着安言挂了电话之后，他才挂断了电话。希望下个礼拜就真的可以再次相见！
　　
　　退出通话模式，查看了一下通话记录里面最近的记录显然是刚刚挂断的这个，屏幕上记录的通话时间是二十七分钟四十八秒，这还头一次俞景啸和别人打电话能打超过五分钟的。平常生活里他在别人面前是非常“惜字如金”的，虽然和父母之间感情很好，但是他们一般都是在家里说话的，很少会打电话，就算打电话也多半是叫自己回家。
　　
　　但是现在他和安言居然说了接近半个小时，他觉得真是不可思议，难道这就是爱情的魔力，会让人在心仪的人面前变得不一样。他没喜欢过人，也不知道其他人的恋爱是怎么谈的，他只知道，只要一想到安言他好像就全身都不对劲儿，有一股说不出的柔情缠绕在心中一直可以到天荒地老，永恒不灭一样。
　　
　　挂掉电话，安言仍然盘坐在床上没动。回到家的这几天，整个家里的都沉浸中深深的悲伤之中，这让安言自身加上受到感染一直情绪十分低落难过。前面的两天他一直关机，想与外界切断一切的联系，不想让人找到自己，只想任性地找个地方一个人独自舔舐伤口。外界的一切都与他无关，欢笑是他们的，不是自己的。
　　
　　可是他知道这并不现实，他并不能一直关机，要是学校里的人找不到自己该着急了，就算打自己的电话不行，他们也照样会打家里的电话，关与不关其实是一样的。
　　
　　于是他又开机，可是他发现，这几天其实并没有人找自己，没有，就连宿舍里的人也没有一个电话，也许他们已经忘了他了，在他们的世界里有或没有安言他这个人都无关紧要，他其实在很多个的别人的心里是并不重要的存在。
　　
　　他心里其实也知道，他又不是什么，怎么可能让每一个人都来喜欢自己呢，每个人都有自己的事情要忙，有自己在乎的人都去关心，在他们的世界里有更多更重要的事和人需要他们去惦念，他也不可能要不每一个人都能记住自己，安言也明白这个道理，可是他就是抑制不住心里的伤心难过，再加上感冒生病，人的意志力就变得越发的薄弱，会胡思乱杨，各种情绪累加在一起让他整个人的神色与精神都显出一种仓皇悲戚来。
　　
　　在这种心里脆弱无助伤痛的时候，反而是这个仅有一面之缘的学长给他打了个电话，说着很多关心的话，又逗自己开心，让安言知道自己并不应该像之前那样的无措与悲观，也让安言对俞景啸的好感更加浓厚了，觉得这个学长还不是一般地好，也不知道他是不是对每一个都是这样，但是他这样对他，他已经很高兴了。安言想，他果真没看错，他真是一个大好人，上次虽然是个乌龙，但是那并不是他的错呀，而且他后面还在不知情的情况下送了自回去，现在又恰巧在这个时候来安慰自己，真的是非常好的人。回去之后真得好好地请他吃一顿饭，好好谢谢他。
　　
　　安言不知道，在他自己都没发觉的时候，他已经或多或少地在自己面前为俞景啸说好话了。
　　                        
作者有话要说：二更！！！




☆、第十一章

　　俞景啸放下手机，正想出去热杯牛奶来喝，放在柜子上的手机就又响起来了，以为是安言还有什么忘记说了又打过来的，拿起电话一看却是周旭然。
　　
　　因为两家在生意上往来比较密切，两家长辈之间感情自然也比较交好，之间走动也多，两家的小孩也自然彼此都很熟悉，再加上俞景啸和周旭然都是男孩子，又是同龄，就很容易就混到一块去了，而且这一混就是十几年。两个人从穿开档裤的时候就相互认识了，彼此有什么都了解得很，在外我看来，两人就是关系很要好的兄弟，这让俞家和周家的人也都挺满意。而且这次俞景啸自己创业开公司不够的资金就是先让他帮忙顶着的。
　　
　　俞景啸刚接起电话，周旭然在那边咋咋呼呼地嚷起来：“俞景啸，你他妈的和谁打电话呢，说了这么长时间，拨你电话一直占线，打得老子肝儿都疼了。”
　　
　　周旭然就是个大嗓门，几句话几乎都是吼下来的，可是让俞景啸的耳膜一阵好受，脸色也沉了下去，以暴制暴地道：“你吼什么吼？生怕别人不知道你能制造出高分贝的嗓音是吧，啊？要不要我给找两个扩音器过来再对着我的耳朵嚎几声啊？”
　　
　　周旭然那斯也是个暴躁的，自己在那边拔了这么久的电话按得手都酸了，好不容易拉通了，还得要受到非人的待遇，这叫他实在很气愤，咬牙切齿地比刚才更加大声地道：“你凶什么凶，老子他妈的从八点多听‘请稍后再拔’的声音一直听到了九点过，你还不让宣泄怒火，你还让不让人活了？”
　　
　　俞景啸走到客厅打开冰箱拿出牛奶，一边向厨房走一边说：“好啦，就这么点事儿至于嘛你，别婆婆妈妈的，找我到底有什么事？”
　　
　　周旭然哼了一声，语气还是有些不满地道：“资金我已经融进去了，你好歹也现现身吧，才刚起步你个老总两三天不见人影想怎么样啊？”
　　
　　俞景啸已经在厨房里，把牛奶倒进透明的玻璃杯子里准备去热了，才道：“那我就不谢你了。这两天有事，明天我就过去看看，这样总可以了吧。”
　　
　　周旭然听他这么说，刚才因俞景啸而激起的气氛和不爽才下去了一些，又因这段时间内被父母禁锢住情绪低落得很，漫不经心地道：“这还差不多，你最近多照看着，我怕是脱不开身了。”
　　
　　周旭然是家中独子，一大家子人把他当成什么样的宠着，而且不管他现在的生活是多么的淫糜荒唐，将来的路家里的人还是会他铺好的。
　　
　　只是他现在成天这么不上不下，私生活完全一塌糊涂，作为他的哥们，俞景啸还是真心希望他能过得正常一些，道：“脱不开身？是不是又被你哪个小情人给缠住了，我说你也二十几岁了，老大不小了，不要再玩了，也不要再一天到晚不务正业，整天四处沾花惹草，养些乱七八糟的情人，静下心来学些真本事有自己的事业也比成天当个啃老族好，然后再找个正经人结婚组织家庭才对，也别再让你爸妈一天为你操心。”
　　
　　周旭然被他这一席话说得眉头皱得死紧，很不服气地道：“我哪里不务正业了，我自己的事我自己知道。我可不比你，一个工作狂，提前毕业的事都干的出来，我还是先把毕业证混到手再说以后的事。而且男人有很多情人有什么不对，自古以来哪个男人不风流多情，我这样总比你这个不知情爱的不近女色的性冷淡好。”
　　
　　俞景啸也不生气，端着热好的牛奶出了厨房，嘴角扬起道微微的弧度，声音里带着笑意，道：“你怎么知道我不知道情爱是什么？俗话说‘子非鱼安知鱼之乐也’。”
　　
　　周旭然刚开始还是根本不相信的，不屑地道：“就你？不是我看不起你，就你那张在外人面前的扑克脸，还不近女色，要不是性冷淡，难道还是喜欢男人的？怎么…可能”说到一半，好像想到什么似的，突然停下来，从小至今看俞景啸伤了那么多颗前仆后继的花季雨季的粉红粉红的心，就一直以为他只是眼光很高，没遇到自己喜欢的，外加有些性冷感而已，虽然自己有时候会玩一下□的乐趣，可是俞景啸却是一点也不支持他这样的，以至于，他完全没有联想到俞景啸其实是喜好男人的可能。现在他用这种带着挑明的语气反问自己怎么知道他不知道爱情，怎么能不让周旭然震惊，他仍有点不敢相信小心翼翼地道：“俞景啸，你，你不会是喜欢上哪个男人了吧？”
　　
　　对于喜欢安言的事，俞景啸觉得完全没有必要瞒着，这个人还是自己的好兄弟，他就更加没有要打算要藏着揶着，俞景啸喝着牛奶，面不改色用四两拔千斤的口吻道：“怎么？不可以吗？”
　　
　　虽然为哥们终于有了自己喜欢的对象而高兴，可是喜欢要是个男生说实话他还是有点为俞景啸担心的。毕竟兄弟这么多年，他是什么样的人，自己还是非常了解的。之前一直对那么多的追求者视若无睹，现在一旦认定了，肯定就是一心确定了这个人再也不会改变了。但是在这个圈子混这么久，什么样的人周旭然没见过，同性之恋有多艰难，他还是知道的，像他这样的情况，必定是不愿意去找代孕母亲，试管婴儿的，没有后代，这在他们这亲的家庭是很难被接受的，至少在周旭然看来，俞景啸的父母应该还没有开明到会愿意自己的儿子断后这样的程度。
　　
　　客厅里有佣人走过，周旭然便拿着手机到外面的花园里讲电话，虽然说了也不见得俞景啸会听，他还是得和他说一说这其中的厉害，道：“真的，你可认认真真地想清楚了？这可不是不条好走路，而且这个圈子里乱的很，真感情我也相信一定是有的，但是少得很，而且你爸妈那边你准备怎么和他们交代，你不可能一直不跟他们说，一直不结婚吧，像我们这种家庭，不找女人正常结婚生孩子那是不可能的。你想清楚。”
　　
　　俞景啸也不是没有想过这问题，但是他现在管不了那么多。好不容易碰到一个自己心仪的人，让他什么也不做就放弃这不可能。而且他也不是会因为家庭，事俗的这些顾虑就轻易地至喜欢的人于不顾的人，他会尽自己敢大的努力来解决掉这些困难，并且他有信心他可以做到，可以给那个人最大的幸福。
　　
　　虽他的父母是很开明的人，但是每个父母在子女的问题上都会有私心，他当然也希望能得到爸妈的祝福，但他不得不先做好最坏的打算，所以他才要尽早的有自己的公司，要尽早地进入社会打拼，也好为他还有自己的爱人的幸福生活而打好经济基础。虽然他知道他未来的另一半肯定不会是一个贪图物质生活的人，俞景啸他自己铁定是要让他过着无忧远虑的生活的，他相信每一个雄性生物都不会想要他的伴侣过着物质匮乏，艰难的生活的。
　　
　　还有他知道生在这样的家庭里，很多人都要为家族的利益而牺牲自己的婚姻和别的家族进行政治联姻，这很常见，他太知道了。所以他不能依靠家族的力量，一直活在家族的羽翼睛，他需要有自己的事业，这样也可以为到时候的与家庭抗争增添一些获胜的筹码，一生的感情归属，他是不会放弃的。
　　
　　他坐在柔软的沙发里，看着墙壁上的挂画，目光透彻坚定，道：“当然，我想得很明白。我很清楚自己想要的是什么。兄弟这么多年，你也应该知道是个说一不二的人，说了是这样，就一定会把这条路走到底，不管这路上会有什么，都难不倒我俞景啸的，这点自信我还是有的，要是连我心爱的人都保护不了，自己的爱情都捍卫不了，我还怎么敢说成就其它大事。而且我也希望，我的感情能得到身边亲近的人的认可，所以是兄弟的就祝福我吧。”
　　
　　知道这已经是板上订钉的事儿，而且周旭然像又不是老一辈那样的老古董，他自己也是经常找男人的，虽然不像俞景啸那种绝迹的恪守贞操的人一样的专一，他还是对那些长得很是招人喜欢的清新柔软的少年非常钟爱的。
　　
　　靠在栏杆上，手里随便拉了一树枝，道：“好吧，知道你是九匹马也拉不回来的人，而且我书也没你念得好肯定说不过你，况且我也是新世纪一见识有风度的当代好说话的青年，所以我也就自知之明不劝你了。不过我还是要提醒你一下，叔叔阿姨那边你可别忘了，你肯定不能瞒他们一辈子，到时候他们要是拉你去结婚，你总不能不去吧？”
　　
　　俞景啸一手抚着额，一手拿着电话，道：“这个你就不用操心了，我知道要怎么做。而且我也没打算一直瞒着他们，时机一熟，我就告诉他们，并且带人去见他们，我会尽量征得他们的同意的。倒是你，你爸妈拉你去结婚的时候，我看你那些小情人怎么办？”
　　
　　周旭然本来就很反感大人之间的联姻，真不知道硬逼着他去相亲这样出来的没有感情的婚姻有什么意思。这时又听俞景啸这么问，周旭然反应了一下，心里非常不舒服，含糊道：“怎么办，还能怎么办。给一笔遣散费，大家好聚好散，以后相见还是朋友呗。总不能像你一样，为了情人连家也舍弃了，我总是要继承家族的产业的。对了，你那‘心爱这人’什么时候带来给兄弟瞧瞧啊？”
　　
　　听他那阴阳怪气的语调，俞景啸只无语地笑笑，道：“现在还早，不是时候，不过，肯定会让你瞧见的。”
　　
　　周旭然不满道：“什么人这么神秘，现在还不让瞧。”他退而求其次地再接再厉道：“那叫什么名儿总可以让我知道吧。”
　　
　　俞景啸爽快地答道“嗯，当然。”一想到安言，即使只是稍微地念想到他的名字，俞景啸的身上也会被一种无限的柔情包围，心里冒出一股别样的温柔，就像是春风拂面一般地让人觉得舒爽。他像是要把满腔的情意都熔铸到这两个对他而言，意义非凡的方块字里面一样地轻轻吐出在他心里见默念过很多次的名字：“安言”
　　                        
作者有话要说：某非是只勤勤恳恳的非呀，同学们来扑我呀，你们的点击神马就是某非写下去的动力呀......




☆、第十二章

　　第二天，俞景啸把学校和‘雏鹰计划’的事都安排好了之后，就去了公司。刚起步，公司面临的挑战和机遇都很多，需要处理的事也很多。两天没去积下的事就已经成堆了，虽然手下的人也很得力，但是还是有许多的事需要自己亲自来处理。
　　
　　周五的晚上俞景啸应爸妈的要求回了趟家，周六也是待在家里和父母一起去参加了一个宴会。这种宴会从小到大他已经参加了很多次，都是和社会的另一些大家庭之间的一种变相的联谊聚会，各自打着各自的算盘，利益互惠，还有一些所谓的名流小姐和贵公子的猎艳活动。
　　
　　可是，他对这个实在不怎么感冒，看着那些浓妆淡抹的女孩子，他实在是没有任何心情和感觉，他更情愿能看着他柔和雅致，清秀明净的安言。
　　
　　可是在父母面前，他也只能收起不情愿的表情，况且他也知道，这是结交能够在工作上合作的伙伴和把自己推销展示出去的好机会。所以他脸上一直挂着无懈可击的笑意，和别人碰杯交谈。并且如果要是女孩子的话，他可就还是尽量地不给自己找麻烦了，自发地就避而远之了。
　　
　　不过，很多事情在你很不想遇见很想避开的时候，他就偏偏事与愿违。俞景啸本就是外形帅气俊，身形高挑硬朗，再加上天生眼角眉梢自然散发出来的疏离冷淡，让他身上有一种别说是女人，就算是一般男人也很着迷的孤傲清冷的感觉。这就让在场的很多女性对他更是青睐，不断有着不同地女人向他示好，向他敬酒。他其实在心里对这些已经烦透，厌恶不耐烦到极点。可是作为豪门贵公子，代表着家里的形象，又是在公共场合，他又不能对她们摆脸色，有人来敬酒，虽然心里是万般不愿搭理，也只能不得不喝下去。
　　
　　所以到了最后，虽然谈不上真的醉了，步履还是明显的有些不稳，大脑也感觉有点晕晕胀胀的，但是他感觉得到自己的神智还是非常清醒的。为了避免周末的最后一天又要被家里人拉着去不知道什么目的的各种场合或者又要受妈妈的唠叨，他只好借口学校有事，并且和周旭然他们约好了先遁了，回自己的在水韵绿洲的公寓去了。不然断继续留在家，还在知道要被怎么样呢。
　　
　　回去之后，打开房间里的大灯，勉勉强强在玄关处换上鞋子，有些摇摇晃晃地刚走到客厅里，他都来不及走到进卧室，就直接躺倒在宽敞柔软的沙发里。
　　
　　其实也没有醉，只是到了家，又好像是酒的后劲现在才发作了出来，他觉得浑身特别没力慵懒，无力地仰躺在那里，什么也不想做，大脑却十分的清楚透彻。
　　
　　房顶上的灯光透过灯罩轻柔而沉默地照着，一切都很安静，安静地俞几内亚啸在整个房间里都只能听到他自己的呼吸和心跳声。
　　
　　也许是夜凉如水的缘故，他有点地冷地在沙发上蜷缩起来。将脸埋到宽大的布艺沙发里，他无声地叹了一口气，什么时候这个房子才会有另外一个和自己缠绕在一起的人的气息呢？
　　
　　第二天早上，俞景啸很早就醒了，喝醉后的后遗症就是头痛，他是被这种不舒服的头痛感弄醒的。
　　
　　醒了之后，他也不知道该做什么，幸好今天上午公司并没有什么重要的事，他现在也不想去公司了，只要下午适时的去一阵子就可以了。
　　
　　可能现在喝蜂蜜水已经没有太大作用，他还是给自己冲了杯温热的蜂蜜水来喝，大清早的喝了一大杯甜的东西，真是不好受，他觉得他简直就是自己找罪受来的。简单地做了个早餐吃了以后，头也不是很痛了，感觉很好多了。反正也没事做，他就索性去学校图书馆去泡泡，刚好已经好久没去过了。
　　
　　到了图书馆他先找了几本专业的书籍，又拿了些商业经营的书籍，然后就找了一个靠窗的位置把包挂在靠背椅上，然后坐下。夏末上午的阳光灿烂却不刺眼，绵密而不炽烈，照在身上很温暖舒服。
　　
　　看到其中的有一个问题时，他发现在现在的这几本书找不到他想到的答案，于是俞景啸又起身，到这层楼的另一边的拐角处找几本相关的书籍来看。
　　
　　挑了挺长时间才挑好自己比较满意的书，不过往回走的时候，路过哲学类书籍看到里面有一本自己想看很久时间的而又没有看的一本哲学书，他想了一会儿还是把他拿起来了。手里拿两本厚厚的像板砖一样的书，他觉得还是挺沉的，这就是知识的力量啊。
　　
　　正准备接着返回的时候，他眼角扫到一个并不是很熟悉却在心里已经想了很久，格外想念亲切的身影。
　　
　　他站在一边静静地看着那个身影在哲学书类的另一侧的书架边，把手放在支架上的所有书的书沿沿上，然后慢慢地从这书架的这一头走到另一头，然后又从另一头走回来，手指就随着他这样的动作在书质感不同地书本上慢慢地滑过，脸上还着愉快干净的笑容。
　　
　　看着他这么孩子气的动作，俞景啸心里涌现出一股莫名的甜蜜感，就像是小时候吃过的棉花糖一样，软软的甜甜的，让人觉得这就是世上最美味的东西，一旦尝过了，就再也不想放弃。
　　
　　俞景啸站在他背后的书架边静静地看了他一会儿，他今天还是穿着浅色系的衣服，人依然很明亮干净，看着他心里就觉得很心安，这些天因为对他的思念而不得见产生的一些浮躁和孤寂都在这一刻消失地无影无踪，消散在这夏末秋初阳光明媚的早晨。
　　
　　看了一会儿，他才轻轻地走上前去，像是怕吓到他一样，轻轻地拍了他肩膀一下，他看到他回过头来，依旧是一张白净纯清的脸，一幅温和细致的眉眼。俞景啸觉得他的心都慢跳了一拍。
　　出口叫了的名字，打招呼道：“安言。”
　　
　　安言是昨天上午就回学校了，下午在宿舍把这个礼拜以来落下的课该补的补，课件该拷的都拷了过来，到晚上总算是都搞定了，他才安安稳稳地睡了个好觉。
　　
　　今天早上起来觉得天气很好，就不愿意只待在宿舍平白辜负了这大好的晴天，吃过早饭，就闲来无事地懒洋洋地晒着太阳，沿着学校的学子道慢慢地走。
　　
　　走到图书馆的附近，刚好他也觉得累了，就进到图书馆里准备坐着看看书，既可以休息，又可以陶冶一下，受一下知识的熏陶。
　　
　　而且他确实早就想来看看了，他们现在在的这个图书馆是新建不久的，从刚开始说要建的时候，安言就想着一定要来看看亲身感受一下，可是因为种种原因也就一直搁浅了。
　　
　　而今天也刚好有时间，又机缘巧合所以择日不如撞日就来了。
　　
　　在偌大的，拥有很多藏书的图书室里，他感觉到都可以闻到浓浓的书香味儿，这世间的一切都莫不在这些书本之中。
　　
　　他喜欢那种把手放在书，缓缓地走，然后手指慢慢划过不同厚度，不同纸张，不同材质的书本的感觉。他始终相信只要用心感受，仅凭手指的触感就可以挑出自己想要和喜欢的书籍与知识。
　　
　　那种感觉就像是所有无形的理论与想法都可以通过他的指尖而生成具体的轮廓，让他感受到所有的一切都是那么真实与鲜亮。
　　
　　他久久地在这排书架前来回走动，走到不知道第几遍的时候，他感觉到肩膀上被人轻轻地拍了一下。
　　
　　回过头一看，是一个高高大大，外表挺拔俊O的男生，不正是前几天才给自己打电话过来的俞景啸学长嘛。
　　
　　俞景啸是迎着光站的，安言站在他斜前方背着阳光，从他的角度看过去，阳光就像在俞景啸的身上渡上一层柔和金光，显得特别的轮廓分明，帅气逼人。
　　
　　安言有一瞬间被这一刻的俞景啸晃了晃眼，一时没反应过来，怔愣了一会儿。
　　
　　俞景啸看他看着自己发呆脸上的表情有一些迷茫，还以为是他没想起自己是谁，而且说不定根本就要忘记自己了。想到这儿俞景啸觉得十分伤心，脸上表情也就带上一股难过悲伤，又因为是在图书馆，只好哀伤地小声道：“安言同学，看来你已经快要不记得我了呢，我真的是很难过呢。”
　　
　　安言有些窘迫，脸颊微微发烫，又怕俞景啸误会连忙也小声解释到：“不是，不是，我刚刚只是一时没反应过来而已，怎么会忘了你呢。你帮过我，而且那天还给我打过电话，我很感谢你的，我不会忘了你。”
　　
　　被他这么一说，俞景啸心里都乐开了花了，不过他这种向来都是心事不形于色，现在也不能过分地表现出来，只好说道：“好吧，那你说一下我叫什么名字，我看看你到底是忘了还是没有？要是忘了的话，我可是会生气的。”
　　
　　安言马上自信满满地笑着答到：“俞景啸，你叫俞景啸。”说完还像小孩子讨要奖品一样地问道：“学长，怎么样，我没记错吧。”
　　
　　他现在这个样子真是太可爱了，俞景啸都要忍不住想伸手摸摸他的头，不过还是怕把他吓跑，忍住了没有这么做，只是用了连自己都想不到的宠溺的眼神看着安言说：“是，没记错，你最厉害了。”
　　
　　安言被他这种逗小孩子一样的语气弄得很不自在，不好意思，他目光闪了闪，偏过头故意把眼神放到身旁的书本上去，没有看到此时俞景啸眼睛里的爱恋与宠溺。
　　
　　俞景啸见他皮儿薄，就不再逗他了，免得适得其反，便又问道：“你也来看书？找到位置了没？我那边还有位置，你过来我们坐一起好了。”
　　
　　安言回道：“哦，我才刚来，”晃了晃手中的几本书，接着到：“刚拿了这几本准备看，就碰到你了。那好吧，我也懒得去到处找位置了，你的座位在哪儿啊？”
　　
　　俞景啸走在他的身侧，带着他往自己放书的那个地方走过去，边走边给他指了指不远处说：“不远，就在前面。”
　　
　　俞景啸本身就不喜欢和陌生人一起在同一张桌子共事，所以就占的两人桌的位置想就算是陌生人那敢只有一个还可以忍受。
　　
　　现在他的对面还没别的人来，安言来了刚好可以坐在他的对面，他把摊到桌子对面的领域里的书收了起来，让安言把他的放下来。
　　
　　安言好似很喜欢这个座位，言笑晏晏的样子把俞景啸看着说：“你也喜欢靠窗的位置吗？可以晒到阳光的感觉真的是很舒服。”
　　
　　俞景啸见他这么一幅勾人的样子还不自知，简直内伤，不过也从心里高兴，道：“嗯，我倒没想那么多，只是觉得这种位置很安静，不吵。”
　　
　　因为是在图书馆里他们了不好意思一直讲话，就都安静地在看自己拿过来的书。俞景啸翻书的时候就会静静地看几眼在一旁安安静静地看书的安言，觉得他这个名字还真的是很配他，真的是安于言论。
　　
　　看着从天际流泻下来的温和的阳光透过身旁明净的玻璃窗投射到安言的身上，给他的身上也镶上一个金边儿，好似渡上一层圣洁的光一样。线条柔和的白嫩脸颊在阳光下泛着一层莹莹的光辉，每一寸都像是经过细致地雕琢一样，眼角眉梢全都是澄澈的光晕。
　　
　　就这样地静静地没有任何言语与外界干扰地注视着安言，仿佛时光也在这一刻，穿过漫长而又绵亘的时空又再向着亘古永恒而去了一样。
　　
　　俞景啸想能够这样静静地好好地看着这个让自己这么牵肠挂肚的人，感觉还真不是一般的好。
　　                        
作者有话要说：终于不负重望的再次遇到的哈，后面就要......
你们懂的。




☆、第十三章

　　俞景啸比安言先看完书，他将书合上之后就一直安静地坐在他的对面等着他，在平时，从来都是别人等他的份儿，他几乎不会去等别人。而且他最是不喜欢等人，在等的过程中，那种未知和无法掌控的感觉让他觉得很不好。
　　但是现在，现在不一样啊，这个人是安言啊。他觉得等安言，等着自己爱的人的感觉真的是非常很美好纯澈。
　　看着安言在他的对面，一手托着腮，一手伸着纤细白皙的手指点触着书页上的字里行间，眼角含笑，面容静好，他就觉得浑身都是劲儿，周身都被一股柔柔的温情包裹着，让他心甘情愿又涂了蜜似的甜蜜。他恍惚中知道这就爱的力量啊。
　　安言觉察到他的目光，抬起头来看他，看他已经都收拾好了，就只是在等自己。又拿起书桌一旁放着的手机一看，十一点三十六分，已经这么晚了呀。
　　心里就有点过意不去，边收拾着书边略带点歉意道：“你怎么不叫我呀，你是不是有事呀，有事的话你就不用等我了，先走就好了，怎么一个人就在那边等那么久也不说句话呢？”
　　俞景啸坐在靠背椅上，一手却仍然放在桌子上，看着他露出笑容，眼角眉梢全是逼人的帅气，深邃的眼眸里是一片柔和的温柔笑意，说：“没有关系，我没什么事儿，就等你一起走，呆会出去一起支吃饭吧。你不是说要请我吃饭的吗，刚好吃完饭我把伞也还给你。你觉得可以吗？”
　　安言想想也没觉得什么不妥，而且自己确实说过要请他吃饭的，况且他对自己还那么好，就完全没有犹豫地就道：“嗯，好的。那我们先去把书放了吧。”
　　俞景啸拿书的位置比安言的远，等他放好书回来的时候，安言早已经放好了，站在过道里等他，看到他过来了，就露出了一个明丽的笑容。
　　在充满书香气味的图书馆里，他就站在自己两米开外的地方，看着自己展露出清浅笑意，就像是一个从蕙兰芷若的书页中蹦跳出来的精灵一般。
　　俞景啸仿佛能从安言此刻扬起的嘴角和脸颊浅浅的酒窝里，看到一种等待爱人的缭绕柔情。他站在光景错落的图书室里，身后是一片璀璨的阳光，他和他，他们都会任时光荏苒，而他们也将会永远不变的永恒美好。
　　他快步走上前，走到他的身旁，不着痕迹地轻轻拉着他的细瘦玉白的胳膊，触手的皮肤带着安言特有的细腻光滑，柔软细致中又带着些微的浅浅凉意，他心中舒叹感慨万千，面上却只道：“好了，现在我们走吧。”
　　安言清澈的目光看着他，点点头道：“嗯，好。”和他并身一起走出图书馆。
　　出了图书室，外面是一片光亮的世界，到处都流莹着耀眼的光彩。天空依然明朗，远处的天际上依然缱绻着几朵白色的小花云朵，天气果然很好，身旁的人也正好。
　　从图书馆到中央食堂还是有一段路程的，而且因为是南方城市，山比较多，所以他们学校里的图书馆和主体教学楼中间就有一座由体相隔开的，还有一段很长的由很多的小台阶组成的小道，走在上面也颇有回归纯朴，走在乡间小路上的悠然，身边现在还是安言，俞景啸心里很满足。
　　走完小路，就出现了学校的大道，虽然学校里的车辆不多，但是俞景啸还是让安言走在道路的里侧，自己走在比较危险的外侧。
　　虽然是个男生，但是看他这么为保护自己，而且现在这么细心的男生也不多了，安言的心里很是感动。水水的黑黑的眼睛里盈满光彩，想对他说点什么，又知道该说什么好。半晌就着他刚才的话说：“学长，你想吃什么啊，还有，你是想去食堂还是去外面吃？”
　　听他发问，转头看他，安言晶莹秀澈的眸子直直地与他对视，俞景啸望着他看了他良久，漆黑的眼珠一动不动地幽深几乎没有尽头。
　　心里却早已经掀起翻天巨浪，看着心爱喜欢的人就在自己面前，却不知道如何对他言明，所有的感情爱意此时敢都无从说起，这叫俞景啸怎么能不纠结。真想直接告诉他算了，可是他不能啊，要是他真的毫无顾及地就这么地向他表白，说不定就把安言吓跑了，而他很可能就会把他弄丢，永远地失去这个人。不，他可承受不起这样的后果，即使只是假设。
　　安言看他没有反应，只是长时间地将自己看着，被他看得很不自在，便伸手在他面前挥了挥，嗫嚅着开口：“学长…，你，你有没有听到我讲话呀？”
　　俞景啸回过神来，只见得他修长莹白的可爱手指在自己面前挥动而过的残影。公然在别人面前发呆走神被抓包，俞景啸也丝毫没有一丝尴尬，依旧一脸从容淡定的样子，说：“听到了，你是问我想要吃什么和应该到哪里去吃嘛，我都有在听，我刚刚就是在想怎么好好宰你一顿呢，毕竟这的确难得。”看安言一幅任人宰割的可怜样儿，俞景啸就忍不住想逗逗他，故作出一幅沉思状又和他打着商量道：“你说我们是去意水庄好呢还是去圣庭大酒店好呢？”
　　一听到学长要狠狠宰自己一顿，安言本来就有点紧张了，虽然已经准备好要大出血一次，但他毕竟还是经济能力有限，要是学长点的太贵，那他可请不起，不过他想学长应该不会是一个这么趁火打劫的人的。但是听到他最后这句说要到他们这里很贵的两个饭店去吃，心里担心又忐忑，眼里带上些为难和乞求，弱弱地开口道：“那…那什么，学长你手下留情啊好不好？而且那种地方的东西又贵又不好吃，我们换个地方好不好？”
　　俞景啸看着他这一幅小心翼翼可怜的可爱模样，俞景啸更加得意起来，深深地笑起来，一双又黑又亮的眼眸里一片夺目的光彩：“安言，我发现你这个样子真是太好玩儿了。”说着还很流氓气地挑挑状似很随意地把手搭在安言的肩上，搂着他道：“当然可以，我这个人是能为别人着想最好说话的，只要你求我，你拜托我，我就不去那里。怎么样呀，安言小同学？”
　　有小洁癖的安言其实是很不喜欢和别人有肢体接触的，平时就是在宿舍里也很尽量不和他们有触碰，除了平常的拉胳膊之外很少让他们碰到自己。
　　但是现在他对搭在他肩上的这只手，并没有感到不舒服，也没有觉得反感，仿佛这个男生对自己所做的一切都是理所应当的一样，那么自然而然，而又不会让自己感到任何不快。这种感觉很奇怪，也很奇妙，虽然认识他不久，可是他给自己的感觉却像是认识了很久一样，他不同于安言以前所接触过的朋友带给自己的感觉，也不同于周青毅那种大哥哥给自己的关照的感觉。而他也就不想去计较这些，想让这种感觉能够自然而然地在他的生活里扮演它自己的角色。
　　可是他又说不出来这到底应该算是一种怎么样的感觉，不过他一点都不讨厌这种感觉，相反地反而有一些小小的高兴。觉得人生中有了这样一个让自己觉得很安心的，舒服的朋友，非常好。
　　他也故意蹙起眉头，瞪着眼睛，道：“你想得倒美，我才不会为五斗米折腰，不会求你的。”
　　俞影啸见对自己的搭肩行为一点也不反感，他心里很高兴，揉揉他的头，唉终于揉到了，“好啦好啦，逗你的，哪里会让你请我去那种地方，怕是把你抵在那儿打一个月工，也不够不一顿饭钱的。我这么好一人，怎么会忍心那么对待你呢，放心吧。我们还是食堂看看吧。”
　　安言护着自己的头不让俞景啸揉，以免受他魔爪的摧残，俞景啸像对待小孩子一样的行为对待自己，让他白嫩的脸颊上微微泛红，像是染上了胭脂红霞的白玉的脸庞更显柔软动人，连白净小巧的耳朵上都晕上一层红色，黑黑润润的大眼睛里闪着一层波光，咬着嘴唇不知道说什么。
　　有一丝奇异的温情在周围的空气里轻柔地荡开。
　　看俞景啸还只是看着他笑，也不说话，安言有些被看得发毛，红着脸瞪他：“你看什么啊？要不要去吃饭啊？”
　　俞景啸挑了挑漆黑修长的眉梢，黑色的眼眸中有淡淡的光华流动，轻轻笑起来，在阳光的照耀下他笑容明朗的脸英俊地让人无法直视，说：“看你好看。嗯，我们现在不正是要去吃饭嘛。饭是一定要吃的，人是铁，饭是钢，刚刚看书大脑消耗了那么多的ATP，了得要去补充补充。走吧我们现在去吃饭，你想吃什么？”
　　安言确实也饿了，想到吃的，就更觉得饿，想也没想就说“我想吃……”突然又想到不是要自己请他吃饭嘛，但是去食堂为免也显得太没诚意了，于是道：“不对，不对，虽然不能请你去那么奢侈的地方去吃饭，但是也不能只是让你到学校食堂吃呀。我们还是去外面吧，学长，去外面吧。”
　　俞景啸也知道安言心里想好好地谢谢自己，虽然他也很想承他的情，不过他还是坚持不去外面，这样的话，不仅让心里有感激，又让他在心里对俞景啸会有抱有一种歉疚，以后就更加抵抗不了自己的攻势了。虽然知道自己的作法有点小人，卑鄙，不过为了能得到喜欢的人，耍点无伤大雅的小手段和战略还是十分必需的。
　　俞景啸将他肩膀一揽，带着他快速地向前走，边说道：“不，就在食堂吃吧。”
　　安言道：“那好吧。”
　　俞景奸计得逞般地笑着道：“走吧。”
　　说着也不等安言反应就拉着他一路小跑了起来，他们的身后是一片蔚蓝的天空，那天的阳光无比灿烂，学校道路里一路洒下他们愉悦的欢笑声。
　　




☆、第十四章

　　跑到食堂前的厚德广场上，俞景啸和安言都弯着腰手撑在大膝上，轻轻喘着气。俞景啸转头看他，安言也像是有感应一样转过头来回看他，看着彼此有点狼狈的样子，他们都相视一笑。
　　现在虽然是夏末，可是一路跑过来，安言的额角脸上都起了一层细细地汗珠皮肤更显细致，本来白玉的脸颊上红红的一片，透着一股粉粉的劲儿，黑亮的眼睛像是浸润在水里的黑玉宝石，柔和动人。俞景啸真想上去摸一摸那又美丽的眼睛。
　　
　　缓了好一会儿，他才直起身来从包里掏出和上次一样的手巾纸递给安言，说：“擦擦吧，看你一脸的汗。待会儿回去之后赶紧洗个热水澡，不然该感冒了。”
　　安言接过纸巾，不太以为意地道：“哪那么娇气，流点汗就感冒了，我又不是林黛玉。”
　　
　　现在这种夏末秋初的气候最是变换多端，‘秋冻春捂’说得就是这个道理。流了一身汗，汗自然是一会儿就干了，不过衣服却依然会是湿润着的，湿湿凉凉的衣服粘在身上，要是再加上这个人的身体素质本身就不太强的话，这个时候就最是容易受凉感冒。
　　而看安言的瘦弱的体格，明显不是很好，估计免疫抵抗力也不是特别强。要是回去不好好地洗人热水澡去去寒的话，可能很容易就生病了。况且周三给他打电话的时候他还正生病着呢，虽然现在看着已经好了很多，但是才这么几天保不齐并没有好利索，要真是那样，现在他只要稍稍一受凉，很容易就会感染感冒病毒。
　　
　　所以俞景啸才会那么担心他，现在听他这么说，明显地不太拿自己的身体当一回事儿的无所谓的神情和语气，让俞景啸就有点不高兴，对他也有点生气起来，俞景啸自己也抽了纸巾出来擦汗，语气有点生冽地道：“你不娇气，上次打电话嗓子哑着的人难道还是我吗？”
　　被人这么说，即使是温和的安言有点气闷和难过，毕竟任谁被交情并不是很深的人这么黑着脸说都不会太高兴。不过安言却是一个可以把什么开心喜悦都拿出来分享，却不会将不悦表现出来，有什么事儿都总是一个人憋在心里，默默地生闷气。这时也是一样，他只是蹙着眉看了俞景啸一眼，却是什么也不说。
　　
　　俞景啸被他那湿漉漉的大眼睛一看，心肝都跳了两下，再大的气也撒不出来，也已经觉察到自己刚才的话说的有些过分了，喑叹了一口气，心想真不知道该拿他怎么办，看他不在乎自己的身体，不在乎自己的健康，现在也只能语重心长地说：“我不是说你不好，只是你这样不将自己的身体重视，关心你的人看着心里也很难受知道吗？要是你真的生病了，到时候身体难受了也是你自己。不要以为自己现在还年轻，还血气方刚，就把这小小的感冒不当回事，多少大毛病最开始也就是个小小的咳嗽感冒引起的，你这样对待身体这样随意，无所谓，身边的人得多担心。”
　　只有真正关心自己的人才会这么在意自己的身体和健康，他感受到了一种无法言语的浅淡的幸福感，是一种被人极其重视和关爱的幸福。
　　俞景啸的浓眉有力，眼睛深邃，此时里面全是满满的关怀，很容易感染人。安言就被一瞬间涌上来的感动和刚才不懂事的涩意包围住，看着一脸严肃的俞景啸，安言的眼睛有些酸涩，发出的声音也闷闷的，“对不起，刚才我脾气不好，是我错了，我以后会多注意的，谢谢你的关心。”
　　从他手里拿过擦过汗的脏纸巾，不经意间碰触到他微凉的手指，俞景啸一阵心悸。他没开品，只是把它和自己用过的捏在一起，一块扔进垃圾里。安言忐忑地看着他的一系列动作，暗骂自己笨，好好的气氛被自己搞成这样子，心里又是愧疚又是难过，漂亮的大眼睛里藏不住情绪得满是彷徨无助与不安。
　　俞景啸转过身来看到这样的安言哪里还说得怪罪的重话来，广场上人多口杂，俞景啸只得只拉了他的手臂轻轻地抚了抚，眼里深处藏着不易觉察的疼惜爱护，还有那种刻到骨子里的喜爱和爱恋，“知道就好，以后别那么不把自己的健康不当回事了，不要以为只要吃饱穿暖，其他什么都都是没关系的，什么都防患于未然，病来如山倒，做好准备预防着总比到时候真的生病了难受好的多。” 
　　俞景啸的一番关切的言语，让安言感动不已，点着头说好。
　　俞景啸这才笑了，摸摸安言的头，像好哥们一样，搭着他的肩膀，这才起步又一起向着食堂走去。
　　
　　由于是周末，学校的每个食堂每到节假日和周末都只开一层楼的饭菜，而且开的时间还不长，所以很多时候稍微去晚了一点，就会面临着没有饭吃的境遇。
　　因为他们本来出图书馆就已经挺晚的，在路上又打闹了一阵，刚才又争论了一会儿，到达食堂的时候，食堂已经没剩下什么像样的饭菜了，全是些剩菜剩饭而且看样子多半还已经凉了，两人就都没了要留下来吃剩饭的意思。
　　俞景啸一脸的惋惜，倒是安言居然还是一幅松了一口气的满足表情，一双水意盈盈的眸子将俞景啸望着，笑容如春水般沁人心脾，笑着对俞景啸说：“学长，你看吧，刚刚还不让我去外面吃，现在是不去也不行了吧，这就是上天注定的要让你也跟着去外面，你是难逃去外面吃饭的厄运了。”
　　
　　俞景啸也看着安言，柔软的发丝垂在他的耳畔脸侧，白净可爱的耳朵，皮肤白皙，在宽阔的广场上明亮却不刺眼的阳光里泛着柔和的光。他也笑着半开玩笑般地回应到他：“好啊，那就要让安言同学你破费了，一会儿我就等着跟着去你吃香的喝麻辣的了。”
　　安言被他调侃地不好意思，脸颊红红，目光闪躲，快速地向前走，小声着开口道：“走吧。”
　　俞景啸赶紧追了上去，和安言隔着细微恰当的距离，一左一右相伴着走出校园。
　　已是正午，金色的日光从天际流泻下来，穿过层层叠叠翠绿色的梧桐树叶，星星点点的洒落到安言的脸上，能照出如脂如玉的脸上的细细的金色的小绒毛，而他的整个人就像一尊纯净圣洁的上好的白玉，却又不似玉饰的冰冷无情，浑身都散发着温和雅致宁馨的光彩。
　　随着他们的步伐移动，光点也调皮地在他的脸上跳跃流动，沐浴在金色灿烂阳光阴影里，安言白皙的面孔就像是会光一样，散发着深沁俞景啸心里的耀眼光芒，而他本身仿佛也就是一个发光体一样，让俞景啸转不开眼，只想就这么的看着他，不理会外界的一切事俗与人言，一直到生命的尽头，永远不变。
　　
　　他心里忽然一动，心里隐密着小兴奋地问：“安言，你下午有没有什么重要的事？”
　　安言不解地抬眼看他，脸上不由自主地布满疑惑，道：“没有啊，怎么了？”
　　俞景啸向安言走得近了一些，低着头看着他的眼睛，墨色的眼眸里闪动着明亮温暖的光，道：“那，你会不会做饭？”
　　安言眼里满是疑惑，更是不解他何以问到这个问题上来，但看他一脸的坦诚，也没多想什么。清澈的眼里是诚实认真的光彩，如实的回答：“会呀，你要做什么？”
　　听到令自己满意的答案，俞景啸嘴角上扬的弧度渐渐扩大，目光不自觉得流溢出一种坚定的投入，神色也满是期待地将安言望着，道：“那我们不去外面吃了，你做给我吃好不好，你不是要请我吃饭吗？如果你能亲自动手做的话，会显得更有诚意！”
　　
　　在家里的时候因为妈妈上班辛苦，安言和姐姐两个人经常会轮着做饭烧菜，而且他也确实挺喜欢享受做饭的这个过程，所以并不感觉麻烦，但是现在要给让他给学长做饭，他心里还是没什么底的，虽然不至于对自己的厨艺有质疑，但是确实已经很久没做过了，而且还是觉得很别扭。就见安言面露为难之色地道：“我只会做几个简单的小菜，没什么好吃的，恐怕你不会喜欢吃，我们还去外面餐馆里吃好了。”
　　能吃到心仪对象亲手做的饭菜，哪还有去吃餐饭的道理，俞景啸再接再厉，“家常菜才更有味道，天天吃外面的这些乱七八糟的菜色，吃得人都有些麻木了，而且不管怎么说在外边的饭店都比不上自己在家里自己做来得卫生放心一些。”
　　确实也是如此，可是就算他愿意答应他给他做一顿饭吃，还有一个现实问题，安言小声地提醒道：“可是，我们没有地方做呀，而且我们也没有材料。”
　　安言的声音低低地，此时又因为苦恼而显出无力来，听在俞景啸的耳朵里就像撒娇时候的软软糯糯一样让他的心都有些化了。
　　俞景啸马上就笑了，自信的笑容带着几分孩子气的得意，嗓音清冽而柔和：“这个不用你担心，只要你愿意做，我就有地方提供给你大展拳脚。那这样就算是你答应了啊。”
　　
　　安言抬眼看他，明亮的阳光洒满街道，映出一张轮廓清晰的硬朗面孔，他的头发很短，额头饱满而光洁，漆黑的眼睛犹如夏夜的星子般明亮，嘴角噙着灿烂而不突兀的笑意，看上去颇令人信赖与舒服。
　　安言像是妥协又像是顺从，安言道：“好吧。那我们现在应该先买菜吧。”
　　




☆、第十五章

　　俞景啸的身材甚高，净身高测量也有186公分，不同于安言玉白的肤色，他一身漂亮健康的小麦色皮肤，深邃湛亮的眼眸，英挺高俊的鼻梁，饱满坚毅的嘴唇，构成一张轮廓分明，线条硬朗的英俊面孔，身影在明媚灿烂的阳光下更显高大欣长，再加上他冷峻的眼神，让他整个人透出一股淡漠冷硬的气质。
　　一身黑色修身休闲衬衫的装束，个子高挑，五官英俊，衣装不凡，一下子就吸引了不少人的目光，无论男女。
　　光看他的身形就可以给人一种威势感，一看就知道不是一般人家的公子。现在却推着购物车一件件地装着蔬菜食品，让不少都觉得惊奇。
　　
　　安言走在前面，就像个出门傲气的少爷，俞景啸推着车几步之遥地跟在他身后，像个小跟班儿一样。俞景啸英挺硬朗，安言清秀俊逸，两人这样一起的组合立马就引来了很多人的侧目。
　　还有不少大胆一点的小女生拿着手机拍照，安言是太单纯，完全没有意识注意到这些，为了不引起不必要的麻烦，俞景啸也不去理这些。
　　而且自己倒没觉得什么，这样也可以说明他安言在大众的认知里还是很登对的。
　　
　　看着安言认认真真，仔仔细细地挑选着一根一根的苦瓜，白皙修长的手指拿着鲜绿色的蔬菜，在超市里明亮的灯光下，就像是透明的一样，甚至可以看到细细的青色的静脉血管，晶莹剔透，漂亮地就像是精心雕琢而成的最美丽的工艺品。
　　俞景啸的心里就有着一种说不出的满足与甜蜜。他和安言就像是丈夫陪着心爱的妻子一起到超市购物的恩爱小夫妻一样，妻子贤淑地用心挑着一日三餐所需和日常生活用品，时不时地还会回过头询问征求一些身后丈夫的意见，丈夫体贴地推着车陪伴守护在妻子的身旁，再在妻子需要的时候认真地给妻子自己的建议，夫妻搭档。
　　两个人之间不需要说什么，只从眼神交流中就能感受出彼此深深的情义。
　　
　　他深切地希望他和安言有一天可以真的像这样，这样平淡而宁静地过着属于他们自己的幸福温馨的小日子，而且他相信会有这么一天的。当然他和安言肯定就得是夫夫搭档了。
　　俞景啸看着不远处的安言一张一合的淡粉色的唇瓣，觉得真是好看诱人，真想可以上去亲一口，可以肆无忌惮地碰一碰他鲜嫩如娇艳花瓣的唇，好好品尝一下它的芳香甜美。
　　？一张一合？安言似乎在跟自己说话，果然回过神来，就见安言拿着一个红艳艳的番茄，衬着他的脸色也不似平常那么的白，反而有了一层淡淡的嫣红，眼角微微向上挑，大大的桃花眼里蒙着一层水意，清雅纯澈中透着一股子艳丽妖媚，俞景啸的心跳不自主地就加快了，听到他婉转柔软的声音里依稀还带着些少年特有的清亮舒透，“学长，你喜不喜欢吃西红柿呀？如果喜欢的话，我们可以回去做番茄炒蛋吃。”
　　这个样子的安言真让人毫无抵抗力，俞景啸神智不清，根本无法说不，点头应道。还凑到他身边去，小声地说：“喜欢喜欢，只要是你做的，什么我都喜欢。”
　　安言的眼神闪了闪，不接他的话，低下头挑了几个西红柿放进推车里，转身断续向前走。
　　俞景啸也不知道安言对他这样的变相的小情语有没有听懂，是个什么态度，会不会反感，如果知道了自己对他的心思，会不会觉得恶心这类的，这其实是俞景啸最担心的，不过，只要是自己认定的人，再怎么困难也势必要把人拿下，这可是自己一生的幸福啊，绝不能轻言放弃。
　　跟在安言后面走，俞景啸只看到两只粉红粉红的可爱耳朵。也不知道是热的还是羞的。
　　
　　既然要做番茄炒蛋，买完了西红柿俞景啸又和安言去挑了鸡蛋，安言细长白皙的玉似的灵巧十指轻巧地捏着手里的一颗颗鸡蛋，在灯光下犹显好看。
　　俞景啸以前很少来超市的，很多东西都是家里直接派人送到公寓来，根本用不着自己动手。而且对这个活动他一向认为很烦，有什么可挑的呢，不仅麻烦的要死，而且还要和一大群不知道姓谁名谁的人挤业挤去，真是让人受不了。
　　但是现在他觉得他简直爱死了和安言一起逛超市了，不仅可以有更多的时间和机会与他待在一起增进感情，而且还可以跟在他的身旁肆无忌惮地欣赏安言买菜时认真投入的样子和各种清新柔和美好的情态，简直就是一种享受。
　　
　　安言发现俞景啸就是个生活白痴，无论自己问他什么，他都只会说好，行。渐渐地也就不再问他喜欢些什么，只问了问他那里都缺些什么，就按照自己的想法买了。
　　买了些蔬菜和鸡蛋，又帮他买了些面条，和速冻饺子放进推车里。
　　挑完东西，俞景啸又去买了几条新毛巾，趁着安言没注意还放了几板情侣牙刷和两个情侣口杯到推车里，随后才推着车到收银台付账。
　　
　　安言想本就是自己要请他吃饭的，所以理应当由自己来付钱，可是俞景啸一听，眉毛都要竖起来了，强硬地坚持要他付，说：“怎么能要你付，你一会儿是还要付出体力劳动的，现在怎么还能要你来付钱？传出去，别人会说我欺负你的，你要学长我怎么见人呀。”
　　安言还是抓着推车不放手，俞景啸拽着他的胳膊，安言只听到他用如晚风般清爽的声音认真坚持地说道：“安言，我今天是不可能让你来付的，而且哪有这个让人既出力又出钱，而吃白饭的人还什么都不做道理？你就不要和我争了，你看我们在这里吵多不好看，挡在这里耽误了别的人去付钱，多不好呀，安言同学是个那个善良的乖孩子，怎么能做这种事呢，是吧？”
　　安言看看周围已有不少人在看他们，也觉得不好意思和难为情。
　　见安言神情已经有些松动，知道他面皮儿薄，俞景啸扬起漆黑修长的眉毛，故作流氓地凑过去在安言的耳边小声地说：“再不松手，我揍你哦……”
　　被他用这种哄小孩子的口吻来对待，安言的脸刷的一下就红了个通透，白生生的耳根子都透出血一样的艳红色，嫩嫩的到脸颊白里透着一层粉，漆黑的瞳眸里因为羞意蕴涵一层晶莹的水汽，荡漾着星星点点的光芒，里面是这世上最美丽的色彩。雪白的贝齿咬着嫣红水润的下唇，晶亮的眼睛死死地盯着俞景啸看。
　　
　　俞景啸也毫不退让，专注地看着安言与他对视，一双漆黑的眸子安静而深邃，像是要将人也吸进去了一样。终于安言受不了这样的气氛，甩开手，有点生气地道：“你爱付就付吧，我不管了。”说完就从人少的一个通道走了出去，在展台那边的玉器一边看玉饰一边气闷的等俞景啸。
　　安言真的有点被气到了，他觉得有点受侮辱了，没有被尊重到，明明说好是自己请的，现在又不让自己付账，算什么嘛。而且俞景啸还像逗孩子一样地逗自己，分明就是看不起他，这让我们安言真的有点受伤了。
　　不过他是那种伤心了难过了，也不会说出来，就自己死扛的人，所以就只能憋在心里一个人难受。
　　但是他又偏偏是那种脸上藏不住情绪的人，什么想法心情全表现在脸上，这种人也是最让人心疼，最单纯，最好相处的人。
　　
　　所以俞景啸付完账过来一看安言那明显受伤，落莫的表情就知道肯定是刚才不让他来付钱让他不高兴了，不过，即使这样，俞景啸也是不会让步的。
　　他其实是有点大男子主义的，既然已经认定了安言就是他以后一生的伴侣，照顾好伴侣是每个男人都应尽的责任，他觉得没什么可说的。他肯定是想要在任何方面都能给安言最好的，不让他花费一点点。而且他本来就是个花钱大手大脚的人，在金钱方面更是没什么概念，所以在这样的认知下，他怎么可能会让安言来付钱呢。
　　但是他又不能看着安言难过，走到安言跟前，只好耍赖般地道：“好啦好啦，安言同学，别生气了，这次算我错了，下次，下次我一定让你来好吧。走吧，这久半天，我都快饿死了，赶紧回去做饭给我吃。”
　　
　　看着眼前英俊帅气的俞景啸，安言也觉得自己这样有点矫情，脸色转好一些，但仍有点不自然，嘴角带着淡淡的笑容：“我帮你拿一些吧。”
　　俞景啸将手里的一个装毛巾牙刷等的比较轻的一个袋子递给他，自己则一手提着蔬菜面条和一手提着鸡蛋，带着安言，两人一前一后地出了超市。
　　
　　走出超市，安言十分茫然，又不知道俞景啸他们家在哪儿，一直跟在俞景哪的身侧稍稍落后一点的距离走，见俞景啸站在路边拦车，就以为他们家离这儿会很远。
　　但当车只行驶了一小会儿，就驶进了一个看上去很豪华的小区，安言认得这个小区，就是那个离学校很近，而且很多家里有钱的大学生就是在这里租着者买了一套房子住着的水韵绿洲。
　　真是，这么近，他们提着东西走，估计也就一会儿就走到了，俞景啸却要搭车。果真是有钱人家的公子，一点也不知道心疼钱。
　　
　　其实这次还真是安言对俞景啸的偏见，是他对有钱人的歧视。俞景啸虽然花钱大手大脚，出手阔绰，但他绝对的是一个花钱很有计划的人。掷钱也只往自己觉得值的地方投，绝没有乱花钱的习惯。
　　这条路，平时他都没开车，而是一般都骑自己的单车，要是哪天忘记了骑车他一般也是很少打车，自己用双脚走回去的，只会在实在有急事儿的时候才打车。
　　今天主要是因为他确实有些饿了，还有更重要的一方面就是有安言在呀，大男人怎么能让喜欢的人受苦受累，而且两人手上都还提着东西，走路势必不方便。
　　所以他才伸的手，要是知道，这一举动让安言对他的看法产生了类似于纨绔子弟的不思钱财来之不易之类的纯粹公子哥的想法，估计得悔死。
　　                        
作者有话要说：某非伤心了，同学们都不留评了......




☆、第十六章

　　车在F幢的楼下停下，俞景啸带着安言往家里走。
　　中午大部分的人都在睡午觉，正午的阳光曝晒下来温度还挺高十分灼热，整个小区里只有寥寥几个工薪族在自顾自地走。
　　安言提着袋子走在俞景啸的左侧，安静无声地跟着俞景啸的脚步向前行。
　　
　　走到电梯里，俞景啸两只手里都有东西不得空，站在安言的身后，说道：“帮忙按一下15楼。”
　　安言“嗯”了一声，俞景啸就仿佛看到电影里的慢镜头回放一样地，注意到了安言缓缓地抬起玉藕一般的细瘦胳膊，伸出被电梯里的灯光衬着的白皙细腻的得仿佛白玉雕琢而成修长的手指，在显示着阿拉伯数字15的按键上轻轻点按了一下后，很快地又收了回去。指甲修剪地很短，整整齐齐的，指甲盖圆润透着点粉红，很可爱。
　　安言略微低着头，从俞景啸的角度看过去，可以看到一节白嫩修长的颈项。俞景啸转头看电梯倒映出来的他们的身影，两个人挨得不近却也并不远，每人手上都提着有家居用品，有点像买菜回家的两个小情人一样。
　　俞景啸的目光长时间地停驻留在安言俊秀雅致的身上。
　　“你看什么？”安言回身看他道。
　　俞景啸一愣，看着安言干干净净的面庞，突然把手里的东西腾到一只手上拿着，手伸到安言的眼前，安言反射性地向后让。
　　
　　俞景啸面不改色心不跳地伸手在安言的眼角碰了下。安言眼睛被外物碰到闭了眼，秀长而直的眼睫垂下来，像是清清湖水旁边的青翠的密密的树林，扑闪扑闪地眨呀眨。
　　俞景啸笑着自然而然地道：“你掉了根睫毛。”
　　安言睁开眼睛，黑亮的大眼睛水汪汪的，嘴唇不知为什么地比平时来和要红润一些，看着俞景啸举在眼前的骨节分明的手指，不是高兴也并不是不高兴，心里觉得怪怪的。心里别捏地说了声“谢谢”，然后便又无话可说。
　　俞景啸看着安言黑黑的发顶，又道：“你热不热？”
　　安言只是觉得电梯里有点闷，其它的都还好，于是摇头道：“还好。”
　　俞景啸还想再说点什么，电梯门已经在15层的楼层停了下来。
　　这个小区里一般住得都是白领精英或者一些像俞景啸自己这样的家庭条件很好的大学生，平时大家都碰不着面，彼此对面隔壁住的是谁什么大家都不了解不清楚，并且对别人的事也不关心不会去在意，这是俞景啸最喜欢的居住环境。
　　
　　俞景啸的房子是在这幢咐锏淖罾锩妫就更加不容易受到别人的打扰。
　　俞景啸站在门前，将手里的袋子都放在地上，在包里掏出钥匙打开门让安言先进去，自己才提着东西进门关上防盗门。
　　进了房子里，站在玄关处，鞋柜旁边只有一双拖鞋，安言觉得有点奇怪，又不能随便穿别人的鞋，但如果直接踩到别人家的地板上也觉得不妥，拘束地笑笑，问道：“需要换鞋吗？”
　　俞景啸也没顾上自己换鞋，赶紧在鞋柜里找了一双米色的拖鞋出来，蹲下来递到安言的脚边，抬头看他道：“家里没新的拖鞋了，这双我只穿过几次，你还穿一下这个可以吗？”
　　安言对这个并没有忌讳，在宿舍室友之间有时候也会穿错鞋，有时候边衣服也可以串着穿，没什么大不了的，便道：“嗯，可以的。”
　　俞景啸把买的速冻饺子，鸡蛋和一些菜放进冰箱里，把面条和西红柿都放到橱柜里。
　　安言站在客厅里把整个房间打量了一番，又看着俞景啸把一切都做好，然后又由着俞景啸带着自己去卫生间洗了手，这才对着俞景啸说：“那你把你们家厨房的设施给我说一下，我现在去做饭好吧。”
　　
　　俞景啸这会儿过了刚才饿的那股劲儿，就觉得已经不是特别饿，又心疼安言这一到家就去做饭忙过去忙过来的。拿过安言手里的擦手毛巾边擦着手边含着温柔的笑意道：“不急，你现在肯定也已经饿了，我先找点东西给你掂掂，先歇一会儿再去做。”
　　安言忙摆手，“不用了，我不累，还是现在就去做吧，这样也可以早点吃上饭。”
　　俞景啸放下手里的毛巾，无奈地道：“好吧，我期待着的你的大餐。”
　　安言在家也时常做饭，对厨房的厨具自然也十分了解，只简单地让俞景啸给他讲说了一下他们家的各种器具的用法和开关，就有模有样地准备一切了。
　　俞景啸又去给他找了一条围裙让他系上，安言手里正洗着菜，俞景啸就让安言伸头把围裙先从他的头套过去，又站到他的身后去帮他在腰上系好。
　　安言的身上有一股淡淡的沐浴露的清香味，发丝飘散着如三月清风春草般的清香。俞景啸给他系带系，能清楚地感受到他脱掉外套后的腰身特别纤细，围裙细细长长的带子在他的腰眼处缠绕在一起打下一个小小的结，配着他白色的T恤显得特别轻逸灵动，清瘦的身子仿佛也不盈一握。
　　
　　围上之后，安言才觉得特别窘，因为这完全是一条粉色的，他还从来没有用过粉色的东西，不讨厌但是也绝对谈不上喜欢，毕竟这个颜色也太显女生化，太有女孩子的特征。
　　安言家里除了他姐姐的很多东西都是粉色的之外，他和他妈妈两个几乎都没有这种颜色的东西。所以安言不得不在心里感叹俞景啸他妈还真是‘年轻’啊。
　　其实这个围裙跟俞景啸他妈一点关系都没有，而是在俞景啸搬来这里的时候，知道俞景啸有时候会自己下个小厨，做个小饭，周旭然带过来恶搞的。
　　而俞景啸本来是有一条淡黄色的，但是由于年级高了又忙着创业公司的事儿，很久没有用过了，那条已经不知道被他揉到哪儿去了，刚刚的时间里他也只找到了这条先用用应应急。
　　安言忙着洗菜择菜，俞景啸就动手把米饭煮上。
　　看安言兀自忙着，俞景啸到外面冰箱里拿了个苹果削了皮，又用水果刀切成小块小块的，只用一根牙签插着拿到厨房里喂安言吃。
　　
　　走到安言的身旁，安言正在切菜，刀与菜板碰撞发出叮叮咚咚的声响。他的额上已有细细的汗水，几绺调皮的头发贴在白净的脸庞鬓边，肌肤在从厨房宽大明净的玻璃窗照射进来的浅金色的光芒中透出淡淡的诱人的粉色，一双眼睛犹如清泉般明净清爽，侧脸线条优美典雅中又透出安静平和，神情中竟然还带着淡淡的幸福的笑意。
　　俞景啸将插着牙签的苹果块举到安言的嘴边去，安言正切菜切地认真投入完全没注意到俞景啸已经走到近前，被眼前的物件吓了一跳，转头眼睛睁得又圆又大，湿漉漉的像只无辜的小鹿，茫然不解地看俞景啸
　　俞景啸将手里的苹果更近的送近到安言的嘴边，浓黑修长的眉毛微微向上挑，示意他赶紧吃，唇边也挂上一抹温煦清和的笑容，笑得去淡风轻：“快吃吧，累了这么久，回来还要不停地就开始做菜，你肯定饿坏了吧。为以防你待会做菜做到一半突然低血糖晕过去，要先给你补充些糖类，赶快尝尝我削的苹果味道怎么样吧。”
　　苹果的味道怎么样和是你削的有什么关系，它是死物是甜的就是甜的，不是甜的它就是不甜，还能因为是你削的它的固定物理性质就变了不成。不过这也只能是安言在心里腹议，不说出来。
　　
　　安言目光闪了闪，不好意思地张嘴把送到眼前的食物吃了下去。刚咀嚼完吞咽下去，第二块就紧跟着又送过来了，安言愁眉苦脸，这样自己还怎么做菜呀，又觉得还这样给自己喂吃的行为很奇怪，面子非常薄的他非常不自在，但也只能像刚才那样吃了下去。
　　当第三块又喂了过来的时候，安言就转头直直把俞景啸给望着，那又清透又明亮的大眼睛里带着一层委屈，出口的声音也是清朗中似乎还夹带着一股水气，清凉而柔软，非常动听，仿佛一直能够熨帖到人的心里去：“你还要不要吃饭呀？你这样一直打扰我，我都没办法好好做菜了。”
　　俞景啸脸上还是挂着温和的笑意，道：“我是怕把你饿坏了，离开饭时间还有一阵，你不先吃点东西怎么行？这么一直饿着很容易得胃痛得胃病，你看你这么瘦，肯定就是就因为平常不好好按时吃饭。身体是革命的本钱，没有好的身体是不行的，你不要把自己的身体给搞垮了。”
　　俞景啸的话就像是最亲近的人之间的关怀一样，安言抬头看他，他感受得到这个人一直在关心他，他心里很受感动，毕竟很少有人这么关心他这么对待他过。
　　
　　安言不知怎么地就显出一丝羞涩来，把头略微低下去，声音也低低地“嗯”了一声，说“我知道了”，还说了一声谢谢。
　　之后俞景啸的苹果小块再喂过来的时候，安言就没有再拒绝和推辞，张口一边享受俞景啸提供的免费服务，一边又在辛勤的劳作，显得十分地乖巧顺从。
　　俞景啸公寓里的苹果都是家里的人送过来的进口大苹果，和安言平时自己买的几块钱一斤的口感完全不一样，有着本质的差别，又香又甜还脆脆的，吃着特别可口。
　　安言吃东西的样子十分细致优雅，俞景啸几乎是着迷地看着他，安言感受到俞景啸的目光，转头看他，说道：“你不吃吗？”
　　俞景啸愣了一下，才用牙签插了一小块自己吃掉了，他边嚼边看安言。
　　安言也看着他，说道：“好了，现在你也吃了，这就叫大家不饿才是真的不饿，呵呵…”，清秀柔和的脸上是清浅愉快的笑意。
　　那笑容就像一圈小小的水波，被击起后无限地荡开扩散了开去，在俞景啸的心里泛起暖暖的涟漪，久久，久久地不能散去。
　　而只要看着安言露出那样舒适明亮的笑容，他便觉得由衷地很高兴很欣喜很满足。
　　安言刀工很好，切出来的土豆丝又细又匀均，就像他人一样的透着一股秀气。俞景啸也时不时地搭把手，帮着洗个菜，递个盘子，打个鸡蛋什么的。不一会儿的功夫，两人就合作把菜做好了，别说还真不赖，轻轻松松就作了个小三菜一汤，当然主要是安言掌勺，俞景啸完全就是打打酱油。
　　
　　安言把菜装好端出去，俞景啸就去盛饭把碗筷都摆好，经过一番‘波折’两人总算是可以吃到香喷喷的米饭蔬菜了。
　　每个菜都是俞景啸先品尝，然后安言就像个小孩子一样紧张地问着“味道怎么样？”，说实话安言的厨艺虽然说不上是多么好，但是这几样小菜做得还是不错。
　　番茄炒蛋鲜而不腻，酸辣土豆丝很脆口，酸酸辣辣的也很入味，干煸四季豆做得味道也很好。这可是心爱的人亲手做给自己吃的菜，虽然只是些普通的家常菜，却让吃过各种山珍海味，奇珍美味的俞景啸一点也不觉得比那些高级餐厅里的大厨做得差。
　　那种强烈的满足感幸福感让他觉得世间再没有比这个更美味的了，一个劲地夸着好，安言那双让他着迷的黑葡萄一样的大眼睛，深深地弯了起来，晶亮地就像是洒落了无数的星辉。
　　吃饭的时候安言才知道，原来这套房子并不是俞景啸他们一家人住的，而只是他一个人住而已，平时人不在的时候还会有佣人过来打扫，而且家里还有很多另处的大房子。虽然看得出来俞景啸家境不凡，必定不是一般人家的普通孩子，可是没想到他们家会这么有钱，居然可以随便就有许多房子。
　　
　　这也不能怪安言仅凭几套住宅房就断言别人很有钱，现在有房有车的人多了去了，只是现在房价这么高，安言姐姐和姐夫买房的时候就是万般艰难，也只是先付了首付，慢慢还贷款，所以在安言的认知里就潜意识的认为作为不变产的房子就等价地可以看作是财富的表现。
　　吃完饭，俞景啸还想留安言再玩一会儿的，只是安言不好也不想再打扰他，毕竟在别人家里总归还是有些许的不自在，所以就借口还要去帮室友买摄像头就要先走，俞景啸下午也要去公司，而且也不好表现地太过热络亲近，就笑着诚邀请他下次再来玩，安言也笑着答应了。
　　送到门口，俞景啸才想起来伞还没还，索性的是才刚走到门口，就又倒回去把伞拿来亲手还给安言，这才挥手道别，目送着安言清瘦俊秀的身影走远。
　　




☆、第十七章

　　安言是次日周一的时候才从学办老师知道已被“雏鹰计划”选中的消息的。
　　刚才开始，他还不太敢相信，当然也不是说自己不好，只是毕竟系里面学识高，能力强的人那么多，而且报了名的人了不少，他根本没有能突破生围被选上的必胜信心和底气，所以听这个消息，他真的很高兴。
　　宿舍里的人也很为他高兴，吵嚷着要让他请客吃饭以示庆祝，安言心里也开心，当天晚上就请他们到学校对面的那个“流浪汉”火锅店里吃了回火锅，一个个都吃得热火朝天，十分尽兴舒坦。
　　
　　安言的胃其实并不是很好，平时也吃不了怎么辣的东西，周青毅也是知道这点的，一直在旁边小心提醒着不要太无控制，只是这个时候安言高兴也收不住，只知道跟着李亦辰和苏甫那两吃辣狂人一个劲儿的胡吃海喝一通。
　　周青毅知道现在劝也是劝不住地，况且他是真的打心眼里为他感到开心，毕竟这么好的机会不是人人都能上的，而且这个进入这个活动组织里跟着做实验等地积累实战经验，出去之后就业率是在百分之百，是在全校都出了名的高。
　　安言虽然平时看着沉默又有点不着边际的呆，但是该明白的事情他心里也是全明白得不得了。
　　本就是听说学校的这个公开活动是集聚各种精英，也是专门培养精英专业人才而设立的。而且最吸引安言，在安言眼中闪亮的地方就是的是进这个“雏鹰计划”到实验室或者一些公司里面干活，而且还有相当可观的工薪待遇。
　　安言家境一般，家里虽然不穷，但也不富，毕竟家里单亲只有妈妈一个人的工资来源用以来支付家里一切的生活开销还是不松裕的。而且姐姐刚刚结婚买房，事事都需要钱。
　　所以安言一直都想自己都这么大了，就尽量地不要再依靠妈妈，应该自己负担自己挣取学费和生活费之类的，毕竟他觉得一大老爷们二十来岁了还要依靠父母实在不好。
　　进这个就像会为他的生活点燃一盏明灯一样，也成为他心里的一个执念了，他还去院网上查了查这个“雏鹰计划”，于是看到有那么一大堆头衔和成果，便愈发决定一定要去。
　　现在终于如愿以偿，心里的那种难以言语的开怀似乎就急需要找到一个宣泄口，就只有通过此刻短暂的放纵来释放了。
　　
　　周三早上选修课，俞景啸因为公司有比较紧急的事，而且他想着这一天就只有早上的这一门选修课，其它时间都没课，待在学校白白浪费这么多的时间。
　　虽然心里无比想着他的小安言，但是实在是没有办法，想指望周旭然那更是不可能，天天连他个人影都看不到，也不知道混哪儿去了，公司助理一个电话接一个电话的打，也只有放下心里的牵挂，去应付生意上的事，毕竟反正晚上也可以见到的。
　　由于周日时候的事，安言和俞景啸的关系也比前些时候更近了一些，所以没有看到俞景啸来上课，心里也觉得奇怪，只好在第一节课下课的时候到教室外面去给他打了个电话，想问他为什么没来上课。
　　只是当电话打过去之后，响了几声，就被那边的人挂断了，安言看着手机心里划过一丝自己也没有察觉到的失落，将手机揣进包里，进了教室里去。
　　安言趴在课桌上看着老师发呆，本来，他也是挺喜欢这个老师的，可以听到这个老师“授人以渔”的风趣幽默又方式多变的课应该会很高兴才对，可是安言今天竟然连听一个字的心情都没有，只是没什么目的地翻着手里书页看着一此时看着很陌生的一个个英文单词。
　　
　　这堂课上到近二十分钟，安言也就发了近二十分钟的呆，口袋里的手机贴着身体振动了一下，让主人知道是有短消息了。
　　安言打电话过来的时候，俞景啸正在公司会议室里开会，是一个棘手的事件，他看也没看就按掉了。
　　只是开完会出来一看竟然是心里想着的安言打过来的，心里一瞬间就被惊喜和巨大的喜悦突袭了，转瞬就又被懊恼代替了，安言好不容易打个电话过来，却被自己挂掉了，也不知道他心里会不会因此对自己产生一些不好的看法和隔阂。
　　
　　正想给他回拔一个，看到手腕上的表显示的时间，知道他现在正在上课，就只好先发个短信过去，“不好意思，安言，我刚刚有事，没接你电话别生气啊，怎么了？”
　　安言看到是俞景啸的短信时，心里还是有一丝高兴的，只是一看内容，他又别捏了，什么叫自己别生气啊，他不接我电话自己为什么要生气呀，自己又不是他的谁，他不爱接就不接呗，完全没意识到自己现在的表情多么哀怨语气多么酸涩，手枕在下巴下面趴在桌子上回着短信道：“没关系的，没什么，就是想问问你，怎么没来上课？”
　　俞景啸背靠在办公椅上，视线看向窗外的林立高楼，万千世界，仿佛就能看到安言在他面前时的那幅安安静静，温和清明，如清新草木的他怎么看怎么喜欢的样子，拿着手机心里也生出万般缠绕的柔情丝缕，回道：“公司突然有点事儿，不得不来一下，脱不开身，所以就做不了像安言同学这么的好孩子了逃课了。”
　　额，意识到自己又被他调笑了，某个同学心里愤愤不平地也想调侃他一把，于是就威胁道：“逃课你还这么嚣张，信不信我向老师去告发你，让你在老师的心里形像大跌，说不定老师一不高兴就不想给你学分了，让你白忙一场。”
　　哟，俞景啸发现某个小家伙越来越灵牙利了齿，还学会反击了，敢跟他叫板了，这都威胁上了，虽然貌似这个威胁并没有什么力度。但其实某人心里已经乐开花了，安言是一平时比较沉默也不太爱讲话的人，见着谁都是自有他自己的持有的礼貌和温和，但这样的礼貌在结果上和俞景啸对别人的冷漠是殊途同归的，都是疏远。
　　所以这样的人只有在自己认定的人面前才会露出最自然的状态和人谈天说地，斗斗小嘴，开开玩笑。安言现在的这种无意识开的小玩笑，正是说明他已经在无意识地把俞景啸当成亲近的人。
　　
　　对于这一点，俞景啸是非常乐于成见的，这棵在自己身边晃荡的小嫩苗，终于有了要成长的趋势了，他的内心有些小小的激动了，在这座城市某个安言看不见的地方某个同志正笑得满面春风吹满地的样子，一脸的灿烂。
　　感叹完了，稍待了片刻，他深深地吸了口气，心里默念：淡定淡定。
　　俞景啸故作惊恐，用手机了了一张拱手礼拜托的图片过去，道：“千万别呀，我知道你心地善良，惠质兰心，人是最好的了，怎么也不会做这种事的哈。” 
　　安言也四两拔千斤地回道：“你怎么知道我不是这种人？要是我心情不好了，说不定我真的会告发你的哟。”
　　俞景啸又故意叹气，连发了好几个唉，道：“小安言呀，想你学长我平时待你也不薄呀，你怎么能这么对我呢？真是叫我心寒啦，你学长我的心现在已经碎成灰沫飘散在风中，粘都粘不起来了。”
　　安言发现自己和他的道行还差得远，斗嘴根本斗不过他，而且安言本身平时也很少和别人这么说话，说上几句就接不下去了，拿着手机不知道该怎么回，暗骂自己嘴笨。
　　心想要是俞景啸本人在这儿，看到这样嘴笨这他说得还不出话，肯定又会取笑他的，索性他就不发了。
　　
　　等不到安言的短信，俞景啸就觉得莫名有些心慌，但当安言又发来一个不屑的Q版小人的时候，他一颗慌乱难平的心才整个安静了下来。
　　轻叹了一口气，在办公室里轻笑了起来，这棵小树苗还真是能影响自己的心情，心情曲线几乎就完全是被他左右，随着他的变化而改变走向，看来自己中毒越来越深了，还是中了这个名叫安言的小家伙的情毒。
　　拿着手机又开始飞快地打字，道：“不逗你了，你上这课一般都拷课件吗”
　　那边也很快地就回了这条短信，“拷呀，怎么了？”
　　
　　因为要准备提前毕业，又因这这个计划他早就想好了一直在实施贯彻当中，所以基本上的学分都已经在大二就能拿的都拿到了，只是选修学分还差一门2分的。下学期就要毕业，毕业答辩和各种相关事宜都出来，再加上公司也会进入关键的时期，所有的事情积累在一快，肯定很忙，所以这学期的这门选修课的学他他是必拿不可的。
　　于是他语气诚恳地道：“那最好，我就用不着再去找老师要，你拷完之后借我用用可以吧。”
　　安言干脆地回道：“好的，可以。”
　　俞景啸在电话这边笑意十足：“答应就好了。今天晚上我回学校找你拿。”
　　




☆、第十八章

　　安言下午上课之后才接到“雏鹰计划”部长的短信。
　　
　　当然这个部长说的肯定不是俞景啸，这种发短信通知的事，哪能他自己做，当然是倒霉的副部干，所以安言到现在为止都还，只晓得副部姓赵名朗是大三法学院的，还不知道雏鹰的负责人其实就是现在已经和自己很熟的俞景啸。
　　
　　短信说是让晚上上完晚自修后九点半到“雏鹰计划”办公室召开这学期的第一次会，主要也是进的新人和老成员之间的认识熟悉，还有部长也会亲自来给大家具体讲解一下今后需要做的工作，注意的事项，和应该确立的目标之类的。
　　
　　所以当晚上安言如期而至，到了“雏鹰”的办公室里，大家都按座位位置就位坐好，安言虽没有迟到，但实在不算来得早的，所以只寻得一第四排的座位。
　　
　　现在还是下午发短信的那个赵朗在作自我介绍和一些关于“雏鹰”的历史以及好多个闪亮亮的头衔，唬得安言这些只知皮毛的小屁孩一愣一愣的，现在简直是激情满怀，热情高涨，就差站起来表达一下把自愿意己的一切都奉献给组织为社会主义事业而奋斗终身的豪情万丈了。
　　
　　俞景啸本来是处理完事情一下班吃过饭就过来的，谁知道临时又出了个缠人的老总非要叫着他一起去吃饭喝酒，本来一般的人俞景啸也可以叫个经理代自己去，随便敷衍一下就过去的，偏偏这个叔叔不仅是自己现在公司的重要客户而且还和父亲有着非浅的关系，所以不能不给面子，这才有点耽误回学校的时间。
　　
　　叫赵朗先顶着，等他到办公室看到黑压压的一大群活像新兵蛋子端直坐着听领导训示的人头时，已经是离通知的九点半过去整整二十几分钟了。
　　
　　安言是完全不知道俞景啸的真实面目，虽然心里猜想他必定不是一个普通人，浑身都散发着优雅贵气的贵族气质，而且感觉上也很有手段能力，想他在学校里肯定也是个不小的“官儿”，却真的没有想到他会是直接领导自己，要带领自己奔小康的“雏鹰”的直属领导。
　　
　　所以当俞景啸穿着白天没来得及换下的一身剪裁得体，修身笔挺的深黑色西装进到办公室里，径直走到演讲台上时，安言因惊讶张着嘴都可以放下一颗滚圆滚圆的鸡蛋了。
　　里瞪大了一双圆溜溜的乌黑大眼看着他，眼里是不可置信，心里却是既有震惊又有点自己也弄不清为何而来的伤心。
　　
　　想自己已经把他当成好朋友了，这种事情居然不告诉他，他是“雏鹰”的正部，除老师以外的最主要的负责人，不可能不知道自己入“雏鹰”的事，也不可能不知道晚上要开会的事，而且这个会多半还是他自己决定召开的。
　　
　　但是他却什么都没对自己说，明明早上的时候彼此还在互发还在发短信，看他没来上课自己还专门打电话过去问他，现在想来他可能根本就没有把自己当成朋友，觉得自己有点一厢情愿的把别人当成好朋友来对待，别人说不定根本没有把他放在心上，不禁有点难过。
　　
　　安言的眼睛温润明朗，此时又带上了一些伤心来，就那么一眨不眨的将俞景啸看着，发现俞景啸要转过头来，又赶紧把目光转开，假装没有看他。
　　
　　俞景扫过安言的时候，看安言避开他的目光，嘴唇抿的死紧，固执地看着他眼前的一个人的后脑勺，也不知道有没有听进去现在赵朗在台上对俞景啸的介绍。
　　
　　俞景啸看着安言的一双大眼睛，那又会说话的大眼睛，里面盛满了像是小孩子一样的悲伤与失落难过，白白的小米牙咬着下唇，完全就是一个没得到糖果而生气的小孩儿，显出些可怜兮兮和懵懂的可爱来，孩子气十足。
　　
　　俞景啸也大概知道他在为什么而难过，看着他的神情也柔软下来，对着他这才说出至进办公室以来的第一句话“大家好，我就是“雏鹰”的负责人：俞景啸，今年大三，以后请大家多指教。”虽然是和大家作自己介绍，眼神却一直若有若无的看着安言。
　　
　　“希望大家在这里能学到更多的东西和积累到更多的经验，为以后进入社会工作打好坚实的基础。以后‘雏鹰’的发展也需大家之间的多多配合和合作，我由衷地希望大家能协手努力为自己也为雏鹰的未来好好拼搏，而且‘雏鹰’的口碑是众所周知的还不错，你们也是从众多的报名参选者中选拔出来的，我知道你们都很优秀很出色，所以相信你们也不会为这个名号抹黑的。”
　　
　　他今天穿着一身正装，可能是因为热，解了的西装外套的那几粒扣子，黑色紧密的衬衫，没有系领带，再配着黑色挺直的西裤，长身玉立，高大笔挺，神色自若，朗朗微笑，深邃黑亮的眼眸里储满运筹为幄一切尽在掌握的从容自信笑意和拒人千里的深沉冷冰，整个人透出不可侵犯的威严与气势来。
　　
　　平时见惯了他温和调笑的样子，现在看到这幅冷漠威势的样子，安言也从心眼里生出一种佩服敬畏的自然感情来。
　　
　　从身旁的赵朗手里接过一个文件夹，板着脸对在座的人说：“好了，今天叫大家过来主要是要把我们分组的名单通知给各位，今后所有的活动安排和出去工作的相关事宜都将会是按照这个分组为单位进行，每一组都是由新成员和一名上一届的老成员组成的，由他们带着你们，所以在座的各位也不用担心不适应的问题。请大家好好看一下自己的搭档的资料，也希望你们之间能尽快的熟悉起来。好了，我要讲的话就这么多。有什么要问的，请你们副部长赵朗为你们解答。”
　　
　　安言拿着手里的写有合作伙伴资料的A4纸，还没来得及看两个字，就听到一个清冽低沉的男声叫道自己的名字，他抬头，俞景啸也正好朝自己看过来，“安言同学，你跟出来一下。”
　　
　　在场的人包括赵朗都十分惊讶，纷纷猜测这安言跟俞景啸怎么认识，而且看部长那表情，该不会是安言什么地方惹到他了，不应该呀，第一天就结下梁子了？
　　
　　安言看着大家都看着他，向他行注目视，心想学长你这时候叫我干吗。不过他可不敢在这个时候这个场合说出来，也只能在心里发发牢骚，尴尬地起来，向离他近的人露出一个无奈的笑容，跟着俞景啸出去。
　　
　　走出办公室，俞景啸反手带上门，安言跟在他的身侧，亦步亦趋，两人都没有说话。
　　
　　俞景啸直接带着安言出了办公大楼，安言看他这个样子根本没有要返回的打算，出口打破有点尴尬的气氛，问道：“学长，你叫我出来干什么呀？我还要听部长的讲话呢。”
　　
　　俞景啸回头看了他一眼，并没有马上回答他的问题，只带着安言一直往前走，直走到通往学校的‘未子湖’的幽静小道，安言才伸手轻轻地拉了拉俞景啸西装的衣角，不安地道：“学长？”
　　
　　看到安言拉着自己的修长纤细手指，俞景啸心花一下子全都怒放了，他深邃的眼里掀起不知名的安言看不懂地波澜，随即在安言单纯无知的眼前又莫名地平息了，面上仍然一动不动，一如之前。
　　
　　他盯着安言看了好一会儿，直到安言都快要被他看得发毛了，俞景啸清朗而带着略微性感的嗓音才响起在安言的耳侧“安言，你是不是在为我没告诉你我是‘雏鹰’负责人的事生气呀？”
　　安言侧头故作镇定地看了俞景啸一眼，道：“没有啊，学长怎么会这么想，我怎么会生气呢，我跟学长又不是什么要好的关系。”
　　
　　俞景啸看着安言的这幅明明在生气还死不承认的可爱样子，心里特别受用，那说明他在安言心里的地位还是不一般地，不然依安言的那种云淡风轻的性命，哪里有空理他。
　　
　　俞景啸看着安言笑了一下，笃定地道：“你撒谎。”
　　
　　安言在心里纠结地就差发作起来揍神情淡然的俞景啸几拳，神情有点恼，道：“你这人怎么这样，我生没生气我不知道吗？我说没有就是没有，我又不是我我怎么就知道我在生气了，难道你还是我肚子里面的蛔虫，我想什么都知道不成？”
　　
　　俞景啸估计是觉得安言这个气鼓鼓的样子非常可爱，脸上带着温柔的笑意，轻轻拉过安言的手，手指也从安言的手背上轻轻划过，带给安言一阵莫名的发动，声音宠溺地道：“是的，你没有生气好了吧，是我看错了。不这呢我还是得和你坦白一下没有和你说的缘故，是因为想给你一个惊喜，而且我们也是有规定的，在正式通知进入计划的成员本人这前，是不能让他知道的，所以我才没有告诉你。”
　　
　　听他变相地对自己解释完，安言觉得自己真的有些无理取闹的感觉了，这样一想顿时又觉察出自己的不对来，才恍然大悟地反应过来自己有点以小人之心度君子之腹的嫌疑了。
　　
　　自己以前明明不是这样的，以前的他不会像现在这样为着一件无关痛痒的小事就胡乱猜测怀疑别人对自己的朋友情义是不是出自真心，而且他一向也是并不会去强求，合得来就朋友，合不来就算了，他一直是看得很开的呀，现在是怎么了？现在的这样子就像是个女人一样，在一些事情上斤斤计较。
　　
　　他尴尬又懊恼地把手从俞景啸的大手里抽出来，脸色绯红冒着热气，腮帮子比刚才更鼓了道：“你给我说这些干嘛，没有别的事儿，那我回去了。”
　　
　　俞景啸知道他是害羞了，也不点明，连忙侧身挡在他前面，道：“回去做什么，有什么问题问我也是一样的，我可以比你们副部长说得更详细具体一些。而且怎么没别的事儿了，你不是说晚上要把从老师那里报拷的课件给我吗？”
　　
　　安言想像他这么强的人，从哪里还找不来这个课的课件？而且不就是个选修课嘛，他的水平又那么高，不用课件估计过也是十拿九稳的事，现在还非要管自己要是个什么道理，不过，既然自己已经答应他，也部会把自己承诺过的事做好。
　　
　　安言抬头看了一眼俞景啸，看他脸上仍然挂着得体又温柔的笑容，更加不好意思，嗫嚅道：“好吧，只是我中午的时候宿舍里的同学借我的U盘用了，现在在他那里，你跟我去宿舍拿可以吗？”
　　
　　俞景啸当然不会拒绝这个可以进入堂而皇之地进入安言宿舍的机会，道：“好的，当然可以。走吧，我刚好也给你讲讲你想知道的问题。”
　　
　　由于这边小路，路上路灯并不能很明亮有效地普照到，显得光线不足十分昏暗，安言看不太清路。
　　
　　俞景啸在黑暗里拉住安言细瘦光滑的手，道：“光线不好，我拉着你走免得你摔跤，会安全一些。”
　　
　　俞景啸的手骨节分明，宽大有力，温暖干燥，握着他的手时，让他觉得舒服，安言“嗯”了声，就由着俞景啸拉着他的手向前走。
　　
　　边走还边为他讲说一些关于“雏鹰”内部的事，要在什么方面注意，要在实验室或者工作单位里多留心哪里都详尽仔细地给安言解说。
　　
　　安言在昏暗不明的环境里侧抬头打量俞景啸，只看得到他模糊而又坚毅的轮廓，挺立的五官在这夜色中仿佛也渡上一层不明所以让人心生安稳依赖的光彩。
　　
　　俞景啸也在安言转头的瞬间静静凝视着他，月光在他俊雅的侧脸上洒下一片柔和的清辉，他的心里也不觉得涌出一股似水般的柔情，只觉得只要和他在一起的时候，时光就像是可以变得无限悠长与静谧美好，只要生命里有他，一切就完美了。
　　
　　他们在安静清幽的小径上走，夹杂着不时的话语，灯光和月光将两人的身影拉得很长很长，在他们看不到的地方融为一体地延伸向看不见的更远方。
　　                        
作者有话要说：唉，有不止一个同鞋说俺非的排版问题了，我已经拉大了行距了，不知道看着还费不费力呢？
问一下，你们看着费力是在电脑上呢，还是手机上呢？？




☆、第十九章

　　两人走到灯光相对已经比较亮的大道上，安言想把自己的手不着痕迹地从俞景啸的大手里抽出来，无奈俞景啸不知道是有意还是无意，把我们安言同学的手握得死紧，安言小试了好几次，均以失败告终。
　　
　　安言这下有点呆住了，如果说刚刚是怕因为光线暗而拉着他的手，现在已经到了光线明亮的地方，学长怎么还拦着他的手啊？
　　
　　光灯化月之下，两个大男生拉着手也着实有些奇怪，可是俞景啸似乎没有一点自觉，丝毫没有在意到这点，依旧无比真诚无辜地拉着安言同学的小手，黑亮深邃的眼睛盯着安言的小脸：“怎么了，走累了吗？”好像完全没有注意到安言的尴尬。
　　
　　安言微微皱了皱眉头：“学长，现在已经够亮了，我看得见。”言外之意表达得相当明显。
　　
　　俞景啸还是面不改色地依旧握住安言的手没有放开，拉着他再向前走了有十几米，走过整个‘未子湖’的边缘，俞景啸松开拉着安言的手，这才说道：“好了，刚刚是怕你掉到湖里去，虽然有栅栏护着但是还是要多注意一下，以前就有过好几起学生晚上路过这里不慎掉下去的事故。” 
　　
　　听着俞景啸一席完全为自己着想的话，看着他一派潇洒自如的样子，安言反倒为自己刚才的放不开和扭捏而不好意思，想了半天也只嗫嚅着说了“谢谢”两个字。
　　
　　俞景啸微笑着望着从刚才的尴尬中恢复过来的还略显稚嫩的男孩子，一派风度自得。然而他觉得自己肯定有点魔怔了，虽然恋爱中的人总是想要和喜欢的人有更多的身体触碰，但是他仅仅是因为拉了安言的手，就可以如此兴奋。
　　
　　“怎么了，不会是因为刚才的事在生我的气吧。”看着他这幅羞涩的可爱样子，俞景啸忍不住地调侃到。
　　
　　“不是不是，我没有…”安言赶忙解释到。
　　
　　俞景啸故意重重叹一口气，无比哀怨地道：“唉，你不用敷衍我，我知道你一定是生气了。我这人有时候确实挺不招人喜欢的。”
　　
　　安言最见不得别人这幅样子，有些慌乱地道：“没有没有，我挺喜欢你的。”
　　
　　俞景啸还是伤心十足地闷声道：“那你怎么连看都不愿意看我一眼呢？”俞景啸声线本就偏低沉，说话的声音总是会带出自然而然的磁性，此时又刻意地越发地放低了声音，于是低沉中渲染上了一层足以惑人的性感，让人毫无招架之力。
　　
　　单纯简单如安言就更加不是对手，急忙抬头，睁着一双圆溜溜的黑亮湿润的眼睛真诚无比地将俞景啸望着，道：“没有，我没有不愿意看你。”
　　
　　俞景啸立时换上一幅笑意十足满意表情，略微低头看着安言道：“那就好，我还以为是我长得太丑又惹了你不高兴，所以你不愿意看到我了呢。”其实心里已是得意地不得了。
　　
　　安言：“……”
　　心想要是连他这样的都算长得丑的话，那这个世界上就真没几个好看的人了。
　　
　　安言看着眼前俞景啸轻松的笑意里却也带着专注真挚的脸，心好像被一个巨大的温泉包围住了，汩汩地向外冒着暖气，心里暖暖的，不因为他的英俊优雅外表和富裕华贵的出身，只因为他此时对自己的真诚和重视而心里一片温暖明媚如三月晴天。
　　
　　“没有，真的没有，学长是很好的人，对我也是极好，安言知道，我心里也是感受得到的。”安言认真又诚挚地对着俞景啸缓缓说道。在灯光下，安言的白嫩脸颊犹若透明，长长的睫毛下，如最上呈的黑石一样的眼睛在柔和路灯灯光下看起来反而比白天颜色更深，却一如既往得清透，里面一片清明澄澈。
　　
　　俞景啸不禁有些无法抑制地宠溺地看着安言微笑，揄耶道：“你啊，真不知道以后要是交个对象，有女朋友的话怎么办？”
　　
　　“学长…什么女朋友啊，我…你…，反正没有的。”安言有点语无伦次了。
　　
　　果然不出所料地看到安言玉白的脸开始慢慢地泛出红霞，脸色白中透粉，长睫毛像乌浓的鸟羽扇呀扇呀，像是有一把小刷子轻轻柔柔地刷过俞景啸的心尖，痒痒地。
　　
　　怎么会有人这么害羞，动不动脸就就像那诱人可口的水蜜桃一样。
　　
　　于是，无法抑制心里的渴望，俞景啸再次在朗朗清风夜色里，伸手揉了揉安言的细软的短发，触手是意料之中的柔软细滑的质感。
　　
　　安言猛然抬头看他，虽然他一向不喜和人太过亲密的接触，但是对俞景啸的举动却并没有太大的反感和难以接受，这个动作由俞景啸做出来仿佛是那么的自然，只眼里有些微的无法遮盖的吃惊，脸色也似乎比刚才更红了几他，就如同夏日黄昏后天边的火烧云一样。
　　
　　俞景啸见他脸一直红到了耳朵尖儿，更加放肆地扑腾了他头几下，一幅贴心大哥哥疼爱弟弟的模样笑道：“怎么跟个孩子似的。”
　　
　　这下安言的脸连同白净的耳朵齐刷刷地红成一片，整个人都仿佛透着一股难言的粉色。
　　
　　也许是夜风太凉，安言不自主地拢了拢身上的薄外套，俞景啸连忙脱下自己的西装外套给安言披上。
　　
　　“不用不用，学长，你还是自己穿着吧。”安言实在不好意思地拒绝到。
　　
　　“怎么这么见外，我以为我们彼此已经很要好，不需要这么客气的。”俞景啸不满到。
　　
　　“当然，我也是这么认为的。我只是…怕把你的衣服弄皱了，看起来好像很贵的样子。”安言踌躇地说道。
　　
　　俞景啸走在略前面，高大挺直的身影在灯光的投射下照出一条长长的影，投射在地上的影子也一如他人一样毫无遮掩地透出令人侧目的英挺。
　　
　　“怕什么，皱了就皱了，一件衣服而已，比起衣服，当然是你的身体更重要一些。”看着他担心纠结的小样，俞景啸格外心动地道。
　　
　　安言的心里像是什么堵住了一样，想他和俞景啸才认识短短不到一个月的时间，却对自己处处关心，整整周到，至近至亲也不过如此。
　　
　　走了大概二十分钟左右两人才走到梅苑楼下了，看到熟悉的大大的‘梅苑’两个宋体汉字，安言才想起来，局促地摸了摸后脑，道：“那个，学长你可能要作好心理准备，我…住在六楼。”学校里没有电梯，刚才走了这么远，应该已经很累了，所以安言才会担心俞景啸，毕竟自己已经觉得有点受不了了。
　　
　　其实他根本不用这么忧心，俞景啸平时虽然空闲时间并不多，但是还是工作学习之余进行各项的体育运动，以前家里还为他请了专门的健身教练，所以这点脚力对他来说简直是小case。
　　安言的担心也完完全全是不必要的，只是他自己平常不太锻炼，本来就显清瘦无力的他体力就不行，所以他从自己的体力承受程度来预算别人也是同他一样的承受能力，就理所应当的以为俞景啸也快不行了，一般人也知道这是错误的等量代换法。
　　
　　“没关系，我体力好的很身强力壮，正当气盛呢。”俞景啸有些好笑看着小心地透着几分傻愣愣的安言，却很可爱。
　　
　　“哦，好吧。”安言答道。
　　
　　爬楼梯的时候，安言就已经把俞景啸的西装脱了下来，虽然小心保护着，但还是弄皱了一些，安言心疼不已，反倒是俞景啸完全一幅毫不在意的样子。
　　
　　安言虽然不知道这西装的具体价格，可是一看就知道是价值不菲。他想到这么贵一件衣服生生地被自己给毁了，就不心里不好受起来。
　　
　　其实他虽然知道这件西装应该很贵，但是在心里也只是以为它充其量也就只是很贵而已，完全不晓得不这么一件西服，它其实是出至名家之手为俞景啸量身定做的。
　　
　　因为家庭的缘故，俞景啸在更小的时候就已经有了各种定作的正装，笔挺西服更是早已挂满了家里的好几个大衣柜。
　　
　　俞景啸接过自己的衣服，随意地挂在胳膊上，跟着安言走在他后面。
　　
　　安言掏出钥匙打开宿舍门，宿舍里面大盏灯都是打开的，只是房间里却没有人。
　　
　　俞景啸随后跟进来，随手将门带上。安言把自己的凳子挪出来一些，让俞景啸先坐一会儿，自己则是迅速地冲进厕所。
　　
　　俞景啸仔细地打量着安言的宿舍，看得出来他们宿舍都是比较爱干净的人，没有一般男生宿舍里随处可见的臭袜子，东西都摆得整整齐齐，有理有条的，宿舍卫生也相当不错，地板也很干净没有多余的垃圾。
　　
　　宿舍阳台一面的墙壁上还挂有几幅不知是出自谁人手笔的毛笔字画，俞景啸对字画没有多大研究，只大略看出得字体苍劲有力，浑圆刚劲，也颇有些坐如钟站如松的感觉，可圈可点，落款叫小飞志。
　　
　　安言的书桌很好分辨，上面摆有他和家人的相片，那时的安言比现在看着要稍显得小一些，估计只有十五六岁的样子，抱着家人的脖子，笑得明朗，又一身白衣，在明亮的灯光下越发地被衬得如出水荷莲一般的干净，干干净净的面容，干干净净的衣著，干干净净的气质，粲然的笑脸，像是在熠熠生辉，纯白透澈的少年，像是要融化在明亮的光线里……
　　
　　不知道为什么上面只有三个人，是他和两个女人，其中年长的应该是安言的妈妈，另一个眉眼之间和安言也很相似，只是两个给人感觉完全不一样，安言就是一朵深山里的幽兰，浑身散发着清雅幽静的清香；而照片上的女人则像是冬季里的腊梅，孤傲美丽中自有一份别样的坚韧。想也知道这应该是安言的姐姐，也许正是因为姐姐这样的坚毅才造就了安言现在的沉静清幽吧。
　　
　　桌上书本，文具，生活用品，全都分门别类的有条不紊的摆放整齐，大概是用来防辐射用，桌面上还有一盆小仙人球，小小的一团，长得很好，显然是被主人照顾得不错。
　　
　　俞景啸自然地将这张桌子上方的床铺对应成安言的，俞景啸只是依据他自己宿舍的情况就这样判断。
　　
　　其实在T大的宿舍里这样对应床铺是完全没有根据的，也很容易会弄错，就像安言他们宿舍的另一边书架上方的床位就不是下面书桌对应人的，不过，俞景啸也算运气好，安言自己这边确实却是这样的，所以这张床也真真实实是安言同学的。
　　
　　床围外挂有白色的厚厚的蚊帐，此时是撩起来的，可以看到里面的床上有一床天蓝色的夏凉被，因为天气正在逐渐转凉，旁边还有另外一套差不多一个色系的目测是稍微厚一点的薄被，两床被子叠放得整整齐齐，枕头和小的靠枕分别平放在两床被子上。几乎没有任何其它东西装饰的简单物品，安言在俞景啸的面前就勾勒出一方温馨舒适恬静的小天地。
　　
　　俞景啸此时的心里有一种参观爱人闺房的甜蜜感觉。
　　




☆、第二十章

　　正忘我观赏着，宿舍门被打开的声音传入俞景啸的耳朵里，随着厚重的钢铁门被打开，出现在俞景啸眼前的是一个很眼熟的年轻面孔，就是上次给自己开门的那个人。
　　
　　看到宿舍有一个不是本寝室的人，周青毅了挺惊讶。
　　
　　但他记忆一向不错，记得他是上次来找过安言的人，他没出声，只是静静地观察着他。
　　
　　俞景啸当然也一直保持着敌不动我不动的作战方针，也不动声色地看着周青毅。
　　
　　正在两人天人交战的时候，安言上完厕所出来了，洗过的两只白生生的手湿达达的滴着水，俞景啸从他书桌上的抽纸里抽了张纸给他，安言含笑看着他说了声“谢谢”。
　　
　　将擦过手的纸扔进自己书桌下的垃圾篓里，看到周青毅也已回了宿舍，道：“你回来了，刚刚我回来的时候宿舍里的灯是开着的，是不是下午谁走的时候忘记关灯了。”
　　
　　周青毅回道：“没有，是我找开的，我只是刚刚出去到阳台接电话去了。”
　　
　　安言道：“这样啊。”
　　
　　说完又转身，轻轻拉了坐在自己椅子上的俞景啸手肘一下，对着周青毅道：“周哥，我给你介绍一下，这是**学院大三的俞景啸学长，也是我们‘雏鹰计划’的负责人。”又对着俞景啸面带明媚的笑意地道：“学长，这是我的室友周青毅。”
　　
　　出于对情敌敏感的神经末梢的触感，俞景啸从周青毅看着安言的表情就基本可以知道他对安言不一样的感情，同样的周青毅当然也感受得到俞景啸对安言的不同寻常的感情目的。
　　
　　俞景啸依然不动声色，面上一片平静，露出标准有礼的温和笑意，伸出右手:“你好，很高兴认识你。”
　　
　　在这个学校里只除了安言这样两耳不闻窗外事的人这外，恐怕没人没听过俞景啸的大名了，虽然大多数只是闻其名而不知其人。
　　
　　像他这种出身好，家事好，人长得又是一表人才，又有能力，大二的时候作为新人就已经成为学校最举足轻重的组织‘雏鹰’的负责人，随时都一幅优雅贵公子的样子，想要不被人知道都很难。
　　
　　只是不知道他是什么时候认识安言的，又是什么时候开打安言的主意的，像他这种大家庭的公子哥没几个是真心，多半都是玩玩，要是这样他一定会揭穿他风度翩翩下面具下的真面目，让安言认清楚他这种人的可恶可恨。
　　
　　周青毅也伸了手回握了俞景啸的手，嘴里也说着同样的客套话。
　　
　　宿舍里没有一次性杯子，安言用自己的杯子倒了一杯水给俞景啸，俞景啸说了一声谢谢，声音温和清朗，一派温柔。
　　
　　周青毅其实还真挺吃惊的，安言平时都不怎么让别人碰他，他自己也是尽量地不和别人有肢体上的触碰，虽然换穿衣服和鞋子他并不介意，但是要想用的口杯或者水杯那是绝对不被允许的。
　　
　　但是就是现在这个不知从哪儿冒出来的俞景啸，安言居然可以毫不犹豫介意地把自己的本子拿出来倒水给他喝而且刚才还有主动拉他的胳膊。
　　
　　想他和安言同在一个屋檐下住了一年多，到现在要拉一下胳膊都很不容易，但是这个俞景啸轻易就做到了，他心里还真是不好受。
　　
　　只见安言又转过身来，脸上挂着清浅的笑意，道：“周哥，我的U盘中午你拿走了，用好了吗？用好的话，可以先还给我吗？我们有事要用一下。”
　　
　　周青毅道：“行，正好我已经用好了，你等等我拿给你。”转身走向自己桌边椅上挂的包去拿。
　　
　　安言：“好的。”
　　
　　俞景啸手里托着水杯，喝了几口，坐在一旁看安言把他包里的书本等等的东西掏出来，井井有条地放好，又将书桌上的书再仔细地摆了一次，动作娴熟，显然是经常做，一切都收拾得俨然有序。
　　
　　周青毅还没有找到盘的时间里，安言已经又走到阳台上去，俞景啸想这小孩儿还真是不会做人，就把他这么撂在这儿了？
　　
　　以后进入社会，他要是这样的话无意间就会得罪人，还是真为他担心，不过俞景啸是铁定会把他好好保护在自己的羽翼下的，定然不让他受到半点伤害。
　　
　　看着在外面忙着挤牙膏的安言，俞景啸有种想把一切能够得到的东西都拿来给他，让他不需要为生活而担忧烦愁，让他所有的生活都能够有最好的保障永远也不会受人欺负，吃亏的冲动。
　　周青毅坐在他的床沿上，对着外面的安言一幅大哥哥教育弟弟的模样大声道：“安言，你的U盘找到了，你要做什么还不赶快做，一会天更晚了。”
　　
　　又走身走到俞景啸的面前，背对着安言的方向，满脸挑衅出声却温和有礼:“学长，你还要不要喝水，我再帮你接一杯吧。”
　　
　　俞景啸声音也听不出起伏，不客气地道：“好的，麻烦你了。”
　　
　　安言进来，接过周青毅递过来的U盘，走到俞景啸的身前，嘴角带着抱歉的笑容，把U盘递到俞景啸眼前，道：“学长，给，你要的盘，老师今天的讲义都在里面了，还有几个老师让有兴趣的话就思考一下的问题我也记下来，打在里面了，你可以看看。”
　　
　　俞景啸满意地点点头“我会看的。”伸手准备接，好像突然又想到什么，顿一下道：“那你这儿有没有老师以前讲义时候用的课件？”
　　
　　安言不假思索地道：“有啊，怎么了，你也没有吗？”
　　
　　俞景啸说谎也不眨眼道：“是啊，以前没怎么注意，怕到时候多半是考课件上的东西，那我岂不是惨了，要是挂在这儿，岂不是很丢人。”
　　
　　安言哭笑不得地道：“哪里会，要是像你这么优秀有思想的人都过不了，那我们这些资质平庸的人还有什么希望呀？那我现在一起把以前的也拷给你。”
　　
　　俞景啸点头说好，安言嘴角带着笑意，把自己的笔电打开，输入密码，不家伙还挺有隐私安全意识的。
　　
　　打开一个‘学习’的文件夹，找到课程分类好的哲学里，把课件复制粘贴过来。
　　
　　因为俞景啸坐了他的凳子，安言就站着操作电脑，弯着腰眉眼清澈地将屏幕望着，白皙的手指在键盘上点来点去。
　　
　　俞景啸就坐在他的旁边，由于安言躬□来，俞景啸此时坐着可以和安言达到平视，鼻端可以闻到安言身上淡淡洗发水的味道，和呼吸间薄荷味牙膏的清新味道。
　　
　　俞景啸端起杯子，丝毫不顾忌周青毅也和他们同处在同一个空间里，目光驻留在安言柔和的侧脸上，白皙的脸颊在流动的灯光里散发着莹润柔和的光泽一般，心里升起温暖，感觉心都要被这个人填满了，满满的全是暖暖的爱意。
　　
　　“看什么，我脸上有东西吗？”安言转头道。
　　
　　俞景啸不说话，接着看了他一阵，伸手到安言脸前，安言反射性地将脸后移，道：“怎么了，难道又是掉了一根睫毛？”
　　
　　俞景啸得逞地笑着，道：“不是，这次是头发。”
　　
　　说着将修长的手拿下来，放到安言的眼前笑着道“看，这不是。”
　　
　　安言点了点头，腼腆地笑了笑，转过头开始断续看电笔。
　　
　　周青毅在一旁脸色沉了沉，安言对着俞景啸弯着清秀的眉，连黑亮亮的眼睛也可爱地微微弯了起来，看得他直气得要呕血。
　　
　　课件挺多，粘贴过来要几他钟。
　　
　　俞景啸浅笑着眯眼，装作很是吃惊的样子，指着刚刚看过的照片，挑下眉毛说：“安言，这是你两个姐姐吗？和你长得挺像的。”
　　
　　老实的安立马摇摇头，指着其中照片中的其中一个纠正错误道：“这是我妈妈”又指指另外一个“这才是我姐姐。”
　　
　　俞景啸仿佛才恍然大悟地样子“哦，这样啊，你妈妈长得太年轻了，我还以为是你姐姐呢。”
　　
　　不会藏情绪的安言听了这话，黑白分明的大眼睛里透出明亮的笑意，“你这话应该在我妈面前说，她听了一定特别高兴。”
　　
　　俞景啸脸上的笑容和眼里的笑意，让人觉得真诚和亲切，语气不急不慢地道：“没关系，给你说也是一样的，下次你回家的时候告诉你妈妈，相信她也会一样高兴。”
　　
　　周青毅盘腿坐在床上，手里还翻着一本书，头也不抬一下，道：“安言，你还是快点，耽误了时间，你也不怕宿舍等会锁门了，学长进不去。”
　　
　　老实的安言脸上立即显出愧疚来，一幅幡然醒情悟过来的迷糊样子“啊，是啊，对不起啊学长” 又看了看任务栏里显示的时间剩余12秒，“马上就好了啊。”
　　
　　“不急，就算宿舍关了也没关系，我可以回水韵那儿住。”俞景啸温柔地道。
　　
　　听他这么说，安言的心里越发地愧疚不安起来，只觉得是自己耽搁了学长的时间，一点也没想到这其实跟他一点主观关系也没有，一切都是俞景啸本人的愿意和周青毅的不愿意所给他所造成的客观原因。
　　
　　总算是割舍了心中的万般不舍，告别的安言，俞景啸走出牌号为E3－2605的宿舍，就看到隐在昏暗灯光里的一个身影。
　　
　　“学长，我想我知道你是什么心思来接近安言，安言他人单纯没有心机，别人要是对他好，他心里万分地记住你的好，对你也会真心真意地相待，但是我不希望有人会利用这一点来伤害到他，所以如果你只是想玩玩他，就请你尽早离他远一些。”
　　
　　周青毅的家庭本身也挺有一些权势，自然对知道圈子里很多的所谓大家公子，背地干的那些让人不耻的可恶勾当，情人比衣服还换得勤快，洁身自好的他一向对这种任意玩弄别人感情的公子哥嗤之以鼻。
　　
　　“我俞景啸做事向来只凭自己的感觉，没有必要听你的。而且你从哪里看出来我只是想玩玩他？我对他是真心的！”俞景啸深邃犀利的目光直视着周青毅，“而且我也看得出来你对他的心思，安言这么好的人，身边有爱慕的人自然不奇怪。你和他同寝一年的时间，似乎也都还没能让他知道你对他不一样的感情，我对你的做法就不予置评了，但是希望你最好也别在背后做些什么小动作挑拨我和安言的关系，不然，我是不会客气的。”俞景啸此人在外人面前向来给人的感觉如此沉稳自若，从来就威势沉沉，风度绝佳，此时在周青毅面前摆出狠厉的姿态说话，只把周青毅听得脸一阵青一阵白的。
　　
　　俞啸今晚还真没回宿舍，到了公寓里的时候已是快11点了。
　　
　　窗外夜世的霓虹灯灯光闪烁变换，天际银河浩瀚，星光璀璨，略带着秋意的凉风从窗户外吹进来，俞景啸若有所思地看了一会儿，才上床去睡觉。
　　




☆、第二十一章

　　只要一进入状态，时间就就像黑夜流星一样过得飞快，转眼和安言已经认识两个多月了。
　　
　　这段时间，俞景啸和安言的关系也已经更加亲密了。
　　
　　最让俞景啸有成就感的就是安言现在面对着他的时候已经不会像原来那么客气见外了，有时也会把他指使地团团转，也不知道是俞景啸人实在太好，还是安言隐藏地太深，让他以前还以为他是一小羊羔，就等着以后让自己‘欺负’。
　　
　　而且通过这段时间的相处下来，俞景啸反而没有刚开始的那种急迫的只想赶快把安言追到手的感觉。
　　
　　也不想让好不容易建立起来的好感因为自己的一时心急扣上几分，那可得把他心疼死。
　　
　　要是俞景啸哪天有事脱不开的身的话，他会提前给安言打声招呼告诉他自己去不了，老头要是要点名的话，就让安言粗着嗓子帮自己答一声签个到。
　　
　　自从上次的事之后，俞景啸就已经把自己的盘上交给安言了，以防万一自己不去就多拷一份帮忙把自己的课件给拷下来，他回到学校里的时候再来找他拿就行。
　　
　　安言也从俞景啸那儿知道他现在是自主创业阶段，每天都忙得很，所以能帮他的尽量帮他，让他也轻松一点，不要那么辛苦劳累。
　　
　　安言这学期的生活也远没有大一时候那么轻松了，周一至周五各种基础专业课上着，还有忙不完的部门事情，大多数的周末还有“雏鹰计划”安排的各种实战上岗公司见习，实验室里面对着各种冰冷的器械一呆就得是一整天。
　　
　　还好俞景啸当时分组的时候存了点私心，给安言分了个很有才干和学识的学长，而且他不会像现在很多人一样，好多东西不交给别人，藏着揶着，很负责任也很照顾安言，专业知识都会很详尽的讲给安言听，安言不懂他也很乐意解答。
　　
　　他带着安言不仅俞景啸放心，安言自己也学到不少真本事，觉得果然人外有人。
　　
　　而且更加坚定了无论做什么事，不管最后成功与否，只要当时做决定的时候不后悔，过程中也无悔，那么就是值得的理念。
　　
　　只要努力，就会有收获，这收获不一定就是成功胜利荣耀，它也可以是做人的原则，做事的方法之类的有益于人生征途上的更多的珍贵的东西。
　　
　　他也明白，人生在世，不能总事事如意顺心，每件事也不可能都像所期盼的方向路线走，就连布拉登都被美国击毙了，我们的最坚实的反美头目都驾鹤西去了，这么令人哀恸的事儿都会发生，所以你也得允许事物有那么不小心而脱靶的几率不是。
　　
　　这个星期，前天晚上俞景啸处理了一些生意上的应酬，忙到12点多才结束，把人累得半死，晚上没回学校。
　　
　　第二天清早又要去公司主持召开一个会查看各项事仪，生活完全已经提早结束大学，提前融入了大染缸的社会，而他本人好像也快要完全没有了自己其实还是一个学生的自觉。
　　
　　清早起床就给安言发了个短信说明自己有事不去，让他帮忙带着点。
　　
　　等了一会儿也没见安言回。其实和安言熟了之后就会发现这个家伙其实也和俞景啸一样挺贪睡的，现在又快入冬了，被窝的温暖比平常更有吸引力，越发的起不来。
　　
　　心想这个小家伙肯定又是起晚了，现在正在急急忙忙地往教室赶。
　　
　　俞景啸嘴角带着宠溺的温柔笑意又补发一条简讯过去“注意要好好吃早饭”。
　　
　　这才穿着整齐，拿着钥匙关门开车出门。
　　
　　开完会，俞景啸坐在宽大的办公椅上，端着杯热咖啡，看了一下时间，上午9点40分，正好是课间，俞景啸像往常一样给安言拔了一个电话过去，脸上是毫无掩饰的暖暖爱意，要是安言现在看到他的表情，仔细辨认一下，肯定会被烫着。
　　
　　俞景啸语气温柔地道“安言，你在干什么？”
　　
　　那边好久时间没有说话，只听到重重的‘呼呼’呼吸声。
　　
　　俞景啸的心有种被悬起来的感觉，对着电话连珠炮似的：“安言，安言，你怎么了？安言，你说句话，到底怎么样了？”
　　
　　安言的声音这才响起来，听起来有些嘶哑虚弱，声音低低地没有气力的样子：“学长…我好像有点头疼，也没有去上课，你的…”
　　
　　俞景啸有点急了，“好了，现在还想什么上课，去看了没有了，吃药了没有？你现在在哪儿？”
　　
　　因为生病，安言有些气虚，嗓子疼得像是要冒烟，浑身都没力，说话的声音也软软糯糯的，显得特别乖巧，“不想起来，在宿舍里睡觉，没事儿，睡一觉就好了…”说得经验十足的口气。
　　“你现在是一个人吗？宿舍里还有没有其他人在？你被子有没有盖好？”俞景啸着急地一口气问道。
　　
　　“没…”安言虚弱地唔唔两声，俞景啸听懂他那个没的意思是大概是宿舍没人的意思。想安言这会儿估计已经有些不清醒了，心里更加着急。
　　
　　秘书敲门进来“俞总，有个文件要你审核签字。”
　　
　　俞景啸现在满幅心思都在安言身上，飞速地签了字，挂了电话，抓起外套和车钥匙飞快地往外走。
　　
　　在路上俞景啸恨不得变成超人飞过去，猛踩油门，基本算一路彪车过去的。
　　
　　安言躺在床上四头脑胀疼，四肢酸涩无力，喉咙灼热疼痛像是要裂开了一样，鼻子不通呼吸也不顺畅，把整个被子都裹在身上也觉得彻骨的冷，瑟瑟发抖地蜷缩在被窝里，他觉得是不是快死了。
　　
　　身上心里都非常难受，人在生病的时候总是比平常要来得脆弱许多，想着生病的时候也没个人陪在身边，没有人嘘寒问暖，没有人轻言关心，连同宿舍的人早上起来也都没有发现他的异状。
　　
　　那种伸手什么也抓不住什么也没抓住的空虚感，将人掉在半空中，十分难过，让人抓狂。
　　他想要是哪一天自己突然得个急病，一个人死在宿舍，说不定也不会有人发现。
　　
　　迷迷糊糊睡过去，也知是睡着了还是没睡着，脑子里一片混沌什么也看不真切，像是在梦游一样。
　　也不知迷
　　
　　糊了多久，电话声响起，安言艰难地将手伸出被子外面，抓起电话，接了起来。
　　
　　“安言，你现在感觉怎么样了，还能起床下来吗？要能的话，下来给我开门，我在你们宿舍外面。”电话里俞景啸的声音像是遥远地飘荡在天边，显得不是很真切。
　　
　　安言反应慢好几拍地半天没答话。
　　
　　俞景啸只听到自己的心跳声，又着急上火地边拍门边在电话里喊道：“安言安言，你还在不在，你听到没有？”
　　
　　“唔…”安言脑子里嗡嗡地响，“我全身没力气…”
　　
　　俞景啸觉得自己的心也有些揪紧了地发疼，像是怕惊吓到什么一样轻声地道：“没关系啊，安言乖啊，先下来给我把门打开，我们一会儿去看了病就好了，听话，穿好衣服下来开门，好吗安言？”
　　
　　那边安静了一会儿，因为生病安言并没有太大的力气来说话，只道：“好。”
　　
　　俞景啸站在门外，像个疯子自言自语一样地对着门说话，经过的人纷纷用奇怪的眼神看他，他也毫不在意懒得理他们，一边引导安言：“对对，就是要这样，不着急啊，先慢慢地坐起来，穿上衣服，再慢慢地下床来，一定要慢慢地下来，别摔着了…”
　　
　　安言挣扎着坐起来，脑袋像灌了沿一样的重又晕，整个人天旋地转，眼睛里全是满天的星星。
　　
　　支撑着在床上坐了一会儿，总算缓过来好过了点儿。
　　
　　安言艰难地挣扎下床，弯腰低头找拖鞋，血液瞬间逆流，整个像是要晕倒，才晃晃惚惚地去开门。
　　
　　俞景啸听着电话里安言因移动而发出的加重的呼吸声，心就像被人捏住了一样，有一种无边辽阔的心疼与怜惜在心底。想着安言怎么还不来开门，可是心里又想他慢点儿千万别绊倒了。
　　
　　又过了好一会儿，安言才来把门打开了，应该是没反应过来要加衣服，他穿着单薄的睡衣，脸色潮红，扶着门，几乎是连站着的力气都没有了。
　　
　　俞景啸放下电话进门去，安言摇摇晃晃的就要栽倒的样子，俞景啸赶忙将他揽到自己怀里，伸手抚他的额头，俞景啸的手冰凉，手里触到的皮肤滚烫，安言被他冰冰的手碰到舒服的将他的手按在自己的头上不让他拿走。
　　
　　俞景啸扶着他到下面的床铺靠坐着，用杯子先接了杯水喂他喝了下去，又在他的椅子上把他换下来叠放地整整齐齐的衣服裤子拿来给他穿上，因为不知道哪个柜子是他的，俞景啸将自己的外套脱下来套在他的身上，又蹲下来给他鞋袜。
　　
　　安言浑身烧得滚烫，意识一片模糊，只感觉一个人影在面前晃来晃去，“你是谁，要干什么？”
　　
　　俞景啸一边给他穿鞋子一边说：“我是俞景啸，不是坏人的，来带你去医院看病啊。”
　　
　　这才拉起安言的胳膊，将他侧拉着然后背到背上，安言像个软体动物一样软软的趴在他的身上，毫无气力。
　　
　　俞景啸背着他下楼，准备送到离得近的医院里去。
　　
　　安言整个人趴在他的背上，手垂到他的向前，脸贴在他的脸侧，俞景啸能够非常清晰地感觉到安言的呼吸，因为发烧而灼热的气息全喷扫在他的脖颈上，带着他特有好闻的气流气息，俞景啸只觉得这个人连生病时粗重的气息也这么干净。
　　
　　他额前的几缕头发也有时轻轻地擦过自己的脖颈，凉凉的发丝带起痒痒的触感。
　　
　　将他放在副驾驶座上，给他绑好安全带，俞景啸扶着安言让他靠在自己身上，安言此时已烧得迷迷糊糊属于半昏迷状态，浑身软得像是没有筋骨一样，软软的趴靠在俞景啸的双膝上，没有反应。
　　
　　生病的安言显得特别脆弱与惹人怜爱，此时的脸还因为发烧而透出像是胭脂一样好看的颜色，俞景啸用手在他的脸上爱怜地抚了抚，又低头无言的在安言滑滑嫩嫩的脸颊上轻轻落下一吻，这才开车往离得最近的医院赶。
　　




☆、第二十二章

　　一路上俞景啸把开得比平时快得多得多，在雨水中飞驰的车子在马路上积水的地方R起四射的水珠朝四处各个方向飞射出去。
　　
　　已近十一月的天气，“一场秋雨一场寒”，S市的气温每天都在直线下降，道路两旁的绿化代里栽着两排郁郁葱葱的梧桐，和着强劲的风，已有不少树叶掉落纷纷应和着风语飞舞飘下等着辗若成的泥的机会。
　　
　　而那些还未落下的随着风力的摩擦发出像是在召唤恋人的不甘沉寂动人的沙沙声响，轻薄而温馨的光线穿透黑沉沉的天际，打在靠在他身上的安言的脸上很是柔和。
　　
　　因为怕安言冻着了，车里的温度调得挺高，俞景啸又解了两颗衬衣扣子微微侧着低头用脸腮碰触了安言的额头，测量他的体温没有没变得更高更烫。
　　
　　触感上是没有，俞景啸才稍稍放下了一点心。
　　
　　又在安言黑黑的柔软的发顶上亲了一下，才又面向前方将车子开得飞快。
　　
　　这个医院离得并不是很远，十几分钟就到了，其实还有一部分是因为俞景啸飞车的缘故，要是安言是醒着坐他的车的话，估计会蒙生出以后都再也不想坐他的车了的想法。
　　
　　到了医院，俞景啸背着安言，他其实也想抱着但是考虑到公众场合有些不便就只好作罢了。
　　挂好号看过医生诊治拿到药并且将安言安置在病床上躺好只等挂水了，忙得团团转的俞景啸这时才得以休息一下 。
　　
　　来给安言挂点滴的可能是个刚来的新护士，不怎么熟练，再加上安言自己本身的血管就细，她就更加地不好扎针，扎了一针没找对位置力度似乎也有些重，安言在昏迷中也轻轻呻吟了一声蹙起了眉，手瑟缩着要收回去。
　　
　　俞景啸看着安言那白得仿若透明的手背上被扎了一个很是显眼的针眼，还正往外流着鲜红的血，顿时脸色就沉了下来，对着护士声音冷冷的明显地带着深深的不悦和怒气地吼道：“你怎么扎针的，你到底会不会，不是扎在你身上你不疼是吧。把你们护士张叫过来让她来扎。”
　　
　　那小护士年看着俞景啸这么帅的一个男生朝自己发火也挺委屈的，感觉也不知道是在哪里受了气还是怎么的，这时态度也不好地道：“又不是什么大事，我不会难道你会呀？他一个大男生被扎一下怎么了，又不会少他一块肉，而且……”
　　
　　俞景啸沉着脸目光冷漠地朝那个护士扫了一眼，声音就像从冰窖里出来的一样寒冷：“给你三秒钟赶快消失在眼前，并且去把你们护士长叫过来。”
　　
　　还没等那护士反应过来，俞景啸已经在开始数数了“一，…”
　　
　　那护士看他一脸凶狠的表情，吓得赶紧跑了出去。
　　
　　俞景啸看那护士出去了，自己才坐到安言的床边去，托着安言的手，抽了一根刚刚那个护士没带走的棉棒，小心地把安言手背上的残留的血渍轻轻地像是怕碰坏什么至爱的宝贝一样擦掉，拿在手里小心地揉着。
　　
　　注视着安言发烧难受的样子，心里对安言的怜惜心疼和对自己责怪同时涌现出来，估计昨天他就已经生病，那时自己也在学校里，晚上和安言打电话的时候，那时安言说话慢声细语的，他以为只是他困了想睡觉了，所以了并没有觉察出不对，再加是安言平时有时说话也会轻言慢语地表达他不想聊了意思，俞景啸就没太再意。
　　
　　就这样疏忽了居然没听出来他其实是生病了，真的是太不细心了，要是安言一个人在宿舍里病出个好歹来，那要他怎么办呀。
　　
　　想到刚刚那个动作粗鲁，把安言扎痛了还没扎对的护士，俞景啸眼里就透出些阴郁狠厉来。
　　护士长来了之后，开始也只是以为只是一般的家属闹矛盾纠纷，对待上就有些不以为意，敷衍的意思。
　　
　　俞景啸不想跟她废话，直接拿出手机拔了个电话，随便说了几句，然后让护士长来听电话，只见那护士长听着电话不住点头，脸色一会青一会白的。
　　
　　挂了电话，诚惶诚恐地态度出其的好地亲自又是扎针挂吊液又是询问还有没有别的要求，想着这些有钱人还真是得罪不起。
　　
　　俞景啸不想这些人打扰安言，冷着脸挥手让她们出去。
　　
　　安言现在还是处于混沌状态，晕晕糊糊地躺着，因为发烧还是红通通的一张小脸陷在医院白色的被子里显得稚气十足又乖巧得不得了的样子。
　　
　　过了一会儿，，他在被子里不住地动来动去，身子也不断往上蹭，好像试图想从被子里折腾出来一些，俞景啸想可能是因为安言不喜欢医院里浓重的消毒水和这个被子上的味道，这个病床不知道多少人睡过，医院虽然也是定期清洗床单被套，毕竟不是在家里，只怕不是特别卫生。
　　俞景啸小心地护着安言挂着点滴的手，一手托在安言的头下，一手摇动升降杆将床调高了些，然后把安言上半身的被子掀起来，把自己的西装外套盖在安言的身上后，才将被子稍稍搭在安言的胸口。
　　
　　安言的头蹭了蹭，闻到令自己安心和熟悉的味道，然后像个小孩一样缩着，老实不动了。
　　
　　退烧消炎药输下去半瓶，安言就从混混糊糊地态度清醒过来了，感觉也舒服很多，嗓子也不那么疼头也不那么晕了，也没有了那种天昏地转的眩晕感了。
　　
　　睁开眼就看到头顶雪白的天花板，盯着上面一个小黑点儿，他脑子还有点迷茫，有种一时不知今夕何夕，身在何处的感觉。过了一会儿，浓重的消毒水味道才提醒他这是在医院里。
　　
　　是啊，模糊中还记得早上俞景啸打电话过来的，并且带自己来的医院，低头看身上盖着的外套，是俞景啸身上熟悉的薄荷味清爽的气味。
　　
　　这时门开了，安言转头看过去，是俞景啸打完电话进来了，手里还拿着未收起来的手机。不知道安言已经醒过来，轻手轻脚地关上门，回身见安言望过来，脸上露出放心高兴的笑容来，快步走到安言的床边“安言，你醒了。”
　　
　　安言点点头，声音还是有点哑，带着浓重的鼻音，“嗯。”
　　
　　听他说话声音嘶哑，俞景啸上前一步问道：“要不要喝水？”俞景啸声线平隐低沉，此时问话的声音又很温和，里面又包含的关切和担忧，很容易感染人，安言听着很感动。
　　
　　想着以前自己感冒生病，多半都是一个人随便吃点药睡一觉扛过去就行了，没有人会在身边床前嘘寒问暖，什么都是自己孤孤单单一个人，表面上他什么也不会说，但其实他很难过，看着别人轻松地谈笑，根本不知道自己不舒服，他心里也会很心酸，可是他又没有办法，他告诉自己必须坚强。
　　
　　安言此刻心里暖暖的，但却只是望着俞景啸笑着摇了摇头，“不用了”
　　
　　俞景啸并没有理会安言的拒绝，将手机放在安言的病床上，就去倒了一杯热水过来。然后自己也坐到病床上去，用手揽着安言的腰背，让他靠在自己的怀里。
　　
　　安言现在身上还酸酸软软的没有力气，依在俞景啸的胸口由着他喂自己喝水。热热的水喝下去，润润嗓子，嗓子果然也感觉好多了。
　　
　　喝完之后俞景啸又将安言扶着躺好，很自然地将手伸出去覆到安言的额头上去，测测了温度，放了些心，“没那么烫了，烧也退下去了些。”
　　
　　俞景啸刚才在外面打电话，身上还带着外面的凉意，安言被他凉凉的手碰到，不舒服地朝被窝里缩了缩。
　　
　　俞景啸把手收回来，“抱歉，冻到你了。”
　　
　　安言露出个虚弱的笑容，“没有。”又看到俞景啸身上只穿了一件单薄的衬衣，感动于他这种细心温情的行为，“你不冷吗,把衣服拿去穿上吧，不要像我一样感冒生病了才好。”
　　
　　俞景啸看了输液瓶一眼，俯□将手撑到安言的病床上，看到安言长长的睫毛又开始眨了，感动地对安言道：“不冷，我每天都锻炼，身体很好，不会感冒的。”
　　
　　俞景啸说的都是实话，他每天都会运动，身体各项机能都特别好，也确实也很感冒生病，虽然每年也会有那么几次感冒的时候，但比起柔柔弱弱的安言来说几乎就可以忽略不计了。
　　
　　安言正杨说话，俞景啸像是想到了什么似的，脸上表情忽然严肃起来，贴在安言的耳边道：“而且，你没有发现吗，就算你现在把衣服还给我，我也没法穿了。”
　　
　　声音很近，不高不低依旧温和，安言能清楚地感觉到俞景啸热热的呼吸全都扫在他的脸侧耳际，安言大窘。
　　
　　虽然烧退下去了，安言的脸此时却还是红的，只是是从绯红转变成了桃花一样的粉红色，脸颊发烫地问道：“为什么？”
　　
　　俞景啸发现安言的浓密而长的睫毛颤动地更厉害了，一眨一眨地将自己的心都眨痒了，因为生病脸色显得有些憔悴，但是气色却并不差，白瓷一样的细嫩脸颊上也因为发烧而有着好看的晕红，一双大大的眼眸里蒙着一层水光，躺在白色的病床上，一身娇弱的样子让人心动。
　　
　　脖子以下是自己黑色的西装外套，衬得优雅如天鹅般的脖颈更是细长白皙，有一种柔弱少年的美，很吸引人。
　　
　　“因为被你压皱了呀，我还怎么穿出去？”俞景啸脸上是得逞般的狐狸笑。
　　
　　果然安言的脸更红了，白净精致，小巧好看的耳朵也渐渐染上的红晕，透出和脸上一样的粉色。
　　
　　俞景啸看着这个样子的安言觉得，怎么说，嗯，特别，秀气可餐，对，就是特别的可口，真想上去在上面亲一口，嘴唇上仿佛都还留有在车子偷亲到安言脸颊时候那种湿润滑腻的触感。
　　
　　安言不好意思地侧头看向他，明润漂亮的眼中带清澈的光泽，“那…我陪一件给你。”
　　
　　俞景啸探到床上俯在安言身上的身体又直起来，手也摸摸下巴，眯起眼睛，看着安言笑道：“真的，你想好了真的要陪一件给我吗，很贵的哟…”
　　
　　看到俞景啸不怀好意的笑，安言知道他肯定又是在打什么坏主意了，但是心里又特别相信他，又因为生病不自觉得在他面前显出些孩子气来，拉了拉俞景啸的手，红着脸声音弱弱的道：“要多少钱呀？太贵了我可买不起，学长你打个折便宜一点吧。”
　　
　　被拉了手，俞景啸心里别说多兴奋了，这可是一个理程式的飞跃，这是安言第一次主动亲近自己呀。
　　
　　安言那又俞景啸最喜欢的漂亮的大眼睛里仿若一潭月光下的秋水，荡漾着波光粼粼的光辉，看着俞景啸的时候，像是能够把他的灵魂也吸进去一样，出口的声音软软的，像是在撒娇一般，俞景啸的心都要化了。
　　
　　安言的手也是软绵绵的没什么力气，俞景啸任他拉着自己的一只手，另一只手顺势轻柔给他揉着因为输液而凉凉的胳膊，一边耍流氓地道：“不用还了，只要小娘子你陪大爷我一晚就行了。”
　　
　　安言听他这么一说，身子不由自言地一抖，也终于听出来他这是在逗自己呢，红着脸却不以为意故作镇定地道：“好啊，我都不知道自己这么值钱。”
　　
　　其实心里很感动，输液的时候，胳膊总是会酸酸胀胀有点疼痛，整个膀子都是冰冰凉凉的不舒服，安言以为俞景啸不会注意这些，没想到他这么细心。
　　
　　窗外有依稀的雨水声，看着帮自己揉胳膊的俞景啸坚毅硬朗的脸部轮廓，总感觉有一股缠绕的暖意轻轻缓缓地在心尖流淌。觉得这个人还真好，不知道以后会是什么样的女生会有这个福气可以做他女朋友，最后嫁给他。
　　
　　可是他有了喜欢的人之后估计就想不到顾不上自己了吧，也是有了女朋友，当然是以她为重了，自己又不是他什么人，最多只他的一个较好的朋友而已。
　　
　　想到这儿，安言心里又有一股难以名状的莫名的小小难过，眼睛也显出明显的悲伤来。
　　俞景啸看安言眼睛里湿漉漉地含着水，蒙上一层突然的难过，把俞景啸看得又是心怜又是心动。
　　停下手里的动作，摸了摸安言的头，担忧地问道：“怎么了，是把你弄疼了？还是有其实哪里的不舒服？”
　　
　　安言回过神来又觉得自己莫名其妙，摇摇头说：“不是，也没有哪里不舒服。”
　　
　　俞景啸看了第二次换上的输液瓶还有一大半，又将外衣给安言拉上去了一些，帮他又掖好被角，“有什么不舒服一定要说。”
　　
　　安言把头往外套里缩了缩，闷声道：“嗯。”
　　
　　俞景啸笑着看安言，“再睡一会儿吧，完了我叫你。”
　　
　　安言听话的闭上眼睛，临睡前只记得偷偷打量到的俞景啸英俊瘦削的侧脸，不同于安言自己柔和温润的线条，俞景啸处处都彰显着硬朗的气息，安言想他果然是很帅的。
　　                        
作者有话要说：某非多希望有人上来冒个泡呀！！！！
星星眼地望着你们.......




☆、第二十三章

　　安言是在护士给他拔针的时候醒过来的，看在一边收拾的俞景啸，就睁着一双大眼睛将他望着，像是在问“你怎么不叫我？”
　　
　　俞景啸走过来，将安言扶坐起来，笑着说：“看你睡得香就没忍心叫你。”
　　
　　其实是他看安言睡得很安稳，盖着自己的衣服，头缩在里面，就像只是满足的可爱小猫咪一样，俞景啸心里就很有成就感。
　　
　　前面因为发傻脑子不是很清醒，就没注意到，现在坐起来，将俞景啸的外衣拿下来，才看到自己穿的衣服已经被换过了，不用想也知道肯定是俞景啸换的。那自己岂不是被他看光了，本来男生没觉得有什么的，可是经过刚才的要陪的玩笑，安言也突然觉得有些不自在起来。
　　
　　安言这样想也确实冤枉俞景啸了，当时那么着急紧迫的情况下，他哪还有那种‘偷窥’的心思，心思全用在要把人赶紧送要医科治病的地方上去了。
　　
　　再说，虽然俞景啸很喜欢安言，心仪的人在面前当然会有想要抚摸亲近的想法，但是这种当然要是在两情相愿的情况下发生了，而且他也想要安言能心甘情愿的接受自己，只有这样的爱情才值得珍贵。
　　
　　要不然强取豪夺对他这样家事的人来说简直太简单了。
　　
　　趁人之危这样龌龊的事他还干不出来，也不屑去做。
　　
　　安言脸上一瞬间的不自在，俞景啸马上就注意到了，也知道他在不好意思什么，解释到：“我去的时候，你意识已经不太清楚了，又怕把你冷到感冒加重，所以就帮他把放在凳子上的厚一点的衣服换上了，你不会介意吧。”
　　
　　听他这么说，本来还故作潇洒的安言就更加不好意思了，红着脸支支吾吾地道：“当然，当然不介意，大家都是男生这有什么好介意的。”
　　
　　俞景啸也不揭穿他，只是一脸促狭地道：“真的吗？”
　　
　　像是为了让自己的话更可信，也让俞景啸相信安言还故意编道：“当然是真的，以前在宿舍的时候也经常让他们帮我换衣服的…”
　　
　　安言在那里兴致勃勃地想要说给俞景啸听，俞景啸一听到这话脸瞬时就沉了下来，语气不善地道：“什么！”
　　
　　安言一点自知都没有，还自顾自地说：“就是啊，在宿舍大家都很随便的。”
　　
　　俞景啸的脸更黑了几分，完全是铁灰色了，心想你们宿舍到底是有多随便呀，你怎么完全没有身为别人的人的自觉？居高临下的瞪着安言的发顶，简直要把安言看出两个洞来。
　　
　　咬牙切齿低吼道：“以后不准让别人给你换衣服了！！！”
　　
　　安言抬头看他，一脸茫然诧异地道：“啊？为什么？”
　　
　　俞景啸的目光深深地望着他，一脸恨铁不成钢的表情：“难道你不觉得被其他陌生人看很不应该吗？”
　　
　　俞景啸低沉而又沉重的语气让安言羞愧地低下了头，嘴上却偏偏小声地说着：“可是他们并不是陌生人呀，而且你今天不是也给我换了吗？”
　　
　　俞景啸心里醋坛子都打翻了，微微弯下腰把安言的手臂拉住，将安言拉得一下子抬起头面对着望着他，他看着安言那在灯光下像渡上了一层柔和的光芒一样的白皙莹润的脸颊，心里喜欢不已。
　　
　　目光坚定，他漆黑的眼眸里深邃的像是没有边际，“我和他们能一样吗？”
　　
　　安言愣了一下，他不知道俞景啸说的不一样关系是把因为他喜欢自己，而是以为他只是将自己当成他最要好的朋友。
　　
　　安言有点心虚，别人待自己这么好，还把他比作他最好的哥们朋友，而自己刚才还说他是陌生人。这样想着的安言就越发觉得自己有些过分，心里又是感动又是愧疚道：“对不起，我刚刚说错话了，我也把你当成最好的朋友的，你和他们不是不一样的。”
　　
　　俞景啸：“……”
　　
　　这个时候，俞景啸真想抱着安言一顿猛摇，看看他脑子里到底想的是什么。真不知道应该说他是感情白痴还是太单纯了。俞景啸苦逼地想，你这说的不一样到底在哪里呀？不过他也知道现在不是纠结这个的时候。
　　
　　安言睡了一上午，身子特别乏力，全身都酸酸软软的使不出力气，腿也有些麻。因为生病本身又特别畏寒，一出被窝就打了个寒战。
　　
　　见状俞景啸生怕把他冻着了，输液才刚见好的病情又卷土重来，俞景啸让安言坐着，他站在安言的身前，依旧将自己的外衣仔细的套到安言的身上，把他裹地严严实实才罢休。
　　
　　安言本来说不用的，奈何反抗不过俞景啸的强势，只好规规矩矩地坐在床上由着俞景啸伺候。
　　
　　看到身上的西装外套果然如俞景啸所言，已经被自己压得蹂躏地不成样子，有些心疼。毕竟一看这衣服的料子很好，就知道一定是低格不菲，说不定都能顶妈妈好几个月工资的，现在这么昂贵的说不定还是出自名家之手的一件衣服，让自己压得皱巴巴，以后肯定是不能再穿了，安言就又心疼又有些说不出的情绪包含其中。
　　
　　安言低头看着已经蹲下去的俞景啸，“学长，谢谢你。”
　　
　　闻言俞景啸头也没抬，不用看也知道安言现在肯定是，表情感动又温柔，一双眼睛睁得大大的，里面有温暖的暖光缓缓流动，目光沉静柔和地将自己望着的。
　　
　　“不用谢，你说谢谢会让我觉得你这个人对我很见外，我也会很伤心的。你要是再这么说，我就生气了。”他一手拿着鞋，一手将安言的小腿抬起来，声音低沉醇厚，“来，把脚伸出来。”
　　
　　安言一时哽咽地说不出话来，唯有把俞景啸黑黑的发顶看着，他现在浑身酸疼像是被车子碾过一样，确实没有力气，依言把脚伸出去让俞景啸给他穿鞋。 
　　
　　安言的脚不大，比一般男子小上许多，却也不像女子那般的小，只是形状很漂亮，即使穿着袜子也能看出精致小巧的样子，捏在手上，还软软的。
　　
　　白色袜子和裤子之间露出一段光洁白皙的小腿肌肤，在医院里的灯光下泛着盈盈的光泽，非常好看。
　　
　　俞景啸捉住他脚要穿鞋的时候，安言就不自在地把脚往回缩了一下，很多时候，自己摸着身体的一些部位并没有什么感觉，但是要是换成是另外一个人来，感觉就会敏感很多。
　　
　　在俞景啸抬头看他的时候他也有点不好意思地解释到：“我怕痒。”
　　
　　俞景啸了然的笑笑，将他的脚放在自己的腿上，一只一只地给他把鞋穿好。
　　
　　回去的时候，安言还是趴在俞景啸的背上让他给背到地下停车场的。
　　
　　原因是安言拒绝让俞景啸的背的，但是身体依旧酸软使不上劲，站着都完全要靠俞景啸的力量将他扶着支撑着才不会摔倒，就更妄想自己走了，所以俞景啸趁机威胁到安言说要是不让他背的话也可以，他就把他抱出去，两者选一样。
　　
　　安言没辙，只能向恶势力妥协让大灰狼背了出去。
　　
　　安言看俞景啸没有在医院门口打车，而是直接走到了停车场里的一辆线条流利的黑色的奔驰旁，很诧异。
　　
　　但是一想之后又觉得没有什么，像他这种家里有钱的人，父母随便就可以买辆好车送给他，这太正常了。
　　
　　他以为这是俞景啸他父母出钱买的，但是不知道这跟他父母一点关系也没有，完全是俞景啸自己的财产购置的。
　　
　　俞景啸先打开了副驾的门把安言放进去，自己才绕到另一边上了驾驶座。俯过身来要给安言系安全带，安言正看着外面，感觉一道黑影朝自己压来，反射性地向后让，手推着俞景啸不安地道：“你要干什么？”
　　
　　俞景啸看他一幅小眼神乱飞，一脸警惕的小样儿，顿着音，抬手揉揉安言的头，调笑道：“我只是要给你系完全带，你在想什么？”
　　
　　安言脸一红，没再几后退，只是躲开了俞景啸摸他头的手，“哦。”
　　
　　俞景啸面不改色地拉高一个音，调转了转才落下来:“哦？”
　　
　　安言不知为什么有点心慌，红着张小脸，转开头不看他，俞景啸也给自己系好，才开着车出了医院。
　　
　　车子平稳地在马路上行驶，南方的气候就是这样，不仅是梅雨季节，就连秋季也是秋雨绵绵，一下一时就难停下来，外面还在淅淅沥沥地下着小雨，仿佛整个世界洪荒都是一派湿漉漉地样子，被雨水洗涤过的事物也别有一番清新爽利的新气象。
　　
　　下雨天的天空也总是很沉厚，一片黑压压的，仿佛就在头顶一样的近，路边的各种建筑物在车窗里飞速地一闪而过，向后疾驰着远去，安言有种什么也抓不住的感觉。
　　
　　车窗里映出俞景啸模糊的侧脸，看不清楚，却能感觉到那么真切与温暖。安言转过头业看俞景啸，高挺的鼻梁，英俊的面孔，高贵有礼的气质，每一项都是那么优秀，优秀地让人无法逼视。
　　
　　感受到安言的目光，俞景啸也转过头来看他，安言没来得及转头，两人的视线撞到一起，俞景啸明显感觉自己的心漏跳了一拍，安言也觉得现在的自己有点怪怪的，空气里都有一种名为暧昧温柔的气流在两人之间静静地流动。
　　
　　俞景啸单手为安言整了整衣领，收回视线，目视前方，压下被他一下挑起来的不正常脉动，笑得毫无破绽，“看什么？是不是觉得你学长我很帅？”
　　
　　安言没有转开头，朝他的脸侧笑了一下，声音还是有些软软弱弱地，认真坦诚地道：“是啊，真的很帅。”
　　
　　俞景啸被无数人夸赞过外貌，却从来没有当过一回事，毕竟长得好又不能当饭吃，而且长相问题也不是自己能作言说了算的。
　　
　　但是现在被喜欢的人夸奖，感觉自然完全不一样，心里高兴，“那我们安言同学是不是也被我超人的魅力迷倒，是不是想以身相许了呢？”
　　
　　看着他这幅故意做出来的自恋的模样，安言也笑了，“迷住是有一点了，但是以身相许就算了吧，我又不是女生，要不然哪天我帮你介绍一个？”
　　
　　俞景啸笑着道：“不要，择人不如撞人，我就要你了，小娘子还是从了大爷，与我共结连理去吧。”
　　
　　安言以前一点也没看出来俞景啸是这么爱开玩笑的人，他一直觉得他应该是那种不苟言笑的人，而且他见过他好多次他在‘雏鹰’开会的时候就是一幅很严肃冷漠的样子，和现在的调笑模样完全不同。
　　
　　也许是熟悉了关系吧，安言想。
　　
　　“不和你说了，你专心开车。”安言道。
　　
　　每个男生都有爱车情节，安言也一样，他像是个小孩子见到新奇的东西一样，在车看看这个，又看看那个，想摸又不好意思摸。
　　
　　俞景啸看他那幅可爱到爆的模样，真是心痒难耐，“要不要听歌？”
　　
　　安言终于将白皙漂亮的手从不合身的大一号的西装袖口里伸出来，因为没力抬不起手，只感受了一□下高档的真皮坐椅，“不用，这样安静的感觉挺好。”说着又忘了刚才自己叫俞景啸不要和自己说话专心开车的事，眼睛稍稍弯了起来，“学长，你的车真漂亮。”
　　
　　俞景啸转头看着安言，露出个爽朗的笑，“没你漂亮。” 
　　
　　又被逗了，安言大窘，脸上马上就浮出了好看的胭脂一样的红色，默默地转过头去，掩饰性地咳了两声，好半天不说话。
　　
　　俞景啸则是一脸庞溺怜爱，要是安言回头认真看到，估计也会里面的热度烫到。
　　回去的时候没有来的时候那么急，俞景啸车开得很慢，开了二十几他钟才到，安言才后知后觉地发现车子并没有往学校走，而是直接开进了俞景啸的家。
　　                        
作者有话要说：抬头一看已经8W多字了，我了个去哟，累死了，没存稿的某只伤不起啊......




☆、第二十四章

　　坐在车里，安言不解地问道:“学长，你是有事吗？你要是有事的话，把我放在路口，我自己打车回去就行了。”
　　
　　俞景啸熄了车子，解了安全带，极坦荡地道：“没有。而且我怎么放心就这么把你这个病人放在大路上不管，要是出了什么事的话，我可要怎么办呀？”
　　
　　安言：“……”
　　
　　安言不脸迷茫，俞景啸修长的手指已经伸过来帮他解安全带了，安言几乎没力气移动，看着低头为自己解安全带的俞景啸，道：“那怎么不回学校呀？是你不什么东西没拿吗？”
　　
　　地下停车场里的光线比较暗，即使车灯打开也不是很明亮，俞景啸做完停下手里的动作，漆黑湛亮的深邃眼眸直直地盯视着安言那双在昏暗的车里像是盈着银河的晕光，柔柔的清澈眼睛，“你都这样子了，我还怎么放心去做其它事？现在先别回去了，而且不记得刚才医生怎么说的嘛，你现在不能吃辛辣刺激的食物，要吃清淡的食物，我要亲自监督你。先去我那里我给你做粥吃。” 
　　
　　俞景啸人本就长得英挺帅气，声音低沉沉稳而富有磁性，又被他那又浓黑如最上呈的古朴稠墨一般的眼皮静静凝视着，任何人都会眼红心跳没有抵抗力，更何况他那双平时总冷淡高傲的眼神里现在却盛满温情。
　　
　　于是，安言也微红了脸，虽然观看者因为他脸色一直透出粉色，整个人都显得粉嫩粉嫩的，而并没意识到他的脸色有什么变化，但对于诚实的安言来说，他自己确实感受到了，脸颊发烫，根据一般经验，他想脸一定是红了。
　　
　　他很快地又抓住问题的关键，又愣了一下，“你不是不会做饭吗？”
　　
　　俞景啸佯装生气地伸手要在安言的头上一爆栗，但是真的落到安言头上的时候，力道都收住了，只轻轻地在他头上一带而过，语气依旧是严厉地“你怎么知道学长我不会做饭，我不记得我说过我不会，就算说过，那也只说过我不会炒菜，没有不会做饭。安言我发现你实在是太看不起人了。”
　　
　　安言摸摸被他‘打’过的地方，还是一脸不敢相信道：“真的假的？你会做饭？”
　　
　　安言瞪大了眼睛，表情非常可爱，俞景啸看着他这个样子就想直接一把把人搂到怀里来，不过，他还是克制住了，心急吃不了热豆腐的道理他还是懂的，道：“当然，今天等着吃好吃的吧，我的手艺除了我自己之外，迄今为止还没人尝过呢，你算是唯一的VIP客户，有福气吧。”
　　安言笑道：“好吧，那我就等着美味佳肴了。”、
　　
　　到下了车，安言已经恢复了些力气了，可以自己走，这时俞景啸要背他，他就死活不愿意再让他背着了。
　　
　　安言从小到大因为家庭的原因，几乎没人背过他，没有什么被人背的经历，虽然被人背着的感觉很温情，让他感受到从未感受到的温暖和满足，但是毕竟已经这么大的人了，还是男孩子，让人背着还是有些不自在。
　　
　　看他这么一幅别扭的样子，俞景啸也不再坚持，安言毕竟刚吊完水，步伐还不是很稳，所以虽然不让俞景啸背了，但是还是得依靠俞景啸将他扶着他才能站稳。
　　
　　今天是工作日，所以电梯里的人不多，俞景啸手揽着安言的腰背在电梯的角落里站好，安言也乖顺地伏在俞景啸的身上，看上去两人就像感情很好的哥哥，悉心照顾着生病的弟弟一样，画面出奇的温馨美好
　　
　　电梯很快就到15层的楼层，俞景啸揽着安言走了挺长一截，才到了最里面的俞景啸的那套房子。
　　
　　平时并不费力的一段路，安言现在走着已经累得气喘吁吁满头虚汗了，直把俞景啸看得心疼得不行，赶紧拿出钥匙打开了门。
　　
　　房子和上次他来的时候并没有多大变化，还是一如既往的整洁干净，隔绝了外面淅沥的雨声，带给人一种奇花的安稳感。
　　
　　看安言站不稳好像快要摔倒的样子，自己先在玄关处换了拖鞋，俞景啸也不管安言是否愿意，把安言抱起来，放到布艺沙发上，蹲□给他把鞋子除掉，又折返回去在鞋柜里拿了一双崭新的拖鞋过来。
　　
　　那是一双米色的绵拖鞋，看尺码就不是俞景啸的，安言疑惑地抬头看了俞景啸两眼，俞景啸也只是静静地注视着安言柔和的美好脸颊，眼光温柔，嘴角勾起一个好看的弧度，不语。
　　
　　总不能说是上因为上次安言来之后，而特地去为他准备的鞋吧，这样说安言估计得吓跑。
　　
　　俞景啸拿了遥控器开了空调把空调温度调高，让安言把外衣脱了下来，又去卧室抱了一床毛巾被让安言搭着，在沙发上躺着休息一会儿。
　　
　　抬手看了一下手表，机械表的表带发出金属碰撞的独特声音，“我先去做饭，遥控器在这儿，你先看一会电视，一会就可以吃饭了。”
　　
　　安言此时也没有多大力气来回应他，只回了声‘嗯’便开始给自己‘疗伤’了。
　　
　　俞景啸复又摸了摸安言的额头，摸不出异样，但还是不太放心地害怕刚刚在外面吹了凉风又反复，就又去拿了支温度计过来让安言考着，看到是正常体温心才又落回原处，然后又去开了饮水机，才去准备做饭。
　　
　　过了一会儿，安言逐渐恢复过来，俞景啸也把该放的东西，要用到的东西都准备妥当了，走出厨房，拿了杯子帮他倒了杯热水过去。
　　
　　安言手里捧着热水杯，仿佛这热水的温度也能通过指尖的神经末梢传入四肢百骇里所有细胞，穿越锁骨下端，暖暖的温情弥散了整个心间，而胆和胃的水后逢甘，感动充满了全身的所有血管一样。
　　
　　输了液到现在，也该有反应了，水喝下去一会儿，安言就掀毛巾被，站起来要去上洗手间，俞景啸房子里的厨房和饭厅与客厅之间只有一扇磨砂玻璃门隔着，安言做什么俞景啸在里面都可以看得一清二楚。
　　
　　怕他冷到，俞景啸找了一件自己的外套让他穿好，扶着他满脸忧心道：“一个人可以吗？要不要我也进去？”
　　
　　安言微微蹙着秀气的眉，瞪着眼不说话，俞景啸苦笑道：“好好好，不进去。那我就在门外，有什么事就叫我。”
　　
　　半个小时左右，俞景啸就把粥煮好了，闻着还真的挺香，别的不怎么行，但俞景啸煮粥的手艺还是颇具大师范儿。
　　
　　感冒时多喝热粥,可以有助于发汗、散热、祛风寒,促进感冒的治愈。同时,感冒后胃口较差,肠胃消化系统不好,喝粥可以促进吸收，所以俞景啸做的是“生姜苏叶粥 ”。
　　
　　安言也没想到他能做出这么美味可口的粥，吃得也眉开眼笑挺高兴，再加上俞景啸把空调温度调得高，吃饭的时候安言出了一身汗，出完汗就感觉好多了。
　　
　　吃完饭，安言也帮着俞景啸收拾了一下桌上的碗筷，俞景啸把他赶出厨房，在洗碗池里把碗洗了后，又擦干才放进橱柜里。
　　
　　俞景啸穿着一身棉质的清爽家居服，洗完碗出来就看到安言抱着一个抱枕斜靠在有花边的绒毛黄的布艺沙发上，嘴角含笑得看着电视的液晶显示屏，里面正放着动物世界。
　　
　　因为是白天，客厅里并没有开灯，而又因为外面在下雨房间里就显得光线浅淡，好似都看不清具体的家具摆设和轮廓，俞景啸所有的视线里就只能看到一个姓安名言的人。
　　
　　白皙清瘦的脸，黑色温润的眼睛，削尖的下巴，淡色的唇，俞景啸的心一瞬间就柔软了，不知为什么，相处的时间越长，他就觉得眼前的这个人越好看越能吸引他，无论在哪里都能释放出万丈光芒般地深深抓住他的视线，再也移不开半分。
　　
　　他有一双极漂亮的大眼睛，眸子清亮，睫毛浓密而纤长，被电视里的光亮应着，就显出越发的透亮，仿佛都映出这世界上最清透纯澈的光芒，就只那么一双眼睛就能仿佛能将俞景啸的灵魂也吸了去似的，那是一种很奇妙的感觉，俞景啸就将它定义为自己的爱情。
　　
　　俞景啸轻轻地走到安言的身边去坐下来，像是哥哥疼爱弟弟一样地揽着安言，笑着问道：“看什么呢，这么高兴。”
　　
　　安言也转头看他，乌黑的眸子里闪动着莹莹光辉，“你洗完了。你也来看嘛，这个小河豚很意思。”
　　
　　俞景啸嗯了一声算是回答，看着安言近在咫尺的白嫩可爱耳朵，心里就有些蠢蠢欲动……
　　
　　安言现在精神也好了很多，看电视入了神，对外界的敏感关注度自然就下降了，俞景啸揽着他故意磨蹭，不着痕迹地碰了碰安言的手，依然带着记忆中的柔嫩凉凉的触感。
　　
　　安言被俞景啸温暖的手一碰，反射性地就将手挪了下位置，转头用眼神示意，“怎么了？”
　　
　　俞景啸笑得云淡风轻，不露分毫，道：“累不累，看会儿电视就去我卧室里睡一会儿吧。”
　　
　　安言想也没想地就道：“现在不累，就不睡了，而且我等会儿要回学校去的呀。”
　　
　　俞景啸沉着脸，皱着眉头将安言盯着，声音低沉冷清：“回去做什么？我已经给你请好假了，今天你就在我这儿给我好好养着病哪儿也不准去。”
　　
　　安言被俞景啸这么霸道强势的语气说得也不高兴起来：“为什么，凭什么呀，我现在已经好了，还养什么病啊？”
　　
　　俞景啸依旧不让步地道:“我说不准就是不准回去，你看你这个样子，像是能照顾好自己的样子吗？要是回去之后突然又加重了怎么办，谁来照顾你？”
　　
　　安言不满地道:“我这么大个人了，有能力照顾好自己的，而且我室友也可以帮忙看着点的。”
　　
　　俞景啸冷哼了一声，沉着声音，气势威严，“不说你好此室友还好，一说我更生气，你说他们能照顾你，那你今天早上生病了那么严重，怎么没有一个人发现的？”
　　
　　安言想反驳，但这是实情，想了半天也不知道该说什么，嗫嚅着开口：“可是…”
　　
　　俞景啸强势地打断他：“不管怎样，你今天就留在我这儿，我看着你，下午和晚上的课我都叫人帮你请好假了，晚上也呆在这儿。”
　　
　　安言其实也知道俞景啸这完全是关心他，为自己好，心里也很感动，不过这么就突然留在别人家里过夜，在安言心里还是不太好，但是又不好驳了俞景啸的好意。
　　
　　安言陷入了深深的自我纠结中。
　　
　　俞景啸看安言表情有松动的迹象，再接再厉道：“你看，留在我这里，一来没什么大碍的话固然更好，你也没有什么损失，再来，夜里病情是最容易加重，要是有什么情况又发烧什么，我送你到医院也更方便一些，而且我也可以更好地照顾到你，你不答应的话，难道是因为不相信我吗？”
　　
　　安言也不是被他的霸道奇怪的逻辑打败，而是他说的确实很有道理，而且安言最是吃软不吃硬的人，最受不了俞景啸放软态度，低声软语地一脸难过的表情对自己说话，苦着张小脸，“那好吧，我不回学校了。”
　　
　　                        
作者有话要说：我要更新，我要更新，我要更新！！！（无限循环中。。。）




☆、第二十五章

　　俞景啸看安言一幅好像公受了欺负的小媳妇儿的样子，而且他示弱的话也起到很好的效果，脸上才回复了笑意，眼里也闪过温柔，伸手摸了摸了安言在沙发上弄得有些凌乱的头发，温言道：“我这也是为你好。”
　　
　　因为早上俞景啸来的时候，安言已经不清醒了，所以也没带手机，现在想打个电话给宿舍的人说一声让他们不要担心也不持行。
　　
　　此时安言也放松下来，躺在沙发上裹着被子不动了，一双亮晶晶的闪动着如春水一般圣洁的光的大眼睛一直将俞景啸望着，满怀期待，“那学长，把你手机借我用一下吧，我得给我室友说一声，免得我一天都不回宿舍，他们担心。”
　　
　　他望着安言的脸，上面露出类似于撒娇的可爱表情，俞景啸在心里不觉失笑，这么大的人了，这样子说话的时候却一点也不显突兀，反击有种令人爱惜的迷朦与可爱。
　　
　　望着他在昏暗房间里昏暗浅色的唇，美好的唇形诱人亲吻，而他目光向下，安言外面穿的自己的过于大的外套，把整个胳膊都包裹在里面，因为刚刚吃饭出汗发热的缘故，外衣解了几颗扣子，里面的毛T被他睡得微微向下咧开，白皙精致的锁骨若隐若现，光洁的皮细腻地仿佛流动着一层光，真是引人亲吻。
　　
　　看着无意间流露出这么诱人媚惑情态却不自知，眼神依旧清亮纯真的安言，俞景啸压抑了自己好半天，调整了微微凌乱的呼吸，“我已经派人通知过他们了，不用再麻烦打电话给他们了，他们都知道的。”
　　
　　安言将头往上蹭了蹭，因为俞景啸的这样的话瞪了他一眼，“不行，我还是得亲自打个电话。”又故意阴阳怪气地打趣道：“学长你是不是怕我打你太多话费不愿意呀？没关系，我会还给你的。”
　　
　　安言这幅好笑的样子，俞景啸笑着弯腰拍了安言软软的身子两下，声音里带着宠溺的笑意斥骂道：“怎么跟学长说话的，嗯？没大没小的家伙，我是那样的人吗？”
　　
　　起身去在茶几上拿了自己的手机给他，安言手里捏着手机的时候这才回过神来，拿着手机一脸愁苦的表情，蹙着眉将手机给盯着，像是想要把手机给瞪出个洞来。
　　
　　“怎么了。”俞景啸慰问电在安言的身边，抚了抚安言的头发，看他这般苦着张脸，愣愣发呆，就出声柔声询问道。
　　
　　安言脸上带着懊恼和不好意思，黑白分明的大眼睛里水光潋滟，含糊而别扭地道：“我，我不记得他们号码了。”
　　
　　俞景啸笑着看他，将安言身上的毛巾被拢高了一些，双亲昵地在安言头上轻弹了一下，声音湿润，证据里带着无奈，“你这家伙…等着！”
　　
　　安言看着俞景啸从客厅走进书房，身上穿着柔软慵懒的家居服，特别温暖随意，却让人有一种莫名的安稳与信赖感。
　　
　　只过了几分钟，俞景啸就从书房里出来了，手里还拿了一叠纸张，递到安言手里，“给你拿着，这里面有你们宿舍人的号码。”
　　
　　安言接过来一看，是七学办的宿舍人员信息表，里面有整个七学办所有人的联系方式。微不好意思地低头低声道了声‘谢谢’。
　　
　　俞景啸在安言旁边的单人沙发上坐了下来，一边静静地看着安言翻那张表，安言的脸上是非常认真专注的表情，长长的手指在白色的纸张上轻轻划过，就像可以划到俞景啸心里一样的。
　　
　　在电视反射出来的闪烁的亮光里，大显纤长，就像是最精致美妙的工艺品，只是手背上那因为打针而留下来的小小针孔和青肿却就显得特别刺眼，让俞景啸很是心痛。
　　
　　其实这种情况是非常正常的，也只是小伤小痛的，在别的人身上也都见怪不怪，而且俞景啸见过比这严重千百倍的伤势也多了去了。
　　
　　只是，此时这伤在安言身上，而俞景啸又是对安言爱惜到极致，根本不愿意让他受到一丁点儿损，所以这伤就不能不让俞景啸心疼又心怜了。
　　
　　而且安言本身皮肤就白，再加上他又是那种轻微一点小伤也极易在身上留着印子的体质，而且他的血管本就细，输液时候流速稍微一快，就会因为阻力血管的原因而引起组织水肿，整个手背，有时候甚至胳膊都会肿起来。
　　
　　每次打针也都会这样，尽管护士已经尽量把流速调到很慢了，但是手背还是不可避免的肿了，还会有很大的一片乌青，安言对些已经习惯了。
　　
　　这次还有第一个护士的不熟练而扎了两次，青紫和浮肿也比以往来得更厉害一些，让俞景啸看着心绪大动，整个手背的乌青和手腕以上的白净肌肤形成鲜明的对比，看着也颇有些触目惊心的感觉。
　　
　　俞景啸到浴室里打了热水过来放在茶几上，又拿了条新的毛巾，将毛巾在热水里打湿，才示意正在打电话的安言把打针的手伸过来。
　　
　　安言正在讲电话，看了俞景啸和茶几上的水盆一眼，心里感动于他这么细心与温情的行为，坐直了身体，大大的眼睛闪了好几下，把手伸到俞景啸的跟前，由着俞景啸把他身上宽大衣服的袖子卷起来，将热毛巾敷在自己的手背上，还在上面轻轻柔柔的按揉着，安言觉得舒服。
　　
　　毕竟以前连看病打针从头到尾都是一个人，打完针以后的身体上的不适更是不会有人在意，让他心里酸涩非常。
　　
　　但是这个俞景啸学长不仅带自己去打针，在输液的时候也守在自己的身边没有走开，现在还非常小心给自己敷手消肿，这心疼与爱惜让安言觉得这点痛也不算什么了。
　　
　　“嗯，对，我在学长这里。”安言也不知是在与宿舍的谁讲电话，话好像不多，只是简单地说了自己的情况之后，就一直处于那边问一句他才答一句的状态。
　　
　　“不会，我知道，学长是一个很好的人。”俞景啸也不知道那边的人给安言说了什么，看样子估计是让安言注意他之类像叮嘱小孩子小心陌生人的话，现在俞景啸不用想也知道多半是那个讨人厌的周青毅，安言打电话还是打给他的，这让俞景啸心里非常不舒服地闷闷的，脸色也沉了几分。
　　
　　不过安言自动自发地维护他的话，让俞景啸那股心里的几分阴郁的愁闷感瞬间烟消云散了，被柔软的甜蜜与柔情代替，脸上表情也柔和下来。
　　
　　安言讲完电话，俞景啸还在为他按摩，他是双腿盘坐在沙发上的，一只手被俞景啸捏在手里不能动，就只能艰难小心地伸长身子要把手机放到茶几上去。
　　
　　俞景啸看他像个小长颈鹿一样，白白的修长脖颈直直地伸出来，青色的血管都可以清楚地看到，心里十分满足。
　　
　　这平时冷冷清清没有生气，不想回来的房子，仿佛也因为有安言在，而变得温馨暖意融融像个家起来。
　　                        
作者有话要说：二更！痱子很勤劳！




☆、第二十六章

　　感觉到毛巾的温度已经下去了，俞景啸才将安言的手小心地像是怕碰坏什么易的宝贝一样轻轻地放在沙发扶手上，又在水分里添了些热水，将毛巾重新放进去打湿然后又拿起来拧干，复又敷在安言手上。 
　　
　　俞景啸一边轻轻抚按着，一边怕自己掌握不好力度把安言弄疼了，仔细地注意着安言细微的表情反应，望着他，问道：“痛不痛？”
　　
　　其实这种浮肿和针扎留下的伤，按压的时候是有些刺痛的，但是看到俞景啸这么心疼，安言心是感动，而且安言也明白，热敷揉按消肿化淤的时候，没有力度是没有效果的，回答道：“不怎么痛，其实不处理过几天也就好了！学长，你别担心。”
　　
　　俞景啸知道他是想让自己宽心，但是还是不满他这么不在乎的态度，眉头都皱起来了，道：“这是什么话，你自己的身体都不知道爱惜吗？我以前怎么跟你说的，你都没在意是不是？不处理，不处理你是想拿着这只手出去吓人是不是？”
　　
　　看俞景啸突然这么气势逼人地向在质问他一样，安言也不敢再和他顶撞说什么了，只小声喃喃地道:“以前也这样，也没怎么着啊。”
　　
　　已经站起身来准备再去换盆水的俞景啸听到安言的小声嘟囔抱怨，又俯□来，眸子里的清光霎那间聚拢到一起，一双眼睛深邃如古井，“以前你怎么样我不管，也无从知道，只是从现在起的以后，你要是再这样不爱惜自己的身体，让我知道的了话，我饶不了你！听明白没有？”
　　
　　安言被俞景啸说的愣愣的，大脑也没反就过来他凭什么这样霸道和有这样管自己的权力，也没想那么多，只睁着一双水意盈盈的眸子，愣忡地点点头。
　　
　　看安言的反应，俞景啸很满意，凝视着他的脸，墨色的眼眸里浮起化不开的欣喜与舒畅，过了好一会儿，才端着透明小巧的水盆走了。
　　
　　那一刻，安言看着俞景啸宽阔而富有安全感的背影，心里仿佛有一股什么东西或者说是情结像是要冲破心胸中的什么束缚而出一样。
　　
　　他自己也说不清楚，只是隐隐地似乎有了一种和以往单纯的感激不一样的感受，那种感觉很奇妙，就像是完全没有由来的，说不清道不明的奇异感觉。
　　
　　虽然不现在还不明白，但是对于俞景啸的爱护和宽慰，他还是觉得欣喜珍贵非常。毕竟很少有人会像他那样对自己，即使是小伤也非常在意的行为更是让安言感动，这让安言也有了一种被人爱惜重视的感觉。
　　
　　而且人要懂得感恩，对于这一点，他是坚信不疑并且一直信奉的。
　　
　　又像刚才那样地反复了几次，俞景啸才在电视柜下面的抽屉里找出了医药箱，找了些药出来要给安言敷。
　　
　　在给手背涂消毒水的时候，毕竟不是像外伤那样会被酒精刺激地很痛，凉凉的水让安言觉得非常舒服，不由得喟叹出声：“嗯，好舒服呀。”
　　
　　看安言像只满足的小猫米，一脸幸福的笑意，俞景啸觉得这一刻无比温情，也无比幸福，凑上去在肿得高高的手背上吹了一口气，安慰道：“很快就会好的。”
　　
　　安言点点头表示明白和赞同。
　　
　　俞景啸也知找的是个什么药，黄黄绿绿的，还有很大一股味道，涂上安言的白得出奇的手上，像是精致白皙的白玉上泼洒上了一大块污物一样，特别显眼，让人看着也也颇心惊。
　　
　　“下午不要碰水，晚上再给你换一次药。”俞景啸温柔地说道。
　　
　　“嗯。”笑着安言点头答应。
　　
　　俞景啸又去把水倒掉，回来后没有再坐那单人沙发，而是直接坐在了安言的身旁。
　　
　　就算没有什么大动作，这一番折腾下来，只穿着单衣的俞景啸在开着空调的房间里也热出一身的汗，反观安言穿了比俞景啸多两件衣服，还是一幅干爽清冷的模样，一点也不觉得热，果然是比较畏寒人不怕热，俞景啸想。
　　
　　“药也上好了，困不困？要不要再睡一觉？”俞景啸温和清越的声音里渗入了低沉，略低的带着磁性的声音，透着些男中音的性感味道，平时在外面的时候非常有威严和气势，气势沉沉的样子，而现在却流露出温柔柔和与蛊惑来，就像是酿了很久的陈年美酒，低醇好听，感染人非常。
　　
　　安言觉得俞景啸这样说话时候的嗓音非常好听，他也非常喜欢他这样声音，将涂满药的手安稳地放在一只腿上，转头看着俞景啸坚毅的脸庞，笑着道：“不困呀，上午睡了那么久，现在还怎么睡得着。”
　　
　　俞景啸只觉得他转头那一瞬间，那双流光溢彩的漂亮眼眸的眼神很清纯澈，瞳仁很漆黑湿润，像是一块浸在水里的黑石一样，幽幽地泛着令人心动的光。
　　
　　“学长，你是不是有事要忙呀？有事的话，你就去忙吧，不用管我。”安言看着俞景啸坚毅硬朗的面部轮廓，体贴地询问着。
　　
　　安言的声音柔软动听，身上还有淡淡的他特有的清香，让俞景啸一点也不想和他分开，虽然应酬已经推掉了，签订合约也已经延迟，但是这时候还是必须要去处理一些事情。虽然万分不愿，也只好道：“那好吧，我先去书记处理一些事，你在客厅里看会电视，要是不想看了，就拿我的笔电去玩会游戏也可以，如果累了，就到卧室里去睡一会儿，不要在沙发上了，容易感冒知道吗？”
　　
　　安言点头，笑着道：“嗯，我知道的，你放心吧。”
　　
　　之后俞景啸去了书房，只剩安言一个人在宽大的客厅里，空荡的空间里仿佛轻微出一个声也能够听到回音一样。
　　
　　安言依靠在柔软的沙发垫上，看了也不知道有多长时间的电视，到最后只是将遥控器拿在手里无聊地将电视频道从一按到一百多，翻来覆去地换了又换，也不知道看什么好。
　　
　　实在百无聊赖到不行了才起来，将毛巾被叠整齐放到一边，拿了杯子去接水喝，想着俞景啸也工作了这么久，也应该渴了，就也倒了一杯水要给他送过去。
　　
　　书房的立并没有关，安言走动的时候，俞景啸就知道了，他才刚走近正准备敲门，俞景啸就出声道：“不用敲门了，直接进来吧。”
　　
　　安言端着水杯，慢慢地朝俞景啸走过去。
　　
　　俞景啸其实是有些轻度过视的，只不过平时的时候他并不带眼镜，只有在处理工务看文件的时候才会带上，所以一般人都认为他是不近视的。
　　
　　他此时正在看公司的文件，就带了一幅半框的金丝边，边角架是黑色的眼镜，没有了平时的强硬与气势，反而给人一种斯文儒雅的书卷气，还有一股与生俱来的贵气与冷俊，从镜片里反射出来的光让他带上了一种商业精英的感觉，让人觉得既文质彬彬又冷然高傲。
　　
　　“学长，喝杯水休息一会儿吧。”安言将水放到他的桌上，声音柔和地道。
　　
　　俞景啸端起水杯，低头喝着，心里一阵阵暖意，这多么像丈夫工作累了，爱人就体贴温柔地端来茶水，关切担忧地让自己注意休息的场景，这怎么能不让俞景啸心情激动。
　　
　　就连喝着的水也仿佛就真的因俞景啸心中的甜蜜而觉尝出一股难以名状温柔的缠绵爱意，最后满腔的柔情与感动也只化作一个温情脉脉的眼神与一句再平常不过的“谢谢”。
　　
　　安言也并没有立即退出去，而是看着俞景啸喝完水，俞景啸看安言站着看自己喝水，定住脚不离开，便问道：“怎么了？是不是无聊了？”
　　
　　可能是觉得有些热了，安言已经将俞景啸给他的外套脱了，穿着浅色系的套头衫，这个样子显得更加稚嫩一些，站在不远处静静将自己望着，手都规矩地放好，像个小学生一样，俞景啸的心都不由得陨贴起来。
　　
　　“不是，没有呀，我是在等你的喝完，好把杯子也拿出去。”安言声音清润，带着少年的清亮，脸在渐渐暗下来的房间里微微侧着，阴影交错，映得浓密疏朗的睫毛更是纤长，在清秀的脸上投下一排扇形的阴影，衬着眼瞳，却有种莫名的清透，如同是春天的清澈的溪流，映着满山遍野的清幽。
　　
　　俞景啸不理会他的话，笑着从电脑椅上站起来，走近安言，将他拦着坐在书房的沙发上，摘下眼镜，道：“是不是饿了，我还有一会儿，要不然你先到冰箱里拿个水果吃，我做完事就给你做饭。”
　　
　　安言手上还有黑黑黄黄的药膏，身上的药味在俞景啸闻来也是带着标签为安言特有的无与伦比的好闻气息，如白瓷一样的白嫩脸颊更是泛着一层白皙莹润的光泽，俞景啸定定地将他年看着。
　　
　　安言瞪圆了一双眼，非常不满地道：“学长，我怎么觉得你像是把当小孩子一样看待，好像我除了吃和睡，就不会想别的了一样。”
　　
　　俞景啸被他说得一愣，回过神来后，看着安言气鼓鼓的的样子也觉得非常可爱，爽朗地笑道：“怎么会，要是你也是个大孩子呀，怎么会是小孩子那太让你跌价了。”
　　
　　安言也被他说得非常窘迫，翕动着嘴唇想反驳说些什么，却想不到该怎么反驳，不知说什么，让他非常苦恼，只化作一声非常不满地哀叹声：“学长……”
　　
　　俞景啸看着眼前一脸无可奈何的清秀少年哈哈笑了起来：“好了，不逗你了，是不是一个人在外面觉得孤单无聊了，那你就在书房里和我一起在这儿玩会电脑吧，好吗？”
　　
　　被他说破了，单纯的安言的同学显然是有点尴尬，乌黑清亮的眼睛里透着诚实与不好意思，‘嗯’了一声便不知道该怎么接了。
　　
　　俞景啸自然也想和安言能共处一室，于是也没等安言回答，就迅速地拿了笔电和一张薄被过来给坐在沙发上的安言，道：“玩的时候，多盖着点，别又冻感冒了。”
　　
　　安言一愣，心里暖洋洋的，还是回了句：“好的。”
　　
　　两人就都在书房里，俞景啸在书桌上，安言盘着腿裹着被子坐在沙发上，各占一片天地，外面还有下雨，世界仿佛也沉浸在这个雨的世界里，节奏也变得比平常慢了起来。
　　
　　俞景啸带着眼镜，镜片透出一丝精光，他不时地斜着眼瞥在沙发上安静的男孩子，不知他是看到什么有趣的段子或者场景了，嘴角向上扬起，露出白白的小米牙，清秀丽质的脸上是清浅疏朗的笑意。
　　
　　俞景啸发现，安言，这个他无比怜爱的人沉默无语地沉浸于自己的世界时，有一种刻骨的如晴空如清风般地清透，就像是清清河水边的一棵清秀挺立的杨柳，清新纯净地浑然天成。
　　
　　看着那清瘦单薄的肩膀，散发着令人舒爽的气息，湿润透净的明眸，俞景啸只想疯狂地把这个清透美丽的少年占为己有，不再让其它的任何人觊觎窥视。
　　                        
作者有话要说：离光明不远了！！




☆、第二十七章

　　手机铃声大响，看电影看得正感人的安言也被这突然的声音吓了一跳，抬起头看向俞景啸的方向，俞景啸靠坐在电脑椅上，一边看文件一边还拿着电话话筒讲电话，一双眼睛平静无波，声音也是低沉威严，让人不觉得就有种信服与服从的感觉，安言甚至觉得他生来就是要当一个指挥别人的掌权者的。
　　
　　正说着，感受到安言的视线，俞景啸从密密麻麻的文字里抬起头，看到安言抱着笔电，眼神迷离在看自己又不像是在看自己……
　　
　　俞景啸看着安言，捂住电话话筒，笑着对安言说道：“没事儿，你继续看你的吧。”
　　
　　安言回过神来便也回了俞景啸一个笑容，低下头打算把被打断的电影接着看完，又想到什么似的，站起身，向俞景啸那边走，直走到书桌前他才停下，手伸长过去把他刚刚喝水用的杯拿起来，里面早已经空了。
　　
　　俞景啸面带着笑意看着他这一系列动作什么也没说，只用嘴无声地作了个‘谢谢’的口型。
　　书房里开着大灯，迷离明亮的流光中，安言单薄清瘦的背影却越发地散出让人心安的气息，几缕发丝随着因走动带起的空气摩擦振动引起的气流而微微飘动，在空气里划开一道好看的弧度。
　　
　　他只觉得这一刻两之间微妙的温馨感觉，让他从身到心地都感到安宁与淡淡的幸福。
　　
　　倒完水回来，安言刚走到门口就听到俞景啸沉着声音对着电话厉声斥骂道：“这么点小事都办不好，我养你们有什么用，你们到底好好跟人谈过没有？我今天有事，你们自己看着办吧。”
　　
　　安言在门口踌躇现在要不要进去，隔了一会儿又听到俞景啸的声音：“派个代表过去就行了，这种事难不成还非要我去还行。”“嗯，好了，就这样吧。”
　　
　　听到他挂了电话，安言才端着水进去，将水放到他面前的桌面上，俞景啸端起水，唇轻触了一下水温，温度正好，喝了好几口，听到安言不安的怯生生地道：“学长，是不是有事呀？因为我吗？要是有事的话，你就去忙你的好了，我没关系，把我送回学校好了。”
　　
　　俞景啸看着这个他无比喜爱的人，笑着柔声宽慰道：“没有，只是小事，要是这么些事他们都处理不好，要我亲自去的话，那我岂不是得累死了。”
　　
　　安言还是不太安心，支支吾吾，“可是……”
　　
　　俞景啸眼神幽深，冷着声音道：“是不是不想和我待在一起，？怎么一直叫我送你回学校去？”
　　
　　安言被俞景啸身上散发出来的强硬与隐隐的受伤所震慑，几乎是条件反射地就连摇头说道：“没有没有，我只是怕耽误你，……”
　　
　　俞景啸看到安言那幅可怜巴巴的样子，心一瞬间就软化了下来，一改变刚才严厉的语气，变得温柔起来，软了声音道：“我很高兴你能为我而担心，只是要是再说什么要走的话，我可就真的生气了啊。”
　　
　　被俞景啸那温情脉脉的眼神看着，安言觉得自己好像是被大灰狼惦记上的小绵羊一样，但是也只好说：“哦，我知道了。”
　　
　　俞景啸又温柔地看了一眼道：“知道就好。”说完就摘了眼镜闭了眼睛靠在椅子上一手揉着眉心养着神。
　　
　　安言觉得他应该是处理公事太疲惫了，便走到他椅子旁边去，站在俞景啸身边，微微低头俯身下来，柔着声音征问道：“学长，你是累了吧，我会按摩，你要吗？”
　　
　　俞景啸手抚在额头上微睁着眼看安言，安言白皙莹润的脸在明亮的灯光下像是会发光一样，长长的睫毛像是翻飞的蝴蝶，扑闪扑闪异常灵动，出口的声音也是那样的清透动听。
　　
　　他微微点头表示赞同，却依然柔声提醒道：“你多注意你的手，小心别碰到了。”
　　
　　安言‘嗯’的一声，便将手贴到俞景啸的太阳穴上像午后俞景啸给他按捏手背一样轻轻柔柔地揉起来。
　　
　　安言身上有淡淡的体香，此时的手上还有一股古朴的药香，修长湿润的手指灵活在自己的额际周围轻柔的按着，让俞景啸因公事而躁动的心一下子就平静下来了，他完全放松下来，舒展了一下筋骨，一边感觉安言安言喷在自己面上的浅浅呼吸和他的柔软手指给自己带来的美妙感觉，一边靠在椅背上闭目养神。
　　
　　安言给他揉了挺长时间太阳穴，然后又开始给他按摩肩膀，俞景啸感觉到他手的力度和速度都慢慢缓了下来，估计安言按的手也累了，就睁开了眼，从这个角度仰视，可以看到安言精致小巧的下巴，青色的血管隐在薄薄的一层皮肤下面，他觉得自己的心软的一塌糊涂，道：“好了，可以了，息一会吧。”
　　
　　安言见俞景啸已经醒了，手上的动作便就应声停了下来，只是俞景啸还是保持那个靠在椅子上仰头的姿势看着自己，被他凝视着，只让安言被他看得莫名奇妙，有些窘迫，蹙着眉，红着脸道：“你又看什么呀？”
　　
　　看安言不自在，俞景啸便强迫自己压下那股欲念，做了一幅认真严肃的神情，伸出手指在安言脖颈下巴之间的细腻皮肤指着一点道：“你这有颗痣。”
　　
　　闻言安言仰起如天鹅般优雅修长的脖子，摸着俞景啸刚给他指的那处皮肤，露出毫不知情的表情，“真的吗，我都不知道。”
　　
　　俞景啸坐直身体，转动坐椅面向还一脸好奇的安言，“这颗痣挺小的，而且颜色很淡，不注意看根本看不出来，而且还长在下巴下面，更是没人看得见了，你不知道也正常了。”
　　
　　安言还在那儿纠结自己的那颗看不到的痣，俞景啸一抬手腕看表，已经下午六点四十了，站起不揽着安言肩膀往外走，一边问道，“晚上还吃中午的那种粥可不可以？”
　　
　　安言现在已经是完全熟悉了俞景啸的肢体接触，被搂着肩膀也一点没有别扭，笑着回道：“可以呀，中午做的那个粥很好吃。”
　　
　　俞景啸听安言语气欢快还带着笑意，心情也大好，自信的笑容里居然也带着几分孩子气的得意与骄傲，“也不看看你学长是谁，做出来的饭能不好吃吗？”
　　
　　安言也笑了出来，愉快地调侃道：“是是，你都能指鹿为马，点石成金，做出来的粥当然也是天上绝无，地上仅有的人间美味了。”
　　
　　安言笑得眉眼弯弯的样子很蛊惑人，嘴角还露出白白的小虎牙，很是乖巧，一双黑亮的犹如星空般灿烂的眸子水意盈盈，里面荡漾着让俞景啸心悸的星星点点的光芒，脸侧的弧度很柔和，纤长浓密的睫毛轻轻颤动着，俞景啸靠得太近，他几乎可以数清安言的睫毛，那长长的抖动着的睫毛就像是一根飘荡轻柔的羽毛，调皮地刷过他的心房，又痒又软。
　　
　　看他这么可爱的表情，俞景啸拉起安言的手就道：“你这是寒碜我呢，安言同学你什么时候也学坏了啊，敢这么和学长说话，是要拉去仗廖迨大板的。”俞景啸嘴上虽然说着要严惩的话，眼神却是动也不动地深深地望着安言。
　　
　　安言被他看得心跳都乱了，皮儿薄的他脸马上就红了，把手抽出来，不满委屈地道：“学长还想恢复君主帝制吗？这样就要打我五十大板，你也太暴力血腥了。”
　　
　　脸颊红红的安言就像是一个诱人的粉红苹果，俞景啸挨着看他，深深的眼里闪着一层光，笑着道：“那我就在打你之前帮你垫一个软垫护着你，好不好？看我对你我好呀！”
　　
　　安言的脸更红了，俞景啸做出一幅很严肃的样子在那红地快要冒烟的脸上摸了一下，触手光滑，道：“脸怎么这么红，是不是又发烧了？赶紧量一□温去。”
　　
　　安言瞪大了眼睛看着他，显然是对于俞景啸做出的这个动作而感到吃惊。
　　
　　安言蹙着眉，想要做出一幅声色俱厉十分生气的样子来，但无奈本身脸长得太嫩显小，而且这种轻松愉快的气氛里怎么做也没有那种效果，瞪着一双蒙着水汽的大眼睛，望着俞景啸不说话。
　　
　　俞景啸看他这么憋屈的样子，哈哈笑起来，为了转换话题，俞景啸清了清嗓子，然后才用平复下来的口吻道：“我再打电话叫几个比较清淡的菜来好不好？”
　　
　　安言愣了愣，显然是跟不上俞景啸跳跃的思维，愣了一会儿才皱着鼻子哼道：“随便你，反正花的又不是我的钱。”
　　
　　俞景啸觉得安言这样迷蒙的表情真是可爱到爆了，真想在亲一亲那双水润的黑白分明的大眼睛，感受他睫毛刷过自己嘴唇的悸动满足感，又凑到他身边去道：“没事，我愿意为你花钱。”
　　
　　安言觉得自己又被调戏了，于是再瞪了俞景啸一眼不说话了。
　　
　　俞景啸知道像安言这么害羞，薄脸皮的人肯定是不会答接他的话的，所以也不介意他，脸上是得逞的狐狸般的笑还有欣喜与满足之意。
　　
　　说话间他们早已经走到厨房外面，俞景啸进去厨房里面依旧像中午那样为安言‘洗手做羹’，淘米做粥，声音依旧温和，问道：“你平时都喜欢吃什么菜？”
　　
　　安言现在烧早退了，头也不那么沉了，精神好多了，本也想进去帮忙的，但俞景啸说他的手还伤着敷着药不能沾水，坚决不让他进厨房，安言就只能站在玻璃门边儿。
　　
　　看着长相清俊的俞景啸围着上次他来时炒菜的时候围的围裙，在厨房里忙碌着，安言黑黑的瞳眸里绽放出如清泉般明净清爽的星光，唇边也抿出一抹温暖的笑意，“都可以呀，只要有松仁玉米就行了，我现在就特别想吃那个。”
　　
　　俞景啸脸上是放纵与宠溺的笑意，道：“好，今天你最大，都依你。”
　　
　　俞景啸掌握好两人的食量在熬粥的沙锅里放好水和香米，洗完擦好手出来打电话在‘聚贤居’加上安言指明的要的那个菜又加定了其它几个口味清淡又不失美味的菜，还点了一个鱼头豆腐汤。
　　
　　挂了电话转过头来，俞景啸就看到安言站在还没开灯昏暗的客厅里朝他微微地笑着，像是一抹世间最干净清爽的一阵风在他身旁和心间轻轻拂过。
　　
　　看着安言那眉目含情的样子，俞景啸想也许安言是能感受到自己的心意的，对他讲明心意的话，他也许也是很愿意和自己在一起的。
　　                        
作者有话要说：某痱子实在是章名无能啊。。。。




☆、第二十八章

　　坐下来吃饭，饭厅里的灯光打照在安言黑黑的发顶上，晕染出一种格外温暖的光耀。
　　
　　俞景啸发现安言吃东西其实还挺挑食的，不喜欢吃芹菜，还会小心地将菜里的葱，生姜和配料都挑选出来，也不爱吃豆腐，而且喜欢吃哪样东西就一直盯着那一样菜夹着吃，其它的菜都不怎么见他会伸手出挑，就比如现在，喜爱吃松仁玉米就一个劲地吃玉米粒，因为用筷子不好夹吃得不能尽性，，俞景啸刚刚就给他拿了一个勺子，挖着吃就方便很多。
　　
　　俞景啸给安言夹了一筷子生菜，“你不要只吃玉米，要多吃蔬菜补充维生素和纤维素，对身体也好。”
　　
　　安言抬眼感激地看了俞景啸一眼，尝了味道，做得还不错，吃着挺新鲜的，眉开眼笑地道：“这个菜的味道不错。”
　　
　　俞景啸此时脸上带着笑容，又给安言夹了一筷子素妙的平菇，道：“再吃吃这个，这个味道也不错，你吃东西不要只吃一样，营养不均衡。”
　　
　　安言也跟着笑，眉眼弯弯的样子很勾人，“知道知道，学长我觉得你最近有点向大叔发展的趋势了，魅力值都快下降了。”
　　
　　俞景啸心想以后一定不能让安言在别人面前这个样子笑，要不然肯定得把狼招来，瞪了安言一眼，佯装恶狠狠地道：“安言，你皮痒了是不是？”
　　
　　安言现在跟他混熟了，知道他其实是一个外表冷漠严峻，但其实只是吓唬自己，也就一点都不怕了，不在意他的威胁，又笑了两声，“我又没做错事，才不皮痒呢。”
　　
　　俞景啸看安言在自己越来越开朗活跃的样子，心里也很高兴满足，又把鱼头汤里的鱼头夹到安言的碗里，“来，吃鱼头补脑，吃了变聪明。”
　　
　　安言皱了一下鼻子，嘟囔道：“我又不笨，为什么要吃补脑的东西呀。”但是，还是将它吃下去了。
　　
　　俞景啸好笑而又宠溺地看着安言莹润白皙的脸庞做着这么可爱的动作，一边给帮他把菜里的葱和配料都挑干净推到他面前去，一边道：“荤素搭配营养才均衡，你现在还在长身体，要注意营养，不要只顾自己喜好。”
　　
　　吃到后来，安言发现就已经变成了是俞景啸一直在给自己夹菜劝他吃这吃那的，他自己除了吃两碗粥就没怎么吃桌上的菜，安言抬头看他，道：“学长，你怎么不以身作则？”
　　
　　俞景啸端着碗在喝鱼头汤，看安言现在这么小孩子气的样子，心里觉好笑，道：“我怎么不以身体作则了？”
　　
　　安言一边认真吃，一边道：“你自己还叫我要多吃蔬菜，荤素搭配，你自己还不是没吃。”
　　原来是小孩子觉得他没有起到表率作用，情绪不满闹革命呢。
　　
　　“你有我高有我壮吗？而且你现在还生着病，不多吃点补充一下流失的营养那怎么行。”俞景啸喝完汤放下碗，又小心着不把豆腐弄进去地给安言也舀了一碗汤，镇定地回道着。
　　
　　吃完饭，俞景啸收拾饭桌，安言帮忙，将叠在一起的盘子端进厨房。
　　
　　因为俞景啸现在不让安言的手沾水，安言又觉得白吃白喝的，怎么还能让别人接着收拾残局，不帮忙就不像话了。所以在安言的坚持下，两人的分工的就是俞景啸刷碗，安言就负责擦碗。
　　
　　两人站在厨房的洗碗槽边，俞景啸清洗完一个碗就随手递过去给身旁的安言，两个人站得很近，俞景啸可以闻到安言身上淡淡的清香，让俞景啸熏然欲醉。
　　
　　洗到最后，安言完全就不用转身地就可以凭感觉准确地接住俞景啸递过来的碗筷，他打针敷过药的手是右手，，安言是站在俞景啸的右边，所以负责工作的手就是完好的左手。
　　
　　两人之间也没有说话，俞景啸把最后的一个汤勺也递过去，安言惯性地伸手，因为俞景啸拿的位置靠前，安言这么像原来尺寸地伸过手去，两人的手就那样地触碰到了一起。
　　
　　虽然是俞景啸在沾水洗碗，但他的手却一点也不觉冰凉，反而有一种湿润的温暖；反倒是没有碰水的安言，可能是天生体寒冷的缘故，手却是凉凉的，光滑细腻的触感，微微泛凉。
　　
　　两手相触，两人一都愣住了，一时都没有动作，本就安静地房间里，此时更静，仿佛都能听到两个人不同节奏的心跳声，平时空旷的厨房此时却好像略显狭小，萦绕在两人之间的气氛好像蒙上一层薄纱，变得怪异起来，一切都有些模糊，还透着暧昧。
　　
　　俞景啸侧头看安言，安言不敢看俞景啸，又浓又密长长直直的眼睛掩盖住了眼里的神色，俞景啸看不清他的想法，只看他侧脸上有一丝可疑的红晕，连白白净净小巧的耳朵都微微泛着红。
　　
　　俞景啸看了一会儿，然后就着两人相触的手，反手将安言的手抓住拿在手里，然后拉着到了沙发上，去洗手间里且取了擦手毛巾出来，自己擦了手又半跪在安言身前，执起他的手，小心地轻轻地擦拭着他手上的水，他那样虔诚专注的神情，像是要把所有的柔情与爱意都融入到这个动作里一样。
　　
　　安言迟疑着并没有把手拿开，红着一张粉脸，由着俞景啸给他擦手，手里一直停留着俞景啸手上的温暖的温度与湿润的触感，有一种奇异暧昧的气流在他们周围的空气里流动着，他的心情有些复杂。
　　
　　安言还兀自还那里发呆，俞景啸已经干完手里的擦拭工作了，安言的手手指纤长，形状美好，俞景啸拿在自己真是爱在释手，在安言注视的目光中，他镇定地反复把那双手看了看，一本正经声音平稳里透着自然的关切道：“还疼不疼？等会儿睡之前再上一次药。”
　　
　　“不疼了，嗯。”过了一会儿，回过神来的安言才发出闷闷的声音。
　　
　　俞景啸眼光深深地将安言望着，望进安言的眼里，转移话题又问道：“看会儿电视洗脸睡觉好不好？”
　　
　　“学长，我想洗澡。”安言目光闪烁地避开俞景啸的视线支支吾吾地道。
　　“可是，你的手……”俞景啸还是有些担心，犹豫不决地道。
　　
　　安言赶紧将手伸出来在俞景啸的眼前晃了好几下，脸上有些讨好地央求道：“没事的，而且身上在医院沾了消毒水的味道，鼻子边全都是那气味好难受的，好吧，学长。”
　　
　　俞景啸想了想，无奈又宠溺地敲了他的头一下，才接着道：“那好吧，刚好洗完就重新上药，不过不要洗太久了，不要又受了凉。”
　　
　　安言高兴地眉开眼笑地道：“谢谢学长。”
　　
　　俞景啸看他脸上这么明媚的笑容，就像是春天最温澈的一缕阳光，照得他的心也亮堂堂暖洋洋地柔柔地冒着暖气，俞景啸的脸上也不自觉带上了笑意。
　　
　　“那，你穿我的睡衣行不行？”俞景啸看着安言笑着道。
　　
　　安言一听就愣住了，反应过来就越发觉得不好意思起来，但是又是自己提出来的，现在反悔只会显得更加的矫情来，两只手交握在一起，捏紧了手指头，脸色绯红像是天边最绚烂的一朵云霞，很好看，眼睛根本不敢看俞景啸炙热的目光，“嗯，好……好啊。”
　　                        
作者有话要说：二更！




☆、第二十九章

　　这套房子里有两个浴室，除了主卧室里自带的浴室以外，还有一个独立的洗浴间，俞景啸拿了一套柔软暖和的棉质睡衣给安言，其实他这里其实是早就有给安言买好了的睡衣之类的用具，但是现在在还没有说明的情况下他还不能拿出来。
　　
　　为了让安言有种‘宾至如归’的归属和安全感，俞景啸让安言在主卧里的浴室里洗，自己则在外面的洗浴间里洗。
　　
　　给安言说明了浴室里的各种毛巾分别是做什么用的之后，俞景啸就退了出去，拿了自己要穿的睡衣也到外面洗澡去了。
　　
　　安言洗完澡出来，俞景啸已经洗好了，正坐在卧室里的大床上拿着一本书翻着看。
　　
　　听到门锁打开声闻声抬起头，安言身形清瘦，而且骨骼小，有一种少年的柔韧的美。手脚修长，肤色白皙，在深色睡衣的映衬下更是大显净白，仿若皑皑天山上的圣洁的白雪，却不似冰雪的无情，散发着温润而淡然的光彩。
　　
　　一身自己的棉睡衣穿上他身上显得有些大，穿在他身上就像是穿错了衣服的小孩子，显得更加的稚嫩与柔软。脸蛋上因为洗澡水热气的蒸腾被熏得红扑扑的，透出好看诱人的粉红色，两汪黑亮亮的大眼睛在汽的作用下更是大显水润，水雾迷蒙的样子边睫毛都似乎带着一股令人怜爱的湿意。
　　
　　因为生病而略淡的唇此时也娇嫩地如美艳花瓣，令人非常心动，一头湿漉漉的头发还滴着水，把睡衣也打湿了一部分。
　　
　　手里拿着毛巾一边胡乱地用手揉着头发，一边斜着头，看到俞景啸也在这间房间里时，眼睛一下就瞪大了，圆圆的像是只受惊的可爱小猫，红艳艳的嘴唇也微微张大了，满脸的毫无准备，想到自己这幅样子居然被俞景啸看到了，就觉得特别窘迫不好意思，脸就更红了，只是因为脸色原本就红所以现在也看不怎么出来。
　　
　　俞景啸朝他招招手，示意他过去。
　　
　　安言迟疑了一会儿，还是挪着步子走了过去，站到俞景啸的床边，从上至下的看着他，双眼湿润，“什么事啊？”
　　
　　俞景啸低低笑了两声，面上带着柔和的笑意，拉着安言坐下来坐在他身边，接过他手中的毛巾，给他擦起头发来。
　　
　　安言挣扎了两下，被俞景啸一下子按到他腿上去趴着，还被在屁股上拍了两巴掌，差点被找得跳起来，脸上红得快要冒烟了。
　　
　　梗着脖子，僵硬地转头看他，眉头蹙起来，嘴巴也不自觉地微微嘟起来，两汪水意盈盈的眼睛里带着委屈把俞景啸望着，声音此时也是软软糯糯的，“你怎么这样啊？从我长大后就没人这么打我了。”
　　
　　俞景啸被他看得呼吸一滞心跳加速，有些口干，心里却有一种自己的宝贝可以漂亮到这样子的自豪与骄傲。
　　
　　喜欢一个人的时候，总是忍不住想要亲近拥抱亲吻他，特别是当这个人还在你面前一幅诱人到极致的样子。
　　
　　入鼻全是安言身上和自己一样的淡淡的薄荷味的沐浴液的味道，心里有一种隐秘的甜蜜与欣喜，仿佛这样他身上就带有了和深深拥有时候的不分彼此的味道一样。
　　
　　里面还有混合着说不清道不明的引人如醉的每个人特有的肉体的味道。近距离的，低头就能看到安言微嘟着的浅粉色的嘴巴；莹莹若玉，光洁细腻在灯下泛着莹润光泽的脸颊。
　　
　　俞景啸口干舌燥，险些控制不住心里翻腾的欲念。将身体坐直起来，俞景啸鼻息和眼睛都稍微远离了安言的脸，声音略微低哑，还算温润，“谁叫你乱动，看你头发都还是湿的，不赶紧擦了明天感冒加重的话，看我不收拾你。”
　　
　　安言被俞景啸刚开始的幽深的像是闪动着一股不名的火焰的眼神看得浑身不自在，后背发毛，但是那眼神瞬间又莫名地平息了，安言都要以为是自己幻觉了。
　　
　　听到俞景啸的呵斥，安言才听话地委委屈屈地趴在俞景啸的大腿上，任他伺候自己不动了。
　　
　　之后安言才算真正体会到这是个很享受的事，俞景啸擦头的时候不轻不重，不急不徐，力道和速度都刚刚好，让人觉得很舒服。
　　
　　俞景啸的动作太温柔，安言有点昏昏欲睡了，像只满足的小猫咪一样趴在他的腿上用脸在俞景啸的脸上蹭了蹭，声音含糊不清：“学长，你擦头发的手艺好好，以后都可以用这个去赚了。”
　　
　　俞景啸笑看着安言迷糊的样子，在他的背上拍了一下，声音低沉柔和：“我就用这个手艺在你这里赚钱，你到是给还是不给吗？”
　　
　　安言被拍了一巴掌，还是没有清醒了多少，半睑着朦朦胧胧的眼睛，声音像是在喉咙里打转儿，异常可爱，“给，给呀，当然给，学长要多少嘛？”
　　
　　俞景啸看安言脸上红晕未消，粉嫩诱人，迷离有些朦胧的眼睛更是美得让他转不开眼，不由得眼神深了几分，但还是不动声色，诱哄道：“那一辈子都要你给，安言愿不愿意呢？”
　　
　　安言下巴抵在俞景啸的腿上，随着说话一张一合，下颌一上一下地在俞景啸的腿上动来动去，直痒到了俞景啸的心里，他在心里叹息，安言还真是天生来克制自己的。
　　
　　“一辈子喔，那么长，好像要很多钱，我没有那么钱怎么办？”头上轻柔的擦拭按捏，还有背上轻轻地抚拍，迷迷糊糊的安言头一点点地状是在万般苦恼地思考着。
　　
　　这样迷蒙的安言俞景啸完全无法抗拒，心里的悸动像是潮水般涌来，无法阻挡也不想被阻挡，轻抚着安言的背脊，俞景啸柔声继续道：“我要不了很多钱，而且以后我还可以帮安言擦背，洗头洗澡，做很多事，安言就轻松很多，看我这么好，安言还不赶快把我的一辈子定下吗？”
　　
　　随后安言真的是很认真地在混沌中思考着，半睡半醒里觉得俞景啸说得非常有道理，从俞景啸的腿上微微侧过头来，露出一张在床头灯光下泛着白玉光泽的小脸，半睁着的眼睛里泛着朦胧而又满足的笑意，点点头，“好，那就一辈子吧。”说完就埋在俞景啸的怀里勾着唇像是得了天大的便宜，带着一脸幸福的笑意，彻底睡过去了。
　　
　　一辈子。
　　
　　这句话，听在俞景啸的耳里，已不是简简单单的三个字而已，它就像一道暖流，流遍全身，行经周身的四肢百骇，最后汇聚到左边胸腔里的心脏里，让这颗年轻的心从此会为了这个名叫安言的人而更加有力的跳动。
　　
　　而安言也就从此是这颗心脏里的唯一的入住者，也是它坚实的支撑，向着高远能支撑起他整个生命与魂灵。
　　
　　一辈子，安言你可要记住了，你我是已经定下了一辈子的。
　　                        
作者有话要说：小剧场：
晚上俞景啸在书房里看完财务报表过来，安言已经在床上报着一本英文杂志睡得天翻地覆了，
俞景啸捏捏他的鼻子把他手里的书拿走，在他身边也睡了下去，
睡到半夜，俞景啸被一些动作吵醒，一听，是安言在哼哼叽叽。
？这是什么情况，貌似在说梦话，俞景啸刚想凑过去听一下他说的是什么，
就听他突然单调突然拔高一些地说了一句“oh,my god.”
俞景啸雷在当场，真是太强大了，梦话都是英语~~~




☆、第三十章

　　俞景啸将安言从自己的腿上半抱着下来，整整睡趴着有些乱的睡衣，在床上平躺着放好，拉过一边的被子仔细地给他盖好。
　　
　　他在去浴室里将毛巾放好，又把浴室收拾好出来，拉开安言身上的被子的一个角也躺了下去。
　　虽然家里还有一间客房，但是这好的机会，他怎么会放过，况且他是主人不是吗，怎么能去睡客房？
　　
　　在关了灯的主卧里俞景啸露出一个得逞的狡黠的笑。
　　
　　可能是感觉到身旁多了一个人，安言翻了一个身背对着俞景啸睡，但是依然睡得很熟。
　　
　　俞景啸等了一会儿，看他没有要醒过来的意思，就在昏暗的房间里从背后轻轻地将安言搂着，半搂在怀里，鼻息呼吸间全是安言身上淡淡沐浴液，洗发水还有他特有的肉体的清香，本来就很兴奋的他有点心猿意马了。
　　
　　满心都是终于可以和这个人同床共枕了的激动，抱着安言的手不由得又收紧了几分将他往自己的怀里带，恨不得这样将这个人揉碎在怀里，揉进自己的身体里，所有的血肉都和自己融为一体。
　　睡梦中的安言被箍不舒服，扭动着身子哼哼了几声，俞景啸怕将人惊醒，有些做贼心虚地赶紧将手臂松开一些。
　　
　　之后他确实也老实了一些，躺在安言身后将安言黑黑的后脑勺看着，又将手伸过去抚了抚安言的背脊希望能让他睡得更安稳。
　　
　　在夜色中什么都会变得更清晰，从手里的触感，俞景啸才真实感觉到安言有多瘦，他心疼怜惜地一直来回不停地抚摸着手下清瘦纤细却很暖的身子。
　　
　　暖暖的被窝，身边软软香香的身子，俞景啸实在忍不住地微微抬起身体，借着窗外城市夜空中霓虹灯透过窗帘而射进来的微弱光亮，在安言被一团光晕晕染出奇丽柔和的光泽的清秀美好的脸轻轻地亲了好几下，嘴唇上的温暖而光滑细腻的触感美好极了，又伸手连连摸了几下。
　　
　　然后他又受不住地在安言小巧的耳朵上也亲了两口，身体在暖暖的被窝里也有些蠢蠢欲动了。
　　最后还是在理智下，起身下床到客厅里倒了杯冰水喝，才将那股想要不顾一切占有的欲念压下去。
　　
　　之后回到床上，把安言露在外面的手脚都放进去，又帮他揶了揶被角，看了一眼放在床头柜上的手机，时间也已经很晚了，今天一整天都因为安言的生病而担心，而且刚才又经过这么一番折腾，俞景啸也累了。
　　
　　现在回到床上，身体接触到柔软的床，困意一下子就如潮水般涌来，心里又折磨又满足地很快地就睡着了。
　　
　　睡到半夜，俞景啸感觉呼吸不过来，压迫感很强地醒过来。果然，安言已经完全不是他睡的时候那幅睡姿了，被子也被他踢开了一些，头就在俞景啸的旁边，面对着他挨得很近，热热的气息都喷在他的脸上，一条大腿伸过来压在自己身上，怪不得喘不过来气，原来是被泰山压顶了。
　　
　　俞景啸将安言的睡姿摆好，把被子掩严实，又才睡意朦胧地睡了过去。
　　
　　早上七点二十的时候，俞景啸醒了，这是他的重托钟，每天到了这个时候自然就醒了。
　　
　　外面的雨已经停了，房间里很安静，安言还在睡，整个人陷被子里，像个小孩子一样缩成一团。
　　拉着窗帘的房间里光线很微弱,他身上与俞景啸盖着深蓝色的同一床被子，从被子里露出来的小脸是柔和的，俞景啸温热宽大而带着细茧的手指轻抚着安言被热气熏得红红粉粉的脸颊，那白中透粉的柔嫩脸蛋仿佛带着某种吸力一样，俞景啸的手指抚在上面就无法拿下来，又仿若具有某种神奇的力量，能让人在柔和里安心平静而意满心足，让人有种就蜷缩在此时此刻的时光里不想出去。
　　
　　安言抱着被子蹭了两下，长长直直的睫毛轻轻颤动，像翻飞的蝴蝶，俞景啸知道他是要醒过来了，这才放开放在安言腰上的手，故意像试探般地摸了摸他的额头，揉声道：“醒了吗？”
　　
　　果然几秒钟的时间，安言一双明媚的大眼睛睁了又闭，闭了又睁，如此反复了好几次总算是彻底醒了，眼里因刚醒还未聚焦一片迷茫又蒙着一层水光，就仿若是荡漾着清幽月光的一泓清泉，晶莹地让俞景啸心动不已。
　　
　　过了一会才清醒了，转头看到俞景啸穿着睡袍躺在他身边，深邃的眼神看着他笑，也不知怎么地脸就止不住地发烫，不好意思地往枕头里埋了埋，脸上有疑惑的表情，声音带着刚睡醒的低柔，“学长，你怎么在我的床上啊？”
　　
　　对于昨天一天的相处，俞景啸知道这将是他们之间关系的一个划时代的飞跃，标志着安言从此以后将会对自己更加亲近。
　　
　　安言身上暖暖的，鼻息呼在自己周围的空气里，带着淡淡的清香，直让俞景啸一直痒到了心里。
　　枕着自己的手臂，面对着安言专注地看着他，笑着道：“安言同学，这可是我的床，应该说你正在我的床上呢。我在我的床上睡觉不可以吗？”他也才睡醒的嗓音里残留着淡淡的睡意，略微低沉的嗓音说话的时候，声音低哑磁性听着性感非常。
　　
　　安言涨红了一张脸，怯怯地部道：“我是说我们怎么在一张床上啊？”
　　
　　俞景啸也学安言眨了两下眼睛，声音沉沉的带着深深的笑意：“你在我床上睡着了，我当然也是要在我床上睡的，自然就在同一张床上了。”
　　
　　安言蹙着眉头抱怨道：“你家不是还有客房吗？”
　　
　　俞景啸假装不满地道:“你听说过主人睡客房的吗，安言同学？”
　　
　　“那你可以让我到客房里睡呀。”安言抱着被子嘟囔道。
　　
　　俞景啸挪近一点，头凑到安言身边去，被子与睡袍之间发出布料摩擦声，安言看着俞景啸的动作没有动也不说话。
　　
　　俞景啸幽深的眼睛望进他的双眼和他平视，有些无辜地道：“可是当时你睡着了啊。”想了一会儿又笑着道：“难道是你想让我抱着过去？你想就说嘛，我现在就可以抱你过去。”脸上是戏谑的笑意。
　　
　　安言瞪了他一眼，嘴唇紧紧抿着，皱着鼻子反驳道：“我才没有。”
　　
　　安言说这话的时候淡色的嘴还微微地嘟着，对于他现在不自觉流露的嗔相，俞景啸只觉得可爱极了，真想在他粉色的唇瓣上亲吻一下，伸手过去把他柔软的头发揉得更乱，脸上的笑意更深，道:“下次我一定注意，要把你抱过去。”
　　
　　安言小声哼了一声，非常不满地道：“才不会有下次了。”
　　
　　俞景啸知道这是他别扭的原因，也不在意，先坐起来要拉安言也起来，“起来吧，你早上不是有课吗？”
　　
　　安言把一只手伸过去错力要坐起来，一只手边揉一揉眼睛，道：“是啊，对了学长，昨天你帮我掂了多少钱，我今天去取了还你。”
　　
　　话音刚落，俞景啸一下子就着拉着安言手的姿势顺势就扑了过去，将刚坐起来还来不及坐稳地安言扑倒在床上，身子连着被子一起压在他身上，盯着那双清澈纯真他无比喜欢的眼睛恶狠狠地道：“你可以再狠一点吗？说了不用还了，你怎么还提，还跟我见外，我真是一颗真心都拿去喂了狗了。”
　　
　　安言早上起来还有点低血糖，被扑倒在床上，虽然床上很软也不至于摔伤，但还是感觉脑子里嗡嗡的。
　　
　　看着上方眼神深幽透着受伤的俞景啸，一手抵在俞景啸宽阔温暖的胸膛上，一手像昨天他对自己那样轻拍他的背，声音弱弱却无比诚恳，“我没有跟你见外呀，我知道你对我好，可是亲兄弟也要明算帐嘛，总这样麻烦你，感觉像我在占你便宜一样。”
　　
　　他这么一幅讨好的模样也确实起到效果，俞景啸望着他黑润水亮的眼眸，微微抬起一些身体，小心顾虑着不把安言压着了，放柔了声音“这还叫不见外，亲近的人之间还用算帐吗？不是占便宜，这是彼此之间的感情，我乐意帮你，这是说明我觉得你这个人很好，心里认准你了，要是别人我还不愿意帮呢。如果下次我需要了你也帮我不就还了，为什么一定要用金钱还呢，多伤感情呀！我一颗真心对你，你这样一直推脱让我觉得你只把我当普通朋友，是在还人情，我很伤心。”
　　
　　说实话，俞景啸确实说对了一点，那就是安言想还人情，但这并不是安言只是把他当作普通朋友，而是因为安言不想欠人的思维方式早已习惯了，任何东西自己没有并需要自卑或是难过的，但是欠着别人就像是有一个巨大的黑洞，时刻都有把人吸进去的危险，没有安全感。
　　
　　所以他一直都和身边的人泾渭分明，不愿意欠任何，不管是物质还是感情，但是现在他完全硬不下心来，俞景啸英俊硬朗的脸上显露出与他气质不服的忧郁伤心，他的嘴角带着一点自嘲，又十分伤感，直把安言看得心都颤了两下。
　　
　　安言本来就心软，现在面对俞景啸三分故意，三分演技，还有四分真心受伤难过的样子更是无力招架。
　　
　　安言蹙着的眉头没有舒展开，显然是还在纠结，最后也只好道：“好吧，那我就不还了哟，你想清楚了，以后要是你讨厌我了，不要再找我要了，那时候我是不会认帐的。”声音从刚开始的纠结到后面就变成了清朗里带着调皮因子，拿眼瞥着俞景啸。
　　
　　俞景啸也笑了起来，宠溺地捏了安言的脸一下，“就你事多。”
　　
　　被他捏了脸，安言也没觉得奇怪，毕竟这段时间以来，俞景啸总是会不经意间做出亲昵的动作，他已经习惯了，仿佛这就应该是他们两人之间的相处模式，自然而然地。
　　
　　安言现在完全没有刚才执意要还像是欠了什么东西的躺在蓝色的被子里，甩甩脸，很是潇洒的样子道：“没事，这样我也算是陪了你一晚了。”
　　
　　俞景啸一时没反应过来，看着身下那张莹润光洁的脸疑惑道：“什么意思？”
　　
　　“你昨天不是说‘不用还了，只要陪我一晚就行’了吗？”安言回答着，眉眼之间全是笑意。
　　那般明亮得像会发光的面庞与眉眼直把俞景啸晃花了眼，他的安言真是让他怦然心动，直想把他拉到怀里来。
　　
　　俞景啸起床帮安言在牙刷上挤好牙膏放在口杯旁边，“起床刷牙洗脸，还是像昨天一样，你就在这里面洗，我去外面，好吧？”
　　
　　“嗯，好。”安言笑着回答。
　　
　　把安言要穿的拖鞋放在床边，俞景啸才往外走，走到门口又回过头来看安言还是一幅赖床不想动的样子，拉着门把手笑得有些无奈，“快点起来，吃完早饭收拾好了，我送你回学校。”
　　
　　安言看俞景啸一幅你不起来我就不走的态势，只好挣扎着磨蹭起床。
　　
　　开车到了学校，安言解安全带下车，俞景啸手放在方向盘侧着头看他，安言正要开门下车，俞景啸拉住他胳膊， “中午不要在学校吃饭了，到时候我给你送过来。”
　　
　　看安言迷惑地看他，才解释道：“身体刚好要吃些有营养的，要是我没空会叫人给你送过来的。”
　　
　　安言眼睛闪了闪，回答道：“知道了。”这才下车走了。
　　
　　俞景啸坐在车里看着他走，越走越远，直到看不到的地方才开车离开。
　　
　　安言没有直接到教室，而是先要回宿舍，因为昨天一整天的这样那样的折腾，他必须要先回去换件衣服才行，但是昨天出门并没有带钥匙，所以他只好发短信给周青毅。
　　
　　因为今天上午的课是必修的专业大课，所以宿舍的除了要去组女朋友送早餐的‘妻奴’，剩下的就在一起吃早饭去教室了。
　　
　　收到安言的短信时，周青毅和宿舍的同学刚吃完饭从食堂走出来，周青毅想也没想转身就飞也似的往宿舍方向冲，天知道他有多么想赶快见到安言，也不知道在俞景啸那里呆了一晚上，有没有怎么样，生病感冒好了没有？
　　
　　同伴的苏甫惊异地在他身后大声喊：“周青毅，你干吗去，这时候你回宿舍干吗？”
　　
　　周青毅边快步走着一边回头道：“安言回来了，没钥匙，我去给他送钥匙，你们先走吧。”
　　
　　“你们还来不来上课，要不要帮你们占座位呀？”苏甫响亮的声音从身后传来。
　　
　　“先不用了，要是来的话，我们直接坐后面。”周青毅回了这句就飞快地跑着走了。
　　
　　苏甫看着他的背影摇摇头，调头和宿舍的李亦辰走了。
　　                        
作者有话要说：痱子一下课就马上回来更文了！！！日更的娃伤不起啊！




☆、第三十一章

　　已是南方十一月的天，天气变得又冷又湿，冬天的天空总是没有其它季节时候那么的明朗高远，也老是阴沉沉的。
　　
　　怕冷的安言早已穿上了厚毛衣，甚至晚上睡觉的时候都会用上热水袋了，同宿舍的人因为去年已经见识过了他怕冷的程度，所以今年在他这么早就各种防寒措施都做得很好了，也就没有太大惊小怪了。
　　
　　“安言，这里。”安言上午课是的一门大课，老师是连堂上的，所以现在就提前下课了，和同伴们走在一起，刚走到学校里那条长长的小叶榕的回宿舍的必经的学子道上，就听到熟悉的声音在叫自己。
　　
　　他站在一棵此时还显茂密的榕树下，依靠在黑色的奔驰旁边，依然一身笔直的黑色正装，露出里面白色的衬衫袖口，身材修长，天际柔和的光线透过云幕，树叶映照在他的身上脸上，照出一张轮廓深刻，线条分明，异常俊朗的脸，他笑着随意向安言招着手，笑起来的样子，笑容明朗。
　　
　　自从上次生病送饭之后，安言的每天的午餐都是吃俞景啸送来的饭菜，俞景啸在学校上课的时候就是两人一起吃，要是去公司甚至有时候还会外地谈判，这时候就是一位姓严的很不苟言笑的中年男子给他送过来，刚开始安言不知道怎么和他相处，久了之后也就比较熟了，就一直叫他严叔叔。
　　
　　安言向俞景啸小步跑了过去，微微喘着气，脸上却是明快的清浅笑意，道:“今天你怎么来了？”
　　
　　俞景啸伸手自然地拿过安言的包，道：“上午的事做完了，下午也没有特别重要的事，就过来陪你一起吃饭了。”
　　
　　安言脸上的眉眼都舒舒展展地荡开来，微笑道：“原来你这个大忙人也不是铁打的嘛，也是需要出来觅食的呀。”
　　
　　他语气里明显的调侃和关心之意不言而喻，俞景啸被他脸上柔和却明媚的笑容晃花了眼，大手伸过去在他的头上揉了柔，道：“你这小孩儿，没大没小的，越来越没规矩……”
　　
　　安言将自己的头从他的魔爪下解救出来，只是笑意盈盈地看着他，没有接话。
　　
　　俞景啸看着安言身后的周青毅慢慢走近，亲昵地将安言被自己揉乱的头发理顺，柔声问道：“中午想吃什么？”
　　
　　安言道：“什么都可以，你定吧，我挑食的。”
　　
　　俞景啸满意地点点头，眼睛微眯起来，指了指他身后的周青毅，像个大家长一样的口吻道：“那好吧，和你的同学说声再见我们就走吧。”
　　
　　安言转身同已经走到身后的周青毅道别，周青毅刚刚就看到了安言和俞景啸之间的轻松愉快的气氛和相处，而且这些天安言每天中午都不在学校吃而是和这个人一起，这让他心里很不是滋味，心里郁闷，对俞景啸越发非常嫉妒和充满敌意，甚至可以说得上是讨厌，感觉就像是他要抢走本应该属于自己的一切一样，但是又不能在安言面前表现出来，脸上摆出不由衷地笑容，“安言，又要出去吃大餐了，记得多吃点儿啊，最好把你们部长吃穷。”
　　
　　安言和俞景啸站在一块，手揣在口袋里，听周青毅这么一说，就想到自己确实一直在吃白食，就窘迫地涨红了脸。
　　
　　看到安言清浅的少年，羞赧地微红了脸，这么美好的样子，周青毅心中万分苦涩。
　　
　　想到只是说了句关于俞景啸的玩笑，就惹得他这般不好意思，这么想着就觉得俞景啸也许经常可以看到他这幅样子，而自己跟他同住了一年也很少在他脸上看到除了淡淡的表情之外的其余多的表情，心里就更难受，他的手在抓着挎包带子，慢慢握紧，好半天才对安言，眼睛却看着俞景啸说：“那你们去吧，我也先去食堂吃饭，一会儿人多了。”
　　
　　俞景啸一脸无懈可击的笑意，“既然是安言的同学，也算是我的朋友，那就和我们一起去吧。”
　　
　　然后几乎是咬牙切齿地说出：“不用了，吃得开心啊，我先走了，拜拜。”
　　
　　“好的，再见。”安言礼貌地告别。
　　
　　周青毅离开后，安言就走到副驾驶的一边，打开车门坐了进去，知道他不想让学校里的人看到，俞景啸将车窗的玻璃颜色调成了深厚的茶褐色。
　　
　　安言坐在座椅上等着俞景啸发动车子，等了半天也没动静，转头看，俞景啸正目不转睛地微笑着将他看着，一双深黑色的眼睛在车里颜色更显得深一些，里面光辉璀璨，夺人心目。
　　
　　安言低着头不敢和他对视，手放在腿上，小声道:“怎么还不开车？”
　　
　　没想到俞景啸却突然弯腰俯身过去，脸几乎和要安言的贴在一起，声音是掩不住地笑意：“说了多少次，怎么又忘了系安全带？每次非要我亲自给你系，下次再这样我可是要收费了。”
　　
　　安言被他笑得更加不好意思，脸上又升起了一层红晕，显得一张小脸如凝玉胭脂一样，头埋得更低了，手也伸过去，赌气地要接过俞景啸手里的安全带来自己系。
　　
　　俞景啸也想逗逗他，抓着带子就是不放手，安言两只手都用上了，认真地一起去掰他的大手，俞景啸突然将手松开了，把安言的一只手握在手里。
　　
　　安言只觉得抓着自己手的那只手，宽大，干燥，温热，手上还有一层细细的茧子，磨着带出些小小的痒痒的感觉。
　　
　　安言一下子就不动了，脸更红了，低头看着两人交握的手，长长的如乌黑浓密睫毛轻颤着垂下来，在眼周下映下一圈淡淡的阴影。
　　
　　俞景啸将另一只手搭在他的肩膀上，看着近在咫尺的安言，眼里全是温柔的笑意，“小家伙，怎么这么不老实。”还是亲自给把安全带系好。
　　
　　看到安言居然腼腆成这样，他的心里既爱怜又压抑着小小的得意，看过他对其他同学的平淡和礼貌的疏离，俞景啸也就越发地肯定安言是对自己有感觉的，不然怎么会害羞成这样，而且还可以和他这么近距离地接触，肢体接触也完全不反感，想到这些，俞景啸便感觉被柔软的幸福与最深处欣喜包围着。
　　
　　避开他的视线，安言通红着脸，转过头不看俞景啸。
　　
　　这时刚好正式下课，看到不少从教学楼里走出来的学生，对着他们的车指指点点，俞景啸这才发动车子，开着车走了。
　　
　　车子行驶在古老的校园里，天际若有若无的一缕阳光，照射在充满学术气息的校园里有一种穿越时空而来的深远古朴典雅感，而他和身旁的这个人仿佛融入到这份悠远中，可以直到永恒。
　　
　　俞景啸脸上一直显露着开朗愉快的笑意，扭头看染着红霞的半张侧脸和一只粉红的小巧耳朵，想着某个在心里已经密谋很久的计划。
　　
　　俞景啸满意地看到某个同学的长睫毛，又不受控制地扑闪着颤动了起来，俞景啸知道安言用余光在看到自己，看着有些手足无措，在那里兀自窘迫的安言，俞景啸哈哈大笑起来，笑得如沐春风。
　　
　　安言忍无可忍地转过头，红着脸，一双乌黑的眼睛瞪地大大的，圆圆的，像是要在俞景啸身上瞪出一个洞来，“有意思吗？啊，俞景啸，有那么好笑吗？不好好开车，你老看我做什么？”
　　
　　要是眼神能杀人，俞景啸估计已经被安言活刮了千百次了。
　　
　　俞景啸边开车边转过头来朝他笑了一下，心里满是浓浓的爱意，眼里带着非常自然的柔和光彩，声音低沉有力，“周六陪我去买东西吧。”
　　
　　安言愣了一下，没跟上他转换得这么快的话题，想了一会儿，今天周四，有点为难地道：“周六我不知道行不行，‘雏鹰’的安排还没通知下来，不知道这个礼拜有没有我的实验。”
　　
　　“这个不用担心，你有没有‘雏鹰’的安排，我还不知道吗，你只要回答去不去就行了。”
　　
　　安言皱眉，对俞景啸这样有些强硬的语气不满，但是确实，他是‘雏鹰’的‘领导’，自然对所有人的安排都了如指掌。
　　
　　看某人犹豫，俞景啸不甘继续努力，“我也没怎么上街买过东西，想找个人帮忙参谋参谋，你不是经常说不要浪费钱吗，要是我一个人去买的不对，别人用不了，岂不是大大的浪费了嘛。”
　　
　　我又不知道你送的人什么样，难道我去了，就不会买岔了？这是什么强大的思维逻辑。安言在心里腹议。
　　
　　俞景啸又故意重重地叹了一口气，眼神黯然，“你要是实在不愿意去，就算了，我也不勉强你，反正我也一个人惯了。”
　　
　　安言再权衡了一下，反正那天只是对自己来说是个特别的日子，估计也没人记得，自己待在学校也是闲着没事做。
　　
　　于是，答应道：“好吧，那我就陪你去吧。”
　　
　　俞景啸一幅得逞的狐狸笑，笑得颇有深意，“好，到时候等我电话，我来接你。”
　　
　　安言看他这么高兴，嘴角也抿出淡淡的笑意，扯出一个好看的弧度，脸上是促狭的笑意，“那得给劳务费，我的出场费不低的。”
　　
　　少年脸上的调皮笑意，就像一阵温暖的春风，吹过俞景啸的心湖，荡起温柔的涟漪，那种舒适一直熨贴到了心里，“要多少都给你，实在不行，我把自己卖给你也行。”
　　
　　这类似于情人这间的亲昵话语，还是让安言不太自然，但是刚刚心中小小的失落却被一种说不出的柔情掩盖包围。
　　
　　乌黑的大眼睛闪了闪，他转过头，目光定格在窗外，透过深色的玻璃窗，十一月的天空有些灰，还可以看到外面形形色色的来往的人和川流不息的车辆，而他和他只是这浩瀚人海的一粒尘埃，他觉得自己应该相信并抓住些什么。
　　                        
作者有话要说：每日一求：收藏我吧，收藏我吧，评论打分吧，评论打分吧。。。
：
广告时间：新坑，




☆、第三十二章

　　周六当天，考虑到安言这个睡神周末想睡懒觉，前一天就约好的是上午十一点半见。
　　
　　本来安言说早上还要洗衣服的，因为以前有一次讨论到这个问题，所以俞景啸知道其实安言的衣服并不是像大多男生那亲直接拿去机洗的，而且有看到过他手上一些新新旧旧的洗出来的小伤口，心里很是心疼。
　　
　　所以在安言说要洗衣服的时候，他就很干脆地说让他拿到自己这里来洗。
　　
　　刚开始安言还别扭地不肯，不过在俞景啸一番软硬兼施的磨之下实在j不过强势的俞景啸就答应了。
　　
　　安言其实是个很喜欢睡觉的人，平时因为要努力学习拿奖学金，所以每天都强迫强迫自己早睡早起。不过他也是一个知道劳逸结合的人，所以也会尽量地给自己安排充足的睡觉时间。
　　
　　大一的时候还好，还有周末可以用来补觉，但是现在进入大二，就连周末也因为学期的‘雏鹰’而很多都没有周末睡懒觉的实利，所以算下来，他睡觉的时间对他来说实在是不够睡，睡不够。
　　所以俞景啸打电话来的时候，安言刚起床正在刷牙，这实在不能怪安言太能睡，而是因为昨天晚上宿舍聚会，被室友拉着去吃饭唱歌熬到实在有太晚。
　　
　　已经约好时间了，俞景啸还打过来，也是想到了这一点，所以实在是担心安言瞌睡虫睡到自然醒会很晚。
　　
　　安言吐了嘴里的泡沫，眼睛半睁半闭，还有些迷糊地接起，一看电话是俞景啸打来的。
　　
　　“学长……”安言把手里的牙刷放在洗漱台上的牙刷缸里：“这么早……”
　　
　　俞景啸正出门，安言可以从电话里听到关门和钥匙碰撞的声音。
　　
　　“现在还早？……”俞景啸听了他的话，心里都能想像出安言此时迷糊慵懒的样子，一边按笑意盈盈地按了电梯等着：“你的生物钟也和我的有时差吗，安言？”
　　
　　安言刚睡醒，感觉比平时要呆一些，靠在阳台上脑子转圈圈：“没有啊……”说着又打了个哈切，声音含糊，听在俞景啸的耳朵里却十分可爱。
　　
　　“你现在在做什么？”电梯在34层还没下来，楼道没有人，俞景啸一个人拿着手机讲电话，声音在整个楼层的过道里回荡，听着却如斯温柔。
　　
　　“在刷牙……”安言如实回答。
　　
　　俞景啸很喜欢安言现在说话时的声音，轻轻柔柔软软的，又仿佛带着点意犹未尽的缠绵余音，简直可以说是喜爱到一塌糊涂。
　　
　　看着电梯门里映出的自己的影子，目光悠远，声音里含着柔和的笑意，“那你先洗漱，我一会儿来接你，到了给你打电话。”
　　
　　“不用了吧……”穿着睡衣站在阳台上，吹着风，晕神的安言总算清醒了一点：“这么点儿路，我自己一会就走过来了，你不用来接我的。”
　　
　　俞景啸声音温柔却不容抗拒，“我在上次那家中餐店订了饭菜，已经送到家里了，等你走过来，饭菜都凉了。”
　　
　　前两天带安言去‘如意轩’吃饭，看安言挺喜欢那家店的菜，就记下了。
　　
　　“好了，你赶紧洗好，我一会儿就到了，就这样。”想着上次安言年看到颜色养眼，很有卖相的菜式时，眼神闪闪发亮的那幅像是小孩子见到很多稀奇好玩的玩具时的高兴可爱表情，俞景啸心里就有抑制不住的满足与柔情，有一种想要把世间所有的好东西都拿来给安言的冲动。
　　
　　男生洗漱清理都很快，而且到现在安言的胡子也没有要长出来的趋势，细细软软的绒毛一样，面部干净光洁。
　　
　　不用刮胡子，就节省了时间，安言刷完牙洗完脸才用了几分钟的时间。
　　
　　俞景啸说得一会儿，确实只用了一会儿，毕竟有车就是这点好，快。安言才穿好衣服，正在整理书桌，俞景啸的电话就来了。
　　
　　“好了吗？我已经到了，你可以下来了。”俞景啸低沉的声音响起。
　　
　　“嗯，好了。我马上下来。”安言一边拿钥匙，一边回道。
　　
　　“别忘了把换下来的衣服带下来。”俞景啸提醒到。
　　
　　“哦，好。”安言又拿袋子去把脏衣服装起来，塑料袋‘哗哗’响着的声音把其它两个也还在补觉的同寝的人吵醒了，一个果断用被子捂住头继续睡，另一个支起身，朝下望了两眼，“小安言，要出去呀？”
　　
　　“嗯。”安言头也不抬地就答道。
　　
　　“那帮我把午饭带回来吧，我不想起来了。”苏甫软下胳膊，要死不活地趴在床上不想动地继续了声恳求到。
　　
　　“啊，我中午不回来了，没办法帮他带。”安言有些歉意地道。
　　
　　“啊！！！你怎么可以这样弃我于不顾，小安言你实在太让我伤心了。”苏甫接着哀嚎。
　　
　　安言不理他的装可怜，“而且你也赶快起来吧，这都快十二点了。我桌子上还有一包饼干，你饿了可以先垫一下。好了，我走了。”
　　
　　下了楼，到了俞景啸说的地点，安言很容易就看到了俞景啸，他本来长得就很英俊帅气，辨识度很高，就光是站在那里就可以吸引频频回头的目光。
　　
　　见安言出来，俞景啸几步走上去，接过安言手里的袋子，一手搭在安言的肩上，在别人的眼里就像是两个感情很好的哥们儿，勾着肩膀一起走。
　　
　　因为前几次俞景啸都是开着他那辆大奔来的，所以俞景啸说他要来接他，就还以为他又是开着车过来的，在看到俞景啸把他带往一辆自行车旁边时，还真有点惊讶。
　　
　　“你不是说要赶时间的吗？怎么是骑车过来的？”可能并没有经常骑，这辆车还是很新的样子。安言一边摸着自行车坐椅，一边看俞景啸道。
　　
　　俞景啸一手搭在安言肩上，捏了捏他瘦削却圆润的肩头，指指明朗的天空，道：“难得这么好的天气，骑车出来既可以锻炼，又可以亲近大自然呼吸新鲜空气，而且还环保，多好呀。而且骑车与赶时间并不矛盾呀，我骑车很快的。”
　　
　　“那我怎么办，是要跟着你跑吗？”安言看着俞景啸的车，苦恼地问。
　　
　　俞景啸的车是赛车山地自行车型，是没有后座的，明显没办法带人，所以安言才会问这个问题。
　　俞景啸也不说话，只是看着他笑，安言被他笑得莫名其妙，推了他一把，道:“你不会是真的要我跑吧，我不会干的。”
　　
　　安言把俞景啸搭着自己的手打开，正要走开，就被俞景啸一把勾住了脖子，手里的塑料袋‘唰唰’作响，“我怎么会让你跑呢，我是要带你呀。”
　　
　　“没有后座，你怎么带？”安言瞪着眼睛看他，不信地道。
　　
　　俞景啸摸了摸自行车的前杠，朝安言笑道：“没有后座，有前座，你可以坐前面嘛。”
　　
　　安言终于明白俞景啸想怎么样了，一张脸垮下来，“只有女生才那样坐，我坐前面多奇怪啊。”
　　心想俞景啸真是太过分了，自己又不是女生，那个样子坐，要是被认识的人看到了多尴尬，不好意思，丢人啊。
　　
　　跟安言呆的时间长了，也摸清了一些他的脾气，他这个人虽然容易吃软，但是在熟悉的人面前，只要不是涉及原则性的问题，强硬一些更容易取胜。
　　
　　俞景啸也不管不顾，直接一把抱着安言放在车上，正是周末，学校学子道上的人不少，安言马上手脚齐用挣扎着要下去，叫道：“你不要闹了，再来我生气了啊。”
　　
　　“好了，这样把你脸遮住别人看不到就好了吧。”俞景啸说着，脱掉自己的外套蒙在安言头上，没等安言反应，骑着车就走了。
　　
　　安言一下子被挡住了视线，处在黑暗里，被吓了一大跳，条件反射地挣动着要摆脱这种困境。
　　俞景啸扶稳把手，摇摇晃晃地在道路上骑，没好气地呵斥道：“不要乱动，呆会掉下去摔痛了，我可不负责。”
　　
　　安言在衣服下面，面红耳赤，苦着一张脸，但车已经驶动了，怕自己再动，说不定两人真的会摔倒，而且脸也已经被盖起来了，就觉得这样耍小性子不好，只好自暴自弃地不动了，相当就是默允了俞景啸的行为了。
　　
　　天气很好，初冬明媚的阳光照在身上很舒服。
　　
　　俞景啸双手掌着把手合成一个半圆，将安言拢在自己的臂弯里，把头靠近安言一些，两个人，一辆车，同一片天空下，吹着同一阵风，鼻腔里闻着自己衣服上熟悉的味道和从安言身上传过来的淡淡的沐浴液和洗发水的清香，感觉很安心和惬意。
　　                        
作者有话要说：每日一求：收藏我吧，收藏我吧，求评打分，求评打分啊！！！
打个广告，新坑：兄弟文




☆、第三十三章

　　安言坐在车上，看不到路前方的情况，也只从衣摆下面看着车轮快速地在地面上摩擦着转着一个一个地圈，有点昏昏欲睡了，也幸好是俞景啸将他半抱着，才没有摔下去。
　　
　　骑车确实挺快的，两人到了公寓，也才花了不到一刻钟。
　　
　　反正已经是中午了，俞景啸和安言也不急在这一时，在公寓吃了午饭，又把安言拿过来的衣服，在洗衣机里洗了甩干晾了起来，才出了门上街买东西。
　　
　　这次，在安言义正言辞地反抗里，俞景啸没再骑车，同大部分的男性一样，他对逛街没有太大兴趣，而且他的东西一般都不需要自己去买，长大独立以后也会自己给自己买些东西，不过也都是他指定用的几个牌子。
　　
　　所以现在也是开着车带着安言，没作多想，就直奔他去的商场，安言平常也不怎么上街，对这些了不上心，反正又是出来给他做参谋的，就只知道跟着俞景啸走就行了。
　　
　　但是即使，对日常生活孤陋寡闻如安言这样的人，听到俞景啸说出的商场名称，也知道消费很高的地方，安言自己想也没想过到要这种地方来花钱，对他来说，来这种地方的人，一般都是那种穷得只剩钱的人了。
　　
　　但是反正又不是他花钱，而且俞景啸这种人本来就和他消费阶层就不一样，来这里也自然是应当。
　　
　　虽然这样想着，安言还是别扭了一下才跟进去。
　　
　　俞景啸看安言那么一幅不情不愿又咬牙切齿的样子，就安言那种什么情绪都摆在脸上的人，不用思考也知道他在想什么，俞景啸只是笑着看他，没有说话。
　　
　　安言知道他是要买东西送人，但是不知道送的对象是什么样的人，一问俞景啸给的解释是，要送给他一个喜爱的弟弟，因为想要给他一个惊喜，所以先不让他知道，而他那个弟弟身板和气质都和自己很像，所以才找了他出来让他当一下模特。
　　
　　俞景啸让安言帮忙试了几套围巾，手套，还有两件套头羊毛毛衣，安言本就是一张娃娃脸又白净得如同细瓷一样，带着浅色柔软的围巾，身着柔顺的毛衣，显得特别乖巧干净，又带着一些清净雅致的气息，俞景啸很满意，又问了安言的意见，安言也觉得不错，就决定要买。
　　
　　只是在安言没有注意到的时候，俞景啸又拿了一件外套让店员包起来，而且刚才所有安言试穿的东西衣服，俞景啸都又按着自己的尺码，每样同款又各拿了一套。
　　
　　出了商场，安言终于松了一口气，心想有钱人就是不一样，买那么贵的东西眼睛都不眨一下，一件衣服可以顶自己妈妈好几个月的工资，真是太腐败了。
　　
　　看着身旁安言安静柔和的侧脸，又看看手里的袋子，俞景啸心里很满足又有小小的按捺不住地激动，有些急切地想要看到安言得知以后的表情和样子。
　　
　　虽然两人买东西的速度算是很快了，但是因为在公寓里又是吃饭又是洗衣服地磨蹭了一阵，而且冬天的天本就黑得早，所以当两人出来的时候，已是华灯初上了，城市的夜空，明月星稀，无数的灯光却闪烁不停，点亮了整个城市，灯火辉煌。
　　
　　俞景啸自然极力地邀请安言到他那里去，英俊的脸上是真诚又期盼的神情。
　　
　　明亮的灯光投在俞景啸的身上，将他的身影拉得很长，在他英挺的鼻子上洒下一层清辉，融着得体温柔的笑意。
　　
　　安言想不到有任何拒绝他的理由，在这样的时候，人的心总是比一般时候更容易柔软松动，更容易满足，也希望能有个人在陪在自己身边，而并不是只有自己清清冷冷的孤单的一个人。
　　
　　下车的时候，俞景啸故意留了一个袋子在车里，回到家里，他将手里的东西放好，状似很不经意地发现，十分惊讶又懊恼地拍拍额头，道：“哎呀，落了一件东西在车上。”接过安言递过来的装着手套和围巾的袋子，道：“安言能不能下去帮我拿上来，我去做饭。”
　　
　　安言完全没有多想，爽快地应了。
　　
　　俞景啸在安言出去之后，迅速动作，将刚才在商场里趁安言去换衣服的时候，叫家里佣人送过来的东西拿出来摆好，又拿出一个包装得很是精致的盒子装在口袋里，估摸着安言快回来了，就将房间里的灯都关了，只有摇曳的烛光在房间里闪烁着温馨的光芒。
　　
　　安言拿着俞景啸的钥匙，到地下停车场里打开车取了被他落下的袋子就往回走。
　　
　　一看里面是那两件毛衣，心想他这么细心的人也会有粗心的时候啊，果然人无完人，心里邪恶地平衡了不少。
　　
　　因为俞景啸说自己要做饭，可能顾不到给他开门，所以安言出门的时候，是带着钥匙的，而且安言知道俞景啸家的密码，所以回来之后就直接输了密码，用钥匙开了门就进去。
　　
　　可是，当他打开门一看，顿时被惊呆了。
　　
　　房间里没开灯，客厅里放着一个大餐车，上面放了一个大大的三层蛋糕，插着很多蜡烛，烛光摇曳多姿，给整个房间蒙上一层模糊而温柔的纱，很美。
　　
　　俞景啸站在蛋糕旁，看着他微笑着唱着‘祝你生日快乐’，这旋律自己曾无数次地听，却是在别人的生日会上，这时听到这么熟悉的音律，被这个人温柔的唱出来，竟会觉得像是这世上他听到过的最动听的旋律，仿佛还带着丝丝甜味，让人在激烈感动里觉得满足，又莫名地安心平静。
　　
　　俞景啸边唱着边走，走到安言的身边停下，伸长手将门关上，双手拉过安言的手握在手里，望着那双仿佛荡着清丽月光的黑黑润润的眼睛，声音史无前历地温柔，“安言，生日快乐！”
　　
　　安言不知道说什么才好了，俞景啸的手干燥温暖，宽大而富有安全感，那种从手上传来的柔软的温暖就像泉涌一样瞬间温暖了他的整个身体，他觉得眼眶发热，鼻子发酸，说不出话，只能愣愣地将俞景啸望着。
　　
　　俞景啸只看到安言一双盈着秋水月光一样的眼睛，带着水汽地将自己望着，长长的睫毛也带着湿意，仿佛氤氲着纯净的水滴，那双眼瞳晶莹剔透美丽地让俞景啸忍不住地像是怕碰碎什么奇珍异宝一样，轻柔地轻吻他的眼角。
　　
　　吻了一下就放开了，将他的头抬起来，俞景啸漆黑深邃的眼睛里是满满的毫无掩饰的温柔爱意，直直地将他望着，声音低沉性感而又清明笃定，“安言，我喜欢你。”
　　
　　安言的脸一下子就胀得通红，仿佛能滴出血来，大大的黑眼睛又开始不停地眨，疏朗浓密的睫毛扑扑地像是刷在俞景啸的心里一样痒。
　　
　　因为离得近，俞景啸甚至能数得清那长睫毛的要数，连脸上细细的绒毛似乎也可以看得清楚，小而挺直的鼻子特别可爱，削薄淡色的唇瓣让人很想摸一摸或者直接亲吻上去。
　　
　　而他也确实这么做了，没等安言回应，俞景啸直接俯身覆上那两片肖想已久的粉色唇，手也从安言的胳膊上转战到腰背上，他觉得自己全身的血液都沸腾起来，叫嚣着，让他紧紧搂着那细瘦柔韧的腰，不受控制地将他使劲地往自己怀里带，动作却仍旧温柔，他着迷地在安言唇上温柔细致地擦过舔拭，不断品尝着那唇瓣的甜蜜甘美。
　　
　　安言仿佛身处在热锅上一样，血气上涌，脸烫地仿佛马上就会烧起来，心跳异常地快，仿佛不是自己的了，突突地要跳出胸腔一样。
　　
　　唇上略微冰凉的柔软物体的轻轻触碰，俞景啸硬气英挺的脸贴着自己的，灼热暖和的气息也全都喷在他的脸颊上，呼吸间也全是俞景啸清爽的味道，房间里响起亲吻的急促而觉得的暧昧响声。
　　
　　俞景啸亲了他一阵，睁开眼来看他，安言脸上泛着好看的胭脂一样的红晕，淡色的唇也被自己亲吻地湿漉漉的红艳艳地泛着一层晶莹的水光，一双黑亮的眼睛也湿漉漉像是两颗蕴含着美丽光芒的黑宝石，里面氤氲着让人心动的躲闪羞意，看着这样的安言俞景啸全身都在冒着热气，在这一刻他似乎完全能够肯定安言对他也是有情意的，浓浓爱意缠绕着他。
　　
　　他看着安言的眼睛，美好的脸庞，一下子将他紧紧地搂到怀里，双手把他拥紧，内心激动就像拥有了全世界，像是温柔地呵护，再次轻轻地在安言的耳边低喃，声音里融入了不可动摇的坚定与缠绵深情，“安言，我是真心喜欢你，不是哥们之间的喜欢，也不是朋友之间喜欢，是恋人，爱人之间的那种喜欢，你明白吗？”
　　
　　安言现在心慌意乱地也不知道应该说什么，他心里其实也早已隐隐感觉到俞景啸对他的感情并不是一般朋友之间的那种情感，哪有人会无缘无故对别人好呢？
　　
　　但是当俞景啸进入到他的小世界里，慢慢地用他温柔的方式渗入他的生活，在他生病没人发现的时候，也是他来把自己带走去看病，没有让他一个人躺在冰冷的床上，并且无微不至地照顾他，为他端茶倒水，还为他洗衣做饭，平时也是对他关怀爱护备至，让他感觉到了如沐春风般的温暖，他第一次体会到了被人无比重视的幸福感，人生的快乐，他很感动，所以他舍不得推开这个对他呵护爱惜的人。
　　
　　人在感动的时候总是容易心动的，这一刻，他渴望有这样的一个人陪在自己身边。
　　                        
作者有话要说：苍天啦,系统不好使啊!!!痱子上完课回来一看,居然一个字都没有!!!对不起鸟哈!!!已经补上了.
啊，我终于看到两只在一起的这一天了，苍天啊大地啊！！！
看到不要打我骂我哈，每日一求：收藏我吧，收藏我吧，打分留评吧，打分留评吧！！！满地打滚儿....




☆、第三十四章

　　被俞景啸抱在怀里，他没有拒绝也没有反抗，乖顺地任他抱着，静静地靠在他厚实宽阔而温暖的肩膀上，听着他的低低情语，心脏咚咚的跳着，却又无比的平和与满足，他知道，这个人会是一个值得信赖并且依靠的人。
　　
　　安言没有拒绝的姿态，让俞景啸知道这是他脸皮儿薄的他对自己的回应了，算是默认了。他心里很激动，澎湃着更深更浓的如潮水一般的汹涌爱意。
　　
　　迅速而双温柔地将安言压在墙壁上，一手揽着他的腰，一手半捧着他的脸，目光深深地胶在他脸上，时间仿佛停滞了下来，要把这一刻永久地刻印在心里，让他觉得幸福莫名。
　　
　　被他么□的灼灼目光看着，而且刚才才被他亲了，安言还是很羞赧，脸颊绯红，耳朵尖都红了，偏过头，要把脸转到一边去。
　　
　　俞景啸怎么可能在这个时候让他逃避呢，一只手紧紧把他箍在怀里，包围在自己与墙壁之间，另一只手轻抚上他柔嫩的脸颊，微微迫他看着自己，不让他逃闪。
　　
　　低沉性感的声音此刻显得特别的磁性魅惑，“我知道，你也是喜欢我的对不对？”明明是疑问式，却带着无比肯定的语气，让安言又羞又气。
　　
　　安言惊了一下，黑黑的眼睛闪得更厉害了，用手去推俞景啸的胸膛，言辞躲闪，只道：“学长，你抱得我不舒服，先放开。”
　　
　　俞景啸根本不放，还是把箍得紧紧地，手也在他小巧精致的耳朵附近流连不去，眼睛直直把他盯着，笑意盈盈地道：“你要是不回答，我就一直抱着你不放，看谁挺得住。”
　　
　　俞景啸这个动作其实有点调情的味道了，但是单纯的安言哪里会懂这些，而且一般人耳朵的位置都挺敏感的，哪里经得起被他这么摸着，只觉得浑身都不对劲，往外冒着热气，痒痒软软的，而且俞景啸还一直目光直直地把他逼视着。
　　
　　安言只得把脸转到一边去，也不看俞景啸，最后心一横，仿佛只用鼻腔发出来，声音小得堪比蚊子，“嗯。”
　　
　　俞景啸心里简直爽到爆，眼角眉梢全是愉悦的笑意，但是还是不依不饶地额头抵着安言的额头，道:“嗯什么说清楚。”
　　
　　热热的暧昧的气息全拂在安言的脸上，安言被熏得全身都要熟了，但是听着俞景啸的声音如斯温柔，他忍不住微微抬头看俞景啸，在房间里微弱摇曳的烛光下，俞景啸的脸上被染上了一层朦胧温柔的薄纱，轮廓却仍旧鲜明，高挺英气的鼻，上唇薄下唇微厚，此时向上扬起一个好看温柔的弧度，从安言的角度看形成了一种坚硬冷感中却又带着柔和，堪称完美的线条感觉，下颌幅度大气硬朗，让人觉得他坚毅沉稳而内敛，有一种让人无法逼视的耀眼光彩，让人觉得值得信赖与依靠……
　　
　　安言像是下了决心，“嗯，我喜欢你。”声音里是清亮刻骨的认真。
　　
　　俞景啸马上深情的回应，“我知道，我也喜欢你，我爱你。”他低沉的声音饱满而潮湿，就像一株热带丛林里水分充足的植物，兼具灼人的炙热和汹涌的情感。
　　
　　果然上天总是眷顾有所准备的人，总于让这个人是自己的了。
　　
　　俞景啸将安言微微拉开一点，对上他湿润漂亮的眼睛，黑黑亮亮的，蕴含着水汽，就像是天上最耀眼迷人的星子，那是一种他无法抵抗的至命诱惑，他手搂着他的腰背，凑上去又俯身轻轻亲吻上这双让他无比喜爱的眼睛。
　　
　　安言一直没消下去热度的脸更红了，再加上害羞，马上慌慌张张地闭上了眼睛。
　　
　　俞景啸的嘴唇可以感觉到他长长睫毛的抖动，轻轻颤颤地刷过唇上的皮肤，这样能够把这个人拥在怀里的感觉太美好了，这样的权力他一生一世都不想放弃也不会放弃。
　　
　　这种仿佛能够慰贴到心里的幸福与温存，让他不满足地抑制不住地将吻慢慢地从安言的眼睑上滑落，到小巧挺直的鼻子，到光洁油腻的脸蛋，再到粉红的唇上。
　　
　　安言的眼睫颤了一下，手从刚开始的推拒变成了紧紧抓着俞景啸胸前的衣服。
　　
　　他张开嘴含住那两片柔软的唇瓣，嫩嫩的，软软的，然后辗转着轻舔，这就像世上最美味轻柔的东西，怎么也不够，却又不敢太大力，只得伸出舌头来细细描绘着这份美好，温柔的品尝，沉浸在这亲密中无法自拔。
　　
　　安言紧张地忘了呼吸，直到憋到不行了，才伸手要把俞景啸推开。
　　
　　俞景啸放开他，自己也心跳剧烈，安言唇瓣柔软甜美，脸色绯红，眼神迷离，嘴被自己亲得嫣红，微张着喘气，眼眸中烛光闪动，他情难自抑，原来托着安言腰背的手也慢慢上移，到他滑腻的后颈上不断地轻柔摩擦，想要触摸更多的肌肤。
　　
　　一手托着他后脑勺，一手捏着安言的下巴，作式又要凶狠地吻上去。
　　
　　安言实在是受不住了，刚被他吻得脚都有些软了，再加上心里毕竟没底，从方才让人迷醉晕糊的亲吻里醒过来，喘息着，扭着身体要避开俞景啸，“别……你别……”。
　　
　　安言的声音柔软，仿若还带着些柔柔媚媚的音调，听在俞景啸的耳朵里简直是余音绕耳，硬是又在安言的嘴上轻啄了一下才罢。
　　
　　安言一双水光氤氲的眼睛，很没有气势地瞪了他一眼，里面含着委屈。
　　
　　俞景啸微微笑着，俯身在瞪着一双大眼睛的安言额头上亲吻了一下，手轻抚他的背脊，满含柔情地道：“好了，好了，我不来了。”
　　
　　安言身体慢慢放松下来，静静地伏在俞景啸胸前，在这种美好缱绻的氛围里不想动，听着俞景啸有力的心跳声，心里又是欢喜又是害羞。
　　
　　俞景啸因安言此时的乖巧，也许还有些许的依赖而分外高兴，他在安言的小声惊呼里，浪漫地把他抱地离了地，让他的脸颊也几乎跟自己的脸颊贴在一起，安言根本来不及拒绝，就被俞景啸抱着走到了蛋糕边。
　　
　　把他放下，低头眼睛对他的眼睛，声音温柔地能把人融化，“快许个愿吧，二十岁生日，很有纪念意义，许的愿一定会实现的。”
　　
　　安言湿润黑亮的眼睛亮晶晶地望着他，脸上是孩子气灿烂的笑容，点头到，“嗯。”
　　
　　安言双手合实，闭着眼睛虔诚地许下自己的愿望，清丽的面庞在烛光的映照下有一种格外让人心动的绮丽光彩。俞景啸就站在他的身旁目光温柔地看着他，这样看着他，就好像看到全世界，拥有了全世界。
　　
　　蛋糕上满了蜡烛，给没有开灯的房间里洒下了一层朦胧的美，沾染着很是古风和诗意的意境。
　　上面插得刚好是二十根，俞景啸亲自插上去的，因为刚才和安言的一番缠绵，蜡烛已经燃烧了一大半，只剩一小截，不懈地出橘黄色的光线。
　　
　　见安言许完愿睁开眼，俞景啸便走过去把灯打开，一下子从昏暗的环境接受到明亮的灯光，安言不自然地眯了眯眼，俞景啸走回到安言身边，拉了安言的手，道：“吹蜡烛吧。”
　　
　　虽然已经坦然布公表明了爱意，以前俞景啸也拉过好几次他的手，但是那时一切都还是在两人只是好朋友的前提下，安言也没有那种心思，也就觉得没什么，现在两人的关系从朋友哥们突然转变成恋人，还是让安言有点无法释从，不知道应该怎么面对，而且刚才是在比较暗的环境里，现在是在非常明亮的情况下，虽然俞景啸的手很舒服，但是还是有些别扭地想要挣开，却只换来俞景更紧地握住，还得寸进尺地狠狠捏了他的手。
　　
　　在明亮暧昧的灯光下，安言本来有些消下支已成桃红色的脸颊瞬间又通红，在俞景啸注视的目光下，鼓着腮帮子气鼓鼓地吹蜡烛，俞景啸看他鼓着腮的样子很可爱，也弯腰帮他吹。
　　
　　把蜡烛都吹灭了，两人一起把它们的残骸从蛋糕里挑出来，看着这么一个三层的大蛋糕，安言有些为难，“这蛋糕这么大，我们两个怎么吃得完啊？”
　　
　　俞景啸温柔地笑着看着他，“吃不完扔了就好了。”
　　
　　安言听他这么浪费，皱着眉愠怒道：“俞景啸，你这个败家子。”
　　
　　俞景啸朝他挑眉，一把把他拉到自己怀里来，脸朝他逼近，坏笑道：“哎哟，敢对我直呼其名了，皮痒了是不是？”
　　
　　俞景啸笑着把这句话说出来，语气里的放纵和宠溺很明显，安言红着脸离他远点，不甘示弱地朝他瞪视，“你名字取来不就是让人叫的吗？”
　　
　　安言本就长得好，犹其一双眼睛更是传神迷人，认真看着你的时候，里面没有一丝杂质，就像一颗会发光的宝石。
　　
　　而俞景啸又是对这个人喜爱到了骨髓，看哪儿都无比喜欢，对这么一双盈盈泛着水光的眼睛更是没有半点招架之力，微微放开他，摸着他柔软的头发，深黑温暖的目光将安言凝视着，声音温柔，“逗你的，吃不完，留着明天吃也是一样的，我食量大着呢，而且是我的安言吃过的东西，再怎么我也会把它们都吃掉。”
　　
　　安言以前不知道俞景啸居然是这么会说情话的人，被他这么说着，心里既害羞又甜蜜，支支吾吾地半天说不出话来。
　　
　　安言这羞怯又纠结的可爱的小模样，直把俞景啸看得心痒难耐，心中柔软地想把他抱着狠狠啃一口，不过要是真这样的话，估计皮薄的他真要生气了，只好笑着弹了他的额头一下。
　　
　　两人磨磨蹭蹭地总算把蛋糕里的蜡棒清理干净，安言拿着刀迫不急待的想要切，结果却是寿星不被允许现在切蛋糕吃。
　　
　　看着安言眼巴巴地望着奶油蛋糕，俞景啸只好温言劝道：“现在吃了蛋糕，你一会儿肯定又不吃饭了。先等一会儿啊，我去做碗和寿面吃了，再吃这个。”
　　
　　俞景啸对安言吃的这一方面是很悉心照料地，一点都不会让步，看着安言一身的骨头已经被自己这段时间以来的送饭养得有些肉了，更是不会答应他。安言看俞景啸这里没得商量，心里也知道他这是为自己好，虽然还是有点闷闷不乐，但还是欣然应了。
　　
　　俞景啸在厨房里忙里忙外，安言趴在沙发上看着他忙碌的背影，安言专注地看着，眼里有淡然的幸福，心里很知足很温暖。
　　                        
作者有话要说：接着更，走着.......
每日一求：收藏我吧，收藏我吧！
另一坑：
不要打我，顶锅盖跑走！




☆、第三十五章

　　俞景啸虽说厨艺不能说多么好，但也还比一般的男生要高出不少。
　　
　　当时装饰的时候，厨房就并没有因为只他一个人就草草布置，认识安言之后更是将所有核材料和用具添置得一应俱全，整个房子包括厨房的格调都装饰地很典雅，先进的现代感中又融入了古朴的雅韵，让人会有舒适的惬意。
　　
　　寿星面，俞景啸并没有用那种在超市里买的一般的面条，而是专门让人找了一个高级的拉面师傅，用了一个小时学了做拉面，在厨房里用和好的面开始拉拉面，虽然只学了一个小时，不过做得还真像那么个样子，有模有样的。
　　
　　安言在外面看得目瞪口呆的，大概也明白这是专门为他准备的。看他一个人在里面忙，他也想进去帮忙，不过俞景啸说今天他是寿星，什么事都不用做，只用等会吃就行。
　　
　　俞景啸在那里慢条斯理地拉着拉面，安言就去用水果榨了果汁，感动于他的这么用心，也善解人意地要投桃报李地端了一杯鲜澄澄的果汁给俞景啸喝。
　　
　　俞景啸因为他的‘贤惠’而格外高兴，笑着接过去喝了，爱心果汁就是与一般的果汁不一样，那滋味，真叫一个甜，一直甜到俞景啸的心里去，伸手过去作式要摸安言的脸，安言看他一手的面粉还没洗，瞪了他一眼，端着杯子就跑了。
　　
　　俞景啸丝毫也不介意，在厨房里轻轻笑了几声，继续埋头他的长寿面大业。
　　
　　半个小时之后，俞景啸的拉面总算是做好了，用很好看的透明水晶碗盛着端到餐桌上去，叫安言赶紧过来吃，面要趁热吃味道才好吃。
　　
　　俞景啸用毛巾擦了擦手，就走过去坐在安言的对面，一人一碗面，眼睛在灯光下幽深闪亮，柔情荡漾，“新鲜出炉的俞氏独传拉面，只有你一个人能吃到叫喔。”
　　
　　虽然被他看得有点不好意思，微红了脸，安言还是眉开眼笑地拿筷子吃了起来，毕竟还从来没有人为自己煮过亲手拉的长寿面，心里很是感动了一把。
　　
　　吃了一口面，又喝了一口面汤，慢慢咀嚼品尝，吃得把眼睛都微眯了起来，很是享受的样子，面是刚拉的活面，很筋道，汤也很鲜，味道很好，安言脸上全是崇拜和灿烂的笑意，声音也是清亮的好听，眼瞳里笑意盎然，闪烁着盈盈水意，很是漂亮，“你好厉害，这个面好好吃。”
　　
　　俞景啸看他这幅模样，伸长脖子凑到他面前去，笑着问道：“真这么好吃？”
　　
　　安言肯定地点了点头，看俞景啸还在看他，就微红了脸，目光有些闪烁地又夹着根面条要喂给他吃，只是这条面条很长，安言一直拉到了半空中都还没有断。
　　
　　安言眼含乞求地转头去看俞景啸，希望他帮忙夹断一下，但是俞景啸也不动，只是看着安言笑，笑得颇有深意。而言不知道他为什么笑，满眼疑惑地将他看着，手举得有点累了，低头去看碗里的面条，这才一下子反应明白过来，自己的这碗面是由一根面条绕起来的，难怪怎么也拉不出头。
　　
　　“你什么时候去学的这个呀？”安言还是忍不住好奇地将这个疑问问了出来。
　　
　　俞景啸坐在对面的椅子上，语气很是随意，“我昨天晚上花了800块钱在那个兰州拉面师傅那里上了一个速成班，今天就出师了。”
　　
　　安言眼睛睁大了一些，对俞景啸这样无时无刻不表达着爱意的样子，安言还很无语，想到接下来要问的问题，脸慢慢红了起来，说话也吞吞吐吐的，“那……那你是怎么知道今天……今天是我生日的？”
　　
　　“你的资料上不是写了吗？”俞景啸放下筷子，眼睛里满满的是笑意。
　　
　　“可是，我过的不是那上面的那个不是吗，你还装什么装？”安言是过阴历生日的，他的身份证上写的是他出生的那天的日期，但是并没有对换成阳历，所以如果按照资料上面的日期过生日的话，安言的生日应该早就过了，所以俞景啸这么说摆明了是敷衍。
　　
　　俞景啸拿餐巾擦了嘴，又抽了两张给安言，安言接过去了，才道：“好吧，我是从你朋友那里知道的行了吧，我还知道安言你不爱吃糖，喜爱吃奶油，吃面的时候不会放葱，吃……”
　　
　　安言不满地小声嘟囔，“就你知道得多。”嘴角却是微微地向上扬起。
　　
　　“就你安言的事，没有我是我不知道的。”俞景啸满脸柔情，眼光像是月光下的湖面，深深黑黑的，盈着一层温柔的水意，专注而情意深深地将安言看着。
　　
　　吃完面，俞景啸没有再阻止安言同学要劳动的热情，让他去洗碗了。
　　
　　在他心里，安言既然已经是自己的人了，在家里就应该是想干什么就干什么，随意也表示他对自己越来越亲近，在心里把他当成恋人亲人，只有亲近的人之间才会很随性随意，对于这一点他表示很开心。
　　
　　安言洗好碗出来的时候，俞景啸正在看电视，走到他跟前去，“现在可以切蛋糕了吗？”
　　
　　俞景啸起身帮他把手里擦手的餐巾纸扔掉，对上他期待的目光，笑着在他脸上亲了一口，点了点头，“好，吃蛋糕去，你这个小馋猫。”
　　
　　安言假装没有在意被俞景啸亲到，小脸变成粉红色，赶紧转身走了。
　　
　　俞景啸关了电视跟在他身后，安言其实并没有怎么过过生日，仅有几次虽然也有蛋糕，但是从来没有这么大的，而且了很喜欢吃奶油，俞景啸定做的这个蛋糕奶油很充足，上面用很多鲜艳漂亮的水果点缀着，很是诱人，特别是安言这种爱吃的人更是无法抵抗。
　　
　　他和俞景啸一起把上面的水果和白巧克力吃掉，就一直拿着刀显得很兴奋的样子，一双眼睛亮晶晶的，特别的孩子气，俞景啸看着心里就是一阵乱跳。
　　
　　切的时候俞景啸就非要死皮赖脸的握着安言的手一起切，握着手就算了，还从他身后把安言拥住，安言这会全幅心思都在蛋糕上，对他这样的举动，只是纠结了一小会儿，就高兴地被包裹在俞景啸的手里一起切蛋糕去了。
　　
　　安言用盘子先给切了一块，才又给自己装了一块，端着准备美滋滋的吃，然后无奈地发现俞景啸的手还搂在自己的腰上，苦着脸回头看他，“你不吃吗？你这样我没办法好好吃了。”
　　
　　俞景啸其实并不是很喜欢吃这些甜甜腻腻的东西，用脸在安言肩劲耳朵处亲昵地磨蹭，热热的气息呼在安言的耳朵边，被他弄得全身都痒痒地，“你刚才不是说你很吃的吗？”
　　
　　俞景啸的下巴在他的肩上点点，道：“ 我这样与你要吃并没冲突，你吃你的，我抱我的。”
　　
　　安言皱着纤长的眉，显出苦恼来，像是受了天大的委屈，俞景啸又在安言的侧脸耳朵上亲了好几口，道：“吃吧，不过你也别吃多了，奶油的东西晚上容易积食。”看安言神情松动了，虽然不是很喜欢吃，但是安言的生日蛋糕，吃一些也无妨，就又笑着道：“安言大人你行行好，也喂我两口吧。”
　　
　　安言依言喂了他两口，俞景啸一边吃一边看着安言白净的耳朵，细长的脖颈，真是一种享受，觉得这种感觉真是甜蜜之极，而他的人生也因为安言这个人美满了。
　　
　　就这样两人你一口我一口竟然也吃了不少，俞景啸看一层都已经没有了，毫不留情地在安言不舍的目光里，将蛋糕收进冰箱里。
　　
　　看安言实在气闷，就柔声劝道：“我们不吃了啊，吃了一碗面又吃了这么多奶油，再吃该吃坏肚子了。”
　　
　　安言觉得自己在俞景啸面前就像是个孩子，而俞景啸就是他的家长，他的话就是绵里藏针，听着温柔实则根本不容反抗，只眼巴巴地看着俞景啸把可口的蛋糕收走。
　　
　　吃饱喝足了，俞景啸搂着安言，两个人挤在沙发上看电视，安言有点昏昏欲睡了，倒在俞景啸怀里打瞌睡，俞景啸看他头像小鸡啄米一样一点一点的，就觉得特别可爱。
　　
　　刚准备抱都着他去卧室里睡，安言就转醒睁开了眼睛，俞景啸看他迷蒙的眼神，在他额头上亲吻了一下，声音温柔，“去床上睡好不好？”
　　
　　安言从俞景啸的怀里坐起来，想着怎么在他一头栽到他怀里睡着了呢，真是丢脸，又拿过手机一看时间已经快十点了，心道怎么玩得忘了时间，已经这么晚了。
　　
　　困意十足地揉了揉眼睛，道：“这么晚了，我也该回去了。”说着就要站起来。
　　
　　冷不防地就被俞景啸一把拉着倒了下去，俞景啸面对面地将他的腰抱住，温柔劝哄，“今天，就不回去了吧。”
　　                        
作者有话要说：我要更新，我要更新，我不停地对自己说我要更新，然后我就真的更新啦，这就是自我催眠大法！！！
广告时间：新坑欢迎跳坑。




☆、第三十六章

　　安言身子一僵，浑身都不自在起来，支支吾吾地结巴着道：“那……那怎么……怎么行啊？”
　　
　　俞景啸一手把安言的手抓着，捏着他的指腹，安言的手指纤细腻，润润的凉凉的，感觉特别舒服，“怎么不行，你又不是没在这里住过。”
　　
　　安言眼里水光盈盈，睁大了眼睛，像是受了欺负的模样，义正严词地辩解道：“那不一样啊。”
　　俞景啸换只手捏着安言的手，眼睛看进他的眼睛里，目光深深地，“有什么不一样？嗯？”低沉磁性的男声，尾音微扬，蛊人非常。
　　
　　“不一样在，在……”安言被他看得脸红心跳，在了半天也没在个所以然来。
　　
　　看他言辞不明，目光闪烁的小模样，俞景啸就知道肯定是这小家伙想歪了，好笑地看着这个小傻子，捏捏他的脸，道：“不干什么，就是今天是你生日，我想和你呆在一起而已，就这么简单。”
　　
　　安言脸更红，老半天才从喉咙里‘哦’了一声出来，闷闷的，像是在生气，但更多的是害羞难为情。
　　
　　看安言脸红，俞景啸更来兴致了，把安言低下去的头抬起来，看着他的眼睛，用手背触了他的脸一下，促狭的笑了笑，道：“怎么这么烫？这么害羞，是不是刚刚某些人思想不健康，想歪了？”
　　
　　安言心里又恼又郁闷地自认为很有气势地瞪了他一眼，推开他的手，坚决不承认，“我才没有。”又站起来，“我走了。”
　　
　　俞景啸连忙也站起来将他搂在怀中，把他牢牢地圈在怀里，抱着安言亲昵地蹭他的脸颊，“好好，是我思想不纯洁，是我，我错了，别走，别走了啊。”
　　
　　安言现在被俞景啸抱着站着面向的方向，刚好就是阳台。客厅与阳台之间是落地窗，此时窗帘只拉了一半，他望向外面，屋外城市灯火闪烁。
　　
　　从客厅透出去的灯光也把阳台照亮了一些，阳台上还挂着上午拿过来，中午俞景啸帮他洗的衣服，那些柔软的布料飘荡在风里，形成很好看的风景。
　　
　　胸腔中有种深深的感动与感激，感动于他对自己的宠溺与纵容，而感激的是上天能自己遇上这个人，那种要将他涨满的感觉袭遍他全身，让他周身都暖暖的，轻飘飘的，不知道今夕何夕，自己身在何处，只觉得很满足。
　　
　　俞景啸没得到安言的回答，就本着敌不动我动的理念，抱着安言继续轻声软语，说着‘不要走了’的话语。
　　
　　听他这样低低的磁性的性感声音，温热的气流就贴擦耳际，安言还是不表态。
　　
　　俞景啸有点急了，忙一下把他拉开一些，却看到这个小家伙，嘴角高高向上扬起一个好看的弧度，露出两颗白白的尖尖的小虎牙，黑黑的眼睛已经笑成了一弯新月，里面是星星点点的狡黠的亮光，本就黑亮的眼睛里那种深蕴其中的闪烁着的光彩更甚，像只偷腥得逞的猫咪，又带着少年特有的青春朝气，整个人都显出特有的明亮，像是一颗闪闪发亮的珍珠，又像是三月里可爱的嫩芽。
　　
　　俞景啸看到安言笑，就反应过来这是他故意的，眼睛眯起来，露出危险的表情，吐出一句：“好啊，你这家伙敢耍我。”朝安言扑了过去。
　　
　　两人本来就站得近，俞景啸个子高大，占据先天和地理优势，一幅气势汹汹的样子，安言见状转身就要跑，边跑边叫，“就允许你耍人，不允许我也玩一下嘛，你没有道理。”
　　
　　安言那小身板和速度，哪里是俞景啸的对手，俞景啸见他跑眼急手快地就拉住了他一条细细的胳膊，飞身扑上去，把他压在沙发。
　　
　　被俞景啸扑倒，安言身子迅速往后倒，觉得很没有安全感，惊得哇哇大叫了两声，俞景啸也控制着力道，搂着安言的背把自己的手垫在下面，压下去的时候也尽量不把自己的体重加到安言身上，嘴里恶狠狠地说着很欠揍的话：“我就是不让了，你能把我怎么样啊？”
　　
　　安言身子被俞景啸扒拉着压着，觉得有点压迫感，但又不是不能承受，被他呼吸喷到脖子上脸上又觉得痒痒，使劲偏头往旁边躲，一边躲一边还用手推俞景啸，嘴里还反驳着说道：“你太过分了啊，只许州官放火，不许百姓点灯，霸道。”
　　
　　这里的沙发很宽敞，两个人躺在上面也不会掉下去，俞景啸故意把头更低地埋了下去，用两只固定住安言的乱动的头，跟他鼻尖对鼻尖，眼睛气势沉沉的把他看着，用腿压制住想要逃跑的安言，还故意阴气沉沉地笑了两声，“好啊，胆子越来越大了，看哥哥我今天不好好修理你。”说着就开始把手伸到安言胳膊窝里挠他痒痒。
　　
　　安言从小就最怕痒，被俞景啸一碰到痒痒肉，就不断挣动着四肢，手脚齐用地要推开俞景啸，拿另一条没有被俞景啸压住的蹬他，手也不住把俞景啸往一边推，但是奈何两人力气实力实在相差太大，安言那点小力气，充其量就是给身高马大的俞景啸抓痒的，对于挣脱困境一点用也没有。
　　
　　“俞景啸，你快起来，快放开，放开啊……”动作产热，安言挣动费了一番力气，脸上泛着好看的红晕，眼里也是水汽氤氲，张着嘴一边喘着气一边还不气馁地动着身体要挣脱俞景啸的束缚。
　　俞景啸毕竟也不敢太过分了，一只腿悬在沙发外面，另只腿半跪在沙发上，只上半身子将安言虚压着，这时候看安言有些累，先停下对他的挠痒，就着压在他身子的姿势歇了一会儿，嘴里却还是恶劣的笑话道：“看你还跟不跟我使坏……”
　　
　　“你自己就是个坏人，还说别人使坏，你……”安言话还没有说完，俞景啸两只大手就更厉害地在安言身上的腋窝，腰腹一带到处的痒痒的肉上使劲挠，安言身体像个泥鳅一样在陈曦身下扭动不息，笑得喘不过气来。
　　
　　安言白玉一样的脸上泛着红霞，一双眼睛水灵灵的，俞景啸看得心痒痒地。
　　
　　他其实有时候是很有恶趣味的，稍微放松了对安言的钳制，说话的声音微微沙哑，低沉而有磁性的声音听起来有几分性感，诱哄道：“小安言，求我两声我就放了你，求我呀……”
　　
　　安言大有宁死不屈的大无畏精神，觉察到力道松了一些，赶紧要挣脱，嘴里嚷嚷着：“休想，我才不求你。”
　　
　　“好吧，今天就让你见识一下哥哥的厉害……”俞景啸一下子又扑了上去，嘴贴到安言的脖子上，轻轻咬了一口，感觉口感还不错，安言顿时感觉有股很奇怪的电流从脖颈处的皮肤快速向全身四肢散去，手里动作还不停，在安言身上轻抚乱摸，安言被他摸得痒得不行，眼泪都有些笑出来了，顽强抵抗不敌，只好投降了，一边扭动地逃避着俞景啸的瘙痒，一边求饶道：“好了，好了，不来了，求求你，不来了……”
　　
　　看安言实在不行了，向自己告饶，俞景啸见好就收，住了手。
　　
　　俞景啸也享受这一刻这种美好缱绻的氛围，他没有动，这那样静静地虚压着安言半抱着他。一阵打闹，安言也还没有缓过来，躺在沙发上，半敛了眼睫，眼睛像是月光下的两潭秋水，微张了嘴喘气。
　　
　　休息了一会儿，俞景啸从安言的身上翻下去，坐起来，又伸手摸了摸安言的脸，摸着湿湿的凉凉的。
　　
　　由于刚刚一阵打闹，安言是出了一些汗，现在干了，就只剩下凉意。
　　
　　俞景啸怕他感冒，伸手要拉他起身，一边柔声关切地道：“赶紧去把衣服换了吧。”
　　
　　安言也觉得有点背凉凉的，这种天气，不赶紧换了容易生病，把手递过去，让俞景啸把他拉起来，坐着低头找拖鞋。
　　
　　刚才是被俞景啸突然扑倒的，他随便一蹬有一只鞋子也不知道被他踢到哪去了，俞景啸在一边的矮桌下面找到了，拿过来放到他的脚下，“你还是用里面的那个浴室好不好，言言？”
　　
　　突然而来的称呼的改变，俞景啸认为是必然也是必须的，现在只有妈妈和家里的长辈才这样叫他。俞景啸这么一叫，低低的磁性的声音里带着说不出的温柔，无不透着两人关系的不同和亲密。
　　
　　还有一种甜甜的，软软的感觉爬过他的全身。
　　
　　安言眨了眨眼睛，黑白明澈的眼睛就像有一块会聚天地灵气的宝石，长长的睫毛也随着眨眼的动作而像一只灵动偏飞的美丽蝴蝶，耳朵尖突然就蹿出一点红色，低声‘嗯’了一声算作回应。
　　俞景啸微笑着看着他，又揉了他柔软的头了一把，道：“那你先进去，我一会儿把睡衣给你拿过来。”
　　
　　安言点点头，“好。”
　　
　　为了等俞景啸拿衣服过来，安言在浴室里一直没有脱衣服，但是俞景啸不知道在做什么，好一阵也不见过来，安言只好先洗了起来，洗到一半的时候，俞景啸才在外面敲响浴室的门，“言言，快开门来把你的衣服接进去。”
　　
　　安言只开了一条缝，伸出一只光溜溜湿漉漉还滴着水的白细胳膊出来，俞景啸也并没有做什么，把衣服递到他手上去，轻拍了他手背一下，关切温柔地斥骂道：“手是湿的还来拿衣服，把衣服也打湿了。”
　　
　　安言缩回手，也没看的就把衣服拿进去在里面放好，不理睬他地‘哼’了一声。
　　
　　安言爬进浴缸里，他很喜欢浸在水里，会有种飘浮的感觉，俞景啸的朗朗的声音在外间透过门传了进来，“言言，你不要洗太久了，容易感冒。”
　　
　　安言继续玩泡泡，嘴角的上扬的弧度渐渐变大，心里盈满的是无尽的甜蜜与幸福。
　　                        
作者有话要说：偶表示偶取名无能.....




☆、第三十七章

　　穿衣服的时候安言才发现，这次俞景啸拿给他的睡衣分明就是早就准备好了的，大小尺寸根本就是他的穿的号，浅蓝色的棉质的睡衣，软软的，柔柔的，穿在身上很舒服很温暖，也不知道他什么时候买的。
　　
　　安言穿好衣服出来，俞景啸居然也已经洗好了，心想这个人洗澡是神速吗，这么快啊。他穿着浅灰色的家居服棉质长裤,半躺靠在床上，长腿交叉叠着，带着金丝眼镜，手里拿着一本杂志在看，整个人显得既斯文儒雅又温暖居家。
　　
　　这一场景，多么像一对幸福的爱人，妻子清理洗漱，丈夫在灯下看书等他。
　　
　　妻子？丈夫？这都什么跟什么呀，安言一呆，白皙莹润的脸颊微微泛起潋滟的红晕，连忙拉拉睡衣的下摆掩饰性的低头，慢慢踱步过去。
　　
　　看到安言走过来，俞景啸也坐起来，把手里的书合上放在床头柜上，顺手摘下眼镜放在书的上面，嘴角浅浅含笑地看着他，用眼神示意他过来坐。
　　
　　安言坐过去，看了他的眼镜两眼，问道：“你近视吗，平时不见你带眼镜呀？”
　　
　　俞景啸笑道：“有一点，不过度数很低，只有看文件的时候才带。”
　　
　　俞景啸温柔地朝他笑，笑容硬朗帅气，安言被他这么一年，想到刚才自己所想，微微不好意思，不敢与他对视，马上就把目光转开了。
　　
　　俞景啸凑到他身边去，问道：“困了没有，是要看会电视玩一会儿，还是直接睡觉？”
　　
　　安言将目光放在脚下的棉拖鞋上，默默地点了头，道：“睡觉吧。”
　　
　　俞景啸依然笑着看他，“那就睡吧，床已经铺好了。”说着拉过被子的一角，掀开，让安言进去。
　　
　　安言钻进去在里面的位置躺好，看俞景啸也侧了身，要躺下来，他立刻就坐了起来，睁着一双大眼睛，里面是不可置信与不安，道：“学长，你也要睡这里吗？”
　　
　　“我不睡这里睡哪里？”俞景啸很自然地反问。
　　
　　安言惊了一下，黑黑水水的眼睛闪烁了一下，道：“不是还有一间客房吗？”
　　
　　俞景啸立即瞪眼，语气不善地道：“你让房主睡客房？”
　　
　　安言愣了愣，安言掀了被子要起来，道：“那我去睡好了。”
　　
　　说着就要从床上爬起来，俞景啸就伸手一把把他拉过来，一翻身将他倒在他身上的安言压在下面，眼睛直直的将他盯着，道：“我们现在是恋人，我是你男朋友，现在只是睡在一起，又不干什么，有什么关系？你怎么就不愿意呢？”
　　
　　安言被俞景啸的‘恋人’‘男朋友’这几个字惊到了，白天的时候两人还是简单的朋友关系，现在已经转变成了恋人，安言的的脸又红了几分，眼睛眨得更厉害了，没有气势，只好道：“难道成了恋人就一定要睡在一起吗？那些男女朋友也不是都要睡一张床啊。”
　　
　　俞景啸被他这偏执的态度气到了，道：“那他们是男女朋友嘛，我们是男男朋友跟他不一样啊。”
　　
　　“有什么不一样？”安言反驳到。
　　
　　俞景啸笑着看着这个小呆子，低沉磁性的声音跟他解释道：“他们不能一起，是因为男女授受不亲呀，要顾忌女孩子的名声。”
　　
　　安言皱眉瞪眼，道：“男男也要授受不亲，难道你不考虑我的名声吗？”
　　
　　安言不双水润的眼睛，因为理论反驳大脑兴奋而纠结，瞪得大大的，显得特别的水意盈盈，就像是春日下的一潭碧波湖水，秀气漆黑的眉皱着又像是受了天大的委屈，俞景啸看着就觉得特别可爱，心跳都快了几分。
　　
　　俞景啸低下头在他的同样秀气精致的鼻子上亲了一下，还想亲一下的时候，安言就已经拿手捂住自己的鼻子，眼神左右闪烁，就是不看俞景啸。
　　
　　俞景啸好看地看他小眼神乱飞的样子，用手掰过他的脸，声音温柔地道:“我最喜欢你啊，怎么会不在乎你的名声呢，放心要是我占了你的清白，一定会对你的负责的，不会毁了你的名誉。”
　　窗外映出深夜都市的霓虹灯，窗口半开着，温和的晚风拂动着布艺窗帘。远处隐约传来马路上车辆的声音，在这静谧的夜晚里就仿佛潮水一般，渐渐的远去了,只听到眼前的这个人磁性又带着几分魅惑的声音在耳边回响，……
　　
　　安言咬了咬唇，抬眼看他，俞景啸的脸沐浴在稀薄的光线中，轮廓清晰深邃，看起来英气逼人，浓密漆黑的眉毛也带着几分英气，鼻梁挺直，双唇的线条很好看。
　　
　　看到他两只漆黑深邃的眼睛里映出的自己的影子，安言俊脸一红，慌慌张张却又假装镇定地开口，道：“你逗我玩呢，这么不正经，以前怎么没有看出来。”
　　
　　微红了脸，眼神羞涩的安言对俞景啸来说有一种致命的诱惑。安言身上全是沐浴乳和洗发水的清香，他黑白分明的眼眸在窗外透进来的迷离微光里显得透亮清澈，仿若天上最明亮的星子，漂亮非常。
　　
　　俞景啸额头抵在他的额头上，呼吸间他是他身上好闻的味道，又在他唇上亲了一下，唇瓣贴着他的唇瓣，神色温柔认真而笃定，“放心，我在外面的时候很正经严肃的，只有在你面前才会不正经。”
　　
　　他的脸就在跟前，说话的声音低沉中微微带着沙哑，眼底闪烁着温柔的波光，仿佛渗进了几尽的永恒星光。
　　
　　安言的眸子里盈着湿漉漉的水光，长长的睫毛快速地眨了几下，嘴角微微上扬，小声嘟囔道：“才不信你。”
　　
　　知道他心里其实也感动，只是不好意思而已，所以虽然对他这话满，但是皇军现在的心情还是大大的好。俞景啸看他这么可口的样子，心里满满是浓浓的爱意，忍不住地低头凑过去，安言看着那两只眼里的自己越来越近，他情不自禁地闭上了眼睛，然后感受到一个微凉的柔软的同名物体贴在唇上。
　　
　　俞景啸在他水润柔软的唇上又舔又吻，这次不是浅尝则辄止的浅吻，俞景啸含着那两片唇瓣辗转着吸吮舔舐摩挲，伸出舌头滑进唇缝间扫过他的牙龈，温柔而又坚定地撬开他牙关。
　　
　　安言闭了眼睛，触感更加敏锐，俞景啸热热的呼吸全扫在他的脸上，痒痒地，被他亲吻，酥麻的感觉全身都软了，俞景啸的舌闯进来，他惊的嘴张更大了，舌头赶紧往后缩。俞景啸根本不给他机会退缩，毫不犹豫地探进去，舌头扫过他牙齿上鄂，安言觉得更痒了，仿佛边心都痒了，伸了手抓紧了俞景啸的背，俞景啸又扫过他的那两颗可爱的尖尖的小虎牙，卷了他嫩红的小舌头不断触碰吸吮，来不及吞下的唾液沿着嘴角流了下来，房间里响起令人脸红的亲吻的湿濡声。
　　
　　俞景啸手肘撑着身体俯在安言身上，一手捧着安言的脸，一手抚在他的头上，安言头发柔软，唇瓣甘甜美好，他根本不想停下来，一直亲着安言，在他唇上不断舔弄，不愿意放开他。直到安言满脸通红，被亲得喘不过气了，受不住伸手要推开他，俞景啸才退了出来。
　　
　　安言还没有回过神来，看着他被自己亲得嫣红的脸蛋，如同在脸颊上染着胭脂，眼里带着湿意，眼神迷离，躺在那里微张了嘴，一个劲地喘气，露出白白的小米牙，一幅脆弱又无比诱惑的样子，俞景啸看着眼神就又是一暗，低头在他脸蛋上啃了一口，又在他嘴角下巴轻轻亲吻了一阵，将他嘴角脖颈的唾液舔干净。
　　
　　安言被他吻得晕头转向，回过神来之后，即害羞又懊恼，红着脸不敢看俞景啸将他推开，拉过被子把头蒙住。
　　
　　俞景啸笑着看他这一系列动作，翻□躺在安言的旁边，掀开被子的一角自己也躺进去。
　　
　　感觉到俞景啸也进来了，安言往里让了让，但是还是死死的拽着被子，遮住整个头，俞景啸过去将他的被子拉下来，一边温柔地说：“你不闷吗，出来吧。”
　　
　　安言被拉出来，一张小脸像是要滴血了，耳朵充血像是要爆了，看俞景啸没有笑话自己的意思，这才躺好了准备睡觉，丝毫没有想起来自己刚才还在为不让睡这张床而顽死抵抗的事。
　　
　　俞景啸不顾安言微微的反抗，将他搂在怀里，让他枕在自己的胳膊上睡，把他的脚也夹在自己的两腿之间，给他把一双冰脚捂热。
　　
　　白天和俞景啸逛街，现在也已经十一点多了，实在很晚，安言真的是困了，一会儿昏昏欲睡了，俞景啸这个温热而坚实的怀抱也让他觉得安心，睡着了下意识得就朝热源靠过去，蜷缩在俞景啸怀里睡得很安稳。
　　
　　俞景啸终于得愿以偿地在安言知道并且同意的情况下，共睡一张床，这也算是同床共趁热枕了吧，在微弱的光线里，嘴角上扬，爱怜地吻了吻安言的额头，抱着安言清香的，暖暖软软的身子，一夜好梦。
　　




☆、第三十八章

　　第二天早上，生物钟准时的俞景啸先醒了，醒了睁开眼就可以看到身旁的安言，眉眼舒展，睡颜恬静。
　　
　　冬季的天总是亮得比夏季晚，也总是很深沉，透过关上的窗户和拉上的窗帘可以看到外面的天的还很暗。
　　
　　他看向身旁的安言，微弱的光线里，他从被子里露出来的小脸，因为睡得好而染着一层粉红，红扑扑的非常好看，他情不自禁地伸手将他拉得更近，力道适度地搂在怀里，静静看他的睡颜。
　　安言睡得很安稳，靠在俞景啸怀里，在睡梦里仿佛也可以感觉得到令人安心的气息，在睡梦里也很满足。
　　
　　俞景啸的脸就挨在安言的脸边，几乎是贴在一起的，安言暖暖的均匀的呼吸全呼在他的脸上，他情难自抑地复又伸手用手背贴在安言嫩嫩软软的脸颊上，解手一片温情，世界仿佛也要融在这淡淡暖暖的温馨情围中。
　　
　　他舍不得放手，不厌其烦地一遍又一遍地用手在安言的脸上游移，描摹着他脸柔和而线条优美的轮廓，描画着他漆黑纤长的眉，睁开时总是湿漉漉，湛亮透彻的眼，小而挺直的鼻，微薄的莹粉色唇，他伸出中指与食指在自己的唇上按了一下，接着又伸过去按在安言的唇瓣上，就像是最有默契的接吻。
　　
　　俞景啸按在他的唇上的时候，安言的长长的睫毛微微颤动了几下，就迷迷糊糊的睁开眨眼惺松的眼，不是很清醒的醒了，半睡半醒的状态，看到俞景啸近在咫尺的俊脸，脑子处于档机地难得没有害羞，朝俞景啸粲然一笑，声音清亮中又迷糊得可爱，“你醒了？”
　　
　　俞景啸凑过去在他的唇上亲了一口，声音仿佛是从鼻腔中了出的，“嗯。”
　　
　　安言此时睡间也没有刚才那么浓了，想动一动身体，才感觉到自己腰背上搭着一只大手，不用想也知道是谁的，他掌心的温暖透过棉质睡衣的布料传过来，也是那样清晰地可闻可感。
　　
　　转眼看窗外的天色还很暗，对上他漆黑犀利却带着柔和的眼，声音柔软若温泉水，“你要起了吗？”
　　
　　俞景啸就着抱着他的姿势，将他贴近自己，彼此额头抵着额头，手脚相缠，鼻息相触，声音低沉沙哑，“不想起，反正今天星期天也没事，我们多躺一会儿吧。”
　　
　　十一月的天，空气里湿气沉重，被子里暖意融融，两个心意相通想属的人抱着睡在一起，温情的一塌糊涂，更加让人信念床不想起。
　　
　　安言点点头，低低应他，“嗯。”
　　
　　安言面带桃红，定定地看着俞景啸，俞景啸满眼柔情，搂着安言，把刚才动乱了被子往上拉了拉，温柔地亲吻了他的额头脸颊，“睡吧。”
　　
　　俞景啸脸埋在安言的脖颈边，搂着安言又暖又软的身子，呼吸间全是安言身上干净舒畅令他安心的气息，很快又睡过去了。
　　
　　安言反倒一时睡不着了，看着睡着了的俞景啸，打量着他即使睡着了也一样英挺帅气的脸，眉宇舒展，线条干净利落，眉峰犀利中也带着一股英气，但是脸上却带着满足的笑意，让他硬朗的脸庞显得柔和，平时总是很深邃透彻的眼，此时静静地闭着。以前没注意，现在才看到，其实俞景啸的睫毛也很长，只是不若安言的黑和密，此时安静地覆下来，随着呼吸轻轻抖动，就像只蛰伏的蝶，挺直的鼻梁，饱满的唇，构成了一张，轮廓分明，线条清晰的英俊面孔，让人情不自禁地想摸一摸。
　　
　　愣愣地看了他一会儿，安言终于从被子里伸出一只手覆上俞景啸英俊的脸，捏了捏他的鼻子，看到他不满地皱了皱鼻子，神情像个被欺负的小孩子，安言抿嘴露出个得意的笑。
　　
　　俞景啸即使在睡梦里也能感觉到是熟悉的人在碰他，然后被安言捏鼻子捏得半醒了过来，眼睛也没睁，把安言在自己脸上的手拿下来捏在自己的大手里，放进被子里，抱紧他用脸满足地蹭了蹭安言暖和柔软的脸颊，声音宠溺，低低地带着磁性的性感，“别闹了，睡觉。”
　　
　　说完用腿把安言的脚夹住，把整个人都搂在怀里，心满意足地又睡了过去。
　　
　　安言被搂在暖暖的怀抱里，被他的体温与散发的安言的气息很熏染，困意也袭来，看了他一会儿，将无处置放的手搭在他的腰上，也睡了过去。
　　
　　等再醒过来的时候，发现俞景啸已经不在床上了，他坐起来，揉着眼看了墙壁上的挂钟一眼，已经快十二点了。
　　
　　正在床上晕神，俞景啸就进来了，穿着一件淡紫色衬衣外面套一件针织背心，一条黑色休闲裤，身形大显欣长。
　　
　　他快步走到床边，弯下腰，在安言的脸上亲了亲，温润的眸子注视着安言的眼睛，“饿了吧，起来穿好衣服，我们出去吃。”
　　
　　安言就着他的手被他扶了起来，站在床下，自然地就问道：“干吗去外面吃啊，我们在家里做饭吃就行了啊。”
　　
　　俞景啸把他往怀里带，不顾他别扭地轻微挣扎，又亲了亲他的唇，“你知道的，我只会做粥，还是出去吃吧。”
　　
　　安言抬眼莫名其妙地看他，“我会呀。”
　　
　　安言这样挑着眉看人的样子很是勾人，俞景啸看得一滞，心想以后千万不能让别人看到他幅表情。
　　
　　俞景啸的胳膊一下子将他在怀里搂紧，在他腮边不住亲吻，声音里带着笑意，“这我倒没忘，只是怕累着你了。”
　　
　　安言没好气地把赖在身上的俞景啸推开一些，道：“又不是什么金枝玉叶，做个饭还能累成什么样。”
　　
　　俞景啸满脸温情脉脉地笑着，神色很是认真，道：“在我眼里，你比任何金枝玉叶都要珍贵。”
　　
　　又凑到安言的耳朵边上去，嘴唇贴着安言的耳垂，在上面轻轻亲吻了一下，又温柔缱绻地道：“你就是我无价的宝贝儿。”
　　
　　安言被他亲了一下，又被他那一声宝贝说的浑身都颤了一下，脸瞬间涨得通红，皱着眉，睁大眼睛瞪他，“你不要这样说话，我又不是女人。”
　　
　　俞景啸没回他的话，凑过来亲安言鼓着的腮帮子，又笑着在他淡红色的唇瓣上亲了下，道：“那好吧，听你的，不去外面，你快去换衣服做饭，饿死我了。”
　　
　　安言在卧室里找不到衣服，就叫在外面的俞景啸，疑惑地问道：“我的衣服呢？你看到没有，我昨天就放在这个藤椅上的。”
　　
　　俞景啸手里拿着另一套衣服递给他，道：“你的衣服，我刚刚洗了，你穿这个吧。”
　　
　　安言看着手里的衣服似乎有些眼熟，他疑惑地看了俞景啸一眼，后者依然一脸坦荡地看着他温和的笑着，最后安言也只好进浴室里去换衣服。
　　
　　换了之后照镜子，安言才恍然大悟，这衣服为什么这么眼熟，这不就是昨天自己陪他，帮他给他弟弟买的生日礼物嘛。这时候，安言才后知后觉地明白过来，哪里是什么弟弟，分明就是专门骗他去给他买的衣服。虽然不满他的不说实话，但是安言心里清楚，他这是喜欢自己，心里还是很感动的。
　　
　　出来一看俞景啸，安言更是无语，自己浅灰色格子衬衫，也是针织背心，一条棕色休闲长裤，和俞景啸完全就是一个系列，同款不同色，昨天也没见他避开自己，怎么就多买了一套，自己也不知道呢，□裸的情侣装，心想要不要这么嚣张啊。
　　
　　俞景啸耐心地等在外面要看安言穿这套衣服的样子，安言打开门出来，俞景啸眼前就是一亮，眼睛幽幽地将他看着，安言被他看得不大好意思，期期艾艾地道：“怎…怎么样啊？”
　　
　　俞景啸激动地抱着他在他颈子上蹭了蹭，又亲了亲安言粉粉的耳朵，声音里带走满足得意骄傲，“很好看，我很喜欢。”
　　
　　安言眼睛眨了眨，不自在也散淡了一些，于是不满地指责道：“你是不是早就预谋好了，还编了个什么弟弟过生日，我怎么就相信了？”
　　
　　俞景啸看他大有妻威大发的趋势，也对着他眨了眨眼睛，语调里得意强势又温柔，“我就是有预谋的，怎么了？我看上你好久了，忍到现在才说，已经很不错了。”
　　
　　安言被他说得羞红了脸，黑溜溜的眼睛把俞景啸望着，很是纠结，“那我们这样穿会不会太嚣张了？”
　　
　　毕竟两个男生之间的恋爱，在现在这个社会里还是不被大多数公众认同的。
　　
　　俞景啸不以为意，语气坚定地道：“嚣张怎么了，我俞景啸，就是喜欢你，巴不得让全世界的人都知道你是我的，我不在乎那些人的看法。”
　　
　　他自己不在乎世俗的观念和约束，不在乎别人的看法，但是他知道他不能不看重安言的看法，去介意他的介意。
　　
　　看安言依然愁着脸，俞景啸抱着他，手轻抚他的背脊，安抚性地不断亲吻他的脸颊，温声道：“不用怕，不用怕，一切有我呢。要是你担心，我们可以只在家里穿情侣装的，没关系的。”
　　
　　安言任由他搂着自己，心里有点难受，想着俞景啸这么护着自己心里更难受，有点对不起他的感觉和一种无奈感，脸埋在俞景啸宽阔的胸膛上，听着他有力的心跳声，声音哑哑地，“对不起，我只是还不太适应，以后不会这样了。”
　　
　　俞景啸愣了愣，将他搂得更紧，亲昵地用下巴蹭了蹭他的发顶，“没关系，别人怎么样我都不在乎，我只在乎你。你想怎么样就怎么样，我喜欢你无拘无束开心的样子。”
　　
　　安言闭着眼，听着他令人心安的心跳，低低的声音中又融入了一丝坚定，“嗯，我会的。”
　　
　　安言的厨艺当然是不用说的，比俞景啸好，在冰箱里翻出上次买的剩下的材料也做了一座香喷喷的午饭。真是上得厅堂，下得厨房啊，以后还能上得了床，俞景啸心里就止不住地得意，‘娶妻’如此，夫复何求呀。
　　
　　吃过饭，俞景啸本来打算带安言去高尔夫玩玩，但是由于天公不作美，越来越暗的天在正午的时候就下起了淅淅沥沥的小雨来，这个计划也就只好作罢。
　　
　　俞景啸抱着安言窝在沙发的角落里看电视，电视里演得是一部年代久远的外国爱情电影，安言看得专注，俞景啸全幅心思都在安言身上，看眼前的人也看得投入。
　　
　　电影里的轻柔的音乐响着，房间里的环绕立体声效果很好，那种悠远而令人潸然的感情，仿佛也随着影像声乐穿越时空，缓缓而来，无言地诉说着生命无涯，真情永恒。
　　                        
作者有话要说：更新更新！！！
每日一求：收藏我吧！收藏我吧！




☆、第三十九章

　　两个人就这样腻腻歪歪地抱着看了一下午的电视。
　　
　　其实对于安言来说，他只是这个陈述句中的宾语，还是被动语态，在沙发上被抱着。不过，俞景啸抱着他，他再窝在俞景啸怀里，手里抱着软软的抱枕，暖暖的，也挺舒服。
　　
　　安言本是执意要回学校的，毕竟两天都没回去了，一直呆在这儿和俞景啸腻一快也挺不像话的，但是俞景啸死活不让走，威胁耍赖，软磨硬泡，软硬兼施，无所不用其及，还是成功地把安小言留了下来。
　　
　　俞景啸抱着怀里安言又暖又软还带着清香的身子，就不想撒手，直到两人的肚子都实在饿得不行了，才知道要起来吃饭。
　　
　　俞景啸家已经没什么菜了，安言就是再厉害，也是‘巧妇难为无米之炊’，又因为下雨，整个世界都湿漉漉的，两个也不想出门。
　　
　　俞景啸又要定外卖，安言坐在电视前面的地板上厚厚的羊毛地毯上，看着电视上正在播的啃德鸡广告，想到不是还有昨天没吃完的蛋糕，就叫俞景啸不要叫外送了，直接吃奶油蛋糕就行了。奶油的东西吃多了不好，俞景啸就不想同意，但是看到安言那眼睛亮闪闪发亮的样子，心也软了，但是还是说只能定量吃，而且又去煮了黑米粥。
　　
　　安言虽然不满俞景啸不让他好好吃蛋糕，不过既然能吃到，也就不计较了，高高兴兴地去冰箱里端了来。
　　
　　俞景啸看他这么高兴，自己也舒畅，叉开两条大腿，硬是把安言在地毯上抱着坐在自己身前，把头埋在他颈子边，看他一口一口地吃蛋糕，粉红的小舌头伸了出来，还有些都沾到红润的嘴唇边，俞景啸看得心动不已，要是哪天这张小嘴能主动亲亲自己，那味道肯定很好，他在这儿想入非非，于是发现自己真是越发地不淡定了。
　　
　　安言一边用勺子舀蛋糕吃，眼睛却一直盯着液晶电视的超大显示屏看得好不出神。
　　
　　俞景啸就接了安言手上的勺子，从旁边的矮桌上舀了喂到他嘴边，安言开始转过脸看他，俞景啸挑挑线条流利的浓眉，一脸的挑恤。
　　
　　安言睨了他一眼，张嘴吃了，俞景啸喂得越发高兴，偶尔也犒劳一下自己。
　　
　　安言被喂得也成了惯性，俞景啸每次递过来，他看也不看，余光感觉有东西到近前，就反射性地张嘴，俞景啸瞧着有意思，就把自己的手指伸过去，安言果真没看，一口上去就含住了。
　　
　　发现是俞景啸的手指，就一脸的羞愤，舌尖抵着要把它吐出去，俞景啸却坏心眼的把手指在他嘴里转了一圈，还要继续行凶的时候，安言就在他手指上咬了一口。
　　
　　心理活动是，这个人怎么越发的不要脸，这么没脸没皮的。
　　
　　俞景啸‘嘶’的一声，看着红着脸的安言，把手指抽了出来，笑着点了他的鼻子一下，道：“变小狗了。”
　　安言羞愤尴尬加不自在地道：“是你自己流氓。”
　　俞景啸温柔地笑着，抱着安言又亲又蹭，声音也是一派温柔，“我只对你流氓，在别人面前我很正经的。”
　　
　　安言被他的厚脸皮打败了，无视他，继续看电视。
　　俞景啸也继续伺候安小爷用膳，俞景啸看也吃得差不多了，就不让他再吃了，安言现在心思在电视上，只转头郁闷地看了剩下的蛋糕一眼，没太闹意见，只用眼神在说，“不吃，剩下拿来干嘛。”
　　俞景啸知道他心里所想，道：“吃不完，就扔掉。”
　　
　　安言黑黑水水的眼睛气愤地看了他一眼，眼里脸上全写着‘你这个败家子’的字样，就继续看他的电视，客厅里只开了壁灯，电视里闪烁的光线投射在安言的眼里，显得格外明亮有神，犹如天上最迷人的星子。
　　
　　俞景啸也不反驳，看他嘴角还有没擦干净的奶油，笑着把头慢慢凑过去，脸贴在一起。
　　安言感觉有东西贴近，转过头，俞景啸就趁势迅速地一手托着他的后脑勺，一手抱着他的腰，吻上他的鲜嫩的唇，舌头慢慢扫过他唇角，把奶油舔舐干净吃进嘴里，俞景啸嘴角勾起一个邪魅的微笑，果然很甜。
　　
　　安言心跳异常，无措的双手，不觉得放在俞景啸宽阔的背上，抓紧他的背心，安言的动作显然是给了俞景啸鼓励，更加卖力地亲吻了起来，安言也很配合，两人接了个悠远绵长的湿吻，直到安言被吻得迷迷糊糊，实在喘不过气来，俞景啸才放开他。
　　
　　安言眼神迷离，斜靠在俞景啸怀里，微张着被亲得嫣红的水润的嫩红唇瓣喘气，相爱的人总是越看越好看，越看越喜欢。
　　
　　俞景啸看着安言，只觉得心爱不已，怎么会这么喜欢一个人呢。将他往自个儿怀里又紧了紧，又凑上前去在安言的嘴角爱怜地亲了几下，一手抚着他略显单薄的胸膛，为他抚顺气息。
　　
　　安言半睁着眼睛看他，手也拽着俞景啸一只胳膊的衣袖不放，电视里的电影也已近尾声，放着悠远轻柔的片尾曲，在此刻也成为了他们的背景，远去了，一切在悠扬的音乐声中显出静谧详和。
　　安言第二天，也就是星期一，一整天都有课，俞景啸尽量让他多睡一会儿才叫他起床吃早饭，然后亲自把他送到学校去。
　　
　　正地恋爱中的人，面对分离总是缠绵悱恻异常，不愿意与恋人分开，即使只是短暂的分别，也如同数日数月一样地度日如年，一刻也不想分开。
　　
　　况且俞景啸还那么喜爱安言，安言在他心里那就是天仙也比不上的宝贝，放在外面肯定很招人喜欢，特别是他们宿舍的那个叫周青毅的人，俞景啸更是觉得外患，只恨不得能时时刻刻地把安言带在身边，含在嘴里，拴在裤腰带上，藏在心里的位置里不放出去，不过他当然不可能这么对安言，还是要给他一定的自由，更何况，他对自己也有信心，相信可以完全抓住安言的心。
　　
　　走之前安言似乎也没有什么话要说，俞景啸多希望他会给自己一个分别吻，只是他什么也没做，根本没理会俞景啸哀怨的表情，只扫了俞景啸两眼，依然淡定地手就要开门下车。
　　
　　俞景啸一把拉过安言，眼睛盯着他，怒气冲冲地道：“你就没什么要对我说吗？”
　　
　　安言一脸迷茫，“啊？要说什么？”
　　
　　俞景啸手上要是有个锤子，就想直接一锤子敲死这个‘宝贝’疙瘩，“难道你不应该给我道声再见，再给个吻别吗？”
　　
　　像个耍无赖的小孩子一样，说出这么不知羞的话，俞景啸还是一本正经的样子，安言还真是佩服他，想着比他多吃了一年的饭，就是不一样。
　　
　　安言淡淡瞥了他一眼，道：“去，这又不是在国外，我才不会这样。”
　　
　　被安言拒绝也是俞景啸意料之中的事，谁让这个小家伙这么皮儿薄呢，他也就这么一说，算是逗逗他，也不是真的期待他会照着这么做，当然了不会生气了。
　　
　　看安言黑黑的眼眸，目光澄澈纯净，俞景啸完全是情不自禁，想着自己真是越发的不淡定了，倾身在他眼角印下一吻，“你不愿意就算了，那我就给你一个分别吻也是一样的。”说着又硬是和安言来了个拥抱，还在安言的脸上轻吻了一下。
　　
　　安言被他惹得脸红心跳，幸好早上路上人不是很多，也没人注意到他们车里的情况。安言有些做贼心虚地看了看四周，看没人在近旁这才放心了些，毕竟他们的感情是禁忌，是不被大家接受的。
　　
　　安言手推开俞景啸从他怀里退出来，有些嗔怪地瞪了俞景啸一眼，就道：“我先走了。”
　　“急什么，又不差这一会儿。”俞景啸却没放他走，一只手握着他的手，细细长长滑滑的，另一只手横撑在安言的椅背上，漆黑的眼里荡漾着深浅不一的柔光，嘴里说出的话却是那么霸道，“不准和别的男人走的太近，听到没，不然小心收拾你。”
　　
　　听他这么一说，好像自己是他的一个附属品一样，顿时也不高兴，皱了眉，冷冷反唇相讥道：“你以为这世上的人都像你一样吗？”
　　
　　俞景啸还是保持着那个姿势没变，沉默着没吭声，幽深的眼神直直地将安言看着，安言只觉得被他盯得背脊发毛，但是也没转开，梗着脖子硬着头皮与他对视，隐约觉得这次要是输了，以后在他面前就再也站不起来了。
　　
　　封闭的车里，两个人都没说话，沉默下来的气氛有些清冷沉寂，和着外面阴暗的天空，更显凄清。
　　看安言此时一双黑黑水水的大眼睛瞪得更大，在车里昏暗的灯光下更显黑亮，就像是浸润在水里的黑濯石，倔强地不认输一般，皱着清秀的眉目光直直地望着自己，俞景啸完全没办法硬下心来。
　　
　　还是俞景啸妥协，率先打破车子里的沉滞，声音里藏着无法言语的宠溺，“我也是担心你嘛，你看你这么招人喜欢，不把你看紧点儿，要是哪天被人撬走了，我都没地哭去不是？”
　　
　　听到前的话安言的气消下去了一些，可是听到后面的这几句话，安言的眉头皱得更紧了，什么叫‘被人撬走’。刚要消下去的气焰又上来了，拿手用力得去推俞景啸，拧着劲儿就要下车。
　　
　　咦咦咦，俞景啸愣了愣，也不知道这是怎么了，哪句话又说错了，触到安言哪根敏感的神经，踩到雷点了，也不顾安言的挣扎反抗，只两手一伸一把把他拽过来，动作很大，出手的力度却是放到最轻，把他抱进怀里，目光胶在安言纯真干净的脸，复又摸摸安言白净的脸颊，声音放得特别温柔轻软，“怎么了，言言？怎么不高兴了？”
　　
　　安言皱鼻子瞪眼，声音闷闷沉沉的，像是很生气，又像是委屈地道：“我就是一思秦暮楚，朝三暮四的人。”
　　
　　俞景啸更加目瞪口呆，开始几秒没反应过来安言是什么意思，想了一会儿才明白过来，于是就笑着搂过安言，脸上是特别包容人的空明与爱怜笑意，柔声哄道：“我绝对没有那个意思，言言，你相信我。只是，不怕贼假偷，就怕贼惦记。我只是，太喜欢，在乎你了。”
　　
　　俞景啸低沉性感的嗓音中，带着特别认真的刻骨，声调语气是掩也掩不住的深深爱恋，仿佛他不是只认识安言几个月，而是已经相识相恋了几生几世那般的深刻。
　　
　　听了他的话，安言也不动了，乖顺地伏在他怀里，听着他心脏‘扑通扑通’的声音，声音小但却十分清明笃定，“我知道。愿与君相恋，相守，不想负。”
　　                        
作者有话要说：昨天跟同学出去玩儿，今天跟晚了，为了弥补，痱子晚点再更一章。




☆、第四十章

　　说明心意后，彼此就觉得感觉似乎又不一样了，仿佛只一个眼神也透着甜蜜。
　　
　　俞景啸心情更是激动加激荡得不行，但是在这温馨宁静的氛围里，只是抱着安言在他柔软的耳边轻轻印下一吻。
　　安言也没反对，任他‘轻薄’。
　　安言走之前，俞景啸又千叮咛万嘱咐地要他不要和别人走太近，保持距离，然后又让他中午还是到老地方去等他一起吃午饭。
　　最后居然还厚脸皮地要求道让安言晚上也去他那里，才确定关系两天就同居，安言其实在这方面是很传统的，当然是义正严辞地驳回了俞景啸的这个‘无理’的要求，果断拒绝了。
　　看俞景啸又大有缠着自己，用口水战术的趋势，安言赶忙借马上要上课为借口，推开车门匆匆跑了。
　　
　　安言下了车，俞景啸在车里看他，看他在薄雾弥漫的校园里渐行渐远，最后消散在薄雾里，这才开着车调转弯走了。
　　俞景啸手掌着方向盘，想到刚才安言最后的那句，说似是表明心意，实则更像一种深刻的誓言的话，俞景啸笑得满脸满足。
　　
　　由于是刚才那阵突然的争辩，安言到教室的时候，已经上课几分钟了。
　　安言手里还有从俞景啸那里拿回来的衣服，塑料袋摩擦要发出‘哗啦’声，安言也就不好在老师的眼皮底下明目张胆地走到前面去，所以就没到宿舍人的那一排去，而是自己在最后一排找了一个空位坐下。
　　
　　安言刚把书拿出来还没来得及翻开，放在桌子上的手机就震动了起来，固体与固体碰撞而发出的声音也挺大的，坐在前面的好几个同学都转过来看他。
　　
　　安言尴尬地拿起手机，又抱以歉意地朝那几个同学笑笑，才低下头点开手机的短信，“安言，你在哪儿？今天还不回来吗？上课也不来？”是周青毅发来的，他大概是没看到自己，以为他逃课了，所以才发来短信问的吧。
　　
　　安言看了短信会心一笑，心觉这个哥们还真是不错，什么都会想到自己，“我来了呀，就坐在教室的最后面，你回头看一看就知道了。”
　　发完短信，安言朝周青毅他们在的位置看，果然看到他一会儿就转过头来了，安言半举着手挥了挥，用口形说着‘我在这儿。’
　　周青毅看到他的那一瞬间，有种如释重负的轻松放心感，脸上也有温柔与欣喜，但随即又板着脸面无表情地看了安言一眼就转了回去。
　　安言也不知道缘由，只见得他一脸冰霜的样子，像是很不高兴。
　　应该是周青毅诉寝室的其他人的，安言就看到他们几个人都转过来朝他行注目礼，李亦辰还咧着嘴朝他笑得欢，也不知道在乐什么。
　　
　　又过了一会儿苏甫也发了短信，“你又去那个学长那里了？”
　　安言拿着手机，发了一会呆，回道：“嗯。”简单明了。
　　安言把手机拿在手里，感受着手机在手心里震动时带来的颤动感，苏甫又道：“没什么事吧？”
　　安言也不知道宿舍的人是不是知道，但是他和俞景啸也才两天，而且都还没到学校来过，应该是不知道的吧。就算知道了又能怎么样呢，自己都这样做了，还不让别人说了吗。
　　安言四两拔千的回道：“能有什么事？”
　　
　　看到苏甫歪着脑袋和周青毅说了两句什么，过了一会儿安言才感到手机震动，苏甫道：“你知道学校要有校园歌手大赛的事了吗？”
　　安言这个周末都在俞景啸的家，没回过学校，而且也没人告诉他，所以他理所当然是不知道的，“不知道啊。不过，赶快让周青毅去报名呀，他唱歌唱得那么好，肯定能拿奖。”
　　
　　苏甫道:“我也是这么觉得，可是问题就了在这儿，他不知道脑子是不是被虫蛀了，不愿意去。唉，要是我有这么好的硬件条件，早就上了，我们在宿舍里好说歹说，他就是不去，气死人了。他肯定是脑子被驴踢了。”
　　安言：“？”
　　
　　周青毅歌唱得好，那是全系众所周知的事儿，流行歌手健将的美名也早就已经远播，他要是去的话，前三稳稳当当的自然不在话下。
　　而且他本人也挺喜欢这项特长的，在专长上出色出众是很光辉和值得骄傲与欣慰的事，况且在这种比赛里拿了奖还可以加学分，按说，应该不会放弃这么好的机会，可是为什么就不去呢，安言也为他感到不值当。
　　
　　但是，为什么要他去劝呢，而且宿舍这么多人已经劝过了，也没效果，他去应该也没大成效吧。
　　苏甫道：“他平时不是和你走得最近嘛，都看得出来他最愿意听你的话，你的话他才听得进去，对他才起作用，你一个人比我们几个人都顶用，肯定能让他回心转意。小安言，帮大哥一把呗，中午回去说说他去。”
　　
　　安言：“……”这都什么跟什么，安言一头雾水。但是劝是一定要劝的，就算苏甫不给自己发短信，自己知道以后也肯定会劝他的，这么好的朋友，安言自然也希望他一切都好，能人尽如意，所以，再怎么也不能让他错失机会。
　　
　　专业课是在一个大教室上的，他们班和另外一个班合成一个大班一起上这门课，所以整个教室会显得比较挤，而且专业课大家都挺重视，很我人早早得就来占了比较有利的位置，把前面的座位占了。
　　
　　宿舍人通常也是一起出动，谁去的早就帮所有人把位置占好，所以他们现在坐的第五排，还有一个为安言留的座位。
　　
　　安言因为随身拿的东西多，所以就没打算要去他们那里，想着在后面坐一上午也就过去了，但是苏甫他们坚持要他过去，他也不好拒绝，就提着袋子到那边坐去了。
　　
　　因为怕别人把这个位抢了去，所以他们几个人留下的是中间的一个位置，刚好在周青毅和苏甫两人的中间。
　　
　　由于有把自己的衣服拿到俞景啸那里去，安言周六也是提了袋子出门的，早上走的时候，安言也没把那两套衣服带走。
　　
　　虽然说不是挺极好的衣服，但是毕竟价格就摆在那儿，还是修身的，安言觉得穿着整个人都有些不一样了，怪怪的，就不想在外面穿，俞景啸也没勉强，只让他把那件外套拿走就好。
　　
　　所以安言现在虽然袋子满满，但仔细看也就只多了一件外套而已，别人就多会以为是他自己买的，一般人也不会想到是俞景啸送的。
　　
　　周青毅看他包里没什么其他东西，心里才好受了一些，但想着安言又在那个俞景啸家里呆了两天，整个人就遏制不住地要抓狂，所幸他不是性格外放的人，不然宿舍的摆设肯定要遭殃了，安言坐在他身边时，他脸色还是阴沉沉的，不怎么好看。
　　
　　安言想借机和周青毅说说话，就把他桌上的书往两人桌子中间扯扯了，“我没带书，一起看吧。”
　　
　　周青毅还是不吭声，冷冷地看着安言的动作不说话，也没表示不同意。
　　
　　安言被他看不自在，后背发毛，尴尬地笑笑，面部肌肉有些僵硬，小心翼翼地随着老师讲课的进度翻了一页书本，讪讪地道：“那，我看了。”
　　
　　但是后面却没有按照自己说的看周青毅的书，他觉得气氛有些凝滞，僵，转过头和旁边的苏甫说话。
　　
　　周青毅还是没动静，注视着安言转过去的半个后脑勺和柔和的侧脸，安言仿佛还是一年的那个样子，一点都没变，一样的干净，一样的纯澈，还像个小少年。
　　
　　而自己却已经随着时光的流逝而渐渐被腐蚀，完全是成人的模样，想着一个人一生中的命定人一辈子也许真的只能遇到那么一次，也许只一个转身就会错过了。
　　
　　他以前看过一本书，叫做‘在最美的时候遇见谁’，他遇见的就是安言吧，他真的不想就这么错过安言，但是又苦恼于自己没有办法可以抓住他，这让他无奈又难过。
　　
　　又想不应该这么和他生气，本来就快掌握不住了，现在这样也许只会让安言对自己更加不喜。
　　
　　安言拿出一个小本子，这是他随身携带的，安言有时候是比较文艺小青年的感觉，喜欢在身上带着个小册子，这样有时候想到什么，也可以迅速地把他记下来，而且以后再来看这些突发而来的灵感产生的奇怪的想法时，也会觉得特别有趣。
　　
　　这时他就把它当成笔记本，想要把老师讲的一些比较重要的东西记下来，但是发现身上却没有带笔，周青毅阴郁的冷着的脸让他不想去找他借，于是只好问苏甫有没有多余的笔，但其实他也没多大指望这个平时连书都要别人帮他带的家伙会有，听到结果也果然是‘没有。’
　　
　　安言手肘撑在桌上，托着下巴，眼睛望着投影仪屏幕，然后一只笔就伸到了他的眼前，安言顺着递过笔的手看过去。
　　
　　周青毅默默地看着安言，沉默了一阵，才道：“还不接过去，大哥我手都要断了。”
　　
　　安言把笔接过去，看着周青毅，嘴唇翕动了好几下，最后只说句“谢谢。”
　　
　　本来他是想问周青毅为什么不报名参赛的，但是看到周青毅阴郁的神色，而且现在还是在上课，就不好说这个了。
　　
　　安言正要把左手垂下来，没想到周青毅在下面就一把抓住了他的胳膊，安言没来及地反应没躲开就被他抓住了，安言睁大的眼睛，很是错愕，“周青毅，你干什么？”
　　
　　周青毅没有回答安言的话，手从他的胳膊一直滑到他的手腕上去，然后抬起他的手腕，头也低下去，仔细打量了一番，小声地道：“这表挺好看的，新买的？”
　　
　　安言还以为他要做什么，吓了一大跳，没想到他只是看自己的表而已，就把表从手腕上摘下来，给他看，“别人送的。”
　　
　　周青毅看了一会儿，就把表递还给了安言，目光深深的，一丝落寞一闪而过，“送的？看来送的人对你很好嘛，送这么贵重的东西给你。”
　　
　　安言‘啊’了一声，目光闪了闪，眼睛里有一丝羞怯，然后笑了笑道：“还好，好像是花了好几百吧。”
　　
　　周青毅一看这表，然后在安言的朋友圈子里一排除，能送得起这款表的只有俞景啸，估计是怕安言不收，才编的这个价钱让安言安心收下。
　　
　　又心想这安言还真是好骗，一只Aduemars pigeut的限量经典款才几百块钱？！有本事我给他几百块钱他给我买一只回来看看。
　　
　　上次看安言喜欢一款P4，买来想送给他，结果安言嫌贵，推脱着不收，现在都还一直放在周青毅的柜子里，而此刻安言手上却带着一只名贵手表，这怎么能叫周青毅不生气，心痛，难过。
　　
　　周青毅压制住心中的痛楚与不快，目光在安言脸上扫过，安言低头带表没觉察出什么，倒是隔了一个人的苏甫在周围的空气里闻到一股子酸味儿。
　　
　　安言本还想跟周青毅说点什么的，但是抬起头来看他头已经转开了，垂着眼睑，安言看不清他眼睛的神色，不知道他在想什么。
　　
　　安言总觉得哪里不对劲，但是又说不出来到底是哪里不对劲。
　　下课前，安言就给俞景啸打过电话了，因为宿舍的人非要拉着他一起吃饭，同是一个宿舍的人，安言也没办法拒绝，所以就让俞景啸不要过来了，他今天在食堂吃。
　　
　　俞景啸也没强硬反对，只是略略抱怨了几句，说没他陪在身边，吃饭都不香，也吃不好，下次一定要补偿给他，安言听他这么孩子气的话，兀自觉得有点好笑，轻声说‘好’，只是他却没想到他所想的补偿和俞景啸想要的补偿完全不是一回事儿。
　　                        
作者有话要说：二更！！打的我手都麻了。




☆、第四十一章

　　宿舍六个人，除去要陪女朋友共进午餐和有其他事儿的人，就还刚好剩下周青毅，苏甫，安言这三个人。
　　
　　吃饭的时候，周青毅身上散发的气压已经没有上课时候那么低了，安言才感觉松了一口气。
　　毕竟周青毅作为自己在这个学校里最要好的朋友存在，安言不想和他有什么不快，让他们之间的友谊受到不好的伤害。
　　吃饭的时候，安言几次话题绕到‘校园V star’上面去，都被周青毅顾左右而言其它地又拉开了。
　　
　　这是什么情况，就两天不见，怎么感觉好像远了很多，安言一瞬间又陷入了茫然和无助里。
　　他不解地看了看苏甫两眼，以眼神询问他是不是发生了什么事，苏甫也是一脸爱莫能助的表情，表示自己不知道。
　　
　　一顿饭吃下来，饭桌上除了安言和苏甫两人说话，周青毅基本全程保持缄默，只偶尔插上一两不咸不淡的话，说完又不理人，就边个眼神交流的机会都没给安言，安言一头雾水，也觉得挺难过，只短短的两天，就可以生疏到这种境地吗？
　　
　　只是他没想到，只短短的两天，他和另外的一个人也可以从普通的朋友关系转变成现在亲密的恋人关系。
　　
　　回到宿舍，离上课时间还早，其他几个人也不知道做什么去了，都还没回。
　　
　　苏甫看周青毅神色，识相地给他腾了地儿，放下书插蒙打诨说有事要出去，走之前又意有所指地拍了拍周青毅的肩膀，用只两人才能吸到的声音道:“哥们儿，加油！”
　　
　　然后就晃晃悠悠地出去了，还把门带上了，安言也没在意，也没觉得奇怪。
　　
　　宿舍只剩下周青毅和安言两个人，周青毅背靠在椅子上，坐在书桌前。
　　
　　安言则站在李亦辰的书桌前，斜靠着上床的梯子，整理袋子里的衣服，周青毅看着他把那些衣服一件一件的叠起来，两人之间只隔了安言的一张书桌。
　　
　　安言身上穿着他经常穿的那件浅黄色带帽拉锁外套，露出一些里面的圆领白色毛衣，下面是一条深色的牛仔长裤，冬日很薄很淡的光线打在他的脸上，将他的面部表情晕染得有些模糊不清，整个人透出钟灵毓秀的书卷气，又显得有些稚气未脱。
　　
　　周青毅不着痕迹地仔仔细线地把安言全身都扫了一遍，看不出什么异常，觉得和俞景啸应该没发生什么事，心里还是觉得不放心，但是又不好问，而且现在自己也没有立场问，极度郁闷纠结不爽，但敢只能在憋在心里苦闷。
　　
　　安言把衣服收拾好，放进柜子里，俞景啸买的那件外衣放在最上面，怕被压皱了。也幸好俞景啸事先是把标签剪掉了之后才拿给他，不然让安言看到了价格，估计又要暴跳如雷地抓狂了。
　　
　　周青毅坐在那里翘着二O腿的脚换了一只，目光定定地把安言看着，面色有些严肃地道：“你这两天都呆在你那个学长那里的，和他在一起的？”
　　
　　安言被周青毅这种眼神看得不对劲，觉得很奇怪很奇怪，但是又一时半会儿说不出哪里不对，有点心神不定的。
　　
　　本可以拒绝回答问题地安言也没有拒绝，只有问必答地点点头，“嗯，对呀。”
　　
　　周青毅放在腿上的手紧了紧，他自己都可以感觉到手臂上的经脉暴起了，稳定了一下情绪，才又开口问道：“那你们这两天都干嘛了？”
　　
　　听他，这么问，安言就觉得更奇怪了，好像是恋人出去爬墙被对方觉察到了一样的情景。但是，他当然不会想到这一点，只是一直觉得心里不安而已。
　　
　　“没做什么呀……”安言因为说谎而不自在，眼神根本不敢看周青毅，长长的睫毛只一个劲儿的眨，“俞景啸，他，他只是带我去参观了几个实验室，然后又随便逛了逛而已。”
　　“是这样吗？”周青毅不信任地又问道。
　　
　　安言也终于发现是哪里不对了，虽然跟他处得近，但是周青毅根本没有权利像现在这样这般咄咄逼人地质问他，虽然也没说真话，但也不全是假话，俞景啸确实是带他去了一个物理研究所看了，而且买衣服那天也算是逛了吧。
　　
　　所以对于周青毅这种明显的不信任和质问的语气，安言也有点生气，“为什么不是这样，不是这样，那你觉得应该是哪样呢？”
　　
　　周青毅被安言这句话噎得一时说不出话来，皱着眉头，目光凌厉地把他看着，安言也不示弱，直直地与他对视，两个人就这样在宿舍里沉默着冷战。
　　
　　别看安言平时乖顺的样子，犟起来了一点也不含糊，以前上高中的时候就是有个同学实在是惹到他了，他愣是从此以后再没有和那个人说过一句话，他有时候就是那么决然。
　　
　　到底是周青毅先败下阵来，收敛了身上散发出的那股劲，默默地从椅子上站起来。
　　安言以为他是要来修理自己，反射性地向后退了一步。
　　周青毅有些受伤，只看了他一眼，便走到铁灰色的柜子边去。
　　
　　安言看到他从里面拿出个包装得挺精致的方方正正的盒子，然后又朝自己走过来，走到离自己还有两步的距离停下，把手里的东西递过来。
　　
　　安言用惊诧的眼光看向他，不确定地道：“给我的？”
　　周青毅不可置否地点了点头，“生日礼物。”
　　听他这么一说，安言有些动容，但是却不是很想接，可又不能不接，声音也弱下去了，有些心虚地道：“是，是什么？”
　　周青毅还是把手伸着，“你自己打开看看不就知道了。”
　　
　　看他一幅为难的样子，就知道他一定又是在打什么拒绝的主意了，想着他明明才刚收了俞景啸的手表，为什么就不能收自己的礼物呢，难道自己和他一年多的感情，还比不上这个才认识了几个月的人吗？
　　
　　周青毅很难受，语气不好，“你不想看，不想要，就拿去扔了吧，反正我是不会收回来的。”
　　
　　安言心里也很闷，吃人嘴软，拿人手短，拿了别人东西，无论是贵重还是轻小，都总是让人觉得欠着别人什么，即使是好朋友之间，也是不好的。
　　
　　但是，安言这个人还有一个最大的特点也是弱点，那就是心软，看到周青毅明显受伤的表情和难过的眼神，他又觉得自己做得有点不对有些过了，只好接过东西，还道歉道：“对不起，我不是故意的，我收就是了，你别生气。”
　　
　　看安言接受了，周青毅阴沉着的脸才总算暖和松了过来，也终于露出安言今天见到的第一个笑脸，“那打开快看看，看你喜不喜欢？”
　　
　　盒子不小，包装得很精美，还用漂亮的绸带绑了起来，还系了个蝴蝶结，形状很好看，安言都舍不得拆，周青毅在一旁看安言不忍下手的样子，心里又顿觉和甜蜜。
　　
　　安言总是有这种本事，总是可以轻易就让他从地狱的阴暗里一瞬就转换到天堂的明亮，让他觉得高兴。
　　
　　周青毅凭着以前送安言东西被打回的经验，这次不敢再送什么珍贵的东西，至少是表面上看不出有多珍贵的东西，送了他一个暧宝。
　　
　　安言体质偏寒，到了冬天就犹外地怕冷，虽然有电热毛毯，但是周青毅睡下铺，晚上总会感觉到他在床上冻得翻来覆去的睡不着，所以就想着不让他受冷，而且送个东西给他，他以后每天睡觉都会抱着自己送的东西，周青毅想着也会觉得安慰。
　　
　　安言收到这个礼物也确实挺高兴的，又不会太贵重不会让他心里很不安，又可以解决他晚上难熬的寒冷，觉得周青毅还真的是很不错的朋友，很有心。
　　
　　这样想着的安言就越发的觉察出自己刚才不对来，有些羞愧，道了谢又不好意思地道了一遍歉。
　　安言把暖宝放到床上，盒子也舍不得扔也放到柜子里去。
　　
　　然后又想到Vstar的事儿，就苦口婆心地劝了他一阵。
　　
　　刚开始，周青毅是说什么也不雷打动地不去，后来不知道又想到了什么要让安言来交换，又不想让安言觉得他是明摆着在占便宜，就说，要是他去参加，而且如果最后还获得了名次了的话，那么安言就要答应他一件事。
　　
　　安言再三权衡，想周青毅应该也不会出什么难题，为难自己，皱着眉头想了一会儿，就答应了。
　　见他答应，周青毅也很高兴，喜笑颜开的。
　　
　　于是乎，两人不到一天的冷战就这样结束了，安言也如意地劝了周青毅回心转意，答应去参赛，心里也挺开心。
　　
　　室外微薄的阳光，透过阳台上窗户浅浅地映射在安言的脸上，映得他的净白的脸仿佛会透明一样。
　　                        
作者有话要说：对不住了，昨天实在太忙了，做实验做到很晚，所以实在没时间更新，抱歉。
所以今天一大早爬起来就来更新来了。
呵呵，一样的每日一求：收藏我吧！收藏我吧！
啊啊啊？？？！！！




☆、第四十二章

　　星期四的晚上，按照部门排的班次表，轮到俞景啸值班，本来他可以随便找个人替他就行了，但是，因为安言一直不同意搬过来和自己住，晚上总是见不到他，更没有更多的时间和安言相处，过二人世界。
　　
　　而且自己这几天也很忙，公司的事一大堆，又要和另外一家公司交接和处理一个企划案，就连中午一起相爱午餐也泡汤了，每天只能开车到学校匆匆看他几眼，和通过电话堡电话粥，说几句情话，他不由得有些不气闷，自己才把他追到手，但是又因为工作的问题太忙，根本抽不出时间来陪他。
　　
　　所以这次的值班他没有推，拿上自己的笔电到学校办公室里处理公务，然后又把安言叫过来。
　　T大对学生并没有硬性要求晚上必须要上自习，而是自己自愿，想去就可以到没有课的教室去自己上自习。
　　
　　安言本来要和同学一起去上自习的，但是白天俞景啸说晚上让自己去他办公室上自习，他想反正都是上自习，在哪都一样，而且他们办公室环境应该要比教室好的多，又安静，所以就没有拒绝。
　　
　　推了和同学约好的，安言吃过晚饭就过去了，走之前，想到俞景啸有可能又是直接从公司过来，就到学校外面的小餐馆里给他买了煎饼，鸡蛋和热牛奶。
　　
　　“雏鹰”的办公室里是在二楼，安言到了办公楼楼下，可以看到里面的灯是亮的。
　　他上了二楼，敲了门，俞景啸很快地就过来开了门，看是安言，脸上就露出个温柔的笑容，张开修长的双臂一把抱住安言，还用脸在他脸上亲昵地蹭。
　　
　　安言哪能像他这么疯，赶紧要推开他，还要顾着手里的东西，羞愤地道：“门还没关呢！”
　　俞景啸微微眯眼，俊逸的眉眼间藏着碎碎的笑意，半拖半抱地把安言弄进房子里面，用脚踢上门，从里面反锁住。
　　
　　然后一把将安言按在门背上，一只手用力却又不失温柔地搂在安言的腰上，另一只托着他的后脑勺，将他的脸拉向自己，就不管不顾地亲了上来。
　　刚开始还只是含着他的嘴唇，在他的唇瓣上轻轻触碰，然后就控制不住地把他的牙关撬开，卷缠他的舌头，尽情地品尝他的味道，有种想要把他的灵魂吸出来和自己的融在一块的激动与快乐，在他的唇上又舔又啃，一遍一遍地在那两瓣柔软的唇瓣上舔舐吮吸。
　　俞景啸的手就扣在安言的腰上，手心灼热的温度透过他宽厚有力的掌心传了过来，那种热度熏得安言脑子发晕，所有反抗与不适都无所谈起。
　　
　　直到安言实在要缺氧窒息呼吸不过来，俞景啸才放开他，恋恋不舍的离开他的唇，额头抵着安言的额头，将他圈在怀里，手一下一下地抚过他的后背，声音低沉而嘶哑，性感磁性得惑人非常，“想我了吗？”
　　
　　他说话时候温热的呼吸全都喷在安言的脸上，不同安言略显单薄却明净的少年气息，俞景啸属于成年男性的身体温度隔着他在室内穿的办公的上好的黑色衬衫传过来，安言的大脑完全处于休眠状态，想也不想地就道：“想。”
　　
　　那个‘想’字仿佛是飘在天空中的一朵白云，悠悠的飘荡着，最后化落成无声的细雨尽数地洒落在了俞景啸的心尖儿上。
　　
　　俞景啸满意又满足地笑了，又在安言的唇上轻啄了两下，眼睛是浓得化不开的柔情，声音是对安言的一如既往地温柔，柔和而宠溺，“这么诚实，看来我没来啊。”
　　
　　有一阵时间，整个办公室里都很安静，只有俞景啸打开的那台笔记本电脑发出嗡嗡的声音。
　　安言靠在俞景啸肩膀上回复心跳和呼吸，过了一阵，‘啪’的一声将沉浸在似水柔情里的两人惊醒了。
　　
　　安言微红了脸，有些不好意思地从俞景啸怀里退出来，低下头看，俞景啸也顺着他的目光看，是买的一只鸡蛋掉在地上，打碎了。
　　
　　俞景啸这才看到安言提的东西，道：“没吃饭吗？怎么还买这么多东西？”
　　
　　安言将手里的东西塞到俞景啸手里，声音低低地，“我以为你没吃。”不过看人这精力哪里像是没吃过饭。
　　
　　俞景啸眸子里透出一线光亮，眼神非常精湛透彻，看着手里的小袋子，这就是肖像已久的‘爱心便当’啊。
　　
　　俞景啸的心在这个人面前柔软地都要化了，又凑到他面前去，在他嫩乎乎的脸蛋上亲了一记，笑容朗朗，“这么说，我还真饿了，幸好你带吃的来了，不然你老公我今天可要饿肚子了。”
　　
　　被俞景啸调戏，安言瞬间涨成了一张大红脸，对‘老公’ 这两个字又纠结气闷了，“你别乱讲话！什么老公啊？”
　　
　　俞景啸目光深深地将安言给看着，漆黑的瞳仁就像个黑洞一样能把人吸进去，安言觉得莫名紧张，心咚咚咚地跳，然后听到俞景啸微微沙哑的磁性嗓音，“不是老公，那宝贝要叫我什么呢？”
　　
　　安言被他那声‘宝贝’叫得身体一颤，脸颊更红，红得像是要滴血一样，忍无可忍地红着脸斥骂道：“你怎么越来越流氓，不要脸。”
　　
　　俞景啸把他抵在门上，暧昧地凑近他，把嘴贴到安言的耳边去，身体也在他身上不怀好意蹭蹭，顶了顶，“还有更流氓的呢，宝贝儿要不要试试？”
　　
　　安言这下连耳朵都红得透亮了，恼羞成怒使劲儿伸手推他，“滚一边儿去，你这个死流氓。”
　　
　　俞景啸假装苦着脸，却故意装得一本正经的样子，“宝贝儿，哪里流氓了？你可不能这么冤枉我呀，我可还什么都没干呢。”
　　
　　安言瞪着眼睛骂道：“你刚刚那样，那样，还不流氓？”
　　
　　俞景啸眼睛对着他的眼睛，目光幽深，然后促狭地笑了笑，手伸下去摸了安言一把，“既然都被你安上了这么大的罪名，那我要是不做点什么真的流氓的事，岂不是对不起这个称呼了。”
　　
　　说着又压上去就要亲他，安言受惊地一边“哎哎”地叫，一边挣扎着躲开俞景啸的耍流氓。
　　
　　但是，毕竟力量悬殊，安言那点小力气只够给俞景啸挠痒。
　　
　　俞景啸一只手宽大温厚牢牢地将他的两只手腕温柔地抓在手里，不满足地像是要把这几天的缺失全部补起来一样，怎么也不够，硬是又在安言的脸上脖颈上粘腻了半天，又在嘴上好好亲了一阵，好好占了一些便宜，才把他放开。
　　
　　安言觉得今晚的俞景啸，情感有些格外外放了，那种深入的唇舌交缠，温柔中又带着掠夺的意味，像是要把他整个人连同灵魂都一起吸走一样。
　　
　　安言下巴放在他肩上，大口的喘气，经过刚才的一阵闹腾，安言的脸颊绯红，眼睛显得水灵灵的，俞景啸忍不住地在上面亲了一口。
　　
　　等安言气好不容易喘匀了，俞景啸才手搭在安言肩膀上把他带着往里走。
　　                        
作者有话要说：清明放假，这两天特别忙，昨天也在实验室呆了一天，累死了，没有更文，抱歉了！！




☆、第四十三章

　　办公室里只有俞景啸一个人没有其他人，东西摆设还算有条有理，干净利落的感觉，几张大的方正的办公桌，还有个单人沙发。
　　
　　俞景啸让安言把包放在沙发上，又把自己手里的晚餐放下，拉着安言到卫生间里洗手。
　　
　　帮他在手上倒了很多洗手液，柠檬味的甜舔香香的味道，很好闻，又把安言的手另一个握在手里，两只大手包着两只略小一点却修长白皙的手边撮边洗，道：“手怎么这么冷，给你买的手套也没带是不是？”
　　
　　安言不以为意的呜呜两声，道：“就这么点路，再说又不是特别冷，而且带着不舒服，做事还要摘下来，麻烦的很。”
　　
　　俞景啸抽了纸擦手，又把纸抽出来递给安言，安言已经掏出自己的手巾纸在用。
　　
　　俞景啸用力捏了捏安言的脸，力度却并不大，黑着脸，道：“你就这么不待见我送的东西是不是？带都不愿意带！肢体末端温度是低，十指连心不知道是吧，啊？”
　　
　　安言打开他的手，瞪着眼，撇撇嘴，嘟囔道：“就这么一小会儿而已……”
　　
　　“什么一小会儿，一刻也不行！”俞景啸瞪着安言强调道。
　　
　　安言一脸委屈，“你这是剥夺人权，怎么这么霸道？”
　　
　　俞景啸看他一脸的不服气，冷‘哼’了一声，脸色黑沉，语气严厉中却依稀可以听出柔和，“抱怨也没用，嫌我霸道，到时候冷到了，生病了，再来看我怎么剥夺你的人权。”
　　
　　安言把刚才掉的那个鸡蛋用纸包都会，捡起来扔到垃圾篓里，俞景啸坐在沙发上吃安言给带的晚饭。
　　
　　虽然他吃过晚饭，其实他确实是没怎么吃饱，吃商务餐一点也没有味口，现在吃着学校里十几钱的食物，反而觉得很香，当是夜宵了。
　　
　　俞景啸在这里没有杯子，而安言在学校，无论走哪儿背包里都会背着自己的水杯，俞景啸牛奶喝完了，却还有一个鸡蛋吃，噎得很。
　　
　　办公室里有现成的饮水机，安言便拿了自己的水杯给他接了杯热水。
　　
　　安言有时也喝一点咖啡提神，俞景啸喝着水，杯子里还带着一股雀巢速溶咖啡淡淡的香味儿，喝着胃里暖暖的，心里也暖暖的。
　　
　　俞景啸边喝水边吃鸡蛋，几分钟时间就把整个晚餐搞定了，抽了纸擦嘴。
　　
　　安言挽起袖子，把剩下的袋子，牛奶盒和鸡蛋壳，俞景啸创造的垃圾，全部收起来扔进垃圾篓，接过俞景啸递过来的纸擦了擦手。
　　
　　俞景啸怕安言冷到，拿遥控把室内的温度调高了二十五度，安言穿着厚衣服有点热，收拾完就开始脱外套。
　　
　　安言里面有穿着浅绿色衬衫，一件黑色的圆领毛衣，衬衣的领从毛衣里拉出来，衬衫的浅色，毛衣的黑色，把安言在灯光下泛着莹玉光泽的脸衬得越发清瘦白皙，秀气柔软异常。
　　
　　安言虽然就瘦，却不是那种瘦骨嶙峋，毛衣略显紧身的设计，更衬得他的身材纤细修长，腰很细，腰身特别好看……
　　
　　俞景啸看着他站在身旁，视线不断地扫过他纤细柔美的腰，又看到他裹在牛仔裤里的臀部，微微上翘，形状优美，他心里就像是百爪挠心般地痒痒，呼吸都有点紊乱了，觉得空调温度是不是开得有点高了……
　　
　　办公桌很大，而且俞景啸的桌上东西又少，可用面积更是宽广，所以俞景啸看文件，便也让安言搬了椅子过来和他坐在同一张桌子边。
　　
　　俞景啸坐在正位上，安言坐在侧边看书，把他的背包放在俞景啸的一摞书上，拿出几本挺厚的书。
　　
　　俞景啸看了几眼，看是他的专业书，便没再看。他其实在这方面挺佩服安言的，物理一直是他最头痛的一门课程之一，高中一度是他的梦靥，想起它来简直想死的心都有了，但是他的安言却很拿手，这算不算优势互补呢。
　　
　　安言看得累了，抬起头来活动活动脖子，看手机上的时间已经过了差不多一个小时了。
　　
　　俞景啸一手拿着笔在文件上虚点着，认真专注于工作，姿势磊落，表情肃然，很有一种专注的迷人神韵。
　　
　　他穿着一件上好料子的衬衣，袖口卷起来，手腕上的机械表在灯光的照耀下折射出耀眼的光芒，映衬得他的脸越发的英俊深邃，侧身清峻挺拔，肤色是那种好看的健康的小麦色，带着眼镜遮掩住一些生硬的气质，倒更显出清俊文雅而和微微不好接近的冷感。
　　
　　都说男人在认真工作的时候是最迷人的，这倒是一点都不假，温馨宁和的气息荡漾在他们周围的空气里，让人舒服的波动感，映得俞景啸坚毅的身躯有种莫名的温暖。
　　已经夜晚的光景，一切都显得很安静。
　　房间里暖烘烘的根本不像是冬季，反倒是如同暮春三月的的天气。
　　房屋外面的夜风微微刮着，楼道里偶尔响起的脚步声，和着校园里不时行驶而过的汽车声，一起唱着冬日里无法诉说的一首宁静里动听的乐音。
　　
　　俞景啸看得专注，一直没有觉察到安言放在自己身上的温柔目光。
　　安言看他脸色隐隐带着些疲惫之色，便起身拿他已经喝完水的杯子又续了一杯水。
　　
　　俞景啸这时才终于看完了一份议案，抬起头来就看到安言站在身边，手里拿着杯子，声音轻柔，“休息一会儿吧。”
　　
　　头顶的灯光在迷离的流光里静静地流淌，在安言的身上，发顶上跳动，让他整个人都仿佛是从时光里走出来的一样，仿佛他本身就是一道光，可以照亮俞景啸所有的现在与未来。
　　只要有他在身边，俞景啸就会觉得心安，简单的幸福与隽永。
　　
　　俞景啸接过安言手里的杯子放到桌上，将他拉到自己身上，将他抱坐在大腿上。
　　
　　摘下眼镜，揉了揉眼梢，脸埋在安言的脖颈里，暖暖的，鼻息里呼吸间全是安言身上干净的味道，“让我抱一会儿。”
　　
　　本要挣扎的安言，听他这么疲倦略显虚弱地声音，又软下心来，安静地伏在他身上任他抱着，两只手从后面绕到前面去轻轻揉他的太阳穴，“是不是很累？”
　　
　　安言的声音清冷中又带着柔和，就像是春日清晨的温煦阳光，直熨贴到人的心里面去，让人觉得贴心动听又温暖眩目。
　　
　　俞景啸抓着他的手拿下来，与他的十指交缠到一起，低沉沙哑的声音里全是温暖的笑意与爱意，“只要能看到你，我就不觉得累了。”
　　
　　一种甜甜的，腻腻的，却又让整个人都特别舒彻的感觉爬过他的全身。
　　
　　安言嘴角上扬，用被他握在手心里的手也回握住他的，俞景啸的手带着薄薄的细茧，干燥温热，暖暖的，非常舒服。
　　
　　浅浅的拥抱，轻柔的话语，就可以让人整个放松下来，两个人就这样静静地抱了一会儿。
　　
　　安言在俞景啸的怀里，转动着眼珠子，看到桌上的水杯，“渴吗？喝点水吧，快凉了。”
　　
　　俞景啸会心一笑，低头在安言的脸蛋上亲了亲，长手一伸，拿过杯子喝水，“你喝不喝？”
　　
　　安言点点头，“那你给我留点儿吧。”
　　
　　俞景啸微眯了眼，眼睛里精光一闪，在安言疑惑的目光里笑着喝了一口水，低头*身。
　　
　　安言只觉眼前光线一暗，唇上就被一个略带水意柔软的同名物体覆上了。
　　
　　俞景啸坚决而不失温柔地撬开他的牙关，把水渡到他的嘴里去，舌头卷了他的小舌纠缠，来不及吞咽下的津液顺着嘴角流了下来，显得濡湿而淫*糜。
　　
　　安言微红着脸将手绕到俞景啸的脖颈上去，害羞却主动地回应了俞景啸的亲吻。
　　
　　以前两人亲吻时，皮儿薄的安言虽不反抗，但也只是配合，不会回应。这次安言的回应对于俞景啸来说就像时最强的催情剂。
　　
　　他揽着安言的腰背，牢牢地箍紧他的身子，不断舔弄他的唇瓣，亲吻一点点加深，从甜蜜亲昵的唇瓣相交，到相濡以沫的深吻纠缠，在他唇上辗转缠绵，掠尽了他所有的气息。
　　
　　不知过了多久，俞景啸才放开他。
　　
　　安言脸颊酡红，嘴唇艳红带着暧昧的水光，俞景啸目光幽深地将他看着，眼里是浓得化不开的深深爱意，手摸了摸了安言的下巴，又低头亲了亲他的唇，用一种几乎让安言沉醉的低沉嗓音轻轻呢喃，“真喜欢你。”
　　
　　亲昵而温柔，状似不经意间却又带着刻骨的认真，就像是天边的一朵缓缓而过的流云，轻轻软软地在他的心上滑过，留下一段美妙悠扬的痕迹。
　　                        
作者有话要说：唉，昨天做实验被小教老鼠咬了一口......我咧个去哟....




☆、第四十四章

　　俞景啸手托着安言把他向上提了提，紧紧搂着他，根本不想放开。
　　手一直抚在安言的背后，顺着脊柱的线条一点一点地向下轻轻抚慰，声音万分宠爱与压抑，“宝贝，真想就这么一直抱着你。”
　　
　　“好吧，你抱着吧。”安言手放在他胸口，眼睛向上看瞥他一眼，然后笑了起来，“那我们就等着饿死吧。”
　　俞景啸亲了亲安言白皙细腻在灯光下到泛光的脸蛋，亲吻他的眉眼，感觉到唇下，安言纤长如蝴蝶振翅时的睫毛，点点轻盈的颤动带来酥麻的感觉，怀里是若有若无的身子的清新气味，俞景啸的心柔软的如同一滩春水一般。
　　
　　俞景啸嬉皮笑脸地侃侃而谈道：“是啊，然后某天‘大娱网’上就可以看到，某高校某某两男生，双双殉情饿死在某某办公室里。”
　　想到那个场景，安言也忍不住笑了起来，眉眼舒展，笑眼弯弯，灵澈星灿的眸子如同洒落了天上所有的清辉。
　　
　　俞景啸目光深沉，眼睛里尽是深沉的墨色，一望无际，里面蕴含着浓浓的爱意，伸手抚摸上安言眉毛，眼里心里全是安言美好清秀的脸庞，便又低头吻上安言的唇瓣，安言微微仰头配合他的动作。
　　
　　这次不是让人心慌意乱的湿吻，俞景啸的动作很轻柔，在那嫣红柔嫩的水润唇上轻轻擦过，含着细细舔*弄，就像是小时候吃棉花糖那样轻柔的动作，舍不得用一点儿力。
　　
　　俞景啸把他整个儿纳在自己怀里，亲吻安言的嘴角，安言一双漂亮的眼睛里水意迷蒙，湿漉漉的氤氲着水汽，浓密而长的睫毛在他小巧挺直的鼻翼一侧打下一个好看的阴影。
　　目光闪闪的，尽是惑人的单纯与美丽，俞景啸握着他的手，真想把他整个吞到腹中，和自己血肉融合，这才心安满足。
　　
　　俞景啸将那只手拿到眼前，在纤细洁白的手指上亲了亲，然后又在雪白的手背上狠亲了两口才罢。
　　然后看安言只睁着一双大眼睛水汪汪地委委屈屈地看着他，这样的眼神更加让俞景啸的无法自持，根本不能满足，觉得这样简单的亲吻，无异于饮鸩止渴，身体渴望更深的接触，碰触，只想与他深深的纠缠在一起才好。
　　饱暖思**。
　　俞景啸此时看安言的眼神都绿了，就像只狼盯着自己嘴边的猎物一样，直直地看着安言。
　　安言被他幽暗的眼神看得心里一颤，不安地动着身体要下去。
　　
　　俞景啸抢上来，一把抱紧他，咬着牙，“别动。”
　　结果安言还不懂事儿的捏着身子，俞景啸真想直接在这里把他办了算了，但是终究不忍心让他受苦，只好憋火地在在他屁*股上拍了一巴掌，恶狠狠地警告道：“再动，待会儿出了什么事儿，我可不负责啊。”
　　
　　安言还思维跟不上行动地傻傻道：“出什么事儿？”
　　俞景啸将他更近得拉近自个儿，脸上挂着邪邪的笑，“你说什么事？嗯？”
　　
　　他说话的热气全喷在安言的脖子上，感觉到臀部被一个热硬的东西抵着，明白过来的安言一瞬白玉般的脸就涨成猪肝色，支支吾吾地说不出来话。
　　俞景啸见他脸颊泛着胭脂一样的颜色，非常好看，心里一片暖热，又在安言的脸颊上大力的亲了一口。
　　
　　安言拿他这种耍流氓的行径完全没办法，又怕他真的发起疯魔来，只好由着在自己挨着自己，像只小狗一样在自己身上又亲又蹭。
　　
　　俞景啸闹够了，平复了炙热的□后，才放开安言。
　　
　　经过刚才的一阵胶磨，安言必定又要不好意思，手里拿着笔，假装镇定地在书纸上写写画画，演草纸上全是歪歪斜斜的线，还有一团一团的重复在一个地方的墨迹。
　　
　　俞景啸看他这一幅此地无银三百两的样子，不禁觉得好笑，又觉得非常可爱，把椅子搬过去，和安言挨着坐在一块，促狭地道：“坐那么远做什么？”伸手把那只握着笔，乱写乱画的手抓着握在手里，轻轻柔柔地捏他的掌心。
　　
　　安言被他捏得痒痒的，但又挣脱不开，受不住地笑起来，嘴里求饶道：“放开，你别……放开啦……”
　　
　　俞景啸看他清丽莹润的笑靥动人，轻笑的声音还带着少年的嗓音，脆脆的，清亮动听，心里既心动，又满足，含着笑低声道：“看你以后还敢坐到离我一米开外去。”
　　
　　俞景啸是存心闹他，知道安言不会真的跟他生气，又实在想的紧，所幸就先不管工作了。
　　两个人一个挠，一个躲，挠的人兴致高涨，被挠的人气喘嘘嘘，一双水汪汪的眼睛里，尽是委屈地将施暴的人望着，俞景啸鼻尖嗅到的尽是安言清清淡淡的体香，更是收不住手，两个人就这么甜甜腻腻的小耍着，玩够了才停下来。
　　
　　俞景啸继续看另外的策划案还有这个季度的预算，安言在一旁反而看不进去了，盯着课本完全集中不起精神来，干脆不看了。
　　开始的时候，被办公室里面的鱼缸里的颜色鲜艳的小金鱼吸引的注意力，看了一会儿，便也乏味了。
　　
　　目光转啊转的又转到俞景啸身上去了，俞景啸感觉到他的目光，也抬起头来看他，“怎么了？是不是发现你老公我长得很帅？”
　　安言觉得俞景啸脸皮厚的简直令人发指发，假装没听见他的话，从容淡定地把目光转开。
　　
　　俞景啸看着安言的脸，淡然的笑笑，眼底闪烁着温柔的波光，“无聊了？”
　　
　　安言手托着下巴又把脸面向俞景啸这边，微点头，“嗯，有点。”
　　俞景啸目光湿润，声音温柔地像是在遥远的天际闲庭信步的云朵，“那再等一会儿，再一会儿我们就走。”
　　
　　安言点头道“嗯。”声音全是满满的依赖与简单的幸福。
　　二十分钟后，俞景啸把一切搞定，和安言收拾东西走人。
　　
　　走出办公楼，就听到从远处通过麦传送出来的清唱声，虽然有点远，但是还是可以清楚地感觉出来是在学校里面。
　　
　　俞景啸这个翘课大王，又因为工事很长时间不到学校来了，自然不知道这是在做什么，只好求教于安言。
　　
　　安言便解释说整个市的高校都在举办‘校园Vstar’，现在俞景啸感受到的正是在他们学校分赛区开办的海选活动，而且已经办了好几天了。
　　
　　后面还兴致勃勃，颇骄傲地地告诉俞景啸说自己的一个室友也参加了这个活动的。
　　
　　因为天黑了，光线昏暗的优势，俞景啸揽着安言的肩膀，将他半环在怀里，“哦，是吗？”薄唇轻轻擦过他的脸颊，温热的气息呼在安言的耳朵里，酥酥麻麻的。
　　
　　安言被他的小动作惹得脸发红，心里既羞赧又甜蜜，也不好说他。
　　听他问道，安言坚决的抵制着俞景啸的骚扰，“嗯嗯”的应着，来了兴致，满脸的得意与骄傲，“是啊，还是我把劝去的呢。”
　　
　　俞景啸有点惊讶，捏捏他的脸，“看不出来，我家的宝贝这么厉害，还有这劝人本事啊。”
　　听他语气，安言不好意思又不服气地作势要掐他胳膊，“你这是埋汰我呢。”
　　
　　俞景啸赶紧把人往自个儿怀里揣，求饶道，“不敢不敢，宝贝你一皱鼻子我们家都要抖一抖呢。”月黑作案趁机在安言软软的耳朵上亲了一口，“好吧，那告诉我是谁这么大面子，居然要我们言言去当说客呀？”
　　
　　被他偷袭成功，安言不自在地红了脸，却装出一幅淡定的样子，不以为意地道：“说了你也不认识。”
　　
　　俞景啸还是笑，一派运筹为幄，一切尽在掌握的样子，“那可不一定，你们宿舍的人说不定我都认识，只是他们不认识我而已。”
　　
　　安言有点诧异，瞪大了眼睛，一幅不相信的模样，“我们宿舍的人，你怎么认识？”
　　
　　俞景啸在安言露出来的一截白生生的脖子上啃了一口，又暧昧的凑近他，眨眨眼，笑盈盈地道：“俗话说，知己知彼，方可百战不殆，我既然要追你，当然打入你军内部了。”
　　
　　安言手捂着脖子上被咬了地方，带着湿润的感觉，还在为他被咬了一口隐隐气闷，此时听了俞景啸的这句话，又因为他话眼里闪过一丝光芒，在昏暗的黑色中更显黑亮的清亮眸子闪了闪，‘啊’了一声，便再没了下文。
　　走到学子林那片高低不一的灌林丛，安言不自主地往俞景啸的方向靠了些，俞景啸也将他怀里搂紧，两个人依偎在一起穿过那片阴暗的跨界。
　　
　　对于安言的这种无意识的依赖，俞景啸心里很感动，这是安言把他的位置摆正了，完全把他当做可以信赖依靠的人来看待了。
　　
　　确实，俞景啸现在在安言心里就是一座可以诉说，可以躲避风雨的港湾，一座让人觉得心安，在海上航行又可以随时依靠的港湾。
　　
　　俞景啸将他的手握着放进自己的大衣口袋里，打开话题，“刚刚你说的到底是谁？”
　　
　　他的手掌很大，手指修长有力，被握着，薄薄的一层粗茧磨着很舒服，安言故意把脚步调得跟他一致，“哦，他叫周青毅呀，他本来不想去的，但是我觉得他歌唱得那么好，要是去的话一定可以拿奖，不去很可惜，所以就劝他去了。
　　                        
作者有话要说：实在不想爬起来上课啊......我的周末懒觉都没得睡




☆、第四十五章

　　听到周青毅这三个字，俞景啸的脸一下子就黑了几分，只不过因为天色暗看不出来的缘故，安言也没觉察出来，语气有点酸酸的，“你和他很好吗？你劝他他就听了？”
　　
　　安言还没听出来他情绪的不对劲，轻笑道：“是挺好的，不过也不是我一劝他就听的，我也是劝了挺长时间才让他回心转意的。”
　　
　　语气是听得见的轻快，俞景啸以为是安言想到周青毅自然流露出的情态，而安言却只是因为是说给俞景啸听，心里轻松所以才会这么轻快。
　　
　　俞景啸觉得心里快要有一团鬼火冒了，而且安言还说和他关系很好，更让他邪火上升，但他还是努力克制着自己，表面上尽量显得镇静，“那你是怎么把他劝过去的呢？”
　　
　　安言不知道危险将近，还没头没脑地说：“哦，他是说，如果他去参加而且还最后得奖了的话，我能答应他的一个要求，他就去同意去参赛。”
　　
　　安言低着头没看见俞景啸此时的脸已经完全黑成锅底了，沉声道：“你答应了？”
　　
　　安言被他突然释放出来的气势震慑到了，心里有些奇怪又有些恐慌，眼光闪烁，盯着俞景啸，忐忑不安地半天才喃喃道：“答应了。”
　　
　　俞景啸眼里弥漫着股邪火，沉吟半天，凶巴巴地道：“你怎么能答应了？连他是什么要求都不知道，你怎么就能答应他了？”
　　
　　安言不明所以，抓不住俞景啸的重点在哪里，“他又不会让我去做什么违法乱纪的事，怎么不能答应，而且我和他这么好的朋友，总不能眼睁睁地看他放弃一个大好机会呀。”
　　
　　俞景啸气急，冷哼一声，“要是他让你和他好，要你甩了我和他谈恋爱，你怎么办，要答应吗？”
　　
　　安言愣了愣，然后像是听到天大的笑话一样，笑了起来，“怎么可能，我和他只是好朋友，我可没这种想法，而且他脑子又没坏，怎么会提出这种要求。”
　　
　　俞景啸彻底毛了，心想这个反应迟钝的家伙，“你没有这种想法，不代表他不会这么想，他就是喜欢你，你感觉不到吗？”
　　
　　“啊！”安言大叫一声，稚嫩的脸上满是不可置信的惊讶，一双漂亮秀气的水亮眼睛把俞景啸望着，半天才嗫嚅着道：“不会吧，我只把他当好哥们，对他绝对没有想法的，他怎么会……”
　　
　　俞景啸漆黑湛亮的深邃眸子也把安言望着，又将他的肩膀搂了搂，眼睛看进他的眼睛里去，“真的？”
　　
　　安言瞪着眼，斩钉截铁地道：“当然是真的，我骗你做什么。难道你不相信我？！”
　　
　　俞景啸在他柔柔嫩嫩的脸上摸了摸，触手温情，“可他毕竟跟你认识一年多了，我们才认识几个月……”
　　
　　安言轻轻笑了笑，眼里是极认真的神色，“可我只喜欢你呀，不会喜欢别人的。更何况要是我会喜欢他，一年多的时间，要喜欢早喜欢上了，何必等到现在呀。”
　　
　　这话受用，俞景啸心里像是敷了一层蜜一样的甜，敲了一下他的额头，低头在他唇上亲了亲：“那可要记住了，到时候你可不要答应他的要求，把我踹了然后跟他跑了才好。”
　　
　　安言皱着鼻子，不满地嘟囔道：“我才不会。”
　　
　　然后，俞景啸又借着被伤害了为由，硬是拉着安言要他去自己的公寓去过夜。
　　
　　开始，安言当然是抵死不从，耐何俞大妖人法力无边，非说安言背着他跟别人签订了丧国辱权的不平等条约，让他的领属权也受到了侵害，所以安言要负责赔偿他的经济，精神损失等一系列损失费。 
　　
　　安言说不过他，而且觉得两人反正已经是这么亲密的关系了，他再这么矫情也不好，去他们家又不会怀孕，所以就还是被软磨硬泡的俞景啸给拉到了‘火坑’去。
　　
　　吃过饭，俞景啸洗碗，安言坐在沙发上休息化食，电视开着也没人看，只听到电视剧里面的声音，他这学期准备过六级，拿着一本单词本背单词。
　　
　　俞景啸举了手出来，拿手机擦干了手上的手，走过来，俯身在安言的脸蛋上亲了一记，问道：“看什么呢？”
　　
　　安言苦恼地道：“背单词呢，对了，我刚背了一些，不知道记住没有，你抽我一下吧。”
　　
　　俞景啸，“啊，抽你？”然后当着安言的面，把衣服撩起来露出精壮却不过分肌肉感的小腹。
　　
　　安言被他的举动震得一愣，俊脸慢慢红了，然后恼羞成怒地道：“我说正经的呢，你干什么啊？”
　　
　　俞景啸眨眨眼，无辜地道：“不是你叫我抽你吗，可是你看，我现在没有扎皮带呀，没有装备。”
　　
　　安言愣了一下，才反应过来他什么意思，一双大眼睛瞪得圆溜溜的，气鼓鼓地瞪着他。
　　
　　俞景啸摸摸他的脸，“好了，这有什么好愁的？”
　　
　　安言苦着脸，不自主地微微嘟着嘴，抱怨，“要考六级了，我现在什么都还不会，我要裸考了，到时候过不了，怎么办啊，多丢人啊。”
　　
　　俞景啸挨着安言坐下来，在他鼓着的腮帮子上亲了一口，又占占便宜地在他嘴角亲了一下，“我给你说，拿着这种书背单词没有用，它又没重点，而且还是乱序的，而且还不好携带。我等会儿在手机里给你下一个英语软件，走哪儿背哪儿，而且据本人考证挺实用的。”
　　
　　安言漂亮的眼睛亮一起来，“真的？”
　　
　　俞景啸颇得意，“当然是真的了。”
　　
　　安言眉开眼笑，眼眸里是如星子般灿若的光亮，“快给我呀。”
　　
　　俞景啸呆了下，微眯了眼睛，声音里带着不可觉察的狡黠与深意，“好，老公马上就给你。”
　　
　　安言哪里能够听懂他话里猥琐的言外之意，只在为有更好的备战六级的武器而高兴，俞景啸搂着安言，看着他的灿烂的笑靥，笑得别有深意。
　　
　　洗澡的时候，俞景啸跟在安言后面，要求要和他一起洗，安言面无表情地进了浴室，‘砰’的一声关了浴室门，把这个欲逞□的色狼隔离在了外面。
　　
　　俞景啸长吧一声，“唉，宝贝，你什么时候才能让我给我个名分啊。”
　　
　　安言抿着嘴，无声地笑了，嘴里也不服气地道：“看你表现了，说不定哪天大爷我一高兴了，就召你侍寝了。”
　　
　　俞景啸更劲了，“我就等着给宝贝你暖床呢，到时候，我在床上一定好好表现，包你满意，一定发奋图强，励精图治，得让你谷欠火焚身，谷欠仙谷欠死，谷欠罢不能，……”
　　
　　安言听他居然一本正经地说着这么不要脸的话，一张脸羞的通红，幸好俞景啸看不到，不然定然又会取笑他。
　　
　　“快滚吧你，还不去洗澡。”安言气急败坏地轰着俞景啸走。
　　
　　安言一直很好奇俞景啸到底是怎么洗澡的，为什么自己每次都比他先洗，反而每次都是他洗完呢。
　　
　　今天也不例外，安言出来就看到俞景啸已经靠坐在床上了，双腿叠着，手拿着一张报纸在看。
　　
　　安言过去，还没坐稳，就被俞景啸提着，抱进了两腿间，在他脖子上又亲又蹭，亲昵地不得了，“明天跟我去见几个人。”
　　
　　安言扭着脖子看他，否决道：“不行，明天要和宿舍人聚餐，好久没在一块吃饭了，而且明天光棍节，我们都要过节庆祝的。”
　　
　　俞景啸黑沉了脸，语气不善，“什么光棍节，你现在还有资格过光棍节吗，你的所属权都已经在我名下了，还敢给我去庆祝什么神棍节，真找抽是吧，啊？”
　　
　　安言默默注视了俞景啸两眼，“你又带不出去。”
　　
　　俞景啸彻底诈毛了，掰过安言的脸，“你是想否定我的合法地位吗，啊？宝贝儿。”
　　
　　安言嗤笑，低声嘟囔道：“你有地位吗？”
　　
　　俞景啸一听，不乐意了，笑着去挠安言的痒，“你这是皮痒了，始乱终弃连老公都不认了啊。”
　　
　　安言不断躲着俞景啸的手，耐何被俞景啸抱坐在腿间，腰被扣住，又没有俞景啸的人高马大，逃也逃不开，被他弄得咯咯地笑。
　　
　　俞景啸挠一会儿，再停一会儿抓着安言两只手，按在腰侧，在他唇上舔个不停。
　　
　　安言红着脸要喘着过气来，实在气恼了，才道:“唉，唉，你别不讲理啊，唉……怎么像个小狗一样。”
　　
　　俞景啸松开抓住安言的手，又吻了吻安言粉粉的耳朵，看安言白嫩的脸晕上粉色，眼睛蒙上一层水意，水光潋滟，嘴唇红润，心痒得不行，收不住地就势，搂紧安言的腰，把他抱着翻了个身，压在身下，就开始狼吻起来。
　　
　　安言的开始还想反抗两下，后来反抗的力气也没有了，俞景啸灵活的舌头窜进来，碰了安言粉粉的舌头，又舔过他的上颚，安言觉得痒痒的。
　　
　　俞景啸勾着他舌头的吮吸翻搅，一番缠绵纠缠中舌头都麻了，安言的手臂无意识地将俞景啸的背抱紧，呼吸间也全是俞景啸的男性的清爽味道，被吻得有些窒息，晕晕乎乎的。
　　
　　俞景啸的手从他睡衣下面伸进去，在腰腹处迷恋地不住地摸，又延着光洁的腰线向上爬到背脊，他刚刚才洗完澡，身上带着好闻的清香，光洁的身上滑溜溜的，非常细腻。
　　
　　安言被吻得脑子一片白茫，身上传来凉意的时候，他觉得不自在倒是并没有害怕。红着脸把俞景啸推开，带出一丝银线，安言红着脸红着眼，埋怨地瞪了俞景啸一眼。
　　
　　俞景啸居高临下，被他如春水碧波一样的眸子瞪了一眼，血气上涌，从大脑从冲到腹下，又低下头在他的唇边舔吻，把他嘴角的津液舔掉，声音低沉嘶哑，带着不尽的燥热与不耐，“言言，言言……宝贝……我爱你……”
　　                        
作者有话要说：今天逃课在外面跑了一天，累死了...更晚了.....
下章可能会有点小肉，争取早点放上来，不过可能会被那个啥掉，要看的趁早哈。
还没发就被那啥了，所以只放了一点，其它的在作者有话说里面，不知道能不能通过的说.....




☆、第四十六章

　　俞景啸的手从他睡衣下面伸进去，在腰腹处迷恋地不住地摸，又延着光洁的腰线向上爬到背脊，他刚刚才洗完澡，身上带着好闻的清香，光洁的身上滑溜溜的，非常细腻。
　　
　　安言被吻得脑子一片白茫，身上传来凉意的时候，他觉得不安。
　　
　　才红着脸把俞景啸推开，带出一丝银线，安言红着脸红着眼，埋怨地瞪了俞景啸一眼。
　　
　　俞景啸居高临下，被他如春水碧波一样的眸子瞪了一眼，血气上涌，从大脑从冲到腹下，又低下头在他的唇边舔吻，把他嘴角的津液舔掉，声音低沉嘶哑，带着不尽的燥热与不耐，“言言，言言……宝贝……我爱你……”
　　
　　俞景啸黑沉的眼眸里带着期盼与渴望，目光沉沉，蕴含着深深的爱意与柔情，他的手还在他的衣服里面，被他这样看着，安言更是臊得不行，脸颊红红地把脸转到一边去，不敢看他。
　　
　　俞景啸另一只手抓着安言的手拿到眼前在唇上亲了一口，把他的手拉着圈到自己脖子上，再次俯身，一手半捧着他的头，专注地看着他，然后慢慢地吻上他的唇。
　　
　　安言两手都绕过俞景啸的颈项，闭上了眼睛，只感觉到俞景啸密密的吻落在他的额头，挺直的鼻梁，脸颊两侧，轻柔地如同翩然落下的悠扬的羽毛，让他心里也升起了一股热气，既安心又奇异，熏得人晕晕的。
　　
　　                        
作者有话要说：俞景啸黑沉的眼眸里带着期盼与渴望，目光沉沉，蕴含着深深的爱意与柔情，他的手还在他的衣服里面，被他这样看着，安言更是臊得不行，脸颊红红地把脸转到一边去，不敢看他。
俞景啸另一只手抓着安言的手拿到眼前在唇上亲了一口，把他的手拉着圈到自己脖子上，再次俯身，一手半捧着他的头，专注地看着他，然后慢慢地吻上他的唇。
安言两手都绕过俞景啸的颈项，闭上了眼睛，只感觉到俞景啸密密的吻落在他的额头，挺直的鼻梁，脸颊两侧，轻柔地如同翩然落下的悠扬的羽毛，让他心里也升起了一股热气，既安心又奇异，熏得人晕晕的。
最后四片吻瓣相接，俞景啸拼命地亲吻他，下巴耳朵一溜够，然后又顺着脖子往下亲，安言睡衣的衣扣也被他扯下了两颗。
安言虽然瘦，却不是瘦骨嶙峋的那种，因为骨架小，才显得整个人瘦条条的。身材还是很匀称的，柔柔软软的，有种介于少年与成人之间的美感。
安言仰着优雅修长的脖子让他亲，俞景啸覆在安言身上，看着眼前晶莹到泛光的白皙皮肤，优美如白天鹅一般的脖颈，激动得不行，直有把安言整个吞进腹中的冲动。
最后把他整个上衣全扒了，才心满意足地喟叹了一声。
房间里虽然开了空调，俞景啸还是怕安言冷到了，拉过一旁的被子把两个人一同裹在里面，又迅速地把自己也脱了。
等他完全贴到安言身上的时候，安言才发现了问题所在，他竟然把自己脱光的只剩一条内裤了。
俞景啸手抚摸上安言晶莹的上身，嘴也用上去，一口含住一边的一颗粉红色的可爱肉粒吮吸，大手也不闲着照顾着另一边的红色茱萸，感受到着它们在自己口中手里慢慢挺立起来。
乳首上传来酥酥麻麻还有点刺痛的感觉，像是痛苦却似乎又有快乐，安言张着嘴喘息着，扭腰挣扎，心里猛跳，抓在俞景啸背上的手也不知道是要推开还是想要拉得更近一点。
俞景啸被他这样伸手轻推，又像是欲拒还迎的样子惹得满身的火都烧了起来，亲吻也变得越来越热火，顺着他被亲得水光熠熠的乳首，慢慢向下，一手揉摸安言细瘦的腰，嘴唇轻触滑过白皙柔软的小腹，想要理往下，结果被棉质睡裤的松紧阻隔住。
俞景啸伸手下去要扯开安言碍事的裤子，安言睁了眼，眼睛是湿漉漉的水汽，喘着气要拒绝，“不，别……”
俞景啸停住手里抚摸安言身体和拉扯他裤子的动作，从安言身上抬起身，看着安言泛红的脸，在玉白的脸颊上就像是春日桃花开了，朵朵绚烂美丽，安抚地在他脸上亲了又亲，漆黑幽深的眼里全是温暖的缠绵爱意，声音嘶哑低沉，“没事儿，别怕，不干别的，就是想好好亲亲你。”
安言抬头看俞景啸，看到俞景啸，微微汗湿的额发，黑幽幽泛着光的眼神，微微泛红的脸颊，还有微红的耳廓，感觉他呼吸在自己面上的气息，还有急促的心跳声。
不知为什么，心里有种奇妙而难以言说的感觉，他伸手覆到俞景啸的脸上，轻抚他干净利落的眉峰，还有略薄的嘴唇，低低地‘嗯’了的一声。
俞景啸眼里带着难以掩盖的喜悦，低头在安言的耳朵脸颊边亲了好一阵，与他耳鬓厮磨，手伸下去坚决地褪下了安言的睡裤，并且连同里面的白色小内裤也扒掉。
安言还是不自在，身体有一瞬间的僵硬，俞景啸感觉到了，一手撑起身，在被子里自己脱掉了最后的内裤，赤裸着和安言拥抱在一起。
肌肤赤裸，亲热地摩擦相触带来的刺激与熨贴感，让俞景啸舒服得就差眯着眼叹息了。
安言身体光滑，手长脚长，皮肤细腻，俞景啸抚摸在上面，就像是有一股吸力一样，让他移不开手。
两人交换了一个缠绵悠长的湿吻，俞景啸亲吻着安言形状美好，漂亮的肩胛骨，在上面印下自己的痕迹，手抚过安言的肩背，胸口，渐渐往下，握住了安言的腿间半软半硬的东西。
安言被他握的一声惊呼，“啊……”显然是没受过这样的刺激，轻轻挣动双腿有点不知所措。
还没等安言适应过来，俞景啸灵活的大手已经动起来了，握着他的**，手指轻轻旋转，指甲从顶端划过，安言手抓紧了俞景啸的肩背，又被俞景啸热情激动的亲吻，嘴里不断发出“呜呜……”的声音。
看安言迷离的眼神，俞景啸在被子里撑起一点身子，往下俯身，在安言小腹上轻啄了一口，没等安言反应，便一口含住了安言的宝贝。
被温热湿润的口腔包裹着，安言难堪羞耻地又紧张地不知道所措，俞景啸一只手还用力地揉按他的臀部，让他更加面红耳赤，却又有一种羞耻的快感。
俞景啸埋头苦干，想让安言舒服，唇与舌头舔过他的顶端，快感一波一波袭来，安言眼睛发红，眼角溢出泪水，双手紧紧地抓紧身下的床单，受不住地呜呜地低声呻吟，很快就不行了。
感觉到安言的喘息渐重，大腿有些不自然地痉挛，俞景啸伸手去摸他的头，轻抚他脸颊时的那种轻柔珍视，带着无际的宠溺感。
高潮过后，安言有种身体被抽空的无力感，身体软绵绵的不想动，短暂的迷离中，安言下意识地去抓俞景啸的手。
俞景啸伸手过来抱住安言，一手握住安言伸过来的手，彼此十指交扣，安言心中涌起一种幸福的满足感。
安言倒舒服了，俞景啸下面还挺着，硬硬地抵着他。
他刚才没有避开，一点也不嫌弃地把安言的精液全部吞了下去，嘴角还沾着一点残留的白浊，安言红着脸，目光闪闪地，伸手帮他擦干净，胸腔里是满满的感动。
俞景啸抓住他玉白葱嫩的手，把脸埋到安言的脖颈里，难耐地在他脸颊脖颈处磨蹭着亲吻厮磨，“安言，嗯……宝贝……你也帮帮我吧。”
用嘴安言觉得自己肯定不能忍受，尴尬又别扭地道：“可是，要像你那样吗？我，我……”
俞景啸又亲他的唇，亲昵地嘴唇贴着嘴唇，“不用，用手就好了，只要是你，我都喜欢。”
安言也知道做人不能太不诚恳，脸红得跟猴子屁股一样，顶着一张大红脸，在俞景啸殷切地目光下，把手伸下去用手握住了俞景啸勃起的热硬阳物。
安言的手指白皙修长，温度又偏低，刚一碰到，两人都是一抖，俞景啸是舒服，安言是被吓的，俞景啸那东西粗壮巨大，硬得跟块烙铁似的。
安言这种好孩子，平时也是严律待己的，基本就是没有情欲的人，这手上的技术自然不用说，实在不怎么样，不过是他自己的宝贝，要比自己手枪里时有感觉激动的多，俞景啸挺享受的。
俞景啸的时间很久，安言的手被他握着不断摩擦，有点发酸了，也还不见俞景啸要出来，而且俞景啸的另一只手还很色情地一直在他的腰臀部揉捏，这让他更加面红耳赤。
等到俞景啸终于好了，安言的手都已经有点发麻了，他如释重负地舒了一口气。
俞景啸拉好被子，两人赤裸着在被子相拥，沉浸在情欲过后的慵懒里，谁也不想动，这样亲密的相贴相偎，两人之间有一股暖暖的波动流动，彼此再无隔阂。
俞景啸宠爱地蹭着安言的鼻梁，安言也主动亲了他的脸颊，在俞景啸灼热的眼神下，又红着脸主动亲了他的唇一下，俞景啸笑着把他抱紧了，压在自个儿怀里，安言想要反抗，俞景啸就把他的所有抗议都堵在嗓子里，两人又亲吻缠绵了一阵，才消停了，在床上静静地躺着。
俞景啸把腿伸过来，把安言的两条光溜溜的细长腿夹在腿间，脸靠在他的脸颊边，一把嗓子性感磁性得不像话，语气满足，“真好，我们是只属于彼此的，宝贝，这样真好。”




☆、第四十七章

　　早上起来，俞景啸照例把安言的牙膏挤好，热水放好，早餐准备好放到桌子上，吃了早饭，仍旧雷打不动地送安言去学校。
　　
　　冬季的早晨总是亮的很晚，校园里的风带着浓重的凉意，驱赶着白色缭绕的雾气，依然有上进好学，刻苦努力同学的黑影在模糊不清的校园里穿行。
　　
　　俞景啸把车子缓缓停在教学楼前的学子道的路边，在要开车跑的安言的脸上硬是好好亲了几下，又临行前嘱咐他周青毅的事，不要大意了，也不要因为心软就答应他什么，还有晚上和他出去见朋友的事千万别忘了，见安言好好应了，俞景啸才开了锁放他离开。
　　
　　他知道安言这个人最大的缺点就是心软，这也是他最大的弱点，说其实最开始他也很大程度上是凭借了他这个弱点现在才能得愿以偿地终于和他在一起，所以他不得不现在就先给安言打个预防针了，虽然他相信安言对他是有情意的，而且也是个立场坚定的人，但是保不齐到时候就被那个周青毅搅和得感觉变了，这就得不偿失了。
　　
　　这个人，他一定要牢牢地拽在手心里，未雨绸缪，也是好的。
　　
　　中的时候，安言像以往那样在学校对面的那家餐店里等俞景啸过来一块吃饭，这里有俞景啸长期包下来的包间，可随时供安言在里面就餐。
　　
　　安言上午只有四节课，俞景啸当然也是知道的，他那里有一张安言所有课的课程表，安言的一切课程安排都尽在他掌握，就连周末的‘雏鹰’也是完全在他的安排之中。
　　
　　安言吃饭没什么时间观念，饿了就吃，所以现在就提前过来了。
　　
　　不过没等来俞景啸，而又是那位严叔叔送过来的，俞景啸也打电话过来解释了，是要应酬和几个客户去吃饭，所以不能过来，点了几个安言喜欢的吃的菜，让他不要以为自己不在就挑食，不好好吃，他让严叔好好看着他的，要是让他回去得到了他不好好吃饭的报告，那就让他等着挨打吧。
　　
　　安言听着电话，看着对面坐着的严叔叔，又羞又窘，还有俞景啸最后的那个隔空吻别的声音，他故意把声音弄得很大，隔着老远都能听到听筒里“啵”的一声，安言一张大红脸更是熟透了。
　　吃完饭，安言谢过严叔和他道完别，就又朝学校往回走了，看到有青盟的宣传，围过去的人并不是很多，便也过去看了看，是要组织人去市里的特殊小学的‘烛光计划’，应该主要是去做义工吧。
　　
　　一个个子很高，浓眉星目，长相很硬挺的大男生在给周围有兴趣的做详尽解释，看样子应该是负责人。
　　
　　那里的孩子大多的身体有残疾和缺陷的，或者很多是被父母遗弃的，所以很多都患有自闭症，行为有时候也很异学，所以就要求去的同学要有更多的关怀和耐心。
　　
　　安言手里拿着一瓶酸奶，还没喝完，听了一会儿，也走上前去，对坐着的两个在发单子的人要了一张名单，把酸奶放在一旁的桌子上，管负责的人要了只笔开始填自己的名字年级，个人信息和联系方式。
　　
　　刚才那个负责人正好解说完了一轮儿，过来喝水，看安言在填写信息，“决定要去了？”
　　
　　安言抬头看他才反应过来他是在和自己说话，“嗯，还挺有意义的。”
　　
　　那人捋了把额发，吐了口气，“像你这么觉得的人可不多。”
　　
　　安言蹙眉，不太相信，“不会吧，现在国发素质不提高了很多吗？”
　　
　　那人把一边填过的单子一撂，叹了一口气，十分失望，“累了半天，去的人这么少，素质提高？简直胡扯，还不是都各顾各的，自私的很，只要是跟学分没关的，没几个愿意干这些费力不讨好的事儿，这年头稍微有点爱心的都越来越少了。”
　　
　　安言手里写字的笔停顿了下，抬头看了身后很多从飘飘然从周围经过，却熟视无睹的人，没有说话。
　　
　　那个人在安言的对面坐了下来，换了另外的一位同学去做讲解，安言把填好的单子递给他，他接过去，“那好，因为时间比较紧，所以下午四点在学校东门集合，我是这次的负责人萧寒，到时候带你们过去，时间或者其它方面有什么不方便的问题吗？”
　　
　　安言想了一会，点头答应，“好的，没问题。”
　　
　　萧寒又想了会，开口道：“还有你最好带点吃的，估计要挺长时间，所有人都是自备食物，那里的情况刚刚也给你做过介绍了，那些孩子们照看起来有点累，辛苦了。”
　　
　　安言道：“没关系，我会准时到的。”
　　
　　萧寒道：“那行，有事先回去休息吧，下午上完课记得过来，有什么变化的话，我会通知你的。”
　　
　　安言道：“行，那先走了，再见。”
　　
　　萧寒点头也答‘再见’。
　　
　　安言退出人群，又看了两眼巨大的宣传海报，上面的烛光隐隐的闪耀，然后吸着酸奶走了。
　　
　　下午安言去的挺早，他到的时候还才只有加他七个到，又等了十几分钟，大家陆陆续续地都到了，萧寒拿着名单清点了名，人数到齐了，就带队出发了。
　　
　　他们是坐的一辆大巴车去的，安言开始还以为是学校派发的车呢，后来才听学长们说，学校哪儿管你这些事，根本不愿意出钱，这是萧寒他自己也不知道是从哪儿弄来的车，据小道消息说是他爸公司的车，而且还自己掏钱买给小朋友们买了很多吃的玩的用的东西，安言看看坐在最前面只看得半个头的萧寒，不由得有些肃然起敬的感觉。
　　
　　那地方还挺远，坐车都坐了近半个小时才到，孩子们看到他们刚开始有点怕生，胆怯地不敢靠近。
　　
　　但是孩子就是最单纯的，不会对人涉防，经过萧寒和同伴们的努力和耐心地和孩子们交流沟通，小朋友们也慢慢地接受了萧寒他们。
　　
　　安言和小朋友们玩游戏的时候，他们也没有排斥，看着孩子们天真可爱的笑脸，安言心里又满足又心酸。
　　
　　义工就是还要帮着做卫生清洁，搬杂物等工作，安言体质不是很好，力气也不大，找不动那些重的器材，就帮着打扫房间的卫生了，虽然是在冬天，但还是已经累得满头大汗，身上也出了汗，衣服湿湿润润的粘在身上，不是很好受，心里却因为这些可爱的孩子们做了一些力所能及的事而感到高兴，果然是不虚此行，想着下次把俞景啸也叫上一起来。
　　
　　解散的时候就不用再像来的时候那么组织，每个人行选择要去干什么，自己回去，各回各家，各找各妈就行了。
　　
　　安言不知道从这里应该怎么坐公交车，所以只好也奢侈了一把，打了个车，习惯性地报了俞景啸公寓的地址。
　　
　　到了俞景啸的小区，刚走到小区外，一辆黑色的汽车就从他身边疾驰而过，然后又一个急刹车，急速倒回来，由于速度快，轮胎和地面摩擦发出急剧的声音，突破寂静的夜尤显刺耳朵。
　　
　　安言低着头走路，一辆车就突然在他跟前停下来，他还没反应过来，就被一个人突然冲出来拉住了胳膊，听到一个怒气冲冲的声音冲自己吼道：“你去哪里了？”
　　                        
作者有话要说：唉，发点小肉，结果被管理员通知了好几次，这叫我情何以堪啊......
要看的动作快，我明天应该会锁起来.....




☆、第四十八章

　　小区里灯影重重，安言被吓了一跳，看到是俞景啸才放下一颗心跳一百八的心，“你怎么在这儿？”
　　
　　安言累了一下午，又没吃饭，衣服也粘粘腻腻地不舒服，透着凉意，又有些饥寒交迫，盐分疲劳，俞景啸拉着他的手，手心有点凉，又低声道：“我找了你一下午，电话也关机，你干什么去了，也不给我说一声？”
　　他的声音很焦急上火，似乎还有一丝颤音。
　　
　　俞景啸还没下班就开始给安言打电话了，想提醒他好好收拾一下，然后在学校里别乱跑，他去接他。
　　
　　可是打了好久，电话却一直提示着他拨打的用户关机，他只好又去学校找他，他也没在他们约定的地点等他，去他们宿舍也没人，室友们也说没看到，还以他已经跟自己走了呢。
　　
　　到处找人都找不到，天又黑了，这下俞景啸急了，S城也是一座大型城市，黑夜里的城市乱得很，每天失踪的人不计其数，被人贩子拐跑的，甚至被沙杀掉的也不少，想到这儿俞景啸心里就泛起阵阵凉意，想到要失去安言的可能，他就有点控制不住有种一切都失控的感觉，心里惶恐地很。
　　
　　他的声音里压抑着怒火还有一目了然露骨的担忧，安言另一只手掏出口袋里的手机，黑屏，“手机没电自动关机了。”
　　
　　俞景啸脸色才好看了一点，“那晚上去哪儿了？做什么了？都有哪些人？”
　　
　　安言把手机装进袋子里，“去‘爱心小学’做义工陪孩子去了，有很多人，那些孩子好可怜啊。”
　　
　　俞景啸脸色缓和很多，摸摸他的脸，嫩嫩的却透着凉意，伸手把他揽到自己胸前抱着，“怎么弄到这么晚啊？担心死我了。”
　　
　　安言道：“嗯，事情太多了，我们差点都做不完。”安言把脸埋在俞景啸的肩颈处，感受到他有些急促的呼吸，心里抱歉，“对不起，下次不会这样了。”
　　
　　俞景啸轻拍抚摸他的后脑，摇摇头，“只要你没事就好，吓死我了。”
　　
　　两人静谧了许久，俞景啸才轻声问：“吃饭了吗？”
　　
　　安言肚子真的饿了，下午三点多出了之前买了个面包吃，然后再没吃东西，七个多小时，一直到现在十点多，摇摇头，“没呢，我快饿死了。”
　　
　　俞景啸放置在安言肩膀处的手开始滑，从手臂滑一直滑到他的手掌，然后把他的手紧紧地握在手里，“怎么这么冷，叫你穿我给你买的衣服，就是不穿，要冻生病了，我以后就把你给圈养了。”
　　
　　安言笑着安静地看他，不把他的威胁放在心上，俞景啸看他恬静优柔的笑容，仿佛要凝固在时光隧道一样的永恒与美好，“那我们回家吧，我做饭给你吃。”
　　
　　安言回握住他的宽厚温暖的手，抬眼看他，“今天不是和你的朋友约好了吗？那不去，没有关系吗？”
　　
　　俞景啸笑着答他，“哪里会有关系，你就是我最大的关系，当然是我的安言为重心了，就先让他们都晾着吧。看他们也不敢有话说。”
　　
　　安言也笑了，“那好吧，反正得罪人的又不是我。”
　　
　　俞景啸笑着宠溺地捏了捏他的鼻子，“你个家伙……”
　　
　　安言被俞景啸用大衣裹在怀里，拥着朝回走，他的大衣蕴含着他的体温那么清晰地传过来，一个人的体温温暖两个人。
　　
　　寂静的冬夜吹着微微凉凉的风，头顶是深沉高远的天际与浩瀚的星辰，一天下来的辛苦与疲惫顿时消失地无影无踪。
　　
　　安言兴致勃勃地给他今天的所见所闻，孩子们的可爱与可怜，劳累过后的欣慰，还适时地表达了一下下一次想和他一起的想法，俞景啸愉快干脆地答应了，说只要有时间，他一定陪他去，当牛作马，任打任骂，任他差遣。
　　
　　安言笑着说，“我又不是昏聩暴君，才不喜欢虐待奴隶。”
　　
　　俞景啸作势要去捏他的脸，一边帮作恐吓地道：“好啊，太宠你了，胆儿大了是吧，敢说老公是奴隶了，埋汰我了啊。”
　　
　　俞景啸抱着他的手一点也不松，温柔而有力，手臂温暖而安全，手上的机械表在安言的身上碰着，不时发出金属的声响。
　　
　　安言笑着往后退，一边嚷嚷，“好嘛，我就是要这么说，那你说你是倒是不是嘛？”
　　
　　俞景啸把他拉近自己，在他凉凉的脸上亲了好几下，鼻尖蹭着安言挺直秀美的鼻子，脸也在他的脸上不住地又亲又蹭，唇又滑下去在安言的唇上轻啄了一下，“是是是，你怎么说我怎么是，你就是我们家的老大，我是爱老婆的人，当然听老婆的了。”
　　
　　恋人之间的情话，无论说的是什么内容都能让人心动不已，安言不接话了。
　　
　　只是现在在晚上，一切似乎都要吧隐藏在夜色中，安言也没有白天那么多的顾忌，嘴角上场，腻到他怀里，脸在他脸膛上蹭了蹭。
　　
　　两人不知不觉中都已经将俞景啸的这所住处当作成了‘家’的定义，回到家，安言浑身被汗浸过一遍，粘在身上舒服，还凉嗖嗖的，要先去洗澡。
　　
　　俞景啸给安言拿换洗的衣服，让他先到浴室里去洗个热水澡，然后又开始做饭。
　　
　　因为是晚上，俞景啸并不主张吃得太丰盛油腻，安言自己吃东西的品味本来也偏清淡，所以还是老样子，煲粥。还要打电话过去安抚一下周旭然那帮人，虽然是哥们，不过放人鸽子还是不太好。
　　
　　安言洗完出来的时候，俞景啸正在和人打电话，“嗯，知道了，没关系，我们也没打算去了，况且就算我们会去，你有事难道我们还会不通情达理地非逼着你来吗？”
　　
　　那边回了好了阵，俞景啸才回道：“受伤了？严重吗？小孩子你搞不搞得定，要不要帮忙？”
　　
　　电话那头的人估计回绝了，俞景啸说了句‘那好，你有事就说，就这样。’之后就挂了。
　　
　　回头看安言已经出来了，拿着毛巾擦头发，便走过来，自然地接过他手里的毛巾，拿了吹风机来为他吹头发。
　　
　　安言的头发乌黑柔软，发质很好，像是上好的绸缎，摸着却软软的，俞景啸帮他吹着头发，发丝从他的指尖与指缝里滑过，带来软软，痒痒的触感。
　　
　　安言从不问俞景啸工作方面的事，自然不会问刚才他在和谁通电话，俞景啸的擦头和吹头发的技术很好，看安言今天实在累了，就在头部为安言轻轻柔柔地按摩给他舒缓疲劳。
　　
　　安言被他弄得舒服都快睡着了，然后又被推醒了，叫起来吃饭。
　　
　　吃完饭，安言的瞌睡因子就全上来了，斜靠在沙发上打瞌睡，俞景啸走过看他，已经进入快波睡觉了，睫毛随着呼吸一颤一颤的，嘴微微嘟着张开一条缝，就差流口水了。
　　
　　俞景啸把人横抱起来，往卧室里走，放到卧室里的大床上，安言睡梦中感觉到舒服柔软的大床，满足惬意地牵起了嘴角，想着，好累，终于能好好睡觉了。
　　
　　俞景啸给他把被子盖好，又在他脸上亲了亲，才转身开门出去。
　　
　　安言睡觉的时候，有时候会踢被子，睡相实在不怎么好，俞景啸在外面打完几个电话回来，一看，安言把被子一大半都抱着压在身下，自己大半个身子都露在被子外面，背也没东西盖着。
　　
　　俞景啸摇摇头，想他这平时在学校是怎么过的呀，不得整天地感冒才怪。
　　
　　也确实，在他们宿舍，其他一般都一整年也不见怎么生病，但是安言就一个冬天就会感冒发烧好几次，大部分都归功于他的睡觉姿势，不过这也没办法，毕竟他也控制不了他睡着了之后的行为。
　　
　　俞景啸走过去把被子从他的腿下解救出来，重新给他盖好，又揭开一个被角自己也躺进去，安言睡着了自然地向热源靠，往俞景啸的怀里蹭了蹭。
　　
　　俞景啸把他搂着抱在怀里，看他眉毛舒展，恬静的睡颜，温柔地亲了亲他的脸侧耳朵，脸靠在他的脖颈处睡了过去。
　　
　　早上醒来，俞景啸习惯性地把安言往自己怀里捞，然后就感觉到安言呼在自己脖颈处的气息灼热，本来还没怎么清醒的他吓得一下子就醒了。
　　
　　伸手探了一下他的额头，烫的惊人，安言也不舒服的‘哼哼’出声，俞景啸赶紧起床拿了温度计，一量，四十一度。
　　
　　果然感冒了，肯定是昨天夜里冻着了，俞景啸心里懊恼，暗怪自己大意，一晚上居然没发现。
　　
　　扶着安言坐起来从他身后抱在怀里，脱了他睡衣给他拿衣服换上，安言软啪啪地没有力气，又倒了下去，俞景啸给他换了裤子，穿得厚厚的里三层外三层的包起来，又握着他的脚给他穿鞋袜。
　　还是上次那家医院，俞景啸已经能够熟练地挂号，拿药了，忙里忙外地终于给昏沉中的安言吊了水，俞景啸也有经验地带了个热水带来，灌了热水垫在安言输着液的手臂下面。
　　
　　水输了一半的时候，安言醒了，手还是软绵绵的没有力气，紧了紧俞景啸握着他的手，手撑在床沿上低头不知道在想什么的俞景啸马上就感觉到了，起身坐到安言的身边，用用料探了他的温度，已经降下去了。
　　
　　“你怎么没去上班啊？”安言一时还没搞清楚，还以为是在和俞景啸的家里。
　　
　　俞景啸摸摸他的脸，脸上因为发烧而暖暖的，染着胭脂一样的桃红，“你都这样了，我还怎么放心去上班。”
　　
　　被他宽厚凉凉的手摸到，安言清醒一点，感到胳膊上液体缓缓地流动，看到病床前挂着的吊瓶，才反应过来，自己在医院。
　　
　　又看到俞景啸只穿着一件蓝色的衬衣，脸上冒出来没来得及刮的青色胡茬，把他冰凉的手握着放到被子里放到胸口上，“又让你担心了。”
　　
　　俞景啸怕他的手把安言冻到了，连忙要抽出来，“言言，我不冷，快放开，别把你冷到了。”
　　
　　安言平时没什么力气的人此时却使出了蛮劲，拽住俞景啸的手不松。
　　
　　俞景啸心里感动，怕把吊液的手弄到了，又怕伤了他，也就没再挣扎，眼睛里包含了柔柔的笑意，“好吧，好吧，你握着吧，怎么还跟个小孩子一样，还非得抱着个东西才能安稳。”
　　
　　安言没理他，过了一会儿，像是想到什么，‘啊’地叫了一声，叠声问，“几点了，几点了？”
　　
　　俞景啸被他一惊一诈地也吓了一跳，理理他柔软的头发，“九点多了，怎么了？”
　　
　　安言苦着张脸，懊恼地道：“我今天有实验，迟到了。”
　　                        
作者有话要说：三更！！！累死我了！！！
求分分，求收藏！！！！




☆、第四十九章

　　这个小傻瓜，这个时候，病成这个样子了，还想着什么实验。
　　
　　俞景啸笑着在他脸上亲了亲，又扶着跃试要起来的安言躺好，俯身在他上方，“宝贝，你现在还做什么实验啦，虽然这种不畏艰难的精神可嘉，但你还病着呢，昏昏糊糊的就别去破坏人家的实验器材和材料了，还是乖乖地给我在这里躺着吧。”
　　
　　安言不乐意了，蹙着眉头瞪俞景啸，气闷地道：“这次是要去周院长的实验室，**科技园呢，很好的机会，而且一天还有一百块钱呢。”
　　
　　安言生病，早上也没刷牙，俞景啸也不嫌弃，笑着贴了贴他的嘴唇，“这样的机会以后还会有很多的。才一百块钱嘛，我给，我给好了吧，老公我有钱。”
　　
　　安言只苦着脸瞪他，不自觉连嘴巴也嘟了起来，气鼓鼓地，“我知道这一百块钱你看不上，不过这是我劳动所得，我高兴。”
　　
　　看安言这幅可爱的模样，俞景啸笑着脸展得更开了，托着安言的下巴，在他唇上亲了好几口，道：“我没有看不上的意思，不过既然你想劳动那也得等身体好了才行，拖着病体去上班也会没有效率的，而且你去我也会放心，在这儿担心受怕，担心你，这样得不偿失的事情，我们家言言是肯定不会去干的对不对？再说，咱们不缺这点钱，多少钱老公都贴给你。”
　　
　　安言脸唰的一下就红了，连忙转开脑袋躲避俞景啸在脸上的目光，结结巴巴地道：“你有钱关我什么事啊？”
　　
　　俞景啸脸马上就黑了，禁锢着安言不让他动，“你当你老公死的吗？我的钱不就是你的钱，你花我的钱，我工作才有动力，要是你都和我分得清清楚楚的，那我们还是爱人的关系吗？我努力挣钱不就是想让自己的爱人不要跟着自己受苦，想要尽我的所能让你过的舒适称心，想要把世间所有美好的东西都拿来给你，你现在却说和你没关系，真的没关系吗？啊？言言？”
　　
　　俞景啸生气的样子是很有气势的，在公司里时常板着一张脸，冷暖不近，百毒不浸，公司里的人就非常怕他，安言看他沉着脸，也敢和他硬碰硬，而且也确实觉得自己说的有点过分了，态度放软了一些，讷讷地道歉，“对不起。”
　　
　　俞景啸也不是真要和他计较，脸色一下子又恢复了平时的样子，额头抵着安言的额头，“我们现在是亲密的爱人关系，是不分彼此的，所以有什么都一定要可以给我说，我喜欢听，有什么不好的，我也尽量改，不过，要在我的原则范围内。”
　　
　　安言低低‘嗯’了一声算是应答，俞景啸看他眼里藏不住的淡淡的失落，道：“明天要是好些了，就让你去，好了吧。”
　　
　　安言眼睛开心了，眼睛亮晶晶的，“真的啊？”
　　
　　俞景啸笑着点点头。
　　
　　安言笑了，眉眼弯弯的，“那谢谢你了。”
　　
　　俞景啸似笑非笑，“那你想怎么谢我啊？”
　　
　　安言看他那幅不正经的样子，眼睛转转，道：“我也没什么可以拿来谢你的，我看还是算了吧。”
　　
　　安言话刚说完，俞景啸伸出手就要去拧他的脸，安言打着点滴，不能动，只躺在床上，转着脖子不断躲他。
　　
　　一截细长雪白的脖子在洁白的床单上来回转动，说不出的可爱动人，俞景啸伸手把他的脸捧在手里，“那既然你拿不出什么合我心意的东西来，我呢，要求也不高，你就主动亲我一下好了。”
　　
　　安言就知道他不会说出什么好话来，但是听到还是不好意思了，继而本来就泛着胭脂色人脸就更红了，可还偏偏还说不出反对的话来。
　　
　　俞景啸的脸就在眼前，线条硬朗却又蕴含着温柔与安全的俊逸脸庞，让安言所有拒绝都无从谈起，他缓缓抬起头来，有些不好意思地闭了眼睛，要在俞景啸的脸上亲了一下。
　　
　　他是要的俞景啸的脸的，可是亲到的时候，才发现亲到的是嘴，安言觉得这个人真是越发的会骗人了。
　　
　　俞景啸反被动为主动，手插进安言的头发里，揉着安言柔软的发丝，张嘴含着安言的唇瓣亲吻了起来。
　　
　　安言毕竟还在生病，俞景啸也不敢过分了，只轻柔地舔吻了一阵，就放开了，安言有些无力的茫然，红着脸，躺在床上喘气。
　　
　　俞景啸给安言理了理被他弄乱的衣服，又去倒了一杯水过来，把安言的身子抬高一点，用手垫在他身后撑着他的背，端着水杯要喂给他喝。
　　
　　病房门没怎么关好，过道里吵吵嚷嚷的，忽然一个低沉的男声含着怒气在吼：“你说你们这些医生有什么用啊？我告诉你，要是不治好这个小孩儿，我……”声音听着有点耳熟，安言一时还想不起来是谁。断断续续地也没太听清楚在吼什么？估计又是医疗纠纷之类的。
　　
　　倒是俞景啸，只见李皱了皱眉，然后拿过一个枕头给安言把背垫着，说出去看看怎么回事，安言说他能照顾好自己，让他去。
　　
　　俞景啸出去把门关好了，安言端着杯子喝水，又翻到一边有一本杂志无聊地拿过来看，看了一会儿又觉得没劲，索性把手机拿出来，打开那个专门学英语的软件，一边喝水一边背起单词来。
　　
　　一杯水还没喝完，俞景啸放在这里的电话就响了，安言本没想接，但是电话一直不依不饶地响不停，安言只好从床边放着的俞景啸的西装外套里掏出手机。
　　
　　手机屏幕一闪一闪的，屏保背景的图像是俞景啸偷拍的一张自己睡觉时候的照片，他心里暖了暖，又看到上面并没有显示来电人的名字，是一长串陌生的号码。
　　
　　他把手机拿在手里，心想接不接呢，没经过俞景啸同意，他会不会生气，但是不接要是有什么重要的事怎么办，他就看着手机震动，想接又不敢接。
　　
　　然后在纠结和不停断的电话声里，安言还是握着电话接了起来。
　　
　　“部长，现在部门新的季度报表又出来了，你什么时候在学校还是我给你送过去吗？”电话那边是一个清脆甜美的女声。
　　
　　安言有点窘，“不好意思，你们部长现在不在。”
　　
　　听到陌生的声音，苏妙音愣了一下，“你是谁？他的电话怎么会在你手里？”
　　
　　电话里女声的咄咄逼人，安言一时之间不知道怎么说，有些慌乱，“我是，我是他的…一个朋友，他刚刚出去了，忘记带手机了。”把手里的杯子握紧了，“你有什么事我可以帮你转达的吗？或者你留下你的名字，他一会儿回来我让他给你回个电话，行吗？”
　　
　　“哦，好吧，我是苏妙音，你叫他勿必给我回个电话，好吧？”听到是俞景啸的朋友，苏妙音的语气又变得好起来。
　　
　　俞景啸过了好一阵才回来，手上还不知道在哪里沾了一些血，安言还以为是他受伤了，要起来过来看看，俞景啸宽慰地笑笑说是别人的血，挥手示意安言不要起来。
　　
　　他皱着眉头看了两眼手上的血液，然后到病房里带的洗手间里洗了手，安言从身侧的桌子上抽了一张抽纸给他擦手。
　　
　　俞景啸把手抬到鼻子前，闻了闻，又让安言闻了闻，“还有味儿吗？”
　　
　　安言又不是狗鼻子，他用洗手液洗了好几遍，手上全是洗手液的柠檬味儿，哪里还以有闻到血腥味，他摇了摇头，“哪里沾上的血啊？”
　　
　　俞景啸给他把身上的被子又往上拉了拉，“遇到一个朋友，他带的小孩儿受伤了，我去帮忙的时候给染上的。”
　　
　　安言把头往枕头里埋了埋，“你的朋友？都有孩子了？”
　　
　　“鼻子别挨着被子，细菌多。”俞景啸让安言把头露出来一些，又接着道：“不是，哪能这么早？是他昨天在路上捡到的一个小孩儿，被人把脑袋打破了，送过来缝针着呢。”
　　
　　安言惊讶地道：“脑袋都要缝针那肯定很严重，多大的小孩儿呀？”
　　
　　俞景啸坐在床边，拿过安言刚没喝完的杯子直接就把剩下的水喝了，“不知道，看样子，差不多十岁吧。”
　　
　　安言看他把刚自己翻过的杂志拿起来看，“十岁，这么小，也太可怜了，那他父母呢？”
　　
　　俞景啸头也不抬，“都还不知道呢，情况那么紧急，都顾不上。”俞景啸抬手腕一看，又看了一眼输液瓶，“你要不要睡一会儿，还有一会儿才完，还有一瓶药。”
　　
　　安言摇摇头，俞景啸又到衣服口袋里翻腾，安言知道他在找手机，把手从被子里面伸出来，把眼垂下去，尽量做得漫不经心的，“刚才有个‘苏妙音’的女孩子给你打电话，让你勿必要给她回个电话。”
　　
　　他那个‘勿必’故意加重读了重音，阴阳怪气的，他也不知道自己怎么了，反正就是心里有些酸酸的不舒服。
　　
　　俞景啸抬眼看他，笑笑伸手接过他手里的手机，安言手上的重量没有了，就要把手收回去，却被俞景啸抓住了手腕。
　　
　　安言不看俞景啸，只别扭地要把手挣脱出来，俞景啸却稍稍使力了，虽然不大但却让他难以挣开。
　　
　　俞景啸把脸凑到他面前去，非对上安言躲闪的目光才罢休，笑得邪邪的，“宝贝，你这是，吃醋了吗？”
　　
　　安言一愣，一时之间说不出话来，心想他这就是吃醋吗？没有啊，可是心里又明确地有酸酸楚楚的不舒服感觉，一时目光更加闪躲起来，辩解道：“没有，我才没有。”
　　
　　俞景啸托着他的手，在那又细长白皙的手指上轻轻地亲吻而过，“我很高兴，宝贝，你这是爱我的表现，不要害羞。”
　　
　　他温热的呼吸从手指上，轻轻吹过，让安言觉得暖暖的，痒痒的，好像能一直痒到心里面去。
　　
　　快十二点的时候，安言的三瓶药才终于输完，俞景啸扶着他准备回家，俞景啸给安言带上手套，穿上厚大衣，又用围巾把他裹严实了，才让出来。
　　
　　在走道里时，又想起什么，把暖宝给安言拿着，然后让他在座椅上坐着，“等我一会儿，我再去看看萧寒那里的情况。”
　　
　　俞景啸到三楼的一个病房里，推开门就看到萧寒背对着窗户站着，俯身在查看病床上人的情况，病床上小小的一团，特别清瘦，头上包着层层白色的纱布，露出来的小脸也是几尽苍白的，毫无血色。
　　
　　“他情况怎么样了？”俞景啸走到萧寒身边去，拍拍他的肩膀问。
　　
　　萧寒直起身来，面露苦色，“现在还在昏迷，医生说要是在三天之内能醒过来，应该就没多大事儿，要是醒不过来，可能就要成植物人了，而且他这是伤到了脑部，就算醒了过来，也有很大的可能会失忆。”
　　
　　俞景啸思忖一下，道：“那你得赶紧找他的父母才行。”
　　
　　萧寒道：“知道，我派人正在查，今天晚上估计就会有结果了。”
　　
　　安言坐在车里，俞景啸在打方向盘，“你今天在医院的那个朋友叫萧寒？是不是我们学校青年志愿都联盟部长的那个？”
　　
　　俞景啸回头看他，有点惊讶，“对呀，怎么了？你也认识？”
　　
　　俞景啸把车里的暖气开得很足，安言把手套和围巾都摘下来扔到后座去，“嗯，昨天去看望特殊儿童的义工活动就是他带去的。”
　　
　　俞景啸莞尔，点点头低声像是叹息一样，“难怪……”
　　
　　安言没听清他说什么，只低着头忙着解大衣的扣子，生完病，就觉得特别累，浑身无力，靠在椅背上懒懒的绻起来像只可爱的小动物。
　　
　　俞景啸拿自己的外衣给他当毯子盖着，他整个缩在衣服下面，衣服上有俞景啸身上特有的男性气息，让他觉得温暖又安心，轻飘飘的，暖暖的欢喜。
　　




☆、第五十章

　　俞景啸看安言宫么容易生病，担心他会不会是因为身体哪方面不好，有什么潜在的致病因子，所以在出院之前，硬是拉着安言在医院里好好做了一个全身检查。
　　
　　医院的权威医生说是身子底子太弱太差，免疫力不好，有先天不足的原因，也有后天营养和个人不注意饮食的关系导致的，只要平时注意调理，喝些调理身子的中药，再加上均衡的食疗，不会有太大问题。
　　
　　没有听到有什么让人惊心的大毛病，俞景啸吊起来的心放下来一些，带回家的中药，害怕大包小包的用保鲜带装着放起来，害怕潮了坏了，就只拿了一个星期的量，喝完再到医院拿。
　　
　　下午在家，安言完全被剥夺了单独行动的权利，干什么俞景啸都争着过来做，最可笑的是连他上个厕所都要在外面候着。安言无力地想，他这是感冒，而且还快要好了，又不是坐月子，有必要搞得这么吓人嘛。
　　
　　俞景啸为了让安言觉得自己很正直，对他绝对没有二心，故意地有些促狭地笑着当着安言的面给苏妙音打电话，一边说电话，还一边搂着安言动手动动脚，但是倒是没有什么大的违规操作，不然安言又非得闹个大红脸。
　　
　　因为中药熬药所花的时间很长，这样药效才能更好的被熬化在药汁里，所以吃完午饭，俞景啸把拿回来的中药在让人送来的专门熬中药的瓷罐里先熬着一副，让安言看着，然后又出了一躺门，去公司里交待一些事情，顺便又去拿了苏妙音那里的报表。
　　
　　回到家里也才五点多，安言在家百无聊赖，选修课要在12周的时候结束，考试在即，俞景啸这个基本上就没怎么去上过课，全是让安言代为签到的人，也必须要看一看与课程有关的内容了。
　　
　　于是两个人就抱着在窝在床上，盖着被子，用笔电看选修课拷的课件的PPT，平时无比枯燥的事情，也因为身边陪伴自己的人不同，而显得意味不同，感觉温馨宁和起来。
　　
　　房间里也安静，只有电脑的嗡嗡声，厨房里传来的中药味让房间里，围绕两人身边的氛围更有一种古朴雅致的典雅美，就像是穿越时空而来缓缓而来，然后又融在现在的空间里可以直达永恒一样。
　　
　　两人抱在一起的身影就像是一座和谐精美的塑像，从各个角度与方向无不透露着淡淡的宁静与幸福，依偎在一起的身子，久久不动，彼此都能从对方的身上感受吸取到热度，那种无言的宁馨感觉让人沉醉。
　　
　　晚饭后的俞景啸就大变身，根本不故安言拉得无比长，无比苦的脸，端着一碗黑糊糊的中药让他喝。
　　
　　安言有一个很大的特点，就是特别怕苦，凡事苦的东西，让他吃，那还不如直接杀了他好，真是难以下咽。
　　
　　安言为了躲避中药的身子都快要弯到沙发下面去了，一碗中药硬是从热气腾腾变成现在都快要凉了。
　　
　　俞景啸的耐心都被他磨光了，实在不耐烦了，端起药碗，索性坐到沙发扶手上去，往自己嘴里狠灌了一口，然后抓住安言的手腕，把他拉到跟前，俯身弯腰，对着安言的嘴直接覆上去，灵活的舌撬开他的牙关把药水渡过去，浓重的中药味一下子就充满了安言的鼻腔和口腔，动着舌头想要吐出来，俞景啸哪能让他得逞堵住他的唇，使命地往他唇舌里推，安言毫无办法，力气没别从大，躲不开，挣又挣不掉，最后还是把药咽了下去。
　　
　　俞景啸听到‘咕噜’一声吞咽的声音，才满意的放开他，搂着安言柔软细致的腰，坏坏地笑着，还意犹未尽地凑过来舔他的嘴角。
　　
　　安言气喘吁吁，嫣红水润的唇，黑亮的眼里水光潋滟泛着一层雾气，满脸涨得通红，还有些委屈地把俞景啸看着。
　　
　　俞景啸抬抬手里的药碗，示意他接着喝，安言的一张小脸都快皱到一起去了，苦死了，不愿意。
　　俞景啸把脸又贴过来，安言吃了上次的亏，赶紧往后撤，俞景啸也不拦，微眯了眼睛，笑得痞痞的，“宝贝，你是要自己喝，还是想要我‘喂’你呀？”
　　
　　他把那个‘喂’拉得特别长，声音□裸地透着威胁的意味。
　　
　　“你越来越流氓了……”安言瞪着眼控诉道。
　　
　　俞景啸笑得更是肆意，“不流氓点，怎么能讨到媳妇儿呢，反正也不能对别人，索性就对你多流氓点好了，所以要是你再不喝药的话，我不介意再流氓点，”
　　
　　安言红着脸看看药，又看看俞景啸，权衡斟酌再三，还是伸手接过那碗黑乎乎的药，十分非常不情愿地端到嘴边，知道俞景啸一定目不转睛地盯着他，决不能在他面前输了气势，心一横，捏着鼻子一口气喝完了。
　　
　　俞景啸接过安言递来的碗放到一边，又递给他一杯白水和一颗糖，摸着他的头，声音温柔，“真的这么难喝？”
　　
　　安言喝了像锅灰一样的一大碗药，很郁闷委屈，声音冲冲的，“你刚才不是也喝了吗，不知道啊？”
　　
　　俞景啸很无辜地道：“是喝了呀，可是我没觉得有像你感受的这么难喝呀。”
　　
　　安言拿着透明玻璃水杯，嘴还在杯沿上，也不抬头就那样的抬眼瞪俞景啸，也不说话。
　　
　　他这幅气鼓鼓的样子很可爱，就像只受尽了欺负的小动物，俞景啸无奈又宠爱地揉揉他的发顶，“怎么这么怕苦啊？”
　　
　　安言喝着水，声音含糊不清，“怕苦又不是错，而且这么苦，你也不加糖，你是不是故意的，看我好欺负，就故意整我。”
　　
　　这罪名可大了！俞景啸嗖的一下子窜到他身旁去，把他搂在怀里，在他身上又蹭又亲的，“亲爱的，你这是可是冤枉我了，不加糖是因为怕破坏药性啊，再说想整你这更是从何说起？爱你都还来不及呢，怎么会整你，而且你一瞪眼，我就怕了，我怎么会捉弄你呢，把我的宝贝惹生气了，我还活不活了……”
　　
　　俞景啸是外表冷漠，看着一幅正人君子，衣冠楚楚的样子，但是在真正喜欢的人面前就是情话爱言一大箩筐，让听着的安言本来就红的脸更是红得要滴血了一样，端着水的手一抖，险些洒在身上，心中地也特别地快，心想这么肉麻的话，他也说得这么自然，理直气壮的，怎么也不见脸红了一下啊。
　　
　　只能拼命喝水掩饰异常的心慌与害赧，俞景啸看着他脸色白中透粉，长睫毛不住地扇啊扇的，这躲闪的美好情态，心里满足又得意，这样的安言只有他一个人看得到，搂在人腰上的手不自觉得将他搂得更紧，在他快要冒烟的脸上狠狠亲了一口，安言的脸颊嫩嫩柔柔的，特别舒服。
　　
　　俞景啸笑着调侃，“亲爱的，你脸上的毛细血管真丰富，我亲一下，它们就全部舒张开了呢。”
　　
　　安言羞恼得无以复加，但是没他脸皮厚，又说不过他，只得赶紧挣开俞景啸的禁锢，逃离他的包围圈，“我……我先去洗漱去了。”逃也似的跑掉了，少年的身形清丽脱俗，穿着棉睡衣的安言更让人觉软软柔柔，俞景啸目光深深的注视着安言的背景，心里的某个地方就变得特别柔软。
　　
　　晚上俞景啸在书房里处理公事，安言也没去打扰他，就在卧室里趴在床上看一本文集，然后又背背单词，很自觉地等着俞景啸。
　　
　　其实俞景啸作为年轻人的作息时间还是挺好的，晚上十点多十一点不到，就摘了眼镜放下手里的文件，过来陪老婆睡觉了。
　　
　　以为安言已经睡了，俞景啸轻手轻脚地打开卧室的门，看到安言两只脚翘起来，裤子滑下去一直落到膝盖的地方，白嫩嫩光溜溜两条小腿露在外面，身下垫一个软垫，趴在床上，腿还一晃一晃的，俞景啸看到他心里就涌起深深的爱意。
　　
　　他就自己的原动力，是自己对抗一切信心和勇气的来源，仿佛只要有他，一切的困难都可以克服战胜。
　　
　　俞景啸走过去，也上了床，把安言抱到睡觉的这头放好， “还背单词呢，怎么还不睡？”
　　
　　安言柔顺的额发附在额际，白瓷一样的脸蛋上有一丝红晕，“等你呢。”
　　
　　俞景啸看着安言长长的眼睫毛掩着眼里的羞涩，只觉得心都要被这个人填满了，忍不住地又在他如鲜花般娇嫩的唇瓣上轻轻亲吻，“困了没有，要不要睡觉？”
　　
　　安言白天睡多了，现在反而睡不着，摇摇头，“睡不着。”
　　
　　俞景啸将他抱到自己身上趴着，在他额头上亲了亲，“那再背会儿单词？背着背着一会儿就睡着了。”
　　
　　“嗓子疼，不想读了。”
　　
　　俞景啸拿过他手里的单词表，“没关系，我念给你听。”
　　
　　俞景啸一手拿着单词册，另一只手从安言的腋下穿过，将他抱在身前，安言手也抱着他的腰，靠趴在他宽厚温暖的胸膛上，耳朵边是他规律有力的心跳声。
　　
　　俞景啸声音低低的有磁性，一口美国式的英语听着特别性感迷人，他的手还在安言的背后轻轻的抚拍，世界仿佛都远去了，安言在这悠远的舒适中渐入梦境。
　　
　　俞景啸看着爱人恬静的睡颜，长长的轻动时带着异常灵动的气息，俞景啸专注地看着，就差把安言眼睫毛的根数也一根一根清楚地数出来了，又看了一阵，俞景啸才关了灯，在安言的脸颊和嘴唇上印了一吻，才抱着他睡了。
　　
　　第二天，俞景啸还是拗不过安言，而且毕竟周院长的实验室也是全国闻名的，安言想去早就不是一天两天了，要是不让他去，安言嘴上不说，心里肯定会难过。
　　
　　再加上他也受不了安言放软态度，黑白分明的大眼，像星星一样眼巴巴的看着他的眼神，只得妥协放他去了。
　　
　　只不过晚上要接他回来的时候，俞景啸的心里就非常生气加阴暗地想，以后再不让他来做实验了。
　　
　　因为安言做实验做到都忘了时间，加班加点地一直做到了晚上，要是俞景啸不去接他，他估计还不知道走呢，这让俞景啸很生气，昨天还在生病打着点滴，今天就不顾身体地打算要熬夜奋战了，为他这种对自己身体不负责的表现极为气愤。
　　                        
作者有话要说：陪同学看鬼片，吓死个人.....还没恢复过来。。。




☆、第五十一章

　　到十一月中旬，各科也到了期中考试的时间了，还有分比较低的选修课也要结束了，安言和宿舍的室友们都忙了起来。
　　俞景啸当然更忙了，周旭然那个废柴，真的只当一个股东，什么事儿都不管，十天半月也不见踪影，公司里的大小事都扔给俞景啸做，俞景啸这几天简直是超人一样，公司学校的两边跑。
　　
　　晚上为了方便也是睡在学校宿舍的，每天都和时间赛跑，着重把公司的事安排好，下午尽量准时下班，晚上就和安言在学校里吃饭，然后一起去上自习。
　　现在的人都是快节奏生活，人情淡漠，跟自己无关的事从不会多问，都是自顾自的，俞景啸回到宿舍，宿舍的人见他一两个月没回宿舍，也没多问什么，只是简单的寒暄的几句，象征性地问了问。
　　
　　不过金世奇倒还是一如既往的够哥们，重情重义的样子，俞景啸很久没在学校呆，他就帮他把该收的东西收，该放的东西都放好，虽然俞景啸在学校宿舍的物件也不是很多，但他有这个心就已经很不错了。
　　有时候学校出太阳，金世奇也会帮着把他的被子拿出去给晒晒，把帷帐给他放下来，挡住灰，不然俞景啸现在回来，那床被子应该早就是灰蒙蒙地发霉了。
　　
　　比起那些虚不关心的室友，金世奇可是让俞景啸感动了一把。想着这家伙生日也快到了，又那么喜欢篮球和科比，考虑着把那又科比八代的篮球鞋送给他好了。
　　在学校呆的这几天，俞景啸不想那么高调，就没有开他的车，而是让司机把他送到学校放下就行了。
　　
　　而且为了节省时间，这两天也就没有要求送饭过来了，而是直接去食堂吃，俞景啸下了班从那边过来，刚好可以赶上晚饭饭点。
　　他站在约定好的地方等安言过来和他会合，一米八五以上的身高，穿着笔挺的西装，在绿荫的掩映下大显欣长，英俊硬朗的五官与气质更是吸引了不少目光。
　　
　　安言因为学习成绩好，脾气又温和，别人有什么事他一般都是有求必应的，所以在班上人缘很好，很多人有懂的，都愿意来找他问，他也乐得再巩固一下知识会耐心地讲。
　　现在就正被班里一个女同学缠住了，她拿了好几道比较复杂的题来问他，这种题讲起来很费劲还不容易懂，又是女同学，理解起来更吃力，而且他们班上的女生本来就是珍惜动物，总共就几个都是班宝，他就更是得罪不起，虽然着急，也只得耐着性子给她讲，一道题目就要讲好几遍，幸好她最终终于搞懂了，安言这才得以脱身。
　　
　　俞景啸站在路边不住看表，有人走到他身后了他都还没感觉到，肩膀上被拍了一下，“嘿，部长，你今天也在学校啊。”苏妙音脸上挂着出其的笑意，满脸是掩饰不住地高兴。
　　
　　苏妙音很长时间都见到过俞景啸了，在她眼里俞景啸就应该是那种神龙见尾不见首的领军式的人物，是她心目中的偶像，有才有貌还有金，那就更是她爱慕的对象了，平时也总是冷冰冰且有威严的样子，虽然有点不敢接近，却也更加让人迷恋，长时间的不相见，现在突然在学校里偶遇，让她格外地高兴，脸上的表情将她的心情泄漏得□。
　　
　　其实苏妙音凭心而论也是个美女，气质也佳，追她的男生也排了好长，可是她就是执迷于俞景啸，但是谁都知道感情的事是不能勉强的，别说俞景啸现在是有了安言了，就是没有安言他也同样地不可能喜欢她，他是同性恋嘛。
　　
　　跟她也认识两年有余了，俞景啸自然是知道她的心思的，但是她一个女孩子，他也不能太过分不顾忌别人的面子，所以就没说破，更何况她也没有明确表示过。
　　
　　说起来，至从那次部门新成员到的时候，俞景啸跟她打过照面之后，就再也没看到过她了，他时常不在学校，在学校也一般都是在接送安言的，连上次的报表也是俞景啸让她放在办公室里，他自己过去拿的，所以他们还真的是好几个月都没见过了。
　　
　　俞景啸朝旁边让了让，他不喜欢被人拍肩膀，和人过多的肢体接触（除了安言），微皱了下眉头，有些不悦地动了动肩膀，“嗯。”
　　苏妙音早习惯了他冷淡的态度，笑起来眼角弯弯，继续问道：“现在才下课，部长是要去吃饭吗？”
　　俞景啸手插在裤子里，“嗯，对。”
　　苏妙音开心了，眼里含着期待，“那可以和部长一起去吗，正好我也是一个人。”
　　俞景啸蹙眉，“我不是一个人？”
　　
　　苏妙音故意转头看了看四周，无辜地道，“没有其它人啊。”
　　女生就是麻烦，还死磨人，这个安言也是，现在还不过来，俞景啸有些不耐烦了，声音淡漠，“我在等人。”
　　苏妙音虽然有点失望，但仍然锲而不舍，“没关系，多一个人吃饭的气氛才好，那我也和部长一起等好了，反正没事。”
　　俞景啸冷冷地道：“我吃饭的时候不喜欢人太多，也不喜欢和不熟的人在。”
　　
　　他这话说的直接又伤人，苏妙音再也没有办法笑着面对他了，‘不熟’的人，虽然平时确实来往不多，大多都是因为‘雏鹰’的事，俞景啸才会和她联系，但是好死不死地也认识两年了，这么长时间，她心里装得全是他，就换来他的一句‘不熟’。
　　苏妙音眼神黯下来，眼角有些红，楚楚可怜的样子，任其他哪人男生看了，也会心生爱怜，但是这其中并不包括俞景啸。
　　
　　他也不想耽误人家女孩子，长痛不如短痛，索性就这一次把话说清楚。
　　俞景啸把她带到一个人少的地方，目深沉地看着她，严肃道：“苏妙音，我知道你的想法，也大概能感觉到你对我的感觉，不过，非常抱歉，我们之间是绝无可能的，你还是把这份感情寄托到别人身上去吧。”
　　
　　他知道，他居然一直都知道！但是却什么也不说，除了工事，从来不会和她接触，一直都是自己主动趁过节的名义给他发发短信，而他也是从来不回的，就算是回也是简简单单的譬如‘谢谢’，‘知道了’之类的几个字，要不是对自己完全没感觉，他怎么会这样，苏妙音心里的那根弦一直拉扯，一直要沉谷底去了，她心里的疼痛已经在叫嚣不已了。
　　
　　那也好，既然他都知道，她也不用再像以前那样畏畏缩缩地，苏妙音豁出去了，死也要死个明白。
　　苏妙音只觉得自己的心剧烈地收缩了一下，低垂着眼，很是受伤，声音有些凄惶，“为什么？”
　　俞景啸依然是那幅冷冰冰的表情，“我有喜欢的人了。”
　　
　　苏妙音已经有些失去理智了，完全没有了平时的知书达礼，有些羞怯的样子，不顾一切地抓住俞景啸的袖子，“可是我也喜欢你呀，她是谁？我有哪里不如她的，有什么地方做得不好的，你告诉我我都可以为你改变的。你说，你告诉我，她是谁？”
　　
　　平时斯斯文文的女孩子，现在却像发了疯一样地对自己大吼大叫，俞景啸冷眼看着苏妙音，觉得女生还真是容易推动理智，完全忘了别人是因为他才变成这样的。
　　也有些不忍看她这样，俞景啸声音放软，安抚道：“他可能没有哪里比你好，头发没你长，个子没你小巧玲珑，家世没你好，但是我就是喜欢他，我喜欢他，包括他所有的优点和缺点。”
　　
　　人说‘于千万人之中遇见你所遇见的人,于千万年之中,时间的无涯的荒野里,没有早一步,也没有晚一步,只是刚巧赶上。’他想自己对安言就是这样的一份正好吧。
　　在我眼里，即使他的缺点也是优点，爱人是没有理由的，所以你这样想要去和谁比的想法本身就是错误的，所以你在我这里完全是浪费你的时间，是无谓的。妙音，你是个不错的女孩子，以后会遇到你喜欢并且喜欢你的人的。”
　　
　　“可是我只喜欢你呀。”苏妙音悲愤地道。
　　“那也不行，退一万步说，你喜欢我跟我无关。”俞景啸漆黑深邃的眼眸里闪着近乎残忍的光。
　　苏妙音难以置信地看着俞景啸毫无表情的英俊脸庞上形状好看的两片薄唇，说着这样的残酷的话，她的心里已经痛到无以复加了。
　　
　　“我是真的很喜欢你俞景啸，你为什么不能给我一次机会呢，试试也行啊。”苏妙音憋不住要往下掉的眼泪抽泣着道。
　　俞景啸反而轻声笑了起来，只不过是冷笑，“试试？看来你对感情的态度也不是很认真嘛。我已经和他在一起了，就要对爱人忠诚，怎么可能再和他以外的人试试，况且我对你没感觉。”
　　
　　苏妙音悲愤凄楚地看着俞景啸，从小到大，都是别人追着她跑，把她捧在手心里，舞台中央，还从来没有人像俞景啸这样地给她难堪，她视之如珍宝的东西，而他却弃之如弊履，这种对女生来说近乎侮辱的难堪。
　　
　　可是即使这样，他还是俞景啸一丝一毫也讨厌不起来，她心里只是无限的苦楚。
　　俞景啸对外人一向是很没有耐心的，说完这句话扔下句‘好了，妙音，你自己去吃饭吧。我约了人要去碰面了。’就走了。
　　
　　苏妙音看着他决绝凌厉毫无眷顾的背影，满心伤痛，却又割舍不下。
　　




☆、第五十二章

　　当断不断，必有后患。
　　
　　俞景啸曾经是亲身领会过这句话的深层含意的，高中的时候被一个女孩子纠缠得他都要抓狂了，天天在学校门口堵他，开始是他心软，但是后来实在是忍受不了，只好不再怜香惜玉地动用关系让人把那个女孩子弄出来了这个学校。
　　
　　最后也没人知道他是做了什么，迫于他家里的原因，也没人敢在来纠缠他。
　　
　　从心面说，苏妙音确实是一个挺讨人喜欢的女孩子，清秀漂亮，性格温和，当然不包括她在某些被刺激的情况下所表现来的不符合大众审美的暴躁。
　　
　　不是她的魅力不够，而是她喜欢上的人实在是不对，喜欢一个不喜欢自己的人不要两紧，关键是喜欢了一个不爱红装爱男装的人就是她的错了。
　　
　　要怪也只能怪她自己没有长一双像孙大圣那样可能看穿一切的火眼金晴了。
　　俞景啸黑着脸没有再给苏妙音说话的机会，径直走了。
　　
　　他边走边给安言打电话，这时候他很急切地想听到安言温和清悦的声音，电话拔通了，他那边是S市统一的10086配的铃声，一首不知名的老歌，旋律轻缓透着沧桑。
　　
　　好一会儿才被主人接起来，接着就传来了他有点抱歉的声音，“再等一会儿，我在给同学讲题，现在走不开。你还在那里吗？”
　　
　　俞景啸避开摩肩接踵的人群，尽量走在道路的边沿上，“没关系，你好好给别人讲，别误人子弟啊。我现在已经离开凉亭了，你还要多久？”
　　
　　物理专业的东西需要演算与推证的东西很多，安言手里拿着碳素笔在演草纸上列写写画画又列出一长串公式，用肩膀夹着手机听俞景啸讲话，“大概还在十多分钟吧，要不你先吃，我一会自己去吃，吃完饭再去自习室找你好了。”
　　
　　俞景啸刚想说话，就又听到他给别人讲，“这样这样又那样，这样，你看就会好懂一些，你看看还有别的问题吗？”
　　
　　语气里的认真十分鲜明，一目了然，俞景啸勾起嘴角，得意又温柔地笑，他没出声，只是听到声音，他就能够想象得出安言现在肯定是明亮清澈的眼里带着坚信的笃定，自信却不自负地为人解难，而且他这个人又没有功利心，对人也不设防，他世界的每个角落都干干净净，会让人不自主地想要接近，他不难想到安言以后定能够在他自己的领域里挥斥方遒，指点江山。
　　
　　而且虽然他只比安言大一岁，但是在生活阅历，还是人事关系的处理上都比安言经验丰富也不只一年，所以即便安言在人情事故上不懂得进退，可能会得罪一些人，但是他总是会在他的人生路上，处处为他把关的，会让他的道路走得更顺利一些。
　　
　　俞景啸听了一会儿，安言没出声，只有旁边人翻书的声音，俞景啸才又开口道：“那你先忙着，我在三楼的风林小筑里等你，你一会直接去那里找我。”
　　
　　安言讲题太投入了，刚才俞景啸没出声，他就已经忘记了自己还在接电话呢，现在被他这么突然地一出声小小地吓了一跳，看到对面的女生看过来的促狭眼神，他不好意思地笑了笑，“好，我一会儿过去，那我挂了。”
　　
　　俞景啸听安言挂了电话，他才挂断电话，退出通话模式，又翻看了手机里的通话记录，和那次安言回家他查看通话记录时的光景完全不一样，一长页翻过去，除了有几个是周旭然，萧寒那些兄弟的，家里打来的，不有前几日苏妙音的记录，剩下的就几乎全是他和安言之间的通话记录，他数了数一共有两百多条。
　　
　　俞景啸一边余光看着路面，一边看手机，才走了不远，就听到身后洪亮熟悉的声音在叫自己，把手机锁上放进口袋晨，转过身看，原来是金世奇这个大嗓门，俞景啸停下来在原地等他。
　　
　　金世奇手里抱着几本厚厚的书，他这个平时不拘小节，有时候却挺讲究了，从不喝有色饮料，一般都是自己带水喝，手里拿了一个不大不小的水杯，瓶盖子上有条绳圈，杯子里还有小半杯水，他提在手时，瓶子在空中一晃一晃的。
　　
　　走到近旁，金世奇不客气地把手里的书分给俞景啸两本，一边叫道：“这破书，这么厚，像板砖一样，重死老子了。”
　　
　　俞景啸瞥了他一眼，淡淡地道：“你一个大男人，难道连几本书都拿不动吗？丢不丢人。”
　　
　　金世奇‘嘿’了一声，想要反驳，眼珠子转了好几下闪着精光，不怀好意地凑近俞景啸身边，“我刚才看到一个女生小模样挺招人喜欢的，好像是大二的时候老来我们课上俞看你的那个，不过却哭得梨花带泪的，你说是不是你干的？”
　　
　　俞景啸冷冷笑了一下，“你想表达什么？”
　　
　　金世奇觉得一阵阴风吹过颈边，讪讪地笑笑，“没什么，就是纯属关心。”
　　
　　见俞景啸没反应，一会儿又接着半开玩笑地道：“我说平时看你再怎么也是一幅谦谦君子的样子，怎么对待女孩子就这么不知道怜香惜玉，你致我们这些无人问津都于何地呀？”
　　
　　俞景啸空着的手插在口袋里，走路的姿势随意又潇洒，一派光明磊落，漫不经心地道：“你喜欢？你要好了，反正我是不感兴趣。”
　　
　　语气随意地就像是在和人讨论，“哦，这个篮球我不要了，送你好了。”的样子。
　　
　　金世奇摆摆手，手里杯子里的水晃得叮当响，“算了，我可没这个艳福，她那模样一看就是个精明得不得了的人，我要是和她在一起，一天还不得被吃得死死的，老子才不去找那个气受。”
　　
　　金世奇性格有着北方汉子典型的豪爽与干脆，但是却过于有点神经大条，俞景啸听到他这句话，眉毛挑了挑，侧过头看他，深邃漆黑的眼里全是掩不住的笑意，面上却还一本正经地道：“很好，金世奇同学，党组织很高兴，你终于能勇敢地承认自己的缺陷了。”
　　
　　某个还没有反应过来的同志还继续说道：“可不是嘛，她一看就是我妈那样的人，我可不想重蹈我爸的覆辙，我可是……”
　　
　　俞景啸憋笑憋得快受不住了，这斯还喋喋不休地唠叨着，俞景啸继续笑，附和着：“哦，原来你们家也是这样啊。”
　　
　　听他那阴阳怪气的声音，金世奇愣了一下，反应过来，就诈毛了，“俞景啸，你他妈……”
　　                        
作者有话要说：某非又爬呀爬，爬上来更新了。。。
二更！！！




☆、第五十三章

　　“去吃饭？”金世奇问道。
　　
　　俞景啸平时生活节奏快，什么都讲求速度，走路自然也快，两条长腿迈的步子也大，“嗯。”
　　说话能不这么耍酷吗，多说两个字会死啊，金世奇在心里腹诽，撇撇嘴，跟俞景啸并排走，“那正好，我也要去，一起好了。你都不知道，这几天要考试都快要把老子折腾死了，天天志得比鸡早，睡得比狗晚，各种搞突击，就差不眠不休了。还是你这家伙日子过得清闲，什么都不用做，只管回来考试就成。”
　　
　　俞景啸：“我哪只眼睛看到我清闲了？我事情多着呢。”
　　
　　俞景啸是拿金世奇当哥们看，而且他也不是喜欢炫富的人，所以有些事情没告诉别人但也给金世奇，所以金世奇其实是知道俞景啸有自己的公司的事情的，自然地也知道他肯定很忙。
　　
　　“行行行，你个大忙人，好不容易逮到你一次，走走走，你请客，大爷今天要好好宰你一次，也好补补这几天损伤死亡的脑细胞和神经细胞。”
　　
　　俞景啸道：“不行，今天不行，而且你个猪，神经细胞死了是不再生的，拜托你专业一点好不好，别出去丢人。”
　　
　　金世奇向来只抓句子的重心，赶紧抢白道：“为什么不行？现在天时地利人和，正好去大吃一顿。我帮你晒了那么多次被子，桌子上的灰也是我擦的，我没让你到外面去请已经是手下留情了。”
　　
　　俞景啸一语掷地，“我约人了。”
　　
　　？约人了？金世奇同学是很关心俞景啸这个超级无敌带电体的感情生活的，于是一手搭在俞景啸的肩膀上，一幅好哥们的样子，非常八卦地问道：“谁呀？男的，女的？公的，母的？雌的，雄的？”
　　
　　俞景啸没好气的扫了他一眼，淡淡地开口，“男的。”
　　
　　看他不流露半分多余表情，平静无波的脸，金世奇马上调动所有脑细胞开始四处流窜。男的，既然是男的，如果是一般的普通男生朋友，大家同样都是男生，为什么就不能让他去了呢，这说明一定有奸情，脑子突然灵光一现，说不定就是他的那一位呢。
　　
　　金世奇收敛了之前嬉笑的表情，很郑重带着点试探的问俞景啸，“是不是那个男生？”
　　
　　俞景啸看了他一眼，声音冷冷清清，“哪个男生？”
　　
　　“你少装蒜。”金世奇把手放下来，八卦兮兮地望着俞景啸道：“就是传说俘获你君心的那个小男生啊。 是不是，是不是他？”
　　
　　俞景啸经不住他的死缠烂打，蹙着眉点点头，“知道了吧，所以你识相点儿，别跟我啊。”
　　
　　“那可不行，既然是嫂子，我就更得去了。”金世奇瞪大了眼睛，表情夸张地道，“我得去讨些见面礼才行。”
　　
　　俞景啸冷冷地看他，“我警告你，别给弄出什么乱子来。”
　　
　　金世奇马上露出讨好的表情，“不会不会，我就想看看。”想想又理直气壮起来，“而且你不是说过要带给我看的嘛，囊个哟，想说话不算话唆？”
　　
　　金世奇是他们宿舍里最没心眼的人，虽然平时嘴有点碎还爱说脏话，但是却不像其他人那样心都藏在肚子里，什么时候捅你一刀都说不定，成天咋咋呼呼的，平时还有些虎头虎脑的，为人最真诚，别说宿舍里就是整个班上他都没几个他看得上眼的，俞景啸是把他当成朋友的，其他的人他都没什么感觉，也不在意，所以他了不想瞒他。
　　
　　“去可以，但是先说好了，待会儿你可别在他面前乱说话，他脸皮薄得很。”为避免安言事后又要跟他闹别扭，俞景啸先事先交待一下。
　　
　　金世奇脸上露出一个大大的笑容，虽然那笑容在俞景啸看来有点傻，“放心，放心。这才对嘛，你也别总给我藏着揶着了，丑媳妇总要见公婆的，我迟早是要见到的。”
　　
　　俞景啸正走在金世奇的前面，在金世奇还想要再说两句的时候，俞景啸一下子倒回来，用砖块书在他头上狠敲了几下，“金世奇你他妈闭嘴，你说你是公还是婆啊？”
　　
　　得，说错话，撞枪口上了。
　　
　　金世奇捂着头，讪讪地笑两声，假装看风景。
　　
　　俞景啸知道他就这么一人，经常犯抽，说话不经大脑，经常会暴一些让人哭笑不得话，所以也不会真的跟他计真，虽然是恶狠狠的话语，但是语气却是带着点笑意的，而且下手也不重，脸上也带着点笑。
　　
　　金世奇也笑，把书夹在胳膊里手也插在裤兜儿里，摆着‘我早就知道’的表情，清了一下嗓子，“我就说嘛，你最近怎么突然回学校来住了，表面上看是来复习应付考试来，事实上主要是那个人的缘故吧，你是来陪他的吧。”
　　
　　俞景啸看了他一眼，没有回答。
　　
　　“你不用害羞，我知道是这样的，呆会儿，我帮你参谋着。”金世奇念叨着。
　　
　　妈的，我害羞个毛呀，俞景啸在心里暴粗口。瞥了他一眼，说道：“要你参谋什么，我自己喜欢就行了。不是问你意见，而是通知你。”
　　
　　“好吧，我看美男，养养眼。”金世奇无所谓的耸耸肩。
　　
　　T大的食堂是承包出去的，私人消费场所，一二楼的消费普遍要便宜一些，但是要相住贵不一定有好贷，但便宜无好贷那是一定的，所以这两层楼的饭菜味道就不是特别好，而且卫生也不太好，反观三楼，环境什么的都比一二楼好，干净清幽有些西餐厅的感觉，而且还有独立的小包间，大多都是用来为一些情侣为营造气氛的，不过价格那也是理所应当的比一般地要贵。
　　
　　俞景啸给安言说的那个风林小筑就是这样的一个包间，金世奇看着俞景啸这种钱多得没处烧的样子，不由得怀疑要是以后自己有对象了，是不是也能做到像俞景啸这样为她‘挥金如土’。
　　
　　俞景啸和金世奇面对面坐着，金世奇拿着菜单不住地翻，“他怎么还没来？我还以为他早已经来了呢。”
　　
　　俞景啸也低头看手里的菜单，“他现在有事，应该一会儿就到了。”
　　
　　俞景啸点了几个安言爱吃的菜，又任金世奇宰割了一翻，把订单给服务员，看看手表，估摸着安言也快到了，又转头不太放心地对金世奇嘱咐一番，“呆会儿见到他了，你别多嘴给他说刚才苏妙音的事儿，他心思挺敏感的，我怕他乱想。”
　　
　　金世奇点头应‘好’，然后又八卦起来，“你叫什么名字啊？哪个年级的，哪个专业的？”
　　
　　俞景啸冷冷道：“你调查户口啊？问这么详细？”
　　
　　金世奇马上狗腿地笑，“没啊，我只是关心外加一点点的好奇而已。”
　　
　　俞景啸扫了他一眼，端着桌上的茶水喝了一口，想到安言心里又不自觉地变得柔软，脸上冷冰冰的表情也跟着柔和不少，“他呀，叫安言，安静的安，静在不言中的言。”
　　
　　金世奇也在喝水，被他那么情圣的表情弄得差点把嘴里的水全喷到对面俞景啸的脸上，“你用得着这么深情嘛。”
　　
　　俞景啸狠瞪了他一眼，眉目间充满戾气，金世奇被他一瞪马上不敢嘻嘻哈哈了，“你说，你接着说。”
　　
　　俞景啸淡定地咽了一口水下肚，言简意赅地道：“比我低一个年级，物理系大二的。”
　　
　　金世奇继续不怕死的问，“那你和他是怎么认识的？”
　　
　　俞景啸看他那小心翼翼的样子，有点好笑又没好气地低吼，“金世奇，你怎么回事儿，越来越八婆。”
　　
　　金世奇也笑了，把杯子和手机放到一边，道：“说噻，老子早就想知道了。”
　　
　　日尽薄暮，天色已经渐渐暗了下来，窗外和包间内的灯光照下来，落在俞景啸的头发上，英气的眉毛上，他刚毅英挺的侧脸，让人有种难以形容的安全与温暖感，他似乎隐约可以理解这个人为什么可以这么受欢迎，引无数少女尽折腰了。
　　
　　俞景啸大致给他说了一下他乌龙认识安言的过程，金世奇不得不感叹人生真是无奇不有，果然没有最狗血只有更狗血。
　　
　　安言还没有来，俞景啸还没让上菜，小雅间里可以看到外面无数的慢慢亮起来的光芒，金世奇翻着雅间里备有的杂志翻着看。
　　
　　俞景啸也拿着手机在发短信，脸上的表情威严而肃然，正发着手机就响了起来，是属于安言的专属铃声，“爱很简单”，俞景啸嘴角扯出一个温和的笑，接起来，金世奇听不电话那边说了些什么，大概是快到了之类的话。
　　
　　俞景啸接着电话就走了出去，一会儿就听到门外除俞景啸之外的另一个男声，“你怎么来这么早啊，不是叫你不要等我了嘛。”
　　
　　声音很湿润，又透着一股子少年特有的清亮，就像是温和的晚风吹拂过布艺窗帘一样让人觉得的舒服。
　　                        
作者有话要说：昨天晚上熬夜做事，今天早上起来写完才放上来，唉.....




☆、第五十四章

　　俞景啸接着安言手里的包，把他带进风林小筑的雅间里，“专门和你一起吃饭来的，怎么能不等你，就只有你，跑去和别的女生一起把我晾在一边。”
　　安言跟在俞景啸后面，还没看到包间里还有其他的人，听俞景啸这么说他，就像平时那样有些不满又憋屈地嘟囔着抱怨，“我那是有正事好不好，别人女孩子让我帮忙，我也不好拒绝呀。”
　　俞景啸转过身，捏捏他的脸蛋，接着他的话说，“那就只好丢下我了，是吧。”
　　
　　安言有些可怜兮兮，眼神弱弱的，眸子里盈着湿漉漉的水光，刚想开口，然后就从俞景啸的肩膀看到包间里还有一个陌生人，瞪大了眼，张大了嘴巴，一脸不可思议的看着他们。
　　安言脸一红，眼睛闪了闪，反射性地赶紧躲到俞景啸的宽大的身躯后，让俞景啸挡着他，小声道：“怎么有人在啊？”
　　俞景啸转过身，大方的牵着安言的手走过来，走到金世奇的对面坐下，伸手指了指金世奇，对低头装鸵鸟的安言介绍道：“来，给你认识一下，这是我的室友加好朋友，金世奇。”
　　
　　又对早已被这个平时冷冰冰又高傲一幅死人脸的俞景啸现在的温柔给雷得目瞪口呆的金世奇介绍，“这是安言，我爱人。”
　　
　　金世奇一下子就被他那个‘爱人’激得身子就是一抖，安言也好不哪儿去，被他这么大胆的行为吓了一跳，不可相信他就这么轻易地就把两人的关系告诉给别人知道，抬眼不可置信又埋怨地看俞景啸，睁大了眼睛就像是两潭至清至纯的秋水，里面含着委屈与憋气，脸颊也气鼓鼓的，但又顾虑是在外面不好发作。
　　俞景啸则是安抚性拍了拍他的手背，小声说，“放心，没事的，他是我很好的朋友，知道也没关系。”
　　
　　安言颇不忿，觉得俞景啸太可恶，说都没给自己说一下就随便地带了一个人过来，虽然这个人是他的好朋友，或许还可以说是值得依赖的朋友，但是毕竟对于自己来说的的确确是个不折不扣的陌生，难道他一点都不考虑到自己的感觉吗？
　　刚才两人还明明在通电话，可是他却一个字都没说，现在看这样子他也是早就在自己知道的什么时候，告诉给眼前的人知道了，真的是太欺负人，难道以后他也会是这样随随便便地就告诉给别人知道吗。
　　想到这些安言的脸色就不太好看，眉都快要拧到一块儿了，安言坐在金世奇的对面，这边的座位是两边型的，所以坐在了对面理所应当地就和俞景啸坐在了一起，他坐在里面靠窗的位置，俞景啸坐在外面。
　　
　　和金世奇打过招呼之后，安言就把头转开了，看着窗外五彩绚烂的灯光闪耀，对俞景啸采取不理睬的政策。
　　金世奇尴尬地看看安言又看看俞景啸不知道该说什么，心想这个男生看着一幅乖乖的样子，没想到脾气这么大，居然敢俞景啸摆脸色。
　　
　　俞景啸看着只留给他一个侧脸的安言，叹了一口气，又端起桌上刚添的热茶递过去，“喝点水吧，暖暖胃。”
　　安言从窗户里看到凑过来的俞景啸，他的声音低沉，像是饱含着感情，安言只好回过头来，对上俞景啸深邃黑沉的目光，他微微有点愣神，俞景啸把杯子伸到他嘴边去，“怎么，还想我喂你喝吗？还不快接着。”
　　
　　安言脸蓦地一红，赶紧伸手接过茶杯，还瞟了瞟对面的金世奇，金世奇发觉他的目光，便装着根本没有注意到的样子，安言才安心一点儿。
　　俞景啸点的是普洱茶，茶水热气袅袅，茶叶在精致的白瓷杯里上下翻滚，像翻腾的鲤鱼。
　　茶味香气怡人，安言两只手托着茶杯，低头慢慢地喝，俞景啸则是一脸庞溺地看着他，金世奇在一旁看着，只觉得两人看着竟然无比和谐，那幅画面无缘唯美，在无声幽静里像是要融在时光的洪流里了一样，同性恋也不是那么难以接受嘛。
　　
　　安言喝着茶，听俞景啸和金世奇两人有一句没一句的谈话，心想反正是他的朋友，以后估计也不会太多接触，对他的影响也不大，而且他们两个这样的感情能维持多久呢，谁也说不定，像俞景啸这样世家子弟的背景，家里肯定不会让他和一个男生在一起，他也必定会结婚，说不定哪天他们就分了呢。
　　
　　而且自己这边也不好办，妈妈要是知道了，说不定会和他断决母子关系，到时候，就算他再喜欢俞景啸也断不会忤逆母亲的意思，要是要在俞景啸和妈妈之间选一个的话，他想他肯定会毫不迟疑地选妈妈。
　　安言有时候会觉得自己很卑鄙，一边享受着俞景啸带给自己的关爱与温暖，一边又勾划着和他分手的场景。
　　
　　但事实就是这样，他想他不是先给自己做好思想准备，哪一天俞景啸离他而去的时候，他也不会太惊慌，不会灰心，不会对这个世界丧失信心。
　　这个会为他洗衣做饭，在他生病时会悉心地，无微不至地照顾他的俞景啸，让他感受到这么多的感动与无法言尽的关爱，光是想着就足以让他感到温暖，当下如此美好的相处，他似乎也不应该太任性。
　　想通了这一点，安言也随意地多了。
　　
　　安言来了之后，俞景啸就让服务生可以上菜了，点的菜陆陆续续地上了上来，热腾腾的冒着热气，安言帮金世奇和俞景啸擦筷子，俞景啸则在帮安言盛汤。紫菜蛋花汤，安言最喜欢喝的一道汤，光是看着就让人很有食欲。
　　安言不客气地接过汤喝，抬眼打量对面的人，身体很结实，和俞景啸标准的美男子形象不同，金世奇算不上帅，只能说是五官端正，但是却有一种很阳刚的男人味，带着点西北汉子的粗犷豪迈与不羁，但其实他是地地道道的南方人。
　　
　　“嫂子是哪里人啊？”金世奇想热络气氛，开始套进乎。
　　俞景啸一听这称呼，嘴角抽了抽，眼神看着金世奇在说，“你这个白痴。”
　　金世奇无辜地回瞪他，完全不知所谓。
　　
　　而正在喝汤的安言一下子就喝到气管里去了，呛住了。脸涨得通红，停不下止不住地咳，像是要喘不过气来。
　　俞景啸在他后背轻轻地拍，边帮他顺气，边拿纸巾给他擦呛出来的泪水，艰难地抬眼看他，眼睛里蒙了一层憋屈又窘迫的水光。
　　
　　金世奇却还在对面念叨着，“唉唉唉，嫂子这是怎么回事儿，怎么喝汤也不小心点儿，烫到气管可不是闹着玩的。”
　　安言的脸就更红了，俞景啸扶着他靠在自己身上，手在他背上温柔地抚拍而过，理也不理金世奇，在安言耳边轻声地说：“好点儿没？他没有恶意，你别在意他说的话，他说是这么一个人，一根筋，说话不经大脑。”
　　他虽然说的小声，还是被耳朵灵敏的金世奇听了去，金世奇立即表示反对，龇牙咧嘴道：“唉唉唉，俞景啸这可是你不厚道了，你怎么能在嫂子面前捣毁我啊。”
　　
　　好一阵安言才平复过来，又咳又喘地很耗体力，安言感觉像死过一次一样，眼角红红，趴在餐桌上恢复体力。
　　俞景啸毫无预兆地摸了摸他的头，“饿了吧言言，先吃饭吧。”
　　即使在外面俞景啸也是毫不掩饰自己对安言的喜欢与宠爱，却苦了安言，只把他臊得不行，又想到刚才在他朋友面前失态就更窘迫，把脸埋到手臂里装死去了，俞景啸只看到一只充血似的圆润的耳朵，俞景啸知道这是皮薄的安言又不好意思了，就不着急，只气定闲神地给安言的碗里夹菜。
　　
　　倒是把金世奇急得不行，还以为安言是哪里不舒服，“嫂子你不要紧吧。”真是皇帝不急太监急，不对怎么把自己比成太监，难道是老了，真糊涂了，呸呸呸，老子正当年青力壮的时期，何来老了一说。
　　
　　安言磨磨蹭蹭地把头抬起来，对上金世奇关切的目光，只好道：“我没事，不过那个你能不能不要叫我嫂子啊，我，不习惯。你可以直接叫我的名字呀。”
　　
　　反应不知道慢几拍的金世奇现在才听出来是被人嫌弃了，神色中露出落寞之色，但看到俞景啸和安言微笑的脸，又强打起精神来露出一口洁白的牙齿笑了笑，“要得嘛，那我以后兜直接喊你安言了哈。”方言味儿十足的话都出来了。
　　安言也觉得这个金世奇特别豪爽，说话虽然有点太直了不会拐弯弯，不过这也正是他的可爱这之处，跟他相处的时候会觉得安全与舒服。
　　
　　渐渐地谈话就多了起来，“我不是本地人，是D城人，一个小城市。听口音学长也不是本地人吧。”安言嘴里嚼着木耳边问道。
　　“是啊，我是四川人的嘛，听得出来不嘛？”金世奇吃了个鱼片回道。
　　
　　嫣红水润的唇衔着黑色的木耳片，衬得安言那两张水色的唇更点媚人感觉，光是这么小小的一个动作在对于俞景啸来说都有着惊心动魄地诱惑。
　　安言正要说话，俞景啸就插话进来，微笑着看着安言道，“不要边说话边吃东西，有什么话咽下去之后再说，小心又呛住。”某人教育着自己的小大人。
　　
　　他的脸在热气氤氲的包里显得有些模糊不清，却可以清晰地感觉那种温情，安言刚消下去的脸又微红了一下，吞下嘴里的食物，“知，知道了。”安言嗫嚅着道。
　　
　　看着笑得一脸温柔的俞景啸，金世奇心想他真是偏心偏到姥姥家了。
　　俞景啸完全无视眼里燃烧着熊熊烈火的金世奇，掏出一张纸巾又给安言擦了擦嘴角残留的酱汁，“怎么还像个孩子一样，吃饭还到处漏。”
　　
　　安言脸蹭地一下脸全红了，根本不敢看对面的金世奇，僵硬得手都不知道该往哪是放了。
　　
　　俞景啸擦完了，又轻轻地亲昵地捏捏安言的脸颊，解手的温度高的烫人。
　　
　　金世奇抓狂了，要不要这样啊，没看到对面还有一个活的生物吗，有必要这么熟视无睹吗，太欺负人了，我为什么非要来呢，我这不是自找罪受吗，啊啊啊！！！
　　
　　金世奇和安言这个嫂子会吾的这一顿饭吃得还真是考验他的意志力，不过据他多年的看人经验，安言这人还是不错的，干净单纯，简单的一目了然。
　　
　　安言在俞景啸不时流露出的亲昵动作里，也同样是顶着极大的心里压力，一顿饭吃得他是撕心裂肺，肝肠寸断。
　　
　　俞景啸则是最满意的那个人，老婆也带给兄弟看了，在他的意识里这就相当于给安言了一个名正言顺的位置，不用成天想着怎么去隐藏他们事，他心里感觉就他和安言之间就有一种约束与责任，也安心很多。
　　                        
作者有话要说：我来了......
刚刚英语竞赛考完，我才是肝肠寸断啊......




☆、第五十五章

　　“你们要不要喝酒？”金世奇问道。
　　安言遥遥头，俞景啸工作的时候在外面应酬喝得够了，出在也不想喝，俞景啸不太愿意让安言喝外面的带色饮料，所以点的是现榨的西瓜汁。
　　
　　“这个，我不太懂四川话，我就知道‘粑耳朵。不过别人说的慢的话我可以听懂，而且觉得还是挺好听的。”安言还是对金世奇比较感兴趣。
　　“你还晓得‘粑耳朵’？”金世奇挤眉弄眼地看安言，然后又不怀好意地看俞景啸，故意压低声音，却让三人都可以听得到，“老俞你说，是不是你怕老婆哟，连安言咧个小娃儿都晓得‘粑耳朵’捞。”
　　
　　俞景啸目光沉沉，很有气势地盯了金世奇一眼，冷冷道：“你想干涉我们的内政吗？”又长手一伸把安言揽过来，胳膊亲热地夹着他的脖子，耍赖般地赖在他身上，“你说是不是，言言？”
　　
　　安言使劲要推开他的头，耐何一只手被他抓在了手里根本使不上劲儿，又窘又憋得难受，不住挣扎，“放开，俞景啸，咳咳……你先放开，我喘不过气了……”
　　
　　俞景啸放松锢着他的手，但却没把他放开，又往安言身边凑了凑了，斜眼睨了金世奇一眼，道：“老婆本来就是用来宠的。
　　俞景啸平时这么冷性冷情的人，看着都有一幅禁欲的样子现在却这么，这么，柔情似水，还真是没有真冷漠的人，只是他还没有遇到心里的那个人而已。
　　
　　金世奇著实被他恶心到了，只觉一阵冷风拂面身体一抖，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　被他热热的气息呼在脸侧脖颈处，安言觉得痒痒的，又挣脱不开，安言懊恼又窘迫地看了看金世奇，“你不要听他胡说。”
　　
　　俞景啸看安言脸都红了，不能再开玩笑，不然一会儿真生气了。放开他，把他微乱的头发整好，又给他把腿上的餐巾整理好，“好好吃饭，别尽吃些没营养的东西。”
　　
　　安言点头‘嗯嗯’两声。
　　
　　俞景啸和金世奇聊了一阵专业方面的东西，隔行如隔山，安言也听不懂，插不上话，就坐在那儿听他们说天书。
　　
　　然后又在那儿讨论什么金融，经济，投资什么的，安言更是听不懂，只得一个劲儿往嘴里塞东西，就当他俩在唱小曲儿。
　　
　　俞景啸也是怕安言听着会无聊，时不时地会转过头来看他两眼，看他一个人静静地听着他和别人对话，安静柔美的侧脸带给他无边无尽的安怀与悸动。
　　俞景啸这会儿停了筷子，中场休息一下，右手从下面悄悄的伸过去，握住安言放在软沙发上没用的左手，握在手心里，还捏了两下，和他十指交扣。
　　被他握住手，安言转眼看了他一下，又略低头看了一两人握在一起的手，嘴角扯出个淡淡的笑容，没挣扎。
　　
　　金世奇就一吃贷，说不定他的胃就如同他的膀*胱一样是变移上皮，能吃得不得了，看对面的两人，敏感的神经末梢也可以触觉得到，不说话只坐在那里的两人周围的气息，仿佛能散发出令人安心的意味，暧昧指数五颗星。
　　他们之间的感情，无关外界，更无需过多的言语，只消一个眼神，就坚定无比。
　　
　　“安言怎么不说话？”金世奇开始调动气氛。
　　俞景啸又紧了紧大手里的小手，揉了揉他手背上的肉，温声道：“听我们说话挺无趣的吧。”
　　“没有。你们说吧，我听着。”安言体贴地回道。
　　“那怎么行，今天你是主角才对，怎么能把你晾着了，来来来，咱们大家一起说，大家说才是真的说嘛。”金世奇道。
　　
　　吃着鲜嫩的高汤双虾蒸豆腐的安言斟酌了一会儿，道：“学长，你说两句四川话来听嘛。”眉眼弯弯的样子，一下子就暴露了他的真实目的。
　　
　　俞景啸趁金世奇低头的瞬间，快速地在安言的脸上偷了一吻，“就这点出息。”
　　安言看金世奇没注意到两人的动作，才红着脸抬脚在他的小腿上踢一下，抱怨道：“在外面呢。”
　　“呼，呼，说，说啥子嘛？”金世奇吃了好几个虎皮辣子，被辣得一直在那儿不停地吸溜。
　　“随便嘛，什么都可以啊。”安言道。
　　
　　安言伸长筷子去夹那个金世奇面前的那盘虎皮辣子，眼看着就要喂到嘴里了，就被身旁的俞景啸叼走了，安言只能眼巴巴的看着俞景啸把到嘴的东西抢走了，偏偏他还不敢反抗。
　　
　　因为安言有挺严重的鼻炎，有鼻炎的人都知道，这个到了冬天就容易犯，而且鼻炎这玩意要忌嘴的东西还蛮多，特别是辛辣的食物更是要尽量少食，所以安言的辣食已经被俞景啸无情地屏蔽了。
　　
　　俞景啸往他碗里夹了一筷子冬瓜片，“饮食多样化，来，多吃点蔬菜。”
　　
　　暖气开得很足，三人吃饭都脱了外衣，俞景啸给安言夹菜的时候，安言也在伸手，刚好露出细白手腕上的表，金世奇一看，靠，居然还带情侣表。
　　“老子遇得到你喔，说啥子都不晓得。”金世奇这人很好相处，聊天一会儿他就可以和你混熟，而且让人对他的自来熟还讨厌不起来。
　　
　　“那你就用四川话说的好玩的事情给我们吧。”安言道。
　　俞景啸跟金世奇呆久了也会说那么一两句，这时就故意嘲讽他，“他那个哈儿，就知道吃，哪里知道除此以外的东西哟。”说的不是很正宗，阴阳怪气，有点搞怪的意味。
　　安言听着他一口变味儿的川普觉得特别好玩儿，听他讲就一直笑呵呵的，俞景啸则一脸宠溺地把人看着。
　　
　　金世奇，“你才是个瓜娃子，你再说，老子都给你手来了手断，脚来了脚断，脑壳来了稀巴烂地打你娃儿锤死。”一边用手作使劲在桌面上锤人的动作。
　　
　　俞景啸脸一下子就黑了，安言破功了，哈哈大笑起来，笑得全无形象，险些从软座沙发上摔下来，“好搞笑喔，稀巴烂。哈哈……”
　　
　　T大对学生并没有硬性要求学生晚上必须要去上自习，而是全凭学生自己的自觉性，愿意去就去，所以金世奇这个能在宿舍呆就绝不去教室坐的人当然是不会自己上自习的，即使考试在即，他多是在宿舍突击。
　　
　　吃完饭金世奇问他们要不要一起走，俞景啸说要去上自习，金世奇别有意味地看了他身旁的安言一眼，笑得贼兮兮的，“哦，上自习啊。我就不去了当电灯泡了，先回宿舍了。下次见啊，嫂子。”
　　
　　说完没等安言脸开始充血，就一阵风地拿起东西跑掉了。
　　
　　金世奇走了，包间里只剩俞景啸和安言两人，安言开始收拾东西，俞景啸把自己的包也给他拿着，让他把衣服都穿好。
　　
　　要去结帐了，俞景啸故意把兜里的零钱掏出来在安言面前开始数。
　　
　　安言坐在他里面，不解地将他看着，最后上的糕点很好吃，安言嘴巴里还嚼着一块小点心，含糊不清地问：“你干嘛？”
　　
　　俞景啸瞥了他一眼，一本正经地道：“我看看钱够不够，万一呆会儿被洗白了，没钱付就丢人了。”
　　
　　安言瞪他一眼，“你是不是想说没钱就把我抵押在这儿做苦力就行了。”
　　
　　俞景啸看他那幅挑眉瞪眼的样子，别有一番风情，一下子扑过去，在他脸上又亲又舔，在他耳朵边痞痞地道：“哪儿能啊，你是我的宝贝，老公怎么舍得。放心，没钱我最多只会让你去卖个肾，不会把你人也卖了的。”
　　
　　无不意外地，换来的是安言白眼和一顿暴踢。
　　                        
作者有话要说：二更！！！明天一整天的课，也许没有更，也许有，晚上八点以后就是没有了.......
最近有点卡文，学校开运动会事又特别多，写得累死了....




☆、第五十六章

　　冬季夜晚的风总是透着刺骨的寒意，可是如果会两个人的温度融在一起，再冷的天气也感受不到，可闻，可触，可感的只有身边人的气息与身躯透过来的融融的暖意和令人安心的气息。
　　
　　今天出来忘了换衣服，俞景啸现在还穿着西服，在学校外面穿着正装招摇，晃来晃去还没有什么，但是要穿去教室上自己，还是不太好。
　　
　　他今天穿的这一套西装上衣布料极佳，专门量体裁定的，但是设计只有装方巾的上衣口袋，所以走出食堂，俞景啸拉着安言的手往口袋里揣，才发现没有口袋。
　　
　　安言看看他身上的衣服，呵呵笑了几声，笑着夸赞，“你穿正装的样子还挺好看的。”
　　俞景啸挑挑眉，暧昧地开口，“我不穿衣服的样子更好看，言言想不想看？”
　　
　　安言不搭腔，俞景啸有点死皮赖脸，“我知道你想看，好吧，等到哪个月黑风高的夜晚，我们找个没人的地儿，免费让你看个够。”
　　
　　安言脸稍微红了一点，只是在夜色的掩映中看不出来，笑骂了他几句‘不正经’之类的话，俞景啸是听惯了，现在一点也不在意，继续开着玩笑逗他。
　　
　　安言接着扭捏了一会儿，道，“你还是回宿舍去把衣服换了吧。”不然这样子去教室要多怪有多怪，肯定要被围观。
　　
　　天空已经完全黑了下来，远处的天幕像是被千年古墨染过一样，显出深沉，却又十分辽阔。今晚没有月亮，天上挂着星星点点的星子，一闪一闪地形成一片璀璨的星空，有一种格外感染人的明朗。
　　
　　俞景啸侧头对着他笑，“那你是要跟我一起去，还是先去教室？”
　　
　　安言也是满脸笑意，无法克制脸上的笑容，想了一会儿，道：“我就不跟去了吧，你自己回去吧，我先去占位置。”
　　
　　俞景啸知道他其实恐怕是怕看到刚回去的金世奇而不好意思的可能性更大，不说破，也不勉强他。
　　
　　俞景啸道，“好吧。把你的杯子给我，我在宿舍接杯热水过来，教学楼那边的水都不知道有没有烧开。”
　　
　　安言乖顺听话的从书包里把保温杯拿出来给他，脸上还是挂着笑，俞景啸伸手拉了拉他的手，虽然天色已晚，光线也很昏暗，但是食堂广场这边的同学还是不少，还有从他们身边擦过的，所以他不敢真拉他的手，只是轻轻碰了一下就放开了。
　　
　　但是安言还是感觉很好，俞景啸的手干燥温暖，被他的手轻触，手背的皮肤甚至连手指头上都停留着俞景啸抚摸过的温度。
　　
　　走到主干道上两人才分手，俞景啸回到宿舍的时候，金世奇刚开启电脑，还没打开游戏的界面，俞景啸钥匙插在锁里转动锁心的声音很明显，还没等俞景啸把锁打开，金世奇就已经走过去帮他把门打开了。
　　
　　寝室里没有其他人，金世奇看到俞景啸微微诧异了一下，关上门就问，“不是说去上自己吗？你怎么回来了？”
　　
　　俞景啸放下水杯把饮水机开关打开，面无表情地道：“回来换衣服。”
　　
　　金世奇在他的椅子上坐下，笑得一脸小人得志的表情，“你就别装了，我知道你肯定是被嫂子嫌弃了，觉得你穿西装去教室丢脸，所以被赶回来的，是吧？”
　　
　　俞景啸皱眉看他，“你经常发神经病是吧。”
　　
　　俞景啸解开外套脱下来，穿着衬衣到外面洗漱台上洗手，金世奇整个挂在椅子上，背往后仰，脚勾在另一张椅子上哀嚎，“你怎么这样，对嫂子那么温柔，对手足这么凶啊，同样都是人，怎么差别就这么大呢？”俞景啸不理他。
　　
　　俞景啸洗完手进来，随便拿了一张毛巾擦手，金世奇怒吼，“你怎么用我的洗脸毛巾擦手？”
　　正在进行式的俞景啸手顿了一下，停下来看了一眼手里的毛巾，接着用。
　　
　　金世奇，“……”。怒，就要跳下来冲过去，“没听到啊，怎么还擦？”
　　
　　俞景啸气定神闲，面不改色地把用过的毛巾理一理挂回原来的位置，“有什么关系，我的手说不定比你的脸还干净。”
　　
　　士可忍，孰不可忍。
　　
　　金世奇一迈三步远，走过去，开始喷火，“去你妈的，你怎么不说你的脚都比我的有干净呢？”
　　俞景啸道，“谢谢你提醒，好吧，今天晚上回来，我就用它擦脚好了。”
　　
　　金世奇嘴角不住地抽，额头青筋直冒，“擦你奶奶个腿儿，你丫就一王八蛋，蛋疼的慌。”
　　
　　平时听他脏话连篇的听惯了，俞景啸也不理他，一只耳朵进一只耳朵出，只当他在放屁，谁要真跟这么一大傻蛋较气就真是个更磊的傻蛋了。
　　
　　金世奇见他不理自己，一个人自说自话也怪无聊的，倒了杯水喝，喝了一口水火浇灭了，俞景啸转过去在柜子里拿平时话在这里的衣服，他就又在后面探头探脑的，察言观色地观摩俞景啸的脸色，好像不太对劲，道，“你囊个了哟？被欺负了？不对呀，谁敢欺负你老兄你呀？难道是失恋了？刚刚不还好好的吗？”
　　
　　俞景啸脱下衬衣换上休闲毛衣，正往头上套，头在衣服面料里没吭声，金世奇手里拿着鼠标，“操，真的啊？”
　　
　　俞景啸，“别‘操操操’的，听着不爽。你乌鸦少在那儿胡说八道，我和安言好着呢。”
　　
　　金世奇大怒，“不早说，害老子穷操心。”
　　
　　俞景啸把衣服用衣架撑起来挂好，整理了自己的桌子，把暖水袋充好电，准备去上自己。
　　
　　“你觉得人怎么样？”俞景啸坐下来等暖水袋充电便问道。
　　
　　金世奇摘下耳机，放下手里的鼠标，转过来面对着俞景啸，收起之前嬉笑的表情，严肃下来，一本正经地道：“我觉得安言这个人很好，很真诚单纯。但是你这个太深沉，把自己藏的太深，我看不懂，只是想问你，你对他是认真的吗？要是不是，依我说，你还是趁早放了人家，跟人断了，不然你只能是害了人家。你看人这么一纯洁的孩子，一看就是正经人家的。且不说别的，就光是让人知道了他是在和一个男生那啥，就够他受的了，要是你再对他不是真的，你要人家怎么活呀。要是人家原来就不是同性恋，被你带上了这条路，你，你于心何忍？”
　　
　　俞景啸耐心听他把话说完，笑了笑，“难得你这么帮他，我表示很高兴，说明我们家安言人缘很好。不过，你怎么就知道我对他就不是认真的？”
　　
　　宿舍和楼外的灯光透过玻璃带着角度倾斜在他身上，清峻明晰的线条被刻画得愈发有层次，目光透彻而又坚定有力，俞景啸道： “二十几年来，我现在无比清楚自己在做什么，我也知道息想要的是什么。”然后像总结陈词一般，“我对他是无比认真的。”
　　
　　热水袋水烧好的提醒警报响起，俞景啸把插头取下，把插线收起来放好准备走，走之前又用安言的保温杯灌了一壶热水。
　　
　　俞景啸去的时候，安言坐在最后的排的一个角落里，正在埋头在看什么，肩膀还在一抖一抖的，你是在笑。
　　
　　俞景啸走到他身后去站住，用手蒙住的他的眼睛，俞景啸的手一路都拿着热水袋，并不觉冰冷，安言拉下他的手小声抱怨：“你怎么这么久。”
　　
　　不得不说，这个位置实在很好，旁边就是厚厚的墙，窗户开得很高，看不到外面，他们两人在这里的动作一般人都是看不到的，完全隔绝了其他人的注意力。
　　
　　安言坐在最里面的位置，俞景啸就他的旁边坐下来，把包放在他的包上面，一句话也没说，把热水袋拿给他。
　　
　　两人上自己也挺认真的，安言看完了专业书，又在做英语六级真题试卷，俞景啸的英语那不是盖的，现在坐在身边，也正好物尽其用，安言有什么不会的，就会问问他，俞景啸也是诲人不倦知无不言地尽可能详细地讲给他听。
　　
　　安言一般都是先做完其他题之后，最后再做听力，现在带着耳际正听听力，就被俞景啸捅了一下手肘，安言不得已，只好把原文听力暂停，用眼神询问他‘什么事？’
　　
　　他指指安言的耳朵，示意把耳际摘了，安言又摘下一只耳际，俞景啸像变戏法似的从手里捧出一个金帝巧克力，“吃不吃？”
　　
　　这不是女孩子吃的吗，他一个大男生哪里会喜欢吃巧克力，于是遥遥头。
　　
　　俞景啸凑过来在下面用手搂过他的腰，脸上表情志在必得，一幅你不吃我就不放的态势。安言趋利避害只好向恶势力妥协，掰了一小块吃进嘴里。
　　
　　俞景啸更近的帖过来，两颗脑袋凑在一块儿，诱哄似的地问，“知道金帝的广告词是什么吗？”
　　
　　诚实的安言融化着嘴里巧克力味十分醇厚，香浓得有点发苦的德芙，继续遥遥头，俞景啸专注地凝视着他，嘴角带着笑意，声音低沉磁性地令人沉醉，“是‘只给最爱的人’。”
　　
　　然后在安言忡愣的目光下，俞景啸也掰了一小块德芙含进嘴里。
　　
　　安言嚼着东西的嘴一下子停住了，像是被什么卡住了一样，有点回不过神，嘴里的巧克力似乎也没那么苦了，反而还有点甜味儿了。
　　
　　清澈的眼眸眨了好几下，白净的脸也由玉白渐渐转红，慌张地转过头去，道，“我要听英语了。”
　　
　　俞景啸没逼他的意思，只是单纯的想要把自己的心意告诉给他听，安言继续埋头钻研英语，只是爬上红晕的耳朵泄露了主人的羞怯。
　　
　　才做了一篇小短文，手肘又被捅了一下，安言怒，还让不让人听英语了！俞景啸伸手摘下他的耳际，“喝点水。”
　　
　　安言舔了舔嘴唇，吃了巧克力，嘴巴发苦，真有点渴了，接过水杯过来喝，嗯？不是白开水，也不知道俞景啸在里面放了什么，红红绿绿的一片沉在杯底，酸酸甜甜的挺好喝的，“里面放的什么呀？”
　　
　　俞景啸道：“放了些枸杞，山楂还有枸杞叶子。”
　　
　　安言对这些完全不了解，“这么多啊，怪不得我喝着酸酸甜甜的，不过还挺好喝的。喝这些有什么好处吗？”
　　
　　俞景啸趁没人注意他俩，捏了他鼻子一下，“枸杞能够促进血液循环，冬天泡水喝可以御寒，不过不可以多喝，不然你这小身板，可得流鼻血了；山楂可以开胃健脾，枸杞叶嘛，可以降火……”
　　                        
作者有话要说：我有强迫症了，非要上来更了再说。。。




☆、第五十七章

　　冬日夜晚的光线很单薄，夜生活的各色霓虹灯不断交织闪烁，住宅区的点点星辉温润地落在大街上，有浓厚的雾笼罩在城市上空，渗着微弱的冷意。
　　看看时间差不多了，俞景啸和安言两人也准备离开，呆会儿走在外面温度低，夜凉如水，俞景啸还是去把热水袋的电充上，走的时候可以让安言在手里抱着。
　　
　　安言低头整理书本，表情十分平淡，侧脸的弧度依旧很柔和，俞景啸背上自己的包，把他的包也提到手里，在后门处的过道里等他。
　　
　　安言到他们之前的座位后面的插座取暖手袋，先把连着热水袋的这一头拔下来，把水袋抱在怀里，热了的水袋透着塑料质地特有的塑胶味儿，很熟悉，很暖人，是温暖的味道。
　　
　　又去拔连在三线插孔上的一端，结果刚一扯下电线，教室里的白炽灯就都闪了起来，闪了几秒，“噗噗”两声，全灭了。
　　
　　教室的门也是关着的，整个教室里的灯都灭了，楼道微弱的灯光透过高高的窗户照进来，没起到什么照明的作用，所有人顿时陷入一片黑暗中，偌大的教室空间里，到处都是学生们此起彼伏嘈杂的抱怨和唏嘘声。
　　
　　有些男生直接语气不善地骂了起来，“靠，谁又把灯电路短路了？”“哪个SB干的？”等等。
　　
　　安言手里一只抱着热水袋，一只拿着电线，有些不知所措的站在那里，俞景啸掏出手机，用手机照了照，摸到安言身边去，黑暗里什么都看不真切，安言感觉到身边熟悉安心的气息，俞景啸的面容完全隐在了黑色中，而那双深邃的眼睛更为黑沉，就像是远处水墨色的天空中里闪耀的星光，透着坚毅与笃定。
　　
　　俞景啸立刻拉住安言的手，轻轻笑出声，声音里融着刻骨的温柔，“走。”
　　
　　安言反手握住他的手，跟着他踉踉呛呛地往外走，两人拉开教室的后门，快速跑了出去。
　　
　　等到出了教学楼，俞景啸和安言才停下来，两个人互相看看，然后相视一笑，俞景啸在安言的额头敲了一下，“哟，不错嘛，拔个线也能弄出个短路。”　
　　
　　敲得并不疼，但他的现在凉凉的，安言被摸到还是有些被冷得一哆嗦，又摸了摸被他敲的额头，有些羞愧，别别扭扭地，“那又不是我的错，谁知道那个教室的电路那么容易短掉啊，我以前在那里给MP3充过好次电都没用问题的，这次只是个意外而已。”
　　
　　安言觉得颜面扫地了，只觉得比无比丢脸。
　　
　　被俞景啸那种含着笑意的眸子看着，安言又低下头去，自暴自气地道：“好吧，我承认是我RP差到人神共愤了。”
　　
　　安言就一直低着头红着耳根，觉得特别丢脸，抬不起头来。
　　
　　俞景啸笑着过来搂住安言的腰，“哎呀呀，生气了！我可是什么都还没有说啊，我警告你，到时候你可别因为这个而故意跟我置气，不回我短信，不接我电话啊。”
　　
　　安言把他的一双冰手拉着又握到热水袋上，叹了一口气，道：“你还是把这个情况给学校反应一下吧，我觉得这也是一个安全隐患，要是出了什么事，就得不偿失了。”
　　
　　“你可以直接自己去反应，干吗叫我去，麻烦。”俞景啸把脑袋撑在安言的头顶上，鼻尖全都是洗发水和安言身上的清香。
　　
　　安言道：“你在学校的地位不是比一般学生高嘛，你去说话会比较有分量一些，而且校长那个老头根本就不认识我，肯定不会买帐的，这种既费力又费钱的事，当然要你去了。”
　　
　　俞景啸用脸蹭了蹭他的发顶，在上面亲吻了一下，心里贼贼地谋划，开始谈条件了，“好好好，既然你强烈要求我去，我也不好不去，只不过要是我去的话，言言，你总要给我一些好处我才愿意。”
　　
　　安言扭过脖子，斜眼看他，“你要什么好处？”
　　
　　要搂住安言的腰，俞景啸的手自然不愿意放弃福利松开手，两只手都绕到安言的腰上去，把人圈在怀里，两人走的人比较偏的一条道，又是晚上，除了他俩没见有其它人，安言就没反对。
　　
　　安言这个挑眉斜着睨人的样子不像平时的浑然与清冷，竟然有点媚气的感觉，俞景啸又笑着亲亲他的耳朵，“周末回去你主动献身就行了啊，小安言的味道不错，还是很好吃的。”
　　
　　一语双关，安言一听一下子就像被踩到尾巴的猫，一蹦三丈远，脸颊红红，眼神闪闪，言辞不清，结结巴巴地道：“你，你怎么在大马路上讨论这个，这个……”
　　
　　“这个什么？”俞景啸大步走到他身边去，抓住他，将人牢牢地控在怀里，坏坏地问道。
　　
　　“你成天脑子想的就是这个？”安言尽量让自己看起来严厉一些，比较有震慑度，气闷的瞪了俞景啸一眼，心想俞景啸刚开始一本正经，斯文守礼的样子，怎么现在就这么‘堕落’了呢，成天思□。
　　
　　俞景啸的手摸了摸安言柔软的头发，安言继续瞪他，俞景啸就朝他一笑，低头在他的唇上亲了一下，“是啊，我每天都在想你什么时候才会主动一回呢。你天天在我面前晃，我能不想吗？看得着，摸得着，却吃不着，多折磨人啊。”
　　
　　安言听出来俞景啸话里的调笑意思，于是推了俞景啸一把，“你这个混蛋。”
　　
　　俞景啸此时就像一块橡皮糖一样，粘在安言身上推也推不开，收拢圈着安言的两只手，在他脸蛋耳朵不住地亲吻，还一连挠他腰上的痒痒肉，安言被他亲得痒痒的，不住往后旁边闪，“哎呀，你注意影响，唉，你别呀，痒，呵呵……”
　　
　　两人在月光清辉下，繁星点照下，嬉笑打闹成一片，正当俞景啸的手不老实，又想动手动脚，安言受不住要推开他的时候。
　　
　　身后传来一个震惊而熟悉的声音，像是不确定，又像是确实后的完全不敢相信地想要确认一番，“安言？”
　　
　　安言听到声音就只觉得被当关棒喝，被吓坏了，像是一涌冰凉的水从头上直浇遍全身，寒冷刺骨，他僵硬地转过身，下意味地就要把手从俞景啸的手里抽出来，但是俞景啸这时的手却不松丝毫。
　　
　　来人的五官的轮廓在冷空气中渐渐清晰，高大英俊，气度翩翩，一双眸子在路灯的光中折射出淡淡的清冷的光，熠熠生辉。
　　
　　安言艰难地扯了扯嘴角，表情不自然，尴尬地道：“周青毅，你怎么也在这里？”
　　
　　周青毅一双冰冷的眼睛像是从某个冰窖里出来的，他努力地克制自己的怒火，让自己的声音听起来尽量平静，“嗯，我一个人在这边走走，你和学长在这里是？”
　　
　　安言慌慌张张地开口，“我们，我们，哦，学长在给我讲从实验室到公司要注意的事。”
　　
　　安言不善于撒谎，周青毅自然是看出来了他表情的生硬，还有他身边的脸色越来越黑沉的俞景啸，周青毅皱眉看了看两人还握在一起的手，走到距两人半米的位置停下，道：“是吗？那这么说，学长还真是个不错的人了，对你这么尽心尽责。你还不好好谢谢他。”
　　
　　安言苦着转过来看了看俞景啸，看他越来越难看的脸色，也觉得有些对不起他，但是他现在还不想把两人的关系让别人特别是亲近的人知道，那只会给他们彼此增添不必要的麻烦，为难地张嘴，“谢…谢谢。”
　　
　　他一脸歉意把他望着，并且用眼神暗示俞景啸，希望他能明白自己的意思，赶紧接下他的话。
　　
　　但俞景啸只是像没看见他的求助一样，只把他的手拽得更紧，根本不顾安言的挣扎，当着周青毅的面把他整个人都搂到自己怀里去，冷笑两声，目光冷冽，气势天成，挑眉沉声道，“我和安言，我们是恋人关系，我为他做事是应当的，也愿意为他做任何事，自然是不需要他的感谢。”
　　
　　安言只觉得肺都要被他气炸了，自己千方百计地要隐瞒的事，他居然这么轻易地就让别人知道了，之前的金世奇如此，现在的周青毅还是如此，安言甚至还想他是不是故意想给自己难堪，所以才会一点也不为他着想这么做。
　　
　　安言低着头，眼角都红了，使劲儿地去掰俞景啸锢住自己的手，俞景啸冷冷笑了一声，把他两只手都折到身后抓在手里，声音是安言从来没听过的冰冷，“你就这么想和我撇清关系啊！”
　　
　　他真是被气坏了，自己的恋人在别人面前不承认和自己的关系，还使命地想要撇开关系，他想，这在谁身上也是无法忍受的，而且还是在对他有非分肖想的情敌面前。
　　
　　但他毕竟不是一个性格外放的人，他深呼吸两口气平复怒气，看安言一幅小兔子受惊的样子，缓缓了心情，尽量和气地想要去摸摸他的头安抚一下，安言偏了一下头躲开了。
　　
　　这样无疑更是激起了俞景啸的怒火，不管安言的推拒和躲闪，本来只是想摸一下他的动作就变成了硬是在安言的脸上亲了好几下才作罢。
　　
　　他的手紧紧地将安言禁锢着，黑黑的眼睛把他盯着，俞景啸的眼睛眼窝很深，平时看人的时候，就会给人一种目光犀利，能够穿透一切的感觉，现在这样带着愤怒的情绪把安言看着，安言也被他看得就是一颤，强烈的压迫感向他袭来，“我就这么不能见人，丢你的脸，入不了你的眼是吧，让人这么不愿意承认我们的关系，啊？早给你说过这个人对你心思不纯，你还这么护着他，是不是你对他也有什么想法啊？是不是还要我顺手给你们制造一个机会你才甘心，嗯？”
　　
　　安言皱着眉听他说着这么难堪的话，他心里觉得难过又酸楚，但是更多的是愤怒，是没有被信任与没有为他着想的愤怒，而俞景啸抓住他的肩膀和手腕的手如烙铁一般地烫著他的身体，他摇头挣扎起来，咬了咬牙才用那已经有些嘶哑的声音说，“你放开我，我没有，你这么说我，根本就没有依据。反而是你，一直都是你在自作主张，把我们的关系想对谁说就告诉给人说，你根本就没有考虑过我。”
　　
　　他这是给他贯的什么帽子，相当把他所做的一切都否定了，说他从来没有考虑过他，一切都是他在满足自己的虚荣心，俞景啸被他这话气得一下子发飙，将他按在自己怀里，额头上青筋暴起，好像马上就要暴发出来，眼睛盯着他的眼睛冲他吼道：“你说什么？你再说一遍！”
　　
　　从来都是风度翩翩，斯文儒雅的俞景啸，现在这么一幅怒气冲冲，冷面冷言的样子让安言很不安。安言被俞景啸这幅样子吓坏了，身体都有些不由自主地抖了起来。
　　
　　俞景啸在看到他安言这么怕他之后，心里心疼，也是一颤，神色也不由得放软下来，刚想软言安慰几句，被两人忽略的周青毅一下子就冲了过来把安言的手从俞主啸的手里夺了过来。
　　
　　俞景啸伸手要来拉安言，周青毅用身体挡住安言，不让俞景啸碰到他，俞景啸面如沉铁，声音像是从胸腔里吐出来的一样，经历过万年冰雪，眼睛只死死地盯住低着头的安言，“我只说一次，你他妈的给我闪开。”
　　
　　周青毅看到俞景啸这种强迫式的行为，本来极度失望，快要裂开的心里又重新燃起了一股希望，他想也许安言跟俞景啸在一起也是被他强迫的，他无论如何也要把安言抢回来，到少不能让他再在这个人这里受罪。
　　
　　他把安言护在自己的身后，道：“我觉得你没有资格这么对安言，我今天要把他带走。”
　　
　　俞景啸冷冷扫了周青毅两眼，道，“你凭什么带走我的人？”
　　
　　周青毅道，“是不是你的人还有待定论，而且人走不走敢应该不是你我决定的，应该让安言来抉择。”
　　
　　俞景啸虽然还是气愤，但是理智已经回来了，能够冷静地思考问题，他也自己刚才那种情绪失控的样子肯定是把安言吓坏了，而且安言是吃软不吃硬的人，必须用柔软的态度才更能把他劝回来。
　　
　　俞景啸不看周青毅，一双黑沉得无边无际的黑色眸子直直地看着安言，神色也恢复平时的温柔，声音也变得柔下来，“言言，刚才是我错了，别气了，过来跟我回去吧。”
　　
　　俞景啸看安言咬着牙不说话，就继续说道：“你看马上也快考试了，你别和我怄气，影响心情，我知道刚才我有错，但你也有不对不是，好了，我们不要在大马路上吵了，回去你想怎么罚我都行，成吗？”
　　
　　安言抬头看了远处无尽的黑沉天空，他隐约觉得他们之间哪里出了问题，但是一时又不知道根节到底在哪里，所以一时觉得很混乱迷茫，他虽然除俞景啸之外再没有别的感情经历，他心里也承认自己是喜欢他的，但他清楚地知道两个人要想走下去，就必须要理智一些，单凭靠一时的心软或者冲动是没有办法长久的。
　　
　　安言不说话，他的沉默让俞景啸受不了，“你说话啊。”
　　
　　安言抬头看俞景啸，他俊逸的面孔此时是又伤心又气愤的表情，双眼发红，垂在身体两侧的手使劲地纂成一个拳，手背上的经脉可以看出主人用力的程度。
　　
　　他知道这个人现在非常生气，但他其实没有想过要他生气的，安言很难受，他不敢看俞景啸的眼睛，声音低低地，“我们还是都彼此先冷静一下吧。”
　　                        
作者有话要说：这章写得特别卡，最近事也多，每天都睡不好，这章发了，后面两天先不更了，周末再更，等忙过了再来。




☆、第五十八章

　　夜晚的风从四面八方各个方向吹过来，耳朵边是呼呼的风声，还有那个人轻轻的声音，他的声音很轻，像是被这冬夜里的风一吹就可以消散去。
　　
　　但是即使是这样，俞景啸还是清楚地听到他的话，清清楚楚，一字不差，明明是那么湿润明澈的一个人，此时却说着对自己这么残忍的话，心的位置好像被一只无形的手捏住了，扭曲地生疼。
　　俞景啸从来没有哪一天像今天这样情绪起伏外露这么大，在不久之前两人还谈笑言欢，他还可以把他搂在怀里亲吻，而现在过了还不到一个小时，就因为眼前的这个人他的室友而成为灰烬似的，被吹散在风里。
　　
　　俞景啸瞪着安言的那双眼睛几乎是发着红光的，像是可以摧毁一切的耀眼，俞景啸至从出生以来从不没有受过这打击，不是情伤，向来都是他拒绝别人他从来不会去想这样做带给别人伤害到底有多大，但是现在他自己十分深刻的体会到了这痛苦，这世上还有什么是比自己的爱人背叛打击更让人伤痛的呢。
　　
　　这种痛楚对俞景啸来说就像是地动山摇，山崩地裂一样的让他一时变得无能为力而又有种非常切身之痛的痛彻心扉，受伤到中以至命的打击。
　　
　　俞景啸不可置信地看着安言的眼睛，片刻后又松开紧纂的手，安言躲避着他的目光，又弱弱地说了一句，“我不是那个意思，就是想让我们都平静一下，好好想一想。”
　　
　　俞景啸此时是完全面无表情的，他虽然说自己有错，但他真的不清楚他俩的问题到底出在哪里，他不想让安言走，但他从小的骄傲不允许他比刚才更低声下气，声音里听不出一丝起伏，“你想好了，现在真的不跟我走？”
　　
　　他其实知道他还在做最后的一丝挣扎，他心里深深爱着安言，当然也可以感受到安言这些日子对他的感情，虽然这感情可能并没有自己的深，但他不否认对他感情，是深刻的爱情，所以他期盼刚才只是他的不好意思而已。
　　
　　周青毅紧张地看安言，希望他即刻马上地就说出肯定的回答，安言的目光和注意力根本没有在他身上，没有被他影响哪怕半分半毫，他只是看着俞景啸，目光中又透出最他最常见，贯有的淡然，然后又把脸转开了，道：“嗯，我想认真想一想。”
　　
　　俞景啸因为安言的这句话改怔住了，听到这话的时候，他觉得自己的心在汩汩地往上冒着血水，但是又表现不出来，心里痛苦到像是躯体和灵魂要脱离一样，他仿佛都可以看看到头顶半空上的另一个自己在对他说，“不要让他走，拉他回来之后，以后就把人囚起来，不再让他见任何人，看他还有什么本事和自己叫板。”
　　
　　但是理智又告诉他不能这么做，这样做只会让安言更加抵触他，过激的行为不会带来其他的效果，只是会把他推得更远而已。
　　
　　周青毅听了这话自然是高兴，转手要拉安言，但是安言避开了，周青毅这时不太在意，只是以为他是心情不好，“既然都说清楚了，那我们就走了，学长你一个人慢慢逛吧。”
　　
　　安言心中有些不安，脑子里像是放电影一样的闪过很多画面，但他一个也抓不住，大脑很混乱，根本不敢看俞景啸现在的脸色，他飞快地从俞景啸身边跑了开去。
　　
　　周青毅在后面叫他，他也不理，只自顾地往前跑，好像只有一直向前他才可以让自己不那么心慌。
　　
　　俞景啸站在原地，看他跑远的背影，清瘦俊雅的身影在树影婆娑的校园里，被路灯拉出的影子随着与远近路灯的距离而变长变短，他望着安言快要消失方向，那里的灯光与星光汇集在一起，回合成无数闪亮的光芒，那样眩目的光芒让周围的世界都黯然失色，一片模糊，他不适地微微眯起了眼睛。
　　
　　他从来都知道看似乎软和的安言，其实才时最心狠无情的那个人，无情到让人想要抓狂，让人想要把眼前的一切都有破坏毁灭掉。
　　
　　期中考试在即，安言虽然心里焦躁，但也只有静下心来先应付考试，无论外界怎么对你，自己是绝对不能先放弃自己，要始终守住自己骄傲的东西，这样才不会在凄寂的时候显得特别无助，茫然无措。
　　
　　之后的好多天里，安言再没有收到俞景啸的各类以爱为句的短信与电话，离两人闹矛盾的那天越来越久，俞景啸始终没有动静，这让安言感到很不安。
　　
　　但他绝对不是一个山不过来，我就过去的人，所以俞景啸不联系他，他是无论如何也不会先主动给俞景啸打电话的，他认为这是原则问题，妥协一次，就意味着在往后的很长的时间里你都会因此而再次妥协。
　　
　　于是，两人很有默契地进入了冷战期。
　　
　　表面上看安言的生活并没有什么变化，依然每天雷打不动地去上自习，比以前更努力的学习，只是每天不再赖床，早上七点就起，每天的生活就是单调食堂，教室，宿舍的三点一线，周末有时候出去做实验，没安排的话就出去找个小兼职赚一些生活费。
　　
　　俞景啸在这段时间，每天在公司的脸色都黑沉到了极点，周围三米以内的空气都散发着‘别惹我，我很不爽’的气息，让公司上上下下的员工一天都提心吊胆的，生怕不小心踩到雷区，撞到枪口上。
　　
　　每天都工作到很晚，加班，拼命工作让自己心里忙起来，这样才能让自己不去想那个让人生气却又对他无可奈何的家伙。
　　
　　一所房子只要他有过温暖的气息，在给予这温暖的人离开之后它也会自动记忆，记住他个人独特的气息一样，安言不来之后，俞景啸不知道是主观因素，还是客观，反正就是觉得这房子又回复了以前的冷冷清清的感觉，甚至比以前更加凄冷。
　　
　　手机里和安言的通话记录还停留在吵架那天，居然这么多天一个电话甚至一个短信都不给他。
　　12月上旬，‘校园Vstar’的比赛进行到尾声，最终决赛定在了周五晚上，这样可以增加观赏的人数。
　　
　　周青毅是毫无悬念地进入到了决赛，而且在前面的比赛中还因为他比较独特的唱腔，阳光帅气的形象而集聚了很高的人气，所以他是决赛当晚夺冠呼声最高的选手。
　　
　　决赛当晚安言他们宿舍除周青毅之外，全部出动都前去给他打滑加气，安言也挺为他高兴的，任谁有朋友能进这样大型的比赛并且还极有可能拿冠军都会很激动高兴，性情振奋的。
　　
　　决赛在学校演播厅里举行，莅临活动的学校领导也不少，前面三排的位置满满的全是学校各院系的领导老师，校长居然也有出席，学校的学生会主席，一些重要部门的负责人也在，其中就有安言所在的体育部的部长，足以显示学校对这个比赛的重视。
　　
　　因为这个比赛很贴近大学生的生活，也赛出了很多学生的心声，所以受欢迎程度很高，演播厅里四处都是人，挤在一起，有的没座位的就坐在过道里，在楼上的有好多都是扒在护栏上的，要不是因为周青毅，让安言他们有关系票入场的话，还不知道他们现在在哪儿蹲着呢。
　　
　　演播厅里到处都贴着各式各样的剪贴纸，还有五颜六色的气球，到处都是举着‘张某某加油’，‘李某某必胜’的横幅和自制的海报，安言几个相比就比较朴素，只准备了一张用周青毅的照片作宣传50*50cm的海报，上面也没写什么话，就写了个MR ZHOU！
　　
　　入围决赛的一共有十名选手，来自全校不同的专业，谁也不认识谁，谁也都在自己的一帮亲友团，现在这个时刻拼的就是人数。
　　
　　周青毅是他们院系唯一一个进入决赛的，为了支持周青毅，安言他们班甚至整个院系都来给他加油助威来了。
　　
　　表演是由抽签决定出场顺序，周青毅抽到的是四号，不前不后的位置。第一个出场的人通常准备的时间比较少，而且会更有压力和紧张一些，所以周青毅现在的位置刚好，不会因为出场次序吃亏。
　　
　　第一个出场的是一个男生，以安言一个外行人来听，当然听不出什么来，只觉得他选的音乐太慢柔了，听的人有点想睡觉。
　　
　　第二个是个女生，一出场就赢得了大片的尖叫声，因为什么呢，因为这次决赛的十个人里面，有八个都是男生，女生只有两个，而且还有一个是留学生，所以相对来说就显得有那么些阳盛阴衰的样子，所以这个女生一出现就让人激动万分，而且她还选的是一首相当劲暴的曲目，穿着很大胆开放，说白一点就是有些露，在台上大跳热舞，把下面的一群男生激动的不行，一个个都吹着口哨，跟着那个女生的节奏high得很。
　　
　　安言当然是不太喜欢这种穿着□的女生，他还是比较喜欢有淑女风范，端庄娴熟的女孩子，虽然现在思想开化，但他还是觉得这样有些不得体，但他管不到别人，所以他能能不作评价。
　　
　　到周青毅了，他唱的是陈奕迅的《浮夸》，一把低沉而天生带着点忧郁的嗓子把歌唱得十分深入人心，他是用粤语唱的，安言听不太懂，但也跟着人流在他唱到□的时候，站起来使劲大喊他的名字。
　　
　　周青毅本就长的帅，此时又因为演出专门准备了演出服，衣容和帅气的外形让他在无舞台上更加吸引人。
　　
　　当看到安言的目光注意到他时，他还朝安言挑了挑眉，只引得下面的安言整个安言这个方向的女生兴奋的尖叫声不断。
　　
　　安言耳朵差点被震破，他因为兴奋而血流加快的脸上有层胭脂色的嫣红，用没举海报的左手冲他竖竖大拇指，示意他唱得很好。
　　
　　只是在他没注意的演播厅侧门处，刚来不到两分钟的俞景啸站在那里，冷峻的脸上面无表情，顺着周青毅目光的方向看到一个日思夜想的身影，但是这个身影却根本没有注意他的存在，只是在为台上的这个人摇旗呐喊，脸上的神色也透露出主人的开心。
　　
　　俞景啸自嘲地扯了扯嘴角，心里一片酸涩。
　　                        
作者有话要说：恢复更新！




☆、第五十九章

　　夜色像一张无形的网乱笼罩着大地，学校的这个地方却是人潮济济，人头潺动。外面冬夜的温度很低，但是喧嚣的演播厅里却因为人多的缘故，感觉有些闷而且热。
　　
　　俞景啸那么站在侧门处通口的空地上，目光淡漠，举止十分随意，神态之间却自然流露出一股浑然天成的冷峻，外面的夜风不疾不T的吹着，拂在身上有冰凉的感觉。
　　
　　现在的安言才感觉到时间的难熬，周青毅出场早，整个决赛至少也要再二个多小时才会完，有好几个不同的环节，结束之后，就会当场给出统计结果，然后好像还有一个学长的倾情演出，最后就是颁奖环节，所有操作过程都很明朗化，就可以防止暗箱操控买卖交易或者什么作弊的行为。
　　
　　因为要等比赛的最后结果，安言他们也没办法现在就走，只能密闭的又吵又闷的空间里一直等着，虽然其它人的表演也很精彩吸引人眼球，但是要让人一直呆在这样的环境里，怎么也不是一件好差事。
　　
　　后面的好几个选手都选的是很摇滚劲暴的歌，他们在舞台上唱得卖力，下面的人也是跟着一起又喊又叫又跳，简直要把人的耳膜都震破了。
　　
　　安言不理解这样的音乐怎么能带给人美的感受呢，简直是嗓音，不知道其它人怎么会喜欢这个的，反正他是对这类音乐不感冒，这样的亲临现场的嘈杂感觉还不如他自己一个人躺在床上听MP3来得好。
　　
　　头上的闪光灯闪得他有点头晕眼花的，空气不流通，没有新鲜的氧气注入进来，大家都呼出二氧化碳，让安言觉得有点窒息，不知道为什么，隐隐地又仿佛感觉到有股熟悉的气息和目光在不远处注视着他一样，四处看了看又没有发现有谁，说不清楚，心里有点怅然若失，在喧哗的环境里他却只感到一种无尽的苍凉与凄楚。
　　
　　这段时间太忙，他也没有精力去分析俞景啸为什么不联系他的原因，现在想来，难道是他已经厌倦，讨厌自己了吗，想到这里，安言的心就莫名的难受，可是他又放□段先去联系俞景啸，这样会让他觉得自己像是非要去贴着他的那种人，他会看不起自己，他的自尊不允许他自己这么做，而且他又不是女人，才不会不去干这种事。
　　
　　仿佛凝滞的空气让他有些喘不过气来，他坐在位置上漠然而茫然地看着四周不停呼喊叫嚷的人群，他们大都站了起来，挡住了安言的视线，安言看不到前面的情况也不知道现在是第几个节目，只盼望能够早点结束好可以早点出解脱出去呼吸新鲜空气。
　　
　　实在受不了，安言决定先出去透一下气，站起来从拥护的人群挤出来，艰难地穿出人墙，好不容易挤出来，差点都要被挤压成照片了。
　　
　　俞景啸看到安言出了演播大厅，他看了一下现在的时间，后脚也跟着出来了。
　　
　　这懂楼里面的设计有点像是圆形，俞景啸在的侧门门口通的是这层楼层的另一边，和安言从大厅入口出去的位置刚好是两个方向，要绕个大圈才能走到安言那边去，四楼上的楼道上灯没有开很多，光线有点暗，俞景啸伸手把过道上的灯开关打开，沿着过道走，走了有几分钟，也没见到安言的影子，也不知道他到哪里去了。
　　
　　窗外的夜色延伸到了不知名的远方，一眼望不到尽头，无边无际浩瀚的如同最辽阔深沉的墨色大海。
　　里面
　　很吵，但是外面却是很安静，过道里人很少，只有稀稀落落的几个出来上厕所的人，一群女生从他身边走过，走近看到俞景啸，胆大的一个，还拿出手机来拍他，俞景啸心想女生就是烦。
　　
　　走廊不远处的另一头一声推拉门被推动又弹回去碰到墙上的声音，俞景啸想安言也许也是上厕所去了，就也朝着那边去了。
　　
　　厕所里没有人，安言显然是已经走了，俞景啸接着往前走，经过一个交叉的路口，俞景啸走过了好几秒之后又倒了回来，路口的左边，远远的就可以看到一个清瘦薄弱的身影趴在窗沿上。
　　
　　昏暗的灯光和窗外皎洁的月光混合在一起，月光一泻千里，照进走廊里的地板上，像是流泻了一地水银，少年清隽的面容沐浴在清清月光中，那清辉也在他的面容上铺了一层洁白的霜，洒在少年的身上，清晰地印出他脸上颊边沉静淡然的神情。
　　
　　近半个多月没见，他似乎比前几天更瘦了，好像一阵风就可以吹走，是没好好吃饭吗，难道就不知道要好好照顾自己吗？俞景啸看着就有些心疼。
　　
　　头发也明显地剪过了，把额头露出来，显得本就大的眼睛更大了，特别黑特别亮，他的目光放到了外面延展无边的夜色里，透着明亮的玻璃窗看外面灯火闪烁，光怪陆离的世界，他的眼睛在昏暗的过道里像是盈着银河的晕光，柔柔的，宽广博大。
　　
　　安言趴在窗护上，手托着腮，没感觉到身后俞景啸的靠近，安言是微侧着身子站着的，黑鸦鸦的眼睫毛长且直，并不卷翘，一眨也不眨地望出去，玻璃窗上也映出他自己的影子，俞景啸不知道他在想什么，只听到他皱着眉轻轻地叹出了口气，睫毛衬着眼瞳，有种莫名的深沉，并且让人感觉忧伤。
　　
　　俞景啸心疼刚想走过去，一个人影就快他一步从侧边的楼道里窜了出来，“安言，你怎么在这儿呀，我找你老半天了。”
　　
　　安言被这突然冒出来的人吓了一跳，‘啊’的叫了一声，过道里的人本来就少，可经不起他这样一惊一炸的。
　　
　　看清了来人，安言抬手抚了抚心跳加速的心脏，才道：“你是属蘑菇的吗？走路都没声音，突然就冒出来了。”
　　
　　周青毅揽了安言的肩膀，声音里带着笑意道：“安言，你胆小害怕就直说，不用不好意思，我不会笑话你的。哈哈……”
　　
　　安言平时也会被他揽肩膀，刚开始时确实不习惯，后来想这是在大学要是不这样的话可能别人会以为他不好接触，和人会相处不好，所以后来也就习惯了，只当这是一种哥们兄弟友谊的表达方式。
　　
　　俞景啸看到周青毅出来的时候，心里就已经很生气了，此时看到周青毅揽在安言肩上的手，更是怒火加妒火烧得不行，心里有一种想到毁灭一切的冲动。
　　
　　安言抬眼看他，然后又问道，“你怎么出来了？一会要颁奖了吧，你走了呆会他们找不到人怎么办？”
　　
　　周青毅不动声色地揉揉他的头发，道：“刚才看你不在，问苏甫他们说你出来了，我就出来找找。颁奖还有一会儿，还有几个节目，我领奖，你要是不在的话，多可惜呀。”
　　
　　安言也没听出他的弦外之音，点点头，道：“嗯，是有点可惜，那走吧，先回去。”
　　
　　俞景啸在他们背后看着他们俩走远，身影渐次走远，声音在夜色里越来越淡，安言应答周青毅的声音就如同随风漂浮在空中的棉絮，很轻很淡，似乎一吹就会散。
　　
　　俞景啸站在那里，天际上清冷惨白的月光从巨大的玻璃窗照M恚照在季身上，⑺的身影拉得非常L，映在上。
　　
　　他身上穿着上好面料的衬衫和黑色西裤，清俊英挺，身材修长高大，像是一只标杆，又高又瘦，姿势磊落中却能够从他身上看到一丝痛苦，仿佛是深入骨髓的痛楚，从那挺拔的身躯上透出来，就是一阵孤高冷清和苍寂。
　　
　　他就那亲静静地站在那里，神色淡漠，眼瞳似乎比平时来得还要深黑，眼神幽深透彻，像是要洞悉一切，又像是毫无焦距，走到安言刚刚站着趴过的地方，伸手触摸似乎上面还停留着安言的温度，狭长的双眼深邃得像是一条长长的隧道，里面满是幽幽的清冷月光，身影看上去有点不真实。
　　
　　直到电话响起来，俞景啸才回过神来，“我在外面，一会过来，你先顶着，马上过来。”
　　                        
作者有话要说：二更。。。




☆、第六十章

　　安言被周青毅又给拉回去了，周青毅作为选手自然是不和他们坐在一起，有他自己的位置，走之前他叮嘱安言千万不要走开，安言说好，周青毅才笑笑走了。
　　
　　统计结果正在总和，结果出来之前主持人还打故意留了个悬念，打了个哑谜说马上会给大家一个意想不到的惊喜，算是作为今晚的压轴节目。
　　
　　安言还以为是要抽奖什么的，结果就看到工作人员的身影来来回回的搬了一架黑色钢琴上来，原来是钢琴演奏。
　　
　　安言对这些四方乐器完全不了解，可以算得上是乐盲，虽然小时候学过一点笛子，但是上了中学学习繁重之后，就很少练了，渐渐就放下了，到现在已经忘得差不多了，所以乐感一点也不好，不过觉得有些钢琴曲还真是挺好听的，会让人觉得放松和舒服。
　　
　　“你说这是什么人啦？这么大排场，明明是歌唱比赛最后居然是钢琴演奏压轴。”苏甫在他身边牢骚着。
　　
　　身后一大群女生叽叽喳喳地嘴就一直没停过，从刚才到现在就一直在讨论猜测表演者到底会是个什么人，有的说肯定是个大帅哥，有的说是绝对是个大美女，然后就引来一个男生不满的打击，“不要以为会弹琴的男生就是王子，会弹琴的女生就是公文，他也可能是唐僧和恐龙妹，到时候你们这些痴妹就找地儿吐去吧。”
　　
　　然后又是一阵反唇相击，安言觉得好玩儿，就静静地听着，心想嗯说的道理，现在的女孩子就是太注重外在。
　　
　　头顶的的灯光蓦地一变，然后合着的幕布缓缓拉开，在深红色的幕布下面走出一个身影，特写的探照灯灯光明亮，源源不绝地照射出亮度与星光，舞台的前方用干冰喷射出大片大片的雾气，带动着周围的空气快速流动起来，台上人黑衬衫的一角随着空气波动轻轻地扬了起来。
　　
　　安言瞠目结舌地注视着舞台灯光下的人，他绝对没有想到过来友情助阵演出的居然是俞景啸，他甚至从来都不知道俞景啸是会弹钢琴的。
　　
　　他的脑子一时处于卡机的状态，只愣愣地想着他是什么时候来的，是刚才来？还是已经来了很久了？又为什么会来？他不是一向都不屑于这种活动的嘛，上次自己给他说到的时候他还是那么一幅冷淡的口气。继而又想他有没有看到自己，看到了？没看到？自己坐在这么一个隐蔽的位置应该是没有看到吧，但是告诉自己他没看到安言的心里又顿时涌起一阵不知名的酸涩，居然都没有看到他。
　　
　　一边希望他看到自己，一边又害怕他真的看到自己，安言就一直处在这种矛盾的心理中纠结，躲也不是，不躲也不是。
　　
　　其实他坐得这里根本不算隐秘，反而还挺明显的，因为是周青毅给的关系亲友票自然比较靠前，也很居中，只要稍微向他这边瞟一眼就容易看到他，只不过是因为他人比较瘦，前面的人又站起来，就刚好把他挡住了，所以才显得很没有存在感。
　　
　　俞景啸弯腰绅士有礼地向观众席上鞠了一躬，他站在台上，一张英俊帅气的脸在灯光的照耀下熠熠生辉，眉宇间流淌着一股冷静沉稳的气息，整个人看起来意气风发。
　　
　　在场的很多人都是知道内幕消息的，只有安言这种不闻窗外事几乎与八卦隔绝的人才不知道俞景啸今晚会来，说白了，这里的有挺大一部他人还真的是冲着他来的。
　　
　　身后的那几个女生看到俞景啸出来就尖叫了一声，女生的尖叫声很具有攻击和毁灭性，安言猝不及防被吓了一跳，手一抖，手里拿着的荧光棒差点被他扔掉。
　　
　　A女说：“哇，他好帅呀，没想到我们学校还有这么帅气的人。”
　　
　　B女说：“是啊，真是帅到惨绝人寰啊，而且气质也很高贵，面摊冷漠男什么的，我最喜欢了。”
　　
　　C女接着说：“他是哪个年级的啊，真希望他没有女朋友。”
　　
　　D女道：“切，你别做梦了，他这种人怎么可能没有女朋友，而且肯定是一个大美女，漂亮是必须的，家事应该也很好，现在不就讲究门当户对嘛。”
　　
　　几个女生又开始议论开了，接下来她们说的什么安言没再听进去，只记得‘门当户对’那四个字，像是一记重锤砸在他的心上，心没有破，只是被压扁变形了，血液流速慢慢变得缓慢，像是凝在了一起，让大脑也有些供氧不足地有一种眩晕与茫然无措的感觉。
　　
　　俞景啸所在位置就站在钢琴的旁边，神色淡然地介绍了一下自己和自己，白炽跳跃的大灯灯光没有折射地直直地照在他的身上，光线略微变得疏浅，柔和了他身上那种冷漠疏离的气息，旁边的地方是暗的，明暗对比之中，空间仿佛被拉出了更长的距离感，他欣长的身影仿佛融在了光中，让安言只能定定地看着台上他的耀眼，那束白光十分刺眼，安言觉得他的眼睛有点涩涩的。
　　
　　安言以为他只是弹一只曲子就行了，没想到他居然是弹唱结合的，安言一直以为他是不关注流行事物这些，毕竟在他的印象中俞景啸一直都比较沉稳内敛的，他的世界时是工作，是严肃而快速的各种企划案，研讨会什么，不像是会喜欢现在一般的年轻人喜欢的东西，更不会亲身去融入，所以当俞景啸在上面自弹自唱陶吹摹栋很简单》的时候，安言无疑是惊讶的。
　　
　　整个曲子的旋律很轻缓美妙，俞景啸的嗓音低沉沙哑中又带着惑人的性感，十分感染人。
　　
　　“忘了是怎么开始，也许就是对你，有一种感觉，忽然间发现自己，已深深爱上你，真的很简单，爱得地暗天黑都已无所谓，是是非非无法决择，没有后悔为爱日也去跟随，那个疯狂的人是我……I  LOVE YOU，无法不爱你BABY，说你也爱我，……永远不愿意BABY，失去你……不可能更快乐，只要能在一起，做什么都可以，虽然世界变个不停，用最真诚的心，让爱变得简单……”
　　
　　他深情地唱着，仿佛融入了深沉无边的绵绵情意和深深爱恋，唱到I LOVE YOU的时候，俞景啸忽然转过来对上了望向安言的方向，他转的太突然迅速，安言来不及收回注视着他的目光，由于冷战好几天没有交流的两个人，视线就这样的对在了一起，俞景啸黝黑清湛的目光沉静又隐藏着缱绻的爱意看着他。
　　
　　他脸上没有多余的表情，只一双眼睛深邃到没有尽头。他的目光像是有实质性的一样，粘在安言身上也不转开，安言的心一跳，通过他的目光，也可以感觉到他身上那股强势而温柔的感情，不知怎么的，突然就有点心虚，像是触电一样迅速就把目光转开了。
　　
　　A女尖叫一声，“啊，他在看这边，目光就在这里，是在看我吧，啊，天，他在看我。”
　　
　　B女，“他明明在看前面好吧。”
　　
　　C女，“不对不对，他好像就时在看这边。”
　　
　　安言，“……”他在看我好不好。
　　
　　安言脸有点发烫，过了一会儿才把脸转回来，俞景啸的目光居然还在这里，安言一抬头就又迎上了他停留在自己身上的目光，他脸蓦得就一红，又想到还在和他冷战，想要对他板起脸来，但是怎么也沉不下脸来，有点懊恼地扭扭捏捏地不知道该做什么表情。
　　
　　正好到了副歌部分，俞景啸很满意安言的反应，剑眉一挑，对着安言笑了笑，心情极好地收回目光，嘴角扯出极浅极淡的笑容，却像是夜晚天边划过的一颗流星，刹那间照亮了半边的夜空，成为黑夜中唯一的光明。
　　
　　这样也能被调戏！！！这世界太危险了！！！安言懊恼十足地想，但是偏偏又控制不了弯起来的嘴角。
　　
　　“安言，你咋啦，脸怎么这么红？”旁边的李亦辰问道。
　　
　　安言慌忙掩饰，用手贴了贴脸颊，“哦，没有，就是，就是有点热。”
　　
　　李亦辰四扯了扯身上的衣服，又看了看身边到处的人，道：“是挺热，我怎么感觉人比刚才又多了，算了，要不你也脱一件衣服吧。”
　　
　　安言赶紧让他开的魔爪，借口道，“不，不用了，脱了容易感冒。”
　　
　　李亦辰了悟，“是哦，你身体确实挺差的。”
　　
　　台上和台下的两个人即使没有言语交流，即使隔着无数喧闹的人群，也可以感到彼此周身流动着的暧昧气息。
　　
　　安言对俞景啸唱得这首歌的歌词触动挺大，爱很简单，他是在说他自己吗？用真诚的心，让爱变得简单。
　　
　　俞景啸时不时地会转过头来，目光蜻蜓点水地在安言脸上身上扫几下，安言被他看得窘迫，但是此时也不愿意拒绝，所以在他再次回过头的时候，安言也轻轻地向他点点了头，笑得晶莹剔透，清浅透澈的眼里浮现着清浅的笑意。
　　                        
作者有话要说：再来一章！元气大伤，来不起了，明天再来！




☆、第六十一章

　　唱完了，俞景啸站起来走到台前又鞠了一躬，但是却并没有下去，灯光暗下去又亮起来的时候，观众位就发现俞景啸的身边多了一位白色礼裙的女生，长发飘飘清纯动人的样子。
　　
　　周围的女生又开始八卦。
　　
　　A女，“天，这是从哪里冒出来的女人？”
　　
　　B女，“OH NO！不会是他女朋友吧，不过他们在一起还真是养眼呢。”
　　
　　安言腹诽，“养眼个头。”
　　
　　两人是是用四手联弹的《拉德斯基进行曲》，难度适中，但是比较容易调动气氛，也很高雅，一高一矮，一男一女，一黑一白，女生在俞景啸的身边显得十分的小巧依人，两人坐在一起的身影看着是那么的和谐美好，安言心里有点酸酸的，冒着泡泡。
　　
　　俞景啸坐在里侧不能转头安言，所以没看到安言失落的样子。
　　演奏完，场下的暴起一阵热烈的掌声，还有口哨声，等到工作人员把琴抬下去，灯光又亮了起来，安言不适地眯了眯眼。
　　
　　名词结果已经出来了，主持人要上去宣布名单，俞景啸下来就给安言发短信，安言正聚精会神地听着主持人从后往前地揭晓结果，等着听周青毅的名字，手机一响他就感觉到了，摸出来一看，“到天台来。”发件人警校。
　　
　　二，三名都已经揭晓了出来，周围全是为他们欢呼的人声，人群时一阵躁动，安言嘴角抿出一丝弧度，“不行，我还要听他们公布的结果。”
　　
　　这是两人半个多月以来的第一次短信，也是第一次见面，其实并不能说是第一次见到，因为俞景啸和安言表面上虽然没再联系，俞景啸也觉得应该先放一放安言，让他先对自己想念，然后就会回来找他，但是还没等到他看到安言因为想念他而回来，他自己就早已对这个人思念成狂了，所以基本上每天都会开着车到学校安言的宿舍下等他下课或者下自己回来的时候看上一眼，而且他为了怕安言认出他的车，他还专门去找周旭然弄了一辆大众，并且还是躲在一个隐蔽的位置上。
　　
　　故而没见到只是安言没见到过俞景啸，两人没有相见而已，其实俞景啸背地里没有哪一天是没看到安言的。
　　
　　这种每天能见着，却碰不到，甚至边一句也说不上的感觉真是糟透了，他有几次看着安言和他的同学从不远处走过，有说说笑，眉眼舒展，那样明媚，那样生活，那样明丽的笑容，让人忍不住地想到直接冲过去，把人拖走。
　　
　　但是他知道时机并不好，搞不好安言还会觉得他又是在他同学面前故意把他们的关系告诉给人知道，那样的话，他们的关系恐怕就真的要万劫不复了，所以这么多天，他只能眼睁睁地看着安言的身影，有时候他回头目光中刚好撞到车上，那种目光好似具有无敌的穿透性，俞景啸明知道茶色车窗挡着的安言根本看不见自己，但还是不由得把背脊都挺直了，然后再看着他在自己的视线中越走越远，渐渐地变成一个点，最后消失不见，每每只能对着他的背景时，俞景啸的心里就会生出一种巨大的惊慌，害怕他们之间有一天真的会走到这一步，但他就像歌里唱的，真的已经不知不觉地把这个人爱到心坎儿上了，是怎么也不会放手的。
　　
　　那些无法相见的日子，俞景啸就只能非常没出息地对着手机上屏保图片一解相思了，现在看着手机上的头像一闪一闪的，显示着发件人‘言言宝’，就觉得心里特别暖。
　　
　　刚发完，主持人就用她那甜到不能再甜的声音报出‘本次比赛的冠军DD是来自物理学院的**级的周青毅。”
　　
　　周青毅相似却又带着他自己独特意味的嗓音，
　　
　　安言震住了，继而就激动了，就知道周青毅一定能拿好成绩，当初让他来参赛真是没错，很明智，他自己独特的嗓音
　　
　　这么激动的时刻，安言宿舍里的人苏甫还有李亦辰他们全都站起来又吼又叫的，简直比得奖的当事人还高兴。
　　
　　特别是苏甫那个家伙直接抱着安言一个劲儿狂抖，抖得跟筛子一样，安言自觉自己的心肝儿肺都要一起被他抖出来了。
　　
　　当然他也很高兴，也被周围的人感染，跟着又叫又跳的，冲着在台上的周青毅使劲挥手，同院系的同学也不知道谁起的哄，都跟着一起喊周青毅的名字，周青毅也向安言挥了挥手，冲着安言笑，脸上最很开怀灿烂的阳光笑容。
　　
　　还没等安言怎么着，俞景啸就致电过来了，开口就是，“你在哪儿？”
　　
　　“啊？你说什么？”演播厅里乱成一团，太吵了，安言听不清楚他说的话，把手机贴到耳朵上，蹲下来一只手捂着耳朵，一只手听手机，有要把手机整个塞到耳朵里来听的冲动。
　　俞景啸一听他那边那么吵，就知道他还在演播厅里，还没说话，就听到安言一直在那儿‘啊啊啊’地啊个不停，他果断挂了电话。
　　
　　安言看着断掉的电话莫名其妙，信号不好？
　　
　　还没站起来，他的短信就紧跟着追了过来，“你还在演播厅？不是叫你过来天台来找我？怎么不听话？”
　　
　　安言撑着前排座位的靠背椅站起来，身子微微前倾一点倚在上面，让它分一点力，低着头回短信，“可是我要看颁奖啊！！！而且我和同学都说好了，周青毅得了奖就要请我们吃饭呢，一会儿宿舍要去庆祝！！！”
　　
　　一句话里一串儿感叹号，俞景啸仿佛都可以想出他的安言现在嘟着嘴，脸颊鼓鼓不愤的样子，可爱极了，但是现在也只有哀怨无名啦，“你看你一会儿又要走，就不能先来看看我？你不来那我过去可以吧？”
　　
　　那怎么行，他来了，周青毅已经知道他们俩的关系了，场面得多尴尬，只好退步，“那你等会吧，我等周青毅领完奖就过来，好吧？”虽然是打的问号，却完全是通知你的口气。
　　有点差强人意，没有他想像中的热情激动的投怀送抱，不过也很满意了，俞景啸脸上含笑，摸摸下巴， “给你五分钟。”
　　
　　学校领导给获奖的人颁奖和奖金，虽然不多，周青毅也不怎么看得上，不过这份荣誉却是很可贵，然后演员主持人工作人员还有学校领导一起合照留影，完了之后就是各个亲友团上去和自己支持喜爱的人合影留念了。
　　
　　宿舍的人也都纷纷跑上去，安言也被拉去了，宿舍的人加上外带家属那位带来的家属一起，七个头凑在一起，脸上都是明媚的笑意，周青毅故意站在安言的旁边手伸过去，亲热地揽着他的肩，随着一声有点傻兮兮的‘茄子’而被永远地定格在了这一刻。
　　
　　安言不太喜欢照相，再加上他照相的时候总是很拘束僵硬，表情很不自然，所以他只被拖着拍了张宿舍合照之后，就再怎么也不愿意照了。
　　
　　周青毅被一大群女生缠住了，一时还脱不开身，安言怕俞景啸等急了，就走了过去拍拍他的肩，周青毅回过头来看着他，抱以歉意地道：“可能还得再等一会儿，你先去旁边坐一下好吗，我好了我们就走。”
　　
　　演播大厅实在是太闷太热了，周青毅还一直在动就更热了，额头鼻尖上有汗珠，旁边的女生已经抽了一张纸出来，含羞带怯地递给他。
　　
　　安言道：“没事儿，你慢慢弄，我要先出去一下，等会儿要是你们完了，我还没回来，那你们就先走吧，我自己过去就行了。”
　　
　　周青毅对那个女生道了声‘谢谢’，一边擦汗一边问道：“什么事要出去？一个人吗？”
　　周青毅是知道他和俞景啸的事的，起初安言还担心被他知道自己是同性恋的事后，他会尽量地疏远自己，这份友情也会随之驾鹤西去的。
　　
　　他早就做好了被人发现的准备，与世俗有背，不会被承认的感情在拥有那一刻他就知道这要比一般人的路走得更辛苦一些，但是有得总会有失，你得到了常人没有爱情，就注定要失去常人所拥有的可以曝光在日光下的权利，所以他一点也不后悔，既然选择了这条路，无论如何也应该自己风雨兼程尽心地把它走下去。
　　
　　但是回来之后，他并没讨厌自己，也没有觉得两个男生在一起恶心，反而有点更照顾他的感觉了，所以安言在心里觉得，周青毅这个朋友真是交对了。安言还是有点不好意思，低着看着自己的脚尖儿，支支吾吾说，“不，不是……一个人。”
　　
　　周青毅心里一轴，擦汗的手顿了顿，“俞景啸？”
　　
　　安言脸红了，眼眸里里水意蒙蒙，眼睫快速地眨了好几下，点点头，“嗯。”
　　
　　周青毅心里五味杂生，很不是滋味，面上却要尽量做到无风无浪很平静，生硬地扯了嘴角，“那你快去快回，一定记得要回来啊，我有话要对你说。”
　　
　　安言说：“一定一定，你的庆功宴我铁定会去的，放心吧。那我先走了，他还在等我。”
　　‘他还在你等我’一句话，像是万箭穿心般地刺痛了周青毅的心，他在等你，你可知道，我比他等得更久一些？我一直都在等你，安言。
　　
　　之后的签名留影周青毅心不在焉明显都是在应付，手里握着粗大的签字笔，思想早就不知道抛锚到哪里去了，有次直接给别人签成了安言的名字，等反应过来才觉窘迫。
　　
　　脑子里全是安言走时从身边擦过的那一瞬间，脸上的由衷的笑容，这是他这半个月以来见过他最开心轻快的笑容，那是真正发自内心的笑，而不是平日里的强颜欢笑，只是那样明丽耀眼美好和笑容，却从不是为自己而展。
　　




☆、第六十二章

　　天上皓月当空，清冷的月光就像飘散地雪花，洒在天台上的地面上，印下一片银白。不时有清淡微凉的寒风吹过，给人校园带来深深的凉意。
　　
　　安言到的时候已经离俞景啸给时间过去半个小时了，推开天台上的门进去。
　　
　　俞景啸换下了礼服式的西装，穿着一件排风扣的黑色大衣，下面是休闲的深色牛仔裤，还有那条和安言是情侣式的藏青色围巾，卸下了平时肃然的装束，这样穿显得没年轻不少，很学生气，没那么有距离感。
　　
　　他就站在天台的护栏边，一手半插着口袋，目光淡淡地望着前方，侧脸的线条清峻冷冽。
　　
　　听到开门声音，俞景啸转头看过来，看到是安言，瞬间就勾起唇角，脸上带着深浅不一的笑意，一贯如深潭般沉寂漆黑的眸子里敢有了温柔的笑意。
　　
　　安言有点心虚，磨磨蹭蹭地走过去，在俞景啸向前站定，低着头，两个人十天半个月没见过了，此刻的彼此都有些小心翼翼，安言一时也不知道该说什么，半晌才说了一句“我来了。”
　　
　　俞景啸没出声，一双眼睛注视着眼前的人，那样炙热的眼神，低着头的安言都能感觉他一直停驻在自己的身上的目光，带着灼热的温度，像是要把他烤化一样。
　　
　　安言被看得越来越不自在，捏着书包袋子的手也一直在袋子上缠啊缠，绕啊绕，俞景啸还是不说话。凭什么每次都是自己被调戏啊！！！
　　
　　被瞅到满脸通红的安言抬起头，挺起胸，准备甩下一句狠话给面前的人，结果刚一抬头，等候多时的俞景啸就迅速行动，安言只觉眼前一黑，就已经撞进一副结实有力的胸膛里。
　　
　　俞景啸一把搂过安言的腰，合拢手臂，把他紧紧地拥在怀中，怀里熟悉的气息，温热的身体，无一都带给俞景啸灵魂最深处的触动，是一种失而复得的安坦与感怀。
　　
　　他的衣服上染着一层凝霜，冰冰凉凉的，安言发烧的脸贴在上面感觉很舒服，但是刚刚鼻子刚好撞到他衣服的扣子上，安言鼻子被撞得不舒服，刚想动手推开一些，就听到把头埋在他脖颈处俞景啸说，“言言，我错了，我为上次的事的向你真诚的道歉好吗？这些天看不到你，我很想你，我吃不好，睡不好，休息不好，总之哪里都不好。你就原谅我吧，好吗，言言？”声音闷闷的，像是有点委屈，他这么孩子气的一面并不多见，平是也是以衣冠楚楚的斯文流氓形象和口气居多。
　　
　　安言不由得心里就是一软，两只手慢慢的抬起，先是伸到他大衣身后的扣子上，抓住了两颗扣子，俞景啸感觉到就把他搂得更紧，然后犹豫着他又把手慢慢地松开，接着绕在俞景啸宽阔的背上，收拢，抱住。“嗯。”
　　
　　两个人的身影在浩瀚天宇，清辉四射的月光下，静静地依靠搂抱在一起，地上的影子也交叠在一起，形成一幅很唯美的图画。
　　
　　过了几分钟，两人觉出抱得有些腻歪了，俞景啸才微微松开了一些安言。
　　
　　他的胸膛很温暖又安全，安言脸埋在他怀里，“晚上和你一起弹琴的那个女生是谁啊？”
　　
　　声音嗡声嗡气的，像是受了委屈的小动物，俞景啸不由觉得好笑又可爱，“言言，你这是……吃醋了？”
　　
　　安言就像是被踩了尾巴的猫，马上就有点顾盼左右，伸手就要推俞景啸，嘴硬的否认，“谁，谁吃醋了啊，你不说，算了。”
　　
　　俞景啸赶紧把人往怀里扣紧，摸摸啃啃尽可能的占便宜，哄着：“唉唉唉，你才是我的那个谁呀，那不是谁，只是个认识的同学，刚才以前一起练过琴，和她最全拍，所以这次就找她来了。”有便宜不占那是脑壳有包的行为，俞景啸自认为不是这种人。
　　
　　不说还好，一说这个安言就大有大发雄威的态势了，把粘在他身上占便宜的俞景啸的脸推开，手抵在他胸膛上让他保持距离，“你会弹钢琴为什么没有告诉过我啊？”
　　
　　哟，这是兴师问罪来了。
　　
　　清朗的月光从如墨色般黑沉的云层里照射出来，照在眼前的少年身上。
　　
　　安言穿着一件橘色高领毛衣一件米白色外套和一条灰色麻质长裤，一头清爽乌黑的短发随着夜间的风轻轻抖动，月光在他身上洒下清朗的辉芒，流光溢彩的一层。
　　
　　眼睛里含着委屈与控诉，在薄雾弥漫的夜晚里更黑更亮，水灵灵的，他就这么的看着自己，黑黑的眼珠里清晰地印出了自己影子，他什么都没说，却像是什么都说了。
　　
　　里面的情愫不言而喻，俞景啸抓着他的手举到嘴边，然后在手背上面轻轻地落下一吻，道：“本来是想等到圣诞节给你一个惊喜，不过我等不到了，正好学校文娱部的来找我，我想你肯定会来，想让你看到，就答应来了。而且你也没问过我啊。”
　　
　　安言也回握住他的手，还是看着他，“那你怎么会来愿意来参加这个活动的，你不是一向都不喜欢这类活动的吗，还挺不屑的样子，现在还不是被同化了。”
　　
　　俞景啸轻轻掐了他的脸蛋，“喂，你这样说，可真是没良心了。我这是为谁呀，还不是想着你一定会来，想讨好你嘛。看你上次在我面前说青毅唱歌唱得怎么怎么好，现在知道了吧，我也很厉害。”
　　
　　安言被他说的一愣，继而是一阵沉默，然后坚定地与俞景啸注视，湿润清澈的眼里满满的都是诚挚的认真，那样的光泽与水光像是要溢出来，“对不起。”
　　
　　俞景啸摸摸他的头发，“傻瓜。我们之间不用说这个。”
　　
　　不知为什么安言觉得俞景啸此时说话的语气份外情浓。
　　
　　他觉得有些必须要和他说清楚，执拗地道：“不，我要说，我一定要说，我就是想让你知道，那天我不该就那么走了，也不该和你一直怄气，那天你一定很难过。其实那天走了之后，第二天我就后悔了，虽然我是真的不虽然你直接就那样地在我同学面前挑明我们的关系，我们毕竟是，是，同性恋，在别人眼里是不同的。不过，我也不应该那样和你吵，事后我也认真想过了，我确实有点小题大做了，我也承认我现在还没有勇气向别人公开说明的关系，你，你能再等等我吗？”
　　
　　安言是属于那种要不就什么也不说，要不说了就是已经完全想清楚了，是下了所有决心要去做这件事情的那种人，所以听到他说出这类似于承诺一下的话，俞景啸也禁不桩老泪纵横’了一把，（此处使用夸张的修辞手法），一双有力的手紧紧地扣住安言的腰，脸贴到他柔嫩的脸上去，用鼻子不住亲昵地蹭安言的脸侧和挺直秀气的鼻梁。
　　
　　同性恋有什么，这在俞景啸眼里就是个屁，在这个世界上能找到一个真心相爱的人，那才是最美妙的事，他才不管是不是同性恋呢，而且他根本不在乎这个，但是他知道安言不可能不在乎，他有他的家人和他的交际关系的顾虑，他现在还太弱小，还不足以承受起与世俗悖论曝光之后的压力，所以他现在的任务就是拼命地让自己变得强大起来，这样他就可以把爱人保护在自己的羽翼之下，不让他受伤害，或者说要把这种无法承受的压迫造成的伤害减到最小。
　　
　　“能”俞景啸看着安言的望进安言的眼睛里，两个人的眼里现在都只剩下彼此，“我会等你，我会一直等你，不管怎么样，就算到最后你也没勇气，没关系，只要你还在你身边就好了。你只要开开心心地就好，其它的我都可以帮你承担。”
　　
　　有薄薄的雾霭笼罩在周围的空气环境里，微微模糊了空间的界限，俞景啸脸上清峻明晰的线条被刻画得愈发有层次，安言的心中被无以复加的感动塞满，望着他却不知道可以说什么，最后他伸手环住俞景啸的健腰，把脸蹭到他的暖和的围巾上去，低低地说，“俞景啸，我有没说过，我爱你。”
　　
　　俞景啸手上一紧，没有一丝停顿地马上追问，“你说什么？”
　　
　　安言把脸埋得更深了，几乎都要扒开俞景啸的大衣，埋进衣服里面去了，声音闷闷的，“好话不说二遍，没听到算了。”
　　
　　不过俞景啸可不打算这么轻易就放过他，手绕到他身后也不顾他左躲右闪的，托住他的后脑勺，微微迫他和自己平视，漆黑清湛的眼里笑意融融，全是坚持，“再说一遍，嗯？”
　　
　　安言也笑了笑，心时是难言的甜蜜，凑到他面前去，快速地在他脸上啄了一口，“我爱你。”
　　俞景啸一下就把欲要逃跑的安言拉回来，低头地吻住他，嘴唇暧昧亲昵地贴着他的唇瓣，低声道：“我也爱你。”
　　
　　然后一点一点地加深了这个吻，唇舌交缠中，渐渐地掠夺光了他全部的氧气。
　　
　　两个人，那啥，历经默契的冷战之后，又这么样的在俞景啸的一个舞台现唱下默契地又复合了。
　　                        
作者有话要说：早来了！！




☆、第六十三章

    由于您没有下载本章节，本章节未曾下载，您可以通过地址进入该章节：http://wap.jjwxc.net/book2/1450770/63




☆、第六十四章

　　一行人吃吃喝喝的，吃完饭就着差不多已经闹腾到了近十点，这么值得高兴和宰人的事，光吃饭当然是不能尽兴的。
　　
　　吵着去唱歌，到了‘搜狐’，因为周末，顾客很多，特别是以学生为主，他们又没有预定包厢，中小包早已被定完了，七个人就要定一个大包，安言觉得很不划算，就不想去了。
　　
　　但是周青毅二话不说，直接就开了单，还点了很多酒水，三个大的水果拼盘，安言心里直嘀咕，腐败呀腐败。
　　
　　后面又来了两个周青毅的朋友，因为看到过很多次周青毅和他们在一起，而且就住在一层楼，有时候也会过来串门，所以这两个人和宿舍的人关系还挺熟的。
　　
　　安言唱歌不怎么好，就坐在一边听他们唱，真没发现许刚那女朋友唱歌还真好听，可能是音响的效果，反正安言觉得她唱歌时候的感觉很像张韶涵。
　　
　　唱了一首薛凯琪的歌，然后又唱了首《梦里花》，刚唱两句，苏甫刚好坐在点歌机旁边的沙发上，李亦辰就冲他喊，“苏甫，把原音关了。”
　　
　　苏甫看了看屏幕，无辜道：“没开原唱啊。”
　　
　　李亦辰转过来就无比崇拜地看着站在宽敞的大包中央的刚子老婆，“女神啊，居然唱歌这么好听。”挑挑眉看许刚，促狭地道，“原来你小子今天非要带老婆来，是来炫耀来了哈。”
　　
　　又睨周青毅两眼，包间里音响效果不错，声音很大，稍微隔远了一点，就要扯起嗓子喊，“老周，你家伙带人来踢馆了，你还不速速前来捍卫你的威严。”
　　
　　周青毅正在和安言说话，用牙签插了个猕猴桃递给安言，自己又喝了口酒，对许刚竖竖拇指，“唱得不错，佩服佩服。”
　　
　　许刚嘴里衔着一片苹果片说，谄笑着说，“献丑献丑。”
　　
　　安言坐在角落里也跟着呵呵笑，李亦辰在许刚头上拍一巴掌，“又不是你唱的，你得瑟个什么劲儿。”
　　
　　许刚屁颠屁颠地跑到女朋友跟前去，抢了话筒嚎了两句，又跑回来坐到李亦辰身边去，搂着他亦辰肩膀，大哥教育小弟似的，“我老婆唱的，就相当于我唱的，怎么的。我说橙子，你这是赤果果的嫉妒，羡慕哥你也赶紧得去找个老婆啊。”
　　
　　李亦辰飞起就是一脚，唉声叹气地，“我也想找啊，你看这不是没这条件嘛，物理专业本来女生就少，结果质量好的还早就被人挑走了，这可叫小弟怎么活啊，啊啊啊！！！光棍的日子真难熬啊。”
　　
　　坐在一边的苏甫转过来撇了一眼搂在一起的两人，眼睛眯了眯，许刚一幅你怎么这么笨的表情看李亦辰，“你傻呀，就知道盯着我们专业的，你看你嫂子不就不是咱专业的嘛，你要学会拓宽市场知道不？”
　　
　　李亦辰恍然大悟，眼睛亮闪闪的说，“对哦，你嫂子那个专业女娃娃多嘛，你叫她给我介绍两个。”
　　
　　许刚十分豪爽地道：“行行行，没有问题，包你……”
　　
　　话还没说完，苏甫打开许刚揽着李亦辰的手，一屁股坐下来说，“你去和你老婆合唱去。”
　　许刚被拎起来，闪到一边，‘唉唉唉’地叫，东北爷们举止比较对粗犷，不满地大声嚷嚷，“合唱个啥，她这是纯女声独唱，我他妈的去干啥。”
　　
　　李亦辰笑眯眯的，说，“你可以去反串嘛。”
　　
　　苏甫点头应和赞同，“嗯，是，你们去比比谁的音比较高。”
　　
　　许刚坐在他们苏甫右手边儿的沙发上，李亦辰和苏甫两个人都可以看到他，手里拎着一瓶易拉罐啤酒，特豪气冲天地咕噜咕噜喝两口，“比这个干嘛，无聊不无聊。”
　　
　　虽然音效的声音很大，但是坐得并不是很远，他们三个人说话的声音也很大，周青毅瞄瞄安言，见他还是自己在看手机，没有在意的样子，放心了一下。
　　
　　又看靠坐在一起的苏甫和李亦辰两个人，李亦辰还是那个没心没肺的样子，笑得贼兮兮的，苏甫则是一本正经地笑着，笑得别有深意，“自然是看以后你们俩说某些单音词时候谁的声音大啊。”
　　
　　这方面早就不纯洁了的许刚自然是听得懂他们在说什么，皮厚的他居然微微红了一下脸，“你们他妈的给我收敛的点儿啊，平时在宿舍说行了，别让思思听到了。”
　　
　　李亦辰笑得埋在苏甫肩膀上，从他肩上伸出头来，“你是不是怕嫂子听到削你哦跪临键盘嘛。”
　　
　　许刚一颗花生米扔过去，“跪你妈。”
　　
　　李亦辰躲到苏甫身后边儿去，苏甫脸被砸中，也抓起花生开砸，安言坐在这儿慢吞吞地吃水果，嘟囔道，“暴殄天物。”
　　
　　周青毅目光有意无意地总是扫着安言的脸，喝过酒的脑子运转得有点热气腾腾，他觉得周身都是这种热气，热得不是一丁点儿。叫思思的女孩子唱完了过来把话筒给李亦辰，苏甫接过来拉着李亦辰走了，“走，唱歌去。”
　　
　　许刚递给女朋友一瓶水，范思思坐到许刚身边去，然后又拉着许刚去点了两首男女对唱的情歌，一点也不知道自己男朋友刚刚被挤兑了。
　　
　　KTV包厢里暖气开得很足，又很密闭，大家都觉得很热，周青毅到前台去给每个点了一份哈根达斯。
　　
　　安言虽然挺喜欢吃冰淇淋这类有奶油的冷饮的，但是只夏天的时候有时会吃一些，而且确实没吃过哈根达斯，因为贵，现在在这种地方吃这个更是比平常在外面买至少贵上三四倍。
　　
　　安言吃着，觉得真是一分价格一分货，贵一点吃起来的东西味道就是不一样。
　　
　　其它几个人也等下来吃，不过速度可比安言快多了，安言还在吃苏甫和李亦辰两个人就已经吃完了又开始争吵了，“为什么是我唱女声啊？”李亦辰清朗中却带着一丝柔细的声音透过麦在包厢里传出来。
　　
　　周青毅因为比赛，最近都已经唱伤了，所以一轮唱下来，就他和安言两个还坐在角落里没有唱过，安言吃得开心，笑得灿烂，脸上带着满足的笑，一点也没有因为他没摸过话筒而气闷。
　　昏黄暧昧的暖光下，安言柔和白皙的脸被打上了一层薄薄温暖的色彩，长长的眼睫下是清湛漂亮的眼睛，然后是略小却挺翘的鼻子，下面是吃东西不断翕动的嘴，周青毅看着安言出了神，不自觉咽了口口水，当他发现的时候，手已经伸出去碰到卫溪的脸了。
　　
　　“怎么了？安言一脸诧异地看向周青毅。
　　
　　周青毅心跳加速，脸微微红了，不过因为之前喝酒就一直很红，所以也看不出来，安言的脸上皮肤光滑柔韧，就像是有吸力一样吸住周青毅的手，让他触在上面就想继续一直摸下去，他的手指轻轻从安言的嘴角划过，然后自然地拿回自己面前，给安言看看手上的白色奶油，笑着说道，
　　“这么大人了，边吃边漏。”
　　
　　安言晃了一下神，觉得周青毅刚刚说话语的气和俞景啸特别像，仿佛眼神也有迹有寻，他心里有些不安地想避开周青毅的手，但是触碰到他的眼神，又不忍地转不开身。
　　
　　看着安言就觉得这个人应该是捧在手心里来呵护的，不自觉地就会用上宠溺爱怜的语气，想要事事关心，处处为他着想到，在他们眼里，安言是清澈柔弱的，是让人爱惜的。
　　
　　安言拿起一边的餐巾纸又擦了擦嘴角，接着吃起来，“你不去陪你的朋友吗？”
　　
　　“他们又不是小孩子，还要我陪着干嘛，自己想玩什么就玩什么。”周青毅道。
　　
　　“别人专门来给你庆贺，结果你却像个老太爷一样把别人晾在这儿不太好吧，当心被绝交。”安言半开玩笑地说。
　　
　　“这点小事儿就绝交，只能说明我慧眼不识‘猪’了，交友不慎。”周青毅半斤扒两地回答，就是不想去。
　　
　　周青毅又给安言夹了一颗小番茄放在冰淇淋的奶油上面，番茄味和着香香的奶油味，酸酸甜甜的，安言觉得味道好极了。
　　
　　“说真的，你过去和他们聊会儿吧，他们在一边又没怎么唱歌，毕竟不是我们宿舍的，会不会觉得尴尬。”安言很慎重地向周青毅说道。
　　
　　“不会的，都是大男人，哪那么矫情，而且你看他们现在的样子像是和咱们不熟吗？”周青毅指了指另一边的已经在和宿舍的许刚，王磊打牌的两人，只好讪讪道：“哦，确实不像。”
　　
　　过了一会儿，安言冰淇淋终于吃完了，浑身都凉凉的，有点撑，站起来活动一下，又坐下来半躺着消食，他抱着自己的外套趴在沙发上，眼睛往上翻看坐在旁边的周青毅，“你不去唱歌吗？去唱吧，去吧。”
　　
　　周青毅不高兴了，“怎么一直叫我走，我在这儿碍着你了？”
　　
　　安言马上否认，“没有，没有，只是觉得,觉得……”他觉得了半天也没觉得什么出来。
　　
　　“觉得什么？周青毅看着安言很严肃的问道。
　　
　　安言锁眉思考，有点窘迫地看他，“只是觉得你唱歌比较好听，想听一听而已。”
　　
　　周青毅一愣，然后脸上露出个大大的笑，“崇拜哥吧。”
　　
　　“切～～”安言嗤笑他，其实心里很不好意思，他其实是不想和周青毅再这么呆下去了，觉得周青毅看他时候的表情越来越越让他觉得怪异。
　　
　　想周青毅这下会走了，过去唱两首了吧，周青毅却过来楼着他的肩膀，脸上露出笑容，说，“想听我唱歌早说嘛，不过今天是不行了，今天我唱多了，嗓子有点疼，下次吧。反正你也不唱，我刚好就在这儿陪你，我们也去拿幅牌过来打。”
　　
　　说完还真去拿了一幅扑克牌过来，结果那边打牌的人嫌人太少也跟着过来了，加放阵地的陈思思笑得俏皮地说，“小心点儿哟，输了的人是要接受惩罚的哟。”
　　
　　大家玩的是‘跑得快’，安言家里每次过年的那段日子，妈妈和姐姐总是会拉着一起玩这个，所以安言玩‘跑得快’还是很厉害的，一上来就赢了，许刚这个倒霉鬼第一把到最后手上还有一大把牌，也不知道他怎么打的。
　　
　　输的人理就接受惩罚，惩罚是让他在场中选一个同性亲一下，不然就是真心话大冒险，许刚老婆在此坐阵，他当然不敢亲当着老婆的面‘出轨’，当然选的是真心话大冒险。
　　
　　正在唱歌的李亦辰听到是许刚中着了，马上拿着话筒就嚷嚷，“我来，我来，我来发问。”丢了话筒就要过来，苏甫一把抓住他，“你去什么去，你又没玩去凑什么热闹，在这儿把这些你点的歌唱完。”
　　
　　许刚说，“小橙子你就安心的在那儿给我们伴奏吧，啊。”
　　
　　问话的是周青毅的朋友，冯胜，一上来也不顾当场还有女同胞，就问了一个很劲暴的问题，“你的第一次是什么时候？”
　　
　　许刚苦着脸，为难得看陈思思，又哀怨地看冯胜，看前者也饶有兴致地看他，道，“换个问题行不行？”
　　
　　冯胜铁面无私，“不行。”
　　
　　许刚，“大哥，破坏别人婚姻要遭天谴的。”
　　
　　冯胜挤眉弄眼，“怎么？我乐意。”敲敲桌子，催促道：“快点，快点，企图拖延时间也没用。”
　　
　　“高中毕业。”许刚好死不死，一幅就义赴死的样子说了，被陈思思一顿暴掐，痛得哇哇叫，也不敢还手。
　　
　　冯胜调侃道，“哟，你小子，这么不纯洁啊，这么早熟。”
　　
　　安言在一边都已经替他臊得不得了，脸红红的，尽量降低自己的存在感，想等下千万不能输，不然也不知道他们会怎么整他呢。
　　
　　又玩了两盘冯胜和许刚各输了一次，安言还是没输，玩第四局的时候，冯胜和跟他一起来的那个朋友也去唱歌把李亦辰和苏甫换了过来。
　　
　　这一次安言牌好得令人发指，一上手就是全是连子，直接一把就走光了，剩下这几个人再奋战，最后输的竟然是周青毅。
　　
　　许刚这下是彻底不淡定了，想终于可以好好报复一番了，谁叫他的朋友破坏他家庭和睦呢，笑眯眯地道，“毅哥啊，这可是你撞我枪口上啊，可别怪我，你是要找个男同胞亲一口呢，还是真心话大冒险呢？”
　　
　　安言也知道许刚是蓄意报复，想看周青毅吃鳖，也乐呵呵地看着，周青毅看了安言一眼，“那就也真心话大冒险吧。”
　　
　　许刚说，“那我就不客气了啊，我一直很好奇，像你这么优秀，不可能没有追的人吧，怎么到现在还是单身呢，是不是你有什么隐疾还是什么的，老实说你是不是早就跟别人暗度陈仓了，只是我们还不知道而已。”
　　
　　周青毅肯定地遥遥头，“没有。”
　　
　　许刚不相信地看周青毅，不死心，“那喜欢的人总有吧。”
　　
　　周青毅嘴角含笑地看了安言两眼，“必须的。”
　　
　　安言心里有点慌了，觉得不对劲，真的不对劲了，总感觉周青毅刚才的表情意有所指，他觉得很不安，这种不安越来越强烈，不会是真的吧，他想他得借口赶快走了，不然他真的做了什么，他肯定应付不过来。
　　
　　苏甫皱着眉看周青毅，李亦辰刚想说话就被苏甫掐住了，安言兴觉得此时的气氛要多怪有多怪，偏偏许刚那个精神像水桶一样地人还兴奋得不行，“那个人叫什么？我们认识不？”
　　
　　周青毅眼角都带着若无其事的表情，扫着安言，安言不看也能感觉得到他的目光 ，心剧烈地跳着，感觉到像是有什么东西就要呼之欲出，他不敢面对这一刻的时光，慌张地站起来，“我，我去一下洗手间。”
　　                        
作者有话要说：二更完成！




☆、第六十五章

　　出来还是那的环境，只是没那么吵了，到处还是一样昏暗暧昧的光线，昏黄的灯光下那些本应绮丽的色彩现在却只让安言觉得闷。
　　
　　周青毅越来越明显的暗示，让安言现在清楚地认识到俞景啸的话是对的，安言很矛盾也很困惑，他对周青毅这个朋友还是很有感情的，毕竟他从小身边并没有什么值得留恋的朋友，但是周青毅却是真真正正地带给过他很多感动。
　　
　　想到体育课上他帮自己代跑，给自己打饭，还帮他洗过几次衣服，他对自己的好，安言都能记在心里，想除了俞景啸和家人，周青毅就是对自己最好的人，可是他一直都是把周青毅当哥们兄弟看的啊，现在却他对自己并不是一样的感情，安言接受不了。
　　
　　他走到大厅里比较安静的地方，找一张没人又比较僻静的桌子坐下来，给俞景啸打了个电话，让他快点来接自己。
　　
　　俞景啸也刚好在接受家里人的荼毒，爸妈不知道从哪里找来的一个女孩子，他都不知道地被他们谎骗说家庭聚餐骗了过去，去了之后才发现居然是变相地相亲，这让他很气恼。
　　
　　但是爸妈在场，他也不好发火，而且对女孩子，还是要考虑到她们的面子，只能心中在焉的在那里，身在曹营心在汉地想着的全是安言。想着现在的父母也太扯了，他现在这才多大，就要相亲了？
　　
　　不过通过这件事，俞景啸也清楚地认识到横在他和安言之间的还有‘家庭’这一座大山，不仅是自己这边的，还有安言的家庭，要是稍微经不起压力和考验，他和安言就不会将来，当然他也一直有这个能力。
　　
　　现世安稳，他只想和安言能开开心心地一起生活到老，人生悠长，俗世苍凉，一辈子，自然是要和自己爱的人一起度过。所以他更要不依靠父母家庭得坚毅强大起来，强大到足够撑起他和安言两个人的天空。
　　
　　这时安言的电话过来，也正好解了他的围，听安言声音有点乱，今晚他跟周青毅他们在一块儿，猜都猜得到是什么事儿，安言给他打电话，俞景啸心里也很高兴，这说明自己捧在手里的宝贝信任依赖他，被自己珍视无比的人信任这种感觉，他只能说，真他妈的好，跟父母谎称是公司有事之后就走了。
　　
　　他这态度也是摆明给父母说，我不喜欢这个女孩子了，现在的人都精明的很，大家也都是明白人，女方自然也看得出来他的态度，更何况他进门就一幅爱理不理拒人千里的样子，哪里有什么掩饰，怕以恐怕是个人都可以看得出来。
　　
　　女方估计也是不想和几个大人在一起，看俞景啸走了，一会儿也借口学校有事走了。
　　
　　两家大人自然是认识的，生意上也互有往来，俞景啸这一先走，就一种给别人难堪的感觉，双方后面的饭也是吃得好不尴尬。
　　
　　不过介于俞家家大业大，在行业里也是举中轻重的老大，对方也才不好多说什么，然后‘相亲’就变成了双方大人的纯生意交谈。
　　
　　安言坐在大厅角落里，KTV里，大家都在包厢里唱歌，外面除了几个工作人员，几乎没有别人，他们大包的在五楼，人多的中包和小包都在下面，所以这里的层楼的人就更少了，而且这里的隔音效果也很好，安言坐在这儿吹着风，心里觉得郁闷的很。
　　
　　他本来想来个先斩后奏，自己先走掉好了，但是又觉得这样做倒显得自己做贼心虚，心里有什么见不得的人的事不坦荡一样，这个时候他会希望俞景啸在自己身边，这样他心里才会有底。
　　
　　俞景啸还没来，他也不想包厢去，只好要了杯水坐在这里等，百无百无聊赖地转着杯子里的吸管。
　　
　　“你怎么跑这儿来了，我找你半天了。”周青毅看安言出来，还以为他是去上厕所了，看他在包厢里对自己的眼神那么躲闪，然后又那么慌慌张张地像是逃一般地跑了出来，是刚才自己那样近乎说明举动吓着他了吗，周青毅心里觉得难过，但又说不出来，就像要打喷嚏的时候被人堵住了鼻腔一样的难受，在和同伴们打牌的时候也是无精打采地，脸色沉重，苏甫同情地看周青毅铁青的脸，拍了拍他的肩膀，周青毅回他一个苦涩的笑容。
　　
　　等了一会儿看安言才没回来，想他这个路痴是不是又迷路了，所以出来找他，走到前台在大厅里转了两圈才看坐在角落里的安言，看他茫无目的地转动着手指，心情更是难以言明，但敢只能假装淡定地走到他面前坐下。
　　
　　安言被周青毅的声音一刺激，手里的力度没掌握好，差点把杯子挥出去，截住被抓了现行，更是尴尬，只好道，“你怎么出来了，不和他们打牌？”
　　周青毅抚额，笑得很勉强，“那你又怎么在这儿？”
　　
　　不太会扯谎的安言，结结巴巴，心里愧疚地垂下眼睛，不敢看他，“我…里面太闷了。”怕他不相信又把面前的玻璃杯往前推了推，“我渴了，出来喝水。”
　　
　　周青毅笑扶着额头，惨笑着说，“里面没水？”
　　
　　安言一下子噎住了，他确实是借口出来的啊，里面不只有水，还有三个大大的水果拼盘，自己不光喝了还吃了的呀，怎么这么拙劣的借口也能找得出来。
　　
　　看着眼前低着头尴尬之情溢于言表的少年，心里又气愤又难过，周青毅想今天不说，也许以后永远也没机会说了，横竖都是一死，为什么不为自己争取一些机会呢，他深吸一口气，挪着凳子坐到安言身边去，“安言，你说过只要我得了冠军你就会答应我一件事，还记得吗？”
　　
　　安言身后是玻璃墙没地儿挪，愣了愣，继而又眼珠子乱转，慌乱地躲闪着他的视线“是…是啊。”
　　
　　眼前跟自己认识相处了一年多的安言，此时战战兢兢地看着自己，一双清澈见底的眼眸里清楚地印出自己勉强扯出笑容僵硬的脸，周青毅觉得自己难受得快到死过去了，“我现在就有一件事想要你答应我，可以吗？”
　　
　　安言沉吟了一会儿，道，“只要不是违背原则的，我又能做到的，我一定帮你做。”
　　
　　周青毅直视他，并没有接话，过了一阵正色道：“我想先告诉你一件事。”
　　
　　仿佛预感得到他要说什么，安言惊慌地伸出手，不知道是应该遮住自己的耳朵，还是应该是捂周青毅的嘴，伸手直摆，脱口而出，“不不不，你别说，你不要说。”
　　
　　周青毅神色哀戚，眯起眼睛，盯着他看了好一会儿，眼中受伤的神色一目了然，安言不知道如何应对，又急着解释，“我我，不是那个意思，我，我是说……”磕磕绊绊说不出一句完整的话。
　　他把安言手里的果汁拿到自己面前喝了一口，冰冰的液体滑入口腔，肠道才能稍微平息心里的火气，他觉得所有的气压都压在心口上，“你连我要说什么都不知道，就这么急忙着否定，是不是太伤人了？”
　　
　　安言愣了下，又听周青毅冷冷地说道，“安言，有时候，我不知道你是不是真的天生就是这样，看似天真单纯的你，其实才是那个最会伤人，最无情的人。”
　　
　　周青毅知道自己很卑鄙，但是他想不到还有什么办法来留住这个人，“安言，我喜欢你，无法抑制的喜欢你，虽然你现在不喜欢我，但是我愿意等你。像俞景啸那样家世的人，以后肯定是要找个女人结婚的，你跟他在一起到最后只会伤心，而且上次他那样随便的对你，我觉得他并没特别尊重你，和一个连最起码的尊重都没有的人在一起，你会觉得开心吗？”顿了顿又说，声音近乎于哀求，“所以安言，和俞景啸断了吧，好吗？即使你现在不能接受我，最起码自己不会受委屈。”
　　
　　震惊，尴尬，无法接受，一系列的情绪同时出现，安言心里横生难过，虽然事先早已有心里准备，但是心理建设还是不能比过亲耳听到来得震惊，之前周青毅这么多的暗示还有俞景啸的再三提醒，他也不是没有感觉到，可是他就是不想承认，自欺欺人地不去理会，以为只要自己不说，不回应，他总是会知道自己的意思的，可是现在这中间薄薄的一层膜也被他捅破，安言直觉他也许就要失去这样一个朋友了。
　　
　　安言安言惊魂未定地看着周青毅，片刻后又坚定地摇摇头，眼神里伤楚又带有一贯的清明与笃定，“我并没有觉得什么委屈，俞景啸他，他也并没有不尊重我，一直以来他对我都很好，只是我任性罢了。从小到大我没有喜欢过什么人，他是我第一次喜欢的人，虽然我知道我和他的事情违背了世俗道德，但是我还是想以后的路能和他一起走。”
　　
　　“他以后结婚你也不在意，也要和他在一起？”周青毅停下手里的动作，眼睛直直地看进安言的眼里，眼眸中冰凉的可怕。
　　
　　安言一愣，随即垂下眼帘，“他结婚就结好了，我不会阻止他，也不会怪他，我知道这他的责任，一开始我就想好了，等他结婚了，我会自动离开他，所以现在和他在一起的时光才更应该珍惜。抱歉对你的感情没办法回应。”
　　
　　周青毅冷笑，“果然是人有亲疏，对他这么死心踏地，对我就这么残忍连个机会都不肯给，情愿等着让他结婚，也不愿意接受我。”他长叹一口气，“实话告诉你吧，从一开始我对你感情就不是单纯的友谊，对你的付出我也是心甘情愿的，喜欢上这样的木头，也算是我自己倒霉吧，我只是不明白，安言，我同你一年多竟然还比不上你和俞景啸几个月的感情？”
　　
　　“一年多的同学，我当然也很珍惜看重，很喜欢你这个朋友，只是我对你和俞景啸的感情从出发点开始就不一样，我真的是把你当成我最好的朋友的。”他这样的语气，这样的反应，安言只觉得心里被刺得一片麻麻的刺痛感，连声音也变得艰涩难堪起来，“我们做朋友不好吗？”
　　周青毅又盯着他看了好一会儿，然后是无奈地勾起嘴角，语气平淡中透着森森的冷气说，“像以前那样？”
　　
　　安言毫无意识地点点头‘嗯’字出口。
　　
　　“以前那样啊……”他边说边笑，可是眼眸里的寒意凝固起来，“每天一起吃饭，一起上下课，伤心难过的时候我要安慰你，高兴开心的时候我也没理由得傻乐个半天，下雨到自习室给送伞……”他一边说着，一边用手轻轻地把杯子里的饮料搅匀，无所谓的表情，就像在说一件和他毫无关系的事情，自己只是置身事外的看客，匆匆扫过那些消散的时光一样，“可是，没有哪个人对另一个人好，是完全没有理由的，你觉得我为你做些事的原由是什么呢，我为你做这些事的源头都是来自什么？你有没有想过？”
　　
　　“那是因为我喜欢你，安言。”
　　
　　“做你最好的朋友？在你身边看着你和别的人在一起，以后每天听你给我说你和俞景啸的事，听你说你们怎么怎么了，说你们有多相爱？然后再遇到你们闹矛盾的时候，我还要在一旁安慰你，劝你要怎么怎么为他考虑，是这样吗？安言，你真是自私的可以。”
　　
　　安言张了张嘴唇，却发现喉咙干涩地厉害，试了好几次也找不到自己的声音，只能茫然失措地看着周青毅，他努力地让自己看上去轻松，可是只是僵硬的面部肌肉根本不听他使唤。
　　
　　他不知道怎么辩驳，只又听到他冰到像是浸过雪水一样的声音，“我已经知道你的决定了，你也不用为难，你也不用怕以后我会纠缠于你，你连我对你这么长时间，做人最基本的自重我还是有的。”
　　
　　城外的月光照进来，把这安言本来就很白的脸色照得毫无血色，他的一席话太过直接，将安言刺得鲜血淋漓，兴觉得浑身寒战地厉害，不知道如何反应，哆哆嗦嗦地恳求道：“周青毅，你别这样说，我们现在就不能好好说话吗？非得要这样？”
　　
　　“这样没什么不好，我今天既然给你说了，就做好了这个结果的心里准备，我知道，我们回不去了。”周青毅站起来，也不看安言，就对着门口的方向，“我想你现在也不想和我呆在同一个地方，你可以先走，我呆会儿会给他们说你有事先走了。”随即转身，“那我就不送了，先回去了。”
　　
　　只是安言没看到他转身的刹那，紧锁的眉梢眼角，郁结难言的表情，更多的是无尽的落寞与苍凉。
　　
　　大厅空荡一片，偶尔走过一两人的身影，很快又隐没在昏暗的环境里，屋外的风猛烈的敲打着玻璃窗，在暖橘色的灯光下，与黑夜分开，仿佛有迹可寻，屋里的暖气却让安言没来由的觉得冷，他的手无力的垂下，他们真的再也不可能回到以前了。
　　




☆、第六十六章

　　俞景啸赶到的时候，一进门看到的就是安言独自一个人坐在角落里，眼神也不知道放在哪里的。
　　俞景啸走到他身边的位置坐下，感觉到身边的动静，安言才转过头，眼睛里无疑表露着欣喜与松一口气的神色，“你来了。”
　　
　　“嗯，现在走吗？还是要再坐一会儿？”俞景啸手背贴了下桌上的杯子，冰冰凉凉的不由得皱起
　　眉来，他体贴地没有问他怎么一个人在这儿，精明的他想必可以想象得到发生了什么。
　　
　　“走吧。”安言也没多说什么，站起来要走，他本来就没带什么东西，就一个包，刚才出来的时候已经背上了，这时直接就可以走。
　　
　　俞景啸按了电梯，安言跟在他身边不说话，低着头看脚尖儿，电梯上显示还在二十几楼，俞景啸用小指勾了安言的手指，轻轻抚拍，安言抬眼对他微微一笑。
　　
　　进了电梯里，电梯门还没合上，就又涌进一批人，俞景啸拉着安言在角落里站好，手握着他的手也没放开。
　　
　　俞景啸手上的温度透过皮肤质层传递着汩汩不断的热气，安言情不自禁地转头看他的侧脸，如刀削过一样的坚毅冷峻面庞，利落的线条下颌的弧度却出其不意的有些柔和，感受到他目光，俞景啸也迅速转过来对上安言的视线，漆黑深邃的眼眸里泛着滔天波澜，转瞬又归于沉静，只剩下缱绻的温柔，安言愣愣看他，只觉得他转头的那一瞬，他的瞳仁很黑很亮，不由得连人的灵魂也可以吸进去，两人相视一笑。
　　
　　在嘈杂混乱的电梯里，安言不动声色地朝俞景啸的身边靠了靠，俞景啸也往后自动地伸手把他拉揽着，自然地形成一个保护的姿态。
　　
　　出了电梯，俞景啸带着安言到KTV负一层的地下停车场时取车，周五刚好放假，晚上这个点的人最多，两个人男生牵手会显得比勾肩搭背更奇怪，安言没让俞景啸拉着他的手，开始静静地跟在他身后走，两个人的脚步声叠在一起，混淆了视听，再也无法分辨出哪个是哪个的。
　　
　　上了车，俞景啸给安言把安全带系好，安言还是垂头丧气的，俞景啸没急着发动车子，把车窗的颜色调成茶褐色，让外面的人无法观触到车子里面的世界。
　　
　　手捧着安言的脸，俞景啸眼睛注视着那双他无比珍爱的漂亮眼睛，剔透纯澈的明媚双眸中此时却盛满哀愁，他无比怜爱的在那双眼睛上轻轻落下几个轻吻，声音柔和地问道：“怎么了？”
　　
　　安言望着他的专注的眼睛，那双黑眸里的情采无言的诉说着主人的感情，明明刚才和周青毅说的时候自己还那么有气势，人总说，克人以严，克已以宽，好像真的是这样，现在真的面对他，安言才觉得原来自己说的那一通可以毫不阻止，没有怨言地让他去结婚的话说的是那么可笑，想着俞景啸会去和其他人迈入婚姻的殿堂，结婚，生子，幸福甜蜜地共渡一生，只是这些幸福里没有他的份，想着这些，他就难受，好像是全世界也要毁灭了一样的灭顶之灾。
　　
　　外面的寒风吹着，世界在这寒风里显得冷清而又萧索，安言一双大眼睛里也露出惶惶然来，俞景啸哪里经得起他这样无助失落的表情神色，安言的难过，就像是千倍万倍地加注到他身上一样，他无比心疼怜惜地抚上安言的脸颊，低头亲亲他的唇，“是周青毅的事才让你这么难过吗？”
　　
　　安言幽幽的眸子望着俞景啸，“你以后会结婚吗？”
　　
　　俞景啸一愣，心里咯噔一下，晚上被骗去变相相亲的场景不由得浮现出来，虽然他并没有什么对不起安言的，也没有要找个人结婚的打算，可是心里还隐隐觉得愧疚，为给他的宝贝带来这么不安而自责，但是这是两人第一次公然地谈及到这个问题，说明安言也有好好的想过，既而又是酸酸楚楚的甜蜜。
　　
　　两人在一起的时候都很开心，而且都默契地避开了这个问题，俞景啸是因为知道安言的家庭情况，安言是家中独子，恐怕不结婚地会比较困难，但是也应该不是完全没有办法，只要他们两个人都始终坚定如一，俞景啸相信总会感动安言的家人的，完全不想让安言为难让他难受所以没有问，而且他自己这边根本不用多想，他铁定是不会和女人结婚的，完全不用担心这个问题，而安言不说，则完全是不敢，害怕会得到不想听的结果，虽然他不知道俞景啸家里的具体情况，但俞景啸的家世就在那儿摆着的，容不得他不这么想，所以其实在他心里也已经下意识得就下了结论俞景啸最终总是要去和别人组建家庭的，所以他才胆怯地不敢问出口。
　　
　　他声音低低的，像是完全从鼻腔里发出来的，混混沌沌的十分含糊，但是俞景啸还是听清楚了，这个小傻瓜，一晚上看也不怎么看他，就是因为这个在伤神啊。
　　
　　地下停车库，光线昏暗，现在冷清无人，俞景啸看安言强撑着转过头去，眼睛都眨着红，他心中一动，温柔地把安言的头掰过来面对着自己，然后低头又捧住他的脸，亲上了他的唇，这次不像刚才那样轻吻而过，俞景啸把舌头也伸了进去，扫过安言的齿列上鄂，触碰他口腔里粘膜给安言带来痒痒地酥麻感，安言想把俞景啸推开，但是又没有那么做，反而主动地伸出舌头和他纠缠到一起，安言手攀在主俞景啸的脖子上，俞景啸着迷地吻着心爱的人，两人亲得难舍难分，在这样涟漪缠绵的纠缠里，安言心里仿佛也不那么难受了，俞景啸更是激动，两人已经好久没有这么亲热过了，现在亲吻到一起就不想分开，根本不想放手。
　　
　　俞景啸深吸了好几口气才让自己平静下来，安言也是面红耳赤的，他越过座椅把安言拥抱在自己怀里，喘着气，头抵在安言的额头上，声音哑哑的，“傻瓜，我当然要结婚啊，只不过，我只会和你结婚。”
　　
　　安言心里很受震动，从他的怀里，莹润的眼睛里蒙着一层盈盈的水光，那双眼睛在俞景啸看来就像是流星划过天际的绚烂与温柔，里面盛满的潋滟光泽则是比世界上的任何东西都来得珍贵无比，他捧着安言的脸，吮吸干他眼角的泪水，说，“宝贝，不要乱想好吗？乖，我是爱你的，不会和别人结婚。”
　　
　　安言泪眼朦胧地看着俞景啸，俞景啸也专注地看着他，湛黑的眼眸里泛着让人沉醉的柔光，两人的距离那样近，安言完全能够感受得到俞景啸透过衣料传递过来的稳健的心跳声与温暖融融的温度，他低声问道，“真的吗？不是骗我的？”
　　
　　俞景啸亲吻他的唇，“当然是真的，我爱你！”
　　
　　安言含着泪光在他脸上亲了一下，腻到他怀里去，把他抱住，手里也抓着俞景啸放在他身上的手，没接话，只是身上散出的那种凄惶还是感染到了俞景啸，俞景啸把他拉起来，手抚摸他的脸，柔声问，“怎么了？不喜欢听我这么说吗？我真的不会和你以外的人结婚的。”
　　
　　安言也觉得自己一直像个女生一样地纠缠不休，好像是要对俞景啸逼婚一样这样的举动很没有男子气概很丢人，他的心里就像有上万只虫蚁在啃噬他的内脏一样的难受，出口的语气不由得也是凄凄然的可怜兮兮，“那你家那边要怎么办呢？”
　　
　　安言的声音有些哽咽，俞景啸也是心疼不已，抱着他不住抚慰他的背，亲吻他的额头，“乖，我有办法的，我保证不会和其他人结婚，好吗？你只要坚定地和我走下去就行了，其它的一切都交给我来扛，宝贝乖啊，不要伤心了。”
　　
　　安言眼神幽幽地看了他一阵，又转哭为笑，埋到他怀里去，抓着他的前襟点点头，“嗯。”
　　
　　俞景啸下巴中蹭蹭他的发顶，安言的头发发质很软，很舒服，连带着俞景啸的心也一片柔软，“你要相信我。”
　　
　　“我相信你。”出口的声音一如他在KTV里对周青毅说话时的坚定。
　　
　　俞景啸伸手将他紧紧地抱住了，抱着抱着不由又心动起来要去抚摸亲吻，心爱的人在怀，任是俞景啸也克制不了，安言也是情难自抑，配合地和他接吻，未干的泪水吸进两人的嘴里，味道涩涩的，在两人的舌尖辗转，带着苦涩，却也有释然之后的甜蜜。
　　
　　看安言情绪好多了，俞景啸才亲了亲他的脸颊，然后一边发动车子一边发动车子，斟酌着用词问道：“宝贝今天晚上不高兴是因为怕我结婚吗？是从哪听到什么了吗？”
　　
　　安言水意蒙蒙的眼睛望着他，“没有。”
　　
　　俞景啸又盯着他看了几眼，安言转开脸不敢和他对视，他眼睛在昏暗里也幽深闪亮，俯过身去在安言脸上亲了亲，“是因为周青毅吗？”
　　
　　安言眼里含着一层暖光，静静地将近在眼前的俞景啸注视着，又伸手把他放在自己脸的手拿下来握在手里，点头应允，“是啊，他今天对我表白了，我当时吓了一大跳。”
　　
　　宽阔的车库里，偶尔传来一两声车锁解开或者车门关上的声音，世界喧嚣又安静，安言低着头，垂着眼眸，心里酸酸涩涩的，他从来没有想过他和周青毅会变成今天这样，他不想的，“我和他以后估计都做不成朋友了，失去这样的一个好朋友我很难过。”
　　
　　坐在车里两个人一时都没有说话，俞景啸任他拉着自己的手，然后又反手捏住他的手把他拉进自己的怀里，“言言，别难过，我看你难过我比你更难受，没事，以后还有我啊，我会一直在你身边，乖，别难受，我会吃醋的。”
　　
　　安言伸手打他，“这种醋你也要吃,什么人啦？”
　　
　　俞景啸又捧住他的脸亲上他的唇，“嗯，我就是见不得你对别人好，我很小气的，什么醋都吃，而且吃起醋来不是人，所以要对老公好一点知不知道？”
　　
　　被他这样一闹，愁云惨雾的愁思也消退了不少，安言推开他，嗫嚅着道：“开车了。
　　                        
作者有话要说：早起！




☆、第六十七章

　　被挂黄牌，删文，完后再补。不到之处，敬请见谅！




☆、第六十八章

　　等到两人顺利爬上床，已经是夜里一点多了，安言今天本来就很累，作为周青毅亲友团的他在台下面也不比在台上献唱的人，跟着一大帮疯狂粉丝又是拍手鼓掌，又是叫喊加油的，再加上跟室友们一起去唱K，后又被周青毅搞得精神精神紧张又神伤，着实够他受的，而且前段时间又忙，一直都没有时间好好休息，一边要忙着准备各种考试和实验任务，一边还要为他和俞景啸的事而烦恼忧愁，这些天没有哪一天睡过一个好觉的。
　　
　　而俞景啸呢，不得不说，他还真是个铁人，这么多天，安言不在身边，他一直都是处于有点自虐的状态，每天早起晚归，工作到很晚，工作排得满满当当的，把自己当机器使。
　　
　　更让人恼火的是每天都看不到安言，就算看也只能远远的观望他几眼，还不敢让他发现了，这种心情真叫人不爽，周末晚上没有安言的陪伴，比较靠谱的萧寒也在为他家的那个新来的小家伙而没空理他，金世奇那没义气的家伙也在准备考验忙得很，所以他多半是出去和周旭然他们那一帮子玩乐，当然他还是很自律的，断不会像周旭然那样胡来，只是每次都会借酒消悉喝个稀巴烂回来而已。
　　
　　安言累了一天，现在躺在柔软的床上，俞景啸伸手把他搂在怀里，靠在温热宽厚的胸膛上，身上也是软软的被子，在暖暖的被窝里，鼻腔是熟悉的味道，安言实在抗拒不了瞌睡因子的强大作用，很快就睡过去了。
　　
　　安言呼吸均匀，睡得很沉，俞景啸却睡不着了，他扯着被子把两人裹好，盖到安言的鼻子脖子下方，看着他睡得安稳恬静的睡颜，嘴巴还会像小孩子那样一嘟一嘟的十分可爱，他的爱人，就在自己的面前，睡得一派天真。
　　
　　俞景啸忍不住地又上去在他的脸颊眼睛和鼻翼处亲吻了一阵，他身上是和自己一样的沐浴乳和洗发水，带着清香的身子抱着又暖又软，身上自然的味道也非常清新好闻。
　　
　　他将手搭在安言的腰上，俞景啸的动作不敢太大了，怕把睡得香的安言吵醒，看着爱人安静怡然的睡颜，就好像是一幅精致到极致的艺术品，并且富有生命，让他怎么看也看够，然后又将安言朝自己这边挪了挪，把他整个搂抱在自个儿怀里，腿也伸起来搭在他的腿上，真正的肢体交缠，鼻息处触，感觉真的太美好。
　　
　　安言被这样搂着睡，睡得并不舒服，但他并没有醒来，被俞景啸纠正了好长时间的睡姿，他现在也不怎么乱踢被子了，只是在俞景啸的怀里‘哼哼叽叽’了几声，把手放在俞景啸的胸膛上，又睡死过去了。
　　
　　安言你看，只要你在我身边，我就有力量与勇气去对抗一切，哪怕是我至亲的人或甚至全世界。
　　这个被子很大，把两个人完全罩住之后还有很大的空间，即使三四个人盖着也是绰绰有余，但俞景啸还是不放心地又给安言揶了揶被角查看没有会地方漏风之后，他才关了床头灯，然后在黑暗里盯着安言的纯真柔和的脸看了好一会儿，困意也渐渐袭来，最后在他的额头上印下一吻，鼻子蹭了蹭安言暖和的脸，自己也睡去了。
　　
　　两个人均是一夜好梦，一宿安眠。
　　
　　晨曦的第一缕光线，挤入窗帘的罅隙，不屈不挠，延着木质的地板，攀爬上绵软的床，散落在一片淡渺如远山的眉黛之间，面庞冷峻，线条硬朗的男子睫毛眨了眨，随即睁开了眼，身旁如最古朴清香的山水古墨画一般的眉眼让人不由沉醉，这么唯馨的场景，是他以前从来不敢奢求的，而现在老天把什么都给了他，这么美好的爱人，这个让他爱到心坎里的少年，此时就在自己身边睡得安稳，睡颜恬静满足。
　　
　　安言还在睡，俞景啸怕吵醒安言，胳膊一晚上都没挪地儿，被枕得有点麻，小心地把手从安言的脖颈下抽离出来，给他压压被子，安言的脸睡得粉粉的，俞景啸忍不住地在他柔柔嫩嫩的脸颊上落下一个早安吻，“早上好，我的宝贝。”
　　
　　把牛奶热上，面包什么的都准备好，才去洗漱，他在浴室里正刷着牙，然后就听到安言‘啊’的一声大喊，打开门就冲出去看到安言掀了被子坐起来，手忙脚乱地穿衣服，俞景啸嘴里含着牙刷，含糊地问道：“怎么了，毛毛躁躁的。”
　　
　　安言每次在俞景啸这儿就感觉自己什么都不用管，而且他自己对这穿的吃的啊这些都没有什么概念，要穿的衣物俞景啸早上起来就已经折叠好了给他放在一边的藤椅上了，触手就可及。
　　
　　安言换好衣服，正想换裤子看了一眼站在洗浴间门口的俞景啸，又拿着裤子躲到被子里面去换，俞景啸挑挑眉，眼角含笑地盯着他的腿瞅，那眼神要不要这么无耻啊。
　　
　　不过安言现在已经能够淡定地面对俞景啸色胚一样的行为举止了，穿着好才义正言辞地指责某人，“现在都快七点半了，你怎么不叫我，我做实验都要迟到了。”
　　
　　俞景啸进去吐掉嘴里的泡沫，“昨天那么辛苦，看你睡得香，不忍心叫你，就让你多睡会儿嘛。”
　　
　　安言打了个长长的呵欠，伸了个结实的懒腰，懒懒地挤进浴室里拿口杯牙刷开始挤牙膏，“那这下好了，我呆会肯定又吃不成饭了，都怪你。”
　　
　　俞景啸用清水漱完口，就站过来给安言让位置，安言可是他家位高权重的大人，他可开罪不起，一边给他接水伺候着，只是要是牵涉到某人饮食身体健康问题，俞景啸同志可是说什么都不会干的，“你敢给我不吃饭就跑，小心我给你填食物，外加棍棒伺候。”
　　
　　安言从盥洗镜里瞪他一眼，早上起来还迷瞪的眼还是水汪汪的一泓清泉，嘴里叼着根和俞景啸同一款式颜色不一的同侣牙刷抗议，含含糊糊的，俞景啸也没听清楚，不知道他在说些什么。
　　俞景啸从身后抱着他的腰，脸也凑到前面去贴安言柔软的脸颊，“怕什么，不就是迟到嘛，又不是不去。”
　　
　　“你怎么这样啊，亏你还是个大老板呢，一点守时关念都没有。”安言嗤笑他，被他晚上冒出来还没刮的胡茬扎得痒痒，挣着头躲避，“而且带我们的那个老师每次都要签到，没到的人都不给钱，我可不想被扣工钱。”
　　
　　见他躲，俞景啸偏是要用胡子扎他，硬是在他脸上啃了一口才心满意足地作罢，“你叫你们同组的人帮你签一下就行了嘛，老头这么早肯定也起不来。”
　　
　　安言摸摸脸上的口水，苦着脸说，“你想得倒好，我们实验室现在用的都是指纹签到，哪里还有舞弊的想法啊。”
　　
　　想来自己挺长时间没进过学校其它校区的实验室了，没想到现在都已经采用这么高科技的东西了，居然用指纹签到，学校这帮老师也真能想得出来。
　　
　　俞景啸转身把毛巾给他拿过来，“那还真没办法了。”
　　
　　安言洗脸，俞景啸就在一旁刮胡子，安言发现俞景啸其实是那种体毛比较深的人，脸上胡子一天不打理，就青青的一片密密的胡茬子，对着镜子又看了看自己，还是没有要长胡子的迹象，还是细细的浅色绒毛，安言无比丧气，这是表明他还没成熟吗？还在长？青春期，花样年华？
　　
　　额，安言被自己恶心到了。
　　
　　再看镜子里的人，一个用毛巾捂着脸，只从白色的毛巾里露出一双明亮清澈的眼睛，一个面容俊逸，稍微直花起脖子仰起脸刮胡须，电剃须刀发出‘呜呜’的声音，安言莫名地就觉得这幅画面很美好。
　　
　　俞景啸冲着把自己捂成一个“蒙娜丽莎”的安言挤挤眉，凑过去飞快地在他额头上亲了下，拍拍他的脸，“洗好了赶快去喝牛奶，今天早上太匆忙，没头早点，就将就着吃些，记得不要空腹喝牛奶啊，先吃面包，吃完我送你过去。”
　　
　　安言吃东西慢，俞景啸后出来三片面包吃完了，他都还没吃完，牛奶热好晾了一会儿，温温的，现在喝刚好。
　　
　　等到出门了，也才八点过，看来真是夫妻搭配，干活不累，做什么都快，安言要去的是北校区，其实周末他们这个计划里的人做实验给的时间已经放松了，只要求八点四十到，比平时晚了十分钟，带实验的老师都是在这个领域里资历很深的，在一般人看来十分钟也许并不能干什么，但在那些非常敬业专注的老师学者看来，十分钟可以创造的价值就是无法估计的了，准时与否这也是可以看出从事的这个人的一种对事的态度。
　　
　　所以安言才会那么不愿意翘，而且毕竟机会难得，跟着学识高的老师，能尝到的东西也是不可估量的。
　　
　　从俞景啸这里出发开车过去要差不多二十分钟左右，周末大家都休息了，这么早出门的人实在不多，所以也不用担心会有堵车的问题，时间还绰绰有余。
　　
　　俞景啸把握着方向盘，目光向远方延伸，窗外的景物飞快后退，风在耳边呼呼地吹，身旁的人低着头认真地看今天的实验指导。
　　
　　东方发白，辉煌了一夜的街灯，终于冷却，天色已然全亮，拉开一天繁闹的序幕，宽阔的双行大道，一路畅通无阻，记速表显示８０码，很平稳。
　　
　　天边的云层打开，冬季淡薄的阳光隐隐约约从云层里透出来，无言地诉说着今天又将是一个好天气。
　　                        
作者有话要说：昨天考试没有更，今天补起来！




☆、第六十九章

　　刚到老师那里就被一直带他的这个老师引荐给了学校里另一个在物理工程方面很权威的老师，姓徐，接到也是一个全新的实验，是隶属教研室的一个实验工程，而且刚好是负责他们的老师的一个项目，现在缺人手，又有一个做实验的学长因为有事儿离开了，一时找不到好的人选来填补空缺，然后之前的老师就向现在的徐老师推荐了他，而安言的实践动手能力挺强，而且他做事很注重细节，导师也正好看中他的这一点，所以就让安言进这个实验组帮忙了。
　　
　　安言也觉得挺高兴的，毕竟可以进这么一个倍受学校重视的教研组里做实验操作比在一般的实验室里学到的东西要多很多，而且这里的待遇也要比以前做的那几个实验室好。
　　安言刚到，所有还有很多事情都不懂，不过因为他脾气好，性子温温和和的，是人都三分礼让，和谁都能谈得来，实验的师姐师兄也都喜欢他的，虽然因为新人不时要被师兄师姐使唤着做这做那，辛苦累一点，但是心里还是由衷地感动开心与满足。
　　
　　今天天气真的很好，冬日里淡薄的阳光透过实验室的玻璃窗户照射进来，落在每一个认真工作的身上，在他们身上描绘出一个浅金色的金边，流光溢彩的让人觉得明亮与爽朗。
　　
　　工程挺大，花了一上午，安言总算是跟着师哥师姐们熟悉了实验的整个操作流程，北校区这边的环境处于主城区的中心，消费水平普遍较高，饭店看着都装饰得很典雅高贵，一看就知道不便宜，虽然吃的食物真的是琳琅满目很吸引人，但安言不想出去花这些冤枉钱，所以中午就用饭卡在北校区的食堂里去吃了饭。
　　
　　俞景啸本来说要来给他送饭，但安言考虑到他今天也有一个案子要谈，肯定很忙，就没让他过来，中午如胶似漆地通了快半个小时的电话，也不知道说了些什么，就是一些很平常的话，有的没的，和自己心仪的人说起来就感觉是那么的欢快，什么都是五彩的，就普普通通的一个酸辣土豆丝，两个人也能在电话里谈论老半天。　
　　
　　俞景啸谈完事情又要去应酬，临走时又叫安言晚上要走之前给他打电话，他好去接他，安言说‘好’。
　　
　　要挂电话了，安言又忍不住叫住他，俞景啸愣了一秒，随后是言辞声调里可以听得出愉悦地问他‘怎么了’，安言放下筷子柔声道：“少喝点。”
　　
　　简简单单的三个字，听在俞景啸的耳朵里，瞬时就有一股暖流在他的心中流过，是那样的暖人心脾，就像身处四月芳菲。
　　
　　他嘴角弯起一个好看的弧度，秘书刚好拿合约进来，看到老板的这幅样子，冷硬深邃而富有立体感的五官，此时染着柔和温柔的笑，比平时总是爱摆着一张臭脸的样子别有一番味道，直觉就是谈恋爱了，心想谁这么好运气，吊到了这么一个要貌有貌，有钱有钱，还是这么年青的钻石王老五，公司里大小妹妹的玻璃心都要碎了。
　　
　　挂了电话，安言一会儿又收到短信，俞景啸居然用彩信给他发了一个亲吻爱你的卡通图像过来，安言瞪着眼睛，在电话这头红了脸，看过之后怕人发现想删掉，又舍不得，最后还是把它存了起来。
　　
　　收了碗筷拿到碗筷回收处，径直从食堂里出来，一看表离下午工作的时间还有一阵，安言就决定在好好逛逛北校区，上大二了，除了校本部和南校区，他真的还没有来过北校区呢。
　　
　　天气晴朗，天空缱绻着大朵的云，天空很蓝，蓝得不像是这个季节可以看到的场景，仿佛可以让人沉醉其中，到操场转了一圈儿，运动场上拉着‘每天运动一小时，健康工作三十年’标语，里面很多人都在打篮球还有踢足球，羽毛球，乒乓球的人也不少，天气好，运动的人就是多，安言这个不爱运动的懒人，虽然理论知道很多运动有多么多么多的好处，但是他就是愿意动，是那种情愿在宿舍睡觉也不会出去活动一下的类型。
　　
　　在看台上找了个空位置坐下来，看着场上的人挥洒青春热汗，他也可以从中感到生命无涯的悠远启示。
　　
　　刚坐下来不久，手机就来了一条短信，一看是李亦辰的，他没有犹豫地就点开来看，一打开看居然是条彩信，里面的画面是昨天晚上周青毅跟人合影后跟宿舍人一起照的照片，六个人的头挤在一堆，除了安言因为不习惯照相而表情略微不自然以外，都笑得灿烂。
　　
　　安言看着手机里的图像，心里纠结忐忑，也不知道周青毅昨天后面怎么样了，自己就那样走了，肯定很伤人心，但是他又有什么办法呢，虽然万分舍不得这分感情，但他是断然不会喜欢他，按照周青毅的说法以后是断做不成朋友的，话虽是这么说，心里还是会止不住地有些难过。
　　
　　捏着手机翻到通讯录里周青毅的那一页，手机捏在手里捏了好久，最终还是没有勇气打电话给周青毅，只好采取曲线救国的方式，回拔给李亦辰，他这个思想简单，应该不会想到他和周青毅之间的事，安言打给他来问他也没有心理负担。
　　
　　李亦辰一接起电话就问，“你和俞景啸学长又重修于好啦？”
　　
　　因为和俞景啸闹矛盾，之前的两个星期周末安言都没有去俞景啸那里，宿舍的人问起来的时候，他就撒了个小谎说俞景啸的公寓正在重新整修，所以没法过去，昨天他又没回宿舍，在这里又没有别的亲戚可以住宿的，也不可能大半夜的不回宿舍跑到外面去住个宾馆什么的，所以李亦辰当然理所应当就会认为他是又去了俞景啸那里了。
　　
　　安言站起来走到一个比较安静的地方，因为撒谎而有点不自在，“喔，是啊。”
　　
　　“你看到刚才我给发的彩信的吧，怎么样怎么样，照得很好吧，是不是本大爷照得最帅，有一种英气的帅啊。”李亦辰很是臭美，然后又象征性地表示了一下谦虚，“你们也都照得可以哈，我觉得我们D3-2605都可以去组一个校园六君子了，是吧安言。”
　　
　　安言附和了两声，然后状似不经意地问道：“昨天晚上，你们玩得还好吧？”
　　
　　李亦辰说，“安小言，你还好意思说，你怎么中途就跑了？是不是怕了呀？不过昨天晚上玩得还真是尽性，你不知道，周青毅昨天那才真叫大暴发了。”
　　
　　安言神经一跳，假装漫不经心地道：“大暴发？怎么了？”
　　
　　李亦辰笑嘻嘻地说，“他啊，昨天晚上大变儿狼人，精力好的简直令人发指，就是送你走了之后回来，也不知道受了什么刺激，就霸着麦不放，一直在那儿唱什么‘单身情歌’‘有一种爱叫做放手’之类恶俗的歌，把我们都雷到了，十足的麦霸，后面喝了好多瓶酒，苏甫也跟着他喝，两个家伙喝得烂醉如泥，还是我给扛回去的，真是沉死了。”
　　
　　安言心里愧疚，说，“那辛苦你了。”
　　
　　李亦辰说，“你是没看到喔，错过了精彩情节，原来他们两个平时看着那么一幅拽拽的样子的人，喝醉了是那幅样子，笑死人了。”
　　
　　安言接着他的话问，“什么样子？”
　　
　　李亦辰说，“周青毅还好一点儿，最搞笑的就是苏甫，他喝醉了开始就一直唱儿歌，然后就抱着我不撒手，还会像个小孩子一样还撒娇呢，不过你可要做好心理准备。”
　　
　　安言心里咯噔一下，生怕是他知道了，会说出什么惊人的话，“什么准备？”
　　
　　李亦辰说，“准备收拾周青毅吧，回来和他打架吧。”
　　
　　安言丈二和尚摸不着头脑，“啊？为什么？”
　　
　　李亦辰说，“我了个去哟，他昨天借着喝醉了，闯入了你的闺阁，踏上了你的闺床，盖了你的闺被，用了你的闺枕，半夜还在你的床上吐了，那场景叫一个惨不忍睹，惨绝人寰，你所有的床上用品通通都惨遭蹂躏，回来之后估计都得要重洗一遍了。”
　　安言，“……” 
　　
　　“那，他好些了吗？喝多了会很不舒服吧。”安言关切地问道。
　　
　　“我也不知道啊。”李亦辰住嘴里塞了一块薯片，嚼得‘咯吱咯吱’的，“他那个强人，前一晚还醉得那么厉害，结果今天一大清早就出去了，现在也没回来，也不知道干什么去了。不过看苏甫的样子，应该是挺难受的。”
　　
　　宿醉之后，肯定不好受，安言是知道的，以前许刚和她女朋友闹分手的时候就借酒消愁地把自己喝了个烂醉，结果头痛了一整天。
　　
　　安言觉得对不起周青毅，可是又没有办法，心里难受无计可施，跟他相处一年，深知他的为人，很重情重义，安言知道他昨天说的大半都是气话，只要自己先向他稍微示好一下，他就会像以前一样地对自己好，可是为了他，明知道自己给不了的东西，绝不可让他再越陷越深，只有让他早点走出自己的世界，他才会过得更好，走得更远，
　　
　　也可以说是安言的自私吧，他不想让周青毅耗在自己这儿，这样的话，他心里会难过，会不安，会自责。
　　
　　安言一手支起额头，目光落到操场外，很沉静浑然的样子，深冬彻骨的寒风，吹得人特别清醒。
　　




☆、第七十章

　　这一天的天气真的很好，阳光暖暖的有一种光不醉人人自醉的感觉，灿烂的阳光穿过树梢枝间的空隙，透过层层缭绕的雾气，一缕一缕地洒满了校园，照在校园百年历史的墙壁上有一种时光停留亘古可以永久的错觉。
　　
　　其实周青毅知道这世上哪里有什么是永恒亘古不变的呢，他对安言的感觉他开始不也以为只是友情，可是在一天天的相处中也渐渐变了质，变成了爱情，而安言从一开始对他的友情也变成了现在的无情。
　　
　　有情终被无情恼。
　　
　　很想告诉他，其实一个人对另一个人好，是不需要理由的，不过不经意的看见那个人，就会毫无意识的靠近她，想她快乐，幸福。
　　
　　其实一个人的付出，是不需要回报的，不，是不需要那么负罪感的回报，有时候，一个悄然绽放的笑容就是最大的回报。
　　
　　说没有私心，没有期望那是不可能的，可是付出如果太功利，那份感情也是会变质。
　　
　　可是，那么敏感独立的一个男孩子，会那么容易的改变吗？
　　
　　周青毅这一整天都呆在自习室里，一个人找了个角落的位置坐下来，打开的书一天也没有翻几页，书里面的内容他是一个字也没看进去，看着泛着木质清香的书本，脑子里只有干干净净的安言，他如玉白般的脸颊，如水晶般清透的眼睛，回想他刚刚看到他时候，那个时候都是大一，站在自己面前的那个少年青青涩涩的，其实当时他说了什么，周青毅已经不记得了，因为真正的场景已经随着时光的冲刷而跟着大浪流走了，只记得他时的安言睁着一双大眼睛，眼神无比真诚，里面的光亮就像是洒满了星辉的夜空，悠远而明净，他从没有见过这么干净漂亮的眼睛，他最先就是被安言的这又眼睛吸引住了。
　　
　　随后的日子，他和安言也没有特别的交集，入了学紧接着而来要面对的就是为期一个月的军训，每个人都才从家里出来，在家里都养尊处优惯了的，他们学校的军训不像周边其它学校那样是教官到学校里来，学生吃住都在学校，他们是直接把人拉到部队里去，对于那种严格的军事化管理大家都有些吃不消，宿舍内部都在竞猜谁是先被撂倒，当时他记得几乎全寝室的人除了安言自己没表态以外都无不意外的首推安言，毕竟当时他看着瘦瘦小小干巴巴的一个，怎么看怎么营养不良，理所应当被众人不看好，都说他肯定坚持不了一个星期，安言对此只是笑笑，说他们无聊，不予以回应。
　　
　　可是结果却出乎意料，一个星期过去，同寝的人都受不了了，安言却是只字未提，虽然比刚来的时候似乎更瘦一些了，可是那双眸子却因些而更加大且明亮了，安言为人也很温和，说话谈笑的时候，里面神色温温润润的，让人在酷暑难耐的夏季也能感觉到一股如同从青青草原吹拂过来的清凉的风一般的舒爽。
　　
　　他记得那个夏天出其的热，烦闷的阳光很繁密，从头顶上的天空倾斜下来，热烈地炙烤着大地，像是要把人也烤化了，这也让周青毅经历了一件极其无比丢脸的事DD他中暑了。
　　
　　他们当时在营地里临时分配的宿舍，组成人员还不是现在的这几个人，加上安言，现在宿舍的就还有苏甫，这也是为什么周青毅除了安言就是和苏甫最要好了，当然他们之间是纯粹的兄弟关系。
　　
　　当时是正午，太阳很烈很热，他们所在的三连二排好像是队列走的不尽人意，不让教官满意，别的排都走了，负责他们排的教官解散时又严厉地教训了两句，本来受听就完了，偏偏又有几个胆大的男生在队伍后面牢骚，小声骂了句‘装B’，被教官听到，当时的教官是变态的冷血无情，部队里又极其讲究团队精神，所以他们集体被罚蹲姿一小时。
　　
　　想想当时的自己是怎么熬过来的，他也已经不记得了，只记得当时头顶的太阳毒花花的，要把自己的皮肤都晒破了，训练了一上午，流了一身的汗，衣服都打湿透了，水分严重流失，随之丢掉的也有大量的盐分，又补充不足，蹲着又严重供血不足，于是只蹲了半小时不到，他就那么华丽丽的在大庭光众这下晕倒了，脑海里最后的场景就是白茫茫的光线里安言穿着绿色迷彩服的清瘦身影也融在游光团里面，仿佛他本身就是一团光一样。
　　
　　诊断是中暑，在医疗室里醒过来，睁开眼看见的就是白花花的天花板，手上液体流动进身体的不适感让他知道自己是在输液，顺着输液管往下看就看到床边一个人趴着睡着了，身上宽大的军训服穿在他身上就像是穿错衣服的小孩子，把他整个人都包裹了起来一点也不合身，帽子也摘了下来，清清爽爽的短发，干干净净的面容，半个月下来，所有的人都晒黑了，而他好像怎么也晒不黑一样，皮肤还是如同牛奶一样的白，而且似乎还更白，就是一闪亮亮的奶油小生，长长的睫毛覆下来，在脸上映了一个扇形的剪影，整个人趴在那儿，不动也无声，却让人觉得那一刻的光阴特别温情美好，让人莫名心动。
　　
　　抬眼看看墙壁上的钟，一点三十四，还没到下午的训练时间，他们中午并没有太多的休息时间，这个点在这儿应该是来看他的，一个小时的蹲姿罚完，吃饭没有也不知有否。
　　
　　看着从衣袖里露出里来的半脸还略还稚嫩的脸，从窗外照进来的阳光那样美好，他身上晕上了一层光边儿，是那般宁静安详而美好，他心里突然就有一种心动的感觉。
　　
　　一点四十的的时候，周青毅把安言叫醒，安言不好意思地笑笑，“你醒了啊，要不要喝点水，我给你倒一些。”
　　
　　周青毅喝了水，挂了半大瓶水，在体内转化经过肾小管集合管的滤过作用之后，就想去解决一下生理问题，他一只手吊着水一个人不太方便，让安言扶着去洗手间，厕所里没有挂勾，只好让安言拿着瓶子在在一旁，当时也不知道这个小子怎么这么皮儿薄，不就扶了一下帮他那个啥了一下嘛，脸就红得跟天边的火烧云一样。
　　
　　晕倒的是周青毅，安言自是不能一直在这儿照顾他，帮周青毅叫了护士来换药瓶就走了，嘱咐他好好休息，周青毅感谢地说‘好’。
　　
　　明显比自己孱弱很多的少年还生龙活虎的，自己这么大体格居然先倒了，还让别人来照顾他，周青毅光是想着就觉得跌份儿。
　　
　　输液三点左右就完了，中完暑的身体虽然挂了水，还是很有些气闷乏力，头晕的想睡觉，拖着身体经过训练场的时候，阳光下大片绿油油的人头。
　　
　　回到宿舍喝了点水倒在床上就又睡了下了，睡到迷迷糊糊中听到有人的走动的声音，撑着眼皮醒过来，天色已经很晚了，宿舍的其他人已经回来了，他下意识得就去找安言的身影，只是好像他并不在。
　　
　　中午就挂了生理盐水，葡萄糖还喝了一些水，根本没吃东西，现在饿得前胸贴后背，周青毅的床在下铺，别人听到他床上的动静，都围过来问他有没有好些，他都客气地回答好多了。
　　
　　部队里不像在外面随时可以去买些零食回来吃，错过了饭点儿就自个挨饿去吧，心想这日子过的，真叫一个凄惨。
　　
　　他坐在床上翻藏起来的手机看了十几分钟，安言就回来了，径直走到周青毅床前站住，对着坐在床上的周青毅晃了晃手里的东西，“饿坏了吧，我给你带饭了。”
　　
　　他手里拿着帽子，眼睛在逐渐暗下去的日光里显得特别明亮，身上穿着千篇一律毫无特色的迷彩服，分明是夏季却自然而然的带出一阵草木清香的味道。
　　
　　整个宿舍，一共八个人，可是却没有一个能想到他可能没吃饭，而只有安言一个人在繁复的训练之后还有心的去给自己带了一份晚饭回来，他不知道应该怎样去形容当时的心情，只觉得这个少年的身影从那天之后在他心中越来越频繁地会出现在他的脑海甚至梦中，天天见面也不够，就算只分开十几分钟也心里也会告别牵挂，想念就会像潮水一样的湮灭他，他知道自己是爱上这个少年。
　　
　　对于自己爱上一个男生，他并没有觉得太过惊讶，情到深处难自抑，爱情到了的时候谁也阻止不了，而且他家家境殷实，这种情况见过也不少，所以在爱上安言这个事情上，他是一点挣扎也没有。
　　
　　安言就是一根木头对感情的事迟钝的不是一丁点儿，恁凭他各种暗示也没有任何一点进展，后来想想算了，先和他培养一下感情也好，所以一年多以来他都是以一个大哥哥的形象尽量给他帮助和关心，虽然他知道安言本身就是一个很独立自主的人，但他还是忍不住地想要亲近他，给他自己最大的关怀，和他一步步地拉近关系，让他对自己产生好感。
　　
　　可是半路杀出来一个程咬金，这学期安言突然地就认识了一个学长，刚开始他并没有注意，可是那次俞景啸到他们宿舍在来找安言的时候，让他意识到了危险，很多次他都想直接向他表白算了，又怕吓跑他，怕他以后会远远的躲着自己。
　　
　　本想可以借着这次‘校园Vstar’他的承诺，来放手一博，也许可以挽回一点什么，可是还是敌不过命运弄人，他还是太小看爱情的力量，坚贞的爱情是每个人都追求的，想来也是安言那样的人所信奉的，心里的那个少年他还是那样地离自己远去了，就像一阵风一样，不带走一点东西，只留下被风侵残过后的一处狼藉，从来至爱才最伤人。
　　
　　晚上周青毅又茫茫然地回到宿舍，寝室的人都还没回来，宿舍里黑漆漆的，他躺在床上，望着头顶上的床板发呆。床板上有他和安言一起在上面画的星星，一颗颗就像能启明星一样能给人方向。
　　
　　不知道他和安言以后会变成什么样，真的不能做朋友了吗？对呀，他那样的人，爱憎一目了然，
　　对谁都是泾渭分明，自己说了那么决绝的话，想来他也不会再理自己了。
　　
　　窗外的天际天空是黑的，月光不像以前在眼里那样皎洁，树枝遮住的楼道里也是黑的，偶尔间或传来一两声脚步声，一会儿又消失没有了，今晚在他眼里的一切背景都是黑的，他觉得气压很低，压抑地他喘不气来。
　　                        
作者有话要说：怎么回事，别的作者的更新我都看不到了，我也看不到我的更新，虽然已经更到七章了，但我这里显示的还停留在六十八章，是我电脑的问题吗？
你们能不能看到新的章节？




☆、第七十一章

　　本来正常时间是六点就下班，他们实验室一般比较晚会是七点左右才下，但是今天安言来刚好碰到教授他们的一个大项目，而且开头非常重要。
　　万事开头难，必须要有连贯性，操作上并不费力也不算复杂，就是先要花一些时间来推导演练这个过程，总之就要费脑力和时间。
　　
　　安言虽然不是正编人式，但是还是要尽职尽责，只好连着也跟着一起加班，他的手机进实验之后就调成震动了，工作太投入没有感觉，俞景啸几次打电话过来都没有听到，没接到，把俞景啸一个人在那时急得要死，火急火燎地开车赶过来。
　　
　　实验室的一个师姐刚好出去接水喝，俞景啸抓住就问有没有一个叫安言的在这里做实验，师姐见俞景啸气质非凡，长得也英气逼人，忙了一天的她态度居然还很好，说是有的。
　　
　　俞景啸然后问了她安言走了没有，得到的回答是还没有正在做一个项目，恐怕还有一阵才能走，大家都在为这个赶功呢，昨天之前必须要把第一个步做出来，不然交不了差。又问俞景啸要不要去帮他把安言叫出来一下，俞景啸说算了，不用给他说。
　　
　　那个师姐好心地给用一次性纸杯也倒了一杯水，然后喝完水也进去接着工作了，俞景啸就耐心地坐在外面的接待室里等。
　　
　　晚上十点多的时候，安言总算是干完了自己手上所有活儿，趴在桌子上缓一缓歇一歇，顺顺手脚，他觉得看数据看得眼睛都要花了，现在眼睛全是一片星星点点的东西。
　　
　　刚才那个师姐刚好从里面的操作室迎出来，脸上露出轻松的笑，也是完工了吧，安言本来就小，加上眼睛大这样一来人就更显小，长加只来了一天这里的师兄师姐稍微空闲的时候也喜欢逗一逗他。
　　
　　看安言趴在那儿半死不活的样子，师姐走过去，摸了摸安言的头，“小言，趴这儿干嘛，想在这儿过夜啊？”
　　
　　安言抬起头逆着光，不适地眯了眯眼，“不是，我缓了一会儿再走。”
　　
　　师姐边脱实验服，边道：“那我先走了，明天见。”
　　
　　安言向师姐道别，“明天见。”
　　
　　其它几个师兄师姐也陆陆续续地出来，安言缓冲结束，也开始脱实验装，收拾行囊准备闪人，摸到实验服衣兜里的手机，一看有好几个俞景啸的未接来电，心想坏了，忘记给俞景啸说他要加班赶工的事儿了，拿起包一边急冲冲地往外走，一边拔电话。
　　
　　电话拔通三秒，就被掐掉了，安言此时正好走到外间，不解地看了看手机，一般情况下俞景啸从来不会拒听他的电话，他还以为是这里信号不好，手上拿着手机晃了晃，没怎么看路，然后走路就被绊了一下，差点摔倒，慌乱中伸手想抓住个什么东西做依托，就被一双大手接住，刚想说‘谢谢’，然后听到一个沉厚清冽略带责骂的声音，“怎么这么不小心，走路也不看着点。”
　　
　　“你怎么在这儿？”安言瞪大一双眼睛诧异地看着来人，嘴也因为惊讶微微张着，莹粉的唇瓣，粉粉的舌头，看得俞景啸直想亲他。
　　
　　把他拉到身边站好，别挡在门口挡着别人的路，蹲下来给他系散掉的鞋带儿，抬眼看他，“给你打电话也一直不接，也不事先给我说一声，害我担心死了，这么晚了，我当然不放心要来接你了。”
　　
　　很自然的话，安言听得心里温暖幸福，脸上不自觉带上了笑，脸颊上晕上了红霞，埋怨了一句，“那你可以不来嘛。”
　　
　　“我哪敢……”俞景啸笑着站起来，拿过他手里的包和手机，漆黑的眼眸望进安言的眼睛里去，
　　满是柔情，“你可是我的宝贝，得罪不起。”
　　
　　安言脸更红了，马上转头四处看了看，幸好师兄们都没出来，不然被听到可不解释，虽然他并不抗拒和俞景啸的关系，但是能尽量不让别人知道的还是尽量避开这些不必要的麻烦好。
　　
　　安言伸手要打他，俞景啸赶紧地抓握住他的手，压低声音凑到他耳边去痞痞的，“别介，大庭广众的，先回家再打，到时候宝贝想怎么样就怎么样，老公决不还手。”
　　
　　安言红着脸张脸，眼睛湿漉漉的泛着一层水汽，瞪人，心理描述，原来你丫还知道是大庭广众呢。
　　
　　“好了，走吧，我等得都饿死了。”毕竟在外面，两人不敢公然地牵手，俞景啸虚拉着安言，在别人看来就像是好兄弟之间平常的拉扯，安言就走在离他一半步远的地方跟着他的脚步走，好像只要跟着他走，前方的路就一直都在，无论多远多曲折，他也勇气能够把它走完。
　　
　　远处星空浩瀚，月光清辉朗朗，校园的雾气被斜斜吹起散在四周，安言的手被俞景啸拉着揣到大衣口袋里去，寒冬里一点也不觉冷，两人的身影在月光下被拉得很长，斜斜地重叠在一起，竟有种幻象的唯美。
　　
　　坐到车里了，安言才问，“等很久了吧。”
　　
　　俞景啸给安言绑好安全带，扶着安言的肩膀亲了亲安言的脸颊，唇上是嫩嫩滑滑凉凉的皮肤的触感，他看向安言，眼里全是宠爱和爱护的柔情，还有那种深刻到骨子里的喜爱和爱恋，“多久我都愿意等。”
　　
　　听他这一句深情的话，安言的眼眶有些红了，俞景啸凑过去在他红通通湿漉漉的眼睛上亲了一下，“以后有事要先给我打电话知道吗？知道我多担心吗？还以为你出什么事儿了，吓死我了。”
　　
　　安言以前没有什么朋友，什么事一般都是自己独来独往，最要好的周青毅也大多志趣不投，他喜欢的安言不喜欢，安言喜欢的他又不中意，所以除了上课学习，安言做其它事或者一些兴趣所好的都是自己一个人的，就没有要向别人报备行踪的习惯。
　　
　　但是俞景啸却这么紧张，想来他今天的工作了也很忙，身上都还有一股酒味，肯定又是应酬喝酒时染上的，这么忙还从工作中跑过来接自己，这举动让安言感动不已。
　　
　　只有真正在乎自己喜爱自己的人才会这么重视这种问题，在乎自己的安全，是否有事耽搁，是否安全到家等的一切小的事，在他眼里都是头等的大事，一瞬间那种甜蜜的涩意与爱意涌满心意，安言的眼睛又微微湿润了。
　　
　　安言用力地点点头说好，扑到俞景啸的怀里去，紧紧抱言他的腰，声音闷闷的，甜蜜地埋怨，“既然来了，怎么也进来叫我，就在外面干等啊。”
　　
　　“我怕打扰影响你啊。”见安言这般感动，俞景啸在外面‘挨饿受冻’几个小时什么的都是浮云，值！
　　
　　他轻轻地抚安言的背，心疼得问道：“累坏了吧。”
　　
　　安言埋在他怀里点点头，然后又从他怀里爬起来，回到副驾驶位上坐好，浑身放松， “是啊，我眼睛都看酸了。”
　　
　　他声音糯糯的，像是在跟自己撒娇一样，俞景啸发动车子，爱怜地摸摸他的头，“回去吃饭洗洗好好睡一觉，明天就不疼了。今天怎么突然加班了？我看这里好像不是你以前的那个实验室
　　啊？”
　　
　　安言偏头看他，脸上带着清丽的笑，“嗯，对啊，这个是学校的那个徐教授的实验室，他们在做一个大项目，刚好又缺一个人，之前的老师就把我推荐过来了，今天主要是要项目工程的始端，要求的连续性很高，所以今天必需要赶出来，工作量很大，所以才会加班。明天就好了，明天应该就不会有这么多工作要做了。”
　　
　　到了一个十字路口，刚好是红灯，这个路口的红灯时间长，俞景啸看安言嘴角含笑，脸上的笑明丽舒畅到发光，贴过去在他的脸颊上快速地亲了一口，“那好，那我明天也早点下班回来陪你。”
　　
　　安言嘴角含笑，脸上是掩盖不了的笑意，轻快地应，“好啊。”
　　
　　车开到一半，安言的肚子应景的叫了起来，脸‘腾’地一下就红了，俞景啸转头看他，嘴角噙起笑意，满脸柔情，“饿了吧，幸好我走的时候在家里把粥煮上了，回去就可以吃了。说说，家里应该还有菜吧？”
　　
　　“不是你一直在做饭吗，我怎么知道？”安言脸红红，看他嘴角的弧度还是一直往上翘起来，扑过去打他，“笑笑，有什么好笑的嘛……”
　　
　　俞景啸本来还是浅浅笑着的一下就变成了大笑，手扶在方向盘上一抖一抖的，安言怒了，作势要掐他的脖子，“不准笑了，再笑，我就掐死你。”
　　
　　俞景啸挑眉，“就你？别搞笑了。”
　　
　　安言瞪眼，气鼓鼓地又要去捏他的耳朵，车子刚好要转弯，俞景啸一手掌着方向，一手把圈在他脖子上的手拉下来，摸脸吃豆腐，“好了不闹了，我也不笑了，快坐好，开车着呢。”
　　
　　两人开车在小区外的２４小时便利店里买了些速食菜，回去是俞景啸热的饭菜。
　　
　　饭后安言收拾饭桌，俞景啸在看时经新闻，有点晚了，看了一会儿今天的就已经完了，便也去帮着安言收拾，安言脸上泛起甜蜜的笑意，让俞景啸心里的那些因工作的烦闷好像被春日懒懒的风吹过一样，顿时就消失地无影无踪了，剩下只有无尽的甜蜜欣喜与缠绵温柔的爱意。
　　
　　安言洗碗没有带手套的习惯，碱性的洗洁精与热水一浸，安言缩了手就是一声惊呼，“哎呀……”盘子掉在洗槽池里发出‘砰’的一声脆响，碗却是没有破。
　　
　　俞景啸一步三丈远地窜到安言身边去，抓住他的手拿到水龙头下用温水冲，“怎么了，有没有划破？哪里伤到了？”
　　
　　安言湿着一双手，被他揽着跟着他出了厨房，睁着大眼睛无辜地看着俞景啸，“没划伤呀，盘子都没有碎，哪里来的东西可以划伤的？”
　　
　　俞景啸让他坐在沙发上，自己半跪在地上抽纸把他的手擦干，托在手里翻来覆去地看了一阵，在两只手上都找到了好几个小伤口，看伤口的形状和他以前洗衣服磨破手时候的伤差不多，想彼此分开的这半个月里，没人给他洗衣服，而他的宝贝又有小洁癖，断然是不会拿去洗衣机里搅的，自己手洗才把手磨成这样，想到他这些天一个人孤零零蹲地坐在阳台上洗衣服时的小可怜样子，俞景啸心里就又是一阵怜惜。
　　
　　去医药箱里找了几个云南白药，托着安言的手在他受伤的地方轻轻柔柔地亲了几下，“疼不疼？”
　　
　　安言眼睛在明亮的光线里显出一层迷人的色彩与光芒，脸上是幸福沉静的笑容，他就像一快毫无瑕疵的美玉，温润而典雅，凑到俞景啸面前去在他唇上轻轻碰了一下，真的只是轻轻碰了一下就退回去了，脸微微红着，眼睛里湿漉漉地泛着水汽，“不疼。”
　　被安言亲也不是一次两次了，但是安言以前会主动亲他的时候，一般都是只会亲他的脸，这次却是直接亲地嘴，俞景啸情不自禁地撑起身体去亲吻他的眼角，顺着脸颊然后又亲上他如鲜花一般娇嫩的唇瓣。
　　
　　身体缓缓地滑下沙发，安言仰躺在沙发上，俞景啸在上，侧身虚压在他身上，安言主动伸手勾上他的脖子，沉浸在和他的唇舌相交的纠缠里，来不及吞咽的津液从嘴角浸出，安静的夜里，屋外的喧嚣都消停了下来，只有电视机里播放的电视节目发出声音，深陷□里的两人接吻时暧昧旖旎的声音在客厅的空间里被扩大回响。
　　
　　从口腔而来的刺激蔓延到了全身，热流往下而去，脊骨像被大的电流通过，安言腰软了下去，浑身热得不像话，有种灵魂也要被俞景啸吸出来和他融在一起的茫然与快乐。
　　
　　安言觉得□硬涨难耐，当俞景啸放开他坐起身的时候，他仰面躺着，满脸通红，眼光水盈盈的望着身上的人，半张着嘴喘息着。
　　
　　安言有些窘迫，动了动腿想掩盖自己的罪行，俞景啸并没有注意到他的小动作，他自己也情动地厉害。
　　
　　安言对他来说就是世界上最厉害的催情剂，根本不用任何外物的刺激就可以让他深陷最深的肉体沉沦，但是，他现在却还要克制自己不要对他做这种事，今天不是好时机，两人都很累了，明天安言还有工作。
　　
　　然后又不解渴地俯身去亲吻安言的唇，含在嘴里又一遍又一遍地地吮吸舔舐，就像是溺水之人对于氧气的渴望一样，怎么样也不够，只能更深侵入，更激烈地掠夺。
　　                        
作者有话要说：我还是看不到......




☆、第七十二章

　　每一对深爱的恋人在热恋时都总是会想要和对方有更多的触碰，安言也不例外，对于俞景啸的亲吻他并不排斥，他喜欢被他轻轻亲吻的感觉，那是一种他从未体验得到过的怜爱与极致温柔，只让人深深陷入其中，让人觉得甜蜜。
　　
　　俞景啸向来严以克己，并不是一个贪图肉体□的人，私生活在他们的圈子里也是出了名的干净。
　　
　　遇到安言之前，他甚至可以用性冷淡来形容，和周旭然那帮人出去的时候，大多人都带着自己的伴，而且每次的面孔都还不一样，而无一例外的每次只有他没有伴儿，那些朋友的伴儿也都是无论男女，全是无可挑剔的精致面孔，可是就算是他们在自己面前亲热，交颈缠绵，他一般也是在一边冷眼相看，没有多大感觉。　
　　
　　可是，只要他一面对安言，这种自制就都完全无所提起，此时此刻，他以前想的那些来日方长，不急一时，以后想怎么吃就怎么烹炸了吃的想法在他混沌的脑子里找不到任何踪影，他无法控制自己对这个宝贝满胀的欲念，只想身下的人深深的融合在一起，不管是身体还是灵魂通通都是他的，也只能是他的。
　　
　　他想给他的第一次留下最好的印象与回忆，他必须要在最好的气氛，最好的时机与最好的场合里让这个自己已经爱到骨子里的男孩和他身体和灵魂都融到一起，这像是一种深深的执念，让他现在必须努力地克制自己满胀的欲念，停下来。
　　
　　俞景啸如狂风骤雨般地亲吻都集聚在唇舌之间，口腔的每个角落都被他扫过，也舌头被吸吮到发麻，安言略微呜咽出声，他也变得满身躁热，情动难抑，身体难耐地侧过一点，想缓解身上情动的折磨。
　　
　　俞景啸温热有力的手捧着安言的烧得发烫的脸，深邃沉黑的眼睛里闪着一层幽幽的火光，像是两团跳跃的火花，伏在安言身上的他自然发现了安言身体的变化。
　　
　　他有一刹那的愣神，然后又俯□去，像是呵护异常珍贵世间罕见的瓷器宝贝一样，满含爱意又小心翼翼地亲吻安言的额头，脸颊两腮，一直向下，然后又是鼻子，下巴，又一直在安言的耳廓边的亲吻，安言的耳朵白皙精致，有一种玲珑剔透的美，他着迷地在上面流连不去，含着半舔半咬，安言的耳朵很敏感，被这么亲密的对待，身体受不住地颤了颤，然后闭了眼睛却没有别的要阻止反抗的动作。
　　
　　俞景啸温柔地在安言露出的一截白细细精致漂亮的脖颈上亲吻舔舐而过，安言在闭着眼睛在俞景啸温柔爱护的气息里，心都飘了起来。
　　
　　安言身上穿着休闲淡色衬衫和羊毛背心，下面是条卡其色的宽松休闲裤，俞景啸亲吻他，手上动作也不停，一手伸进他衣服里抚摸下面柔韧光滑的皮肤，一手去解他的皮带和裤子上的扣子，拉开裤子的拉链。
　　
　　虽然知道这样的姿势是最过危险的，但是处于感动与情动的安言，并没有抗拒，和深深爱恋的人发生最亲密的关系，这是一件最甜蜜幸福的事，安言心里并没有排斥，只要想着是和俞景啸，一切的不能似乎都可以接受，甚至还满心期待。
　　
　　裤子被拉下的时候，安言也没有反抗，只是因为紧张而身体轻颤了一下。
　　
　　俞景啸半托着安言的身子，伸手将安言最后的白色内裤也脱了下来，安言两条白皙修长的腿和莹玉般丰软圆润的臀瓣就毫无遮拦地呈现在了他的眼前，那美好到令人窒息的少年身板与带着清新的肉体香的让他有些失神，他看向安言的眼睛，那眼睛有迷茫，有迷离，有羞涩，却没有勉强……
　　
　　俞景啸回过神来，安言也在看着自己，他望着俞景啸的眼睛里盈满了水光，眼底带着的恋慕深情，就像薄雾里漆黑夜空里点缀着星子，直让俞景啸的心也醉了。
　　
　　他俯身下来亲吻安言的脸颊，将安言的上衣也剥也下来，安言的皮肤莹白光洁，就像是一块材质色泽都极佳的玉，却不似玉器的冰冷无情，看着瘦的他只是骨架小，身上却还是有肉的，摸着也是软软滑滑的，触手温情。
　　
　　俞景啸一双大手在安言□的身上到处游走，安言羞得不敢睁眼，只感觉俞景啸的手就像是一条柔弱无骨的蛇，在肌肤上蔓延而过，麻麻的，他觉得身体怪怪的，当俞景啸的手又勾勾点点轻轻柔柔地覆上他下面那里的时候，安言觉得背脊像是被一阵电流通过一样，整个身体都麻了，安言只能喘着气，伸手把嘴给捂上，生怕自己又叫出来，那样的话就太丢脸了。
　　
　　“言言……”俞景啸在安言的耳边亲他的耳朵，含着耳垂轻轻舔弄，声音低低沉沉的性感磁性地不得了，濡湿的含弄声让安言听着就脸红，心跳剧烈，只能又羞又窘的不敢睁眼。
　　
　　躺在沙发上闭着眼睛的安言感到头顶的光线暗了下来，他知道俞景啸正在他的上方，身子光溜溜的被人在明亮的光线下注视，还是太羞人了些，安言更是羞得脸都要滴血，两条白生生的细长腿不安地动了动，想提醒俞景啸他这种焦躁窘迫的姿态，不过好死不死，他的脚刚好碰到俞景啸的腿，那个动作就刚好是勾住了他的腿，像是邀请的姿势。
　　
　　俞景啸盯着安主的脸看了一会儿，那张脸因为害羞和紧张而泛着胭脂红晕，带着好看的粉色，像是娇艳柔美的三月桃花，长长直直的睫毛随着起伏的胸膛而颤动着，像是一把刷子一样，一下一下将他的心也要扇化了。
　　
　　被他的腿碰到，俞景啸目光随即就转深了，在安言脸上狠狠亲了一口，呼吸急促了起来，声音低沉沙哑又带着无比深情与坚定，“我爱你。”
　　
　　然后从沙发上跳下来，在安言疑惑的眼神下托着安言的屁股一把将他抱起来，就朝卧室走，安言开始挣扎了两下，看到地上的医药箱和扔的到处都是衣裤，之后就顺从地把腿夹在俞景啸的腰侧，脸埋到俞景啸的颈窝里去，由着他把自己抱着往里走。
　　
　　被平放到床上，俞景啸把被子拉过来盖在他身上，光裸的身子与柔软的被子相摩擦有一种熨贴的舒服，俞景啸也钻进被子里一边亲吻抚摸他，一边脱自己的衣服，衣服布料簌簌地摩擦声，让安言既羞怯又安心。
　　
　　                        
作者有话要说：看不到啊，看不到......
预告：




☆、第七十三章

　　俞景啸翻身趴在安言身上，盯着安言的眼神幽深而温柔，情深意缱，“宝贝，害怕吗？”
　　
　　哪有人这么直白的问别人的，安言脸直接红到脖子根，耳朵也是粉粉的，瞪着一双毫无气势的水
　　眸瞪着俞景啸。
　　
　　俞景啸也就是自问自答，“别怕，宝贝，我不会伤害你的。”头埋在安言的脖子处，在他精致的锁骨处不住的吮吻轻咬，像是非要印在自己的痕迹才肯罢休一样的用力，安言的呼吸有些乱了。
　　
　　俞景啸不满足地嘴唇一直往下，亲吻过唇下白皙滑嫩的脸膛，舌尖扫过上面的樱*果，含住吮吸，感到它在嘴里一会儿就坚*挺了起来，他又如法炮制地对待另一边，托着安言的背将它们更深地送进自己的嘴里，手也一下一下地揉着安言细软的腰。
　　
　　“嗯……”安言被他弄得脑子里糊里糊涂地，手抓紧身下的床单，难耐地挺起胸，嘴里也无意识
　　地流露出压制的带着情*的呻吟，“俞景啸，……嗯……俞景啸……”
　　
　　安言带着喘息的轻轻呢喃，听在俞景啸耳朵里让他瞬时小腹里就像有一把火一样，他呼吸沉重，这个磨人的小东西，不轻不重地在安言已经被宠爱到水光溢溢的乳首上咬了一口。
　　
　　安言惊叫了一声，黑暗里听到他喘息中不满的抱怨声，声音软软糯糯的，“你干吗咬我？”
　　
　　俞景啸亲吻他的肚脐眼，声音含糊不清，带着点*情的味道，“谁叫你这么好吃……”手伸上去触摸他的唇瓣，划过胸膛小腹，甚至更下，“这里，这里，还有这里，哪里都很好吃。”说完，抬起头，从下而上地挑眼看安言，笑得无比邪气，“当然还是宝贝你整个人更好吃……”
　　
　　安言喘过气来，羞得脸都要烧起来，就要抬起身来打他，想要厉声厉气，耐何此时怎样都没有气势，“你下*流……”
　　
　　还没说完，就被已经到了滑到下面的俞景啸在那里重重吸了一口，他顿时就失了气，软在床垫上，没有了声音，随后又传来他的一阵呻吟和惊呼，“你，别……不用这样……你起来……”之后声音又低下去，伴随着房间里亲吻舔弄的濡湿水声和粗重的喘息还有压制不住难耐的呻吟声。
　　
　　安言的那根也像他的人一样，是没经历过情事的粉红色，精精巧巧的一根，很可爱，俞景啸专心
　　地做自己的事，想能带给安言极度的快乐，舌头抵着前端，极富技巧的在那上面吸吮。
　　
　　是个男人都抵制不住这种刺激，而何况安言这种青涩的小孩子，他的心都被揪了起来，眼神迷离，那醉人的快*感一下就令他失控地着呻吟了起来，声音里带着忍耐的压抑。
　　
　　俞景啸嘴上动作加快，双手也用力却不失温柔地揉捏安言的两半臀瓣，安言只剩喘气的机会，实在受不了地难堪地屈起膝，下面也泌出汁来。
　　
　　安言很快不行了，快感一波波袭击了他，手抓紧被单儿，腰忽然绷直了，两条腿都痉挛了一下，边脚尖儿都蜷缩了起来，即使压制也叫出了声。
　　
　　他在一片白茫中达到的□，身子软下来，有种不知身在何方的迷茫，身体还留着做坏事的证据，仰躺在床上，白生生光溜溜的两条细长腿儿被俞景啸挤在两边，一条搭在俞景啸的身上，一条垂在在床上，一幅献祭的样子躺在那里，全身泛着粉红色，眼角有些红，眼神无辜，水光潋滟的眸子里居然还有一丝媚气，真受不了他这种清丽与妖媚结合版的样子。
　　
　　俞景啸又亲吻他的眼角，捧着他的头亲了亲他，手越过床头在找什么东西，迷迷糊糊中两只腿都被架起来搭在俞景啸的肩上，身后也被涂了凉凉的东西。
　　
　　安言回过神来，脸上早已红成猴子屁股了，不安把身体往后挣动了一下，马上又被握着腰拉了回来。
　　
　　“宝贝，交给我，不要怕，我不会伤害你的，相信我好吗？”俞景啸呼吸粗重，在他耳边亲吻，一把沙哑到不行的嗓子，醇厚的男声，十分诱惑人，低沉压抑，似乎还带着一丝痛苦。
　　
　　俞景啸的眼睛在没开灯的卧室里就像只狼一样泛着幽幽的光，带着压抑不住的欲念，安言看他额头有隐忍的汗水，咬着牙忍耐着，身体不耐地不住在安言身上又亲又蹭。
　　
　　安言看到俞景啸发红的脸和额头暴起的青筋，他伸手摸了摸他的脸，“那，那你轻点……”
　　
　　俞景啸的思维此时已经被*念烧得意识不清，但还是不住地提醒自己要温柔，一定要温柔，第一次一定不能弄疼他，他耐心地慢慢地伸进手指进去做着扩张，一边轻柔地爱抚着安言。
　　
　　当俞景啸把手指伸进那个难以启齿的地方时，安言眼眶有些发红，异物侵入的不适感，让他本能地有些痛苦的闷哼，俞景啸只好又放慢了速度，爱怜细致地亲吻他的脸颊。
　　
　　落在脸上的吻那样轻柔，就像是飘飞的羽毛般轻轻柔柔地落在身上，温柔而温情，让安言一时忘了身下的触感。
　　
　　俞景啸怕弄痛他，忍耐着尽量温柔地动作，手指也慢慢地从一根加到两根，最后是三根，然后在里面向外屈张延展，勾着手指轻轻向外拓伸。
　　
　　觉得着差不多的时候，俞景啸把手指拿出来，安言不由自主地发出了一声低低的呻吟。
　　
　　粗大热烫的*器要进去并不是件容易的事，虽然做好了润滑，但当下面慢慢被撑开后撕裂般的疼痛到来的那一刻，安言还是疼得眼前发黑，身体像被生生从中劈开，意识与身体完全分离，安言背脊一下就绷直了，喘不过气来像要窒息了一样。
　　
　　被紧致温热的通道吸附着，又是心里珍爱异常的宝贝，俞景啸舒服的只想大叫，只想在他身体里狠狠地冲刺，但是理智尚存的他对安言的怜惜占了上风，他没退出去，却也不敢动，伸手抱紧安言，手在他后背上轻轻抚拍，又在他脸上唇上不住地亲吻抚慰，呼吸粗重而压抑，“宝贝……”
　　那声音像是来自美丽天堂的遥远呼唤，安言深深吸气，也揽住俞景啸的肩膀，费力地去亲吻他的嘴唇，声音低低的像是三月热带雨林的灌木，湿润却又温暖，“我爱你……”
　　
　　俞景啸拖了个枕头来放在他的腰下，发现他放松了一些之后，才慢慢地动起来，刚开始里安言根本感觉不到快*感，只觉得无尽的疼痛，俞景啸万分心疼他，但是却不想半途而废，不然，难道以后每次做到这里都停下来吗？他只好断亲吻怀里这个心尖儿上的宝贝，亲吻他的耳朵，手掌也不住轻柔地抚慰安言的背脊。
　　
　　安言痛苦中仿佛也能从俞景啸紧绷的肌肉中感受他的忍耐与痛苦，想着再忍一会儿就好了，反正都做到这里了，咬咬牙叫俞景啸快点儿。
　　
　　俞景啸果真加快了动作，摇摇晃晃的世界里，安言刚开始只感觉到痛，后来两人慢慢找准了节奏，俞景啸在他体内擦过某一点的时候，安言身上就骤然升起一股酥麻，声音悠悠转转地高了一声又落下来，直把俞景啸听得*火直冒，然后就一直在那个敏感的点上碾磨。
　　
　　俞景啸知道了怎么让他快乐，深深浅浅的出入中，安言从开始带着痛楚的轻哼变成了后来带着情*的呻吟，俞景啸在他的呻吟中意乱情迷再也忍不住，抓着安言的腰，凶狠地撞进去，抽*插起来，沉浸在*念和与爱人交欢的满足里无法自拔，安言的世界也变得狂乱起来……
　　
　　身体越来越不对劲，像是只漂浮在海面上的帆船，随着海浪起伏，没有依所，他伸出手想要抓住什么，迷糊中抓到了俞景啸的胳膊，手环过他的脖子，抱紧他的背，就好像抓住了一根救命稻草，只能跟随着他的节奏，起起伏伏。
　　
　　温度并不高的房间里，床上的两个人仍然热的出了一身汗，两人身体情不自禁地紧紧相拥，身上粘腻的汗水混合在一起， 安言被顶撞得即使咬着嘴唇也无法压抑住嘴里破碎的呻吟，世界一片白茫。
　　
　　释放之后带来的□紧密收缩，俞景啸也缴械投降了，和怀里的宝贝一起到达的□。
　　
　　这就像一场仪式，一场宣告他们彼此将永不分离，永不相弃，永远相爱，在一起的仪式，房间里充斥着情*色的味道，喘息，压抑难耐的呻吟声，肉*相撞的*靡声，纠缠在一起的身体，就像两只脖颈相缠天鹅，绮丽却不失优美，窗外的月光透过纱帘的缝隙洒进来，照出室内的一室涟漪……
　　                        
作者有话要说：晕，捉了个虫，怎么又是黄牌！！！




☆、第七十四章

　　安言是第一次，俞景啸也是毫无经验可言，不敢孟浪了，怕把他弄伤了，只做了一次便没再要了，可还是有从来没有过的快乐和缠绵充斥他的心间，心里满足。
　　
　　射出来的俞景啸大口喘着气，从背后抱着安言，将脸埋在安言的后颈里，感受他柔软的发丝扫过面颊，呼吸安言身上特有的那种淡淡幽幽的清香味道。
　　
　　手在他胸前轻轻抚着，抚平他的气息，过了一会儿又把他面对着自己搂过来，水乳交融后的安言满脸通红，眼眸像是两潭至清至纯的碧水，温柔缱绻而羞涩，俞景啸心里柔情翻涌，搂着安言亲吻他的额头脸颊，用手轻轻揉他的腰。
　　
　　安言慢慢回过神来，定定地看着俞景啸，俞景啸满眼柔情，似乎可以滴出水来，声音低沉嘶哑，“疼不疼？”
　　
　　安言面红耳赤，用量过度的嗓子沙哑的不像话，善解人意地道：“还行。”
　　
　　俞景啸眼睛直直地看他，像是只看得到他一样，安言被他看得心慌意乱，他的心里一跳，没消下去的脸更红了，俞景啸的目光也更加深邃了，似是呼吸一滞，而且搂着他的腰的手也更紧了几分，安言不好意思地躲闪着要让开，俞景啸则拉过他，托着他的后脑勺在他的唇上亲了亲，在他耳边轻轻唤他，“言言……”
　　
　　只是轻唤他的名字，却比任何山盟海誓海枯石烂的誓言情语都要来得让安言感动，让人整个胸膛都是暖暖的。
　　
　　安言甜蜜地笑了，头埋在俞景啸的颈侧里，被他的呼吸呼在额头面颊上，简直像一股温泉喷洒在心间。
　　
　　他在床上依在俞景啸暖烘烘的怀里，手心放在他胸前心脏的位置，感爱着俞景啸一下一下突突跳动的心脉，全身发软不想动，有种迷茫之后的幸福感觉。
　　
　　俞景啸的目光里全是柔柔的爱意，手沿着他他的背脊向下抚摸，情事过后被汗水打湿的背，光滑细腻，如羊脂玉一般的皮肤更是让俞景啸爱不释手。
　　
　　俞景啸又亲了亲他的唇，黑亮的眸子注视着安言温润的眼睛，“去个洗澡？”
　　
　　安言还是觉得不好意思，低低应他，“嗯。”
　　
　　然后在他身上撑着手臂，要坐起来，刚抬起身来，一下子就又软倒了下去，腰太酸，而且被用过的地方也是胀胀麻麻的感觉，安言不自在地赶紧扯过被子盖住自己，鸵鸟一样把自己埋起来，也不是生气或者怪俞景啸什么的，毕竟相爱的两个之间总会有这种亲密的事的，他主要是觉得羞赧和尴尬。
　　
　　安言只听见俞景啸低低笑了两声，以为他在笑自己，于是更加不好意思，手拽紧被子不撒手，然后在没有防备的情况□子一下就悬空了起来。
　　
　　俞景啸把他打横抱了起来，把他头上的蒙住的天蓝色被子扯下来，在他的腮边亲吻磨蹭，“别闷坏了。”
　　
　　安言面红耳赤，气急败坏地要去抢俞景啸手里的被子，不顾身上的酸动，在俞景啸身上不断地挣动，俞景啸也是第一次本来也有点脱力，被安言这么一大力的扭动，有些站不稳，呼吸也是一滞，隔着被子在他屁股上打了一巴掌，“别乱动，老公我现在可经不起你乱蹭。不然受苦的可是宝贝你哟。”
　　
　　俞景啸刚好打在那个地方，安言被他打得身子就是一弹，难耐地呻吟了一声，待回过神来明白过俞景啸话里的意思，就伸手一巴掌打回在俞景啸光裸的上身，发出啪的一声脆响，“叫你乱说”。
　　
　　安言本来想要狠狠打一下的，但是他本来就不是一个喜欢动用武力的人，再加是刚经历过情事过后，手上软现如绵绵的，没有力气，俞景啸身上一身硬肉自是不把他的这点只够挠痒痒的力气放在眼里，一点也不介意，不过还是配合地苦着脸，装出诚惶诚恐的样子告饶，“宝贝大人息怒，小的不说好了吧，走去与为夫洗鸳鸯浴去。”
　　
　　安言哼了一声，眼睛瞪他一下，眼睛湿漉漉的，唇红齿白，明眸皓齿，俞景啸看着呼吸就是一滞，抱着他快速走到浴室里去，把人放到梳洗台上，压过去就是一顿好亲，他一遍遍亲吻安言的脸颊嘴唇，耳鬓厮磨。
　　
　　裹着身体的被子随着两人动作滑了下去，叠在安言的腰上，俞景啸的一双手在安言如同一张绸缎一样细滑的皮肤上到处游移逡巡。
　　
　　安言张嘴想骂他，就又被他堵上了，“唔……嗯……”只能发出无辜又模糊的细微喘息声，俞景啸更是被他这声音弄得血脉喷张，把持不住，伸手轻抚缓揉安言微微汗意的光裸的腰背，缠着他亲吻抚摸，不想分开。
　　
　　被他弄得气喘吁吁，再没力气来回应他，只能由他施为，又被缠住舌头深吻，安言才哼一声表示不满，伸手轻推了俞景啸一把。
　　
　　“宝贝……”俞景啸的手在他腰腹背上不断来回的摩挲，眼神幽幽地注视着他，安言被他看得身体一颤，心中剧烈，目光闪了闪，怕他再来一次，伸手抓住他的手拒绝地嗫嚅道：“洗澡吧，我好困，想睡觉了。”
　　
　　俞景啸目光深深地凝视着安言的眼睛，带着缱绻爱意地又亲了下他的鼻尖儿，叹了一口气，声音里宠溺显而易见，“你个小东西……”
　　
　　俞景啸去放水，安言才看到他居然什么都没穿，就那样□着身子走来走去，脸一红，心想这人怎么这么大胆，俞景啸转过头刚好对上安言皱眉瞪眼的样子，挑恤地抬了抬眉，带着戏弄。
　　
　　浴室里热气升腾缭绕，浴缸里热热的泡着，拂在手上身上，俞景啸在他身上轻轻柔柔地按摩也让他觉得舒服，让人整个都为之放松了下来，整个人也都软绵绵的，在这样慵懒舒适的环境里，经过一整天劳累的工作外加回来之后被俞景啸吃干抹净后的疲惫，安言一会和就昏昏欲睡了。
　　
　　主卧里的浴缸不小，但也不是特别大，两人坐在里面，就显得空间不是那么够用了，俞景啸把安言抱坐在自己的腿间，给他清理身体里面的东西，上网查过了，这个留在里面对身体不好。
　　
　　在俞景啸给安言打沐浴乳的时候，安言就已经完全睡着了，软倒在俞景啸怀里，任他动作，然后趴在他身上不动弹了。
　　
　　俞景啸将他拥着，侧头在安言的额头和耳朵上亲吻，心里激荡着一热流，随着身体的血液流到全身各处，并不烫，只在周身的血管处慢慢烘烤着，在心间四肢熨贴着，让他舒舒服服地。
　　
　　抱着将人身子擦干，放到一边的沙发上用毛巾被裹着，换好了床单被套才将人轻手轻脚地将人弄到床上去，舒舒服服地躺着。
　　
　　俞景啸去把浴室里的灯关掉了，又倒了一杯水进来放天床头，安言有时候睡觉半夜会起来找水喝，所以俞景啸每次都会事先在床头放上一杯水。
　　
　　安言在床上睡着了，睡梦里好像也知道俞景啸在，自动自地挪了身子，给俞主啸留了个睡觉的位置出来。
　　
　　俞景啸关了灯，掀起被子的一角也上了床，侧身把睡的安稳的安言抱在怀里，手脚相触，安言睡得很沉，俞景啸在黑暗里轻轻亲吻他的脸颊抚摸他的背脊，他也没有醒。
　　
　　虽然晚上室外温度降了不少，但安言梦境迷糊中还是觉得热，盖了一床厚被子，又被俞景啸搂抱在怀里，俞景啸就是个大火炉，身上热烘烘的，安言被热得迷迷糊糊地开始踢被子，身体也在俞
　　景啸怀里不舒服的扭动，哼哼叽叽地要转醒过来的样子。
　　
　　本来就浅眠的俞景啸也被他弄醒了，手抚摸安言脸颊觉得有些烫，又伸进他的睡衣里面，起了一层汗，俞景啸才捏着被子的一角敞了一会风，安言觉得凉爽不少，朝有有风的地方挪了挪，又满
　　足地睡了过去。
　　
　　俞景啸睡之前就把空调关了，现在半夜温度降了下去，安言手脸在外面晾了一阵，又觉得冻得很，被窝里却十分温暖，手缩回来脑袋也缩着往被窝里钻，俞景啸怕安言冷生病了，让他凉了一会儿就又把他搂了过来，然后在自己这边的被子时留了空隙，让安言不至于会觉得热。
　　
　　安言之后一直枕着俞景啸的胳膊睡得很安稳，俞景啸却依然感官敏锐地睡不着，在微光里他歪着头看怀里的这个人，安言的脸在夜色中泛着莹玉般的光泽，这让注视着他的俞景啸心也变得更加
　　柔软幸福而充实也激奋不已。
　　
　　只要这个人在自己身边，他就拥有对抗全世界的勇气与力量，他们会永远在一起谁也分不开，他也要让怀里的这个人永远没有烦恼忧愁，开开心心的，永远保持着现在这样简单纯真的样子。
　　
　　早上起来，也不知道是怎么睡的，安言是趴在俞景啸胸膛上醒过来的，想到昨晚居然洗澡洗着洗着就睡着了，他就觉得丢脸，而且早上还是感觉到身后有点怪怪的，然后又俞景啸一脸深情的表情，他更是不好意思。
　　
　　俞景啸其实早就醒了，醒过来就可以感受到怀里暖暖软软的身子，睁开眼就可以看到爱人清秀隽永美好的脸庞，这对陷入爱河的人来说实在是一件非常美妙的事，他甚至觉得自己有老了趋势，只是这样静静看着安言，他就觉得岁月静好，只想蜷缩在这样的时光里永远不要出去。
　　
　　虽然胳膊被枕得有点麻，但是他还是没有动，在晨曦的微光里静静注视着爱人的睡颜，等着他的小爱人转醒，只是现在被兀自在那儿害羞的小爱人那张粉面带春的脸闹得有点蠢蠢欲动了，偏偏安言还不懂事儿地一个劲儿地在他身上扭，那欲拒还迎，欲说还休的小模样实在惹人。
　　
　　早晨对于是男性来说，都是比较特殊，某个方面的抑制力相当薄弱，最是容易起反应的，俯过去虚压在安言身上，用渐渐起立地某个部位在他身上不怀好意地蹭啊蹭，嘴巴也在安言脸上腮边耳朵上又亲又蹭。
　　
　　安言被他蹭得羞愤欲死，生怕他大清早地又要乱来，伸脚一踢，忿忿道：“你不要压在我身上，快点起来。”
　　
　　俞景啸果真让开了些，身上的力道也都撤了，浅笑着，带着饱满的感情，亲了亲安言的额头，心里满足极了。
　　
　　安言被他那带着毫无保留的感情的唇亲到，头不禁一歪，明明羞赧紧张地却偏要假装镇定，把俞景啸的脸推开，小声抱怨，“到处都是胡子，这么扎人，还来亲我……”
　　
　　俞景啸摸了摸下巴，眼里带笑，瞬时又低下头去故意拿胡子在安言脸颊脖子上到处磨蹭。
　　
　　“唉……俞景啸，你这个大色胚，……”安言气愤道，声音带着他早上起床特有的闷闷的，听在俞景啸这个名副其实的色狼的耳朵里就像是撒娇一样。
　　
　　安言身上的睡衣有点大，一扑腾半个肩膀就直接露在外面了，这可便宜方便了俞景啸，在那截光溜细白的肩颈好一阵拱，连亲带舔占便宜，安言被他弄得痒就偏着头笑着躲，然后又被俞景啸抓着拉回来接着享用福利，就这样反抗与反反抗里闹腾起来，这么幼稚的游戏，两人大男生居然乐此不疲，玩得不亦乐乎。
　　
　　这样的日子真的是，静好而安稳。　
　　




☆、第七十五章

　　今天的天气如同昨日，阳光明媚得让人忍不住地想要伸懒腰，湛蓝的天空静谧空明而悠远，斜长的光线打照在眼睛里，让人也变得亮堂起来，蔚蓝透澈的天幕看得人也不由心情大好。
　　
　　坐在实验室里，恍恍惚惚地不经意间，安言总能想到俞景啸，没有原由，就是那么不由自主地，想到他时脸上的笑意收也不住。
　　
　　今天的工作量果真比昨天小了很多，安言很快地就做完手里的活，坐在电脑前看着手机里的东西，里面有一些他给他发的有情趣的彩信，还有好些俞景啸趁他不注意的时候拍的照，安言看得面色绯红，眼光水盈盈地乱转着眼珠子又神情不安，典型的做贼心虚的样子。
　　
　　实验室的师哥师姐看他这么一幅粉面带春的样子，都纷纷戏说他是不是想女朋友了，安言脸上一热，却不反驳。
　　
　　上午的实验没什么重要的工作，安言要做的都是一些记录数据什么的，挺轻松的，就是隔一断时间就要去看一会儿实验进度变化有点烦琐。
　　
　　教授今天似乎也被明朗的天气影响，心情格外晴朗，大发慈悲地放了大家一下午，就想今天的工作不会很大，没想到居然可以得来一下午的清闲。
　　
　　整理完手上的一堆数据，在电脑上保存好，安言结束就算是结束了今天一天的工作了，心里面有一种畅快感。
　　
　　告别的师兄师姐，安言就出了教研室，北校区这边的校园里是主要是研究生和博士生，百年老校，每个地方都可以折射出浓厚的历史沉淀感，正午的阳光格外的绚丽灿烂，清清浅浅地洒满了整个校园，照射出空气中轻薄的尘埃。
　　
　　沿着校园大道走，路口处是一幢很有文化特色的学生住宿楼，**级**学院研究生公寓，墙壁上爬满了幽幽的爬山虎，
　　
　　寒冬的气息在灿烂的冬阳里被淡化，不时有清淡的微风穿过校园，拂在脸上清冷凛冽却不觉得寒冷，中午的阳光暖暖柔柔地照耀在校道里，像是给整个校园都涂上一层光影，世界变成了光与影的结合。
　　
　　周日的校园里也都弥漫上一层慵懒恬静的氛围，阳光树木投下幢幢的影子，榕树下有休憩用的长石凳，学生三三两两地分布在各处。偶尔有成群的学生在穿过校道。
　　
　　看着就是这些很平常恬淡的场景，安言心里就觉得温暖与简单的幸福，他想，生命，其实到最后总能汇成一首诗，前面那些时日的孤独寂寞终会换来一个最好的，如果你能忍受地住寂寥，慢慢前行，静静盼望，该是你的终究会是你的，只要你肯等待，那么到最后所有飘浮不定的云彩，都可以汇成润泽的河流。
　　
　　不管以果会如何，至少当下是美好的，好好珍惜现在，以后就算是有了善始而得不到善终，他也可以拥有一份美好的回忆。
　　
　　俞景啸要工作，出了校门，安言便到马路对面坐了公交车自己回家做了饭吃，在线看了一部正在热播的电影，看一下自己比较关注的几个专家的讲坛，然后又查看了一下邮件，没有发现有邮件之后便又在网上逛了一会儿。
　　
　　安言不喜欢在书房里玩电脑，就抱俞景啸的平板电脑趴到沙发上去用无线网卡上网，反正不用白不用，贵的网络就是不一样，网速很快而且很稳定。
　　
　　他闲的时候就喜欢研究一些菜式的做法，开了一个菜谱名师在线网看，看着看着就想心动了，想自己动起手来，跑到厨房里去开冰箱一看，里面除了几颗白菜和土豆什么也没有，也不知道这个人这些天是怎么过的，居然什么都不制备。
　　
　　然后又跑到阳台上去趴在栏杆上看外面，天空很亮很远，后面的浮云尾随着前一朵缓缓飘过，像是在天际闲庭信步，偶尔一两只鸟类飞过划破苍穹，让他有一种看高山鸟飞绝的豪迈气势的错觉。
　　
　　看了一下时间，还不到两点，还这么早，坐在家里反正闲着也是闲着，换了衣服出门买东西。
　　小区外面就是一家很大的便民超市，安言带了一个大的环保袋出来，他是准备要大购物一番的，
　　刚才在网上看一道菜看的眼谗的很，很想要自己也试一试。
　　
　　在俞景啸这里，洗衣服的活儿就不是他的事儿，片布不沾手的安言哪里知道自己家用的是什么牌子还有哪些忌用，他站在清洁剂与洗衣液的专柜上想家里是用的哪一种，正愁着呢然后俞景啸的电话就应时的打了过来。
　　
　　安言喜出望外，瞬间接了起来，俞景啸听到安言那边的声音很嘈杂，非常吵便问道：“宝贝在哪里干嘛呢？怎么这么吵？”
　　
　　超市里音乐声放得很大，他一只手推着推车，别一手把手机贴在耳朵上，尽量聚精会神地听俞景啸讲什么，“在超市买东西呢，对了我们家用的洗衣液是什么牌子的？我买顺便买一些回去。”
　　
　　俞景啸正在掏钥匙开车，“你回家了？”心里高兴，心思一转，想这小东西是要干吗，然后又莞尔一笑，笑着回道：“用的是**的柔顺去静电，你在哪个超市我一会儿来接你。”
　　
　　安言把手机夹在耳朵与肩膀之间，踮脚伸手去拿货架上面的东西，“就在小区外面的超市，你要工作你就忙吧，我一个人就行了，晚上你想吃什么，我买回去做。”
　　
　　俞景啸坐上驾驶座，看着前方天空流泻而下的阳光，目光柔和，“想吃啤酒酱香鸡翅，糖醋鱼，沙参心肺汤。”
　　
　　安言纠结着秀气的眉，叹气，“怎么全是肉，小心你吃得满脑子的猪油。”
　　
　　俞景啸爽朗地笑了笑，“怎么会是猪油，我可是一个猪肉的东西都没点呢？好了，我先开车，一会过来接你。”
　　
　　下午两三点，公路上的车流十分稀疏，一路上行得十分流畅顺利，车子最后在小区门口的超市停下。
　　
　　安言正在往推车里入拿下来的两把面，俞景啸就过来了，他身上穿着黑色正装，里面白色衬衣的袖子从袖口处露出来，整个人显得特别英气干练。
　　
　　俞景啸自动地走到安言身侧去，接过他手里的推车，跟着他推着走，安言看到他脸上就晕了一层粉红，甜蜜地抱怨，“你不工作吗？叫你不用过来，还是跑过来了。这么近我又不是找不到路。”
　　
　　俞景啸抻手揉了揉他的头发，指尖流泻出满满的爱恋与宠溺，柔声道：“你看你买这么多东西，我不来帮你提，你一个人怎么弄回去？”
　　
　　然后又邪邪地笑出声，凑到他耳边去声音低低地，“工作和老婆比，当然是老婆更重要了。”
　　
　　安言想反正他自己也不顾他老板的形象了，他就更不用为帮他考虑着了，狠狠地在他擦地锃光瓦亮的古驰上踩了一脚，俞景啸看看脚上的脚印，笑着摇了摇头，看安言那皱眉瞪眼的样子，就差是个梅花了，脸上是不可言说的宠爱与放纵。
　　
　　买了菜食用品，想着家里没纸了，又买了一提卫生纸，在生活日用口的专区里又买了一在堆东西，临走时，安言又想到了那个椰奶虾汤，俞景啸没办法就让安言在那儿等着，自己又进去买了几只小河虾和两只大椰子过来。
　　
　　安言接过一个，“怎么买这么大的，而且一个椰子就够了啊。”
　　
　　俞景啸把车筐里的东西逐次拿出来刷机结算，“另外一只给你弄汁喝，椰子含有的氨基酸多，可以均衡你的营养摄入，对身体好，尤其对你这种经常对着电脑的人特别的好。”
　　
　　两个人均是长相出众的人，一个硬朗英气，一个纤秀隽永，旁边人和收营员都忍不住多看了几眼，安言不习惯这种被人注视的场景，有点嗔怪地瞪了俞景啸一眼，丢下手里的东西跑出去到外面的展台边上去假装看上面的东西。
　　
　　买的东西太多，安言的环保袋虽然大，也装不下，只得又买了塑料袋来装东西，俞景啸提着向大袋东西走到安言身边去，话里含笑，“喜欢这个戒指吗？那买一对我们带好不好？”
　　
　　安言神色怪怪的，看了他一会儿，又接过一个比较轻的袋子，苦着脸道，“又浪费钱来买这种袋子，这么不环保。”
　　
　　超市里暖气开得大，人又多，俞景啸身体好在里面热得出了一身汗，便把外衣脱了挂在手上，俞景啸看他要叉开话题，把自己手上的衣服递过去让他拿着，“好吧，下次我记着多带两个袋子。”
　　
　　两人并肩往车边走，近旁周围的空气里回荡着超市里的广播。一男一女的合唱声音从立体的环绕音响里传出来，声波柔和悱恻，如同水波上飘浮着一根水草，悠悠远远的，让人觉得美好。
　　
　　俞景啸其实接到安言电话的时候正在开会，本来打算是要去陪一个客户吃饭的，中国的生意经都是在饭桌上谈的，所以顺便也商谈一下双方的合作项目和进展工作，不过其实也不是特别重要，并不需要他亲自去，直接交给助手去也是可以的，所以安排了工作，把秘书拿来的需要用的文件签了字，就开车回来了，饭也没有吃。
　　
　　回到家，俞景啸说他饿了，安言中午只煮了一个人的饭，家里现在也没有剩下的饭菜，安言就说他怎么刚才不说，可以在外面吃完了再回来的嘛，俞景啸笑着说想吃他做的饭了，安言只好又去给他煮了碗面条。
　　
　　安言煮面的技艺远没有做饭好，面条做得很随便简单，只放了一些辣子酱，就当是所有的调料了，说是吃清淡一点好，俞景啸居然也不嫌弃，吃得像是全天下就好吃的美味一样，狼吞虎咽地几下就吃光下腹，他确实是饿坏了。
　　
　　吃完面，安言去收拾碗筷，俞景啸看天气很好，就把床单被罩都拆了下来，刚好安言这个星期的衣服也都被他叫着拿了过来，正好一块洗。
　　
　　俞景啸先把该分类的都分类好，该手洗的放到一起摆一边儿，该机洗的扔一块儿倒好洗衣液放洗衣机里先洗着，然后又去把床褥子，被子，枕心儿都抱到阳台上去晒着。
　　
　　安言出来就看到阳台上齐刷刷地晾着床上用品，在太阳的照射下被涂上了一层金粉，特别温暖。他也走过去帮他把晾衣干降下来，把上面的单子都一个角一个角的扯平理整齐，从晾着被子的空隙里看过去，安言的纤秀的侧影仿佛也被打上了一层金光，周边都晕着光圈，像是融在了光里一样。
　　
　　洗完衣服，两人都没事儿，坐在沙发上看电视，俞景啸把安言搂着抱在怀里挤在一起，手里拿着遥控板听党中央安言同志的指挥频繁地换着节目频道，他对这个是无所谓，只要能跟安言在一起，觉得看什么都无没关系，反正他的重点不在这上面。安言手里抱着抱枕，头靠在俞景啸的肩上也好不惬意。
　　
　　快晚上的时候，安言已经躺得整个身体都软绵绵的了，觉得这样的日子真是过得慵懒的可以，站起来伸伸腰，到厨房去做饭去了。
　　
　　俞景啸心里温情，缠绵地也跟进去，从忙碌着的安言身后抱着他的腰，脸埋在他的脖子里问他要不要帮忙，结果人家安言同学连一个眼神都没有给他，侧身从他的包围圈里出来，义正严词地道：“你不要在这里，你在这里妨碍我，我都做不好了。”
　　
　　被嫌弃了的某人一点了没有被嫌弃的自觉，侧着身体深邃的眼睛看着安言，又在他的脸侧耳朵上亲了好几下，又给他把围裙系好，柔声道：“我就在外面，一会儿有什么事，就叫我。”
　　
　　安言伸手让他好好系，侧头看他，然后“嗯”了一声，又去理菜。
　　
　　俞景啸又接到了一个家里来的电话，叮嘱催促下个礼拜一定要腾出时间来，世伯家的小女儿要来这边玩，让他带出去玩儿，还说已经人家姑娘早就吵吵着非要见他了，父母下了死命令一定要让他空出时间来，有什么事儿也要放下。
　　
　　对方对他抱的什么心思，俞景啸心知肚明，他实在讨厌这种仍然存在的操办式婚姻，也非常厌恶死缠烂打的追着不放的那种女人，对那个世伯家的林晨语实在没什么好感，但是考虑到两家的关系，他现在实在不好拒绝，也不好拂了林家的面子，只好敷衍地答应了，只说会尽量。
　　
　　安言在厨房里忙得不可开交，因为要弄虾腾不出手来，只好叫俞景啸过来切菜，俞景啸在书房里看文件听到安言叫他，摘下眼镜放下手里的东西就过去了。
　　
　　俞景啸的厨艺不怎么样，刀功倒是不赖，切着菜那样连续的声音和快速的动作会让人以为是某个大厨。
　　
　　做了俞景啸想吃的那两个肉菜，为了让营养饮食均衡，安言还炒了两个素菜，其实就是凉拌了个黄瓜和藕片，不过调料配制得不错，吃起来脆脆香香的，很可口。安言没做俞景啸说的那个沙参心肺汤，而是用买的椰子，现学现卖地一边看电脑里的视频一边还是捣鼓了一道椰奶虾汤来，味道酸酸嫩嫩的，又不油腻特别鲜，还真挺好喝的。
　　
　　安言像个讨糖吃的小孩子一样眼里是期待的神情问俞景啸味道怎么样，俞景啸一边喝一边毫不吝啬地夸赞道，“宝贝虽然是第一次做，不过，做得很好，很好喝。”
　　
　　安言开怀地笑道：“是吗，我也觉得挺好喝的，下次再做吧。”
　　
　　俞景啸宠溺地揉揉他的头发，安言就高高兴兴地和他说话，俞景啸充满爱恋地看他细致明亮的眉眼，心里真是对他这个宝贝喜爱到不行。
　　
　　世上有太多的事无何奈何，但俞景啸从来都不承认这种虚无缥缈的无奈的存在，虽然他信奉的是人定胜天，除了不可逆转的自然规律，那些众多的无可奈何的无病呻吟都借口，是毅志消沉不愿做出最大和最后努力的证明，当事人本身的能力和毅志力不足，抵抗不了外界的压力和诱惑的借口而已。
　　
　　所以他从不允许自己为自己找各种各样诸如此类的借口而给不了自己爱的和爱自己的人幸福，好的生活，不允许爱人受到伤害，所有的一切他都会鼎力承担，他要让这个人一直这么开开心心地下去。
　　
　　这就他想到的未来。
　　                        
作者有话要说：最近有课要考试，可能中间有一两天没有时间更，见谅哈。不过，我尽量更。




☆、第七十六章

　　学期过了大半，学分高的和学分低一些的选修课都已经结束并且考试过了，‘雏鹰’的实验也因为快到期末了，就已经没有安排了，因此而空出来的时间多了不少。
　　
　　不过的生活还是一如既往的忙，不但没有更轻松多少，反而还比从前有过之而无不及的趋势，空下来的这些时间也就被抓去做壮丁了，跟着师兄师姐们没日没夜的做实验，验证和否定着提出的
　　各种方法，累归累，倒真学到不少东西，而且也能从中体会以知识的快乐和满足。
　　
　　学校最后一个月都是被称之为考试月，每个学生都开始复习这学期学的课程，其实与其说是复习，不如说是预习，因为大多数的人其实在真正上课的时候都没有好好听过课，全都是最后这个月自己突击出来。
　　
　　中国古人的智慧真的无穷无尽的，“一分耕耘，一分收获”这话也是很有道理的，，除了那种天才以外，刚开始就脚踏实地一步一个脚印，好好学习的人和最后突击临时抱佛脚的成绩自然是不在一个层面上的。
　　
　　安言做事就是这种脚踏实地一步一个脚印的人，所以到了后面他就显得比别人轻松很多，只是面对即将到来的六级考试他还是有点心虚，虽然他的英语底子很不错，但是他的薄弱环节：听力，还是很能拉分的，平时做真题模拟卷子的时候，通常一套听力听下来，就能把他听得肝肠寸断，欲哭无泪的。
　　
　　他的死穴就是英式英语，听着干瘪瘪的，而且边读很多，本来听力就不是很好，偏偏考试总是和他做对一样，真题里面的听力一般录制的都是英式的，几乎碰不到美式，他四能考试的时候遇到的英式，运气好，那套题的听力比较简单加上他阅读强，才以总分６５０以上的高分考了他们专业的前三，获得了口语考试的资格，并且已经考试而且对过了，但是现在在即的六级著实让他伤脑筋。
　　
　　安言现在已经不单是周末去俞景啸那里了，连同周一至周日每天都去俞景啸公寓里过，已经正式搬到俞景啸那里入住了。
　　
　　发生关系亲密之后，俞景啸觉得安言就应该顺理成章地搬来和他住一起，同居了，安言则是这次也没再像以前那样强烈的反对，虽然还是小小的别扭了一下，不过最后还是妥协了。
　　
　　这其中的原因一是因为俞景啸每天对他强大的温柔攻势和死缠烂打的功力实在太厉害太引诱了，还有就是他其实是回过宿舍住了两天，不过发现和现在和周青毅之前的气氛实在太过诡异，气压低沉闷结到令人窒息。
　　
　　想到他安言又不觉心里有些黯然，想到曾经他借他的书抄笔记，两人头凑在一起看一本书时候的快乐与开怀，而现在两个人明明在同一个教室学习，空间距离那么近，却分明可以感觉到离得越来越远。
　　
　　现在两人之间好像被一种无形的东西隔开了，他看不见摸不着，就像是清晨周围身边的雾气，淡淡薄薄的，却分明存在。安言有时候是有意避开和他单独相处，毕竟这是他心里的一个结，现在还无法坦然地和他独处。
　　
　　为了避免和降低与周青毅相处的机率，安言一般时间都不回寝室，正好也有实验要做，所以都在教研室里呆着，只有晚上睡觉的时候才掐着点回宿舍，所以两人之间基本上没什么交流，很长时间也说不上一句话，说话的时候也总是要犹豫一番才说的出口，以前那种什么话都可以随便说的轻松和理解没有了，周青毅时常对着慕清风欲言又止，安言心里难受又愧疚，每次想说点什么吧，到嘴边的话又总是说出口，也许两人心里都明白对方想说的是什么，但是，却从来没有说出来。
　　
　　以前觉得宿舍是个很温馨的地方，是自己的心灵的一个寄托，现在虽然依然是自己的一个心理安慰，宿舍里的人也像家人一样，可是无形中这个地方却又像给他心里加上一层厚重的枷锁，让他觉得有些畏惧。
　　
　　安言觉得他不能再这么下去，他知道自己有时候会感情用事，会因此而举棋不定，可是现在他一定不能这样，他告诉自己一定要果断，所以当俞景啸坚决地再次让他搬过去时，他没有再拒绝，毅然地搬了出去。
　　
　　这学期的课也快要接近尾声了，安言和俞景啸共同选修的那门课也早就考完了，选课成绩也已经挂到教学网上了，老师考试方式很变态，不仅要求写论文，还有出题类型的试卷考试，考的内容都是他上课讲过的，要是没有听课的人铁定是抓瞎了，不过所幸考前俞景啸和安言都好好地突击了他的课件，所以都稳稳地过了，顺利地拿到学分。
　　
　　俞景啸的所有选修学分就算全部修满了，下学期的提前毕业的事也应该是十拿九稳，板上定钉的事儿，安言还要苦逼地继续在学校里熬着，不过他的专业课学的很好，动手的创新实验也很多，又是兴趣所在，所以并不觉无聊。
　　
　　俞景啸提前毕业也在一定程度上刺激了他，虽然说他现在才大二上学期，考虑到以后出路的事还有点早，不过早点规划好也没有坏处。
　　
　　安言也仔仔细细想，他是没有出国的打算的，一来是费用太贵，他不想给家里增加负担，再来就是他这个人并没有什么大的追求，想要做出多么大的一番事业来，只要能好好过完一辈子就好，而且他很传统，将就根在哪里人就在哪里，所以他并不想要出去。
　　
　　那么摆在他面前的就只有两条路，要么就是他以后争取保研继续进行学术研究，要么就是大四毕业之后就直接参加工作赚钱。
　　
　　俞景啸也帮他分析了一下，觉得他还是继续深造吧，说他这个太单纯，不太适合外面的那些潜规则众多的鱼龙混杂的社会，接着学习念研究生的话，以后留在学校的机会也多一些，而且他现在带他的这个教授也挺看重他的，安言要是一直保持年级前列的好成绩的话，可以申请保他的研究生，这个应该不算难。
　　
　　安言也觉得学校里的氛围比较适合自己，可以继续深造的话当然也是最好的了，而且妈妈老早也说要让他考研。有了明确的目标，安言工作起来就有卖力了，干劲十足的样子，因失去周青毅而带来的低潮的心情也烟消云散了，被淡化了不少。
　　
　　上课的时间总是过的很快，周一至周五的专业课和到教研室做实验都排的满满的，根本没时间休息，时间如梭如箭，‘唆’的一下就过去了。
　　
　　安言还没来得及紧张，周六的六级考试就来了，安言被安排在教学楼的A3那H楼里考，上午是四级的考试，下午才是他们六级的考试。
　　
　　安言其实已经准备的差不多了，只是一直在那里心里暗示自己听力听力，所以才会有点紧张，俞景啸前天晚上就在帮他做心理建设了，让他只要把听力当成在听一首歌就好了，不要纠结于某个单词，随意点儿，效果会更好。
　　
　　他其实不是很明白，安言这种阅读和口语很好的人，听力为什么会不行，按理说口语和听力是完全挂勾连体的，口语好听力一般也不会差的，真不知道安言的脑部构造是什么样的，中能感叹他的宝贝儿与众不同吧。
　　
　　当然这种与众不同在他眼里是体现在各种方面的，情人眼时出西施嘛，真是越看越喜欢，怎么看怎么喜欢。
　　
　　下午四点多六级才考完，交了试卷，安言就觉得轻松了不少，感觉这次试卷的难度并没有想象有的大，除了作文题目有点偏以外，其它的都还不错，听力对他来说还是一如既往的难啃，也只能照着平时的做题技巧做了，不过总体来说他发挥得还挺正常，过是肯定没有问题的。
　　
　　出了考场，走出教学楼，俞景啸就站在梧桐树下等他，一身黑色大衣与简约的长裤搭配，长身玉立，英气逼人。
　　
　　看到安言出来，脸上带着温柔的笑意，迎了上去，安言因为考试精力集中，大脑神经兴奋，脸上是由于血液流速快而绯红，粉粉的颜色，俞景啸忍住了上去亲一口的冲动。
　　
　　安言考试的听力听得他简直想死，现在看到俞景啸又觉得活过来了，脸上也露出喜色，他身后像是有一条小尾巴一样，蹭地一下就竖起来了，屁颠儿屁颠地跑到俞景啸面前。
　　
　　俞景啸静静地看着他，眼里全是一派温柔深情的光彩，简直像一汪温泉水一样汩汩地滋润着安言干涸的心痂。
　　
　　安言想上去和他拉手甚至想拥抱一下他，但是这里到处都是考完出来的考生，行人如织，他还是不太敢。
　　
　　俞景啸完全明白的他的想法，熙熙攘攘的人流中，他伸手勾住安言的小手指，轻轻地从上面抚摸划过，然后又放开，眼睛里望着他，也像是只能看见他，笑着说道，“这下总算考完了，解放了，不用天天背单词，高兴了吧。”
　　
　　安言脸上带着考完之后的兴奋，脸颊红红还有一丝羞涩之色，眼睛湿漉漉，温温润润的，“当然高兴啊。”
　　
　　俞景啸伸手揽住他的肩膀，低声道：“那好吧，为了庆祝我们的安言同学顺序成功如愿的摆脱六级的困扰，老公去请你吃顿好的。”
　　
　　安言粲然一笑，“看我不吃穷你。”
　　
　　俞景啸眼睛一眯，笑得邪邪地道：“尽管放马过来，只有你吃好了，我才吃得更好，你好我也好。”
　　
　　俞景啸那具有暗示性的表情，安言即使再笨也听得懂他话里的意思，脸瞬间涨成猪肝色，几乎是条件反射性地立马朝四周看了看。
　　
　　确定安全后，安言像只受惊的小动物一样，从俞景啸臂弯里探出头来，黑湛湛的眼睛像是凝聚了汉水这钟灵，瞪了俞景啸一眼，甩开俞景啸这个‘人面兽心’的大色胚，自顾自地往前走，只留了个后脑勺和清丽秀雅的背影给他。
　　
　　安言走得并不快，俞景啸就跟在他后面慢慢地走，从他的角度看过去，只看到血液循环很好的两只粉嫩的小耳朵。
　　
　　都已经吃过了，还这么害羞，心里哀叹，唉，这个别扭孩子。
　　




☆、第七十七章

　　本来宿舍说好考完要一起庆祝的，但是被俞景啸半软半硬地给拖走了，所以苏甫打电话过来叫他去的时候，安言只好歉意地回绝了。
　　
　　苏甫听到电话里头还有俞景啸的声音，安言的语调也是轻快里透出显而易见的幸福，想要是周青毅听到安言现在和别人在一起这样幸福舒畅的语气，肯定更刺激。
　　
　　周青毅这段时间来，一直都闷闷的，做什么都是神色淡淡的提不起精神来，明显比以前沉默寡言了很多，苏甫知道是因为安言的原因，也大概知道他们俩应该就是那天晚上，周青毅应该就明明
　　白白地对安言挑明了，然后就谈崩了。
　　
　　现在两人相见虽然不能说是陌路，可也不比陌路好多少，在宿舍里，只能靠大家拼命缓和气氛，安言现在更是干脆直接搬出去了。
　　
　　虽然周青毅对安言的心思，只要稍微用点心的人仔细注意一下都可以看得出来，那样的体贴与关切，绝不是对一般同学应该有的态度，他看上木头一样的安言，而且就在他那一棵树上吊死了，也是自找罪受，注定是一件不易的事情。
　　
　　都是寝室哥们儿，一个整天一幅精神不济，霜打了的茄子，死了亲爹一样，另一个却是如沐春风，面带幸福淡然的微笑，心情愉悦舒畅。
　　
　　对比的落差实在太大，苏甫有时候都在心里为周青毅不值，不过，别人之间的感情问题，作为外人他不便说什么，也没资格说。更何况他自己的问题都应接不暇，让人伤神的很，还没解决没着没落的呢。
　　
　　“你真的不回过来吗？周青毅也考了，还说着和你一块庆祝，你不回来看看他吗？”周青毅有些打抱不平地故意说给安言听。
　　
　　安言湛亮的眸子一下子黯淡一去，声音里也透出幽深伤痛与无力来，他不知道该说些什么，只一味地觉得抱歉，“对…对不起…”
　　
　　安言轻轻出口，声音像是从遥远苍茫的地方传来，俞景啸坐在车里轻轻将他揽过来，搂住他的肩背，手不断在他背上摩挲以示安慰。
　　
　　苏甫听出他声音里的苍凉，也觉得自己有点过分，毕竟爱情里就是周俞打黄盖，一个愿打一个愿挨，说不得谁对谁错，也没有谁是谁非，付出不一定会有回报，不付出也不一定一定没有收获，完全出自于本心和想要的那份感情上的回应，只是看自己怎么取舍权衡，有时候在一起的两个人，说散也就散了，半点不由人，更何况他们这种只是一味在追逐的呢。
　　
　　只是出于心理上的偏袒，为哥们着想，作为室友才觉得要是两个哥们能善始善终，走出最美的结果，心里这样想也才会舒服与安坦，不过，毕竟这也只是想法了，对着这样的安言他也说不出难听的话来了。
　　
　　声音也放软下来，“好了，不来就不来吧，我给他说一声就行了。”最后不放心地还是很别扭地关心道：“那什么，你和俞学长也玩得高兴。”
　　
　　想他最近和周青毅的骤然变差的关系，以及这么长时间以来和俞景啸的亲近的相处，，虽然已经在人前尽量避免亲密的接触，但是那种从骨子里透出来的温柔的关怀与深沉的爱意却是没办法掩饰的，所以作为他的同寝室人，看出来他们的关系也不奇怪。
　　
　　安言红了脸，支支吾吾，“好，好的。嗯,谢谢你。”
　　
　　哥们情深的情义在苏甫胸膛跳动，横竖都是自己人，管他们去呢，苏甫道：“还跟我说谢……好了，我们要去坐车了，先挂了。”
　　
　　接完电话安言有点可怜兮兮地坐在那儿，俞景啸看着他心里满是疼惜，伸手把他抱住，拍他的后背。
　　
　　虽然周青毅的事让安言心情沉郁，但是，被俞景啸有力的臂膀抱在他宽阔温暖的怀里，虽然他什么都没有说，却仍然能够感受到那种缠绵与两人之间的情义。
　　
　　想着他和俞景啸在一起的种种，他还是可以感觉到快乐开心还有深深的满足，想到俞景啸目光深深而爱意缱绻的眼神，无微不至又温柔深情的关怀，低沉磁性而满含深情的嗓音，完全足以让他所有的不快不安与难过伤怀都埋到心底里去。
　　
　　周末安言因为这个礼拜要考试，所以也安排他去教研室去工作，俞景啸也刚谈妥一笔生意，闲了下来，没去公司，两个人晃晃悠悠地去了一家西餐店吃饭。
　　
　　到门口的时候，工作人员还因为两人没有穿正装而不让进，俞景啸掏出一张卡来，迎宾小姐就笑着态度十分谦和诚恳地让他们进了。
　　
　　这家店就是这样，一般都是上层阶级的人来消费，其实食品也并没有特别与众不同的地方，只是气氛和环境非常好，所以非常吸引权贵人士前来，平时敢一般都是招待资深的VIP客户，俞景啸就是这里的一个金卡VIP顾客。
　　
　　两人吃不了太多东西，俞景啸也不是那么铺张浪费的主儿，点了几样合安言品味的菜，又点了一份这里主打的甜点给安言。
　　
　　安言很喜欢这个甜点，主菜还没吃完，就拿着勺子一直挖着吃得好不欢，俞景啸只是静静看着他，在光影辉映静馨的微光里描绘着安言的脸，露出温柔平和的微笑，他明白，安言就是他的全部。
　　
　　安言吃得眼睛都眯了起来，像只满足的小猫咪，嘴角沾了一些奶油也不自觉，俞景啸倾身伸手过去把他嘴角的白色擦掉，又拿到他面前给他看，“还像个小孩子一样，边吃边漏。”
　　
　　安言没手拿餐巾，就伸出舌头舔了舔，粉粉的舌头扫过嘴角，牙齿露出来一些，唇红齿白，一双眼睛水波荡漾，秋眸皓齿，脸颊也泛着白玉一般的光，带着一种摄人心魄的魔力，俞景啸有些气息不稳，只想好好地品尝那如花瓣娇嫩的唇瓣。
　　
　　这样诱人的爱人，爱意胀满心胸的充实温柔熨贴感觉，怎么不让人心驰神往与心满意足。
　　
　　俞景啸深邃的眼睛幽幽地看着安言，又宠溺万分地拿起一旁的餐巾给安言把嘴角沾的东西擦干净，安言伸长脖子把脸送过去，享受他的服务。
　　
　　安言甜点还没吃完，一个个子很高，目测快一米九了的年青男人走了过来，语气很是惊讶，却也可以听出他与俞景啸关系是关系很近的那种，他直接坐在了俞景啸旁边的位置，“俞景啸，你也在这儿啊，我可是好久没见过你了，忙啥呢？”俞景啸眼神犀利地看了他几眼，挪了挪位置，让他坐下来。男子又显不满地道：“喂，你别动不动就用这种杀死人不偿命地眼神看我。”
　　
　　来人穿着一身黑色修长西服，身材很好，宽肩窄腰，浓眉大眼，面目英挺，一双眼睛不停地在安言和俞景啸身上来回地穿梭，最后落定安言身上。
　　
　　安言还是一幅少年的模样，秀气的瓜子脸，皮肤白皙，一双有神明亮的大眼睛，里面蕴含着一层温暖娴静的波光，像是一阵春风一样让人觉得舒爽与温暖，身上的气质也很干净，看得出来是个教养很好的人，周旭然又转头看俞景啸身上，习惯使然，手搭到他肩上去，挑挑眉，“怎么，不给哥们介绍一下？”
　　
　　刚进来就看到坐在角落里的俞景啸了，他对面的这个人背着他，他看不见面容，但是看背影，雅而秀气，纤而不弱，也可以看得出应该是一位出众的人，俞景啸吃饭向来都是一个人，被他拒绝过的美女少年不计其数，除了工作之外基本上很少会陪别人吃饭，对自己的时间是惜之如金，更何况今天还是周末，他更不会无缘无帮地陪同一个人来吃东西了，不是环境这么优雅极其适合情侣之间的西餐厅，这所有种种合在一起就只以有说明一个问题，那现在的这个人就是他的那个心尖儿。
　　
　　俞景啸打开的手，温柔地看了安言，然后笑着很幸福地介绍同：“这就是安言，我爱人。”安言被他的介绍窘了窘，明亮水润的大眼睛闪了闪，嗔怪地瞪了他一眼。
　　
　　这就是传言已久的俞景啸的那位同性小情人儿啊，居然连爱人都称上了，平时都净看他一幅谁都欠他八百万冷着一张脸的样子，现在突然这么文艺走起温柔深情路线风来，还真是平时的那个冷情冷性，杀伐决断的俞景啸不符，妈的，真是把他的牙都酸掉了。
　　
　　不过他这小情人儿看着还真是不错，人看着干干净净的，两人在一块看着也莫名地和谐。
　　
　　知道了好长时间，本来早就说要给带出来看一眼，介绍认识一下，不然以后走在路上碰到嫂子都认不出来那多失败，结果上次说好的，因为什么事被某人放了鸽子，到现在为止也只看过照片，周旭然早就对这个能拴住俞景啸的人好奇到姥姥家去了，现在看到真人，怎么能叫他不兴奋激动呢。
　　
　　还没等俞景啸介绍，周旭然就已经开始就自报家门了，“你好，我叫周旭然，是俞景啸的发小，我和他从小就混在一块儿，以后要是有什么事儿，他欺负你呀，就告诉我，我帮你啊。”
　　
　　安言被他说的不好意思，清澈温润的眼睛在周旭然身上转了好几转，伸出手和他握了，“你好，我是安言。”
　　
　　周旭然嗤嗤地笑起来，看着那么大个儿，笑起来的时候还时很大男孩儿的样子，“知道，他刚才不是说过了。”侍应生又上了一个人的茶点，俞景啸坐到安言那边去，周旭然一个人坐在这边，“话说，小安言啦，你平时都是怎么管教俞景啸这个大闷骚包的，传授一下经验呗，省得他一天到晚得给我们这些甩冷脸。”
　　
　　安言喝在嘴里的水差点一口喷出去，红着脸不知道怎么回答，示助看转头看俞景啸，俞景啸把他的手里的精致瓷杯接下来放在桌子上，手抚拍他的后背给他顺气，从善如流，“你别理他，他就是个人来疯，把他的话当作耳旁风吹过就好了。”
　　
　　周旭然怒，“有你这么说话的吗？安言，你看看，他平时也是这么欺诈我和其它人的，这种人就是要杀之而后快，小安言主上你可要为民除害，匡扶正义，不能徇私啊。”
　　
　　安言被他说得更是臊得不行，偏周旭然还更来劲了，也不知道是故意的还是真是本性如此，直让安言感叹，世风日下啊……
　　
　　周旭然一点也不拿自个儿当外人地开始和安言家里长家里短的，安言被他说得一愣一愣地，又很害赧，想着这个人跟俞景啸自小就混一起，怎么风格全然不同啊，不过聊的时间长了，也就发现他这人除了嘴不好之外，人倒是很好的，很直爽，跟这样的人做朋友很舒服。
　　
　　就这样在巧合下安言已经把俞景啸的两个好朋友都见着了，最主要的就是这个周旭然和青盟的萧寒，至从上次那回安言跟着青盟协会跑去做义工而错过了说好的聚会后，俞景啸就一直想什么时候再打电话约一次，毕竟自己有了‘家室’的事也是想和好朋友分享的，不过现在他觉得也没必要了，这样也好，免去了专门带出去见一面时安言的尴尬和不自在
　　                        
作者有话要说：再来一章，累得我。。。
快完了....




☆、第七十八章

　　周旭然毕竟还陪着佳人，坐着胡侃乱摆地聊了一会儿，就起身要走，拉开椅子站起来要走。
　　俞景啸故意戏谑道：“不多坐会儿了？不是总吵吵着我没把人给你瞧吗？”
　　
　　击旭然指了指另外一张桌子上的穿着时髦，长相甜美的女人，但是明显已经等久了的样子，笑着道：“确实不能和你们多说了，佳人有约了。安言，下次有空一定找我玩，这次没有聊尽性，下次我们约个时间，好好地玩一下，交流交流感情，那就恕我不奉陪了，先走了，嫂子拜拜。”
　　
　　安言：“……”
　　
　　安言不能理解为什么每次俞景啸的朋友都是叫他嫂子，难道他长的很像嫂子吗？转头盯着罪魁祸首看，人高马大，面色冷峻，穿着黑色的衣服，黑色这种沉重的颜色，他穿着就给人一种威势感，一看就是发号施令久居上位的人，结果对比之下发现好像确实他比较更不像嫂子一些。
　　
　　周旭然走后，俞景啸还是没有坐回他原来的位置，看着小口小口吃着甜品的安言，可爱得像只柔软的小动物，望着那不断翕动着的莹粉的唇瓣，他笑着搂上身边人的腰，“觉得周旭然他人怎么样？”
　　
　　安言舀着玻璃器皿里的甜点，放进嘴里慢慢地品尝，入口即化的奶油融化在嘴里，香甜可口，安言吃得心情大好，然后，又自言自语般地呢喃道：“好是挺好，就是感觉有些轻浮。和他比起来，我更喜欢上次的萧寒。”
　　
　　小家伙看为挺准的，不过看他对周旭然似乎并没有多大兴趣，还这般拿他和萧寒比，想这两个人
　　的思想觉悟完全不在一个层次上，无可奈何地摇了摇头道：“他现在还没定下性来，做什么都只凭兴趣爱好，又仗着家大业大，有人撑腰，所以才会这么无所顾忌。而且他像我们这种家庭这么大的时候早已经在物色有利于家族企业发展的家族联姻了，他也应该是担心以后结婚之后会被束缚住，所以是趁着现在能玩的时候就尽量玩吧。所以才会比较放荡形骇一些，你不要放在心上。”
　　
　　安言听他这么说，吃东西的嘴也停了下来，眼神里神情复杂地看了俞景啸两眼，无声地叹了一口气。
　　
　　俞景啸看安言骤然黯然下来的神色，担忧关切地询问道：“怎么了”
　　
　　安言没有看俞景啸眼睛，垂着眼帘，声音低低地，“你们这种家庭？”
　　
　　俞景啸现在知道什么是自讨苦吃了，一瞬就知道这个心思敏感的小东西肯定又想叉了，听了自己刚才的只是简单的一概而论地说他和周旭然的这种家庭，这个有着灵敏触角的小东西怎么能不乱想，恐怕是又把他的光辉形象和周旭然这样游戏花丛的形象挂上勾，而且还是最后还会随便找个女人联姻的那种极其不负责的臭男人。
　　
　　他伸手抓住安言放在桌子上的手，紧紧地握在手心里，无比坚住笃定地道，“宝贝，你这又是想到哪里去了呢！我们的家庭虽然差不多，但是我和他是不一样的，我肯定绝对不会向他一向妥协地去找个女人把自己卖了，人生苦短，当然是要和自己相爱的人在一起啊，我会永远在你身边的。要是你愿意，我们马上就可以去国外结婚！”俞景啸的眼里有灼灼的光华在流转，像是在一个在等最后宣判的囚犯，满心期盼地将安言望着。
　　
　　安言的心里面像是有千万面鼓在齐敲，震得他的心咚咚咚地乱颤乱跳，那样激烈快速的跳动就像是要跳出胸腔一样，脸也火烧火燎般的滚烫。
　　
　　没得到他的回答，俞景啸凑过来在他脸颊上亲了一下，手也在他的手心里画着圈儿，安言不仅手被他划得痒痒的，好像连着心也被划痒了，“你到底答是不答应嘛？”
　　
　　安言想抽回自己的手，又抗衡不过俞景啸的‘天生神力’，期期艾艾地嘟囔道：“你这也算求婚？都没有戒指？”
　　
　　“那我就当你是应了。”俞景啸抓着安言的手拿到嘴边亲了一下，揉了揉了他的头发，又柔声道：“傻瓜。”
　　
　　俞景啸不像安言对甜点有着那么大的热衷，俞景啸并不是很喜欢吃甜的东西，对奶油的东西更是敬而远之，除了上次给安言过生日吃了一些奶油蛋糕之外，再没吃过奶油制品。
　　
　　安言现在被他养得小习惯什么的都使出来了，时常会像个小孩子一样，不过俞景啸没觉得有什么，反倒挺享受的，而且一般情况下都是找不住安言使这招的。
　　
　　安言吃完自己的那份甜点之后，还是意犹未尽，拿着勺子星星眼地看着他，本来就大的眼睛像浸在水里的最上呈的黑曜石，黑黑水水的，望着你的时候会让觉得他是在用整个灵魂看着你，能够把别人的灵魂也吸出来的夺人心魄的神韵。
　　
　　安言是偏寒性的体质，不宜吃太多这类的食物，而且晚上吃多了奶油的东西容易积食闹肚子，板着脸不准他再吃。
　　
　　安言悻悻地睁大一双特别传神的眼睛，黑湛湛的眼睛明明闪着光芒，却又要像被欺负之后不得以要忍气吞声地再不为自己争取的可怜样子，俞景啸最是受不了他这样的表情，看着安言湿润的眼睛里期待又委屈地望着自己，俞景啸就心一软，“好啦，乖，再给你要一份，吃了就真的不准再吃了。回去之后要是不舒服的话，你知道后果的。”
　　
　　安言眉眼弯弯，很乖地点点头表示自己知道，其实心里根本没在意，就吃点甜食有什么大不了的。
　　
　　又给点了份和之前不同口味的甜点过来，安言吃得心满意足，眼里全是满足的笑意，眼睛不自主地又往周旭然那桌瞟，俞景啸扳回爱人的脸，不满地道：“看啥呢，一晚上也没见你多看我几眼，净去看别人去了，这让为夫很生气。”
　　
　　安言推开俞景啸的脸，瘪瘪嘴，手撑在桌子上撑着脑袋，“周旭然的女朋友真漂亮，白衣飘飘的，像仙子一样。”
　　
　　俞景啸笑着对安言道：“在我心里你才是最漂亮的。”然后不放过任何可以耍流氓的机会道：“不管是远观还是近看，穿衣服还是赤*全身，都最好看。”
　　
　　安言听到前面那么深情凝聚的一句，心里很感动，但是后面的这句似乎就有那么些大伤风雅了，想他也真是会破坏气氛。
　　
　　不过，虽然知道一定是逗爱人开心的话，但是，两人都沉浸在这样的幸福笑意里。
　　                        
作者有话要说：早上先就这样了，大概中午的时候再更一章。
五一到了，祝大家节日快乐哟！！！玩得开心。




☆、第七十九章

　　安言酒量不是很好，一般情况下也不会喝，怕喝醉了酒品好闹了笑话，而且喝酒误事，他自是更不怎么沾这个东西，只是今天比较高兴，而且身边有俞景啸在，所以就喝了些。
　　
　　俞景啸点的红酒是珍藏了很多年的轩尼诗，倒盛在高脚怀里，透明的杯身，红色的液体，妖艳诱
　　人，安言抵制不住诱惑地也跟着俞景啸喝了一杯。
　　
　　安言没喝多少头就有点晕，脸上晕着一层酡红，眼睛水水的很好看，俞景啸估计是平时应酬练出来了酒量，喝了很多杯，感觉一点事都没有，因为两人都喝了酒，所以俞景啸不能开车，打了的车回家。
　　
　　出租车开到小区楼下时已经是晚上十点过了，安言晚上喝了点酒，脸上挂着红晕，唇红齿白，眼睛就像两潭至清至纯的湖水，面上氤氲一层柔和的光波，雾气蒙蒙地看着俞景啸的时候，俞景啸觉得自己的灵魂也要被他吸出来了。
　　
　　安言走路有点悬浮，俞景啸看着微熏的宝贝像个小孩子一样拉着自己的袖子不放，心一下就柔软地跟三月春水一般。
　　
　　安言醉倒是真的没有醉，就是喝了酒觉得身子软软的，没有力气。俞景啸的酒量好的很，完全没有醉的态势，走路的姿势和神情都很正常。
　　
　　两人去乘坐电梯，上面显示的电梯还在二十几楼，电梯口没有人，俞景啸伸手揽着他，安言伸手按了电梯，两人等了一会儿，电梯才从楼上下来。
　　
　　从里面出来一个白领精英模样的干练女士，表情是这个工薪阶层的精英人士一贯有的冷漠，看了挨在一起的俞景啸和安言一眼，蹬着高跟鞋，脚步匆忙地‘哐当哐当’地走了。
　　
　　上了电梯，里面也没有别的人，金属质的电梯里印出两个依偎在一起的影子，俞景啸从安言头顶伸出手去按了楼层，然后把他安言的手拽过来握在手里。
　　
　　安言被他一拉就跟他变成了面对面，伏在俞景啸身上，探出脑袋抬头去看他，俞景啸带着些微酒香的呼吸便近在咫尺，觉得俞景啸的脸好像跟平时不大一样有点晃，他歪着脑袋凑上去看，神情忡愣，带着点茫然。
　　
　　然后又伸手去摸，是暖暖的，俞景啸也由着他摸，下巴上冒出了些胡渣，安言摸着有点痒痒，呵呵地笑起来。
　　
　　俞景啸觉得喝过的酒之后的安言有点呆呆的样子，有种说不出的味道，嗯，怎么说呢，非常可口的感觉，反正电梯里没人，俞景啸低头对着安言粉色的唇轻啄了一口，搂着他在他耳边道：“笑什么？”
　　
　　安言歪头想了一会，“你的胡子摸起来毛毛扎扎的，有点像我们家黄毛。”
　　
　　俞景啸垂下眼眸看他迷瞪瞪的眼睛，“谁是黄毛？”
　　
　　安言靠在俞景啸肩上笑起来回答，“我姐养的狗。”
　　
　　俞景啸，“……”
　　
　　安言怕俞景啸报复，电梯来了，先一步走了出去，脸上是得逞的笑，明媚干净得让人可以忘记一
　　切的烦恼。
　　
　　安言走了一会儿便停住就站在原等俞景啸，俞景啸跟着上来，安言回身冲他伸出手俞景啸牵住。俞景啸的手，手掌大大的很有安全感，干燥而温暖又让人觉得舒服。
　　
　　过道里很安静，隔的也不是很远，安言低着头拿钥匙开门，钥匙插进门锁里发出转动的声音，露出一截细长白皙的脖子，皮肤在昏暗的灯光下泛着晶莹柔和的光泽，不知怎么的，他心里就一阵悸动。
　　
　　钥匙插在锁上，安言还没扭转开锁，门还没打开，便被俞景啸抱住了，手打在门板上发出‘砰’的一声。
　　
　　安言痛呼了一声，俞景啸抓住他的手拿到嘴边轻轻亲吻，“乖，不痛了。”然后又被他抬起头吻住了唇瓣。
　　
　　嘴唇和嘴唇摩挲纠缠在一起，安言渐渐沉浸在了俞景啸的深吻当中，张开嘴不知不觉地回应他，俞景啸更加地用力，像是要把他吃掉一样的用力。
　　
　　心脏剧烈跳动，快要从喉咙里疯狂地飞出来，俞景啸的唇舌带着红葡萄酒的芳甜醇香，安言被他吻得晕晕乎乎的，感到氧气不足，昏眩而又晕沉，明明觉得不能适应，却不忍推开他。
　　
　　突兀的手机铃声响起来，安言从情*欲的迷离中回复一丝清明，回过神来这还是外面，就急急地要去推开还压在他身上的俞景啸。
　　
　　手机持续不断地响着，俞景啸也不接，有力的臂膀箍在他的腰上，火热的胸膛抵触在自己的胸口，滚烫又潮湿的嘴唇顺着自己的耳畔往下咬噬吮吻，落在脖子上，辗转反复，安言觉得自己被他吻得发软，觉得自己要掉下去了，不知要掉向何处，只能无助地抓紧俞景啸后背的衬衫布料。
　　手机响了一阵，没人接听便消停了下来，俞景啸一手揽着安言，一手拧开房门的锁打开房门，直接把安言抱着离了地进了屋，用脚踢着关上门，发出‘砰’的一声响。
　　
　　俞景啸莫名地感觉有些恍惚，好像有什么重要的东西要流走了一样，让他心里莫名地生出恐慌，只有紧紧抱住怀里的这个温暖的身子才能让他急躁的心安宁一点，他只有从怀里的这个宝贝身上吸取安全感。
　　
　　俞景啸把安言抵在门墙上，手撑在他的头两侧，将他包围在自己与墙壁之间，安言喘着气，脸上红晕未消，清香的气息喷在他的脸上，没有躲闪只是含着涩色的笑凝视着自己。夜里昏暗灯光下漆黑的眼眸像是最幽深华美的黑曜石，纯净中带着无限的蛊惑和深邃的神秘一般，让俞景啸像被施了摄魂咒一样深深被吸引，他心里的那突然而来的不知所措的恐惧又被安言的仅一个眼神就压了下去。
　　
　　俞景啸手捧着他的脸，情难自抑地又吻下去，彼此的嘴唇轻轻摩挲，然后长驱直入，挑逗着安言的小舌引它一起唇舌共舞。
　　
　　俞景啸的手从他的衣服下摆里伸进去，放肆又大胆地在他身上不断游走，纠缠的嘴唇像是海底深处的海藻一样相互痴缠，好似在把对方吃进肚里。
　　
　　安言的身体变得很热，心也有骚动了，俞景啸的手抚摸他的柔软光滑的身子，慢慢下移到安言的皮带上，歇业一会儿的手机不识时务地又响了起来，俞景啸不予理会，不知足地亲吻安言的唇，鼻尖儿，又移到脸侧，然后唇落到他的耳垂上，张口含住，轻轻噬咬。
　　
　　持续不断的音乐声让安言回过神来，身上衣物被俞景啸扯得乱七八糟，他用力推开俞景啸，脸红地厉害，耳根也红，“电话……”
　　
　　像是惩罚安言的不专心，俞景啸在耳根处细细舔吻，手在他的衣服里面摸着他□的肌肤，然后在他的后腰上捏了一把，声音里带着情*欲的嘶哑，“帮我接。”
　　                        
作者有话要说：二更完成！都快完了，有看的筒子冒个泡吧。




☆、第八十章

　　脑子已经迷糊成一团浆糊的安言，一下就被俞景啸的这声妈给吓醒了，险些把手里的手机扔出去，手在俞景啸肩膀上骤然收紧，差点没把俞景啸给捏死。
　　
　　俞景啸感觉到他的不安，一手抱紧他的腰，手在他背后轻轻抚拍，嘴唇贴在他的额头上说电话，“水韵绿洲这边的公寓里，对，今天不回去。”“不用了，我知道。”
　　
　　安言压抑住呼吸声，尽量不发出声音，俞景啸比他高半个头，又要保持这个姿势不动保证不要滑下去，很辛苦，他手举得很酸，俞景啸弓起身体把他抱在怀里，嘴唇沿着他的眉心慢慢滑下去，安言的手也只能随着他的动作把手机往下移，俞景啸滑过安言嫩嫩的脸颊，最后在他被吻得嫣红的嘴唇上停驻，说话时候嘴唇的一张一合地衔住他的唇瓣，亲昵又有点色*情的味道。
　　
　　安言被他弄得进退两难，电话就近在咫尺，不敢出声，安言只好瞪大眼睛表情委屈地瞪正对着他眼睛的俞景啸。
　　
　　俞景啸被他眼睛里的那两团小火苗看得心里也燃起了一团火，手隔着裤子在抓在安言的翘翘的臀部上又揉又捏，一边还声色不改地和母亲对话，“早吃过了，一切都好公司也还好。”
　　
　　俞妈妈当然不知道儿子这边暧昧靡靡的情况，只是一个平常母亲一样，对儿子关切地叮嘱这个，嘱咐那个，又提醒着明天要注意的事情，不要失了俞家的礼数。
　　
　　怀里抱着自己的宝贝儿，下边支着个帐篷，俞景啸这边也着急着，几次想挂断电话，奈何俞母此刻的母性实在太大发了一下，大有收不住地态势。
　　
　　俞景啸干着急，只能不解渴地对安言动手动脚，安言是非常担心被自己妈妈知道他和俞景啸的事儿的，不知道会被气成什么样，虽然他没有任何要隐瞒的意思，但是还是做的是长久战打算，能瞒一时是一时，所以现在也生怕会被俞景啸的妈妈听出什么异常，忍着不出声。
　　
　　偏俞景啸还不收敛地在他身上任意妄为，各种煽风，最后实在被俞景啸的毛手毛脚惹得有些恼了，在俞景啸的胳膊上狠狠掐了一下，俞景啸被掐得“嘶”的一声，安言作了个　‘活该’的嘴型给他。
　　
　　俞母听出儿子的呼痛的声音，关切地询问怎么了，俞景啸随口就道：“哦，没事，我刚碰到家具上了。”说着就要伸手去捏安言的脸蛋，安言把头偏开，警告地瞪了他一记。
　　
　　被他那秋水碧波一样的眼睛扫到，俞景啸就又想扑上去了，安言被他那绿幽幽狼一样的眼神盯着不自在，把手机塞到他怀里去，不干了，弯腰在玄关处换了鞋进了屋，坐沙发上，开电视。
　　
　　俞景啸这边的一阵悉悉簌簌奇怪的声音，俞母试探地道，“景啸啊，你那儿什么动静啊？听声音好像不只你一个人啊？”
　　
　　俞景啸把鞋子放进鞋柜里，大方的承认，“是还有一个学弟也在这儿。”
　　
　　俞母听他那么坦然的语气也不好多问什么，只好再次提醒，“那没什么事儿，我就不多说了，记住明天一定要来准时过来。”
　　
　　俞景啸走到安言的身边去坐下来，“知道了。”
　　
　　俞母，“那就挂了吧。”
　　
　　俞景啸，“那妈再见，早点休息。”
　　
　　俞景啸挪过去点拉安言的手，安言把目光从电视节目上转回来，眼睛黑黑亮亮地，有些嗔怪，“你怎么把我说出去了啊？”
　　
　　俞景啸嘴角勾起个漂亮好看的弧度，俊逸的脸庞也跟着越加熠熠生辉起来，“不把你说出去，难道你还想跟我来个隐婚？”
　　
　　安言一愣，呆呆道：“你说真的啊？真要结婚啊？”
　　
　　“怎么？你当我说了耍的？”俞景啸故意板着脸掐了安言的脸一下，半蹲在他面前与坐在沙发上的安言直视，眼睛是让两个人都可以感受到的安稳与温暖的感情，“认真的，安言，要是有一天，真的让你去跟我结婚，你会愿意吗？”
　　
　　虽然较之从前对‘同*恋人’人人喊打的形势已然好转不少，可是没有说话不代表没有看法，人们还是会带着有色眼镜看人，把他们视作异类，所以迫于现实的压力和世人的羁绊，还是很少有人会愿意公开承认的*取向与大众相悖，所以俞景啸需要丰实自己的力量，需要拥有可以为安言撑起一片天的坚实羽翼，而他也觉得自己有这个能力。
　　
　　他想要给爱人一份爱的保证，让爱人可以在这份爱的羽翼里尽情翱翔，没有束缚，他必须这么做，这也是一个负责任的男人应该而且必须具有的素质，那而现在他需要担心的只是安言是否安心将自己交付给他，他只需要确定这一点就够了。
　　
　　从现今中国的社会来看，要得到承认还是很难，各种世俗的观念都加压在他们感情之外的性别帽子之上，他们毕竟只是个小群体，并不足以和传统的主流相抗衡，虽然知道这会很艰难很不容易，中国人讲究‘安居乐业’，一份得到认可的感情总是更加让人心醉。　所以安言从来没有想过要拒绝，安言脸微微红了，嗫嚅着，“当然，当然愿意啊。”
　　
　　等得就是这句话，安言一说完，俞景啸就迅速站起来，一阵风似的跑了，到书房里不知道蒸腾什
　　么，安言还没反应过来，他又一阵风地回来了，手里多了一个黑色的精致的方形盒子。
　　
　　‘啪’的一声打开盒子，里面是一款经典款的样式简单大方的男戒，他在安言面前单膝跪下，执起安言的手，从容优雅地拿出其中较小的一枚对着他，一向深沉黝黑的眼眸里像是融入了世间最漂亮璀璨的星光，不可夺目，他含着笑问道：“愿意相信我，把你自己交给我，从此以后把你的生活都跟我绑在一起吗？”
　　
　　他说得不急不缓，声音笃定执著而优雅，像是在念一首永久流传的古老诗歌，轻易地穿越人一生的轮回，让人信服而沉醉不已。
　　
　　安言的眼睛氤氲上一层雾气，湛黑的眸光在吊灯明亮的灯光下显得更加乌黑起来，目光就如同水晶一般的清澈温润与美丽，他笑了笑，嘴角边现出温柔的梨窝，“我愿意。”然后伸手让他把戒指给自己戴上。
　　
　　俞景啸近乎虔诚的将戒指慢慢圈在安言的无名指上，安言手指修长白皙，在明亮的灯光下，散发着令人耀眼的美丽光芒戒指衬托下，那双手仿佛也会发光一下，他脸上温柔的笑，像是要刻画下这一刻的永恒，让俞景啸心里的那种温温的感情不断地涌上来，安心踏实与爱意缠绕，他低头吻在那上面，“宝贝，我爱你。”
　　
　　安言的心一下就化成一弘春水，绵绵绝绝地流向一个名为俞景啸的人那里，这就是他们之间最为神圣的仪式。
　　
　　俞景啸把另外一只递到安言的手里，安言嘴角微微扬起脸上带笑，握着他的手帮他戴上，一模一样的样式，俞景啸仰头望着他笑意盈盈柔和的脸，不禁温情上涌，“以后，你就只属于我，我也只属于你，我们就是彼此的了。”
　　
　　晚上睡在床上的时候，安言脸上还是挂着笑，眼睛特别亮，把俞景啸和自己的手握在一起伸在灯光下看，是那么契合，安言觉得俞景啸挺适合带戒指的，手指修长，骨节分明，有了一种成熟男人的稳重沉稳魅力。
　　
　　俞景啸搂着安言的身子，手顺着他的背脊抚按，安言枕在他的胳膊上，又去摸俞景啸带着戒指的手指，然后又把戒指摘下来看,Cartier的男戒，简约而又不失大气，做工精致，摸到内侧还有文字，安言拿到眼前来看，是用两人名字的英文缩写和forever love绞缠，围成了一个完整的圈。
　　
　　俞景啸把安言的手拉下来，给他把戒指重新戴上，又放进被窝里握着放到自己的胸口上，安言翻
　　身趴到他身上去，眼睛特别亮，“你是不是准备好久了呀？”
　　
　　俞景啸把被子住上提了提，盖住他的身子，“是挺久了。”
　　
　　安言脸上是那种笑开花的表情，眉眼弯弯，让人觉得春光明媚，他注视着俞景啸堪称完美的脸，俯身吻了吻他的眉毛，低声呢喃，“不会让人失望的，我也爱你。”
　　
　　俞景啸吻了下安言额头，注视着他的黑色温润的眼睛，眼神里有种熟悉的温暖，安言拉着他的手，捏着数他的骨节，“我还以为你晚上在餐厅的那个就算是求婚了呢。”
　　
　　安言身上是沐浴过后的清香，身子软软暖暖的，如同他这个人一样，俞景啸把他搂得更紧，手折过来，揉了揉他柔软的头发，“傻瓜，哪有人求婚那么不郑重的。”
　　
　　安言嘴角勾起弧度，手放到他的胸前，趴在他身上，听他稳健的心跳声，“哦。”
　　
　　“其实我早就计划好了，也不是这么急，最起码也要等你毕业了才行，到时候，我就带你去国外，咱俩登记结婚，让你以后送礼都可以随我。”俞景啸把他往上提了提，手抓住他的手放在嘴边轻轻吻了下，“明天跟我去见我爸妈。”
　　
　　安言从他身上撑起身子，从上住下地俯瞰他，这是什么情况，刚交换完誓言，就要去见父母了。
　　俞景啸只当安言是因为害怕所以没有回应，把他拉下来，将人禁锢在怀里，吻了吻那淡色的柔软唇瓣，“不要害怕，有我呢，我父母都是比较好说话的人，不会为难你的。”然后又一巴掌轻轻地打在安言的屁股上，“丑媳妇儿总要见公婆的嘛。”
　　
　　安言瞥了他一眼，在他脖子上不轻不重地怎么咬了口，俞景啸揩掉上面的口水，大惊小怪地：“怎么我还养了只小狗啊，快看看有没有挂彩留印子，明天还要见人呢。”
　　
　　看他那样子，安言又不解恨地在他脖子另一边也咬了一口，“好了，这下对称了。”笑了一会儿便又无力地趴在他胸前，脑袋小鸡啄米一样在胸口一点一点地，“明天真的快去吗？要是他们不喜欢我怎么办？”
　　
　　俞景啸掰过他的脸对着自己，“不会的，我的宝贝这么好，他们会喜欢的，而且就算他们不接受也没办法，要跟你过的人是我，不是他们。我这是直接下达最后结果通知，不是征求意见。”
　　
　　安言看了他一会儿，皱着的眉松开，索性全身的力量都压到俞景啸身上去，不过他本来就不重，俞景啸也没什么压力，安言长舒一口气，然后像是为自己打气，“好吧，为了你，我明天也尽量表现好些。你爸妈都喜欢什么啊？”
　　
　　俞景啸挑眉揶揄，“哟，你这是贿赂公公婆婆了？”
　　
　　虽然不满他的那个公公婆婆，安言还是不好意思地笑了笑，“这只是，只是纯粹的想讨好而已，毕竟他们是你的爸爸妈妈，我当然希望和他们处好关系，这样以后……”
　　
　　安言还没说完，就发现俞景啸一直含着笑看他，瞬间脸红得像天边的火烧云一样，期期艾艾地，俞景啸搂着他的腰，“知道，以后我们在一起虽然还是避免不免外界有的一些压力，但是内部矛盾已经解决了，没有负担了是不是？我都知道，放心吧，我相信他们见到你也会像我喜欢你一样得喜欢你的。”
　　                        
作者有话要说：这样的生活写的时候让我都觉得羡慕。
冒个泡吧，冒个泡吧。收藏一下吧。。。
蹲在墙角看着乃们。。




☆、第八十一章

　　定好的时间是上午十一点在中原路的西餐厅，虽然时间充足，但是安言一直睡不着，早上很早就醒了，在俞景啸在怀里翻来覆去的，俞景啸拍着他的背一直哄他也还是不行，精神亢奋地爬了起来，洗洗漱漱，在厨房里翻腾起来做早点，尽量让自己忙一点儿。
　　
　　虽然俞景啸已经尽量宽慰他，他心里还是很紧张，忐忑不安地担心俞景啸的父母会不喜欢自己。
　　而且俞景啸也已经跟他说了，林家世伯和林晨语的事儿，其实他们两家还是挺有渊源的，因为林晨语的爷爷和俞景啸的爷爷在上世纪的时候就已经认识了，而且是十分交好的朋友，林老爷子当年在俞家生意不景气的时候，出手鼎力帮助过俞家，俞老爷是个十分注重情分的人，能在为难时
　　刻对人伸出援手的人他就更为记在心里，所以两人就十分兴致冲冲地来了个约定。
　　
　　就是如果两人生下的子女是一男一女的话，就结为亲家姻缘，要是都是女孩子或者男孩子的话，就结为姐妹或姐妹，要让彼此的下一代延续上一代之间的情谊，不过刚好双方的子女都是男孩，也就是林晨语的爸爸和俞爸，当时两老爷子也就很释然了，兄弟也不错。
　　
　　后来两家的关系越来越好，在俞爸和林爸这一代两家的家族产业很多都有挂钩，生意上加上私感情的关系下，两家都想再来个亲上加亲，适逢两家生的是刚好是一男一女，俞老爷子和林家老头就这样在没有通过俞景啸本人同意的情况下，一板拍案地定下两有的这个娃娃亲。
　　
　　俞景啸是对这个林家小姐没什么感觉，只是把他当成妹妹看，绝对没有其它的想法，虽然在遇到安言之前有想过找一个自己爱的人好好恋爱，最后再做做样子和林晨语结个婚，没有爱情的婚姻他不相信会走多远，到时候他会故意冷落刁难她，让她自己主动结束这场婚姻，这样既可以给林世伯家一个交代，避免让自己爸妈为难，又可以随着自己的心意和心爱的人生活在一起了。
　　
　　可是现在他不这么想了，有了安言，这么善良纯粹的安言，他怎么能够让他看着自己和别人结婚让他承受这痛苦，这样他不知道安言会不会因为而对他失去信心，他不敢冒这个险，任何可能失去这个人的险他都不想去尝试。
　　
　　没有了香香暖暖的身子在怀，少了安言在旁，虽然昨晚做运动睡得晚了一点儿，俞景啸也还是睡不着了，起来帮着安言做好早餐。
　　
　　吃早餐的时候，看安言的坐立不安的样子，俞景啸心里怜惜也高兴，为他能这么在乎而高兴，不过如果因此而让安言眉头不展的话，俞景啸是绝对不允许的。
　　
　　倒了杯新鲜的豆浆递给安言，安言端着碗盯着碗看，俞景啸手扣敲桌子，“安言同学，吃饭了，发什么呆？”
　　
　　安言迷茫的抬头看他，“哦。”
　　
　　俞景啸伸手点点他的鼻子，“宝贝，不用这么紧张，真的没事儿，你只要做你自己就好，把最真实的安言宝贝展现给他们看就可以了。还有啊，看在你是这么上心的份上，老公就给你土透露一个独家消息给你哟，我家是我妈主管家庭成员感情问题这方面的，所以你主要盯准我妈就行了，相信我们家宝贝的人格魅力一定可以征服婆婆的。其它的就都交给我，知道吗？”
　　
　　安言边喝豆浆眉头舒开一点，从碗沿里只露出两只扑闪扑闪的眼睛，“好吧。”
　　
　　吃完饭时间还早，从这儿出发到约定地地点，最多也不过半个小时，所以俞景啸也没急着要出门，安言在书房里看书。
　　
　　安言本来因为精神紧张，想去看看书舒缓一下情绪的，但是看到那些优美的如诗如画的柔软句子，他就完全忘了外界的存在了，融入到了那个恬静优美的书页的世界里，那些无数的方片字此时在他眼里就是世上最美的存在。
　　
　　“有了心的风铃，生命即使走过了，也会留下动人的痕迹。”是的，只要问心无愧，真真诚诚的，他们的生命和生活自然不会受外界的干扰，永远都会是最美，最精彩，最绚烂的季节。
　　
　　正看到精彩处，俞景啸就进来了抱起人就往向走，“周末也不放松放松，别看了，走陪为夫去看会儿电视。”
　　
　　安言挣了两下没挣动，就没再白费力气，受到洗涤的心里觉得此刻的氛围很美好，也就由着他了。
　　
　　抱着安言在沙发上温存，开着电视，比起电视节目，俞景啸觉得自己明显没有电视里面的人对安言来得要有吸引力。虽然他觉得自己比里面的那个骚包得有些愚蠢的要帅气英俊迷人的很多。
　　
　　时针指到十点的时候，俞景啸才拉着安言从沙发上挪了快要粘在上面的屁股起来，去换衣服准备出门。
　　
　　安言是对穿着这方面是一点也不敏感，除了知道工作时在穿正装，实验室里要穿白大褂以外，他其余时间都穿得很随意，即使是让他见国家领导，他也可以穿得跟平时在学校里一样的学生样，不过俞景啸倒觉得这样很好，干干净净，简简单单的很符合他的气质，很纯粹，给人一看就有一种想要保护的欲望和不自觉的喜欢。
　　
　　俞景啸也避嫌，当着安言的面就开始脱衣服裤子，安言喜欢发呆的毛病又犯了，无处着点的眼神落在俞景啸赤*裸的上身上，结实精瘦的脸膛，肌理分明漂亮，精悍又不会有过分肌肉感，精练而富有美感，安言纯欣赏地掠过他身上的肌肤。
　　
　　俞景啸抬头就看到安言盯着自己出神的小样子，笑了笑，臭美道：“怎么样，哥哥的身材还不错吧。”
　　
　　安言小脸一红，语气淡淡，“还可以吧。”
　　
　　俞景啸套上白衬衫，扣子没扣，冲安言招招手，安言巍然不动，俞景啸随即自动覆上一边站着的人，凑近了脸，鼻尖对着鼻尖，四目相对，安言清楚地看到对方的眼睛里两个缩小了的自己，仿佛还可以看到自己微熏了的脸。
　　
　　“帮我系扣子。”俞景啸盯着安言眼睛的自己，笑得开怀，如是说着。
　　
　　“你又不是没有手。”嘴上虽然抱怨着，安言还是低下头伸出手去给他把衬衣扣子一颗颗扣好。
　　俞景啸只看得到他低着头和覆盖下来黑压压长长的睫毛，像一把安静精致的小扇子，一闪一闪地每一下都像是闪到自己的心里。
　　
　　干完手里的活，安言一抬头就撞进了俞景啸的情深意切的目光里，他嘴角含着笑，又像是明晴空里悠然灿烂的一朵朵的白云，一派空明悠远。
　　
　　他就那样看着他，一动也不动，就像是一块雕塑一样在那里已经矗立了千万年的时光，静静凝视着他。
　　
　　因为某种原因，安言身躯微微一震，不安地动了动，结果发现俞景啸的手不知什么时候已经圈在他的腰上，他的身后是一立式衣柜，整个人被温柔包围住，脸颊有些微微发烫，伸手去推俞景啸胸膛，触手的皮肤隔着衬衣的布料一片炙热，“你，你干嘛啦，快点让开，我……”
　　
　　俞景啸的眸光一深，红着脸嗫嗫嚅嚅的安言，在他眼里完全就是一幅欲拒还迎的样子，俞景啸改为单手箍着他的腰，另一只大手随即托着他的后脑勺，霸道又不失温柔地俯身吻上那两片微微冰凉的唇片，无比珍爱地舔吻了一会儿，随即便加深了这个吻，安言顺从地闭上了眼睛，带着薄茧的手掌抚在腰腹上让安言的感观更加敏感，让他觉得眼眶也有些发热。
　　
　　那献身散发的情感就像是一阵温柔的轻风，安言迷失在他所带来的温柔波光里，听到他暗哑低沉的声音，“不要离开我。”
　　
　　安言惊醒一般睁开眼睛，一时视线模糊，过了一会儿眼睛才恢复清明，自动聚焦到身上的这个男人脸上，近在咫尺的俞景啸，深黑如遥远夜空的眼睛此时闭着，额头撑在自己的额头上，鼻息相触，居然显出一丝弱势来。
　　
　　安言动了动抵在身后柜身上的腿，想要站直身体。
　　
　　俞景啸又两只手都伸下去放在他的腰际，抱着他坐踩到自己的脚板上放好，勾勾唇角，再次吻到那双黑黑水水温润如玉的眼眸上，可以感觉睫毛刷子似的抖动在唇上微痒的感觉，俞景啸温情，不舍这情四涌，“呆会儿不管怎样，都不能放开我好吗？”
　　
　　安言微张了嘴角，眼里满是惊诧，他这难道是怕自己会因为抵挡不住他父母的压力而抛弃舍他而去吗？
　　
　　抬手勾住他有脖子，在俞景啸性感的薄唇上印了一下，“好。”虽然平进作风很随意，但安言觉得今天还是不要太随意地好，围了围巾，然后俞景啸又找了一件挺衬他的大衣来让他穿着。
　　
　　临走之前居然又郑重地在镜子前好好地检查一下自己的仪容仪表，打理了一下头发，虽然他的短短的头发并没有需要打理的必要，俞景啸倚在门边含着笑看他，安言被他看得有些窘迫，心想，还不是你害的。
　　
　　等到两人终于缠绵纠缠够了，出门时已经十点五十了，迟到是必然的了。安言责怪地瞪俞景啸，第一次见他父母，就不守时，这实在不是个好的开始。
　　                        
作者有话要说：还有差不多两章就完了，唉，真心舍不得啊。。。




☆、第八十二章

　　这个冬天，天公似乎也格外作美，阳光总是蓬勃地张开，洒在大地街道上照在心心相系的两人身上格外温暖，折叠多年的恋爱期盼，正被眼前的的真实疾速充满。
　　
　　车外道路上行色匆匆的行人，还有悠闲地散步晒着太阳的爷爷奶奶，道路边即使在冬天也依然翠绿的小松柏，傲立严冬，一只黄猫懒懒地趴在街中央，眯着眼睛晒太阳，旁若无人。
　　
　　时间虽早，很多店门外却已经挂了出来的圣诞老人的头像，红色的帽子，大大的白色串胡子，和着绿绿的树枝成了楼宇森立的城市街道的最美的点缀与装饰。
　　
　　安言坐在那里着急地不得了，结果俞景啸那个罪魁祸首居然还悠然自得地悠悠地开着车晃过去，安言担心地有点恼了，厉声厉色地叫他开快点儿。
　　
　　俞景啸斜着头瞥瞥他，一边逗着他一本正经的样子说着‘不应该公然教唆他违反交通规则，把他们两人的生命置于危险的境地’，一边还是遂安言的愿，加快了车速。
　　
　　虽然是西餐厅，装饰地却是十分古朴典雅，先进的现代科技与典雅清幽的古典风味结合在一起，让人觉得赏心悦目，心情也好很多。
　　
　　拧开包厢的门，里面的人的目光瞬间就都朝他们投了过来，居于上位的是两位年长的男子，大约四十多岁，眉宇气质中，安言可以清晰地看得出右边的那位穿褐色羊毛衫的是俞景啸的父亲，旁边的挽着发髻的妇人应该就是俞母了，她对面坐着另外一位娃娃脸的年轻女子，画着精致的淡妆，面容姣好，笑容甜美，不难想到这就是那位和俞景啸有着父母之命，媒妁之言的林晨语小姐。
　　
　　俞景啸还着安言过来，俞妈妈笑着迎过来，身上是自然流露的高贵，语气带着责怪，“景啸你这孩子怎么回事儿，怎么现在才来，叫我几个长辈等你一个晚辈，叫你林伯伯和我们好等。”
　　
　　俞景啸走过去，脸上是无懈可击的笑意，信口胡诌，“林世伯也来了，不好意思，在路上遇到一个交通事故，都了会儿车来晚了，抱歉了。”
　　
　　林威也和蔼地笑应，“没事，反正也没什么事儿，正好和你爸妈好好聊聊，我们倒是没关系，就是急坏了某个心急的小妮子。”
　　
　　“爸爸……”林晨语脸一红，飞速地瞥了一眼俞景啸，娇嗔道。随即又拉她身旁座位的椅子，一双水灵灵的眼睛直直地看着俞景啸道：“景啸哥哥，这里有个位置，过来坐吧。”
　　
　　俞景啸镇定自若，视若无物，没有在意，然后又把有点窘迫的安言推到自己身前来，大大方方地拉着他在俞母身边坐下，道：“爸妈，来给你们介绍一下，这是安言，现在他和我住在一起。”
　　安言眼睛明亮而清澈，神情也还有些赧然羞怯的样子，恭恭敬敬地叫了声：“叔叔阿姨好。”然后坐在俞景啸的右边，这个位置刚好可以让俞母和俞父完完整整地看到他，又可以和另一边的林晨语隔开。
　　
　　俞妈妈目光带着审视地上下打量着安言，这让安言有些不舒服，不过她还是很温柔地笑着，让人可以感觉到慈爱和礼数得当的大家风范。
　　
　　刚进来的时候，俞景啸先进来，他们没有第一时间看到安言，俞景啸也没有马上进来，而是神情温柔地对着门外看，他的左手上还牵了一只手，那只手比他的手小很多，而且很白，骨节纤细，手指修长，手指很好看，刚开始还以为是俞景啸交的小女朋友，心里就微微责怪，想他怎么这么不懂事儿，明知道今天林家的人来，还带女朋友来，这不是没事找事儿嘛，想着呆会儿要给这个女孩子安个什么亲戚的头衔才好。
　　
　　只是当安言被俞景啸带进了包厢之后，她看到被俞景啸牵着那只手的主人居然是个清秀而乖巧的少年，心里一松，又不由得有点不对劲的感觉，但具体是哪里不对劲她又说不上来。
　　
　　安言穿着一件俞景啸带他去买的大衣，虽然样式并不是特别枪眼，但是毕竟价格摆在那里，人一穿上自然就将身形美好的展现了出来，立马就不一样起来，让安言原来那种干净温润的气质里似乎又加上了些微艳丽的感觉，柔顺的黑色头发衬着白净清秀的脸，清雅如兰，秀美如莲，秀似空谷幽兰，远观近看，都有一种神韵从骨子里透出来。
　　
　　看到这么个少年，俞母看着就打从心眼儿里对这个孩子有一股喜欢的感觉，觉得这孩子将来肯定不简单。
　　
　　被无视了的林晨语脸色有点不好看，女人对情敌直觉的危险让林晨语对眼前的这个温和清秀少年生出了敌意。
　　
　　她笑着看向安言，娇美的脸上笑容很公式化，虽然笑得灿烂，但是安言却无法从她笑容里感受到友好和善意，她颇有微词，语调却是天真十足的模样，道：“这是你的同学吗？景啸哥哥，怎么这么瘦这么白，像个小白脸儿，呵呵……”
　　
　　安言：“……”内牛满面，内心独白，我是长得是有多像小白脸啊。
　　
　　“晨语，怎么说话的，这么失礼。”林父呵斥道，随即笑过对安言道：“安言是吧？”看到安言点了点头，又有些歉意地首:“安言同学，抱歉了，小女就是这么一个人，平时就没有没小的，对谁都是这么幅样子，不过，她没有恶意的，希望你不要太放在心上。”
　　
　　林威虽然表现和和蔼，但毕竟是大人，在商场人场摸滚打爬这么多年，事业成功，商场得意，是S市有头有脸的成功人士，气势与威严在那里，安言本就不擅长和人交谈，此时更显青涩，说话里直视别人的眼睛是基本的礼貌，安言眼睛里清明真诚的光，“没关系，我不会放在心上的。”
　　被他那双眼睛盯着，即使老练如林威这样的人也不由地感叹，有着这么一双清澈漂亮眼睛的人，真心让人觉得舒服。
　　
　　俞妈妈还是很挺热情地对安言部长部短地，安言也是受俞景啸指导，对俞妈妈的话一般都要顺着往下说，迄今为止，两个人的对话还是很愉快的。
　　
　　看得出来俞父俞母的感情很好，俞父虽然整场都是气势威严的样子，只是和林父谈论一些生意上的事，连带着教导几句俞景啸，在俞母问到他的时候，他也会和蔼地询问安言两句。林晨语也总会来插几句，她是那种心直口快的类型，思维有些跳跃，安言几次都被她说的尴尬地很。
　　
　　整个都是俞母亲在引导话题，气氛还是不错的。
　　俞景啸觉得今天带安言出来真是一个明智的选择，这‘婆媳’之间的会悟也可以算比较成功了吧。
　　
　　饭桌上那位林晨语小姐表现地很活跃，一直想跟俞景啸说几句，俞景啸也没怎么主动理她，只有在问起的时候，才不咸不淡地答两句。
　　
　　安言话也不多，俞母问的时候他都耐心地回答，但毕竟对长辈本能的敬畏，他一般不发问，只是答，和俞景啸的境地倒是如出一辙。
　　
　　聊天过程中知道了安言很会做饭，而且和自己儿子住在一起的时候，也一般都是他做饭，俞母对安言的印象就更好了，本来那天打电话就听俞景啸说了有这么一个小同学在他家和他同吃同住着，当时还担心这个孩子能不能照顾好俞景啸，自己的儿子自己最了解，能做什么，不会做什么，什么时候会怎么做，俞母都一清二楚。
　　
　　深知儿子就跟老子一样，是个工作狂，做事专心起来，几顿饭都是和在一起吃的，这样的生活习惯让做父母的，特别的母亲尤为担心，不过现在一听同住的是这么一个性格秉性很好还心灵手巧的少年时，就放心下来，对眼前的这个少年也是怎么看怎么顺眼顺心。
　　
　　俞景啸虽然只说他是他同住的人，并没有过多介绍安言，但任谁都可以看出他们之间的关系是很好的。
　　
　　菜上来之后，安言只夹自己面前的菜，俞景啸在自己不方便的情况下，还要给安言夹菜，又把安言喜欢吃的菜转到他面前来，柔声叫他我吃点儿。虽然没有过多的言语，但是那种软到心砍里的关爱，就像是热恋中的人对待疼受万分的女朋友一样。
　　
　　后来看安言吃得差不多了，他不便不再给安言夹菜了，把汤碗转到自己这边来，给他舀了半碗汤放到他面前去，低声说，“再喝点汤。”
　　
　　安言‘嗯’了一声，低头慢慢地喝汤，喝完之后俞景啸把餐巾递给他擦嘴，安言自然而然地接了过去，完之后又帮俞景啸舀了一碗汤放到面前去。
　　
　　两人相处模式，让在座看着的人都很奇怪，俞母时不时看看两人，心里警钟大振，终于感觉到是哪里不对劲了，这明明就是一对情侣之间应当有的默契和氛围，但是出现在现在的两个人身上似乎就不是那么应当了，且不说儿子有婚约在身，而且对象还就是对面，就单说这两个孩子本身那也对，毕竟都是两个男孩子。
　　
　　林晨语看着心里更不是滋味，他的景啸哥哥自进门之后，就没看过她几眼，反倒是对这个同住的男生体贴万分，她也不同不谙世事的小女孩儿了，自然知道这个世界上还有同性恋这个群体，她自己就见过好几个。
　　
　　心里难受，不问出来她更难受，状似无意地问起，“景啸哥哥，你和这个安言哥哥是怎么认识的啊，为什么会住到一起呢？你能不能告诉我，我很好奇呢。”
　　
　　终于问到这上面来了，俞景啸一晚上都在等他们问这个问题，今天本就是要打算趁着两家人都在，表明自己的立场和态度，还有把爱人介绍出来，把话都说清楚，把事情连根解决掉，免得给大家带来不必要的困扰，更不希望他的宝贝会因此而受到伤害。
　　
　　俞景啸淡淡扫她两眼，又回过头眼里带笑地看安言，拉了安言的手转过头对着俞父俞母，道：“爸妈，我和安言的关系，相信你们平时从我安插在我公司的人那里已经知道了大概了吧，从这顿饭里估计也可以确定了。”
　　
　　俞妈妈惊得说不出话来，看看俞景啸，又看看他身旁清秀小巧的少年，“景啸，你……你们……”
　　
　　说完又回头，目光深深地看了安言一眼，“对，就是如你们如见，安言是我的爱人，我们在恋爱，不久的将来还会结婚。今天就算晨语不问，我也告诉你们的。不管你们的态度如何，是反对也好，是支持也好，反正我只认准了安言一个。虽然我也很爱你们，但是这事关你们儿子一生的幸福，这一生只一次的真爱我怕是错过了就再也不会回来了，所以我不打算妥协，也不会妥协。”　
　　




☆、第八十三章

　　俞景啸说话的声音不高不低，没有什么起伏，情绪似乎也并没激动，面上依然波澜不惊，清朗平稳的声线只是在陈述一个再正常合理不过的事实一样。
　　
　　安言忍不住回头看他，他的脸在包厢流淌的灯光下显出一种平明没有的味道，英俊硬朗，线条分明的脸庞，眼睛显得更深更沉，眉毛似乎也更黑，还有下颌收发干净利落的弧度，微微抿起来的嘴角带着一种让人安定的坚毅的幅度，很迷人，这所有一切在安言眼里，此时俞景啸就是他的全部。
　　
　　说完俞景啸又转过身，对着林父，语气抱歉却又不卑不亢，“林伯伯，真的很对不起，恐怕是要让您生气了，我无法与晨语成为恋人，更不能结为连理。”
　　
　　从父还没开口，林晨语一下就从椅子上站起来了，声音带着哭腔，有点像被惹急了的小孩儿，“景啸哥哥，我哪里做得不好让你不喜欢了，你都可以说出来告诉我，我可以改，我什么都可以改的，你大可不必假装自己是同性恋来骗我，是羞辱我吗？你觉得这样我就会相信了吗，我就会放手了吗，就会遂了你的愿和你解除婚约吗，我才不会，我才不会那么傻就信你。景啸哥哥，你知道吗，我从小的最大的愿望就是长大以后可以嫁给你，你怎么能这样对我，反正不管你怎么说，我都是不会放弃的。我决不会和你解除婚约。”
　　
　　她一串话说的又急又气，想要过来抓俞景啸，却又被俞景啸脸上淡漠的神色所摄，只好转向他身旁的安言，气急败坏地道：“这个人你是从哪里找来的，好不知羞，居然来演一个恶心的同性恋，你说，景啸哥哥给了你多少钱，我加倍地给你，你赶紧走，快走……”
　　
　　说着就要去拉安言的胳膊，俞景啸把捞到自己身边护好，脸色有些不好看，喝止她，“晨语，够了，我不喜欢听别人这么说他。而且要说同性恋，我也是，那你也一起恶心我好了。”　
　　
　　林晨语是真的被俞景啸这样突然来的一个袭击刺激到了，从她记事起，俞景啸的形象就一直是心
　　目中的最理想的结婚对象的，爱慕他了很多年，虽然以前她喜欢粘他，他也是一幅冷清淡漠的样子，可是却从来都是温柔的，在她眼里他绅士谦和，性格好，长相好，而且绝对没有一般男生那样令人不舒服而且厌恶的色迷迷的猥*琐的感觉，彼此家境相当，家里从爷爷那一代开始就是至交，他们在最好的年龄里‘青梅竹马’，当然这只是她个人单方面的想法，俞景啸并不认为他和她是这种关系。
　　
　　而且最重要的是，他们还有父母婚约在身，这一切对她来说就是一个最美的童话，她以为他和她可以就这么按着这这样流程走下去，结婚，生子，然后慢慢地老去死去。二十年以来她一直都是这么期盼着的，小时候盼着长，盼望成年，没有花季雨季，没有一般少女的校园青春萌动，她至今为止的生命全是围绕着俞景啸来转的，想来错过很多东西。
　　
　　可是这么美的事现在却突然告诉她这只是一则童话，一则再普通不过的童话，然后被现实残酷无情地残杀，她怎么能不失控呢。
　　
　　她急急道：“没有……不是的……景啸哥哥，我不是说你，我只是，我是说他，一定是他迷惑你的对不对？景啸哥哥你不要被他骗了，我才是最喜欢你的人……”
　　
　　“说他更不行。”俞景啸的声音隐隐透着怒气，气势天成。
　　
　　林晨语被吼地一愣，瞪大眼睛完全不敢置信地看着俞景啸，眼泪在眼眶里打着圈地落下来，眼睫毛上也沾着泪珠，脸上湿了一大片，不知所措地站在那儿，“景啸哥哥，你……”然后歇斯底里地彻底大哭了起来。
　　
　　安言看林晨语哭得不成样子，一个女孩子哭着的时候是最让人怜爱的，而且他因为家庭的缘故，觉得女性是非常伟大的，那种能孕育生命又无私奉献得近乎本能的精神，让他不得对女性有一种无比崇敬的感情在里面。他拉了拉俞景啸的袖子，让他说话不要这么强硬。
　　
　　俞妈妈也严厉地呵斥他道：“景啸，会不会说话？怎么跟女孩子说话的？对晨语说话客气点。”
　　
　　俞景啸看了一眼自己妈妈，又侧头看安言，安言眼睛清澈透亮，也点头示意他照做。只要看着安言这么柔和温润的眉眼，俞景啸就有对抗一切的力量，他不怕世俗繁杂的看法，也许会万人唾骂，失去很多，但是只要这个人是他的，他愿意所有的沉重都让他来背负。
　　
　　俞景啸除了对安言的眼泪能有我见犹怜，其它的人特别是女生，在他面前一直哭哭啼啼地实在是件让人难受的事。克制地收敛了冷峻的气势，俞景啸缓和下来，尽量温柔地道：“晨语，你是个好女孩，只是我一直只把你当妹妹，并没有别的什么想法。即使没有安言，我跟你也没有可能，我喜欢男人对女人没有兴趣，所以你再做什么也是枉然，抱歉辜负了你这的一片情谊，你应该值得更好男人……”
　　
　　“我不要，我不要，你就是最好的，我只要你。”林晨语现在已经到了快要崩溃的地步，俞景啸劝也劝不下来，最后不劝了，一时包间里只听得到女孩子的哭泣声。
　　
　　俞父俞母觉得愧对林威，尴尬非常。林母劝着林晨语，俞父低声向林威说着致歉的话，毕竟是关系久远的老世家朋友，也不能为了女子们的这点事把关系闹僵，而且他们家的好多生意还要靠着俞家的威望才行，林威只好打掉牙齿往肚里吞。
　　
　　况且他宝贝女儿的行情也不差，并不是非要嫁给俞家才行，只是因着两家的关系非同一般，而且又是上一辈定好的，所以才是首选。既然现在当事人不愿意，他们林家也不能输不起这个份，更不能做那死赖着的人。
　　
　　俞妈妈怎么劝也也不顶用，脑袋都大了，林晨语的眼泪此时就像决堤了的海水止也止不住，顿时觉得要真娶个这样的儿媳回家，要是每天都哭上这么两次，她可能会减寿不少。
　　
　　听到爸爸的声音，林晨语就像是抓了救命稻草，红着眼急急地道：“爸爸，爸爸，你快说说话啊，快帮我劝劝景啸哥哥……”
　　
　　都是小辈们的事，而且俞景啸还已经把他这个同性小情人都已经带来了，林父实在是不好说些什么，对于在外面养情人的事他还能接受，如果俞景啸是在外面养小情人的话，他也不会管，只要顾家对女儿好就行了，毕竟不论辈分大小，都是男人，可以理解，他的那一堆商场里的朋友都是这样，而且他也是这么过来。
　　
　　不过，他现在挑明了自己的性向，是喜欢男人对女人不感兴趣，那让闺女嫁过去显然是不明智的选择。
　　
　　林父身上带着那种成功人式的浑然天成的气势与沉稳，安抚了女儿，才转脸对着俞景啸，端起桌上的茶水喝了一口，林晨语一脸期待地看着他，只见他徐徐地开口道，：“景啸，虽然我是你长辈，比起你们这些年轻人可能是个老古董了，不过我也不是那种迂腐的老头，并不是那么不开明的。　”
　　
　　“爸爸你说什么？”感觉到自己爸爸要说什么，林晨语惶恐地打断他的话，林父用眼神示意让她不要说话，然后接着道：“既然你都已经把话说明了，我也不是不尊重你们小辈的意见。对于你的选择，我不做评论，也没资格说什么。我们晨语也不是会死缠烂打的女孩子，等着追她的人也排了一长串，所以你们两个孩子也不必为此介怀，也希望我们两家的关系不会因此而受到什么破坏。”
　　
　　俞家父母本还担心这样两家三代的关系会受创，毕竟两家合作的项目还是很多，虽然林家的实力比起自家来还有一些距离，不过一些不必要的麻烦能避免就尽量避免，而且两家多年的关系就摆在那儿。此时林威说出这样的话，俞父俞母自然顺着台阶就下，说道：“那是当然，他们小孩之间的事，当然不能影响我们的家族之间的关系。”
　　
　　林威的一席话说得既官腔又漂亮，既保全的双方的面子里子，也没有太大损伤彼此的关系，经过时光沉淀的气魄与大气，让俞景啸不得不佩服。
　　
　　虽然大局已定，但林晨语还想再说话，挽回些什么，林父就站了起来客气地道：“我公司还有事，我们就先走了。你们慢慢聊。”
　　
　　俞父俞母送着他们到门口，看着林晨语被林威拉着走远了，才折回来坐下来。
　　
　　俞母靠在椅背上才能平复一下今天心里所受到的刺激，俞景啸说的那些安插在他公偷偷的那些，
　　她不是不知道，虽然家里有自己的家庭产业，不过既然俞景啸想要自己独立创业，他有这个雄心，做父母的也不会不支持，俞父也是主张男人就是要在艰难困苦中磨练出来的，所以也就放手让儿子出去做。
　　
　　但是没有哪个父母不希望自己的女子过得好，她和他爸两个都自然很关心他公司的事宜，不过每次回来提报告的人都只和俞爸爸谈，然后再由俞父向她说明，但是俞爸爸每次都只说俞景啸现在公司的进展问题，从没提过安言这档子事儿，所以她其实并不知道俞景啸在外面和安言的事儿。现在看来，俞景啸的父亲倒是早就知道了。
　　
　　俞母尽量控制住心绪，但放在膝上哆嗦的手却泄露了她的真实情绪，她手微微扬起，似乎是想抬起来，但最后又放了下去，目光也不似刚才的慈祥和蔼，却也算不得凌厉，“安言，我看你是个乖巧的孩子，你也真是像俞景啸所说的那样？”
　　
　　俞母和俞父就在不远的地方看着他，两双眼睛同时落上的身上，像是随时都会用凌厉的眼神穿透他的身体一样。
　　
　　安言低了低头，顷刻又重新抬起来，面对俞爸俞妈，他没有气弱，也显出丝毫胆怯与退缩。
　　
　　他神色很平静，因为他心底有一个无比坚定的信念，这份感情不是他一个人的，俞景啸都不言弃，他怎么能先舍弃呢，无论如何，他也不会和俞景啸分开。
　　
　　“阿姨，我知道我这么说，你可能不赞同，也许还会更生气。但是我确实也是这么想的，每个人都期待能有一份至诚至澈，有始有终的感情，当然我也不例外。而且我们在一起都很开心，生活得很快乐，我当然希望以后能和他一直走下去。”
　　
　　“可是你们两个都是男孩子，你不觉得这样是不对的吗？以后你让别人怎么看你们，天天活在别人的唾弃的口水之下吗？”
　　
　　“男女有别，婚姻法上有明文规定，可是我并不觉得我们的感情有什么见不得的人，也不会因为我们和大众所认同的异性相恋相悖而羞愧，我们没做什么对不起别人的事，我们的感情也一样和这个世界上很多的人一样的珍贵。叔叔阿姨你们说什么，我也不会离开他的。”
　　
　　爱情是什么，安言认识俞景啸以前从没认真想过，他的生活里只有朋友和家人。一个男人长得很好看，性格秉性，气度修养都非凡，家境也好，感情专一，还会为你烧饭做菜，一个男人身兼这么优点，真的是当今社会好男人的典范，可是如果不是对的人的话，要不是他也付出真心地喜欢这个人，那么他是不会花时间去看一眼，根本不会回头顾盼当时的光。
　　
　　爱情真的是一种很玄妙的东西，两个人相爱也许没有什么理由，又或许它与性格长相家世金钱等的东西都相关，一生可能平平淡淡并没有什么大的作为，一生也可能跌宕起伏位显跋扈。
　　
　　可是这又有什么呢，生之为人，终其一生，不过是一杯黄土，一缕烟云罢了。当爱情上升到一定的高度，它可以超脱外界一切的束缚与评价的东西，无论是轰轰烈烈的爱情，还是平实纯朴的爱情，它们并没有什么区别，只是形式上的不同罢了，但其实它污染实质都一样，只是一份真实而可以历久弥新的感情，是人内心所有美好情感的寄托。在无平平淡淡抑或是大悲大喜的人生里，还有什么是比感情的牵挂更能使人心醉，使人刻骨铭心的呢。
　　
　　俞母被他的这和番话说得也愣住了，也没想到这个小小的少年说出来的话这么坚定，也没想到他们的感情已经深厚到这种程度了，她想起自己曾经在书上看到过的一句话，“生命是一项随时可以中止的契约，爱情在最纯美的时候，却可以跨越生死。”看这两孩子的毫不动摇的决心，她不得不承认，也许他们之间的感情真的可以到这种境界。她心里有些松动，一时也不知该说什么好，只好看向俞景啸爸爸，希望他可以拿个主意。
　　
　　从始至终都还没有对他俩的事发表过意见的俞父，此时脸上也没有多余的表情，让人看不出他的想法。
　　
　　安言和俞景啸并排坐在俞母和俞父的下方，安言抬头看了俞景啸爸爸一眼，俞景啸和他爸爸还是很像的，坚毅英挺的外形十分相似，虽然俞爸爸已经过了不惑之年，但是岁月并没有在他脸上身上留下过多的痕迹，加上保养的好，身材也没有走样依然健硕挺拔，看上去比本身年龄年青很多，而且久居上位，身上自然就带出那种挥斥方遒的睿智的上位者的气势沉沉，实在是个很有魅力的男人。
　　
　　俞父不说话只是盯着发言看，安言分明还是个少年的样子，眼睛里没有一丝杂质地清澈见底，眉宇清秀，俞父阅人无数，但是像安言这样身上带有不识人间烟火的清透雅致的韵味气质的人，他还是第一次见到。
　　
　　俞景啸在一旁生怕安言吃一点亏地道：“爸，你有话说，别一直盯着人家看，把人吓着了。”
　　
　　俞父和安言对视了片刻，又转眼扫了俞景召一眼，然后很温和地说道，“你们的事，我前段时间就知道了，不过是想看看你们到底能走到哪一步。说实话林家那个小姐我是不怎么中意，现在推掉了她，我也没什么意见，不过你们不要以为就这样的就完了，我对你们虽然不反对，但也并不是很赞同。同□情这条路，也不是你们想像的那么好走。我也大概调查了一下你的这位……”
　　俞父顿了顿像在思考要用什么措辞，“……小朋友的家庭，当然我并没有恶意，只是单纯地子解一下。安言你们家的家世很干净，但是作为父母，我不相信安言你的父母就会答应。而且你还是单亲家庭，家里除了妈妈和姐姐，就只有你一个男丁，他们是希望你来传宗接代的吧，你和景啸的事，现在瞒着，能瞒一辈子吗？”
　　
　　俞父的声音很平缓，态度也温和，并没气势汹汹地咄咄逼人，但是却每一句都戳到安言的弱点上。
　　
　　妈妈养育他成人不容易，中国有句古话，“无孝有三，无后为大。”让妈妈受累已经是自己不对，没有后代现在对他来说，是既定的事实，那就是更大的不肖，要是再让她知道她辛辛苦苦养大的儿子时跟一个男人在一起，他不知道那时会是个什么样的场景。但是可以想象，母亲那个时候失望伤心的表情。
　　
　　安言一句话也说出来，皱着眉低着头不知道在想什么，俞景啸看到那拧在一块的清秀的眉宇，心疼地伸手过去把安言的手握在手里，紧紧地像是要传递力量一下。
　　
　　安言抬抬眸看了俞景啸，回握了他的手，又盯着俞父道：“叔叔，我现在确实是不敢对你家里人
　　说这件事，也不敢让他们知道。也诚如你所说，按照我家人的性格，必定是无法接受这种事，也许他们连两个男生可以在一起也不知道。可是，是我在过我的生活，我虽然尊重我的家人，就像俞景啸尊重您们一样，但是我要和他在一起，自然会想方设法地让我的家人愿意，而且也会一直这样努力，我有这个决心不就好了吗？”
　　
　　俞景啸也直面着父亲跟着道：“是，我也会和他一起做出努力的。作为儿子的我当然也希望的伴侣能得到你们的肯定，我们的感情能得到你们的祝福的。”
　　
　　安言也神情专注地看着俞父和俞母，脸上柔和的弧度在灯光的打照下显现出的是虔诚坚定的光，清澈见底的眼睛也显得非常深沉黑亮，俞景啸凑过去和他坐在一起，眼里也隐隐带着期盼，俞父俞母这一刻竟奇异地觉得两人坐在一起直视自己的样子看着竟无比和谐，像一幅融在光波里的画。
　　
　　最后还是俞父，摆摆手，喝了一杯洒，笑着说道：“算了，“儿孙自有儿孙福。”
　　
　　出了餐厅，阳光依旧懒懒明暖暖地照着，时光旧好，此刻的心里有一份莫名感动，彼此也不有顾忌边人的眼光，只想这样依赖着彼此，没有开车，俞景啸牵着安言在街上慢慢地走，不知是哪家的妇人将蓝色印花的晒在远处云立的高楼阳台上，那些蓝的白的花好像突然开在了半空中，一朵一朵悠悠地飘着荡着。
　　
　　日子还在这里，阳光是他的，也是他的，是他们的。两人在阳光下牵着走远的身影被拉得长而远。太阳底下远去了新鲜，亦没有苍老。
　　
　　                        
作者有话要说：终于写完了，心里很舍不得。
预计会有几章番外，不过不知道什么时候会写。
周末要考试，考试之后再更新。
祝大家看文愉快！！
另：感谢一直默默看文和支持此文的人，鞠躬。特别是了了同学，几乎每天都可以看到你的留言，很高兴。
明天开始更新。
诚然写文是寂寞的，但是还是忍不住地想把心里面想要表达的故事写出来让更多的人看到。虽然我知道并不一定会有多少人看得到，这片角落里也许最后也只会剩下我自己。
不过，如果所有的同时存在都是一线缘的话，那么我想我是感念那些笔墨的。




☆、第八十四章

　　接近期末，各个部门的工作也都已经是尾声，没什么事做。‘雏鹰计划’的安排也已经停了，到了传说中的考试周，大部分的人都会因为要备战期末考，而忙得不可开交，但是因为安言是平时就做足了准备，现在完全一点也不担心，所以他最近可以说是真正闲了起来。
　　
　　俞景啸自然是更不用说，考试对他来说就是小菜，但是因为别人有工作，马上又快要到元旦了，公司在要新年来临之际搞活动，所以就越发地忙了起来。
　　
　　每天回去看着自家宝贝舒舒服服地躺在长沙发上抱着抱枕看电视，心里那个羡慕嫉妒恨呀，真是人比人气死人。
　　
　　快到元旦就意味着圣诞就更近了，某人计划着要给某某人一个惊喜来着。
　　
　　现在人都喜欢过洋节日，圣诞还没到，大街小巷的到处都贴得是圣诞老人的头像，各个商场的橱
　　窗上也都贴的雪花，挂着苹果。
　　
　　安言他们部门整了个部门聚餐，打算把圣诞和元旦并在一块过，来一个两蛋齐响。
　　
　　对此，部门人同意，冠苒没意见，唯一不爽的就是我们的俞景啸，这位大哥因为被破坏了准备的计划而郁闷了那几天。本来嘛，圣诞本应是情人之间的节日，你说他们部门跟着凑什么热闹，不知道别人有家事了啊。
　　
　　安言对某只受伤的小心灵抚慰了很久，还是没能把人的怨气消下去更多。只好采用美食诱降的策略，每天早早地回去公寓去里，辛勤劳作地给俞景啸做他爱吃的菜。
　　
　　发以食为天，温饱大于天。于是俞景啸同志脸终于稍稍好了一点。
　　
　　不过最让安言郁闷的就是，他不但要负责喂饱某人的肚子，居然还是肩负起喂饱某人弟弟的重任。
　　
　　这几天被俞景啸以被伤了心为由占尽了便宜，被索求无度地腰背酸软到不行。
　　
　　俞景啸其实背地里还是偷着乐的，没事就可以的安小言上下齐手，拉拉小手，亲亲小嘴，最后再扒掉衣服直接抱上床。
　　
　　在床上挥汗如雨，压着安小言使劲各种手段，而且还借此用了好好几个平时安言绝对不会让用的姿势，听到从宝贝嘴里飘出来的诱人的呻吟，他就更加热血沸腾，抱着人上了床就不想下来。
　　每每关了灯，在黑暗里磨着安小言运动时，俞景啸就会勾起嘴角暗暗地笑，革命斗争完胜，而且还是‘压倒性的胜利’啊。
　　
　　到了聚餐的那一天，安言虽说做了无比巨大的牺牲，建设工作也做了不少，但是俞景啸还是怨气冲天地送人到了门口。
　　
　　在车上就一直叮嘱这嘱咐那的，什么‘夫为妻纲’之类直把安言说得眉毛倒竖。
　　
　　安言已经有点不耐烦了，俞景啸还在那里嗦嗦，“宝贝，你可要时刻记得你已经成家了，虽说立业可能还有一段时间，但终归是已经有了标签的人了，可不要给为夫扣帽子啊。绝对不能跟其中的哪个女人挨近了……”
　　
　　看到安言挑着眉毛瞪他，俞景啸再追加一句，“当然男人更不行。”
　　
　　安言伸手就掐了他一把，俞景啸夸张地痛呼了一声，“你谋杀亲夫啊。”
　　
　　安言瞪了他一记，“你再在那儿乱说！！！开你的车。”
　　
　　看到安言气鼓鼓的腮帮子，俞景啸只好不说了。到了饭店门口，临下车的时候俞景啸还是一把攥住了安言欲去拉车门的手，拖到怀里，低头就来了个深吻，百般宠爱，千般柔情。
　　
　　安言也不挣扎，手抵在俞景啸胸膛上，乖乖顺顺地任他亲够了才放开。俞景啸尤似回味一般地舔了舔嘴角，笑得邪气，安言软倒在他怀里，喘着气。
　　
　　俞景啸双爱怜地亲吻安言的额头，伸手为他顺气，又忍不住地亲了亲那双清澈得如同遥远天上的星子一般的眼睛，“给你说的，都记住了。你胃不好，在饭桌上可不准吃凉的，辣的也不要吃太多，实在馋的厉害，少吃一点还是勉强可以的。不要跟着他们那帮人瞎起哄，尽量喝饮料啊，不能吃的，不能喝坚决不碰，知道没有？”
　　
　　安言勾着嘴角好笑地听他说完，俞景啸捏捏他的光滑的脸蛋，“笑什么？”
　　
　　安言拿下他的手握在手里，笑着道：“我发觉你越来越有发展成大妈的潜质了。”
　　
　　俞景啸佯装凶恶地要去掐他的脸，安言笑着躲开了。闹了一阵，俞景啸抬手看表时间差不多，便
　　伸手给安言整衣服，又帮他理顺头发，最后像是要割掉他一块肉一样不舍地在自家宝贝脸上眉心亲了一记，摸着他的脸柔声道：“晚上早点回家。”
　　
　　安言笑眯眯地点头，手扶在车门扶手上，最后迅速地转身，趁机在俞景啸嘴上印了一下，然后飞快地跑下了车。俞景啸看着安言清秀的背影，摸摸嘴角，然后扬起一个好看的弧度。
　　
　　俞景啸当然也不是真的没事做，公司的一大堆文件都还等着他审批，快年底了，财务报表也都需要审核。
　　
　　开车到小区外面的超市买了一些安言喜欢吃的小零食，想想家里的洗发水，沐浴乳似乎也快没了，又回想了家里快要用光的东西，也一并全买了回去补齐缺货。免得以后用完，他又没时间的话，他家安言就要一个人来买这么多的东西了，他可舍不得。
　　
　　回到家把买的东西都归门别类该放哪里就放哪里的都放好，做完了这些才到书房里去处理事情。
　　现在基本上已经没有出现过晚上只有一个人在家的情况了，虽然俞景啸在书房里处理公务的时候，安言一般也是不会进来的，但是家里少了一个人的气息还是让俞景啸感觉到处都不得劲。
　　坚持着看完了近期比较急的文件，抬头一看表，已经这么晚了，那个家伙居然还没有回来，说了要早点回来的嘛，俞景啸有点担心，想拿手机打电话催一下。
　　
　　但是想着这样做可能会让安言反感，会不会觉得他管得太多了，毕竟谁也不希望被束缚住，降低了自由。
　　
　　俞景啸拿着手机从手机屏上年到自己的脸，叹了叹气，再这样下去，估计他真的快要成大妈了。
　　到冰箱里拿了个苹果出来坐在客厅里边啃边看晚间新闻，里面正播报着一起午夜抢劫杀人案件，俞景啸越看越不安，这大晚上的，要是他家宝贝也遇上这样的事，那可要怎么办啊。
　　
　　想着扔了苹果就要起来走人，刚穿好衣服，电话就响了，俞景啸站在玄关处准备换鞋，一看是安言的号，赶快接起来，“喂，言言，怎么了？”
　　
　　“请问是俞景啸吗？”那边是个甜美的女声。
　　                        
作者有话要说：我又来了。最近考试考得我元气大伤，需要恢复两天啊。。。




☆、第八十五章

　　俞景啸警铃大震，依然有礼有度地回答道：“是的。麻烦问一下这个手机怎么在你这儿？手机的主人的呢？”
　　
　　女生道：“哦，我是安言同部门的同学，安言他喝醉了，现在正吵着叫你的名字让你来接他。我看了手机上有你的名字就打过来了。”
　　
　　听到女生的解释，俞景啸才放心了，通过电话可以听到很吵闹的声音，很大的音乐声，估计是在K歌，“好的，你们在哪儿，我马上就过来。这段时间还要麻烦你照顾一下安言。”
　　
　　女生报出地点之后，俞景啸道了谢，挂了电话抓起钥匙就出了门。
　　
　　到了包间，俞景啸一眼就看到缩在角落里的安小言，身边有一个女孩子，估计是刚才打电话的女生。
　　
　　跟安言部门里的人打了招呼便快步走了过去，女生抬起头看到一个陌生人便知道应该是接安言的人，“俞景啸？”
　　
　　俞景啸点点头，把安言扶起来，对女生说道：“麻烦你了。”然后同他们道了在再见就领着人走了。
　　
　　走出门口被冷风一吹，醉酒的安言有点清醒了，歪关着看近旁人的脸，像是在辨认，一会儿咧开嘴笑了起来，凑到俞景啸脸边去，声音含糊不清地，“你来了啊……”
　　
　　安言喝醉了酒总体来说行为举止还是挺正常的，不会不吵大闹，就是会一脸盈盈笑意地看着你，俞景啸没见过他这醉酒的样子，第一次见到，瞬间被秒杀。
　　
　　好不容易扶着人到了车上，安言看到俞景啸好像格外安心，大着舌头开始絮絮叨叨起来，“景啸，我刚给他们说你唱歌唱得很好，他们不相信来着，你快去唱给他们听听看，我没有说谎
　　的……”
　　
　　安言要么就是学长学长的叫，要么就是不叫，有时实在被俞景啸逼得狠了，才会在某种特殊运动的时候叫两声老公，这下直接叫了景啸，这亲切度不是一般具有震慑力，至少把当事人已经喜欢得心里冒泡了。
　　
　　俞景啸一手开车，一手把人拉到自己跟前来，“宝贝刚才叫我什么，再叫一遍。”
　　
　　安言迷瞪的双眼雾气蒙蒙的，含着水汽看着不解地看着俞景啸，俞景眼神暗了暗，亲了亲他的脸，再接再厉地诱哄道：“再叫一遍，嗯？”
　　
　　安言头歪在俞景啸肩膀上，像个小孩子一样掰着手指，声音糯糯的，“景啸……”
　　
　　这声叫得俞景啸心里那叫一个‘欲火中烧’，偏偏安言这个不懂事儿，还一直倒在他身上扭来扭去地喊热，俞景啸被磨得眼睛绿得跟狼一样，想直接把人在车上办了算了。
　　
　　不过虽说这也是一种情趣，但他着实不喜欢车震这种运动。只好一路忍得辛苦了忍到了家。
　　
　　俞景啸一路上把车开得像飞机一下，三五两下开到楼下，下了车直接抱着人飞快地上楼，安言乖顺地抱着他脖子，头埋在他脖颈处，乖巧地不像话。
　　
　　到了门口，俞景啸开了门鞋都顾不上换，直接一脚踢开卧室门，把人放到床上去，飞速地把自己身上的衣服扯光。
　　
　　安言接触到柔软的床，就懒懒像只可爱的小猫咪整个抱着被子地蜷起来，俞景啸俯身把安言的衣服也扒光，大概是觉得冷了，安言一个劲儿得要往被子里缩。
　　
　　俞景啸眼睛泛着野兽般的红光，又有些好笑得看着宝贝疙瘩光着白生生的身子缩呀缩的蠕动，随即覆上去又抖开被子盖到两人身上去。
　　
　　刚压上去，挨到安言光溜溜，滑嫩嫩的肌肤俞景啸就抑制不住的疯狂的亲吻他，舌头缠着安言的小舌头中住的吮吸，嘴里甘美的滋味正是他最钟爱的味道。
　　
　　安言被吻得七晕八素，软绵绵的手抵在俞景啸的胸膛上没力气地推他，俞景啸一吻结束，凑到安言的嘴角边含着安言的唇瓣轻轻舔弄。
　　
　　安言闷哼了几声，继续推他，俞景啸气息不匀地稍微离开一点，“宝贝，怎么了？”
　　
　　安言迷蒙着双眼，手贴在俞景啸光裸的胸口，声音闷闷软软的，“你好重……”
　　
　　俞景啸心想他这宝贝实在太可爱了，低头含着安言白净的小耳垂，声音魅惑，“那宝贝在上面，好不好？”
　　
　　没等回答就抱着安言翻了个身，两人的位置就掉了个个儿。
　　
　　安言趴在俞景啸身上，把他当成热和的肉垫子，那上面还有他熟悉的味道，安言满足地勾起嘴角笑。
　　
　　俞景啸从下面看在灯光打磨下的宝贝疙瘩，明眸皓齿，肌肤如玉，腰是腰臀是臀，要多好看有多好看，欲望因子蠢蠢欲动。
　　
　　安言也有些好奇地伸手在俞景啸的身上游移，一边小声地嘟囔，“好硬啊。”
　　
　　俞景啸忍耐住地想要直接提qiang上阵，剧烈运动的欲望，拉着安言的手引导着他越发往下，不知羞地道：“还有更硬的。”
　　
　　安言被俞景啸的手包裹住握上俞景啸的下面，刚握上就被那强劲的生命和炽热的温度也震慑到了，本来就红的脸更加红了几他，像涂了一层艳丽的胭脂，像是不好意思又好奇，眼睛啪嗒啪嗒地眨。
　　
　　俞景啸手也闲着，在安言的光溜溜的身上到处游走，这摸摸那捏捏，把安言拉下来拉到眼前，亲他的眉眼，嘴角问道：“宝贝喜不喜欢？”
　　
　　这要是在平时，安言铁定是打死也不会理睬这种问题，但关键这不是在平时，而是在安小言喝醉了神志不清的情况下。
　　
　　这样的安言虽然还是保留了几分平时的害羞，但是总体放开了很多，不会骗人的安言诚实地点了点，“嗯。”
　　
　　此时的安言像个好奇宝宝一样东弄一下西弄一下，直把俞景啸弄得欲火直冒，偏偏安言还不得章法，只会趴有他身上舔舔嘴巴，扭来扭去。
　　
　　俞景啸最后实在忍不住了，一个翻身又将某人压在身下，开始拼命地动起来，卧室里一会就传出了让人脸红心跳的声音。
　　
　　“宝贝，舒不舒服？”俞景啸一边卖力地耕耘，一面还要兼顾安言的感觉。
　　
　　“嗯……你慢点，别那么快……”俞景啸稍微放缓了速度。
　　
　　“快……快点……”俞景啸快速地耸动起腰部。
　　
　　最后安言的声音都快哭了，软软的被人蹂躏之后悠悠转转的没有力气，“嗯……你别那么深……我不舒服……”
　　
　　安言迷蒙中感觉一整晚都有一个人压在他身上，世界也是晃动的。
　　
　　月亮似乎也害羞了，偷偷躲起来，只留下一室涟漪。
　　
