

　　
　　神之大陆
　　神之大陆是一块飘浮在半空中的陆地，由风、水、火、土四个国家围绕着日、月两个国家而组成，每个国家都被海水分割成开来，以海水为国界。在这个神奇的大陆上，女神是统治整块大陆的神，她拥有无上的力量，但是各个国家都有自己的国王或者女王，他们兢兢业业地治理着自己的国家，使神之大陆人民的安居乐业，出现一派欣欣向荣的局面。
　　
　　神之大陆的各种职业
　　一种是地球上也有的普通职业，比如教师、厨师、商贩、木匠等等，另一种就是神之大陆所特有的职业，分为白魔法师，即相当於地球上的医生；黑魔法师，相当於地球上的特种兵。只有魔法师能使用咒语引起不可思议的现象，这种能力都是由女神所赐予的。
　　
　　圣医
　　女神曾经昭告於天下，为了拯救天下苍生，一个国家有一人被女神选中成为圣医，圣医用自己身体的一部分治病，可以治好世间任何伤病。这个公告在很久前就传出了，所有人都在孜孜不倦地寻找圣医，却没人找到。判断一个人是不是圣医，只需要让他成年後念一条咒语便可。如果是被选中的人，念了咒语後自己会发觉身体有异样，只要给病人服下他的体液，即可痊愈，受伤之人也可以治愈。
　　
　　国王
　　每个国家的国王是由全国百姓向女神投票所产生，无世袭，一般王子在民众中声望较高。若对现有国王不满，可自己组织势力使国王下台，只要投票率超过半数就可以当国王。
　　
　　
　　
　　本文发生地点为水之国。
　　
　　
　　（部分引自背景相同的文章《王子和圣医》）
　　P.S:想到什麽缺的再补~




☆、1-冰冻森林

　　水之国是一个水资源丰富的国家，位於神之大陆的东北边。虽然被称为水之国，却因为太过靠近北边，大部分国土常年处於寒冷的环境中，水都结成冰了。有的城市较靠北边的，全城上下全年冰冻，简直就是冰之国。
　　
　　在这样恶劣的环境中，居住的人口数量也很少。所以导致水之国成了一个欢迎移民的国家，目前国内的居民中，有五成都是来自别的国家。街上走的人中，肤色、发色、口音皆不同，却在这个国家中平静地生活着。
　　
　　多民族的组成使得水之国的政局相当不稳定，来自各地的人们通常支持不同的候选国王，每一任国王的支持率都不到百分之三十，必须不断地排除最末尾再投票、再排除再投，才能选出当届的国王。而神之大陆的能者当国王的法规，则使得许多跃跃欲试想当国王的人一次又一次地向现任国王挑战。无论是政变也好，拉拢小势力起义也好，拉票也好，水之国的政局一直相当地不稳定，每届的国王几乎都是不正常退位的。就这样，水之国一直被大大小小的势力所分割，百姓的生活也不像位於中心的日月之国那样富足。
　　
　　在水之国的极北边，一小队人马正在急驰着。为首的是几个骑士，一边探路一边领着人马往北边的森林里逃去。
　　
　　“陛下，前方是传说中有去无回的冰冻森林，不可以再往前了！”一位骑士气喘吁吁地折回来，拦住了最中间的人。
　　
　　“吁──”中间的马最为高大精壮，马上的男子用力拉扯缰绳让马停了下来。
　　
　　“冰冻森林？有谁来过这里吗？”那个男子一头乌黑的长发及腰，并没有穿盔甲，墨色的眼珠宛如黑夜般沈静，冷峻的面孔和紧闭的嘴唇没有一丝慌乱。
　　
　　没有人来过这里，男子环视了一周，大家沈默不语。
　　
　　“陛下，如果不逃进去，我们必死。反之如果逃进去的话，还能有一条生路。”男子後方的一名红发护卫焦急地说道。
　　
　　男子回过头看了他一眼，点点头，那两个骑士明白了男子的意思，骑着马带头冲进了森林，在前方开路。
　　
　　红发护卫名字叫炎，他的父母都是火之国的人，他拥有火之国最典型的外貌特征：褐色的肌肤。火红的头发和眼珠则是天生炎魔法者，所以他的母亲给他起名叫炎，希望他能够成为一名出色的炎魔法师。而炎也不负父母的厚望，在炎魔法方面表现出了非人的天赋，成为了水之国国王的一名护卫。
　　
　　“驾！”面前的男子一甩马鞭，极长的黑发在空中一甩，很是美丽。炎的视线被那人的背景牢牢吸引着，赶紧夹了下马肚跟了上去。
　　
　　那名男子就是现任水之国国王，名字叫夜，是他一生所必须效忠的人。早在很多年前，炎就在心中对女神发过誓，要一辈子跟在这个人的身边，永远保护他、效忠於他。现在想来，自那天起，已经过去了八个年头了。
　　
　　身後出现了追杀声，炎回头看了一眼，随即握紧了手掌。这些人真的是要赶尽杀绝，他绝不能让陛下死在这里！
　　
　　冰冻森林和别的森林相差无几，所有的树林外表都被厚厚的冰块所覆盖，这种地方没有任何生物能够生存。雪白的冰块反射着不算暖和的太阳光，一闪一闪的，美丽却不太真实。幸好他们都穿得很厚，早已习惯了水之国寒冷的天气，这点冰冻并不算什麽。
　　
　　“啊──！”一声惊叫，开路的骑士连人带马掉进了半人宽的冰缝中，深不见底的冰缝一下子就把他吞掉了。後面的人赶紧勒住惊马，奔波了这麽久，这些马其实早已疲惫不堪，无法再前进了。
　　
　　“陛下，我们还是步行吧。”炎跳下马，跑过去拉住了前面那匹马的缰绳，他刚才好怕夜掉进了冰缝里，心脏跳得很快。
　　
　　夜皱起眉头看着那条冰缝，高大的白马并不像其他的马一样乱叫，只是静静地立在那里。过了片刻，身後的喊声又近了，夜跳下马向着冰缝鞠了一躬，“伟大的女神，请让英勇的骑士查克得到安息。”
　　
　　炎也和众人一起低下头，向着那条缝隙默默祈祷。女神真听得到他们的祈祷吗？为什麽女神允许这种政变发生呢，一个国家，需要的不正是一名像夜一样英明的君主吗？如果夜被杀了，水之国的居民们绝不会过得比现在要幸福，他敢保证。
　　
　　可是遥远的女神并没有回答，蔚蓝的天空一片寂静。
　　
　　“兄弟们，如果你们愿意跟着我走，就往森林里前进。如果你们不愿意的话，留在这里，投奔叛军，我绝不会怪你们。”夜转过身，站在那条冰缝旁边说道。
　　
　　炎的心都提到了嗓子眼，谁敢背叛夜，他就马上杀了谁！
　　
　　“不，我们愿意追随陛下！”大家都异口同声，没有谁的脸上出现绝望或者悲伤，全是死心塌地的表情。
　　
　　“好，我们走！”夜摸了摸白马，解开了它的缰绳，“你走吧，找一个新的主人。”
　　
　　大家也解开了自己的马，跟随着夜一起跨过了那条冰缝，徒步朝着茂密的森林深处走去。一群马匹在原地不住地嘶鸣，打破了这片冰雪的宁静。
　　
　　
　　
　　******
　　新坑~~~~　^q^
　　这次只用受的视角来写，要是写了别人的视角，麻烦大家告诉我orz




☆、2-森林深处

　　冰冻森林内的温度几乎是零下十度，不少人的脚都冻住了，白魔法师和炎魔法师赶紧给大家治愈和取暖，要不然不到片刻这群人马都要倒下。
　　
　　炎看着夜一瘸一拐地在前面走，心疼极了，小跑了几步拦住他，“陛下，让我给您取取暖吧！休息一下，好吗？”
　　
　　夜停下脚步，看看疲惫的人马，坐在一块冻得发亮的石头上。
　　
　　“大家化点冰块喝水，这里没有食物，我们只要躲过追兵等来援兵就可以了。”夜吩咐道。
　　
　　众人纷纷原地休息，战士用剑砍下一块块冰块，然後炎魔法师将冰块融化成水再喝掉。炎见夜一个人坐在那里，就拿过一块冰块走到夜的身边。张开手掌，手中的冰块开始融化，炎拿杯子接着递给了夜。
　　
　　“陛下，喝点水吧。”
　　
　　夜无言地点点头，沈默地接过杯子。
　　
　　炎蹲下身去摸着夜的靴子，冰冷的脚，看来是冻坏了。炎念动着炎魔法的咒语，温暖的火光从他的手上发出，火焰绕着那双金边黑靴跳跃着，红色的火焰让周围的人都能感到温暖。
　　
　　“谢谢。”夜点了点头，仰头看向追兵的方向。
　　
　　休息了片刻之後众人又上了路，因为行走时带有炎魔法的温度，不少大树上的冰块开始下落，一些冰棱如锋利的刀片一样砸到人的身上，冰面下也经常出现莫名的裂缝，一不小心就掉了进去。
　　
　　进入到冰冻森林的中心处了，追兵还是没有放弃。而夜身边跟着的人越来越少，渐渐地都牺牲了，只有炎还寸步不离地跟在夜的身後。
　　
　　“炎，你走吧，我不想看着最後的你也死掉。”夜看起来很虚弱，白魔法师都死了，而夜擅长的只是黑魔法，根本不能救治自己的冻伤。
　　
　　“不，我绝不会离开您的，陛下。”炎拒绝了。
　　
　　夜沈默了一下，低声笑道，“那就跟着我逃到森林的更深处吧，死在这样一个冰冻的世界里，也许几百年後铺宥疾换岣烂。”
　　
　　“不会的，就算我死，也不会让陛下您死去。”炎这样回答。
　　
　　一直晴朗的天空突然开始下雪，这样的环境中雪花出奇的硬，不一会儿就在地上堆了厚厚的一层。雪地的环境步行更加艰难了，追兵的声音似乎也小了，看起来追兵也受不了这样残酷的环境。
　　
　　“陛下，我们在那个山洞里躲一下吧。”炎吃力地提起脚，一下子踩进厚厚的雪里。
　　
　　他们好不容易走进了山洞，里面没有雪，地上也难得没有结冰，露出一片空地来。
　　
　　“这麽大的雪，那些判军肯定会冻死。我们的援兵不久就会赶来，陛下只要您还活着，我国的百姓就有了希望。”炎试图安慰心事重重的夜。
　　
　　“不用说这些了。”夜已经没有力气动弹，“能者当王，要是我死在这里，叛军的头就能当上国王。女神制定的规则总是这样理智而又残酷，如果叛军头子不能得到百姓的支持，他照样会被别的势力所干掉。几千年来，水之国都是这样度过的。”
　　
　　炎见夜冷得颤抖，伸出双手将他搂在怀里。自己的体温比常人要高，也许能为陛下取一些暖……他出神地看着夜英俊的侧脸，夜天生具有一股王者之气，就算在这样恶劣的环境和情况下，夜的脸色也没有丝毫的怯懦和畏惧。
　　
　　“陛下，还冷吗？”炎恨不得将自己身上的衣服全部脱下来给他穿上。
　　
　　夜摇摇头，身体却往炎的怀抱里缩了缩。外面吹起了北风，呼啸的风声刮着这片冻住的森林喀嚓喀嚓直响，冻住的树枝纷纷下落。
　　
　　这样的地方，居然是水之国的领土。炎看着白茫茫的一片景色，有些怀念自己的老家火之国了。




☆、3-依偎

　　“陛下，你怎麽了？”炎查觉到夜的不对劲，赶紧摇晃他的脑袋。
　　
　　“别摇了。”夜半睁着眼睛不悦地喊道，“我想休息一会儿。”
　　
　　“陛下，不可以睡着的，这里太冷……”
　　
　　“你用炎魔法给我取暖不就行了。”夜挪了挪身子，换了个更加舒服的姿势靠在他的怀里。夜的脑袋正好靠在了他的胸口，那鼓起的胸肌像个小枕头似的，夜舒服地闭上眼叹息了一声。
　　
　　炎在心里苦笑着，其实他已经完全没有力气施魔法了，一整天的奔波消耗了他太多的体力。不过，给怀中的人取暖咬咬牙还是可以做到的。他抱紧了夜的身躯，念动着咒语，手心里渐渐发热。
　　
　　“好硬。”快要睡着的夜忽然睁开了眼睛，“你一念咒语全身肌肉就会绷紧，靠着真不舒服。”
　　
　　“啊？”炎呆了一下，陛下是什麽意思？究竟是需要魔法呢，还是不需要呢……
　　
　　“瞧，连这里都硬挺了，顶着真不舒服。”夜靠着没动。
　　
　　炎明白了，陛下是在说他肌肉太硬了……等等，那顶着的是什麽？！直到炎查觉到自己的乳头硬硬地顶在夜的後脑上，这才羞红了脸。
　　
　　“对、对不起！”他马上收了魔法，不知所措地抱紧了怀中的国王。他今天还是第一次发现，原来在施魔法的时候除了肌肉会变硬之外，乳头也会硬啊……真是太丢人了，在陛下的面前……
　　
　　“不需要你的魔法了，让我靠在你身上取暖就好。”夜说完这句话，就昏沈沈地睡了过去。
　　
　　陛下一定是太累了罢，短短的一天时间，长年追随着陛下的护卫队就死得只剩他一个人，陛下一定心里很难受。炎看着怀中夜的睡脸，和他刚刚见到夜的时候相比，还是那麽地年轻英俊，只是更加成熟了。
　　
　　时间有时并不能在某些人的脸上刻出印记，夜就是其中的一个。而自己……炎摸了摸下巴上的胡渣，几天没剃，又长出来了。
　　
　　感觉到怀中的夜在颤抖，炎为难地低头看自己的胸口。以前还一直庆幸自己身强体壮，有保护夜的资本，现在他开始厌恶起这一身壮实的肌肉了。不能让夜睡得舒服，这身肌肉又有什麽意义呢？
　　
　　思考了一下，炎十分轻柔地脱下上身的衣服，赤裸的胳膊和胸膛结实而又温暖。火之国人的体质都偏热，他身体的温度可以相当於炎魔法所发出的热量。炎轻轻地将夜的头搂在胸口，尽量放松自己全身的肌肉，他不想惊醒夜的好眠。睡梦中的夜仿佛感觉到了温暖，在炎的胸肌上蹭了两下满足地不动了。
　　
　　炎不算好看的面孔此时涨得通红，全身的温度也升高了。他注视着夜没有防备的脸颊，心跳得飞快。从很多年前起，他就一直默默地爱着这个男人，这是没有回报的暗恋，他一直都不敢让别人查觉。可是现在，美人在怀，还靠着自己的胸口……不知怎的他觉得自己的胸肌比平时要敏感多了，怀中的人呼吸的气流几乎都能让自己胸口发痒，更别提被压得凹下去的乳头了。
　　
　　这真是甜蜜而又痛苦的时光。炎温柔地看着夜头顶上的发旋，甚至有些希望时间能够永远停留在这一刻。一直倍受人尊敬、爱戴的夜，就这样静静地躺在他的怀里，这个世上也没有别人，只有他们两个依偎在一起互相取暖，以前就算是作梦也不曾有过。
　　
　　可是炎知道自己在发梦，还是白日梦。撑到明天，援兵就会来了，到时候陛下能够东山再起，打倒叛军，然後继续治理水之国。而他，仍然是陛下身後的一名小小的护卫。
　　
　　那样也不赖，一辈子不结婚，跟随在陛下的身边保护他、照顾他，多好。
　　
　　炎就这样迷迷糊糊地想着，自己也睡着了。
　　
　　
　　
　　******
　　电脑版SIM3太邪恶啦！我捏了一个炎和一个不知道是谁的小美人（喂）
　　谁叫人物没有长发呢0.0
　　小美人推倒炎！




☆、4-圣医

　　呼啸的北风中，两人在这个温暖而又狭窄的洞穴里紧紧相拥。不知过了多久，炎一个激灵醒了过来，赶紧摸摸夜的手。比起自己更加细滑的手掌十分冰凉，炎吓了一跳，怎麽这麽凉？
　　
　　他摇摇夜的身体，“陛下，陛下？快醒醒，时候不早了，我们可以原路返回了……”
　　
　　可是怀中的夜一动不动。
　　
　　炎大惊，顾不上冒犯国王什麽的了，直接用手拍打夜的脸颊，“陛下，你别吓我，陛下！”
　　
　　无论他怎样拍打，夜只是脸颊微红，并没有醒过来。炎探了一下他的鼻息，十分微弱，但是还活着……怎麽办，在这空无一人的森林里，他也完全不会白魔法……难道陛下真的就要命丧於此了吗？！
　　
　　一想到陛下会死去，泪水就不受控制地从眼眶里流出来，大滴大滴地落在夜平静的脸上。他曾经发过誓，就算他死掉，都不会让陛下死去的……可是现在……
　　
　　悲痛之中，炎忽然想起了一件事，那还是他刚刚成年的时候。当时他刚从魔法学校毕业，准备去魔法高校进修。那天他过十八岁的生日，夜带着一群好兄弟正在给他庆祝，市里的工作人员上门来找他，说让他去参加圣医测试。
　　
　　“圣医？那是什麽？”炎对於这个名词很陌生，有些摸不着头脑。
　　
　　坐在一旁的夜却笑了，拍拍他的肩膀，“就是一种体质，如果有人是这种体质，就可以治好所有的病，比白魔法师还要厉害。”
　　
　　“什麽什麽，比我还要厉害吗？”紧紧抱着夜的胳膊的白发少年不满地嚷嚷。
　　
　　“传说很厉害，可惜一直没有发现这种体质。”夜拍拍少年的头，一脸温和。“炎，你快去快回，我们等你。”
　　
　　炎呆呆地跟着工作人员出了门，留下满屋的欢笑声。他当时并不在意圣医什麽的，自己根本不可能是那麽厉害的人吧。他的脑子里只有刚才夜温柔的笑脸，一想到那个笑容是为了白发少年而绽放的，心里就难受得要命。
　　
　　“坐这里签个字，把这句圣医咒语念一遍就可以走了。”工作人员看起来也是有些不耐烦了，一屋子的年轻人都在签字、念咒语。
　　
　　这是什麽？炎看着手中的字条，好奇怪的一句咒语呢。
　　
　　平常魔法书上的咒语都是各种奇怪的拟声词，没想到这句咒语如此地与众不同……炎一瞬间想到了夜的脸，微微脸红着小声念出了咒语。
　　
　　“向女神发誓，为了所爱之人，贡献自己的一切。”
　　
　　他捂着自己的胸口，这句话居然让他感动莫名，果然是神奇的咒语。他的确一直是像这句咒语一样，为了所爱的人献出自己的一切吧。
　　
　　一股异样的感觉从胸口涌起，他按了按自己的胸肌，好奇怪，怎麽会涨涨的？用力一压，没想到乳头中居然涌出了水，一下子把衣服打湿了。炎僵硬在原地，张望了一下没有人注意到他，赶紧飞也似地起身跑掉了。
　　
　　一路上捂着胸口不敢去看，刚才那种奇异的感觉，还有一股浓厚的奶香从胸口传来，这莫非是……涨奶……
　　
　　快速跑到了家门口，他不敢进去面对夜和其他人，直接跑到後门进了厕所。锁死了门，他这才颤抖着对着镜子看清了自己的胸口，衣襟全湿，上面全是乳白色的液体。脱下衣服摸摸有些不自然的乳头，没想到乳白的液体又冒出了些许，炎看着镜子里的自己呆住了。
　　
　　这究竟是怎麽回事？他的身体变异了吗？！过了好半天，他才想到了刚才的圣医咒语。用手指挑起一点乳汁舔舔，本来还有些酸痛的腿立马不痛了，他再次惊呆了，看着镜子里肌肉壮实的男人有些不敢相信。
　　
　　为什麽我会是圣医？炎试图想明白这个问题，一边搓洗衣服一边擦干净上身，搞完了一切，平静了心情，他才慢慢地绕到前门走进了房间。
　　
　　“你回来了？我们都在等你呢。”夜见到他笑着说道，坐在人群中的夜虽然还年少，却有着一股不同与常人的魅力，让他无法再移开视线。
　　
　　是了。因为我如此深爱着他。炎紧锁的眉头展开了，坦然的笑容浮现在脸上。
　　
　　
　　
　　******
　　时不时的，我就想看壮士产奶……
　　呈周期性^q^




☆、5-走出森林

　　那是发生在六年前的事了，可是炎还是如此记忆犹新。之後他不敢将此事向任何人提起，也再没有念过那句咒语。夜有时候会受伤，通常都不太重，而且他身边有那位白发少年，也就是水之国最强的白魔法师，从来也不会需要炎去考虑这方面的事情。渐渐的，炎就把圣医的事情给忘记了。
　　
　　看着外面冰雪交加的景色，炎笑了。女神赐予他这个能力果然是有用的，虽然内心十分羞愧，可是为了夜的性命，他什麽也愿意做。再说这里也没有别人，夜又陷入了昏迷，也许这件事并不会曝露呢。
　　
　　“向女神发誓，为了所爱之人，贡献自己的一切。”炎解开衣襟，喃喃地念着咒语，然後轻轻掰开夜的下巴，俯身将自己的乳头塞了进去。
　　
　　“痛！”夜无意识地合拢牙齿，咬住了他的乳头。乳尖上一阵酥麻，疼痛的刺激使得奶水一下子流进了夜的嘴里。
　　
　　“陛下，快吸呀，陛下！”炎搂紧了夜的头，不知道该怎麽办。
　　
　　也许是刚才的少许奶水起了作用，夜不一会儿就身体变暖，嘴唇无意识地含住小小的乳粒，开始吸吮。
　　
　　太好了……炎欣慰地笑了。虽然觉得本来就不算多的体力在渐渐流逝，可是他也顾不上那麽多了。
　　
　　他身强力壮，肌肉壮实，是夜的护卫中力气最大的一个，所以他是绝不会、也绝不能倒下的。
　　
　　正在这样想着，夜的双手恢复了力气，主动抱紧了他的脊背。
　　
　　
　　
　　
　　雪停了，冰冻森林里的冰块似乎更厚了。头顶上的太阳像是一点儿温度也没有，脚下的雪地还一踩一个深坑，步履艰难。
　　
　　炎靠着太阳的方向来认路，尽量顺着来时的那条路往回走。夜静静地趴在他的背上，面色红润，呼吸平缓，却仍没有醒来。这恐怕是一种人的本能，在面对极寒环境的时候倾向於睡觉来减少热量的发挥吧。茂密的银白树木中，红发红衣的炎背着夜在缓慢走着。
　　
　　炎也不知道自己是从哪儿来了这麽多力气，空着肚子在森林深处休息了一晚上之後，居然能很有精神地背着夜往外走。也许控制人体的其实不是物质，而是精神吧。
　　
　　一不小心炎一脚踩歪，摔到了雪地上，夜也从他的背上滚了下来。
　　
　　“陛下，没事吧陛下？”炎手脚并用爬到夜的身边，後者还是在呼呼大睡。R乱的黑发散在雪地上，沾了些许晶莹的雪片，仿佛黑夜里天空中的星星。炎小心地将雪花拂下，要是化成水打湿了那头乌黑的头发就不好了。
　　
　　幸好这里是雪地，没有摔伤。炎费劲地将夜扛起来放在背上，托稳他的臀部继续往前走去。
　　
　　沿着原路返回，一路上看到不少冻住的铺濉Ｓ欣词钡耐伴的，也有追兵的，他们的铺灞砬槎己芷骄玻也许是面对大自然所产生的敬畏之情吧。炎回过头瞅瞅夜的脸，和往常一样的没有表情，却显出了几分柔和。
　　
　　一直朝着南边走去，炎觉得自己的腿都要麻木了。快要看到出口了，就快了，就快了……他不停地安慰自己，终於坚持着走到了森林的出口，也就是他们进来的那个入口。
　　
　　他好想对着天空大喊，好想感谢女神啊……
　　
　　“陛下！是陛下和炎护卫！”在入口守着一群人马，看到他走出来全部朝他奔了过来。
　　
　　是援兵，他们到了！炎还没笑出声来，就一头栽了下去。
　　
　　
　　
　　******
　　求票票，求留言~~ >3<




☆、6-回忆

　　炎是土生土长的火之国人，父母都很疼爱他，家里算不上有钱。为了让他好好念书学习，父母每天省吃俭用供他上学，他也很争气，在炎魔法这门课上的成绩总是全校第一。
　　
　　可是他的父母明白了一个道理。在火之国这样的地方，终年炎热，再厉害的炎魔法在这里也起不上什麽作用。他的父母也是天生的炎魔法师，在火之国只能做些最平常的工作，薪水也只刚好够整个家庭的开销。炎魔法师在火之国是最没有前途的工作，可是炎也不适合学其他的专业。经过一番深思熟虑之後，他的父母看中了水之国的移民条件，将炎送到水之国去学习，学成之後就留在水之国不回来了。
　　
　　“妈妈，为什麽让我去那麽远的地方？”小小的炎想不明白，他才十四岁，还在读魔法学校八年级，还没有成年。
　　
　　“那并不是很远的地方，水之国也是女神所爱护的国土。”红色长发的母亲慈祥地摸着他的头，“那里和我们火之国完全不一样，满是碧绿的湖水，天气也很凉爽。瞧，你不是经常觉得热吗，到了水之国就不会再热了，那里环境很适合你。”
　　
　　炎似懂非懂地看着母亲。
　　
　　“在那里，你才有足够的空间发挥自己的长处，将来成为一个对女神、对国家、对其他人来说有用的人。”母亲看着父亲，两人一起拉住炎的手，“不用担心，常常写信回来，我会给你寄去你喜欢吃的东西。”
　　
　　炎看着母亲坚定的目光点了点头，他并不知道等待着他的未来是什麽，懵懂地踏上了前去水之国的轮船。船上都是火之国的年轻人，有的是去读书，有的是直接去找工作的。经过一天一夜的航行，船到达了水之国的港口。
　　
　　炎背着沈重的行李下了船，跟着负责人来到了魔法学校。他这才发现，水之国的确如传说中一样美丽，到处都是水──或者是冰，天气也十分凉快。他喜悦地掰下路边的冰块，在手中化成水，然後擦了擦脸。来自火之国同学们都是炎魔法高手，他们也学着炎将冰块化掉，或者喝下，或者拿来洗手。
　　
　　水之国是由各国的移民及本土居民组成的，在热闹的大街上行走，时不时就能见到褐肤的火之国人。还有豪爽的风之国人，金发的土之国人，经及白净的水之国本土居民。单从外表上来说并不能分辨他们的国别，看着熙熙攘攘的人群、各色各样的人种，炎开始觉得这个国家很美妙了。
　　
　　他进入魔法学校继续读书，父母从老家给他寄来生活费及学费。为了减轻父母的负担，炎四处寻找一份兼职。後来他找到了送水的工作，每天放学後就要挨家挨户地跑，将一块块的冰块融化成水，方便居民使用。
　　
　　好日子没过两年，水之国开始动荡了。他听说才治理了五年的水之国国王被某个州的州长给暗杀了。没了国王，一切变得混乱，百姓的生活也受到了极大的影响。水之国五个州的州长都开始跃跃欲试，开始四处拉票、笼络人心，有权有势的资产家也开始拉帮结派，试图为了国王这个位置奋力一博。
　　
　　炎失去了工作，送水部门没有人管理，也发不出钱来了，他就被解雇了。但是需要用水的百姓们怎麽办？炎放不下自己负责的那片区的人们，每天放了学还是跑去给他们送水，得到了很多感激。
　　
　　光凭感激是吃不饱肚子的，炎开始有一顿没一顿的饿肚子。谁叫他把母亲给的生活费全推辞了呢，只好抽时间打另一份工，偶尔在外面捡些别人不要的东西吃。
　　
　　长期受到他帮助的居民们很同情他，时不时地送吃的给他，还好心地向他介绍说：“小炎啊，你不如去加入暗夜的军队，他们正在广求人才，待遇很好，还有机会去魔法高校进修呢。”
　　
　　暗夜是一个称呼，那个军队的组织者正是夜的父亲，夜当年才十二岁。
　　
　　
　　
　　******
　　政治什麽的写不来＝3＝
　　此文的重点是调教吧（咦）




☆、7-加入暗夜

　　在许多居民的推荐下，炎抱着试试看的心情向暗夜递交了申请书，却迟迟没有通过。大概他的能力还是不够，年纪又太小，所以才不被接受吧，炎这样猜想。
　　
　　有一天他送完水回来，见到一群凶神恶煞的男人在群殴几个少年，为首的那名少年虽然年纪最小，却一脸不惧之色，十分利落地躲过男人的拳脚，然後瞅准空隙发动黑暗魔法攻击，打得那些男人嗷嗷直叫。
　　
　　真是厉害的小鬼头。炎在心里赞叹，见到有个男人趁少年不注意掏出了一把小刀，再也无法袖手旁观，一个火球打掉了那个男人的小刀。
　　
　　少年一愣，回过头看着他。炎三步并作两步冲过去，大喊道，“小心！”
　　
　　少年还未反应过来，就被他搂在怀里，而另一个方向射来的冰冻魔法直接打中了炎的身体。
　　
　　“哪里来的爱管闲事的家夥？”那几个男人恶狠狠地说道。
　　
　　炎的胳膊被冻住了，但是他没事一样拍拍少年的头，轻松地站了起来，冰块瞬间就融化成了水滴落下来。
　　
　　“火之国的？”那几个男人见炎的样子也有些怕了，毕竟炎的体格比他们要壮许多，结实的肌肉鼓起，就算不用魔法，拼蛮力也不是对手吧。於是乎，那几个男人跑掉了。
　　
　　“你没事吧？”炎低下头和蔼地问那位领头的少年，少年黑色的长发披在肩上，看起来比丝绸还要柔顺。
　　
　　少年摇摇头，拉住炎的手就走。
　　
　　炎不明所以地跟着少年走了，直到走进军营他才知道，少年是暗夜首领的儿子，刚才的那些男人是暗夜的敌对势力，本想除掉少年，被炎给救了。
　　
　　暗夜的首领很感激炎，二话不说将他招为儿子的护卫，还提供了学费和生活费，足够供他去魔法高校进修完。
　　
　　那位少年正是年少的夜。自那以後，炎的生活就紧紧地和夜绑在一起了。夜有点少年老成，领导力、统筹力和黑暗魔法的能力都很强，在当地有很高的声望，是首领未来的继承人。
　　
　　炎心里很疼爱这个年少的少主，每天默默地看着夜的成长，内心的疼爱也渐渐变成崇拜。
　　
　　他从来没见过这样聪明的人。夜虽是出生於水之国，老家却是风之国，掌握了一手漂亮的风魔法。而夜的主修是黑暗魔法，黑暗魔法是魔法中最为复杂的一种，专门用来攻击，同时需要学会炎魔法、水魔法、风魔法以及土魔法，将各种魔法技能揉合在一起进行攻击，杀伤力通常很巨大。除此之外，夜还熟练地掌握了剑法，近身搏斗也难不住他。
　　
　　炎只能呆呆地站在场边看着夜越来越高大的身影，心中的爱慕之情愈来愈浓。
　　
　　夜相貌英俊，个子虽然没有炎高，身体也没有炎壮实，却是十分标准的身材。每当夜在场上挥着剑练习，场边总是围满了夜的崇拜者，男女皆有。炎默默地站在这些人的中间，望着夜的身姿想着，这样聪明、伟大的夜，一定会成为水之国的国王的。
　　
　　这个时候，水之国还在动荡，百姓根本选不出一位中意的君主，弃权人数极多。大家也都明白，只有夜去竞选，水之国才会安定，因为夜一定是国王。
　　
　　夜的身边护卫很多，擅长各种魔法的人都有，却一直缺少一位白魔法师。後来首领给夜推荐了一名人才，是一个年仅十岁的男孩，有着一头雪白的蓬松头发，正如他的名字一样。
　　
　　
　　
　　
　　******
　　配角是用来推动剧情的~
　　三角什麽的根本没有……




☆、8-成为国王

　　“你叫什麽名字？白魔法水平如何？”夜平静地看着那名男孩，径直问道。
　　
　　周围的人都好奇地围着那名男孩。炎站在夜的身後，打量着男孩圆圆的脸蛋，还有雪白的头发和皮肤。这个外貌特征……好像是天生白魔法师啊……
　　
　　“我叫小白，已通过白魔法考试高级的考试，有白魔法资格证哦！”男孩嘻嘻一笑，冲过去抱住夜的手臂，小小的身子只能挂在夜身上。“你就是夜少主吧，以後请多多指教喽~”
　　
　　从小白的口里，他们才知道原来小白真的是天生白魔法师，白魔法咒语就像出生以来就印在他脑子里一样，无论多麽复杂的咒语都是过目不望。他的头发生来就是白色，和他的皮肤一样，眼珠也是浅色的。不过这种皮肤和眼珠很容易被晒伤，而白魔法师正好拥有治愈自己的能力，正好难弥补自己天生的缺陷。
　　
　　性格活泼的小白很受大家的喜爱，就连平常总是很冷静的夜也总是对着小白露出温柔的笑容。炎默默地从後面注视着这两人的身影，内心如打翻了五味瓶，又是难受又是高兴。高兴的是，夜看起来更加有亲和力了，对於夜将来竞选国王有很大的帮助；难受的是，他也想成为陪在夜身边逗他笑的那个人，可是自己一直很死板，从来说不出什麽好笑的笑话，也没有新奇的点子……
　　
　　“啊~啊~我看这样子发展，小白说不定会嫁给少主呢！”无聊的某位护卫同事八卦道。
　　
　　“是啊，还从来没看过少主对谁这样好，看来是童养媳喽。”有人附和。
　　
　　在神之大陆，男人和男人也是可以结婚的，也并没有歧视，只是不能生孩子。所以在这些人八卦的时候，炎的心脏猛地跳动了一下。
　　
　　他一直希望自己能是陪在夜身边的人，莫非其实他，是想和夜结婚？炎揉揉眉头，却红了鼻子。一听到夜可能和其他人在一起，他就好难过……
　　
　　不过小白真的很适合夜，他根本没有那个资格在背後谈论吧。炎打定主意，他不想让夜知道自己的感情，只想看到夜的幸福，所以……一切还是埋在心里吧。
　　
　　
　　
　　
　　水之国的动荡终於要迎来了终结的那一天。夜满十八岁了，成年了，可以参加国王选举了。越来越多的人追随着夜，夜的父亲也将首领的位置让给了他。夜参加了国王的选举，在水之国四处奔波演讲。
　　
　　炎寸步不离地跟着夜，他要看到夜成为国王的那一刻，看着夜笑着面对整个水之国的国民，看着百姓的生活稳定、富足。
　　
　　如他所想的一样，夜不负重望，在众多候选人中以超过半数的票数当选，成为了史上最年轻的水之国国王。
　　
　　成为国王後，夜应该带着家人去见女神，但是他只是带上了自己的随身护卫们。炎理所当然地跟着夜坐上船，前往了位於神之大陆最中心的日之国。
　　
　　日之国无比的繁华，百姓生活安定。毕竟这是女神所在的国家，和他们所处的偏远国家不一样嘛。可是炎心里十分向往，向往着这样的生活、这样的国家，如果他能够和父母一起生活在这样的国家里，就好了。当然，他是不会离开夜的，他期盼着夜能够将水之国变成一个这样富庶的地方。
　　
　　进了女神的神殿，见到了女神。女神开口就问道，“你什麽不带自己的家人，反而带着护卫来见我？”
　　
　　夜笑了，拍拍小白的肩膀，“女神殿下，我还没有结婚，家父年事已高不方便出门。而这些人，他们跟随我多年，我在心中早已将他们视为自己的家人。”
　　
　　炎和其他的护卫们全部热泪盈眶。
　　
　　
　　
　　******
　　求票票~




☆、9-醒来

　　夜还算平稳地当了两年国王，在这两年间，他不断地降低移民门槛，吸引火之国的居民前来定居；还提供国家奖学金给那些成绩优异的、水之国所急需专业的高校学生们，使社会逐渐稳定，百姓的生活也更加幸福了。
　　
　　可是好景不长，一些处心积虑想当国王、竞选中输给了夜的家夥们开始勾结起来，商量着杀掉夜。他们派出许多探子、刺客来行刺夜，所有的护卫们都神经紧绷，没日没夜地提防着。
　　
　　可是他们的探子无处不在，许多人还被金钱给收买了。夜在去某个乡村探访的时候受到了埋伏，那些人像是早就知道夜会从那里经过一样，早早地等在那里，等待夜的身投落网。
　　
　　夜没有办法，身边没有带多少护卫，又怕伤到平民百姓，只得带着人马往人烟稀少的冰冻森林跑去。炎知道，探子绝不会是夜的护卫，因为他们都是跟随夜出生入死多年的人。果然不如他所料，夜的护卫们宁可死在冰冻森林里都不愿意逃。
　　
　　虽然这证明了护卫中没有叛徒……可是夜最最亲信的护卫死得只剩炎一个了，除去因为需要驻守在都城的小白等人。
　　
　　不过不要紧的，夜天生的领导能力，会让他得到越来越多的人追随的。
　　
　　
　　
　　
　　炎只觉得眼皮很沈重，他费劲地睁开了眼，看到的是雕有雪白色花纹的天花板。
　　
　　这里是哪里……他努力回想着之前发生的事情。好像是他背着夜走出了森林，看到了援兵，然後他就什麽也不知道了。
　　
　　这麽说，夜肯定已经得救了！炎想坐起身来，浑身却疼得如刀子割一样。他微微抬头看到自己浑身包的绷带，这才明白自己似乎是受了重伤。
　　
　　嘛，还以为自己如牛一般壮实呢，没想到也有倒下的一天啊。
　　
　　“陛下，让我看看小炎嘛~”一个少年的声音从门外响起，炎竖起耳朵一听，这不是小白的声音吗，难道他回到都城了？
　　
　　“只要你不吵他，我就允许你看。”另一个声音回答道，明显是夜的声音。两人推开房门，走了进来，炎下意识地闭上眼睛。
　　
　　“呜呜，我已经尽自己的全力了，为什麽小炎还没醒，人家不是天才的白魔法师吗！>.<”小白很委屈的声音。
　　
　　夜听起来似乎拍了拍小白的背，“因为你的功夫还不到家。好了，你看过了，出去吧，我一个人静静。”
　　
　　小白轻快的脚步声离开了，门吱呀一声关上了。炎刚在心中松了口气，突然感觉到被人抓住了手。
　　
　　“你已经昏了三天了，怎麽还不醒呢。”夜像是在自言自语，不轻不重地摸着炎粗糙的手。
　　
　　炎心跳顿时加快，他还是第一次被陛下主动摸手呢！
　　
　　“你不知道这些天，我已经狠狠地教训了那些叛军一通了吧。”夜又摸了摸他的面颊，拂开额头上的红发。
　　
　　这麽快就打倒了叛军？不愧是陛下，用兵真神啊。
　　
　　“我的护卫队死了大半，希望你不要像他们一样离开我。”夜还在继续一个人说着。
　　
　　炎心酸地想起了那些同伴们，又开始担心起夜的随身护卫问题。
　　
　　“对了，这些天你昏迷不醒，喂食和洗澡都是我负责的呢。”
　　
　　夜刚说完这句话，炎就一脸通红地睁开眼睛，“陛、陛、陛下，你说、说、说什麽！这种事情怎麽可能由陛下来做！”
　　
　　刚睁开眼他就後悔了，夜用一脸“我就知道”的表情看着他，微微一笑，“你醒了。”




☆、10-撒谎

　　炎尴尬地坐起来，身体因为这个小小的动作而痛得要命，他的眉头拧得很紧。
　　
　　“怎麽了，还疼吗？”夜问道，“我把小白叫回来给你看看。”
　　
　　“不用了，陛下，只是有一点点疼而已。”炎赶紧摇头。
　　
　　“你醒了就好。”夜坐在床边宽大的椅子上，懒懒地斜靠在椅背上，炎有些看不懂他脸上的表情。是在因为自己醒了而高兴吧？炎忽然想到了几个问题。
　　
　　“陛下，您身体还好吗？是援兵把您救出来的吗？叛军怎麽样了？”
　　
　　夜一愣，随即小声笑了，“一口气问这麽多问题，我从哪个开始答起好呢。”
　　
　　炎第一次看到夜这样柔和地对着自己笑，不由得看呆了。墨色的长发极称夜的肤色，一袭黑衣更显气质高贵。这才是水之国真正的国王，他毕生所效忠的陛下。
　　
　　“嗯？”夜用手撑住了下巴，提高了声音。
　　
　　“啊？那……那就先回答陛下的身体还好吗……有没有哪里冻坏了？”炎摸摸头发，却带动了手臂上的肌肉，痛得直咬牙。
　　
　　夜很认真地想了想，“没有呢。奇怪啊，为什麽我在冰冻森林里昏迷了一天，却一点都没有受伤？”
　　
　　炎赶紧接着说道，“那是因为陛下有女神的保佑啊。”
　　
　　“这样吗？”夜的眼神看起来在怀疑，炎紧张得直冒汗。他是个从来不撒谎的人，可是这件事绝对要瞒着陛下……
　　
　　“你把我背出来之後就晕了，援兵把我们都救了回去。这些都是听手下说的，我只记得靠在你身上睡着的事，之後就什麽也不知道了。”夜抓住炎的手掌，诚恳地说道，“谢谢你救了我，炎。”
　　
　　“我只是身体好、命大而已……这是我应该做的。”炎脸色微红地看向夜的手。
　　
　　“叛军已经不成气候了，我很快就会把他们解决掉，替兄弟们报仇的。”
　　
　　“啊？叛军这麽快就……？”炎刚想问什麽，夜打断了他的话。
　　
　　“你真的只会炎魔法？”
　　
　　夜的脸就在眼前，R厉的眼神盯着自己猛瞧，炎吞了一口口水，不知道该怎麽回答好，只得拼命点头。
　　
　　“可是，我记得我之前明明被冻伤了脚，为什麽出了森林之後冻伤消失了？”夜不肯罢休地追问。
　　
　　炎只好摇头，装傻，“我不知道，陛下，我睡了一觉之後看到没有追兵了就背着你走了出去……”
　　
　　夜的瞳孔微微缩小，突然站了起来，“你好好休息吧，我去处理叛军的事情。”
　　
　　说完，就头也不回地走掉了。炎看着夜的背影又是欣慰又是害怕，他很久以前就知道了，夜是最讨厌别人欺骗他的，无论什麽理由。如果让夜知道了那晚的真实情况，一定会生气的……夜生起气来很可怕，他总是怒极反笑，冷冷地让惹怒他的人生不如死，炎见过几次，那记忆深深在烙在他的脑海里。
　　
　　“我居然忘记问这是在哪儿……”炎懊恼地拍拍脑袋，手臂又痛了起来。肚子也适时地咕咕叫，他这才觉得自己浑身难受，又想去茅厕又想吃东西，身上还痒痒的想洗个澡。
　　
　　他吃力地掀开被子，却发现自己全身赤裸只穿了一条黑色三角内裤。炎脸红了，赶紧缩进被子里。望了下四周，怎麽连衣服都没有，这到底是哪儿啊……
　　
　　“小炎~听陛下说你醒啦~”门被撞开了，小白朝他扑了过来，炎赶紧躲闪开。要是被他这样撞到，一定会疼死的！
　　
　　“为什麽要躲人家T.T”小白委屈地抱住雪白的大枕头。
　　
　　
　　
　　******
　　我很喜欢小白>.<　小白攻多美好啊！
　　求票票;0;




☆、11-小白

　　炎不好意思地笑笑，“条件反射嘛，小白别生气。”
　　
　　“好啦，我不生气~”小白开心地抱住炎的一条粗壮的胳膊，“刚才陛下告诉我说你醒了，让我来照顾你。”
　　
　　炎忍着胳膊的痛戳了一下小白的额头，“你会照顾人吗？我照顾你还差不多吧。”
　　
　　“别这样说我嘛小炎，我给你止下痛，再带你去吃饭。”小白笑嘻嘻地念动咒语，小手拂过炎鼓胀的肌肉，不一会儿炎就觉得不那麽痛了。
　　
　　“来来，把腿露出来~”小白一下子掀开被子，替他治疗腿部。炎就这样裸露在小白的面前，他也没有在意，小白年纪还小，再说除了夜以外的人，他都不会有兴趣的。
　　
　　没想到小白治疗完了之後，突然好奇地盯着炎的胸口，“小炎，我还是第一次见到你的胸肌呢。哇，真的是好壮观！暗夜第一大不是徒有虚名！”
　　
　　“什麽？暗夜什麽？”炎莫名其妙。
　　
　　小白比划着胸肌的形状，“就是第一大的胸肌啦！而且就算是女人，也很少有人能超越你的大小吧！”
　　
　　炎结巴了，用力拍他的头，“你在说什麽啊，我哪里是第一大的……”
　　
　　“啧啧，当然是第一的，每年暗夜不是要体检吗，胸肌的数据都有记录下来，一比较就知道你是最大的了。”
　　
　　不是吧……暗夜为什麽要做这种事……炎有些哭笑不得。
　　
　　“呐、呐，小炎，让我摸摸好不好？”小白作出恳求状，眼巴巴地看着他。
　　
　　炎想拒绝，却有些不忍心。小白从小没有父母，大概是把他当作父亲了吧。炎的父亲身材高大，体型魁梧，炎一直将父亲做为自己的目标而长大的。的确，谁都希望自己有一个高大的父亲吧，真是可怜的小白……
　　
　　“摸吧。”炎笑笑。
　　
　　小白高兴地扑了上去，他的身高其实只到炎的胸口，这样扑上去正好抓住了炎的胸肌。他白嫩的小手在炎褐色的胸肌上摸来摸去，还不断地发出赞叹声，“真结实，肌肉真棒！”
　　
　　炎笑吟吟地搂住小白，摸摸他蓬松的白发。
　　
　　“咚、咚”，敲门声响起，炎抬起头一看，居然是夜斜靠在门口。
　　
　　“陛、陛下！”炎不知道怎的，一下子把小白推开了。
　　
　　“还不去吃饭？”夜一挑眉。
　　
　　小白吐吐舌头，乖乖地跑到夜的面前温驯地说道，“陛下，人家正准备带小炎去吃饭呢~”
　　
　　“你比炎小那麽多，还敢叫他小炎？”夜蹂躏着小白的头发，毫不客气。
　　
　　“呜哇哇，陛下别这样>A<……因为小炎对人家很好，所以人家想更亲昵点嘛！”
　　
　　“嗯。”夜应了一声，看向呆坐在床上几乎全身赤裸的炎，眼神有些惊讶。
　　
　　炎这才意识到自己在陛下面前没穿衣服，慌张地四处找衣服。夜放开了小白，径直走到炎的面前，递过一套衣服，“穿上吧。”
　　
　　“谢谢陛下……”炎感激地接过衣服，却发现夜和小白都不走，站在那里盯着他。他只好无奈地当着他们的面穿上衣裤，系好腰带。
　　
　　“陛下，我穿好了。”炎一抬头，发现夜的视线还停留在他的胸口。奇怪，陛下这是怎麽了？从没见过他这种眼神……
　　
　　“嗯。”夜收回视线，拉住小白的手就往外走，炎赶紧大步追了上去。幸亏小白刚才的治疗，不然他包满绷带的腿现在一定疼得走不了路。
　　
　　
　　
　　******
　　＝3＝继续求票！




☆、12-止痛

　　暗夜的食堂里有不少人在吃饭，见到夜带着小白走进去，大家纷纷起立敬礼。
　　
　　夜冷漠地点点头，派小白去找厨师点菜，自己带着炎往里面找了个僻静的地方坐下。周围吃饭的人一看是炎，都热情地向他打招呼。
　　
　　“炎护卫！大功臣啊！”
　　
　　“这次多亏了你，不然陛下可就回不来啦。”
　　
　　炎向大家行个礼，“谢谢大家。不过陛下的平安并不是我一个人的功劳，是所有牺牲的同伴们的，也是所有为了陛下辛苦奋战的同伴们的。”
　　
　　大家都赞同地点头，小白欢呼着从背後扑到炎的身上。
　　
　　“陛下，人家点了炎最爱吃的菜，土豆烧牛肉、刀拍黄瓜，还有还有……”小白掰着指头数数。
　　
　　“办得不错。”夜笑了，“炎你的身体刚恢复，多吃点。”
　　
　　炎有些恍惚地看着面前的人，是他的错觉吗？以前夜从来没有对他如此温柔的，似乎连正眼都很少见。可能是这次的险遇改变了夜心中对他的看法，但是代价是那麽多兄弟的性命……他真的宁可不要夜对他的笑脸。
　　
　　菜不一会儿就上来了，炎沈默地低下头，拼命地往嘴里扒饭。
　　
　　小白一个人在那里手舞足蹈地说着奇怪的笑话，惹得夜轻轻地笑出声来。
　　
　　这餐饭真是吃的食不知味。炎向夜匆匆告别，想回到刚才的房间里。等等，他怎麽好像听到了练兵声？脚步不由自主地往大门走去，站在门口，他这才发现这里不是都城，而是南州最着名的城市，水之城。
　　
　　水之城名副其实，城中遍布湖泊和河流，有神之大陆水城的称号。他们住在唯一的大片平坦之地上的城堡，这个城堡似乎是州长所拥有……这麽说，州长是陛下的拥护者了！
　　
　　炎内心很激动，有了水之国最大的州──南州州长的支持，夜打倒叛军夺回王位一定没有问题！
　　
　　站在门口兴致勃勃地看着一群士兵操练，没过多久，炎开始觉得浑身的肌肉又开始酸痛，就像刚刚醒来时一样……莫非，小白用的魔法并不是为了治他的肌肉酸痛，而仅仅是给他止了痛……
　　
　　这下糟糕了。炎赶紧往房间走去，他可不想在大家面前丢人地倒下。僵硬的大腿几乎不听使唤，努力了半天才能忍着痛楚往前挪动了一步。
　　
　　“咦，这不是炎护卫了，你怎麽了？脸色看起来好差。”一位认识的後辈向他打招呼。
　　
　　“啊，我没事。”炎勉强露出一丝笑容。
　　
　　“一定是前几天的伤还没好全吧，要不要我扶你回房？”後辈很热情地伸出手。
　　
　　炎本能地摇头，拒绝了，“不用，我身体好得很呢，哪那麽容易受伤呀。”
　　
　　看到後辈一脸狐疑的样子，他想证明自己的话，就咬着牙往前迈了一大步。肌肉扯动起来，痛感比他想像的还要强烈，晃了晃差点摔倒。
　　
　　“炎，你又逞强了。”一双手搂住了他的腰，炎听到这熟悉的声音愣了一下，陛下怎麽会出现在这里？
　　
　　夜认真地扶着他，用不容反驳的语气说道，“你的伤无法治愈，只能自行恢复，所以我才让小白给你止痛。既然走不动路就不要勉强，我送你回去。”
　　
　　炎一愣一愣地，原来这样啊……忽然一下子身体腾空了，他整个人被夜双手抱了起来。
　　
　　“哇，公主抱公主抱~小白也想要~”不知道从哪儿冒出来的小白大声嚷嚷，吸引了更多人的目光。
　　
　　“诶，不……”炎面红耳赤地挣，被夜瞪了一眼之後乖乖襟声了。
　　
　　这可真是他加入暗夜之後最丢脸、也是最引人注目的一天了。炎无奈地抱住夜的脖子，他不敢看夜的脸，只好看向天花板。旁边的小白还在边笑边拉扯他的头发。
　　
　　太糟糕了。
　　
　　
　　
　　******
　　昨天到处都是淹水……
　　太可怕了QAQ求安慰




☆、13-中药

　　“小白，你在干嘛？”炎有气无力地躺在床上，脸上还带着一丝未褪去的红晕。
　　
　　小白十分认真地将手里的草药称量了重量，然後放在一个碗里开始磨药。“嘿嘿，陛下交待人家说，要给你好好补补。人家正在努力完成陛下的命令嘛！”
　　
　　“哦……”炎觉得有些困了，不再去理会小白，一下子睡着了。临睡前，他隐约听到了小白的埋怨声。
　　
　　待他醒来之後，小白已经不见人影，桌上放着一碗黑乎乎的药汁。“小白？”炎叫了几声，也没看到小白，大概是出去玩儿了吧。
　　
　　端起药碗，一股苦味飘进鼻子里，炎倒是不怕，一口气喝了下去。他一个五大三粗的男人，根本不把这点苦放在眼里。一般暗夜里的人要是得了病，都是找白魔法师治疗，如果白魔法师也无法治疗的话，才会去买药师配好的药吃。炎以前也吃过这种药，那个时候穷，请不起白魔法师的出诊费，只好自己去找药师买药喝。
　　
　　炎在床上靠了一会儿，身上的力气渐渐恢复了。这药的效果还真不错！他满意地动动手臂，准备起床走动走动。八年来，他还从来没有离开过夜的身边这麽久。护卫队也死了大半，夜的安全其他人是否能保障呢？他有些不放心。
　　
　　他匆匆穿好衣服，推开门去找夜了。
　　
　　已经到了夜晚，军营里四处都是在休闲的士兵们。炎硬是被一个熟人拉着去篝火边吃了一顿烧烤，喝了点酒，才放他离开。
　　
　　再次走向夜的房间，他觉得自己的腿都在颤抖，好奇怪……
　　
　　“陛下，人家不是故意的嘛……”小白带着浓浓的哭腔在撒娇。
　　
　　“我只是让你给炎弄些尽快恢复正常的药，你都做了些什麽，你自己说。”夜的声音听起来很严肃。
　　
　　怎麽了？今天下午的药吗？炎对药草一窍不通，没觉得有啥异常。
　　
　　“人家也是这样想的！就是还有些其他作用嘛……”小白提高声音说了一句，随即声音又小了。
　　
　　“哼。”夜似乎真的发火了，炎赶紧敲了敲门走了进去。
　　
　　“小炎！^o^”小白很高兴地朝他扑来，被夜一把抓住了衣领，扔到了一边。
　　
　　“炎，你怎麽来了？”夜的脸色还是有点臭，炎从来没见过夜用这样的脸对待小白呢。以前夜都对大家说过，小白年纪还小，需要大家多教育、多帮助，不要冲他发脾气。结果大家对小白的溺爱使得小白有些肆无忌惮了，夜怕是也後悔不迭了吧。
　　
　　“我吃了晚饭就来找陛下您的，您身边都没有护卫，还是要多加小心啊。”炎同情地看了一眼被扔在墙角划圈圈的小白。
　　
　　“不用担心，这里的守卫都很严。而且内鬼的事，我也有查过了。”夜胸有成竹地一笑。
　　
　　“小炎，陛下不喜欢我了！”小白突然又飞扑了过来，趁夜还没来得及反应，一下子抱紧了炎的腰不松手。
　　
　　炎摸摸小白的头，“怎麽会呢，陛下最疼你了呀。”
　　
　　夜又“哼”了一声，R厉的眼神注视着小白的後脑。小白有些受不了了，悄悄地挪到了炎的背後。
　　
　　“陛下今天好可怕。”小白呜咽了一声，推开门就跑了出去。
　　
　　“哎？小白？”炎刚想追出去，被夜一下子抓住了胳膊。
　　
　　看着夜拧紧的眉毛，炎有些诧异。今天这是怎麽啦，小白是犯下什麽严重的错误了吗？
　　
　　
　　
　　******
　　其实神之大陆通用文字是汉语，用药也是草药的＝3＝




☆、14-自慰 上

　　“陛下，小白还小……”炎想替小白说两句话，夜己经把门关上了。
　　
　　“你过来，坐下。”夜指着桌旁的椅子示意炎坐在上面，炎不明所以，乖乖地坐了上去。
　　
　　“小白给你熬的药虽然是对的，但是有些别的作用。”夜平静地说道。
　　
　　“什麽作用？”小白从来不会马虎犯错的，一定是想着让自己快点好，所以才用上了有别的作用的药草吧。他对小白的医术这方面有十足的信心。
　　
　　夜揉了揉眉心，有些无奈地回答，“主要功能是生肌和消除疲劳，不过还有个副功能……就是壮阳。”
　　
　　“啊？”炎傻傻地反问了一声。
　　
　　“不提这个了，炎你现在觉得热吗？身体有没有哪儿不舒服？”夜凑近了去看炎的脸，却使得炎本来就有些发红的脸更红了。
　　
　　“陛下，是有点热，不过不要紧的！”
　　
　　夜沈下脸，“这是什麽话。既然热，就把衣服脱掉吧。”
　　
　　炎心惊胆跳地研究着夜的表情，究竟是什麽意思？脱衣服……罢了，脱就脱吧。他爽快地脱下了上衣，见夜盯着自己裤子，只好磨磨蹭蹭地将裤子也脱掉了。
　　
　　虽然不是第一次在夜的面前赤裸身子，可是这样被盯着真的很难受。炎的身上现在只穿着那条黑色的内裤，坐在椅子上不自然地夹拢了双腿，用手盖住了腿间鼓起的一包。
　　
　　“你的身体还没好，小白居然给你喝了壮阳的药。对不起。”夜向他道歉。
　　
　　“没事的陛下，我身体结实，不怕的。”炎赶紧说道。
　　
　　夜摸着他身上的绷带，手掌所到之处，皮肤都不自觉地发热。炎觉得自己本来就因为药性发红的身体更红了。陛下到底是想干嘛？他有些忐忑不安。
　　
　　“果然很烫啊。”夜喃喃自语，手指滑到了炎的胸口，右侧的胸肌绑上了绷带，左侧则没有。他的手指触摸着绷带，直到摸到那颗小小的突起才停了下来。
　　
　　“这里……都硬了呢。”
　　
　　炎大窘，夜明明说的是自己的乳头，可是刚才一瞬间他还以为说的是下体的东西呢……夜的手指好温柔，他有些贪恋这种感觉，不愿意出声。
　　
　　一根手指挑起绷带，往旁边一拉，然後两根手指夹住了那颗诱人的红果。炎身体颤抖了一下，硕大的下体开始蠢蠢欲动了。
　　
　　“陛下，不要……”炎不知道该说什麽好。
　　
　　“怎麽，你的下面也硬了？”夜笑了，爽朗的笑声让炎越发的无地自容。
　　
　　“吃了这个药都会这样，不发泄出来会伤身的。”手指放开了那颗乳头，往下面移动，“我来帮你吧。”
　　
　　“不！不用了！”炎受了惊跳起来，打开了夜的手。
　　
　　夜的笑容消失了，收回了手，退後几步坐在一张非常豪华、宽敞的椅子上，似笑非笑地说，“既然你都这麽说了，那就你自己来吧。”
　　
　　“哎？”
　　
　　“是需要我帮你呢，还是自己弄出来？”夜舒服地靠在椅背上，翘起了二郎腿。
　　
　　炎窘迫地低下头，“我自己来。”
　　
　　“那就快点开始吧。”夜的口吻不容置疑，炎只得硬着头皮拉开内裤，半硬的肉棒立刻露出头来。夜的视线集中在那根肉棒上，炎只觉得全身的血液似乎都要涌到那里去了，本来还只能露出一点点的肉棒开始变大变长，不一会儿整个蘑菇头都顶了出来。
　　
　　夜也不说话，只是兴致勃勃地看着。炎憋红了脸，陛下居然让他做这种事情……他从来不会违抗陛下的命令，只能照着做了吧！可是，他居然在陛下的注视下就会勃起……这麽多年来除了陛下外没有喜欢过别人，连自慰都很少有，他一定是太饥渴了。
　　
　　炎不再去多想，双腿叉开站稳，将那根肉棒整个掏出来，窄小的内裤滑到臀部就卡住了。只要射出来就好了吧！炎用大手套弄起自己的肉棒，又觉得有些不够，捏住自己的双球狠命揉起来。
　　
　　如此巨大的刺激，加上夜的目光，炎有些兴奋过了头，喉咙里发出了微小的呻吟声。
　　
　　“舒服吗？”夜突然问道，炎吓得手上一用劲，差点捏坏自己的小球。
　　
　　他只得点点头，又摇了一下。夜笑了，“你这个样子很迷人，和以前有些不一样。”
　　
　　炎望向夜的眼睛，还是那样的黝黑、深邃，无法望到底，仿佛黑夜一般。他只得咬咬嘴唇，继续用力套弄粗粗的肉棒。因为不断的刺激，肉棒前端滴下了一些黏稠的液体，打湿了地板。
　　
　　
　　
　　******
　　有肉沫了，啦啦啦~




☆、15-自慰 下

　　夜看着炎略显粗鲁的动作，嘴角泛起了笑容，低声笑了出来。
　　
　　“陛、陛下！”炎睁圆了眼睛瞪着他，自己究竟是被谁弄成这样、又是谁让他自慰的啊！不就是弄湿了地板吗，等下他自己会擦干净的。
　　
　　“我没有笑你的意思。”夜抿住了薄薄的嘴唇，忍住了笑。
　　
　　炎套弄的双手停下了，呆呆地看着夜的脸。夜的表情是那样的柔和，眼睛里是复杂的情绪，但是炎知道，那眼神里始终充满了关怀。他好喜欢这样子的夜，要是能一辈子这样看着他就好了……可是夜从来没有喜欢过什麽人，女人也好，男人也好他都不在乎，唯一在意的只有小白。小白很好，很适合夜……
　　
　　炎伤心地想着，下身却还是硬硬地挺在那里，双手死死地捏着肉柱一动不动。
　　
　　“怎麽停了？”夜问道。
　　
　　炎这才缓慢地开始动，可是完全没了那个心情，怎麽也射不出来，下身半硬不硬的。
　　
　　“需要我帮忙吗？”夜来了兴趣，盯着那根粗大的肉棒舔了舔嘴唇。
　　
　　这一个小动作就将炎的心挠得痒痒的，肉棒马上翘得更高了。快点释放吧，别在陛下的面前受煎熬了……他这样想着，加快了手上的动作，贪婪地看着夜的脸。
　　
　　“你的双腿都在打颤哦，炎。”
　　
　　炎克制住身体的不适，还是笔直地站立在夜的面前。他深红色的肉棒已经一柱擎天，鼓鼓的小球也开始涨痛了。
　　
　　终於要射了。炎有些如释重负，狠命地抠向肉棒顶端的小孔，小球一下子收缩起来。
　　
　　“啊啊啊──”有些眩晕的高潮让炎忍不住尖叫出声，小孔中喷出一股股黏稠的精液，在空中划了个美好的弧线，然後落在地板上。
　　
　　“呼、哈啊……”炎大口喘气，胸部起伏不已。怎麽觉得这次的射精用掉了他许多的力气？偷偷抬起眼角看向面前的夜，却和夜的视线对了个正着。
　　
　　“对不起，陛下……我会打扫的！”炎知道自己犯了错，赶紧去摸衣服里的手帕。迈出的脚步却无比的沈重，颤抖的双腿再也无法支撑他的体重，一下子往前摔去，却被夜抱在了怀里。
　　
　　“你累了。”夜拂去他额上被汗水打湿的红发，轻轻地说道。
　　
　　炎垂下眼睛，什麽都不敢动。
　　
　　夜摸了摸他胳膊上的绷带，“等你的伤全好了，我们一起回冰城好吗？”
　　
　　冰城就是水之国的首都，为覆满冰块之意。
　　
　　“叛军……还在那里，我会帮陛下夺回王位的。”炎吞了口口水。
　　
　　“叛军的事你不用担心，我自有处理。”夜一脸的自信，仿佛他就是天生的王者一样。
　　
　　炎看着夜坚毅的侧脸，忽然觉得自己似乎并不了解这位相处了多年的陛下。
　　
　　
　　
　　
　　“小炎~~~你身体好些了没？”刚刚睡着的炎被小白的聒噪吵醒了，没好气地瞪了小白一眼。
　　
　　“哇！！！一日不见，小炎怎麽都学会抛媚眼了？”小白震惊了，不依不饶地将炎从被子里拉出来猛烈摇晃。
　　
　　“别摇了，我今天很累，想睡了。”炎轻松地捏住小白的手，小白痛得马上放开了。
　　
　　“我的手都被你捏红了……小炎平常都对我很好的，不就是开错了药吗，你们都对我这麽凶！”小白委屈的眼泪在眼眶里打转转，却拼命吸着鼻子不让它落下来。
　　
　　炎叹口气，真是拿这个少年没办法。只得摸摸小白的头，向他道歉，“对不起，我刚才下手重了点……”
　　
　　“呜哇！”小白干嚎着抱住炎的背，把脸在炎的胸口上蹭来蹭去。
　　
　　“喂，小白别这样，好脏！”炎不敢再去拉小白，只能眼睁睁地看着小白一脸偷吃到好东西的傻笑。
　　
　　“小炎的这里好舒服。”小白的脸都埋进去了，闷闷的声音从里面传出来。
　　
　　炎想到夜用修长的手指抚摸自己胸口的情景，面色一红，拎起小白的衣领把他推开，“够了，我要睡了。”
　　
　　“嘻嘻，明天再给我摸摸哦~”小白也不介意，嘻笑着走掉了。
　　
　　
　　
　　******
　　嘻嘻~




☆、16-第二大

　　炎在水之城休息了几天，每天小白都来给他熬药，据他自己说，第一次抓药的时候太心急了，用的药似乎不太恰当，所以产生了意想不到的後果。
　　
　　炎拍拍小白的脑袋，让他不要介意。那天虽然因为药效在夜的面前出了丑，但是夜好像并没有生气。他有些越来越搞不懂夜在想什麽了，也想不明白。
　　
　　“小炎你放心，吃了人家的药，保证你身体恢复得很快！”小白一边磨药一边叽叽喳喳。
　　
　　炎也想快些痊愈，可是自那天之後就没见到夜的身影了，只有小白每天黏在他的旁边。他向小白询问夜的行踪，小白说，夜带人去刺杀叛军头头了。
　　
　　炎很不安，那麽危险的行刺，而夜的护卫又少了一半……他不住地向女神祈祷，希望夜平安无事。
　　
　　女神像是听到了他虔诚的祈祷似的，又过了几天，就传来了夜行刺成功的消息。小白高兴地在地上翻了两个跟头，炎也激动不已，抱着小白转了好几个圈，然後把小白抛向了空中再接住。
　　
　　“小炎，陛下终於成功了，你的身体也好得差不多了，我可以休息了嘛？”小白睁着红红的眼睛问道，他这几天因为担心夜的安全晚上都没睡好。
　　
　　炎老实地回答，“我不知道，这个要问陛下吧……我只是一名小小的护卫……”
　　
　　小白可怜兮兮地摇晃炎的手臂，“小炎你就答应人家嘛，陛下知道是你同意的话就不会生气的。这些天人家一直闷在你的房间里，都没空去跟小风玩~”
　　
　　“你怎麽知道陛下不会生气？还有，小风是谁？”炎很奇怪。
　　
　　小白脸蛋红扑扑地笑了，“小风是个好人，人家喜欢他。小炎你就答应人家嘛~好不好嘛~”
　　
　　炎受不了小白的撒娇攻势，只得点头答应了。夜并不会真的生小白的气吧，何况小白已经很好地完成了任务了，自己的身体恢复得差不多了呢。
　　
　　小白蹦蹦跳跳地走掉了，炎这才想起，小白口中的“小风”，不就是士兵第三队的队长吗？他和风并不是很熟悉，只有点头之交，不过小白是什麽时候开始骚扰风的？
　　
　　在他的印象中，风是个严厉的人，有时候部下犯了错误，他会毫不留情地惩罚。平常见到风的时候，也总是一脸死板的样子，和小白完全是两种不同的人。而且风的体格壮实，力大无穷，很少有人敢惹他麻烦。炎不由得有些担心小白会被欺负，赶紧追了出去。
　　
　　“请问你有没有看到小白？”炎一路上不停地问，幸好因为小白太明显了，又是夜身边的大红人，他才能顺利地问出小白的行踪。
　　
　　一路追到了士兵营的帐篷前，远远地就瞧见一身白衣的小白在那里上窜下跳。炎跑了几步，又觉得有些不妥，就在远处先观望一下。
　　
　　小白笑嘻嘻地跟在风的後面，风的神色还算平静，并没有赶小白走。
　　
　　“呐呐，小风，上次你给人家看的那个暗夜体检数据里，不是小炎的胸围最大吗？後来人家亲自量了下，果然名副其实哦！”小白笑得人畜无害，炎却差点摔倒，居然是从风这里弄到数据的……小白你强……
　　
　　风的额头上冒出了一根青筋，他没好气地说道，“那又怎样？你到底有啥事？”
　　
　　“小风不要不理人家嘛！这些天陛下给人家安排了任务，人家很努力地做完了就来看你了……”小白一脸委屈。
　　
　　风连头也不回地往前走，小白像跟屁虫一样跟在後面。“我不需要你看，快回去吧。”
　　
　　没想到小白越挫越勇，他冲到风的前面一扑，手脚并用地勾住风的身躯。炎看着风一个大男人身上挂着一只树袋熊一样的白乎乎的一团，在暗处偷偷笑了。
　　
　　“喂，小子，你别得寸进尺啊！我上次一定是猪油蒙住了眼，才会答应帮你弄数据的。”风揪住小白的头发往上拔，小白痛得脸都皱了。
　　
　　“呜啊啊，小风别这样，人家好痛……”可是小白不肯松手，还在风的胸口上蹭蹭，一脸幸福，“嘿嘿，小风的这里虽然没有小炎大，只能说是暗夜第二大，但是人家也很喜欢！”
　　
　　周围的人都好奇地看着他们两个，风一脸的菜色，赶紧拎起小白就消失在众人的视野中了。
　　
　　炎扶额，他该拿小白怎麽办才好……
　　
　　
　　
　　******
　　今天又下雨，几乎是游回家的QQ




☆、17-固执

　　“陛下来消息啦──”负责收信的士兵抓着信鸽，高兴地向大家汇报，“陛下说，叛军已经投降了，陛下重新回到了王位，在等我们回都城呢！”
　　
　　听到这个消息，大家都十分高兴，收拾好了行囊就往都城赶去。南州州长带着百姓们欢送士兵，这些天来，百姓和都城的士兵建立了极深的感情。
　　
　　炎也很激动，打了个包袱就跟着大队往回赶。小白似乎还在骚扰第三队的队长，炎知道小白自有分寸，於是也不去管他。
　　
　　紧赶慢赶回到了冰城，看到久违的冰雪，炎高兴极了。马上就可以见到夜了，这些天没见，他真的十分想念这位国王、战友，也是他所爱慕的人。冰城仍然是那样的寒冷，全城遍布的冰块反射着太阳的光芒，闪闪发光如宝石般。
　　
　　熟悉的冰城，熟悉的宫殿。炎再次踏上宫殿门口的台阶，有种死而复生的感觉。
　　
　　原本以为，他也许会死在与叛军的争斗中，再也不会回来的。可是他回来了，还没有受什麽伤，可真要感谢伟大的女神保佑。於是炎迈上台阶，在宫殿的正门口朝西南方跪下。那是女神所在的地方，也是神之大陆的中心。
　　
　　看到炎的动作，大家也纷纷朝着那个方向跪下了。炎知道，大家都相信女神的选择，既然夜能够打倒叛军，那麽就说明了，夜才是水之国真正的君主。也许，在这之後的十多年间，都不会有人再起反叛的念头了吧。
　　
　　“大家请进宫殿吧，陛下正在等着大家呢。”一位传话的小童站在门口。
　　
　　炎带着其他人快步走了进去，空旷的宫殿里，夜斜坐在王座上，一脸自信的笑容。
　　
　　这才是水之国真正的王啊……炎和夜的眼神交汇，淡淡地笑了。
　　
　　
　　
　　
　　“炎，你知道我单独召你是为了什麽吗？”金边黑色的靴子翘着二郎腿，炎的眼神落在靴子上。
　　
　　“不知道……”炎的确不清楚夜的意思。
　　
　　“内鬼的事，我已经查出来了。”夜轻轻敲着桌面，一下一下的敲击声仿佛敲在炎的心上。
　　
　　“内鬼是谁？”
　　
　　夜皱起眉，“是白魔法师队的副队长，我已经将他依法处置了。”
　　
　　“是他啊……”炎回想着那人的样貌，却有些模糊。白魔法师队的队长是小白，看来这次内鬼被查出，小白监管不力，又要被打屁股了吧……不过他才十几岁，哪里管得住庞大的白魔法师队啊，平常都是副队长在管呢。
　　
　　“内鬼查出了，我却还是有一件事没有查清楚。”夜继续说道。
　　
　　“什麽事？”炎好奇地问，以夜的聪明才智，也会有弄不清楚的事情吗？
　　
　　夜站了起来，朝炎走近了一步，“那就是……我昏迷在冰冻森林的那一天，究竟发生了什麽？”
　　
　　炎慌张地摇头，“我、我真的不知道，陛下，您是在怀疑我吗？”连他自己也觉得，这样蹩脚的慌话夜要是信了就糟糕了。
　　
　　夜一挑眉，“你从来不会撒谎的，为什麽要骗我呢？”
　　
　　炎沈默了，既然夜知道自己是在撒谎……“对不起，陛下，我不能说，请您原谅我。”
　　
　　夜脸色沈了下来，“我是君主，你是臣子，如果是你救了我，我会好好感谢你的。为什麽不告诉我事情的来龙去脉？难道……其实你和内鬼也有联系？”
　　
　　“不，我没有！”炎慌了，赶紧单膝跪了下来，“陛下您相信我，我绝不会做对不起陛下的事情！”
　　
　　夜这才脸色缓和了些，盯着炎的脸似乎要看出个明堂。
　　
　　炎毫不畏惧地和夜对视，他相信夜的判断能力，绝不会冤枉自己的。
　　
　　过了许久，夜才叹了口气，“炎，你有时候太固执……”
　　
　　是的，我的确是个固执的人。固执地爱着您这麽多年。炎笑了，接着看到了夜一脸意外的表情。
　　
　　
　　
　　******
　　SIM3究竟怎样生子哇……
　　为啥一直嘿咻都没有“传宗接代”选项><




☆、18-惩罚

　　“好吧，我相信你。”夜摸了摸下巴，狡猾地笑了。
　　
　　炎心里一阵慌乱，明明夜说了会相信他，为何从夜的眼里能够看到让他害怕的东西？
　　
　　“既然你不告诉我那天晚上发生了什麽事，那我就来大胆地猜测一下。”夜仍然坐在那里，修长的双腿交叉着，炎就跪在那双腿的前面不远处，满头是汗。
　　
　　“那天晚上，我的确是因为寒冷而昏迷了，而你因为是天生炎魔法师，所以并不会有生命危险。那麽，是谁救了虚弱的我呢？”夜顿了一下，看着炎的眼睛，“你说，那天晚上你也睡着了……这一点就完全让人无法相信。我们在一起这麽多年了，你不是会抛弃昏迷中的我，呼呼大睡的人。”
　　
　　炎额头上豆大的汗珠往下流。
　　
　　“我本来是睡在你的身上，想稍微取下暖。可是第二天从冰冻森林里出来的时候，我身上已经没有任何伤痛了，仿佛经受了高等级的白魔法洗礼一样。可是，我的身边只有你一个人，而你也的确不会白魔法。”
　　
　　“陛下说的很对……那天晚上的事情，我真的不能说……”炎决定向夜说实话，因为再也瞒不下去了。
　　
　　夜的嘴角翘起，“我分析得很对吧？依我看，冰冻森林里本来就没有其他活的生物，将我的病痛治好、并且带着我走出森林的人，就是你，炎。”
　　
　　炎一言不发地跪在那里，不反对也不赞同。
　　
　　夜等待了一段时间，爆发出一阵大笑，“很好，你还是不肯告诉我。”
　　
　　“对不起，陛下，我真的……不能说……”炎艰难地回答。
　　
　　夜抬起腿，用靴子勾起炎的下巴，“为什麽不愿意告诉我呢？如实告诉我，其实是你救了我的话，我不会将你怎麽样，还会重赏你，让你成为我的贴身护卫。为什麽你不肯呢？真是个傻瓜。”
　　
　　炎闪烁的目光躲闪着，他知道夜说到做到，可是他还是不想……让自己特殊的身体暴露在夜的面前。夜的靴子很漂亮，炎看着那金色的花纹，微微出了神。
　　
　　“站起来。”夜下了命令，炎完全不能拒绝，不顾有些酥麻的膝盖，马上站了起来。
　　
　　“很好，你站得很直。”夜赞许地点头，“脱下衣服。”
　　
　　炎不明白夜要做什麽，温顺地脱下上衣，放在椅子上。
　　
　　“继续，裤子也脱掉。”夜坐在炎的前方欣赏着炎的动作，炎不由得面色发红。
　　
　　“陛下，您……”
　　
　　“不要问为什麽，国王的命令你不想服从吗？”夜不悦地皱眉，炎只好三下两下脱掉了裤子，他的全身只穿了一条三角内裤，刚拆下绷带不久的皮肤略微发红，在微凉的空气中颤抖。
　　
　　“炎，你不想说，我不会再追问你了。”夜站起来，走到炎的身边，他的身高只到炎的鼻子。夜凑过去闻了闻炎颈窝的味道，然後抚上了炎的手臂肌肉，自信地笑了，“不过，我一定会自己查出那天的真相的，虽然不知道要用多久的时间。”
　　
　　“陛、陛下……”炎吃惊地看着夜，他第一次发现夜是个执着的人，真的很帅气。可是，他十分希望夜不要这样执着於这件事。
　　
　　“别说话，”夜用手指按住炎的嘴唇，“我希望你不要说任何一个字，当然，无法克制的时候允许你发出呻吟。”
　　
　　“啊？”炎一头雾水。
　　
　　夜的手指从手臂移到了炎的脖颈，炎这才晃了晃，惊叫出声。
　　
　　“懂了吗？”夜用另一只手搂住了炎的腰，炎满眼都是迷惑和慌乱。
　　
　　
　　
　　******
　　一直在听手岛葵的《nanakamado》（为啥不能打日文，只好打了罗马音），歌词还有意境真的和这篇文很相符呀-v-
　　小炎炎，让我来疼爱你~~




☆、19-检查

　　“陛下，您是想……？”炎愣愣地问道。
　　
　　夜叹了口气，“不是让你不要说话的吗……算了，你想说什麽就说吧，只要不乱动就行了。”说罢，夜开始细细打量炎的全身肌肉，炎只能紧张地站着一动不敢动。
　　
　　夜看了许久，似乎未发现什麽异常。随後他伸手去脱炎的内裤，炎这下可急了，一下子抓住了夜的手，“陛下，您、您、您到底想做什麽？”
　　
　　夜很自然地回答道，“我在查找那晚的真相啊。不要阻止我，放手。”
　　
　　炎嚅嚅地松开手，有些不敢想像之後夜会做出什麽事情来。他并不是没有在夜的面前全裸过，可是看夜这个架势，太可怕了，他有点怕……
　　
　　还在纠结之中，夜轻松地剥下了炎的内裤。富有弹性的内裤掉到地上，炎默默地低头看着那条内裤。
　　
　　软软的分身垂了下来，夜忽然笑了，蹲下来仔细瞧着那根粗大的东西，“炎，你这里可真不小啊。”
　　
　　炎红着脸不说话。心里却很焦急，陛下这样是在查什麽？会查出那晚的事情吗？如果那晚的事情暴露了，他会不会被陛下嘲笑、甚至公布於众呢……炎看不透夜的心思，胆颤心惊地猜测着。
　　
　　“转过身来。”
　　
　　炎顺从地转了个身，将自己的背面露了出来。他结实的背肌隆起，挺翘的臀部圆润光滑，壮实的大腿站得笔直。偷偷回头看去，夜正在认真在看他的身体，可是那视线……似乎集中在臀部啊……
　　
　　夜伸出手抓住他的两瓣臀部，用力分开，炎实在忍不住哼了一声。
　　
　　“陛、陛下……”
　　
　　夜充耳不闻，仔细地查看臀部的肌肤，看起来并没有什麽问题。然後又分开炎的双腿，让炎劈着腿站好。
　　
　　炎吃力地站着，努力让身体不要晃动。夜的举动真是太不可思议了，像是在找什麽东西一样……他顾不上脸红，全部精神放在怎样配合夜的行为上了。
　　
　　夜蹲在地上查看他的会阴部位及大腿内侧，仍然没有找到某件东西。他拍拍炎的背，让他站起来。炎这才舒了一口气。
　　
　　“奇怪，你身上怎麽没有伤疤？”夜摸着下巴，疑惑地看着赤裸的炎。
　　
　　“啊？伤疤？”炎摇摇头，“一直都没有啊。”
　　
　　“不可能。”夜盯着炎的下体看了半天，“一定是小白的药将伤疤治好了，一定是这样。”
　　
　　“我本来就没有伤疤啊……”炎还想说什麽，夜的手已经袭上他的下体，微凉的手掌握住了那根肉棒。
　　
　　“陛下，别……”炎全身颤抖起来，脸颊一下子红得像煮熟虾子，扭动身体想从夜的手里挣脱开。
　　
　　可是夜哪里会轻易放他走？手指稍微用力，捏紧了那根软软的肉棒。
　　
　　炎有些眩晕，陛下居然用手碰了他的那个地方，陛下居然……内心说不出是兴奋还是紧张，心跳得极快，没一会儿肉棒居然在夜的手中硬了，炎又羞又愤。
　　
　　“很舒服吗？我还没做什麽呢。”夜邪邪地笑了，用麽指拨弄蘑菇头，炎开始喘起了粗气。
　　
　　“没想到你的身体这麽敏感。”夜若有所思地说着，松开了手指。
　　
　　炎难耐地站在原地没有动，夜说的话让他自己很羞愧。其实他本也不是个性欲旺盛的人，一直以来都克制着自己的欲望，从来没有对夜以外的人有感觉。他很清楚，只有在夜的面前，他才会涌出一种无法控制的强烈欲望。
　　
　　炎的下体高高翘着，有些无措地站着，等待夜的指令。
　　
　　夜从口袋里抽出白色的手帕，搭在炎的下体上，“我等下还有事，先走一步。”
　　
　　“陛下……慢走……”炎目送夜离开後，才狠狠地隔着手帕握住自己的肉棒。真是不争气的家夥！在夜的面前总是如此急色，看来他是禁欲的太久了。
　　
　　边想着夜的脸边狠命揉搓肉棒，在一片白光中射出了精液。炎将手帕放在鼻子旁闻了闻，充满夜的味道和麝香味，不禁又有些兴奋了。
　　
　　他真是无药可救的大笨蛋。
　　
　　
　　
　　******
　　给大家看我捏的SIM3小人~红发是炎，金发不知道是谁……
　　注意是R18哟！
　　[img]http://i427.photobucket.com/albums/pp352/taihao111/Video-400272223-38-47.jpg[/img]
　　[img]http://i427.photobucket.com/albums/pp352/taihao111/Video-200018422-39-12.jpg[/img]




☆、20-乳头

　　“小炎小炎~”几天不见的小白精神抖擞地出现在大门口，边亲昵地叫着边朝炎扑过来。
　　
　　“怎麽了？”炎正在大门口站着，他想守在夜的身边，可又有些怕夜咄咄逼人眼神。是他有错在先，是他先欺骗夜的，他怕再呆着夜的身边，自己会忍不住将一切都坦白了。炎纠结着，站在宫殿的门口，在能够看到夜房间的窗户的地方呆站着。
　　
　　小白扑在炎的怀里，一脸春风得意，“小炎你站在这里做什麽？”
　　
　　“我……小孩子，别管这些事。”炎才不会说出自己的来意呢。
　　
　　“小炎我跟你说，小风风对人家可凶啦，一点儿也不像你对人家那样好。”小白大眼睛眨巴眨巴，一副可怜的样子。
　　
　　炎笑了，“谁叫你老缠着他。”
　　
　　“人家只是不小心看到小风换衣服，就被他揍了一顿！”小白哭丧着脸，眼泪婆裟地望着炎。
　　
　　“嗯……哪里受伤了？让我看看。”炎有些心疼，小白在护卫队里向来是被人护着的，从来没有人舍得打他，这个队长怎麽忍心对如此可爱的孩子下手呢！
　　
　　小白扭了扭身体，歪着头说道，“没事了，人家自己治好了。”
　　
　　“下次不要再惹风了，不然他还会揍你的。风就是那样的脾气，发起火来谁都劝不住的。”炎拍拍小白的头。
　　
　　“人家只是不小心嘛……”小白抓住炎的衣服摇啊摇，扣子没有扣紧，居然一下子将炎的衣襟扯开了。小白愣愣地看着炎的胸口，手不知不觉地伸了过去。
　　
　　“喂，小白，你做什麽！”炎果断去抓小白的手，却看到雪白手腕上青紫的痕迹，一时间下不了手。
　　
　　小白瞅准这个机会抓住炎的乳头，“哇，小炎的这里好可爱！让我摸摸~”
　　
　　“别这样……”炎赶紧四下张望，幸好没有人在周围。“快放手，小白，痛！”要是被人看到，他完全就不用在水之国呆下去了。
　　
　　“真是的，人家摸小风的就被他揍了一顿，难道小炎也要揍我嘛！”小白委屈地翘起嘴，手指更加用力揪住乳头。
　　
　　原来是这个原因被揍啊……活该。
　　
　　“吱呀──”的声音从上面传来，炎和小白同时抬起头往声音的方向一看──夜正推开了二楼阳台的门，冷冷地看着他们。
　　
　　“陛、陛下！”炎吓了一跳，小白也及时松开手，两人朝着楼上的人单膝跪下。
　　
　　炎不敢抬起头，他能够感受到夜强烈的视线，几乎要将他的肉割下一层来。等了好久，夜这才低声说道，“炎，你上楼来。”
　　
　　炎的身上冒出了一层细细的汗珠。他应了一声，整理好了衣服就往宫殿里走去。
　　
　　走进敞开的门，一身黑色袍子的夜正靠在窗边，桌上堆着的是未阅完的文件。炎看着夜的侧脸，眉头紧皱，似乎是在生气？炎小心地喊道，“陛下，我来了。”
　　
　　“关上门。”夜说道。
　　
　　炎转身关好了门，再走到夜的面前。
　　
　　“你们刚才在做什麽？”夜忽然笑了，不是温和的笑，而是让人感到害怕的那种笑容。炎心里暗叫糟糕，这不是炎生气的表情吗？
　　
　　“回陛下，刚才在和小白玩闹……”
　　
　　“只是玩闹吗？”夜大步走了过来，一把扯开炎的衣襟，“裸着上身玩闹？”
　　
　　“陛下，那只是意外……”炎不理解，夜为什麽这麽在意这件事？
　　
　　“哦？意外──”夜故意把“外”字拖得很长很长，“如果是意外的话，那这里为什麽这麽硬？”夜指着炎两侧硬挺的乳头，表情很不好。
　　
　　
　　
　　******
　　乳头和胸肌永远是最棒的啊^q^




☆、21-生理反应

　　“这只是正常的生理反应吧……”炎刚说完，乳头就被夜捏住了。夜的手和小白的手不一样，比小白要厚实，骨节分明，手指修长。圆圆的指甲剪得很干净，挨着胸口的皮肤并不疼。
　　
　　炎注视着夜的手指，一股奇妙的热量从夜的手指下散开来，仿佛那是个火种，点燃了他的全身一样。炎开始发热，乳尖热得要发烫了，他颤抖着想挣脱开来。
　　
　　夜完全不给他喘息的机会，揉捏着小小的乳头，炎向後退的动作使得乳头被拎起，他有些吃痛地放弃了後退。
　　
　　“真的是生理反应吗？”夜搂住他的腰，粗壮的腰身很结实，夜搂起来并不轻松。
　　
　　炎不敢推开面前的夜，只能微低着头，看着夜的脸，一句话也不说。
　　
　　“为什麽不说话了？”夜专心地研究起了炎的乳头，若有所思地看着那颗小小的肉粒，脸上的表情像是想起了什麽。
　　
　　不好！炎大惊，难道夜想起了那天晚上无意识地吮吸自己乳头的事情了？或者只是觉得熟悉？他应该赶紧离开夜，穿好衣服然後从夜的身边跑掉……可是，夜搂得紧紧的那只手完全把炎禁锢住了，他无法从夜的怀里出来了，也不想出来。这让他想到了在冰冻森林里的那个晚上，天底下仿佛只有他和夜两个人一样，两人互相依偎，互相依靠。
　　
　　女神哪！求求你，让这样的时光更长一点儿吧……炎闭上眼睛，默默地祈祷。
　　
　　也许是女神听到了他的请求，夜一直都没有松手。炎暗喜，刚睁开眼睛，就看到夜正张开嘴巴朝自己的胸口咬去。
　　
　　“陛、陛下！不可以！”夜的嘴唇刚接触到他的皮肤，炎整个人就蒙了，完全动弹不得。
　　
　　夜薄薄的嘴唇含住深色的乳头细细品尝，舌头卷住小小的肉粒拉扯，时不时地将乳晕一起吸入嘴内轻咬。上次喂奶的时候，炎都没有感觉到如此羞耻，如今他的全身都因为羞愧而泛红了，胸口颤抖得厉害，腿也在抖。
　　
　　“你在怕什麽呢？”夜吐出那颗乳头，安抚似地摸他的背。
　　
　　炎稍微镇定了些，对啊，他在怕什麽？夜如此亲昵地对待他，他应该感到高兴才对。他只是因为全身那不对劲的热度而感到不适罢了。
　　
　　“你身上很暖和。”夜把脸贴在炎的胸肌上，静静地说。
　　
　　尽管炎的手臂也在颤抖，他还是鼓起勇气抬起了手，环抱住夜的身体。
　　
　　夜突然又张口咬住了他的乳头，用力吮吸起来。这一次夜的动作要粗鲁得多，炎有些忍受不住，喉咙里溢出了呻吟声。啧啧的水声响起，夜用口水濡湿了乳头，不断地亲吻。
　　
　　渐渐地，炎的身体开始出现了变化。半裸的身体满是潮红，从乳尖传来的热量一直延伸到了下体，肉棒变得粗大，将宽松的裤子顶了起来，甚至顶到了夜的小腹。
　　
　　夜松开嘴，朝下面看了一眼，“这也是正常的生理反应吗？”
　　
　　“这……陛下……”炎支支吾吾说不出话来。
　　
　　“你的身体还蛮敏感的嘛。”夜的手开始往下移，一直到了突起的那个部位。
　　
　　炎的心也跟着提到了嗓子眼。
　　
　　
　　******
　　＝3＝




☆、22-失业

　　“陛下，别这样！”炎想阻止夜的动作，夜停顿了一下，还是继续摸了上去。
　　
　　“陛下，我是臣子，你是一国之主……这样不太好吧？”炎很努力地找理由了，他才发现，原来找不到什麽理由来拒绝。他也说不出“感觉很讨厌”这种违背良心的话，因为被暗恋的人碰触自己会兴奋得无法自拔。
　　
　　“并没有什麽不好的。”夜轻松地说着，隔着内裤抚摸起那根半勃的肉棒。
　　
　　炎倒吸一口气，控制不住的下体越来越硬，很快就硬得发烫，把内裤顶歪了。
　　
　　夜满不在乎地扯开内裤，那根肉棒就挤了出来，在夜的手心里跳动。
　　
　　“你这里跳得好快，很舒服是吗？”夜把玩着炎的肉棒，肉柱上凸起的血管在跳动。
　　
　　“没、没有……呜……”炎的呻吟声停不下来，原来被夜摸着下体的感觉是如此美妙，比自己手淫更加让人兴奋。夜的手掌微硬，手指紧紧地握住了下体，还在缓慢地套弄，炎爽得几乎就要把持不住，靠着自己的意志才顽强控制住了。
　　
　　夜一挑眉，“别咬着嘴，叫出来给我听。”
　　
　　炎听话地张开嘴，口水一下子就从嘴角流了下来，晶莹地液体滑过下巴，落在胸肌上。
　　
　　夜俯身舔去炎胸口上的液体，炎的脑袋又轰地一声发热了，迷蒙地看着夜的脸。陛下为什麽要这样做呢？只是心血来潮，还是在故意羞辱自己？炎想不明白，他只知道自己犯了错，欺骗了陛下，所以陛下才会这样惩罚他吗？
　　
　　“在想什麽？”夜狠狠地咬了一口炎的胸肌，留下了一个牙印。
　　
　　“唔，痛！”炎抖了一下肌肉，发达的胸肌正好夹住了夜的脸。
　　
　　夜张嘴笑了，伸出舌头舔了舔那个牙印，“我在你身边的时候，不要分心。”
　　
　　炎点点头，挺了挺下体，主动将肉棒送到夜的手中。
　　
　　“很好。给你点奖励吧。”夜用力吸吮炎的胸肌，留下了一个吻痕。同时手上的动作加快，拼命挤压那根粗壮的肉棒，似乎要将里面的精液全部挤出一样。
　　
　　“陛……陛下……哈啊，别捏了，不行了……啊！”炎再也忍耐不住，在夜的手中射了出来，浊液沾满了夜的手掌。
　　
　　
　　
　　
　　“小炎，你的脸怎麽这麽红？发烧了吗？”小白不明所以地摸摸炎的额头，再摸摸自己。
　　
　　“我没事，没发烧呢。只是有点热。”炎抱歉地笑笑，自从那天夜摸了他之後，他见到夜都会不自觉地脸红。其实夜只是心血来潮吧，他看到夜不必脸红的，夜根本不会再对他这样粗壮的男人有兴趣了，那天的事，怕也早就忘记了吧……
　　
　　一想到这里，炎就很沮丧。就算是夜一时兴起玩弄他，他也很高兴，这足够点美好的回忆他回味很久了。最近夜都早出晚归，身边的护卫也换了人，是不是真的不想见他了……
　　
　　“奇怪啊，没有发烧呢，大概是小炎你体质本来就比较热吧。”小白笑嘻嘻地坐在旁边，摇晃着双腿，“真是的，陛下到底在想啥呀，人家才不要当宫廷魔法师呢，人家要当陛下的护卫！”
　　
　　“诶？对了，小白你怎麽也没在陛下身边呆着？”炎这才注意到无所事事的除了自己以外还有一个。
　　
　　“陛下说不让人家当护卫了，小炎你也是吧？人家又没犯什麽错，为嘛不要人家了嘛呜呜呜。”小白抹抹眼睛，但是没看到眼泪。
　　
　　炎惊讶地摇摇头，“陛下什麽也没说……我，也不知道。”
　　
　　小白吃力地伸长手拍他的背，“没事，陛下自有安排吧，不当护卫就不当了，只是人家可能不能总是和小炎在一起了。”
　　
　　陛下不要我了？炎根本没听进小白安慰的话，内心还在震惊中。如果是因为那个错误不要他了，那他该怎麽办？不在陛下的身边……他的一切都没有意义了……
　　
　　炎呆望着天空。
　　
　　
　　******
　　SIM3的小炎在洗澡……
　　大家看亮点在哪里=v=
　　[img]http://i427.photobucket.com/albums/pp352/taihao111/Video-500070820-56-30.jpg[/img]




☆、23-贴身护卫

　　“快看，是陛下回来了！”小白一蹦三尺高，高兴地朝夜跑了出去。
　　
　　“陛下，你可回来啦！我们等你好久了！”
　　
　　夜顺势接住扑过来的小白，脸上全是笑意，“怎麽了？你和……炎，一直在等我？”
　　
　　炎跟在小白的後面，他看到夜的目光，微微低下头行了个礼。夜的身边跟着一群新护卫，都是炎不认识的年轻面孔。炎有些急了，陛下真的要换掉护卫吗，那他怎麽办……
　　
　　“陛下，人家还想当陛下的护卫，才不想当什麽宫廷白魔法师嘛！”小白单刀直入，使出了拿手的撒娇攻势。
　　
　　可是夜不为所动，表情未变地拒绝了，“宫廷白魔法师是个很不错的职位，我希望你好好发挥自己的长处。而且，如果队长等宫员生病或受伤的话，是由宫廷白魔法师来医治哦。”
　　
　　小白一听到“队长”两个字，眼睛就亮了，态度马上一百八十度转变，“我懂了，谢谢陛下！”
　　
　　炎一脸黑线地看着小白，真是色胆包天啊，一听说能和队长接触，就马上把他这个老友给抛脑後了……
　　
　　“陛下，我还能继续当您的护卫吗？”炎鼓起勇气问道。
　　
　　夜挥手示意所有的护卫走开，也打发了不情愿离开的小白，带着炎往宫殿里走。一路上没有遇到人，只有他们两个在空荡荡的走廊里行走。
　　
　　“炎，你以後也不是护卫队的一员了。”夜走在前面，背着双手。
　　
　　炎眼神一暗，果然……陛下也不要自己了……
　　
　　“我想让你当我的贴身护卫，你看怎样？”夜的话锋一转。
　　
　　炎一愣，贴身护卫？那不是……能够每天近距离呆在夜的身边吗？他裂开嘴笑了，用力点头，“我愿意，愿意当陛下的贴身护卫！”
　　
　　夜了然地一笑，拉住炎的手，很诚恳的样子，“谢谢。来，我们进屋里谈。”
　　
　　炎兴奋地跟着夜进了屋，认真地记下夜的各种要求。当听到夜说“每天穿上国王指定的衣服”时，炎有些奇怪，每天还要穿不同的衣服，这是为什麽？
　　
　　“陛下，不是只用穿护卫队制服吗？”夜说完之後，炎老实地提问。
　　
　　夜摇摇手中的记事本，“当然不是，护卫队制服虽然很漂亮，但是我已经看腻了。我想看别的衣服，由我选好晚上给你送过去。”
　　
　　“是。”炎还是没明白。
　　
　　“从今天开始吧，今天你就穿上这套衣服。”夜将一个袋子递给炎，让他去屏风後面换。
　　
　　炎乖乖地换上了夜给的衣服，一身白色的紧身衬衫，码子似乎有点小了，胸口的扣子扣不上；下面是绷得很紧的黑色皮裤，大腿美好的曲线全部显了出来；里面穿的是丁字裤，炎没有想到内裤也需要换，犹豫了一下还是换上了。
　　
　　换上这身衣服之後，炎走出屏风，有些不自在地拉扯衣角。神之大陆以宽松衣服为主，只有内衣才会比较紧，炎穿成这样，总觉得自己好像穿着的是内衣。
　　
　　“陛下，换好了。”炎发现夜的眼神微变，内心有些不安。
　　
　　“很适合你，很好看。”夜坐在椅子上，招手示意炎过去。
　　
　　炎走了过去，夜让炎坐在自己的大腿上，炎有些紧张，浑身肌肉绷紧了，胸口勉强扣上的扣子又绷开了。
　　
　　夜笑了，搂住他的腰，“以前怎麽没发现你这麽可爱呢？”
　　
　　
　　******
　　又是一个月过去了~
　　感谢大家的礼物和票票＝3＝
　　欢迎留言讨论剧情~~




☆、24-亲吻

　　炎有些错愕，他可爱？陛下说错了吧，应该是小白比较可爱才对，他比陛下高、比陛下壮，也不会说讨人喜欢的话，也不会笑，一点儿也不可爱。
　　
　　“不喜欢被人说可爱吗？”夜挑起他的下巴，看着他的眉眼，“可是我说的是事实，你脸红的样子更加可爱了。”
　　
　　“哦……”炎一点儿都不高兴，耷拉着脑袋。
　　
　　“你的脸蛋很像苹果，让我啃一口吧。”夜说着，抓住炎的下巴，凑上去亲了红红的脸颊一口。
　　
　　“陛下，您……！！”炎还来不及说什麽，嘴巴就被夜堵住了。他定睛一看，夜居然在吻他！他有些慌了，陛下为何要吻他？看着眼前夜放大的俊美面孔，他有些不知所措地抓紧夜的衣服。
　　
　　“这个时候应该闭上眼吧？”夜有些不悦地说道，继续吻他的双唇。
　　
　　炎眨了眨眼睛，这个时候是指接吻的时候吗？为什麽要闭上眼呢，能够这样近距离地看着夜的面孔，真是莫大的幸福。夜的嘴唇很薄，而且很凉，炎努力用自己的唇瓣去吸吮夜的唇，想使它温暖起来。
　　
　　这种软软的、湿润的感觉真的很棒……以前炎有幻想过，亲吻夜的嘴唇是什麽味道。如今他终於梦想成真了，感觉还有些不现实。夜的嘴唇是淡淡的海风的味道，甜甜的，却带着点咸味。
　　
　　正在炎努力品尝夜的味道时，忽然唇瓣被一条滑腻的东西舔上了，炎往下一看，那不是陛下的舌头吗？！陛下也想尝尝自己的味道？
　　
　　还在胡思乱想的时候，那条灵巧的舌头就撬开了他的牙关，直接伸进他的嘴里开始掠夺津液。炎有些呼吸困难，自己的舌头下意识地迎上去，和那条舌头纠缠在一起，黏腻的水声从嘴里传出。
　　
　　“唔，嗯……”炎说不出话来了，舌头只顾着躲开夜的追逐，为了怕咬到夜，他拼命张开嘴，倒方便了夜的进入。合不拢的嘴角又溢出了津液，往下滑去，似乎打湿了新换上的衣服。
　　
　　“哈啊……唔唔……”炎有些喘不过气，舌头无力地抵抗着，最终被夜的舌头卷起狠狠的吮吸住。
　　
　　终於，夜放开了他的口，炎这才用力吸了几口气，回过神来。
　　
　　“你的脸红得更厉害了，真可爱。”夜摸了摸他的脸颊，舔了舔嘴唇。
　　
　　炎感觉到自己的脸在发烧，他直直地盯着夜柔软的嘴唇，好想再亲一下啊……自己怎麽那麽没用，才亲了多久就溃不成军了。
　　
　　夜像是明白了他的想法似的，拨开肩上的黑发，仰起头又吻了他几下。
　　
　　“瞧，你的衣服都弄湿了。”夜指着炎衣襟上的水渍轻笑着。
　　
　　“对不起，陛下，您刚给我的新衣服……”炎赶紧道歉。
　　
　　“没关系，脱掉就好了。”夜开始动手解开胸口的扣子，修长的手指拉扯着衣扣，炎的心脏缣得好快。今天的陛下很温柔，这是为什麽呢？
　　
　　没想到夜仅仅解开了胸口的两颗扣子，手指划过炎的胸线，几乎淹没了第二关节，“炎的身材真好，好羡慕呢。”
　　
　　“陛下的身材也很好。”炎说的是实话。
　　
　　夜笑了，隔着那件衬衫摸上顶起一块的乳头，“你穿白衬衫很好看，而且这里会变得很挺。”
　　
　　手指捏了捏小小的乳尖，随即吻了上去。夜的口水打湿了衬衫，好像是故意的，他弄湿了一侧的乳头，又开始舔弄另一侧的。
　　
　　“瞧，现在变透明了，两颗乳头一览无余了。”
　　
　　炎挣了一下，却挣脱不开夜的环抱，今天夜的力气出奇的大。他难耐地扭扭腰，“陛下，您不要嘲笑我了……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我知道……我的身体很怪，乳头受到一点刺激就会变得很大，陛下您、您看够了，就请放开我……”炎低下头，红色的发丝挡住了眼睛。
　　
　　炎看不清夜的表情，夜只是停了一下，然後说道，“你的身体还有什麽地方奇怪？”
　　
　　“我不知道……”
　　
　　夜一把扯开他的衬衣，伸出舌尖舔弄那颗深色的乳头，“我这样做，你很舒服，对吧？”
　　
　　“没有，不……嗯……”炎猛地抬起头，他从来没发现自己的乳头如此敏感，光是被舔着，他就要高潮了。
　　
　　夜用手掌抓住他的胸肌大力揉搓，炎叫得更大声了。
　　
　　
　　******
　　=,.=




☆、25-羽毛笔

　　房间里一片淫靡之色，夜的脸色和正常并没有什麽区别，而炎面色潮红，已经快要不行了。
　　
　　“陛下，嗯，不要再揉了……”炎哼哧哼哧地扭动屁股，下身挺翘的肉棒被紧身裤勒得很痛，不能完全勃起。
　　
　　夜查觉到了，好心地帮他掏出肉棒，遗憾地摇头，“刚给你换上的新裤子也被打湿了呢。”
　　
　　“对不起。”炎羞得恨不得钻进地缝里。
　　
　　正在夜狠命揉着他的胸部，炎挺着一晃一晃的下体将要释放的时候，敲门声响起了。
　　
　　“谁？”夜瞅了一眼门口，一脸不在乎地继续蹂躏炎的胸肌。
　　
　　炎却吓得差点摔下来。
　　
　　“陛下，有份文件想要您签个字。”听门口的声音似乎是一位大臣，炎并不认识。
　　
　　夜想了想，亲手替炎扣好了衣服，“你稍微等一下。”
　　
　　“是。”
　　
　　炎浑身都颤抖起来，小声说道，“陛下，您有公事要办，我、我先出去？”
　　
　　夜认真地替他整理好衬衫，笑了，“你可是我的贴身护卫呢，怎麽能离开？就在这里等我吧，再说你的这里……”夜指了指炎还挺着的肉棒，“这里的东西还没有弄出来吧，等下我来帮你。”
　　
　　“不、不用了……”炎还想说什麽，夜打了个响指，那名大臣就推门进来了。
　　
　　不！炎慌了，他的下体还暴露在空气中呢！不对，他现在还坐在夜的大腿上，这样的姿势被别人看到了，岂不是……
　　
　　那名大臣似乎愣了一下，才走上前来，“陛下，这份修路的文件还请您过目。”
　　
　　炎僵硬地坐在那里，不敢回头去看大臣的脸。他一定会被认出来的，他有这麽明显的特征……幸好桌面够高，他的肉棒正好被桌子挡住了，跪在前面的大臣应该看不到才是。炎有些心安了。
　　
　　夜一手抱住他的腰，一手拿起文件细细检查。炎出了一身的汗，硬挺的肉棒死活不肯低头，他也不知道今天是怎麽了，也许是因为正坐在喜欢的人怀里，也许是因为被人看着太兴奋了……炎看着夜的表情，那是完全没有被外物干扰的认真，夜平时工作时就是这个样子。他究竟为什麽要坐在夜的腿上呢，除了打扰夜的工作，他什麽也不会。
　　
　　夜看完了文件，单手拿起桌上的羽毛笔蘸了点墨，签了字。签完字後，他像是很平常一样将羽毛笔插进了炎半敞开的胸线中间。
　　
　　“谢……谢陛下。”大臣也看到了这一幕，有些结巴地接过了文件。
　　
　　炎腾地脸红了，直到那位大臣离开了房间，炎这才开口问道，“陛下，您这是……为什麽……”
　　
　　夜笑吟吟地看着炎胸口的那只笔，柔软的羽毛被两瓣胸肌夹住，不上不下，位置正好。“帮我拿下笔，不行吗？”
　　
　　“这、这哪里是拿……”炎激动地争辩。
　　
　　“你的乳沟很深呢。”夜完全不回答他的话，抽出那支羽毛笔。
　　
　　羽毛擦过胸肌，痒痒的，炎忍耐着，等待夜将笔全部抽出。没想到夜刚刚抽出那只笔，又迅速地插了进去。
　　
　　“唔，陛下，您！”
　　
　　“可以夹得更紧吗？”夜还在微笑，将那只笔不断地抽出又插入。炎不住地呻吟，说不出完整的字了，挺立的肉棒颤抖着将要喷发。
　　
　　夜见状，扔下了那只笔，一口咬上炎的乳头。果然，肉棒一下子喷出了浓精，落在炎的小腹上。
　　
　　“哎呀，衬衣也弄脏了呢。”夜温柔地吻了一下炎的嘴角，脸上还是一副让人琢磨不透的笑容。
　　
　　
　　******
　　可怜的小炎……




☆、26-惹祸上身

　　炎浑浑噩噩地在走廊上走着，他都不知道自己是怎麽离开夜的房间，回到护卫队的宿舍──离夜的房间不远，然後洗衣服、洗澡睡觉的。醒来後已经是第二天了，那套衣服被他用炎魔法烘干了，因为夜有说过要一直穿着这套衣服，所以他还是穿好了出了门。
　　
　　贴身护卫……他是不是应该一早上就去夜的房间里报道呢？炎脑子里一片迷糊。
　　
　　“哎哟！小炎你撞到人家啦！”忽然撞上什麽东西，炎低头一看，小白正捂着鼻子蹲在地上。
　　
　　“小白，你没事吧？”炎弯下腰去扶小白，衬衣和裤子更紧地包裹住了他的身体。
　　
　　“喊你半天都不理人家！哼！”小白刚发完脾气，却不说话了，眼睛直钩钩地盯着炎的胸口，然後视线往屁股飘去。
　　
　　我怎麽走路不长眼的……炎向小白道了歉，小白也还住在护卫队的宿舍里，就在附近。
　　
　　“小白，嗯？你在干嘛？”炎觉得不对劲，小白怎麽一下子沈默了，还在含着手指头，用忽闪的大眼睛看着他……的胸口？炎这才发现小白的眼神像饥饿的狼看到食物一样，居然在发绿光，他下意识地捂住胸口。
　　
　　小白猛地跳了起来，伸手去抓炎的胳膊，“小炎你这身衣服是哪来的，真是太美了！要是小风穿着就更好了！”
　　
　　“这是陛下给我的衣服。”炎稍微用劲，小白只能勾在他的胳膊上，粗壮的胳膊纹丝不动。
　　
　　“什麽，原来是陛下给的吗？人家也要一套！”小白翘起嘴巴，一脸的不甘。
　　
　　“你开口的话，陛下肯定会给你的。”炎笑着摸小白的头，没想到小白趁机扯开了胸口的扣子，十分迅速地开始脱那件衣服。
　　
　　“喂喂，小白！”炎一抬头，看到走廊里的人都在看他们，急了，一下子拎起小白的衣领。
　　
　　可是小白紧紧地拽着他的衬衣就是不松手，炎有些哭笑不得，两人僵在那里。
　　
　　“陛下！”周围有人喊了一声。
　　
　　小白哆嗦了一下，马上松了手。两人扭头一看，他们不偏不倚，正好站在夜的房间门口呢……
　　
　　“你们在做什麽！”夜脸色不太好，冷漠地看着他们。
　　
　　炎赶紧放下小白，跪了下来，“陛下，小白正在和我玩闹呢。”
　　
　　“衣衫不整，成何体统？你进来，小白回房间去。”夜转身进了屋，炎和小白大眼瞪小眼。
　　
　　小白吐了吐舌头，“对不起啦，小炎。”说完就溜得没影了。
　　
　　炎整理了一下衣服，踏进了那个房间。他现在说不出究竟是害怕进去，还是期待着进去。昨天被陛下当着臣子的面捉弄了，那个应该是城市规划大臣吧……今天又和小白在众目暌暌下上演了这麽一出戏，关於他的流言一定会四起的。
　　
　　“身为我的贴身护卫，居然和小白在大庭广众之下打闹，你说，我应该怎麽处罚你呢？”夜明明很生气的样子，却看起来在笑？
　　
　　炎眨眨眼，觉得没有看错啊，“陛下怎样处罚都是应该的。”
　　
　　夜点点头，从抽屉里拿出一捆闪亮的皮带，“脱光衣服，我要把你捆起来。”
　　
　　炎看着那捆皮带不寒而栗，陛下的处罚工具是什麽？看起来好吓人……他抖抖索索地解开衣服，脱下裤子放在一边。
　　
　　
　　******
　　全肉还要等一段时间＝3＝
　　先稍微SM一下~




☆、27-捆绑

　　夜像是看出了他内心的害怕，轻轻地抚摸他的头发，“不用害怕，我不会伤害你的。”
　　
　　炎镇定了下来，被捆起来而已，又不痛，的确没有什麽好害怕的。他站得笔直，等待夜的动作。
　　
　　夜这才拿起那捆奇怪的皮带，将它伸展开来。黑色的皮带不宽不窄，大概有一寸宽，一段一段的皮带之间由铁扣连起来，看起来像是一件衣服。夜拿起的是上身的，他轻柔地将皮带套在炎壮实的身躯上，再全部扣紧，俨然成了一件洞比较大的衣服。
　　
　　炎觉得很奇怪，为什麽这些皮带……刚好能够套在他的身上呢？不松也不算很紧，微微卡在肌肉中，算是大小适合。
　　
　　胸口的皮带呈方格形，紧紧的勒着胸肌，脖子上的皮带直接连接到了胸口，然後连到下面。炎的双手被扭到身後，手腕上扣上皮套，直接绑在了背後的皮带上。
　　
　　炎有些动弹不得，夜却拿着剩余的皮带继续往他身上穿，他手中现在拿着的是上小下大的皮环，将疲软的分身塞了进去，正好和上身的皮带连在一起。也就是说，炎的脖子稍微一动，他的分身也会同时被扯动了。
　　
　　屁股上也被扣上了紧窒的带子，从分身下穿过会阴，然後直接跨过臀瓣扣在腰部的皮带上。炎一直忍耐着，如果只是用被绑起来来处罚他，那麽并不算什麽，他还能忍受得了。希望陛下不要再有其他的念头就好。
　　
　　“和我想的一样。”夜微笑着说，“你穿成这样子很好看。”
　　
　　“谢……谢陛下夸奖。”
　　
　　“过来，坐在桌子上。”夜将桌上的纸笔全部拿来，让炎张开双腿坐上去。炎这才发现皮带是一种煎熬，他每动一下，全身的肌肉就被紧紧勒住，分身也被往上拉扯，几乎不能动弹。出於对夜命令的服从，他咬着牙走到桌前，坐了上去。
　　
　　夜坐在椅子上，冲他勾了勾手指，“转过来，面对着我。”
　　
　　炎有些为难了，刚才又不说是要朝向里边，他好不容易坐上去了，让他转过去？怎麽转……他思考了一会儿，弓起双腿，吃力地扭动屁股转了过去，姿势有些不雅。
　　
　　“腿分开放在我的两侧。”夜靠在椅背上，懒洋洋地欣赏着他的动作。
　　
　　炎有些脸红了，当着夜的面张开了大腿，股间除了几条皮带，几乎是一览无余了。
　　
　　“很好。”夜捧起炎双腿间垂着的东西，开始揉搓。
　　
　　不会吧，又来……炎全身颤抖了一下，认命地闭上眼睛。
　　
　　“睁开眼睛，看着我。”夜用不容质疑的语气说道，手上的动作加重。
　　
　　为什麽总是要摸那里呢？炎睁开眼，迷茫地看着夜。夜的下巴很尖，脸型也很好看，在冰城中极受欢迎。奇怪的是，夜成年以来、或者说包括成年以前，都没有很亲近的女人，就算有女人向他示好，夜也不为所动。这麽想来，夜八成是喜欢男人的了，他的身边总是围绕着各种类型的男人，也不缺男人。
　　
　　炎一想到夜可能晚上宠幸其他的男人，心里又开始难受。自从那天晚上他救了夜之後，夜就变得喜欢捉弄他了。是的，他自己也有错，故意不把真相告诉夜，让夜心里惦记他、总是玩弄他……可是他只能这麽做，圣医的事情一旦暴光，他就不能再呆在水之国了。他宁可被夜折磨，也不要离开夜的身边。
　　
　　阴茎一阵涨痛，炎回过神来。夜颇有技巧的抚弄使得他的阴茎涨大了几分，硬硬地顶着皮环，不能伸缩的皮环已经开始有点紧了。炎瞄向夜的眼睛，墨色的眸子很漂亮，这样的陛下，为何现在会趴在他的双腿间玩着他的阴茎呢？
　　
　　“唔……啊！”炎哼出声来，刚才夜温柔的手指掐了他的双球一下，阴茎更加肿涨了，皮环越来越紧，越紧却越让人兴奋。炎的双手在背後捏成了拳，勉强克制住了这种兴奋感。
　　
　　
　　******
　　就是一般的衣服啦啦啦~~




☆、28-口交

　　接下来让炎吃惊的事情发生了，只见夜低下头，用薄薄的嘴唇含住了那根直挺挺的肉棒。炎惊得差点想用手去推开夜的头，却因为双手被捆住而作罢了，“陛下，您您您您这是在干什麽？！”
　　
　　夜只是抬眼看了他一下，根本没有松口，温柔地吮吸着蘑菇头。
　　
　　“陛下，别……嗯！”炎全身能动的只有腰了，双腿大开被夜压着，手和上身全部被捆绑着，都动不了。
　　
　　夜的舌头和炎的肉棒比起来温度较低，柔软的舌头滑过圆润的蘑菇头，戳向顶端敏感的小孔。炎呻吟着，那根不受控制的肉棒因为这样过分的刺激又粗了一圈，被皮环勒得生痛。
　　
　　“陛下，痛……”炎不明白，他的阴茎明明都觉得痛了，却还是那麽硬挺，一点儿萎的迹象都没有。也许是因为被陛下含在嘴里，兴奋得不能自已了？真是没用的东西……炎痛得弯下了腰，近距离地看着夜的脸，他从来没想过夜会替他口交，一认识到这个事实，他全身都兴奋得颤抖起来。
　　
　　“有这麽痛吗？”夜嘟囔着，好心地替他解开了肉棒上的皮环，刚才皮环都陷进表皮中了。一解开来，那根粗大的肉棒就晃悠悠地往上弹，连带着乳白色的汁液也溅到小腹上。
　　
　　夜笑了，戳了戳那根肉棒，“看来并不只是痛嘛。”
　　
　　炎羞耻地直起身，颤抖的双腿紧紧地靠在夜的身上。
　　
　　没有了束缚，方便了夜的舔弄。灵巧的舌头将肉棒从顶端一直舔到根部，口水和乳白色的淫液混合在一起，一直流到毛丛和双球上。每被夜舔一次，那根肉棒就涨大几分，炎自己也惊讶得不得了。
　　
　　“我从第一次看到就想说了，你的这根家夥还真是粗啊。”夜说完，从顶端一口吞下了肉棒，好像在吃什麽美味的东西一样吞咽。炎感觉到那根肉棒几乎顶到了夜的咽喉，他怕夜会痛，扭着腰想往後退。
　　
　　“干嘛躲开？”夜坏笑起来，抓住粗长的肉棒往前扯。炎受不住痛，惊叫起来。
　　
　　“啊啊，陛下不要拉了……嗯……哈啊……”
　　
　　“是不是这样碰你，更加舒服？”夜仰头咬住不停地在眼前晃来晃去的乳头，狠命吸了一口。
　　
　　“不，那里……不行了！”炎弓起身，再也忍受不住的快感使他浑身颤抖，肉棒在夜的手中剧烈弹跳，脚趾也蜷了起来，他快要射了。
　　
　　夜见状，马上松开他的乳头，拿起还在颤抖的肉棒放入口中──
　　
　　“啊啊啊啊──陛下，不──”炎拼命摇头，却阻止不了自己在夜的口中释放，又是难过又是羞愧，眼泪一下子流了出来。
　　
　　顽强睁着迷蒙的双眼，炎看到夜慢条斯理地吞下口中的精液，还不忘舔干净嘴角。炎只觉得热血上涌，一下子往後倒去。
　　
　　夜站起来拉住他胸口的皮带，将他拉了回来。他一下子扑在夜的怀里。
　　
　　“很棒的味道。”夜笑了笑，捧住他的脸，“你怎麽哭了？”
　　
　　炎只是喘气，完全说不出话来。陛下为什麽要吞他的精液？只是一时兴起，还是……炎眨了眨眼睛，泪水划过眼角。
　　
　　夜凑过去轻轻舔掉了他的眼泪，然後吻了他的脸颊。
　　
　　请不要对我这麽温柔……不然，我会更加爱您的，陛下。
　　
　　
　　
　　******
　　陛下的心思应该能看懂的……吧……><




☆、29-全暗夜都知道

　　敲门声响起，坐床边发呆的炎起身去开门。一打开门，白色的一团就扑进了他的怀里。
　　
　　“小炎，呜呜，你没事吧？”小白干嚎着搂住他的腰。
　　
　　“没事，你怎麽来了？”炎赶紧把小白拉进去关好门，他怕陛下看到了会生气。至於为什麽陛下会生气，大概是因为陛下不想让小白和其他人亲密接触吧……
　　
　　“人家对不起你，给你赔礼来了！”小白从怀中掏出一盒精致的蛋糕，递到炎的面前。
　　
　　炎笑了，“你这是做什麽，知道你喜欢吃甜食，蛋糕还是自己留着吧。”
　　
　　小白猛地摇头，“人家特意给小炎买的，这可是冰城最棒的‘冰块蛋糕店’、最受欢迎的草莓蛋糕呢！小炎你就收下吧！”
　　
　　炎推辞不过，只好点头收下了，小白这才露出轻松的笑容，一屁股坐在床上，“真是的，陛下小心眼儿，最近总是对我发脾气，一点儿都不温柔。”
　　
　　“小白，别这样说陛下。”陛下都是为了你而生气的，陛下是那样的疼爱你……我羡慕都来不及。
　　
　　“不嘛不嘛，人家偏要说！”小白晃动细细的双腿，一脸的不高兴，“小炎你太偏爱陛下了！都不疼爱人家！！”
　　
　　炎的额头上流下一滴汗，“你、你胡说些什麽！”
　　
　　小白蹦下椅子，笑嘻嘻地靠近炎，“瞧，小炎的脸都红了，骗不了人家的~~”
　　
　　不是吧！炎慌忙摸自己的脸颊，真的在发烫。
　　
　　“还是小炎好，小风每次谎话被揭穿了都会揍人家~TAT。再说了，小炎喜欢陛下的事全暗夜都知道，没什麽必要脸红的说~”
　　
　　是这样啊……炎正松了一口气，忽然脑子里一闪：喜欢陛下的事全暗夜都知道……？！！！等等，这是什麽意思？！
　　
　　“小白，你刚才说……什麽事全暗夜都知道？”炎很艰难地吞了口唾沫。
　　
　　“就是小炎喜欢陛下的事嘛~”小白的样子像在说刚才吃了几碗饭一样平常。
　　
　　炎有些眩晕，全暗夜都知道他喜欢陛下……怎麽会这样的，他从来没有和任何人提起啊？
　　
　　“那个，小白，你是我的好朋友吧？”炎试探地问道。
　　
　　“是啊！”小白开始玩炎的衣角，今天炎穿的是普通的衣服，昨天夜放他回去之後其实又送了套衣服过来，但是要求他晚上去的时候再穿上。
　　
　　“那个……陛下他，也知道这件事吗？”
　　
　　小白天真地抬起脸，“当然知道啊！全暗夜──自然是包括暗夜的头头，陛下啊！”
　　
　　炎悲愤地捂住脸，陛下居然知道他的感情！那……这些时陛下玩弄他的身体，应该只是想看他的表情取乐吧……
　　
　　心里很痛，炎真想离开这个地方，逃得远远的。可是他舍不得夜，想每天能够看到夜的脸，能够听到夜说话的声音。离开冰城？他做不到，就连之前夜去围攻叛军离开的那几天，他都觉得度日如年。
　　
　　“陛下他……是不想挑明吗……”炎喃喃自语，握紧了拳头。
　　
　　他苦笑了一下，其实陛下不用这样做的，就算是当着所有人的面拒绝了他，他也不会有任何非分之想。陛下一直带着他在身边，还总是鼓励他、表扬他，陛下真是个温柔的人。
　　
　　“小炎，你怎麽了？脸色不太好看耶。”小白一脸无辜的望着他，炎顽强扯出了一丝笑容，摸了摸小白的头。
　　
　　
　　
　　******
　　本来想写肉的，怎麽变成了小白……>3<
　　肉应该不久就要上了！再调教一下！




☆、30-一对活宝

　　30.
　　“小炎，是不是肚子饿了？走，我们一起吃饭去！”小白殷勤地拉着炎往食堂走，炎有些好笑地看着小白。
　　
　　真是一个单纯的孩子呢，脸上的表情完全把内心在想什麽给出卖了。他知道小白是想弥补昨天惹得他被夜修理一顿的事情，其实昨天他也并没有被夜什麽样……虽然的确是被好好“修理”了一顿。
　　
　　“小炎你坐，我去点菜~”小白不由分说把炎按在位置上，蹦蹦跳跳地去窗口了。
　　
　　炎看着小白细长的背影，他这才发现，小白比以前长高了不少，已经成为一个真正的少年了。难怪小白会对队长有兴趣，原来是青春期到了呀……
　　
　　“来来，小炎，吃菜！”菜端上来了，小白热情地招呼炎吃饭。
　　
　　炎看着一桌子菜，皱了下眉。这麽多菜，他们两个人吃得完吗？
　　
　　果然，吃完饭之後小白摸着肚子坐着站不起来了，嘴里直叫唤，“哎哟，人家吃撑了，怎麽办嘛~~”
　　
　　炎摸摸他的肚子，真是溜圆啊，“让你不要点这麽多菜，你看吧。”
　　
　　“人家走不动了呜呜。”小白扑倒在桌子上。
　　
　　“唉，真拿你没办法。”炎走过去拍拍小白的脑袋，蹲下身子，示意小白趴到他的背上来。
　　
　　小白两眼闪着星星，很感动地扑到炎宽阔的脊背上，蹭来蹭去，“小炎对人家真好~~最喜欢小炎了！”
　　
　　小白的本质还是个爱撒娇的孩子啊。炎这麽想着，站起来背着小白准备把他送回房间，没想到一抬头看到夜站在食堂的门口，旁边还站着一脸不爽的队长。
　　
　　“陛下！小风！”小白手舞足蹈地冲他们打招呼，差点掉下来，幸好炎抓紧了小白的大腿。
　　
　　“别喊我小风！”队长表情更臭了，小白挣着想爬下去，八成是要扑到队长的身上。
　　
　　“慢慢下来，小心摔着了。”炎蹲了下来，还不忘叮嘱冒失的小白。
　　
　　等他站起来想跟夜问好的时候，却看到了让他吃惊的一幕：夜亲密地搂着队长的腰一起走开了。
　　
　　刚刚站稳的小白也震惊了，“小风为什麽和陛下这麽亲密？难道陛下也喜欢小风？”小白猛地朝前跑，似乎想要拉回队长，却一下子摔倒在地上。
　　
　　“哇哇！小风不要人家了！”小白大哭了起来。
　　
　　“小白，摔疼了麽？”炎扶起小白，发现他鼻子都撞出血了。真是个脆弱的孩子呢，炎小心地替他擦去血迹。
　　
　　“走，小炎，我们跟上去看看！”小白一抹鼻子，刚才还有些红肿的鼻子恢复了正常。炎看着消失在拐角处的身影，心里犹如打翻了五味瓶。陛下真的如小白所说，也看中了队长吗？不，不可能，陛下只是和队长谈公事吧。
　　
　　“好。”炎干涩地回答。
　　
　　小白还是跑不动，炎只好抱着小白追了出去，等他们跑到门口的时候，队长正好从里面把门关上了。
　　
　　小白盯着关上的门，脸都绿了，扑上去想偷听。炎拉住他，好生安慰，“别这样，陛下发现了会生气的。我们不如到外面去偷看，我记得陛下的窗前有一棵很高的树。”
　　
　　“好主意！”小白主动跳到炎的怀里，“快，小炎快跑！”
　　
　　这是在把我当马骑吗……炎一脸黑线地抱着小白往外跑，刚才的苦闷却因为小白有趣的行动而不知道飞到哪去了。
　　
　　队长应该会喜欢小白的，这样的一个活宝哪儿去找啊。
　　
　　
　　
　　******
　　昨天没更新真不好意思＝3＝
　　今天争取两发！




☆、31-捣乱

　　夜的办公室位於宫殿的二楼，向阳面，不过一楼的宫殿非常高，二楼看起来像三楼一样的高度。这可难不倒炎，以前他跟在夜的身边时，就常常从办公室往向窗外，那棵老树一直就在那里了。茂密的树阴不会遮挡住阳光，夜的办公室总是暖洋洋的，让人有困意。可是夜似乎从来不会犯困，炎没有见过夜打呵欠，唯一一次见到夜想睡，还是在冰冻森林里。
　　
　　“小白，就是这棵树，我们轻手轻脚地爬上去。”炎抱住粗大的树杆准备往上爬，他心里很急，比小白还想知道陛下和队长究竟是在里面做什麽。
　　
　　小白不乐意了，拉住他的裤子不松手，“小炎，人家不会爬树呀！你背人家上去！”
　　
　　炎没有办法，只得让小白趴在他的背上，小白的脚圈住他的腰，两人像树袋熊一样缓慢地往上爬去。
　　
　　炎的动作很轻，经过护卫队的各种训练，爬树对他来说不是难事。两人悄无声息地爬到了一根大树枝上，炎把小白放下来坐好。这根树枝正好对着夜的窗户，敞开的窗户里，能看到夜正站在桌旁对着谁说些什麽。
　　
　　“小炎，再把我往那边挪挪！完全看不到小风啊。”
　　
　　炎认命地照做了，这下房间内的情况看得一清二楚了，队长赤裸着上身站在夜的对面，一脸羞涩的表情。
　　
　　“哇哦，人家的小风身材还是那麽好~”小白不分场合地开始花痴。
　　
　　炎注视着队长的身体，那是不输於自己的健壮体格，虽然胸肌不算很大，八块腹肌却非常整齐和美丽。陛下果然……只是喜欢这种身体吧。炎咬住嘴唇，他还以为陛下其实是对他有了兴趣，原来只是错觉……
　　
　　窗户里的夜正在笑吟吟地对队长说些什麽，炎嫉妒地看着夜的笑脸，除了对小白和自己，夜还会对第三个人露出这样的表情。以後会不会有第四个、第五个呢？
　　
　　小白流着口水欣赏着队长的身体，全然没注意到炎复杂的表情。
　　
　　这时，夜冲队长招了招手，队长脸蛋红红的朝夜靠近，几乎整个人都靠在夜的身上。队长比夜的身高要高，下巴和夜的鼻子凑得很近。夜轻笑着，搂住光滑的腰，伸出手去摸队长的胸肌。
　　
　　小白一下子跳了起来，“陛下怎麽可以这样！臣子妻，不可欺呀！！”
　　
　　听到声音的夜和队长同时回过头来，夜看到了炎，表情带着几分惊讶。而队长则是愤愤地冲到窗户边上，对着小白喊道：“谁是你的妻啊！”
　　
　　“惨了，暴露了，小炎快走！”小白拉扯炎的衣服，两人急急地往树下爬。
　　
　　“小白，你跟我说清楚！”队长还在楼上喊，小白一脸高兴地跑掉了，炎呆呆地站在树下，他可是贴身护卫，这个时候也不能够离开夜的身边吧。
　　
　　“炎，上来吧。”夜靠在窗台边看着他，目光里似乎满是笑意。
　　
　　炎不敢怠慢，冲进宫殿里就往楼上跑，上到一半的楼梯，居然碰到了一脸通红的队长。队长边走边扣扣子，见到他还恨恨地瞪了他一眼。
　　
　　为什麽要瞪我？炎不明所以，快步朝那个敞开的房门跑去。
　　
　　
　　******
　　今天终於两发了！
　　虽然字数也就那麽多orz




☆、32-吃醋

　　“你来了。”夜见到他，笑得如春风般和煦，让炎有些不太明白。
　　
　　“是……”他关好门，垂下手站在夜的面前。看样子，夜并没有因为他偷的看而发火。
　　
　　“昨天给你的衣服，穿上了吗？”
　　
　　炎紧张地抓住了胸口，点了点头。夜的眼神一下子变得R厉，盯着他的身体猛看，像要把衣服看穿似的。
　　
　　下一秒，夜的手就摸了上来，急速地替炎解扣子，动作有点粗暴，几乎是在拉扯衣服了。炎错愕，陛下今天是怎麽了？这麽急……色？
　　
　　“刷”地一下，炎的衣服被扯了下来，露出了一件近乎透明的薄背心，身上的肌肉完全可见。夜像是觉得不够，又动手脱去炎的裤子。炎踉跄了几下才站稳，原来上身穿的并不是背心，而是一件连体裤，上面的背心和下面的内裤是连在一起的。
　　
　　炎有些脸红，昨天夜派人将衣服送来的时候他就吃了一惊，又薄又轻的面料，还十分透明，这种衣服究竟是为了什麽而被创造出来的呢。他犹豫了好一会儿，才尝试着去穿这件衣服，幸好这种不知道什麽的面料很有弹性，圆润的屁股和饱满的胸肌全部塞了进去。只不过，上身和下身都是半透明的，腿间的肉棒和胸口的两点被紧身的衣服紧紧包裹住，非常显眼。
　　
　　联想到刚才夜对队长的动作，炎明白了，其实夜只是想着这身健美的肉体罢了。本来还有些兴奋的他，一下子提不起劲来。
　　
　　“你穿成这样，真性感……”夜的声音变得沙哑，他捏住炎的乳头，很色情地挑逗那颗肉粒。
　　
　　“不要……”炎的拒绝根本毫无说服力，连自己都觉得是像在邀请一样。
　　
　　“真的不要？”夜凑过去亲他，灵活的手指将乳头弹来弹去，炎差点跳了起来。
　　
　　“唔唔……陛下！唔嗯……”炎的嘴被牢牢封住，只好用手去推。他铁了心不想让刚碰过别人的陛下碰自己，手上稍微用了点力，没想到把夜一下子推倒在地。
　　
　　炎慌了，“扑通”一下跪在夜的面前，“陛下，对不起，我不是故意的……”
　　
　　夜躺在地上揉揉太阳穴，“真是个笨蛋，快扶我起来。”
　　
　　“是！”炎跪着将夜扶起来，他已经做好了被打一顿的准备。握紧双拳，他居然会用这双手去伤害夜，脑子应该是进水了。
　　
　　夜并没有站起来，而是蹲在炎的面前问道，“炎，你怎麽了？对我有什麽不满吗？”
　　
　　炎咬住嘴唇，瞪着铺了高级地毯的地面不说话。
　　
　　夜抬起他的下巴，“你不说话，我怎麽会明白呢？”
　　
　　炎的眼睛有些湿润，能看到这样子温柔对他的夜，他就算死掉也很满足了。他吸了吸鼻子，“陛下您……只是喜欢我的身体对吧。”
　　
　　“为什麽这样说呢？”夜很有耐心地看着他。
　　
　　“因为刚才……您摸了队长的胸部……”炎拼命眨巴眼睛，不让泪水落下来。
　　
　　夜低声笑了，“傻瓜，那是做给小白看的，我并不想摸队长的胸部。”
　　
　　“哎？？”炎愣了，“为什麽要做给小白看？”
　　
　　“这个你就不用管了。”夜吻去他眼角的泪水，“快起来，不喜欢被我摸吗？”
　　
　　“不，我喜……喜欢！”炎鼓起勇气大声说道，换来的是夜的笑容。
　　
　　陛下啊陛下，您明白我的意思吗？炎看着夜的笑脸，不由得有些痴了。
　　
　　
　　
　　******
　　肉就快熟了^q^




☆、33-正式上肉1

　　“既然喜欢，就主动一点吧。”夜说着，吻上炎带着胡渣的下巴，手指掐住饱满的胸肌。
　　
　　炎的眼神黯淡了，陛下完全没有明白他是在告白啊！怎麽办，要不要再告白一次呢？他主动回应夜的吻，双手也环绕住夜的背，下身贴了上去。
　　
　　夜一愣，随即笑了，俯身细细观察炎的乳头。被衣服包裹住的乳头看起来是粉色的，乳尖硬挺，将紧身衣顶出两个小突起。夜同时捏住两颗乳头上下拉扯，小小的乳头被扯得变了形。
　　
　　“陛下，那里、不，哈啊……”炎羞耻地发觉乳头其实是自己的敏感点，难怪那天给陛下喂奶的时候，全身会有异样的感觉。
　　
　　“炎觉得很舒服吧，为什麽不要呢，现在又没有别人。”夜坏笑着，一口咬住一侧的乳尖。
　　
　　一股股电流从乳头传到全身，炎浑身酥麻，已是反抗不能。对啊，为什麽要反抗呢？其实真的很舒服……炎咬住牙关，挺了挺胸，将乳头往更深处送去。
　　
　　夜用力吸了一通，这才笑着扶住炎的腰，“主动的样子也很诱人呢。”
　　
　　炎满脸通红，低下头不敢说话。
　　
　　夜的手指伸进了紧身衣里面，勾起胸口的衣服往内侧推去，炎的胸肌一下子露出大片，两颗深红色的乳头也摆脱了衣服的束缚，弹跳着获得了自由。
　　
　　“瞧，下面硬了呢。”夜看向炎的下体，因为是连体裤，又粗又硬的肉棒没有地方可以出来，只得硬硬地贴在小腹上，顶端渗出的淫液已经打湿了紧身衣。
　　
　　“陛、陛下，有点难受……”炎老实地说道。
　　
　　“稍微忍一下。”夜边安抚他的乳头，边去摸他的屁股。紧实的臀肉手感极好，又翘又挺，随着夜的手掌揉搓晃来晃去。
　　
　　炎抱紧夜的肩膀，陛下的肩膀并没有自己宽，可是抱起来却觉得十分温暖。陛下说过，他们这些护卫就是陛下的亲人，所以……陛下的怀抱就相当於是自己的家了。这是家的感觉，家的温暖。炎贪婪地闻着夜的味道，把头埋在夜的肩上。
　　
　　“啊──！”炎忽然大叫一声，面红耳赤地和夜分开，可是夜的手还在他的腰上，“陛陛陛下，您在摸哪里！”
　　
　　“那里，不能让我碰吗？”夜手上的动作不停，原来他的手指正抚摸着臀瓣间的小穴，一根手指已经在穴口蓄势待发了。
　　
　　炎摇头，“不、我不是这个意思……”话音未落，那根手指就滑进了炎的後穴里，炎全身的肌肉颤抖，强烈的羞耻感让他直不起腰来。
　　
　　“炎，不要拒绝我。”夜让他靠在自己身上，抽出手指，变戏法似地从哪里拿出了一个小瓶子，倒了些液体在手上。
　　
　　“呼，陛下……”炎像落水的人抱紧了稻草一样紧紧抱住了夜，他并不是拒绝夜上他，只是因为那里从来没有人碰过，他还没有心理准备。一想到要和夜结合在一起，他就兴奋得全身颤抖。
　　
　　手指再次插了进去，冰凉的液体刺激得小穴收缩。夜对着他的耳朵低声说道，“炎的身体里好热，好紧。”
　　
　　炎不安地缩紧了後穴，他是火之国人，身体温度自然比较高，所以那里面也……夜到底是喜欢热些的，还是不热的呢？
　　
　　“把我的手指夹这麽紧，是要夹断它吗？”夜笑了，舔了舔炎的耳垂。
　　
　　“不，不是的……啊，哈啊，陛下……”
　　
　　夜的手指一下增加到了两根，在後穴中抽插起来，带入了更多冰凉的液体。
　　
　　
　　******
　　＝3＝/~




☆、34-正式上肉2

　　“放松，这麽紧我怎麽插进去？”夜拍拍他的屁股，炎强迫自己深吸一口气，放松了小穴。
　　
　　男人和男人之间，就是用这里做爱吧……炎抱紧夜的身体，他还是第一次做这种事，陛下一定比他更有经验，他应该相信陛下才是。岔开双腿，炎努力翘起屁股任由夜的手指开拓。
　　
　　“怎麽不说话了？怕我吗？”
　　
　　炎摇摇头，吞了口唾沫，“陛下，我只是紧张……”
　　
　　“这种事，习惯就好了。”夜的两根手指猛地往里一戳，深深地刺入了後穴里。
　　
　　呜！这种事，还需要习惯？难道以後还要做吗？炎紧紧闭上眼，无法相象自己现在的样子。
　　
　　“转过身来，让我看看。”夜让他趴在桌子上，向上挺着屁股。掰开臀瓣，夜啧啧有声，“颜色可真粉嫩。”
　　
　　炎想抓住桌面，可是光溜溜的桌子什麽也抓不住。
　　
　　“这身衣服真碍事。”夜不由分说就扯他身上的紧身衣，幸好衣服的弹性奇佳，背带扯下了肩头，直接往下整个扒了下来。
　　
　　被衣服勒到的下体有点痛。炎暗暗地想着，这不是陛下让他穿上的麽，现在又嫌衣服碍事……好不容易脱下了衣服，炎全身赤裸，下腿间的东西一得到自由就高兴地跳来跳去。
　　
　　“已经这麽大了，是不是很兴奋？”夜捏住那根肉棒，故意将它左右晃动，挤出不少透明的淫液滴在地上，甚至因为炎的腿比较长，有一些还擦到了桌面上。
　　
　　“不，陛下，这可是您的办公桌！”炎羞耻得抬不起头，低下头正好看到自己血脉贲张的肉棒直直地对着自己的脸，这下全身都泛起一层淡淡的红色。
　　
　　“比起桌子，你更喜欢床吗？”夜吻了一下炎的脊背，松开手，开始动手脱自己的衣服。
　　
　　炎听到身後的响动，心脏跳得很快。陛下要脱衣服了，他还没有正眼瞧过陛下的裸体，以前洗澡的时候陛下都是单人洗浴、而自己则跟着护卫大夥一起洗的。好想看……好想看看陛下的身体！炎偷偷回头一看，不禁呆了。
　　
　　“嗯？”夜已经脱掉了上衣，正在解开裤子。他的体格均称而修长，一层薄薄的肌肉覆盖在全身。从刚解开的裤子来看，陛下确实已经是勃起状态了，下体的阴茎直挺挺的，大小和自己的有得一拼。
　　
　　炎不由自主地缩紧了後穴，随後又放松，仿佛在邀请夜的进入一样。他还没开口说些什麽“可以进了”之类的话，夜就从後抱住了他壮实的腰，一根火热的肉柱抵在穴口，慢慢地往里进入。
　　
　　炎再次吸了口气，他绝对不能夹痛夜，所以……要尽可能的放松！禀着这个神圣的信念，尽管是第一次，夜却进入得毫无阻碍，一挺到头，看起来十分爽快。可是炎就有点难受了，吐出憋了好久的一口气，後穴又开始收缩，夹着那根粗长的东西有些疼。
　　
　　“炎的里面好热，而且好湿润呢。”夜停下动作，双手摸索着抚上炎的乳头，又捏又揉，炎刚刚有些软下的肉棒又硬了。
　　
　　“陛下，可以了……动吧。”炎知道这个样子的夜很难受，不过自己更难受，浑身燥热，皮肤上的汗珠如雨般落下。
　　
　　“不慌。”夜吹了一口气，像刚才一样把玩起炎的乳头来。
　　
　　
　　******
　　胸肌……




☆、35-正式上肉3

　　“陛下，不要再捏了……”炎被顶着动弹不得，上也不是下也不是，还十分费力地撑在桌面上，他只得开口求饶。
　　
　　夜不为所动，更用力掐住了两颗肉粒，炎又疼又爽，肉棒滴下更多的淫液。不对，他不是还要真正告白的吗，怎麽全忘了！炎扭过头，正好对上夜R厉的眼神。他踌躇了一下，蠕动嘴唇说道，“陛下，我喜欢您。”
　　
　　“嗯？”夜像是没会过来一样，还在舔他的脖颈。
　　
　　炎豁出去了，大声地喊道，“陛下，我喜欢您！我喜欢您很久了！”
　　
　　夜突然将他抱下桌子压在地毯上，生生地将他翻了个身，力气出奇的大。
　　
　　“陛、陛下？”炎未经开发过的小穴就这样被旋转，有些忍耐不住，浑身疲软。
　　
　　“从什麽时候开始喜欢我的？”夜只是动了动手指，沙发上的两个靠垫就飞了过来。夜抬起他的屁股，将靠垫全塞进他的腰下，这时他们的下身还连在一起呢。
　　
　　炎有些匝舌，这是黑暗魔法中的风魔法，可以用空气作气流操纵物体，他还是第一次见夜使出这种魔法来运东西呢。屁股高高翘起，他明白这是为了方便夜的动作，於是用双脚夹紧了夜的腰。
　　
　　“我也不清楚……很早以前，起码是从五年前开始，我就喜欢陛下了。”
　　
　　夜笑了，是一种愉悦的笑容，闪得炎有些睁不开眼。“那麽，你喜欢我的哪一点呢？”说着，夜缓缓抽出自己的阴茎，在即将抽出时又“噗哧”地插了进去，开始激烈地抽插起来。
　　
　　“嗯……哈啊，这个……因为……陛下很英俊……”炎头一次发现自己的屁股也是如此敏感，後穴内很痒，被那根火热的东西摩擦却越来越痒，他有点不满足地扭动腰部。
　　
　　“双腿张开！”夜不满地拉开他的腿，“你这样夹着我很痛。”
　　
　　“嗯啊，啊……嗯……”炎的双腿缓缓地打开，插着一根粗大的阴茎的後穴呈现在自己和眼前，他羞涩地闭上了眼。
　　
　　“看着我，继续说，还喜欢我的哪点？”夜毫不留情地弹了他的乳头一下，炎只好绞尽脑汁继续想。
　　
　　喜欢一个人还需要理由吗？他搞不懂陛下究竟是什麽意思，只得将所想到的夜的优点全部数了出来，“陛下很聪明……还很温柔……有领导力，哈啊！嗯……还很多才……嗯……”
　　
　　“我有这麽完美吗。”夜笑了，奖赏似地抚摸炎的肉棒，抽插得更加快速了，啪啪的撞击声不绝於耳。
　　
　　“哈啊，那里……嗯……陛下在我心中就是完美的……”炎说着老实话，屁股却不老实地往夜的方向移动。
　　
　　“怎麽，碰到那一点了吗？”夜往那个方向一顶，果然使得炎大叫起来。
　　
　　屁股上传来的阵阵酥麻感，让炎已经有些头晕了。好想让陛下多碰碰那里……好想让陛下抱紧自己，不要分开……炎突然抱住夜的脸，深深地吻了上去。这是他无意识中做出的举动，只是想着要亲一亲夜的红唇而已。
　　
　　夜眼神一深，猛烈地撞击起了炎体内的那点，两人唇齿相依，不断索求对方，呻吟声全被吞进了肚子。
　　
　　最终炎受不了了，放开夜的脸倒了下去，唾液从嘴角溢出不少，“陛下……哈啊，别再顶了，啊，要……要坏了……”
　　
　　“不会坏的。”夜用湿漉漉的手去摸他的脸，把他自己肉棒分泌出的淫液都沾到脸上，那是透明无味的淫液，和浓浊的精液完全不同。
　　
　　“陛下，啊啊……不行、不行了！”炎挺起胸膛，头往後仰，粗硬的肉棒开始剧烈晃动。
　　
　　“再忍一下。”夜搂住他的腰，用力往深处插了几下，这才将脸埋在炎的胸口。
　　
　　“啊啊啊──”炎抱紧了夜的头，尽情地喷洒出了自己和精华。几乎是同时，他感觉到夜的阴茎在自己的体内跳动着，一股热流注入了更深处。那是陛下的精液！炎又是羞愧又是兴奋，喘着粗气松开了手，无力地瘫倒在地毯上。
　　
　　胸口一痛，他看到夜吸着自己的乳头抬起头来，不由得後穴一紧。
　　
　　“你还是第一次，不要做多了。”夜松了口，就要从他的身体里退出。炎慌了，他不要和陛下分开，好不容易告白了、好不容易有了肌肤相亲的机会，他不要这麽快结束！无力的双手不知从哪来的力气，一下子抓住了夜的胳膊。
　　
　　“陛下，再来……我皮糙，不会受伤的……”炎挤出一丝笑容，扭了扭腰。
　　
　　夜犹豫地看着他，眼神里充满了关怀。
　　
　　“陛下，我还想要……”炎将夜的手放在自己的胸口，他看出来了，夜喜欢玩弄自己的胸。
　　
　　夜的手不自觉地捏了捏那块饱满有弹性的胸肌，大概是美好的触感吸引了夜，他再一次俯下身亲吻炎的嘴，“那就再来一次吧。”
　　
　　太好了！炎高兴地抬高双腿，将自己的下体全部暴露。他感觉到随着动作有些许黏液从後穴流下，不过已经不在意了，他现在只想要陛下。
　　
　　这个白天过得比平时都要漫长。
　　
　　
　　
　　******
　　终於写完了肉没有卡！
　　＝3＝耶！




☆、36-偷袭

　　“小炎你醒了！”一睁开眼，小白就扑了上来，不算轻的身躯重重地撞在炎的胸口，他有点喘不过气。
　　
　　炎抠抠头，自己躺在自己的房间里雪白的床单上。“小白，我怎麽会在这里的？”
　　
　　“陛下让人家来给你治伤。”小白眨眨眼，“可是你并没有受伤，只是运动过度肌肉有些酸痛吧。”
　　
　　炎脸色一红，他想起白天自己和陛下在办公室的地毯上做爱的事情，他居然被做晕过去了，後事难道都是陛下做的？包括给自己清洗身体吗？
　　
　　盯着一脸无辜的小白看了半天，炎确定小白应该不知道那些事情，这才松了口气，“陛下呢？我睡了多久，得赶紧去找陛下……”
　　
　　“陛下出门开会去了，明天才会回来呢。小炎你睡了一晚上了，现在可是早上哦！快起来~~”小白拉住他一顿摇晃，完全不知道他的身体有多麽酸痛。
　　
　　炎扶住腰，他觉得他要躺着好好休整下了。“小白，去帮我拿点吃的来吧，我想再躺会儿。”
　　
　　“小炎大懒虫！”小白扮了个鬼脸就消失在了门口。
　　
　　炎苦笑，真是个单纯的孩子呢。一个人静静地躺在床上，望着天花板上雪白的花纹，炎又想起了从森林里逃出来的那个早上。陛下接受了他，就算只是想玩玩也好，他也很高兴，高兴得快要流下眼泪。他和陛下赤裸相见，紧密相拥，将彼此的心情都传达给了对方，也可以算得上是一种精神结合吧。
　　
　　身上穿着的是平常的那套宽松睡衣，炎觉得胸口的乳头有些疼痛，伸手解开衣襟定睛一看，两颗深红的乳头又红又肿，挺立在空气中，胸肌上还有一些奇怪的红痕。那是……吻痕？炎面色一燥，想到了夜吻着他胸口的样子，多麽美丽。
　　
　　等等，下身也好像有些不对劲？炎坐起来，解开腰带，发现那根深红色的肉棒也比平时要肿大，下腹和大腿内侧也全是吻痕。伸手去摸後穴，穴口一定是肿了，摸起来还有点疼。炎明白，这些都是昨天太放纵的结果，但是他不後悔，能够让陛下在他的身上留下痕迹，就足够了。
　　
　　“陛下……”炎的手指不知道怎麽滑进了穴口，他想到昨天陛下用手抽插後穴的感觉，无意识地也抽插起来，敏感的穴口传来阵阵麻痒感。
　　
　　“陛下，请不要……”炎低吟着，另一只手主动捏住肿胀的乳头，尽管有些疼，却从那里传来无限的快感，昨天使用过度的肉棒也开始有了感觉。
　　
　　我已经暗恋陛下到了走火入魔的程度了吗。炎暗暗地想，手指使劲一捏乳头，兴奋的下体抬起了头。
　　
　　“小炎~~~人家给你拿了大包子~~~”小白“！”地撞开门冲了进来，一下子没有声音了。
　　
　　糟糕，把小白去拿早饭的事情给忘记了！！！炎迅速抽出手，抓起被子遮住自己的身体，可惜为时已晚，小白举着包子正呆呆地看着他。
　　
　　“小、小白！怎麽了，包子给我吧！”炎紧紧捂住被子，他有不好的预感。
　　
　　小白听话地将包子递给他，炎刚接过包子，小白就扯下了那床碍事的被子，高兴地扑到炎的怀里，“小炎的身材好好哦~~让人家蹭蹭嘛！”
　　“小白，快起来，喂！”炎拿着包子，双手不空，小白趁机吃了好几口豆腐。
　　
　　“咦，这个红红的点点是什麽？”小白看着乳头旁边的吻痕，天真地问道。
　　
　　“那、那是虫子咬的！”对不住了，陛下，炎在心里哀号。
　　
　　“那人家帮你用口水舔舔，一下就不痒了。”小白认真地伸出鲜红的舌头，舔了舔那个吻痕，随後看到炎红肿的乳头，笑了，“小炎的这里也被虫子咬了，真是可怜呢，嘻嘻。”
　　
　　“啊，那里不要──”炎还没说完，小白的小舌头已经舔上了那颗乳头，温热的触感使他又想起昨天的事情来了。
　　
　　
　　
　　******
　　感谢大家的票票和支持><
　　求留言！




☆、37-负伤

　　“小白，再不放手我就要生气了！”炎有些怒了，用包子狠狠地砸中小白的脸，包子馅都快挤出来了。
　　
　　“呜哇，好疼……”小白揉着雪白的脸蛋，不解地看向他，“小炎你好凶……”
　　
　　“快从我身上下去！”炎只好板着脸，如果他稍微温柔一点的话，小白真的会得寸进尺的。
　　
　　“小炎讨厌人家呜呜！那、那人家去找小风玩！”小白冲他扮了个大大的鬼脸，跳下床跑掉了。
　　
　　炎真的觉得有些头痛了。小白这一闹，他刚才的情欲完全消失了。吃着包子，他打算好好休息一天。陛下虽然没有回话，但是应该不会讨厌自己吧？离开了陛下，他真的不知道应该做些什麽好了，去图书馆随意借了本书，干巴巴地边看边等待明天的到来。
　　
　　隐约听到小白的笑声，炎从窗户往外望去，小白正紧紧地抱着队长的背，两人共骑一匹马，很潇洒的样子。不对，炎定睛一看，队长那脸色黑得像锅底，大约又是小白死缠着他了，炎对队长表示同情。
　　
　　苦等一天，第二天一大早，炎早早地起床梳洗，准备去迎接陛下。经过一整天的休整，他的腰已经不痛了，果然他皮糙肉厚，这点儿小伤不算什麽啊。
　　
　　“陛下回来了！陛下回来了！”走廊里奔走的宫女大声喊着。
　　
　　这麽快就回来了？炎一跃而起，匆匆往门口走。只见一辆由数匹白马拉着的马车缓缓地驶来，炎心里一喜，站在宫殿门口等待着。
　　
　　忽然马车停下来了，穿着一身带花纹的黑袍子的夜跳了下来，匆匆朝练兵场上跑去。
　　
　　怎麽了？难道出什麽事了？炎大惊，身体不由自主地奔跑过去，他担心陛下的安危，怕是不是有什麽反叛之人在偷袭。
　　
　　夜冲到练兵场中间，抱起了一个人。炎这才看清，原来有个人躺在那里，今天阳光很强烈，白晃晃地闪人眼，大家都在准备迎接夜，没有人注意到这里躺着一个人。
　　
　　而且，那人几乎是全白色，看起来更加地不明显了。炎跑近了，停下了脚步，呆望着夜怀中抱着的人。
　　
　　“陛、陛下……”炎不知道该说什麽好，他看得出来陛下很愤怒，愤怒得身体都在颤抖了。是的，那个躺在中间的人就是小白，他浑身的白皮肤被晒得泛红，生出了许多白斑，很是可怕。
　　
　　“小白怎麽会躺在这里？”夜迅速脱下袍子，将小白严严实实地裹住，一脸怒意地看向炎。
　　
　　“我不知道……”炎很害怕夜这个样子，他也不知道小白到底发生了什麽事。
　　
　　夜抱着小白大步往宫殿走，炎加快步伐跟了上去。
　　
　　“该死……小白是白化病患者，要不是他自己用白魔法进行自我治愈，根本不能在太阳下呆着。到底是谁，这样恨小白，把他打昏了扔在这里暴晒！”夜真的生气了，眉头皱得紧紧的。
　　
　　炎沈默了，他什麽也不知道，小白应该不会有什麽仇人存在於宫殿里的，究竟是怎麽回事……
　　
　　宫女们见到夜怒气冲冲地回来，一个个吓得大气都不敢出，跪在门口。
　　
　　“快传白魔法师来！快！”夜指挥几个宫女去找白魔法师，自己则抱着小白进了房间，轻柔地将他放在床上。
　　
　　炎怔怔地望着小白的脸，他也很心痛。可是，看到夜温柔地抚摸小白的头发，炎的心里更痛了。陛下真的是很喜欢小白……如果，陛下能有喜欢小白的一半喜欢自己就好了。
　　
　　
　　******
　　可怜的小白＝3＝




☆、38-虚惊一场

　　“小白？”队长出现在门口，望着躺在床上昏迷的小白，一脸的惊讶，“这是怎麽回事？”
　　
　　“有人故意把小白扔在练兵场上，小白被晒伤了。”炎回答道，示意他不要过去，夜现在正在气头上。
　　
　　队长晃了晃，突然朝小白扑了过去，“被晒伤？为什麽？他平时晒太阳不也好好的……？”
　　
　　“因为他昏过去了，没有意识进行自我治愈。”夜低声说道。
　　
　　队长伸出颤抖的手摸了摸小白的脸，可爱的脸蛋已变得面目狰狞，“他……他还能治好吗？如果醒来的话……”
　　
　　“应该可以，小白可是水之国第一的白魔法师。不过，伤害小白的人，我绝不会饶恕的。”夜握紧了小白的手，曾经雪白的手上也全是白斑，全部泛红。
　　
　　队长猛地跪在夜的面前，把炎吓了一跳。他颤抖着嘴唇，用不大却响亮地声音说道，“陛下，是我把小白打晕的，您处罚我吧。”
　　
　　夜吃惊地瞪圆双眼，猛地一挥手，队长结实的身躯居然腾空飞起，狠狠地撞在墙上。
　　
　　“陛下，不可以！”炎知道夜发怒了，赶紧冲到队长的前面护住他，“陛下，队长一定不是故意的，而且、而且小白那麽喜欢他，看到他这个样子会心疼的！”
　　
　　夜正准备抬起的手停住了，他看了一眼炎，眼中的愤怒消了不少。“你过来。”他朝趴在地上的队长勾勾手指。
　　
　　队长看起来很疼，炎替他捏了一把汗。其实如果是队长打晕了小白，陛下不必这麽生气的，因为小白醒过来就能治好自己了。可是陛下的确很生气，陛下对小白实在是太重视了罢。
　　
　　队长挣着爬了起来，爬到夜的脚下跪着。夜头也不抬地问道，“说说，你为什麽要将小白打晕？”
　　
　　“回陛下……昨天晚上我正在喝酒，小白跑过来说要和我一起喝，我拗不过他，就让他喝了。结果，他喝醉了就开始发酒疯，摸、摸我……”队长的脸红了。
　　
　　炎一头的黑线，小白完全是色胆包天，被揍活该啊。
　　
　　“我忍受不了了，就揍了他一拳，然後把他扔出去让他回家。後来，就是第二天早上了。”队长一脸後悔，“我不该揍他的，他还小，我下手又不知轻重……”
　　
　　夜大约是笑了两下，表情很怪异，“我估计，小白应该是走到一半酒劲上来了就睡着了。”
　　
　　“是我的错，不该让他喝酒的！”队长低下头。
　　
　　夜重重地叹了口气，“风，你来照顾小白，他醒来就应该没事了。炎，我们出去吧。”
　　
　　炎跟在夜的身後走出了房间，他回头看了看小白，被裹在夜的袍子中的小白似乎睡得很熟，队长一脸温柔地抱着他。
　　
　　小白啊小白，这才是因祸得福啊。炎擦去额上的汗，跟着夜走到他的办公室。夜最喜欢来这个地方，也经常睡在这里，不回自己的卧室。炎也对这个办公室有着深厚的感情，不过今天他看到那张熟悉的办公桌居然脸上发烧了。
　　
　　“坐下吧。”夜指了指沙发，炎顺从地坐在沙发的一角。
　　
　　夜伸了个懒腰，拍拍炎的大腿，往沙发上一躺，将他的大腿当作枕头舒服地靠着。
　　
　　“陛下？”炎还是红了脸，这样亲昵的动作……他还以为只有小说里面才会出现。
　　
　　“我赶路了一晚上，很累，让我这样睡会儿。”夜已经闭上了眼睛，微微颤动的睫毛很长，炎不禁想要去碰触那些睫毛。
　　
　　听说夜是到雨之城去办事了，从冰城到雨之城需要坐十个小时的马车，这麽说陛下一晚上都在马车上没有睡好？这麽急着赶回来究竟有何事呢……炎忽然想到了什麽，脱下了自己的外袍，给夜盖上。
　　
　　“嗯？”夜微微睁开眼，看见身上的火红的袍子，从鼻腔里发出庸懒的声音。
　　
　　“陛下小心着凉。”水之国的温度还是比较低的，尽管房间里生着火，炎却不大放心。
　　
　　夜紧皱着的眉头这才松开了，抱紧炎的外袍，理所当然地睡了过去。
　　
　　
　　
　　******
　　想看喂奶的，让你们失望了＝3＝/




☆、39-调教再开

　　炎醒了，眨了眨干涩的眼睛，茫然地看着四周。动了动手脚，发现自己全身被绳索五花大绑，整个人被固定在一张挺大的躺椅上。看样子，这个躺椅是夜的，这里也是夜的办公室。奇怪，他怎麽会被绑了起来？
　　
　　炎转转脖子，脖颈上的麻绳勒得有点不舒服。他记得，陛下回来了，然後陛下说想睡一会，就靠在他的大腿上睡着了。他枯坐了许久，也有些困了，靠在沙发上也睡了过去。然後醒来就是这个样子了，究竟是怎麽回事？陛下呢？
　　
　　“你醒了？”夜的声音从前方响起，炎这才注意到夜坐在阴影中，房间里窗帘拉得很严实，看不大清楚，只有壁炉里火焰跳动的微光。
　　
　　“陛下。”炎吞了口口水，“陛下，这是怎麽回事？”
　　
　　刷地一下窗帘被拉开了，房间里大亮，精神抖擞的夜站在窗户前微笑地看着他。炎闭上了眼，适应了光线後才睁开，陛下这麽反常，他不由得有些害怕。
　　
　　夜耸耸肩，“没什麽，我只是想在你身上试下新弄到的好东西，怕你会挣所以把你绑了起来。”
　　
　　炎苦笑，如果是夜想要，他怎麽会挣呢？不过他并没有说出来。
　　
　　“对了，小白怎样了？”炎忽然想到可怜的小白和队长。
　　
　　“小白一醒过来就把自己治好了，还大吵大闹说我打伤了他的心肝宝贝，劝了好久才劝住。”夜脸上出现一些黑线，“反正我已经把风扔给他管了，最近应该都不会来的。”
　　
　　“那就好……”炎松了口气，心中的大石头落了地。
　　
　　“你好像很关心小白？”夜走近，一脚踩在他的双腿间，居高临下地看着他，“为什麽？”
　　
　　炎不解，陛下才应该是很关心小白的人吧！“因为小白很可爱……”
　　
　　“这样啊……那我呢？我可爱吗？”
　　
　　“厄……陛下也很可爱。”炎说的是实话，陛下本来就比他小，在他的眼里，也是一个可爱的孩子。
　　
　　“我喜欢你的回答。”夜满意地打量炎身的的绳索，在那壮实的身躯上摸来摸去，手指勾起一条绳子，“为了给你绑这身绳子，费了我很大的劲呢。”
　　
　　炎微微脸红，这麽说，陛下是亲自将他全身衣服脱掉，然後掰开他的大腿将绳索缠绕上去的？瞄了一眼被分得大开绑在椅子扶手上的大腿，腿间的肉棒看起来挺惬意的。
　　
　　“会不会太紧？”夜温柔地抚上炎脖颈上的麻绳。
　　
　　“不会……”炎紧张地望着夜，他虽然是很喜欢肌肤相亲的感觉，可是……陛下也不回应他的感情，他看不懂陛下在想什麽，这样被吊着真的很难受。要是从陛下对他的态度来看，应该还是有点喜欢他的吧？毕竟最近一段时间，陛下都一直呆在他的身边，还对他的身体产生了浓厚的兴趣，也不像有什麽目的。要说是为了检查他是不是圣医，也不像，他自己都快把这事给忘记了。
　　
　　男人能产奶什麽的，太羞耻了，炎宁可一辈子不要再想起这件事。
　　
　　“要是不舒服就忍着。”夜站在他的面前，往前俯下身，亲吻炎胸口的两颗乳头。
　　
　　果然是为了这个！炎看出来了，夜很喜欢他的胸肌和乳头，平时看着他的眼神也总是会不知不觉地往他的胸口飘。罢了，喜欢身体就喜欢身体吧，他就算不能得到夜全部的爱，得到一部分也足够了。
　　
　　
　　******
　　谢谢大家的礼物！！><




☆、40-乳夹

　　果然是为了这个！炎看出来了，夜很喜欢他的胸肌和乳头，平时看着他的眼神也总是会不知不觉地往他的胸口飘。罢了，喜欢身体就喜欢身体吧，他就算不能得到夜全部的爱，得到一部分也足够了。
　　
　　这样想着，炎握紧了被捆在身後的双拳，主动挺起胸。
　　
　　夜的眼色变深，他吃吃地笑了，“炎，你的这里，想要更多的爱抚吗？”手指捏住深红的乳首，指甲掐进了乳晕中。
　　
　　炎略微吃痛，这种又痛又爽的感觉从乳尖传遍全身，被绑住双球的下体都开始微微抬头了。望着夜黑亮的眼睛，炎点了点头。
　　
　　“好吧，那我就满足你。”夜拉开办公桌的抽屉，从里面拿出了什麽东西。
　　
　　“你会喜欢这个的。”夜将那个东西给炎看，炎吃了一惊，那不是宫女平时用来晒衣服的小木夹吗？这是做什麽用？
　　
　　夜揉搓了几下他的乳头，肉粒挺起来了，而且看起来怎麽像比以前要大些……夜轻柔地用小木夹夹住了那颗乳头，甚至把乳晕也一并夹住了。
　　
　　“啊！嗯……陛下，哈啊，疼……”小木夹牢牢地夹住了乳头，炎不知道是痛还是爽，忍不住叫了出来。
　　
　　“一会儿就不疼了。”夜邪邪地笑着，把另一个乳头也夹上了，两边的乳头都高高地挺着，小木夹在胸口不住地颤抖。
　　
　　“陛下，真的……疼……”炎几乎要哭出来了，咬着嘴唇，用乞求的目光看着夜。
　　
　　夜见状，俯身吻住炎的嘴唇，温热的舌头滑过炎的口腔，心里一个激灵，胸口似乎也不那麽疼了。
　　
　　“怎麽样？不疼了吧。那麽小的夹子，对我的炎护卫来说，根本不算什麽呢。”夜轻笑道。
　　
　　“唔……嗯。”炎想想也是，这点疼痛和战场上受的伤比起来根本不算什麽呢。
　　
　　夜见他不再叫痛，坏心地弹了弹那两个木夹，炎弓起腰动了一下，“陛下，请不要……”
　　
　　“很舒服吧。”夜眯起眼，注视着炎的下体。
　　
　　“诶？怎麽会，一点都不舒服……”炎看向自己的下体，一下子脸全红了，那根刚才还软绵绵的肉棒居然现在站起来了！难道，真的是因为乳头被蹂躏的原因？他、他以前被敌人击中乳头都不会这个样子的，一定是因为，现在折磨他乳头的人不是别人，而是他朝思暮想的陛下。
　　
　　“撒谎是不好的哦。”
　　
　　炎僵了一下，他不愿意对陛下撒谎，而且已经撒过一次慌了，所以他稳定了情绪，一本正经地回答道，“舒、舒服。”
　　
　　“那就好。”夜笑嘻嘻的，“接下来会让你更加舒服哦！”
　　
　　炎还在忍着痛，乳头上的痛感似乎也没那麽强烈了，酥麻感倒是越来越强，痒痒的，轻轻晃动胸口，两个小木夹也跟着摇晃。
　　
　　夜从抽屉里又拿出了一支小蜡烛，递到他的面前，“这是低温蜡烛，不会烫伤的。”
　　
　　炎瞠目结舌，陛下究竟是从哪里弄来这些稀奇的玩意的？蜡烛还有高温低温之分吗？低温蜡烛又是用来做什麽的呢，不会是拿来照明的吧……
　　
　　
　　******
　　过段时间要出门旅游
　　在尽全力赶存稿中@@




☆、41-蜡烛

　　只见夜用手指摸了一下烛芯，蜡烛被炎魔法点燃了，小小的火焰跳动着，一点儿也不强烈。
　　
　　“陛、陛下，这个是？”炎并不害怕，却有点担心。
　　
　　“不烫。”夜蹲在他的双腿间，扶起那根粗大的肉棒，将蜡烛倾斜，顶部对准了肉棒的小孔。
　　
　　炎明白了陛下要做什麽，一下子全身颤抖起来。那种脆弱的地方，如果被滚烫的烛油滴上去的话，会不会坏掉？“呜，陛下，求您……别这样……”
　　
　　夜不悦地挑眉，“你不相信我吗？”
　　
　　炎噤了声，只得咬紧牙关等待着接下来的煎熬。他紧张地注视着那支小小的蜡烛，烛油融化了，渐渐地汇集成一大滴落了下来。他闭上眼，等待着滚烫的温度。
　　
　　从肉棒顶端传来的感觉让他全身一颤，是很烫，但是没有想像中的烫，也不是不可忍耐的地步。炎睁开眼，看到了夜的笑脸。
　　
　　“怎麽样？”夜拿着蜡烛，烛油还在一滴滴地往颤抖的肉棒上滴落。
　　
　　“陛下！哈啊，还行……嗯，啊……”炎皱紧眉头，微烫的烛油一接触到他的皮肤，就凝固了，一滴又一滴的烛油将肉棒的小孔封住了，并不痛，反而还有点舒服。
　　
　　“这麽快就被堵住了，那麽换个地方吧。”夜竖直了蜡烛，观察着炎的身体，似乎对被小木夹夹住的乳头有了兴趣，“那就这里吧。”
　　
　　小木夹被取了下来，饱受蹂躏的乳头又红又肿。夜替他揉搓了两下，乳头就恢复了活力，再次挺立起来。
　　
　　“很好。”夜将蜡烛倾斜，烛油缓慢而又准确地落到那颗乳头上。
　　
　　“啊！……嗯……”炎身体一弹，微烫的烛油比以前夜用舌头舔弄的刺激还要强烈，他有些忍耐不住了。
　　
　　“算了，还是不用这个了。”夜熄灭了蜡烛，扔到一边。炎睁开眼，看到夜的表情像是有些心疼。
　　
　　陛下是在心疼自己吗？炎内心有点雀跃，不由得幻想起自己和陛下两情相悦甜甜蜜蜜的情景来。
　　
　　“你居然在走神？”夜掐了他的乳头一下，狠狠地咬住他的唇，辗转舔弄，好像是在捉弄他一般，就是不让他闭上嘴，弄得晶莹的唾液直往下淌。
　　
　　夜恶劣地笑了，“饿了吗？我现在就喂饱你。”
　　
　　炎呼吸有些不顺畅，张大嘴呼呼喘气，他低下头看到流淌在胸口的唾液，脸色潮红。
　　
　　“肚子还没怎麽饿……”炎想了想，如是回答。
　　
　　这下夜大笑起来，笑得前仰後合，最後抱住炎的脑袋狂亲了几口，边亲还边说着，“炎你怎麽这麽可爱呢？我快要对你没辄了。”
　　
　　炎一脑子浆糊，刚才说错话了吗？不过，陛下爽朗的笑容真的很帅气，如果可以每天看到这个笑容，他会很努力地天天说错话。
　　
　　夜笑够了，脱下裤子，手指沾了些湿滑的东西插到炎的後穴里摸来摸去，阴茎已站得很高，直直地对着炎的屁股戳来戳去。
　　
　　炎羞涩地看着那根阴茎，他要把夜的全身牢牢地记在脑海里，永远不会忘记。
　　
　　
　　
　　******
　　迟到的41章！T3T
　　完全没有存稿……也写不来存稿……
　　晚上会再发1章！




☆、42-两情相悦？

　　“瞧你这饥渴的表情。”夜见状，爬上躺椅，将自己的阴茎塞进炎微张的嘴里。
　　
　　一股夜的味道扑鼻而来，炎的口水一下子分泌了许多，他如珍宝般含住夜的阴茎，轻轻地品尝。近距离看，这根可真壮观啊，炎暗暗惊叹，而且还是浅红色，比自己的那根要漂亮多了……
　　
　　夜还在努力地摸他的後穴，炎双手又不能动，只得吃力地晃动头部，模仿性交的动作吞吐那根阴茎。他技术并不好，有时顶到咽喉还会呛到，眼泪都涌了出来。
　　
　　夜默默地抽出阴茎，温柔地舔去他的泪水，“别这样，我不希望你难受。”
　　
　　炎哭得更厉害了，想要去抱住面前的人，可是手臂被绑得死紧，怎麽也挣不开。
　　
　　“别动，我帮你解开。”夜帮他松开了手臂上的绳子，几乎是同时往前一个挺身，阴茎插入了炎的後穴。
　　
　　“呜！”炎拼命搂紧了夜的脊背，他好爱面前的人，他要想办法取悦面前的人，可是应该怎麽办才好呢？积极地回应或者配合吗？
　　
　　夜一边抽插一边腾出手给他解开了腿上的绳子，使他不再被固定在躺椅上，但是炎的全身还是捆得结结实实。炎的大腿一得到解放，就环绕住夜的腰，随着夜的律动自己主动将屁股往前送去，每一次冲刺都戳到了炎体内极深的地方，敏感点被撞击使得炎不停地呻吟。
　　
　　“你……好主动。”夜笑了，替他拨开被汗水打湿的流海，“这个样子的你，我也喜欢。”
　　
　　炎猛地睁圆了眼睛，有些不可置信地看着夜，後穴一下子收缩得很紧。
　　
　　“唔……你要夹断我吗？”夜皱起眉，泄愤似地咬上炎的乳头，受到刺激的炎这才重新放松了身体，被顶得几乎说不出话来。
　　
　　他好高兴，真的好高兴！虽然不清楚陛下刚才说的是什麽意思，但是陛下说了“喜欢”两个字，陛下也是喜欢他的！炎被莫大的幸福给弄得飘飘然，全身仿佛变轻了，夜激烈的动作让他像是看到了女神一般。
　　
　　而那根之前被烛油封住的肉棒，也叫嚣着冲破了烛油，滚烫的精液喷洒在自己的小腹上。
　　
　　夜也低吼着在他的体内射出了精华，趴在他的身上休息了片刻，正准备起身，没想到炎的双腿紧紧勾住了夜的腰，不让他离开。
　　
　　“嗯？”夜不解地看着他。
　　
　　炎满脸潮红，用力抓住了夜的手臂，笔直地望着他，“别离开我，陛下……我还想要……”
　　
　　夜眼色一亮，毫不犹豫地俯下身去吻他厚实的双唇，“我说过会喂饱你的，就不会让你挨饿，放心吧。”
　　
　　刚才在炎体内释放过的阴茎再一次硬了起来，炎夹紧双腿扭动屁股，他想让夜觉得舒服，不想让夜离开他的身边。如他所愿，抱紧他的腰磨蹭着他的胸口，又开始冲击他的内壁。
　　
　　炎的腰被抬得很高，他的後穴连着夜的下体是那样的契合，仿佛生来就应该是连在一起般。他又哭了，并不是因为疼痛而哭，而是喜悦的泪水。
　　
　　“我、我喜欢陛下，非常喜欢。”炎一遍遍地念着，抓紧了夜的衣服。
　　
　　“嗯……”夜低声答应着，吻着他的胸口，“我知道，我早就知道了。”
　　
　　
　　
　　******
　　木有存稿，22号就出去玩了，4天更新不能orz
　　我对不起大家TVT




☆、43-甜蜜的早上

　　炎醒了，他看着不熟悉的天花板……雪白的，但是上面全是金色的花纹，这里不是他的房间！他扭头往左看，他正躺在一张豪华的带顶篷大床上，纱制的床帘挽起，可以看到房间里的摆设。炎用力眨了一下眼睛，房间里放了一张书桌，一张餐桌，然後就是大大的书柜，怎麽和夜的办公室有点像……等等！他迟疑地往右边扭头，果然看到夜躺在他的右边睡得正香呢。
　　
　　他们已经确认了彼此的感情，现在应该是情侣关系吧！何况夜还把自己抱到了他的房间里，炎从来没有进过夜的房间呢！
　　
　　他傻呼呼地笑了，尽管屁股和腰有些不适，他还是轻轻地爬到夜的面前，仔细看了一会儿夜的脸，然後吻了上去──
　　
　　还没有吻到，夜就睁开了眼，有些不悦地看着他，炎吓了一跳。
　　
　　“陛、陛下，您醒了？”炎往後退，腰因为这个动作而闪到了。
　　
　　夜沈默地看了他一眼，爬下床就往厕所去了，关门的声音还特响。炎坐在床上不停地揉自己的腰，陛下这是怎麽了……他真的有点怕陛下生气，虽然陛下从来没有生过他的气，他也没有做过让陛下生气的事情……
　　
　　厕所里面水哗哗的响，炎猜测陛下是在洗漱。他本想站起来穿上衣服溜回自己的房间，可是腰还是好疼，双腿有些无力，站不起来。再加上这张床实在是太舒服了，软软的，他陷在里面完全不想起来。
　　
　　门开了，夜一脸清爽地从里面走出来，坐在床边上，“对不起，我起床气很重。”
　　
　　什麽啊……原来是起床气……炎笑了，一下子坐起来，却因为腰而疼得直皱眉。
　　
　　夜查觉到了，扶住他的腰，将他搂在怀里，“怎麽了？腰疼是吗？我去叫小白来给你看看……”
　　
　　“不，不用了！”炎的脸红了，他现在这个样子被小白看到了可就丢人了，“不是很疼，一下就会好的！”
　　
　　夜亲了亲他的嘴角，“好吧，那我帮你治总行了吧？趴下。”
　　
　　“诶？”炎糊里糊涂地趴在床上，听着夜念着白魔法，温暖的光芒从夜的手心里发出，照在他赤裸的腰上，不一会儿腰部的疼痛就消失了。
　　
　　“还有哪里疼？”夜问道。
　　
　　炎一方面惊奇於夜的白魔法如此高强，另一方面而在纠结，其实他的後穴还很疼，但是他不想让陛下看到那里……於是他摇了摇头。
　　
　　“真的没有了吗？”夜提高声音，手往下移动，最终扒下他的裤子一下子按住了後穴。
　　
　　“呀！”炎吃痛，不小心叫出了声音。
　　
　　夜这才笑了，手指戳进有些红肿的後穴，“这里应该也有点疼吧，既然是我弄的，我会负责治好它。”
　　
　　那里也可以治吗？！炎红着脸埋进枕头里，只感觉到夜将手指插了进去，然後同样温暖的感觉充满了他的後穴，渐渐的，那里也不疼了。
　　
　　“谢……谢。”炎琢磨着还是应该道谢，虽然他的疼痛都是夜弄成的。
　　
　　“快去洗，我们准备去食堂，去看看小白。”夜抽出手指，用手帕擦了擦。
　　
　　炎不敢怠慢，迅速地洗完穿好衣服跟着夜走出房间，来到了食堂，他心里也有些惦记小白，那样严重的烧伤，要是把小白毁容了……他是第一个不会原谅队长的！
　　
　　结果他们一进食堂，就看到那抹熟悉的白色身影在那里乖乖地吃饭，炎和夜对望了一下，一起走了过去。
　　
　　
　　******
　　明天还能更一章，泪TT
　　小炎我舍不得你！（喂）




☆、44-小白被罚

　　“陛下！小炎！早啊~~”小白见到他们笑得很灿烂，正准备扑上来却突然僵住了，瞅了一眼旁边坐的人，委屈地坐了下来。
　　
　　旁边坐着的正是队长，他倒是一脸春风得意，“陛下早。”
　　
　　夜也不客气，直接坐了过去，炎忙着给夜拿早饭。
　　
　　“小白，怎麽一天不见，变得这麽乖了？”夜狠命揉搓小白的头发，笑吟吟的，“平时不是最喜欢扑到炎身上吗？”
　　
　　小白一瘪嘴，“小风不让人家再扑了……小风说，要是人家再这样，他就不要我了！”
　　
　　炎惊讶地望向队长，看来还是把小白管得死死的嘛！以前连夜都舍不得打骂小白，所以才导致小白肆无忌惮的个性，现在才发现原来一山还有一山高啊！
　　
　　队长冷笑了两声，“怎麽，小白你不愿意吗？”
　　
　　“不不，人家愿意，愿意！”小白立马作出一副笑脸，抱住队长的胳膊蹭来蹭去，那样子活像一只家养小猫咪。
　　
　　炎端上了饭菜，夜看起来很高兴，笑得都露出了牙齿。小白有一个可以托付的人，想来陛下是松了一口气吧……
　　
　　夜拿起包子小小地咬了一口，“风啊，小白就交给你好好管教了，打骂随意。只要他以後不再缠着我和炎就行。”
　　
　　队长严肃地点点头，敬了个礼，“遵命！我会把小白训练成一个合格的军人！”
　　
　　小白面露苦色，嘴里的食物也有点味如嚼蜡的感觉，炎不禁产生了同情。队长似乎对小白真的很严厉，小白，加油！
　　
　　“好！就靠你了！”夜拍拍队长的肩，“还有，我打算让小白辞去宫廷魔法师一职，去当你们队的专属白魔法师，怎麽样？”
　　
　　队长的眼睛亮了，激动地一拍桌子，“好啊！我们队这下有福气了！”
　　
　　小白笑了笑，“小风的专属白魔法师麽？嘿嘿，我没意见。”
　　
　　炎急了，踢了小白一脚，小声说道，“是他们队的专属白魔法师！也就是说，他们队里只要有人便秘痔疮拉肚子，都需要你来治！”
　　
　　“什麽？！！”小白大惊失色，扑到队长怀里装哭，“小风，别、别让我当什麽白魔法师，我不要不要嘛！”
　　
　　队长淡定地将小白从身上拎下来，丢到椅子上，冷冷地说，“你刚才自己已经答应了，男子汉一言既出，驷马难追！”
　　
　　小白的眼泪真的要流下来了，惨兮兮地看向炎，炎扶额，扭过头不去看他。
　　
　　“快吃饭，吃完了跟我回队里训练去！”队长拍了小白一下。
　　
　　委屈地不行的小白只得吃掉碗中的稀饭，然後磨磨蹭蹭地跟着队长离开了，走的时候还一步三回头地望着炎，炎看着心里真是不忍。
　　
　　“陛下，你让小白走了，谁来当护卫队里的白魔法师啊？”炎想替小白求情了，毕竟在全是男人的军队里，给各种壮汉、老头、排骨男看各种全科大小疾病对於一个还未成年的孩子来说，还是很可怕的。
　　
　　“我是在磨砺他，你放心吧，不出几年他就能长成一个出色的青年了。”夜安抚似地摸上炎的手，“快吃吧，都要凉了。”
　　
　　炎有些不大适应夜的温柔，低下头偷偷瞄着夜的脸色，他觉得陛下一定是早有打算了。
　　
　　
　　******
　　旅游去也~~~
　　4天不能更新TT
　　请大家见谅……
　　票票，还是要求票票！＝3＝




☆、45-温泉 上

　　一边在心里担心着小白的将来，一边跟在夜的身後默默地走着。炎一直把小白当成自己的弟弟，他没有兄弟姐妹，内心十分渴望有一个弟弟来让自己照顾。以前在夜还小的时候，炎就挺想照顾夜的，可是夜自己能处理好一切事情，不需要他的照顾，所以就“移情别恋”了。
　　
　　专注地想小白，没看到身前的夜已经停下了脚步在看着他，炎一下子撞到夜的身上。
　　
　　“啊，陛下，怎麽了？”炎感觉到刚才自己的胸肌撞上了夜挺拔的鼻梁，瞅着夜正一脸的不愉快，赶紧帮夜揉了揉鼻子。
　　
　　夜这下笑了，“和我在一起的时候，我希望你能够专心一点。”
　　
　　炎很委屈，他的眼中大部分都是夜的身影，居然还说他不专心，可是他也不敢说出这样的话来，只得诺诺地答应。
　　
　　跟在夜的身边看着他不断地忙碌，先是每天的例行会议，听取了所有大臣的意见；然後是批公文，夜坐在办公桌边不停地思考，对大臣递上的提案进行修改和删减；晚上还要接见偶尔前来的外国使节、本国富商、有急事的大臣等等，整整一天下来，忙得一塌胡涂。跟在夜身後的炎，倒是很轻闲，除了警惕着四周外并没有什麽事情，吃饭还吃得比夜多，他自己都有些羞愧了。
　　
　　“陛下，您太辛苦了，来歇歇吧！”炎怕累着夜，难得殷勤地提出给夜捶背。
　　
　　夜欣然接受了他的好意，还委婉地提出，如果炎能够给他做个全身按摩就更舒服了。
　　
　　於是炎有了任务在身：学会全身按摩的技巧！他特意去找了一名盲人按摩师学习，学了一段时间後按摩技术大有长进。盲人按摩师告诉他，帮别人按摩，并不是用眼睛、用手，而是用心去按摩。炎领悟了师傅教给他的精髓之後，在夜身上按摩起来总是熟练而又舒服。
　　
　　“炎，陪我去泡温泉。”这天，夜动了动有些酸痛的肩膀，梳理了一下头发就往外走。
　　
　　水之国虽然寒冷，却不乏地下温泉存在，夜的宫殿中就有一个四季恒温的温泉。这个温泉的温度不烫也不凉，对人体来说刚刚好，温泉水的治疗作用也很显着，特别适合浸泡。夜只有在工作疲劳的时候才会去泡一段时间，以前他从来不会带炎去的，总是一个人去。炎也不明白，为何这次要叫上自己，难道是因为他们的情侣关系吗？
　　
　　炎从柜子里拿出浴袍，小跑几步跟在夜的後面。两人穿过了宫殿的後门，往一处紧闭的大门走去，门口有几名守卫。
　　
　　“恭迎陛下。”见到夜的到来，守卫们单膝跪下行礼。
　　
　　夜一挥手，守卫们就站了起来，恭敬地打开了门。
　　
　　“还是和以前一样，听到什麽都不要进来。”夜微微一笑。
　　
　　守卫们头点得像鸡啄米，炎奇怪地跟着夜走进了大门，门在身後关上了。
　　
　　这是一个不大的庭院，木制的房子在这充满冰和石头建筑的水之国里有些不搭，却和四季常绿的青松、灌木显得十分默契。夜带着炎踏上走廊，拖下了鞋袜，炎也跟着做了。
　　
　　待夜走到走廊尽头，推开一扇门，一股热气从里面涌了出来，把炎吓了一跳。
　　
　　“以前泡过温泉吗？”夜开始脱衣服。
　　
　　炎看了看里面，一个石头围成的水池，在不断地冒着热气，看来这就是传说中的温泉了。“没有。”
　　
　　“一起泡吧，先把身上洗净。”夜示意炎和他一起将脱下的衣服放在水池旁的柜子里，然後舀水冲洗身子。
　　
　　炎慢吞吞地脱衣服，他还是有些不好意思在夜的面前全裸，尽管比这更不好意思的事情都做过了……
　　
　　
　　
　　******
　　我回来啦！！
　　跟团旅游真的是太累了……QAQ
　　再也不要去了……




☆、46-温泉 中

　　夜把头发挽起，用木桶里已经备好的热水开始冲洗全身。炎不敢离他太近，将脱下的衣服整齐地叠放在柜子里，拿着小木盆蹲在夜的身後，学着夜的样子冲洗。
　　
　　“炎，像我一样把身上洗干净之後就可以进温泉了。”夜回头看着他说道。
　　
　　炎下意识地捂住下体，夜见状笑了，扭过头去不看他。炎的脸微微发红，真是的，自己到底在做什麽啊……
　　
　　等夜洗完了，炎也洗得差不多了，赶紧站起来跟在夜的身後，他本是想守护着夜，别让夜摔倒或者溺水了什麽的，却没注意到自己一脚踩在湿润的石头上，猛地向前滑倒。
　　
　　“啊──”炎的惊叫还没有结束，就被身前的夜搂在怀里。
　　
　　“你怎麽有时候这麽迷糊？嗯……不过这样子也很可爱。”夜的腕力比想像中的大，牢牢地抱着炎的身体，两人赤裸的肌肤相贴，炎的脸都要发烧了。
　　
　　“对不起……我……”炎又开始心跳加速了，近距离看夜的脸，还是那麽的迷人。
　　
　　“好了，先来泡温泉吧，泡个15分锺左右就要起来喝点水。”夜放开炎，独自走进了温泉。
　　
　　炎抠抠头，不好意思再说什麽，也踏入了水池。温泉水的温度正好，泡在里面非常舒服，炎还是第一次泡温泉，有些飘飘然了。池子的边缘是圆滑的石头，靠在上面一点儿也不疼，里面还修了一圈石阶，坐在石阶上面水面正好到胸口，放松双腿，仰起头，炎眯着眼看着夜空中的点点繁星，十分惬意。
　　
　　“舒服吗？”夜不知何时凑近了，炎明明记得他坐的地方和夜隔了两米远的！
　　
　　“挺舒服的。”炎回答道，瞅见夜比自己白！了不少的皮肤，脸上不知道是因为温泉的温度还是别的什麽，红扑扑的。
　　
　　“那就陪我多泡会。”夜也坐在石阶上，大约是因为长长的黑发挽在脑後了，和平时庄严的夜比起来，显得年轻和平易近人了。炎不由得多看了两眼。
　　
　　泡到十五分锺，夜拉着炎上岸喝水，柜子里准备了足够的凉水，炎一口气喝了个够。裹着浴袍喝完水，两人又回到温泉里泡去了。
　　
　　炎知道自己不怎麽会说话，他只能沈默地泡着温泉，心里却担心夜嫌他沈闷。正在胡思乱想，突然胸口的乳头被什麽东西捏住了，他低头一看，是三根白净的手指……这不是夜的手吗？
　　
　　“陛、陛下，您在做什麽？”炎看起来很紧张，内心其实是非常高兴的，他喜欢夜和他有亲密的接触，喜欢夜抱他。
　　
　　“瞧，你这里都泡发了呢。”夜抠了抠他的乳头，又不轻不重地捏了两下。
　　
　　炎不由得有些口干舌燥，他刚才才喝过水的，怎麽又渴了……“陛下，请您放开我……别这样……”
　　
　　“放开什麽？”夜坏心地问道，移动到炎的对面，改为两手各捏住一侧乳头，同时发动进攻。
　　
　　炎有些招架不住了，在夜的温泉里释放什麽的是绝对不可以的，会弄脏这神圣的温泉水。“陛、陛下，请放开……我的乳……啊！”
　　
　　一句话还没说完，就被夜狠狠地揪起了乳头，炎受惊叫出声来。
　　
　　“你的一切都是我的，所以你的乳也是我的。”夜故意重复着他刚才的话，凑上去吻他的嘴。
　　
　　果然……陛下是想在温泉里做爱吗……炎闭上眼，主动伸出了舌头。既然要做，他就要主动一点，用行动表达自己对夜的爱意。
　　
　　
　　
　　
　　******
　　停在中间太不厚道了！




☆、47-温泉 下

　　“很乖。”夜表扬了他，挤进了他的双腿之间。因为池子不深，炎又靠在石头上，双腿在水中一直就是半飘浮着的。夜一挤进去，他的臀部就主动迎了上去，撞在夜半硬的阴茎上。
　　
　　“嗯？”夜看着他，“已经等不及了吗？”
　　
　　炎赶紧摇头，刚才只是意外，他真的还没有那麽饥渴……可是他的下体出卖了他的内心，被捏了几下乳头就硬挺起来了。
　　
　　“不诚实。”夜的手在水里摸来摸去，摸到炎浑圆结实的臀部，手指一分开臀瓣就插进了小穴里，在水中引出一些气泡。
　　
　　“陛、陛下，不要，脏！”炎慌了，挣起来，把水弄得哗哗响。
　　
　　“炎的这里又不脏。”夜舔舔他的嘴角表示安慰，“而且……你每天晚上都有清洗这里吧。”
　　
　　“你怎麽知道的？”炎睁大眼睛，停止了动作。
　　
　　“洗过和没洗过的不一样，而且你的这里都被洗红了，我能看不出吗？”夜的手指在小穴里抽插，带进了许多温泉水，又带出了少许空气。
　　
　　炎的确是吃完晚饭後清洗过後穴，他每次都是用洗澡的喷头对准穴口，用水冲刷柔软的内壁。如今他的後穴又湿又软，夜能够轻松地同时插进三根手指了。原来这一切夜都知道，炎有些不好意思地看向别处。
　　
　　“瞧，这贪吃的小嘴把我咬得这麽紧。”夜在後穴里捣弄了一通，想拔出来，却被吸得很紧。
　　
　　“嗯啊……陛下，慢、慢点……”炎的肉棒翘得越发地高了，都露出了半个头在水面上。他的身体半躺在水中，双腿漂在水面上，只有靠双手抓住石头才没有随水飘走。
　　
　　夜注视着炎迷茫的表情，随後又看向那根翘出水面湿淋淋的肉棒，有些虔诚地吻了上去。
　　
　　“陛下，别这样……”炎害羞了，扭动腰部想避开夜的吻，他总觉得夜红润的嘴唇不应该去亲那根淫靡的东西。
　　
　　夜盯着在水面上晃来晃去的蘑菇头，猛地用手抓住水底下的肉棒，这才一脸得意地亲了上去。下体传来的快感太过强烈，炎全身都要软了，拼命靠着手臂撑在石头上才没有沈下去。
　　
　　“别闹了，我要进来了。”夜放开了肉棒，抱住他的腰好让他不要沈下去，阴茎顺水推舟地一下子没入炎的後穴，因为温泉水的润滑居然一下子撞到了底部，炎只觉得一阵酥麻，完全没有痛感的进入这还是第一次，爽得他的双腿一下子夹紧了夜的腰。
　　
　　“呼啊……陛下，好深……”炎朦胧地睁开眼，望着面前心爱的人，想伸手去抱住他。一松开手，他的身体就没有支撑点了，直往下沈。
　　
　　夜眼疾手快捞住他的头，阴茎还在他的体内连着呢。“傻瓜，别在温泉里淹死啊。”
　　
　　“嗯……”炎哼哼着，回应着夜的吻。
　　
　　於是夜干脆托着他的头开始在水中律动，一波波的水浪冲到炎的胸口，又退了下去，就像海浪冲击沙滩一样。炎的双腿漂在水面上随着夜的动作一前一後，他完全放松了自己的身心来接纳夜，所以後穴出奇地紧实和湿润，吞吐起那根阴茎毫不费力，好像这本就应该是他生命中的一个部分一样。
　　
　　“陛下，不行了……要射了……”炎再也无法忍受，抱紧夜的脖子。
　　
　　“不用担心，我们上岸去。”炎的体重对於夜来说还是有点吃力，他一边顶一边将炎往岸上推，终於炎的上半身出了水池，而炎也克制不住喷射出了精华。
　　
　　“唔！”炎的双腿还挂在夜的腰上，他的臀部几乎是倒着的，他感觉到夜的精液顺着重力直直地喷进自己的体内，是那麽的灼热、那麽的浓厚、那麽的让人脸红心跳。
　　
　　
　　
　　******
　　=v=温泉真是个好东西




☆、48-坦白

　　在温泉中做完了之後，夜半抱着炎给他穿上浴袍，拉着他回到了房间。炎只觉得後穴里湿乎乎的一片，甚至有黏液要流下来了，他赶紧夹紧了後穴。
　　
　　房间里有一张舒适的大床，夜把他放在床上，继续趴在他的身上亲吻着。
　　
　　炎很高兴，享受着夜的吻，低喃道，“陛下，我喜欢你……好喜欢……”
　　
　　“嗯……我也喜欢你，炎。”夜响亮地亲了他的嘴唇一口，忽然不再亲下去，愣愣地抱着他的头。
　　
　　“怎麽了？”炎睁开眼，有些奇怪。
　　
　　夜在笑，笑容十分迷人，炎都看得有些入迷了。他红唇轻启，低声问道，“炎，我们已经是爱人关系了，你不应该有事瞒着我，对吧？”
　　
　　炎还沈浸在刚才做爱的快感之中，迷糊地点了点头。
　　
　　“那……”夜凑到他的耳边，“你是圣医对吧？在冰冻森林的那天晚上，是你救了我吧？”
　　
　　炎习惯地点了点头，忽然醒悟过来，猛地挣起来，“陛、陛下，不，那天晚上……”
　　
　　夜用手指按在他的嘴唇上，摇了摇头，“不要再瞒下去了，炎。我希望你永远对我诚实，好吗？”
　　
　　炎握住夜的手，犹豫着点了点头。他知道这一刻总要来的，以夜的性格，他是瞒不到一辈子的……何况现在，他已经和夜两情相悦了，就算夜嫌弃他的身体离开他了，他也不会再觉得遗憾。於是炎把圣医的事，还有那天晚上的事源源本本地讲了出来，夜一直把他搂在怀里摸着他的头发。
　　
　　“对不起，陛下，我瞒了您这麽久……”炎讲完最後一个字，有些内疚地说道。
　　
　　夜双眼放光地盯着炎的胸口看，炎有些害怕，陛下这个样子怎麽有点像小白？他想像着夜像小白一样扑到他怀里撒娇，不免起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　“陛下，别……啊！”炎瞅着不妙，夜双手各拉住他一边的衣襟，用力一扯，他的胸口就全部暴露在空气中了。
　　
　　“这里会有奶水，好神奇。”夜喃喃自语，手指轻轻抚弄顶立的乳头。“炎，念一遍咒语吧，我想亲眼看看。”
　　
　　“这、这不太好吧？”炎不愿意当着夜的面这样做，多麽羞耻啊。而且他刚高潮过，身体还很虚，如果现在念动咒语流出奶水的话，他的身体消耗会很大。
　　
　　夜眯起眼看了他一下，然後咬住自己的胳膊，鲜红的血从嘴边涌出。
　　
　　“陛下，别这样！”炎慌了，抓住夜的手心疼极了，“我念，我念！马上就治好您的，一下就好……”
　　
　　夜笑了，专注地盯着他的胸口，眼睛闪亮亮的一眨不眨。
　　
　　“向女神发誓……”炎吞了一口口水，继续念道，“为了所爱之人，贡献自己的一切。”
　　
　　夜有些惊讶地抬起头，“炎，你……从那个时候就？”
　　
　　炎扭开头不去看他，此时胸肌已经开始涨痛，挺翘的乳头颤抖着要分泌乳汁了，“陛下，已经可以吸了。”
　　
　　夜的注意力被乳头吸引过去，手指轻掐胸肌和乳晕，一股乳白的奶水溢了出来，顺着胸肌的曲线流下。夜深吸了一口气，俯下身舔去那股奶水。
　　
　　“真甜啊……”夜边舔边说着，“你太诱人了，炎。好想这样把你吃下肚去，让你再也不会被其他人碰到……”
　　
　　炎羞得肌肤都泛红了，他尽量挺起胸，方便陛下的舔弄。最终饱胀的乳头被陛下含入口中，狠命地吮吸起了奶水，吃得啧啧有声。奇妙的感觉又从乳尖传遍全身，那根刚发泄过的肉棒开始抬头，炎在心里骂着自己淫荡，“陛下……嗯啊……轻点，还有……”
　　
　　
　　
　　******
　　终於想起还有圣医这事了……=,=




☆、49

　　“我这样对你，会有感觉吗？”夜吮着一侧的乳头，手指同时拨弄着另一颗乳头，少许奶水被挤了出来。
　　
　　当然会有感觉喽！炎不大想回答这个很明显的问题。
　　
　　夜见他沈默不语，忽然用力一吸，弄得炎大叫起来，“陛下，轻……点……哈啊，嗯……”
　　
　　“那天晚上，你是怎样喂我的？身体也有感觉吗？”夜凑过去吻他，满嘴甘甜的奶味，一想到这是自己奶，炎就羞红了脸。
　　
　　“我……我把陛下抱在胸前，陛下就自己吸了……”炎不敢再沈默了，此时的乳头比平时要敏感得多，脆弱的乳头经不起蹂躏，“身体有感觉……”
　　
　　夜愉悦地笑了，捧着他的胸肌细细观赏，仿佛是捧着一件艺术品一样。炎不明白陛下想做什麽，呆愣地靠在床头。
　　
　　“我对这样的你也有感觉了。”夜低声说道，狠命地亲吻了炎一通，然後解开自己的浴袍，露出那根硬挺的阴茎，“我想要你。”
　　
　　炎面色一红，主动打开双腿，此时他身上的浴袍只有一根带子系在腰间，全身近乎赤裸。“我也想要陛下。”他用力分开自己的大腿，眼神湿润地望着心爱的人。
　　
　　夜的头发此时已经放了下来，油亮的黑发披散在肩上，有种说不出来的美感。炎吃惊地发现夜并没有想进入他身体内的意思，夜拨拢了他的双腿，坐在他身上，双手揪住两瓣胸肌。
　　
　　“陛下？”炎有些慌了，陛下难道是想被他上？不行，不可以的，他舍不得陛下有一丝疼痛，绝不会同意的！“陛下，不可以……”
　　
　　“什麽不可以？”夜反问了一句，挺着阴茎靠近了他的胸肌，炎饱满的胸肌被夜捏住往中间靠拢，俨然像两座小山一样。就这样，炎眼睁睁地看着那根形状美好的阴茎从自己的胸肌之间猛地插了进来。
　　
　　原来是这麽回事……炎浑身颤抖，这样也太、太羞耻了！他不是女人，胸部却能够乳交，而且因为被挤压和摩擦，乳头还在不断地冒出乳汁，看起来十分淫荡。
　　
　　“陛下，别这样……呜啊，陛下……”炎的声音都带着哭腔了。
　　
　　“你是我的，炎，只有我才能对你做这种事。”夜在他的胸口驰骋，阴茎擦得他的胸肌微麻。
　　
　　“我……我当然是陛下的……别再挤了，呜……”炎真的哭了出来，晶莹的泪水划过通红的面颊。
　　
　　夜的动作变得温柔，他松开炎的胸肌，吻去他的泪水，“对不起，是我不好。”
　　
　　炎心里很感动，搂住夜的脖子和他亲吻。夜一挺身，沾着奶水的阴茎毫无阻碍地进入了炎的後穴，刚才做了之後的精液也在里面，十分润滑。
　　
　　两人在床上又做了一次，夜喘着粗气将精华注入肠道深处，但是他们还是搂抱在一起，没有分开。
　　
　　“嗯？我的伤口真的好了。”夜看着自己咬破的手腕，连个疤痕都没有留下，“你的奶水好像也没了。”
　　
　　炎很乏力，双腿软软地张开在身体两侧，已经没有力气合拢了，何况他的屁股里还插着夜的东西。“念一次咒语……只有那麽多奶水……”
　　
　　夜一愣，“那天晚上你念了几次？”
　　
　　炎认真地想了想，“好像是三次……”
　　
　　夜看起来很愧疚，抵住炎的额头很抱歉地说道，“对不起，我让你付出了这麽多。”
　　
　　“那是我应该做的……呼呼……”炎还在喘气，喂完奶水之後身体会觉得异常疲惫，精力都消耗了不少，而且他还射了两次，实在是太累了。
　　
　　“你怎麽了，炎？”夜慌了，拍打他的脸颊。
　　
　　炎实在是困极了，眼皮直往下掉。上次在冰冻森林是怎样撑住的，他已经记不太清了。总之，这次他真的是想睡了，睡在陛下的怀里，一定很舒服……
　　
　　
　　
　　******
　　这章太邪恶了，小标题就空着吧……




☆、50-婚纱

　　“炎，炎……”半睡半醒之中，炎像是听见有人在喊他的名字，声音是那麽地耳熟……
　　
　　“小炎呜呜呜，小炎你不要死！”这个声音怎麽也那麽耳熟？
　　
　　“住口，谁说过炎会死啊？你再乌鸦嘴就把你赶出去！”……这不是队长的声音麽。
　　
　　“炎，你醒了吗？回答我好吗，求你了……”夜的声音很小，很轻柔，却带着浓浓的愧疚。炎从来没想过夜会有一天这样低声下气地求人，而且还是在求自己！他怎麽着也要做出回应，猛地睁开眼来。
　　
　　“陛下……我没事。”炎看着夜略显疲惫的脸，心疼得不得了。
　　
　　“哦耶，小炎醒了！”小白在旁边抱着队长蹦来蹦去。
　　
　　夜将他扶起来，嘴对嘴地给他灌了一口水，炎干涸的喉咙这才觉得好些。“没事就好，对不起……我昨晚不该……”
　　
　　“咳咳咳！”炎怕夜说出“圣医”或者“奶水”的事来，赶紧咳嗽了几声，夜慌张地替他拍背。
　　
　　“昨晚怎麽了？怎麽了？”小白一脸好奇地凑过来，趴在炎的身上，下一秒却被队长拎着脖子抓了下来。
　　
　　“大人说话，小孩子一边去！”队长像是知道什麽，脸红红地盯着炎看了两下，又转开视线了。
　　
　　夜不动声色地替炎遮住胸口，“既然炎醒了，还是谢谢你了小白。我想和炎单独谈谈话，希望你们出去一下。”
　　
　　“遵命。”队长拎着小白出去了，小白还在徒劳地挣。
　　
　　“我们的关系已经暴光了。”待他们走後，夜笑眯眯地亲了亲炎的嘴唇，指着炎光滑的胸肌上的吻痕说道。
　　
　　炎不好意思地躲了躲，“陛下，我是昏过去了吗？”
　　
　　“是的。你体力消耗过度，我怕你出事就把小白叫来了。”夜温柔地握住他的手，“不过我有给你净身，他们什麽都没有看到的。”
　　
　　炎想起自己浑身精液和奶水晕倒的样子，羞得恨不得钻进地缝里。
　　
　　“抬起头来。”夜勾住他的下巴，“你老实告诉我，圣医的奶水是不是要消耗大量的体力？以前我和你做一晚上都不会这样，昨天就做了两次，你就不醒人事了。”
　　
　　炎犹豫地点点头，他知道又要挨骂了。
　　
　　“唉……”夜长叹一声，紧紧地搂住他，“你怎麽这麽傻，早点告诉我我就不会喝你的奶水了……”
　　
　　“没关系的陛下，我身体壮，还经得住……吸……”炎说到最後的时候结巴了。
　　
　　“你这样子，哪天被吸干了我都不知道！”夜恨恨地捏住他的乳头，像要惩罚似地揪起浑圆的乳头，和昨天相比，今天乳头好像肿了，大了一圈。
　　
　　“陛下，我、我只给陛下一个人吸……”炎只觉得乳头特别敏感，仅仅是夜的手指碰到他就要兴奋起来了，这下可糟糕了。
　　
　　“那还差不多。”夜满意地松了手，“以後没有我的允许，你不准念动圣医咒语。”
　　
　　炎顺从地点头，他本来就不想把他是圣医的事告诉其他的任何人，哪怕是自己的父母。
　　
　　“还有，没有我的允许，你的胸肌……”夜的手指又揪住了乳头，“乳头，屁股，”手指滑向了炎的臀瓣，碰到中间的小穴，“还有嘴唇，”夜封住他的嘴，“都不准其他人碰到。”
　　
　　“为什麽？”炎愣愣地问道，平常小白不是经常往他身上扑吗，不碰到胸口和屁股有点不太可能。
　　
　　“因为，你过些天就要嫁给我了，以後就是王妃了。”夜得意地笑了。
　　
　　什麽？！王妃？？炎张大了嘴巴，看着夜自信的笑容有些回不过神来。“陛、陛下，您不是在开玩笑吧，您要娶我？”
　　
　　“我什麽时候开过玩笑了？”夜表情有些不爽，一把抓住他的胸肌，“不愿意嫁给我吗？”
　　
　　“不不不，当然不是！”炎很激动，激动得都快要脑充血了。他原以为夜会和一个配得上他的女人或者男人结婚，度过一生，没想到那个人居然是自己！
　　
　　“炎，冷静。”夜意识到自己下手重了点，温柔地揉了揉，“我想娶你是因为我爱你，你明白吗。”
　　
　　“陛下……”炎感动得快要落泪。
　　
　　“我希望你能叫我‘夜’，不过如果你喜欢这样叫我的话，我也不会介意。”夜淡淡地笑了。
　　
　　“陛下……陛下！”炎想就这样叫一辈子，一辈子跟在他最尊敬、最爱慕的陛下身边，一辈子爱着陛下。
　　
　　“好了，把眼泪擦干，我们要去准备婚礼了。国王结婚可是需要准备很多事的，包括给你穿的婚纱都要找最好的裁缝定制一件。”
　　
　　“婚、婚纱？！”炎瞪大眼，不是吧，居然让他这样五大三粗的男人穿婚纱，会吓坏亲戚朋友的！
　　
　　“我很期待呢。你是想穿白色的，还是粉色的？”夜嘴角上扬，颇有趣味地看着他。
　　
　　“陛下请不要这样……”炎低下头，想了想，“实在要穿的话，还是白色的吧……”
　　
　　门忽然被撞开了，小白从门口一闪，矫健的身影往炎身上扑去，“哇，小炎穿白色的婚纱一定很好看！人家也要穿！”
　　
　　炎想到了和夜的约定，敏捷地往夜的怀里躲开，小白扑了个空。
　　
　　“谢谢。”夜笑道，炎抬起头，不明所以地看着他，“谢谢你救了我，还有谢谢你愿意照顾我一辈子。”
　　
　　说完，夜再次吻上了那厚实的嘴唇，炎颤抖着拥住夜的脊背，忘情地亲吻起来。
　　
　　“哇，小炎和陛下在玩亲亲，小风人家也要亲亲……”
　　
　　“我看我们还是快点走吧，免得陛下生气。小白你……唔唔唔！”
　　
　　和以往一样寒冷的宫殿里，在这个早上却充满了笑声。
　　
　　
　　
　　******
　　=,=写到这里就完啦，感谢一直阅读到这里的大家！
　　此文应该没有番外，其他番外和新坑请期待XD




☆、51-重见女神

　　“陛下……”炎有些紧张地握住了夜的手，他粗粗的手指上的老茧摩擦着夜白净的手掌心，有些痒痒的。
　　
　　夜抬头给了他一个安心的笑容，“别紧张，你不是见过女神殿下的吗？这次就和上次一样就行了。”
　　
　　说完，夜牵着他的手就跟在圣女的身後往宫殿内走去。炎看着这熟悉的宫殿，他在很久以前来过一次……就是夜当上国王的那年，和其他的护卫队一起来过。如今，护卫队里面只剩下他和小白了，想到那些死去的队友，他的眼眶有些湿润。
　　
　　夜轻轻捏了捏他的手，炎吸了吸鼻子，“陛下，我的手是不是摸起来很不舒服？”
　　
　　夜轻笑出声，又重重地捏了两下，“哪儿有，虽然你的手很粗糙，却摸起来那麽地有手感……”突然，夜凑近他的耳朵，低声说道，“当然，如果你愿意把胸部给我摸就更好了。”
　　
　　“陛、陛下！这里可是女神的宫殿，你、你说什麽呢！”炎面红耳赤地推开了夜，可两人的手仍然紧紧握在一起。
　　
　　“女神殿下，水之国国王及其家属求见。”圣女朝着大厅中鞠躬，炎赶紧和夜一起低下头来。
　　
　　“进来吧。”一个清冷的女孩子声音从内传来，圣女将他们领进去之後就退下了。
　　
　　自上次见到女神，已经过了好些年了，当前见到的女神殿下只是一个小女孩，现在也长大了，成了一名少女。炎无法猜测出女神殿下的年龄，不过他估计不超过十七岁。
　　
　　走进大厅，这是专门用来接待国王的大厅，女神殿下正随意坐在正中宽大的椅子上，旁边站着一名白发男子。炎略微吃惊，上次并没有见到过这名男子，而且他全身雪白，看起来和小白很像，应该也是白化患者吧？
　　
　　“女神殿下。”夜走近了些，拉着炎一起跪下行礼。
　　
　　“起来吧。”女神殿下转过头看着他们，一头蓝色的长发柔顺地在空中飘浮。炎知道，女神殿下其实并没有坐在椅子上，而是飘着在。在神之大陆只有女神殿下被允许飞起来，如果有其他人尝试在空中飞行会受到极其严厉的惩罚，不过炎并不知道原因。
　　
　　夜和炎一起坐在椅子上，夜大大方方地迎接女神冷淡的目光，露出自信的笑容。
　　
　　“这次来找我，是有什麽事呢？”女神看起来并不在意的样子。
　　
　　“回女神殿下，这次是因为王妃……的事。”夜看了一眼站立在旁边的白发男子，望了女神一眼。
　　
　　“你说吧，莫怀什麽都知道。”女神回答。
　　
　　那个名为莫怀的男子抬头冲他们温柔地一笑，炎看到那种仿佛知了一切的笑容心里有点安心了。
　　
　　“殿下，我和王妃是特意向来感谢您的，感谢您救了我的命，同时也帮我找到了命中注定之人。”夜微微低头。
　　
　　“此话从何而讲？”女神略微扬眉。
　　
　　夜望了炎一眼，“殿下，是您在八年前给予王妃圣医的能力，而後王妃又在半年之前用这个能力救了我的命。可以说，没有您，就没有我们两个人活在神之大陆上了。”
　　
　　女神这才露出少许微笑，“不，其实你应该感谢你的王妃，因为被我选中成为圣医是有条件的，而你的王妃正好符合这个条件罢了。”
　　
　　“原来是这样，不过还是要感谢女神殿下，正是因为王妃救了我一命，我才会发现他有多麽可爱。”夜淡淡地笑了。
　　
　　
　　
　　******
　　其实这章是打算叫带着媳妇见公婆的……




☆、52-宾客

　　炎脸红了，他还是搞不懂为什麽陛下总是认为他很可爱。可爱这个词，不应该用在毛绒绒的动物或者圆滚滚的小孩子身上吗？他难道看起来……很像毛绒绒的动物？
　　
　　“不必感谢我，让神之大陆的公民得到幸福，是我的愿望而已。”女神殿下说话的语气和她的年龄看起来并不相符合，让人总是想怀疑女神殿下的真实年龄。神之大陆的女神继承采用的是选拔制，每当现任女神殿下将要临终的时候，会从所有的圣女中选出一名继承人，通常都是年龄效小的圣女被选中，而且上任女神和现任女神之间并没有亲戚关系。多年以来，神之大陆的人已经习惯了这种制度，而且没有人对此有疑问了。
　　
　　“女神殿下，我还有一事相求，不知是否能够答应。”夜突然说道，让炎和女神都有些措手不及。炎眨了眨眼睛，陛下居然敢向女神提要求……他无法想像陛下究竟用了多大的勇气说出这句话。
　　
　　女神一挑眉，大概这样对女神说话的夜还是头一个。“你说吧，我会考虑是否答应。”
　　
　　“是这样的，”夜露出完美无缺的笑容，“我和王妃的婚礼定在下个月十五号，希望女神殿下能够做为我们的客人来出席婚礼。”
　　
　　女神一愣，然後大笑起来，边笑还边拍椅子扶手。
　　
　　“殿下，您怎麽了？”站在一旁的莫怀倒是吓得大惊失色，好像女神殿下从来不会这样子大笑一样。
　　
　　“很不错，我很看好你，你可能会是神之大陆最为出色的国王。”女神也查觉到自己失态了，正色回答，“好吧，我答应你们，那天会准时出席婚礼的。”
　　
　　“多谢女神殿下！”炎激动地抓紧了夜的手，两人兴奋地对视了一眼，就差拥抱在一起了。
　　
　　“好了，你们没有事就退下吧。”女神殿下看着他们紧握的双手，不带表情地说道。
　　
　　“是。”夜匆匆站起身，在炎的耳边说道，“你先出去，我向女神问一句话就过来。”
　　
　　炎不明所以，只得转身走出了大门。他偶然一回头看到夜站在女神的身边，凑得很近，悄悄的不知道在说什麽。虽然他知道陛下很爱他，但是……看到这样的一对男女站在一起，他还是会不舒服呢……
　　
　　炎闭上眼睛，转过身守在门口，等待着夜走出来。
　　
　　“抱歉，我来迟了。”夜小跑着来到他的身边，习惯地牵住他的手。
　　
　　炎有些害羞，自从他们确定了关系之後，夜无论到哪里都要和他牵手，被别人看到了还是会不好意思的，毕竟他看起来和夜并不配……抬起头刚想说什麽，他就看到夜一脸春风得意般的笑意，不由得一惊。在他的记忆里，夜从来没有这样笑过，刚才和女神殿下说了什麽让他这麽高兴？
　　
　　“嗯？炎？回魂了。”夜拍拍他的脸，还是笑得很开心。
　　
　　“啊，是！”炎被拍醒了，答应了一声，就低下头去不再看陛下。那样爽朗的笑容看起来怎麽那麽刺眼，他的心如针一般，很痛。
　　
　　“走吧，我们可以回家了，高兴吗？”夜似乎还沈浸在快乐之中，没有意识到他的情绪低落。
　　
　　“嗯，很高兴。”炎扯出一个笑容。
　　
　　
　　
　　******
　　本来说不写这篇的番外的，可是一下子就又写了2章……
　　果然我很爱小炎啊！=u=
　　
　　感谢打错字宝宝画的小炎小夜彩图~我的注意力都被胸部给吸引啦（喂）^u^




☆、53-误会

　　他们是从水之国坐船到日之国的，行程很有点远，花了差不多一天的时间。要不是因为船上带了一群风魔法师，一路上不断地用风魔法吹动帆板，这段路程所花费的时间将会更长。
　　
　　属於国王的船就是不一样，漆黑的船身上绣着金色的花纹，这是夜最喜爱的花纹颜色，也是水之国国王专属的花纹。平常人要是看到这个花纹，就会明白这是国王的船。而对於炎来说，他一看到这个花纹就会想到夜，想到夜穿着金色花纹的黑袍子站在他的面前，英姿飒爽的样子。
　　
　　炎抬起头，望着站在船头的夜，心中一动。他想走到夜的身边去，和他并肩站在船头，欣赏这片神之海的美丽景色。要知道，水之城在水之国内陆，见不到如此波涛汹涌的海洋的。
　　
　　“陛下……”炎大步走过去，刚刚说了两个字，就发不出声来了。夜的笑容让他如梗在喉，心中完全不是滋味。
　　
　　“炎，你来了。”夜笑得很灿烂。
　　
　　“嗯……”刚才想说的话全部忘记了，炎呆呆地站在夜的身後，脑子里一团乱。夜是真的很喜欢女神殿下吗？可是那是女神殿下，一辈子不会结婚的，这麽说夜注定要失恋了。让他来代替女神殿下照顾夜的话，他也愿意，只是怕会委屈了夜……因为他不是女人，没有女人心细不说，还生不了孩子。全身上下唯一比女人强的就是可以随时产奶了。
　　
　　“陛下，想喝……吗？”炎苦涩地笑笑，他这个能力还是女神殿下赐予的呢。
　　
　　“喝什麽？”夜看起来一头雾水。
　　
　　炎默默地走近，抬起夜的手放在自己的胸口，“陛下想喝的话，现在就可以……”
　　
　　夜愣了一下，居然脸红了，“不，我不会再喝你的奶了，这样对你的身体不好。”
　　
　　上次把自己吸干的时候都没有脸红过，果然他已经是女人的代替品了……炎垂头丧气地松开手，他的眼睛很酸，泪水渐渐涌了出来。不行，不能当着陛下的面哭出来！炎赶紧转身往船舱里跑。
　　
　　夜吓了一跳，在後面边喊边追，“炎，你怎麽了？炎？”
　　
　　跑进房间里把门猛地关上，炎用衣袖胡乱擦去泪水。房间门被夜推开了，炎勉强笑道，“啊，没、没什麽，我只是有点晕船……”
　　
　　夜的脸色很不好看，他站在门口盯着炎，空气温度仿佛降了好几度。“你在瞒着我什麽事？我们不是说过，要坦诚相对，绝不欺骗吗？”
　　
　　炎打了个寒颤，他怎麽觉得这像是黑暗魔法中的冰系魔法，船舱里真的好冷啊！面对着夜冷漠的眼神，他不由得说出了实话，“我……我只是觉得自己，可能代替不了女神殿下……满足不了陛下了……”
　　
　　“什麽女神殿下？”夜一步步逼近，炎只好不停地往後退。
　　
　　“那是……因为陛下，喜欢的人其实是女神殿下，并不是我……”
　　
　　“……谁告诉你的！”夜好像是生气了，逼近炎的身体，眼神凶狠得像要刺穿他的心脏一样。
　　
　　炎连连往後退了几步，已经退到床边了，他一下没站稳直接倒在了床上，夜顺势压住了他。
　　
　　“陛下的笑容……很美，我从陛下的笑容中得知的。”炎老实地说道，他觉得自己一定会受到惩罚了。好吧，他知道这次是真的惩罚，可是身体却开始兴奋了，都怪之前夜对他的惩罚都太色情了。
　　
　　夜猛地拍了一下自己的额头，“你究竟是怎样看出我对女神殿下有意思的啊……我爱的人是你！不是别人！”
　　
　　炎睁大眼睛，“可是，你和女神殿下说了一些话之後就……有点不太正常……”
　　
　　“那还不是因为我问到了关於你的事情！”夜隔着衣服狠狠地揪住他的乳头，炎又爽又痛，弓起了腰。
　　
　　“我的……事情？”炎躺在床上，从下往上看着夜的脸。
　　
　　夜忽然表情变得柔和，俯身亲吻他的嘴唇，“你知道为什麽会是你被选中成为圣医的吗？女神殿下告诉我，这不是偶然。”
　　
　　“为什麽？”炎赶紧坐了起来，认真地看着陛下的嘴。陛下的嘴唇可真好看，薄薄的双唇是浅红色，亲起来也很软很甜……
　　
　　“因为啊……”夜好像在故意卖关子，凑上来又开始舌吻他，厚实的唇瓣被分开，粗糙的舌头被卷起来蹂躏。“因为，在你被选中的那一年，你是整个水之国……胸肌最饱满的人。”
　　
　　“哦……诶？什麽？！”炎慢了一拍才反应过来，一下子脸红到脖子根，“我、我是什麽，最饱满……怎麽可能？”
　　
　　“所以我很高兴啊，一直在笑。水之国胸肌最饱满的人喜欢我，我真是赚到了。”夜色眯眯地看向他的胸口。
　　
　　
　　
　　******
　　看过《王子和圣医》的其实都知道这个条件了吧=v=
　　是不是很猥琐~




☆、54-激烈的“惩罚”

　　炎被这惊人的事实惊得快要晕了，原以为他只是小白所说的“暗夜第一大”，没想到他其实是“水之国第一大”……他只是为了保护夜拼命锻炼身体而已，并没有刻意去追求什麽，而且十八岁的时候他就被选为圣医了，难道这真的是女神所说的命中注定？
　　
　　查觉到夜的目光，炎本能地往後退。太可怕了，陛下这样子笑容、真的很不正常……他开始後悔了，之前居然会觉得夜是笑得春风得意，现在来看明明只是在淫笑而已！
　　
　　“为什麽躲着我？”夜把他拉到怀里，揉了揉他的头发，“你啊，有时候还像个小孩子一样，总是把事情闷在心里，我不喜欢你这样。”
　　
　　明明自己才是年龄比较大的那个……算了，被陛下这样抚摸也挺舒服。
　　
　　“刚才又在胡思乱想什麽了吧？我不会对你说谎，既然我说过爱你，那麽就会一直爱着你。”夜深情地亲吻他的额头，“你自己说，我应该给你什麽惩罚好呢？”
　　
　　炎紧张得手心都出汗了，所谓惩罚，不就是情趣游戏嘛……“陛下，是我错了……您可以尽情地惩罚我，绝无怨言。”
　　
　　夜笑了，“你这麽严肃好像我真的要把你揍一顿似的，我怎麽舍得呢？”
　　
　　要是只挨一顿揍我就不会这麽紧张了。炎在心里吐槽。
　　
　　夜勾起他的下巴，拨开额前有些汗湿的流海，“乖，你想要怎样的惩罚呢？”
　　
　　炎不喜欢夜用这种口气跟他说话，因为每次听到夜哄他的声音，他都会不由自主地全身发软。“陛、陛下，请您……大力地刺穿我吧……”
　　
　　“哦？只是这样？”夜迅速地扯下了炎宽松的裤子，光滑的臀部坦露出来，“可是这里太小了，我进不去。”
　　
　　炎一咬牙，为了让夜开心，他豁出去了！他从枕头下捞出一盒润滑膏──这是夜放在那里的东西，挖起一砣膏体就往双臀间的小穴里挤进去。
　　
　　夜抱着双臂居高临下地欣赏着，“慢慢来，别弄伤了那里。”
　　
　　炎面色一红，他已经快被夜的恶趣味弄得没有廉耻之心了。一手用力撑开小穴，另一手将膏体推入穴内。在他这麽做的时候，夜摆了个舒服的姿势笔直地看着他的屁股。
　　
　　“炎的那里，可真好看。”夜舔舔嘴唇。
　　
　　炎扭过头去不看他，可恶，帮他一下不行吗……手指开始模拟抽插的动作，但是不太熟练，一下深一下浅的，突然顶到了自己内部的敏感点，炎惊叫一声瘫软下来。
　　
　　“你怎麽这麽不小心。”夜边责怪他边将他翻过来抱起，抬起他的双腿，又戳了一下柔软的穴口，“不过，这里应该可以进去了。”
　　
　　说完，夜就解开裤子掏出那根形状优美的东西，缓慢而又坚定地插进炎的体内，又硬又烫。炎深吸一口气放松了後穴，深深地吸住夜的阴茎，直到连根没入。
　　
　　“嗯？干嘛夹这麽紧，不是让我刺穿你吗？”夜又在调侃了，嘴角微微上扬。
　　
　　炎臊得满脸通红，“不，不是这样的……”
　　
　　“那我只好委屈你了。”夜开始大力地抽插，放肆地在柔嫩的小穴中顶撞，不断变化着角度和力道。不规则的撞击弄得炎惊叫连连，呻吟一声接着一声。
　　
　　“这样的惩罚，不够吧？”夜将炎的大腿压到了他的肩上，几乎整个人对折了180度。炎的屁股朝天，方便了他的进攻，每一下的撞击都又狠又准。
　　
　　“啊──哈啊，陛下，不……够了，够了！嗯啊──”炎的叫声断断续续，双手只能抱住大腿，所有的意识全部集中在被全力攻击的小穴上，粗大的肉棒早已溃不成军，一股股乳白的精液到处乱喷。
　　
　　
　　******
　　新坑还完全没有开始写！QAQ
　　等我把番外写完……




☆、55-激烈的“惩罚”2

　　“还不够吗？瞧，你下面都挤出奶水了呢……看来上面也想要被这样对待吧？”夜邪恶地笑了，停下了进攻，用力扯开炎的上衣。
　　
　　这身衣服还是夜给他挑的，出门的时候夜要求他只穿一件，他就只穿了这件方便随时脱下、同时胸口很容易扯开的上衣，一路上被夜不知道扯开了多少吃、吃了多少豆腐。
　　
　　炎的眼神已有些迷茫，强烈的快感让他意识模糊了，嘴里随意地答应着，“嗯……上面也……陛下，求您，快吸我……”
　　
　　“真是淫荡……可不能让其他人看到你这个样子。”夜自言自语，俯身含住一侧的乳头吸了起来，手指也不空着，把玩起另一侧的乳头。
　　
　　胸口的痛感让炎稍微清醒了点，他这才发现自己还紧紧抱住分开的大腿，屁股里还插着夜的那根阴茎。粗大的肉棒半硬挺着顶在夜的小腹上，轻轻摩擦着。夜抱着他正在吮吸乳头，因为夜的身高比他要矮，就着这样的姿势脸正好对着他的胸口，吸起来一点儿也不费力。
　　
　　“陛下……嗯啊，别吸了……”炎後悔了，刚才自己居然开口求了陛下，他真是丢人丢到老家了。
　　
　　夜不为所动，继续吮吸，揉捏。
　　
　　“啊──”炎羞耻地发现自己身体有了感觉，半硬的肉棒完全勃起，顶得他有点疼。而紧紧含着夜的阴茎的小穴，居然开始自动收缩，仿佛想要吃进那根阴茎一般。
　　
　　“等不及了吗？马上让你舒服。”夜退出了他的体内，弄来枕头垫起炎的腰部，然後拉起炎的双腿扯向两边，扶正了自己的阴茎再次插了进去。
　　
　　“啊啊，陛下……我好喜欢，好喜欢陛下！”炎被顶得上下摇晃，粗大的肉棒也不住地弹跳。壮实的大腿被分开到了极限，炎从来不知道自己身体可以如此柔韧。
　　
　　“我也好喜欢你，炎。”夜抓住他的胸肌，任由那根湿漉漉的肉棒上下拍打，淫水四溅。
　　
　　每一下都戳在体内的敏感点上，炎受不了这种刺激，挺起胸膛身体往後弹去，抖动的肉棒再次激烈地射出浓精。“陛下，不行了……啊啊啊──”
　　
　　小穴剧烈的收缩，夜喘着粗气几乎同时射在了炎的体内。好幸福，自己所爱的人和自己合而为一，两人最为脆弱的部位相互纠缠，最终接受了对方的爱液，在精神上同时结合了。女神殿下，感谢您……
　　
　　“傻瓜，又做太激烈了，你身体要不要紧？”休息了片刻，夜笑着从他身上抬起身。
　　
　　炎摇摇头，他的身体强壮，这点小小的惩罚还是受得起的。何况今天才只是射了两次、做了一次而已，夜也太小看他了……
　　
　　“那就再来一次吧？”夜故意动了动还插在他体内的东西。
　　
　　炎脸红红的，刚想说“好”，一阵敲门声响起，吓得他一动也不敢动。
　　
　　“陛下，水之国就快要到了，您看……”听声音是夜的护卫队之一。
　　
　　“这麽快就要到了。好吧，我们准备下船！”夜抱着炎亲了一口，微笑着摸摸他的头发，“我们回去的时候，你的婚纱差不多也该做好了，去试试看合不合身。”
　　
　　炎迟疑地点了下头，虽然不太喜欢婚纱，不过为了让夜高兴，他还是会老实地穿的。真希望不要被太多的人看到，至於女神殿下会来看……就看吧，女神殿下不会嘲笑他的。至於小白他就比较头疼了，小白一定会大惊小怪吧。
　　
　　“在想什麽呢？快点穿好衣服上岸吧，难道你不想穿？”夜敲了一下他的脑袋。
　　
　　“遵命！”炎用力点了点头。
　　
　　
　　
　　******
　　番外就更到这吧……
　　明天开始写新坑！握拳！




☆、56-夜的视角1

　　夜知道自己是个冷漠的人，从小就在大家崇拜的眼神中长大，作为下一任暗夜的首领被培养，他也很顺利地不仅仅成为了暗夜的首领、还当了水之国的国王。和过於优秀的他比起来，周围的人并不足以吸引他，而他在没有兴趣的事物或者人面前会过於冷漠。
　　
　　他感兴趣的是王位，几乎是用了所有的精力这才得到了这个王位，他得到了面见女神殿下的机会。接下来他感兴趣的是女神殿下，他想知道这样的一个小女孩为何能拥有那麽高强的神力？是天生的，还是後天被给予的？
　　
　　他阅读了许多古籍也没能弄明白，而正在这时，叛军和内鬼把他逼进了冰冻森林里。
　　
　　在这个森林里，他发现了一件有趣的事，或者说应该是人。他在这个森林里失去了很多东西，他引以为傲的护卫队，心爱的白马，忠诚的追随者们。但是只有炎一个人顽强地活了下来，并且把他救出了森林。
　　
　　以前他是知道炎这个人的，炎心思很单纯，在想什麽只要看脸基本上就能明白了。他知道炎一直崇拜或者说是暗恋着自己，其实很多人都对自己有这种感情，他没有在意。可是那天，他被炎抱在怀里觉得很温暖。在他眼里，炎就像一团赤红的火焰，他原以为炎的感情很炽热，爆发起来会伤到别人，可是他错了。
　　
　　炎总是说他宛如黑夜一般神秘，让人捉摸不透。其实他自己觉得并没有，他被那团温柔的火照亮了自身，也点燃了他内心深处的欲望。
　　
　　他只是单纯地喜欢黑色，这种颜色显得庄重而严肃，可以吓跑一些对他有不敬之心的人。小白是个例外，他允许小白呆在身边为所欲为，可能是有点太宠小白了。炎也是个例外，炎从来没有被他吓跑过，总是尽最大的可能呆在他的身边照顾他，他觉得很感动。
　　
　　他只是想知道炎究竟是怎样救了他的，无意识地就对炎的身体产生了浓厚的兴趣，每天玩弄炎的身体真的是非常有意思。一边看着这个暗恋自己的人满脸通红不敢反抗，一边欣赏这具充满了生气和男人力量的躯体。他很喜欢炎的身体，适度的调教和逗弄能得到很棒的效果，这种新鲜感和满足感他还从来没有体会过。
　　
　　他怀疑过自己是不是爱上了这具身体，亦或是这身体的主人？随即就释然了，既然爱上了就不要松手，牢牢抓紧手中的人就是了。他越发激烈地玩弄炎的身体，情不自禁地和炎结合在了一起。
　　
　　一切发生的是那麽的自然，就好像谈到一定程度的恋爱之後就应该结婚一样。夜对於自己是不是爱着炎毫无怀疑，可是炎却不敢相信，总是看起来很羞耻的样子。
　　
　　你不是爱着我吗？夜很迷惑，引着炎在自己的身下淫叫，想要让炎明白自己的心意。可是炎真的不是一点儿迟钝，不但不领会他的意思，还能擅自想像夜的真实意图。
　　
　　实在是有点儿无奈……夜叹息着，吻上炎厚实的嘴唇，用力朝上一个挺身。




☆、57-夜的视角2

　　他紧紧地搂住怀中的炎，这麽壮硕的身躯他抱起来还是有点儿吃力，阴茎插在炎的後穴中上下抽动，两只手均捏着一侧饱满结实的胸肌好让炎不至於滑下去。炎全身的肌肉紧绷半跪在床上，高高翘起的屁股正好方便了他的进出。
　　
　　他们正在激烈的做爱，这是结婚之前的最後一次，当然要尽情地享受一番。夜早就想试试这个姿势了，从後面搂着炎，让炎跪在床上自己扭动腰身，又轻松又舒服。他还时不时地朝上用力一顶，迎上正往下坐的圆润臀部，阴茎重重地顶上了炎体内的那一点，弄得炎惊叫着双腿发软。
　　
　　看着炎喘着粗气坐在自己身上不再动弹，看来刚才那下是过於刺激了。摸摸炎身前的肉棒，已经颤抖着就要爆发，淫液流淌得到处都是，弄湿了雪白的床单。夜却不打算放过炎，他示意炎继续动，用阴茎在紧致的後穴内轻轻搅动，炎像被火烧的铁棍碰到一样弹了起来，吃力地扭动屁股。
　　
　　其实对於他来说，炎才是真正的火。火热的小穴，滚烫的肌肤，热乎乎的肉棒，这些东西几乎要烫伤了他。不过他知道炎舍不得伤害他的，所以更紧的搂住怀中火热的躯体，用自己最脆弱的部位去撞击炎的体内，掐紧了炎的乳头，最终将自己的一部分射入了炎的深处，永远地和炎结合在了一起。
　　
　　“陛下──啊啊啊！！！”炎也大吼着射出了自己的精液，就像一颗爆发的火球将火焰的种子四处乱散一样，夜的眼前仿佛看到了绚烂的光芒，炎高潮的侧脸是那麽地迷人。
　　
　　喷射完之後，炎就瘫倒在他身上，迷蒙的双眼对不准焦距。炎总是喜欢称呼他为“陛下”，或者“您”，夜虽然不怎麽喜欢这种称呼，但是在调教炎的时候总觉得特别地有感觉，炎是他的部下，也是他的爱人，炎在床上这样喊他的时候会变得很性感，於是夜就默许了这种叫法。
　　
　　“舒服吗，炎？”夜很喜欢这样问炎，他知道炎不会对他说谎，看着炎一脸羞涩地点头他就会心情大好，还有什麽能比得上自己的爱人称赞自己床上的技巧呢？
　　
　　“那就再来一次。”夜咬住炎火红的头发，掐住饱满的胸肌和湿淋淋的肉棒开始挑逗，炎的身体很诚实地起了反应。
　　
　　他爱这具诚实的身体，也爱这个不会说谎的男人。炎说过会永远追随他，那麽就一定会是永远，绝不会半路抛下他而去。他狠狠地挤弄炎的胸肌，这里可以溢出香甜的奶水，那是女神赐予给炎的特殊能力，他也曾经将这里吸干过。不过那样太伤炎的身体，已经很久没有让炎产过奶了。
　　
　　明天就是他和炎的婚礼，女神也会来祝福他们。他想像着炎穿上婚纱的样子，还插在小穴中的阴茎又开始跃跃欲试。明天他要当着所有嘉宾、百姓、女神的面，吻上自己的爱人，那是多麽地幸福。
　　
　　小穴开始自主收缩，夹紧了夜的阴茎。看来炎已经等不及了，光是被蹂躏胸口就让他兴奋成这个样子，完全不像才释放一次的人。强壮的身体才是性爱时满足对方的本钱，炎完全可以承受得住他的进攻，甚至还更加的淫荡，每次做爱时射出的精液量都比常人要多，乳头一天不摸就会发痒，真是男人梦想中最佳的伴侣。
　　
　　夜温柔地吻上炎的嘴唇，再一次将阴茎完全埋入炎的体内。他把对炎的爱全部转换为动力，猛烈的进攻让炎招架不住扑倒在床上，屁股还是咬着那根阴茎不放。夜把他翻了个身，面对面地进攻、接吻，炎也放开了双腿迎接他的掠夺，两人配合得天衣无缝。
　　
　　一股股精液进入了炎的身体，那是夜没有说出口的誓言，炎好像听懂了般夹紧後穴吞下液体，同时回应似地将自己的精液喷在夜的身上。沾满对方雄性气味的感觉很棒，夜趴在那厚实的胸膛上听着炎有力的心跳声，悄悄地笑了。



