

　　《千年BOSS》作者：奇小妖【完结】

　　【文案】

　　一次任务，两无良散仙把一千年老鬼忽悠进网游世界。

　　某日，散仙之一跟老鬼在游戏中相遇――

　　“你是道士，来捉我的？”老鬼说。

　　“我只是名字叫青衫道长，不是真的道士。”请看他真诚的双眼。

　　老鬼想出山，无良道士语重心长地对老鬼说：“一千年前与一千年后的世界是完全不一样的，这个时代妖魔横行，匪类猖獗

　　你随便到哪个城都会遇到妖怪，他们会攻击你，你不想死只能杀死他们。

　　人们开始普遍习武自保，人类变得前所未有的强大。”

　　老鬼在棺材睡了千年睡出一身懒骨头，杀怪？那些低等的生物不配他出手。

　　从此，低调的道士身边跟了一个更加低调的……1级BOSS。

　　内容标签： 情有独钟

　　搜索关键字：主角：青衫道长，陵王 ┃ 配角： ┃ 其它：网游，重生，组队练级

　　第1章 网游公测

　　来到S市定居之后，青微道人一度陷入寂寞空虚冷的状态，开办武馆，教一班孤儿习武环游世界都满足不了他漫长的人生旅途，而把他从这种状态解救出来的是网游。

　　他有个小徒弟打小热衷网游，现在经营一家网吧，他有次去看他的时候见他在玩游戏，一时无聊也坐了一台电脑打开一款游戏，从此，他长达998年的人生出现新的消遣方式。

　　对啥都三分钟热度的性格不变，短则一天长则三个月他就会对一款游戏腻味，继而转战新游。游戏玩了一款又一款，ID换了一个又一个，在他的游戏生涯里，没有固定的队友，没有交好的网友，从头到尾都是一个人默默奋斗，于是，他又寂寞了。

　　他问小徒弟，爱徒啊，你最近在玩什么哇。

　　爱徒回他，《独步天下》，已经开放注册。

　　你在哪个服啊？

　　这个游戏就一个服。

　　《独步天下》内测的时候就已经火爆，激活码有钱都难求，青微道人当时在玩另一款游戏就没凑这热闹，如今公测手头的游戏也腻了，他顺其自然地进了《独步天下》。

　　《独步天下》是网游界巨头漫游网出品，青微道人是漫游网的VIP会员，每月平均保持在三十万左右的消费水平，为了追求极品装备突破百万也是常事，他相信漫游网出品的敛财指数，心知又要破费一番。他本身就是花钱大手大脚的人，只要开心什么都舍得撒钱，在上个月他有幸成为漫游网的荣誉会员。

　　荣誉会员得到的特殊奖励是玩家在角色30级后就可得到漫游网送出的神秘礼物一份。

　　青微道人对神秘礼物没有兴趣，反正不外乎礼包什么的，他将游戏里各式各样的礼包全都丢掉，嫌占位子，如果官方送的是哆啦a梦的口袋他就收下。

　　创建角色页面只有男女两个选项，青微道人选择男性，系统可以捏脸，一百八十种五官任你选择，还可以自拍上传图片系统会适当美化，他捏了半天脸才点击完成。

　　漫游网出品的网游人物极度逼真，视觉效果上与真人无异，当然，是美化再美化过的3D真人，青微道人的形象是个剑眉星目的古典美男，颇有他大徒弟年轻时候的风采。

　　网游界里，很多知名玩家不论玩哪个游戏都一个ID，长期积累的知名度能够让他们在新游里混得更滋润，这些本身都是高手，有高调的资格。青微道人低调，玩的好些个游戏都是知名高手，但ID都不一样，ID不同的最大好处是上个游戏结识的仇家现在就站在你面前，而你可以淡定地路过。

　　《独步天下》里只有好友可以查看资料，PK的时候可查看对方等级，如果有人点击你，系统就会提示你：玩家苍浪凤鸣正在关注你。

　　苍浪凤鸣就是他上个游戏的仇家，这次他改了名怎么还会被对方关注？他正奇怪，已经走出了苍浪凤鸣关注的范围，迎面走来一个玩家，刚离近，系统就弹出一个交易框，他一看交易的是三本书，价格为1个铜板就点击交易，先前刚完成一个新手任务，正好有10个铜板。生怕对方反悔他操作神速，他连去奇怪的时间都来不及。

　　系统提示：玩家于千重将你加为好友。

　　他反加，于千重发来私聊：师父，你动作真快。

　　青衫道长：原来是徒儿你啊。

　　于千重：徒儿刚得了三本秘籍就拿来孝敬您老人家，免得您被人欺负。

　　青衫道长：好徒儿，为师没白疼你。我去练级了，没事别来找我。

　　小徒弟跟他想法显然是一样的，没跟他多纠缠就分道扬镳。《独步天下》就一个服务器，跟他无可避免要相见，不像之前的游戏，他都避免跟小徒弟一个服。他在游戏里的ID都没告诉过小徒弟，如果被小徒弟知道他师父在游戏里是个花钱如流水的败类，他何以面对爱徒？而小徒弟在网游界的大名他是听说过的，他那儿别的没有，极品是一堆一堆，如果他们在一个服，青微道人不用花钱如流水就能获得极品装备，可那多没意思，他就享受花钱的感觉。

　　交易时匆忙，青衫道长没来得及看清秘籍，这会仔细一看，三本书分别为“落花满天”“天外飞仙”“清心诀”。一一点击学习，“落花满天”是群攻技能，消耗48点真气，青衫道长看了眼自己的真气上限，30点……。“天外飞仙”是单体强攻技能，消耗真气28点，勉强能够使用一次。“清心诀”是补血技能，消耗18点真气补30%的血。“落花满天”是徒手技能，不需要武器就能使用，但真气消耗过大青衫道长无视，“天外飞仙”需要佩剑，青衫道长刚完成一个任务，奖励就是一柄5级的细铁剑，十级内升级只是眨眼的事，“清心诀”就没派上用场。

　　十级后就可以加入门派，《独步天下》里的武林门派是百花齐放，有名的无名的大大小小难以计数，门派再多但最受玩家欢迎的还数那些享负盛名的或者说很多网游用过的主要门派，譬如少林武当丐帮峨眉华山天山逍遥明教等等简直是永垂不朽，还有自成一派的“散人派”，这些玩家为追求个性彰显自我就不加入任何门派，当一个无名无派的高手也是一件很拉风的事。

　　加入门派是为了学习技能，而《独步天下》还有另外学习技能的法子，就是青衫道长用过的“秘籍学习法”，用秘籍学技能无门派限制，想学什么就学什么，但秘籍书只有60级以上的BOSS才可掉落，除此之外就是做隐藏任务获得，因此，在目前最高35级的《独步天下》里，散人派还数稀有派。

　　了解到现阶段秘籍的珍贵之处，青衫道长不禁内牛满面，他的小徒弟真是孝敬老人家。

　　秘籍学习法的好处在于无门派无等级限制，但数量上有限制，每个玩家只能学习20种秘籍技能，超过20后再学习秘籍会覆盖原有的技能。而门派技能不包括在秘籍技能里，学了门派技能后就不能再学习其他门派的技能，但门派技能有门派心法，同样的技能，学了心法和没学心法威力大不一样。大多数玩家权衡利弊后纷纷加入心水的门派，途径简单，秘籍技能栏先空白以后再找合适的选修，毕竟一本好的秘籍太贵了。

　　秘籍共分四个档次，初级秘籍相当于30级以下的门派技能，中级秘籍相当于60级以下的门派技能，高级秘籍相当于60级以上的门派技能，而标有“绝学”字样的秘籍则是世间仅有的技能。门派技能最多可学习到60级，往后的技能要靠玩家自个摸索领悟或者直接找高级秘籍学习之，因此，高级秘籍不论哪个时代都很值钱。

　　小徒弟孝敬给他的三本秘籍属于中级秘籍，但三个技能的实用价值可以说是高级秘籍的水平。明白这点，青衫道长把门派什么的都给浮云掉，专心练级，等以后有了钱什么高级秘籍还不是手到擒来？至于绝学……得到它是要看运气的。

　　《独步天下》实在火爆，走到哪片练级区都人山人海，这样的情况下他无法丢下角色自个刷级，角色才15级，一身新手装备被人灭了怎么办，只好暂时退出。他玩游戏，除非要工作，否则他能一直待在电脑前不分昼夜地练级。

　　明面上青微道人是武当派镇派之宝，在武当派中的地位比掌门还要崇高。他成名于六十年前，打从他成名那天起，他的身影便是江湖中的一道传说。他早年收有五位弟子，如今已是武当派的五大长老。晚年又收了两名弟子，一名随身携带，一名自由放养。青微道人六十年来云游四海，江湖中人碰见他的几率比中彩票还难。谁叫青微道人低调呢，虽然喜欢骗吃骗喝但绝对不会打着“青微道人”的名字骗吃骗喝，而大多数人也都想象不到成名六十年本该是个近百老头的世外高人真实模样不过是二十左右的年轻人。

　　他的真实身份是一个流落在人间的散仙，悲惨的境遇并未打击他健康的心灵，在他看来，人间比天界好玩多了，除了怨念天帝克扣了一千年的工资他对生活很满意。

　　除了散仙他还有另一重身份，是给地府办事。由于人间常常流浪着那么两只孤魂野鬼或者有那么几只小妖兴风作浪，地府高层为了维护人间的秩序，特派“鬼警”捉拿嫌犯归案。“鬼警”不同于“鬼差”，鬼差是抓死人的魂魄，鬼警是抓漏网之鱼的同时还负责捉妖。同行中也有跟他一样的散仙，但总的来说，妖魔鬼怪比较多的。这些与被抓的不同，虽然同类，但明显是受过高等教育的精英，灵力都不在一个层次上。

　　而作为同行中高贵的散仙大人，青微道人接到的差事没有最难只有更难。比如说，六十年前他接到一个任务，到现在都没完成。

　　跟他同倒霉的一个搭档也是散仙叫雷风，两倒霉仙就一个千年怨灵束手无策了六十年，早就是业内笑柄了。

　　就在今天雷风打电话跟他说：“青微，时机成熟，快到陵墓来。”

　　工作要紧，青微道人当即放弃游戏直奔关押千年怨灵的北山墓地，雷风在那里恭候多时。

　　北山墓地设有缚灵阵，鬼魂能进不能出，可怜附近方圆百里的村民都是埋在这儿的，这一千年不知有多少鬼魂成了那千年怨灵的腹中餐，他只管吸食鬼魂增强修为，不管出来。说来也怪，一般BOSS级别的怨灵被困一地都会想方设法逃出生天，偏偏这千年怨灵安于一隅，既不作乱也不逆天，这可苦了一帮生灵，就这么被他吸了去吸了去，最后天帝终于看不过去，把这差事交给鬼界阎王，再然后，落到他们头上。

　　由于那千年怨灵被封印里陵墓之底，方圆百里的孤魂野鬼畏他如神明，他人类的名字逐渐被淡忘，取而代之的是他的封号，陵王。

　　“雷风，你找到安置陵王的办法呢？”

　　六十年前，他们与陵王谈判，说可以救他出墓地，到时他转世也罢升天也罢都会助他一臂之力，可陵王一脸的无欲无求，把他们的话当成耳边风。他有破阵的法子，可陵王不跟他们走有什么意义？他们可以采取强硬的手段逼迫陵王就范，可据说后果很严重，阎王说他上头有人，让他们轻易不要尝试，务必让陵王自觉就范。

　　就因这个“自觉”，他们六十年都没能成功，无欲无求的陵王不论威逼还是利诱都动摇不了他长眠陵墓的决心。

　　“没办法，那陵王没事就爱睡觉一睡就十年，现在趁他醒着赶紧谈条件，否则他要再睡咱们还得再等上十年。”

　　十年十年复十年，这眨眼六个十年过去，二仙四目相对，不禁以泪洗面。

　　二仙来到陵墓之底，这地来过六次已经不陌生，陵王也见过六次面，也不陌生。青微道人朝他憨笑，陵王打了个哈欠，雷风生怕他再睡过去赶紧亮出底牌：“陵王，这次我有备而来，你看！”

　　一个微型芯片。

　　陵王疑惑，雷风施法播放微型芯片，原来这里面装着一部风景纪录片，一部古色古香的电影，影片里有蓝天白云，盘踞了连绵山峰的山庄，以及各色古装美男。陵王的视线逐渐被这部影片吸引，朦胧的双眼逐渐清明。

　　雷风道：“这是百里山庄，我想陵王一定不陌生。”

　　无视了他们六次从不废话一句的陵王此时开口：“世间早已过去千年，百里山庄怎会还在？”

　　雷风道：“我花了六十年的时间在海外找到一座荒岛，然后重新建造了百里山庄，这些人都是我用仙术捏成的人偶，这些人偶吸收天地灵气也有了自己的意识，可以进行交流。”

　　陵王声音那叫一个空灵梦幻：“你做这么多，是为了什么？”

　　“为了让陵王搬家。”

　　陵王沉默。

　　从芯片播放以来，青微道人就聚精会神地看，这部风景纪录片太眼熟了，以至于他没几秒就反应过来――什么海外荒岛纯属坑爹！因为，他方才在网吧里看过《独步天下》的游戏宣传片，这一百五十级的地图百里山庄可是整部宣传片的重头戏！

　　平静了千年的心开始扑通、扑通地跳……与世隔绝千年的陵王自然不会明白世上有了科技有了网络有了网游的存在，可他要是哪天撞破真相怎么办？

　　雷风一个眼神告诉他：先骗出去再说！

　　第2章 诱拐恶灵

　　全息模拟网游尚在研制开发中，目前还是键盘网游的时代。但雷风有一项特权，他可以穿越过去和未来，因此，回到过去调查陵王和他的百里山庄，穿越未来买一套模拟游戏舱都是很简单的事。当然，雷风买的模拟游戏舱外型是经过他法术改装，变成一道任意门形状，骗说是通往百里山庄的捷径。殊不知，舱门一关，陵王就在里面，没有密码出不来。

　　游戏舱恢复原形，青微道人还在发愣中，雷风形神分离，元神跟着陵王进了游戏里，给他留下一句话：把游戏舱带回家。

　　陵王不是人类，不需要吃喝拉撒不需要工作上学不需要接触真实的世界，按照雷风的意思，陵王只需要待在游戏舱里，安然地待在游戏世界里，这没什么不好，可，这是诈骗。青微道人不觉得能瞒陵王一辈子，可骗都已经骗进去，他只能乖乖把游戏舱带回家供着，然后每天烧三炷香。

　　青微道人在市区有一套三室一厅的房子，就他一个人住，家里是有电脑的，可他更爱在网吧玩游戏，网吧是徒弟开的上网不用钱，徒弟很贴心定点定时给他送饭送点心，一点都不会饿着他老人家，在家里就没有这样便利的条件，可如今他担负着艰巨的使命不敢掉以轻心，左三层结界右三层结界把游戏舱保护得万无一失，别说有人想从外面砸开游戏舱，就是里面的鬼都休想爬出来！

　　没多久，雷风回来，见到这阵仗，由衷地靠了一声：“青微你比我还狠！我只是把他骗进去你是把他彻底封印起来！”

　　“怎么说话的，我这不是怕有人对他不轨，你要知道陵王在六界都是响当当的主儿，他出来的事儿迟早六界都会知道，到时有人找上门来毁游戏舱怎么办！”

　　“让陵王灭了他们呗。”

　　“寡不敌众。”

　　“你这样做，陵王哪天想出来肯定第一个灭了你。”

　　“还不是你害的！”

　　“嘿，别担心，以陵王无欲无求的性子，待在一个地方就懒得动了。如果不是百里山庄足够吸引他，否则他才不会挪出陵墓一步。”

　　“他就那么喜欢那个陵墓啊……”

　　“他不是喜欢陵墓，是喜欢陵墓里陪了他一千年的万年玄冰床，为了满足他这嗜好，我很聪明地在游戏里给他安排了万年玄冰床，哈哈！”

　　“……说起来，你是怎么想到这法子的？”

　　“咱十年没联系你都不知道，这十年呢我迷上网游，嘿嘿，沉迷进去了，五年前我玩《古墓丽影》，里面有个BOSS就跟陵王一样躺在棺材里，当时我就灵光一闪，于是……我去漫游网求职。《独步天下》你玩过没有？好几个地图都是我设计的，百里山庄就是其中一个。”

　　“你设计了百里山庄又设计了陵王，你想过没有，如果有玩家闯进去……”

　　“玩家迟早会闯进去，但那可是一百五十级的区，少说也是一年后的事了。这百里山庄有五个BOSS，随便一个就是两百级，这意味着什么？随便一个BOSS都可以灭了误闯进山庄的玩家，除非是成千上百的玩家一起攻打……这就不是我能阻止得了。而陵王，我估计他是五百级甚至更猛的终极BOSS，一般玩家根本打不了他。”

　　“人类根本阻止不了他……”

　　“不过你放心，我调查过他的前尘，他是不到最后不会出手的主，怎么说也是一庄之主，随随便便就出手怎么像话？”

　　“可是五个BOSS全灭的话他就会出手，到时怎么办？”

　　“那就只能怪撞上的玩家倒霉了，遇见不可攻略的神级BOSS，哈哈。”

　　……真是恶劣的家伙！

　　认识他这么久，青微道人了解雷风的为人，靠着自以为是的小聪明诱骗出了陵王完成一件任务，至于事后带来的连锁反应不在他考虑的范畴，他的座右铭就是，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　重新回到游戏，青衫道长身在主城的复活点里，错愕……

　　下线时明明还在练级区啊，洛阳城外的20级练级区。游戏里每死一次就会掉30%的经验值，青衫道长没记住之前多少经验值，就见等级没少，虽然郁闷，但不得不重新出城练级。莫名其妙挂了，挂他的人是谁都不知道，这种感觉真憋屈！

　　青衫道长来到钱庄，直接用人民币转换游戏币，他花了五十转了两千金子，这在现在的游戏里已经是有钱人了。到药店买红药蓝药，塞满乾坤袋后出城练级。

　　凌晨两点，练级区依然人满为患，青衫道长想找一个僻静的地方都没有。现在游戏里主流是1-20级的玩家，20级以上的玩家较少，为了找刷怪区，青衫道长就往30级怪区走。

　　15级的新手挑战30级练级区，压力颇大，青衫道长先估量一下，刷不了就走。30级区玩家骤然减少，再往更深处到40级交界处已经只剩一队玩家。青衫道长看到那个ID转身就走，结果一个组队邀请发过来。

　　系统提示：玩家苍浪凤鸣邀请你加入队伍。

　　青衫道长挣扎了两秒，选择接受。一群人打怪效率肯定高过他一个人，他一个15级的还要仰仗各位大侠呢。

　　这组队伍总共七八个人，苍浪凤鸣是队长，剩下的都跟他一样被拉来的。青衫道长一进队伍就轰动了，15级，这家伙是来坑经验值的吧？

　　【队伍】苍浪凤鸣：他是我朋友。

　　高手队长都这么说，野生队员就没意见，高手带个新人朋友很平常。青衫道长纳闷，难道他认出他鸟？上个游戏他叫青青子吟啊~！

　　系统提示：玩家苍浪凤鸣将你加为好友。

　　青衫道长私聊他：我不认识你。

　　苍浪凤鸣：白天我看过你施展技能，从未见过。

　　原来如此。

　　青衫道长没有吝啬实力，也不想被队友看扁，当场施放落花满天，范围5米内的怪物尽数化成白光。15级有150点真气，能够施放三次落花满天，这招杀伤力蛮强的，皮薄的怪能秒杀。这四周的怪都被队友们砍得没剩多少血，他清怪格外潇洒。

　　见识到他的实力，队友们纷纷表示秘籍技能就是拉风，比他们的门派技能实用多了，他们现在都没有群攻技能，要35级以后才有。

　　天亮时分，青衫道长升到24级，对这速度极大满意。陆续有队友撑不住下线，最后只剩他和苍浪凤鸣坚挺。他丝毫不觉得累，就问苍浪凤鸣：队长，你要不要下线休息？

　　【队伍】苍浪凤鸣：我还很精神。

　　这家伙也升了两级，现在33级。

　　【队伍】青衫道长：我也是，咱们继续。

　　上个游戏被苍浪凤鸣满世界追杀，这个游戏却跟人家组队练级，青衫道长决定占够便宜就拜拜走人。

　　25级的落花满天配合33级的风卷残云，30级的怪物不够看的。风卷残云也是秘籍技能，是苍浪凤鸣做任务得来的，运气极好。他问青衫道长怎么得到的落花满天，青衫道长就说买的。

　　经过一个晚上的奋斗，落花满天也升了两级，这晚他光用这招，天外飞仙都无处施展。

　　白天四周多了些玩家，苍浪凤鸣见人就邀请，队伍的人来了又走，来来回回换了好几拨。

　　又一个凌晨两点，青衫道长30级，系统叮的一声提示他会有一份神秘礼物送出，让他清空乾坤袋。苍浪凤鸣37级，说要回去门派学技能，二人就此分道扬镳。

　　整整24个小时，他一个散仙就算了，苍浪凤鸣一个凡人能这么坚持也难怪能是游戏第一高手，他们服的。

　　一整天的奋斗战利品很多，但大多数都被他扔掉，他坚持走RMB玩家路线，装备要么不穿要穿就要穿极品，所以他现在还是一身新手白装。他玩游戏的习惯是30级开始换装，之前都新手装凑合过。30级，对他而言是一个游戏的开始。

　　把药品存入仓库，50格乾坤袋被清空，他满怀期待系统送出的神秘礼物，30秒后，他想问候系统他娘。

　　一头永久朱雀坐骑，移动速度+120%，这是最实用的，但喜新厌旧的他不知会骑多久。

　　一个无限乾坤袋，居然真被他猜中了，系统送他小叮当的口袋。

　　无限乾坤袋顾名思义，无限空格的乾坤袋，你想装多少就装多少东西，全移动仓库，还有分类功能，贴心得让人内牛。显然系统的目的只是刺激RMB玩家的购买欲，尤其青衫道长这种闲得蛋疼就喜欢砸钱的货。

　　最让人无语的是30张秘籍残页，残页上标着一二三四五六七，有些甚至是八九十十一十二的字样，这些残页只有收集完整才能生效成一本秘籍，目前它们都是残页，对青衫道长而言就跟垃圾无异。幸好有无限乾坤袋，青衫道长的怒气才稍微平了些。

　　剩下的都是系统商店里就能买到的东西，对他不痛不痒的。除此之外还有已经穿在身上的30级套装，系统把他先前的新手装自动替换掉了。

　　一天内升了30级，青衫道长对自己的进度很满意。一旦投入进新的游戏里他的兴趣就分为两个部分，一，逛街，二，练级。他不喜欢练生活技能，游戏币全是靠RMB转换的，大把钞票在手，又添了无限乾坤袋这一道具，青衫道长陷入进地摊广场里无法自拔。

　　系统给的苍龙套装是加体质和敏捷的无武器系列，这让青衫道长的灵力不够看，灵力的大小决定着内功攻击的大小，决定着落花满天和天外飞仙的大小，这么看来，他是个法师角色。玩家角色初始属性全部是10点，在加入门派后，人物属性会根据门派特征自行调整点数，角色每升一级每个属性各增长1点属性值，在40级后玩家每升1级会额外获得2点属性值自行分配。

　　也就是说，青衫道长现在是个均衡发展的好孩子，违背他要突出灵力属性的想法。增长灵力的方法除了换装备就是洗点。洗点的药水叫洗髓露，一瓶洗1点，一瓶40元宝。按照目前1s1的游戏币汇率，这一瓶洗髓露竟要40RMB，而我们的青衫道长，眼皮不眨一下就买了206瓶洗髓露，打算全部洗点重置。

　　他先前玩的游戏都是挑法师类职业，血薄攻高，体质上的不足他喜欢通过装备来弥补，尤其现在系统送了一套加体质的套装，仿佛就是催着他走上先前的路。既然决定不加门派，他果断地洗点，100点加灵力，50点加敏捷，余下的56瓶洗髓露暂时不用。

　　他现在的属性是体质20点，定力20点，不加装备的话弱到风一刮就挂；力量16点，以后可以专心走法师路线；灵力100点，加上衣服头冠护腕加30的灵力，秒杀30级怪不解释；敏捷50点，鞋子戒指项链加了58点的属性，高命中高闪避。这么一分配，他的血和蓝离了装备就是彻底的悲剧，所以他的包裹里最最不缺的就是药。

　　夜深人静，青衫道长将洛阳城的地摊全都逛了个遍，淘了三套30级套装，以他目前的升级速度，估计用不了两天就跟30级说拜拜，这些套装还来不及派上用场就被丢在仓库的角落里，但他刚得了无限乾坤袋，不把它塞多一点东西就浑身不舒坦。官方真是太会抓他软肋了！

　　公测三天，30级套装还属于极品，价格都不低，但青衫道长买东西从来不在意价格，只要合适就入手。现在他缺一件极品武器，今晚买的几把剑都是当替补用的蓝装，他想要紫装，多贵都能接受，这关乎他日后砍怪PK会不会爽到，不可忽视。

　　他跑世界频道上囔囔：收30+极品武器，+灵力的，价钱多贵都能接受，有的M我。

　　这会清晨七八点，他的信息都被海量的玩家刷屏给冲没，都说要在《独步天下》的世界频道交易，除了刷屏就是刷屏，青衫道长是低调的，刷屏这种事才不干。

　　他眼睛直直地盯着世界频道，终于，在飞速闪过的频道里抓住一行字：现在想要极品武器除了做高级任务还能有啥捷径？傻X。

　　忽略最后两个字眼，他抓住前面重点，也抓出那位玩家，加为临时好友发信息：我今天在洛阳城逛了一晚上不见好点的武器，敢情极品武器都还没面世？

　　对方发来回复：你想要举世无双的武器呢还是满大街淘淘就可以得到的货？

　　那还用说吗，他回对方：当然是举世无双！

　　第3章 夺宝专家

　　跟他联系的是个23级的玩家雪之焰。

　　雪之焰：嘿嘿，这你就找对人了，我知道一件任务奖励就是一柄举世无双的宝剑，你想要的话我就告诉你这任务怎么接。

　　会有这种好事？既然是举世无双的宝剑对方怎么不去做，这任务一定不简单。

　　青衫道长：我要。

　　雪之焰：2000J。

　　青衫道长：……

　　雪之焰：这任务就我一个人发现我就卖给你一个人收2000金不贵吧！

　　青衫道长：这够我直接买一把极品了。

　　雪之焰：极品不等于举世无双，你可要抓紧机会，再磨叽我就卖给别人了。

　　青衫道长：我先付500订金，确认有这任务后就交完全部。成功与否就跟你无关了。

　　将雪之焰加为好友：如果你敢骗我我会追杀你到天涯海角哦~！

　　在他还是小白的时候没少受骗，谁叫他钱多得没地方使。以至于在他成为RMB高手后遇见骗子就一路追杀他到弃号为止。

　　召唤出坐骑朱雀，拉风无比地驾着它飞向驿站传送到蜀中，雪之焰在蜀中驿站等他。雪之焰带着他去找武器铺的张大铁，青衫道长按照他的指示从张大铁那里买了一柄纸扇然后跟张大铁对话，应他的要求将纸扇送往峨眉派掌门，峨眉派掌门收下纸扇后会送他一张双剑图谱，让他送给峨眉派大弟子……

　　这是一个连环跑腿任务，没有难度，最大的麻烦是任务中的NPC没有自动寻路，需要自己去找，而雪之焰对这些NPC所在地都熟悉无比，带着他走到最后一环。已经20环，一个小时过去，青衫道长很不耐烦，他最讨厌的就是连环任务。

　　雪之焰：这是最后一环，护送任务。

　　最后一环的任务发布人又是峨眉掌门，任务是将神秘的铁匣子护送到卧龙山的钟老先生那里，任务奖励显示着一柄黑色长剑，点击一看属性栏全是一堆问号。雪之焰说这就是“举世无双”的证明。

　　青衫道长：……如果不是举世无双，我砍死你！

　　雪之焰：嘿嘿，你的坐骑可不可以同骑？卧龙山80级区域呢，飞过去比较安全啊。

　　青衫道长：80级区？就我们这点斤两，不被秒才怪。

　　雪之焰：所以我没接啊，便宜你了。我想我们只是做护送任务，不打架的话危险程度会降低一点吧。

　　青衫道长对他的话保持怀疑，可事到如今，任务到手钱全部付完，就去冒险一下吧！

　　拉上雪之焰飞向卧龙山，雪之焰说卧龙山上有一座农院，就是钟老先生隐居的地方。雪之焰特意提醒他：卧龙山地图挨着百里山地图，你小心一点千万不要往百里山上空飞，十条命都不够死。

　　百里山，《独步天下》里怪物等级最高的区，这区天上地下都是怪，现在玩家从那里路过都是死路一条。

　　有惊无险地飞到卧龙山找到那座农院，青衫道长看到一院子的玩家后打了一串省略号，无语。

　　雪之焰：乖乖，有人捷足先登？还是凑巧？

　　那群玩家没一会就奔走前往山脚了。雪之焰看了眼那群人，心惊肉跳：喂，你快去递交任务，免得夜长梦多。

　　青衫道长默默地走到钟老先生前，递交任务。收到铁匣子钟老先生感激涕零地说了一通废话，青衫道长耐心地等奖励，奖励刚到手的那一刹那，他没来得及看清举世无双的宝剑，大地突然开始震动，到手的宝剑掉在地上被一道黑影掳走，系统让他去追黑影夺回宝剑。这还用说吗！

　　他跟雪之焰说了这任务，雪之焰连连感叹举世无双的好剑果然不是好得的。按照系统提示他们来到山脚下的平野上，附近的怪一时间都被即将出场的BOSS镇压，暂时清空。他们看到刚才那群玩家，雪之焰哀嚎：他们也在做这任务！

　　对方5个人，他们两个。雪之焰：道长，我们走吧，没有胜算。

　　青衫道长：也许我们做的不是同一件任务。

　　雪之焰：不可能的，你看到为首的那个人没有？于千重啊，他就喜欢做宝剑任务，游戏里出了名的。

　　咦？

　　青衫道长习惯屏蔽玩家名字，听雪之焰这么一说他取消屏蔽，果然看到他的小徒弟。

　　雪之焰：他们平均等级40级，现在游戏里40级的玩家根本没几个，唉！道长，怪我们太倒霉，碰上他们。你说那于千重都收了好几柄举世无双的剑了，干嘛还要跟我们抢啊！

　　在雪之焰的长吁短叹中，BOSS登场，80级BOSS遭到五人围攻。雪之焰啧啧称奇：牛啊，五个40级的就敢挑战80级BOSS，道长，幸好你没去，否则决定死翘，死了任务就失败了，嘿嘿。我看我们下次多带点人来，他们五个我估计也要全军覆没！

　　青衫道长：未必。我们先围观。

　　雪之焰：可是这样太危险了，要是BOSS走过来，我们就死定了。

　　青衫道长：我们躲起来。

　　两个人躲进草丛里，蹲下。青衫道长：如果他们都死了我们就逃，如果BOSS死了……

　　雪之焰：那宝剑肯定就是他们的了，宝剑任务奖励是唯一性的，一旦有人完成任务就没了。

　　青衫道长：如果BOSS死了，我们就抢。

　　雪之焰发了个崇拜的表情。比起能不能抢到，青衫道长更担心BOSS死后装备是掉下来还是直接进玩家的口袋，前者还有一点希望，后者他只能黯然神伤了。

　　打BOSS抢装备这种事游戏里常有，青衫道长也干过几次，因此结下的仇家不少，苍浪凤鸣就是一个。一直以来他都是一个人玩游戏，打BOSS得极品这种事都只能通过无耻的方法实现。好在是游戏，虽然无耻但他没有罪恶感，在他看来，抢BOSS掉落品也是游戏的一部分。谁叫玩家这么多，举世无双就一个，不抢你抢谁。

　　雪之焰开始一一介绍那五个人：这几个都是游戏名人，刚才我提到的于千重，他有个公开的爱好，收集装备。他玩这游戏以来从没下线过，一直都在做隐藏任务。传说只要他乐意就可以做出官方都无法阻止的外挂程序，不过只是传说，他没这么做过，但他是程序天才人尽皆知的。江湖上有句话流传甚广――“哥玩的不是游戏，是数据。”说的就是他。然后是那个沧海一笑，你打开等级榜看看，排名第一的就是他，这位老兄不论玩哪个游戏一直都是等级榜第一，他的操作水平是个谜，因为他一出手就是秒杀，根本见识不到他的技术。那个丐帮的御天，神魔公会的会长，但据说他在公会里的地位是打杂的，真正主权的是副会长于千重，很多人企图用这层尴尬挑拨他们但都未遂。然后那个少林的月月，跟其他三人号称铿锵四人行，这四个一起玩了十年的游戏，默契可想而知。这最后一个昆仑的玄英，可以不用鸟他但绝不能打他，否则会遭到于千重疯狂的报复~！

　　这五个人无论玩哪个网游都是逆天强人，青衫道长一直没跟他们一个服，从未见识过他们打架。

　　雪之焰又八卦：你看，他们五个现在的配合，月月扛BOSS，沧海一笑御天主攻，这两都是高输出，玄英奶妈，这都是意料之中的，但于千重居然只在旁辅助，我记得他一直都走强攻路线啊~

　　青衫道长：也许这个游戏走不一样的路线。

　　雪之焰：他不知给BOSS施了什么技能，BOSS在地上一动不动的。

　　青衫道长：你怎么就知道是他让BOSS一动不动？

　　雪之焰：直觉。

　　青衫道长：……

　　成功困住BOSS后他们开始单一的攻势，月月抗怪，玄英加血，于千重困住BOSS，沧海一笑御天输出，一切一切都规律进行着。青衫道长注意着BOSS的血条，50万的血条一点一点地清空……在五人全神贯注打BOSS的时候，青衫道长用隐身符悄然靠近。

　　四、三、二、就是现在，天女散花，出击！

　　天女散花，范围攻击，自身周围五米内，有效目标12人，使用后目标陷入麻痹晕眩状态。

　　这是落花满天3级后领悟出的新技能，跟苍浪凤鸣刷怪时派不上用场，现在是第一次使用。阿米豆腐，保佑他成功！

　　BOSS掉落的铁匣子是那样的金光闪闪，五个人保持着最后攻击的姿势一动不动，青衫道长拾起铁匣子后就拔腿狂奔。天女散花的有效时间只有12秒，就是召唤坐骑都来不及。他跑啊跑，一秒不停，可就在一刹那，屏幕灰了，青衫道长缓缓地倒下。

　　系统提示：你被玩家沧海一笑杀死。

　　哼，秒杀一个血脆的法师有什么了不起的！

　　游戏里死了会随机爆东西，他深深看了眼掉落地上的一张秘籍残页，果断地确定默认位置复活。

　　有门派的玩家死后可以选择门派位置复活以及默认位置复活，像他这样没有门派的别无选择。一般默认都是在最近的复活点，青衫道长看了眼最近的复活点，不像在蜀中主城。

　　视角向上一转，俯瞰四周，他在一座山庄门前复活。

　　百里山庄。

　　青衫道长呆滞，怎么把他传到这儿来了。卧龙山挨着百里山庄，这复活点怎么都比蜀中近。

　　有复活点的地方就有驿站，百里山庄的驿站在复活点内。换做平常的玩家被传送到一百五十级的怪物区，早仓惶而逃，而青衫道长好奇心旺盛，他想既然都来了那就进百里山庄里看看，反正就几步路的地方。

　　悲剧再次降临。

　　被沧海一笑秒杀后他30级的经验值只剩10%不到，这次，他一接近百里山庄，就被门口两站岗的NPC秒杀。

　　又重新回到复活点内，欲哭无泪。经验值倒扣回29级，苍龙套装自动回到乾坤袋里了。

　　这个时候，再有好奇心的玩家都会选择点击驿站了，可青衫道长偏偏是个不觉悟的。

　　他跟历史上的百里山庄有一段渊源，他在这里当过八年的杂役，从八岁到十六岁，整个辛酸血泪史。如果雷风设计的百里山庄与历史如出一辙，那么他对百里山庄的地形熟得过任何手握攻略图的玩家。

　　譬如说，百里山庄围墙外的东南方向是片榕林，榕林里有一棵树刻着“林夏”的字，那棵榕树底下有条密道通往百里山庄的柴房。

　　围墙内的百里山庄是200级的BOSS区，围墙外的百里山地是150级的小怪区，墙内墙外都是危机四伏。幸好神秘礼物里有系统送的十张隐身符，之前抢铁匣子时用掉两张，还剩八张。他隐他隐他隐隐隐，在用掉第五张的时候他成功找到那棵榕树。雷风同志真是调查得太敬业，山寨得太逼真了！青衫道长眼泪逆流成河。

　　密道是条幽深黑暗的隧道，脚下缓缓流淌着黑色的水流。水里有毒。历史上密道里的水流沾者即死，解药只有密道的主人有。游戏里，玩家一进密道，HPMP就开始狂掉，乾坤袋里的药再次发挥效用，用得不如掉得快，很快血条就见底，可人物坚挺，毅然决然地走向终点。黑线，敢情这毒是虚张声势吓唬人浪费药的。

　　其实会出现这样的局面纯属意外，换言之就是BUG。这次后雷风就修正了这条BUG，日后进来的玩家来一个死一个，来一群死一群回去。

　　爬出密道，他来到了他偶尔怀念过的柴房。

　　百里山庄就一个柴房，面积比他小区旁的菜市场还大。他童年的不幸都发生在这间柴房里。而给他带来不幸的人此时站在他面前，惊讶地质问他：“你是谁？为什么会从密道里爬出来？”

　　游戏里的NPC都会发声说话，这样带来的悲剧是碰上一个嗦的NPC想快进跳过对话都不行，比如前面的钟老先生。

　　而玩家会根据NPC的说话回复自动相应的内容。

　　青衫道长：我听说府上要找杂役，就想前来自荐。可门口的两人狗眼看人低不让我进门，我在墙外徘徊数日后才发现这条密道，费了九牛二虎之力才来到这里。

　　“原来是来打杂的，正好，我这儿缺一位人手，你给我把这些柴火砍了，砍完后就来找我交差。”

　　美人NPC布置好任务后就潇洒离去。青衫道长郁闷，兜兜转转，一千年后他又跑回这里当杂役来了，我勒个去！

　　此后，他以“杂役”的身份在百里山庄活了下来，开始无止境的连环任务。

　　第4章 重遇陵王

　　青衫道长开始了暗无天日的杂役生活。

　　不能走出百里山庄，系统说你还未完成木公子的任务。

　　不能不做任务，超时未完成系统就扣你金钱。

　　绑定“杂役”这一身份后，百里山庄的怪们就是寻常的NPC，他们不会攻击你，却能劳役你。青衫道长看到他们就要绕道走，生怕又强制性给他任务，一个木公子就够他受的了。

　　木公子就是柴房里的那位美人NPC，百里山庄共有五位大BOSS，金木水火土五位公子，还有一个神级BOSS百里庄主这里忽略不计，以及若干小BOSS，多得可以当小怪来处理，就是每个180级。真正的小怪则是庄里的家丁侍卫，每个也有120级。在历史上的百里山庄，五位大BOSS以及小BOSS都是百里庄主的男宠，这里为了和谐五位大BOSS成了百里庄主的五位管家，小BOSS成了百里庄主的食客。

　　他每日在柴房上线，木公子笑眯眯地给他布置任务，他认命地跑腿，什么扫地啦浇花啦喂鸡啦送饭啦带话啦，简直是青衫道长最痛恨的师门任务！师门任务好歹还有经验值还有金钱奖励，每天还有限制，可木公子的任务没有！什么奖励都没有！

　　最大的奖励大概就是完成到一定数量就可以出百里山庄了吧。欲哭无泪。

　　期间小徒弟私聊他：师父，你如果想要宝剑就跟我说啊，我拿到后就给你，干嘛要抢呢~现在沧海一笑把你列入黑名单，扬言见你一次杀你一次。

　　抖抖。

　　于千重：师父，你现在在哪里？

　　青衫道长：躲起来了。

　　于千重：……

　　小徒弟没有过问宝剑的事，以青衫道长对小徒弟的了解，觉得他是不想要回宝剑所以也不想了解它。

　　青衫道长第二天就把铁匣子打开，那是一把泛着白光的剑，名叫极光。极光剑，外攻攻击+2000，内攻攻击+2500，命中率+1000，会心+500，所有属性+10，无视一切防御，附带技能“极光四射”。看到这个技能名字，青衫道长再次黑线。而举世无双不愧是举世无双，青衫道长买的那几把蓝装武器，外攻内功数值合起来都没有600，这把极光剑单独都有2000以上，还有如此高的命中率和暴击率，雪之焰说，这把剑是极品中的极品，等你出来可以把沧海一笑当西瓜砍，哈哈哈哈~~~

　　等他出来不知要何年何月，他认命地继续跑任务。

　　雷风在第二天的时候也找上门，用的电话联系：“老伙计，你说，你是不是也玩《独步天下》？”

　　“嗯。”

　　“是不是叫青衫道长？”

　　“嗯。”

　　“哎哟，我就说，怎么一个玩家居然能找到那条密道，想来想去除了走狗屎运就是知情者呢！我果断相信后者！所以就猜是你。百里山庄两千五百人口就你活到现在嘛，哈哈哈哈~~~~”

　　青微道人脑补了一下，觉得雪之焰的笑声也该这么销魂。

　　“雷风，我怎么才能离开百里山庄？每天跑腿任务很无聊我都要放弃了！”

　　“这是秘密哦~”

　　“那我不玩了！”

　　“不玩是你的损失~”

　　青微道人说到做到，当真三天不上线，期间玩了别的游戏可两天就觉得没意思放弃，这时他想起极光剑……这么一把好剑还未出山放弃未免可惜。于是他又`着脸回去，每天跑腿任务直到结束的那一天。

　　光做任务不干别的他根本无法坚持二十四小时不下线，这段时间内他每天就上线两小时，跑跑腿，拿极光剑欣赏一番后就下线。终于有一天，他在做完一件任务后，叮的一声，系统提示：恭喜你完成1001件杂役任务，成功获得木公子的认可！

　　呼啦啦，一堆经验值砸死了他，他从29级一下升到33级！还获得1000金子！

　　又叮的一声，系统提示：恭喜你获得木公子的信任，他赠予你山庄的令牌，现在你可以自由进出山庄了！

　　终于解放喽！！！

　　召唤出坐骑，青衫道长光速飞出百里山庄。

　　最后一声叮，系统提示：你成功通过木公子的考验，你可以加入百里山庄了，请问你确定要加入百里山庄吗？

　　是与否，两个选择。

　　二十小时监视百里山庄情况的雷风这段时间都在默默注视着青衫道长，此时看到他的选择，忍不住仰天咆哮：这个傻×！多少人梦寐以求的隐藏门派啊！他居然选择了NO！他居然选择了NO!

　　就在他选择NO的一瞬间，他反应过来，然后悔得肠子都青了。可以出庄的雀跃影响了他的神智，不加门派的决心影响了他的神经，当他看到这道选择题时，只想出山庄，于是还来不及犹豫就手快一步。

　　可惜这不是单机游戏，不可以重新读档再做选择题。一旦错过，就无法回头。

　　加入隐藏门派百里山庄这个千载难逢的机会就被他错过了。

　　青衫道长喜欢特殊化，那什么少林武当峨眉丐帮XXXX，但凡江湖上随便找人打听就能找到的门派他加不加无所谓，反正不拉风，但如果是隐藏门派摆在他面前，他就会违背决心屈从虚荣心。

　　当一名百里山庄的弟子是他从小的夙愿，他当年就是庄里打杂的，没资格学武练剑，这是他多年的遗憾和执念。历史里不能实现的执念到了游戏里又不能实现，好凄惨。

　　那一刻，青衫道长犹如被盗号，弃玩的心都有了。

　　木公子宛如仙子一般出现在他的坐骑上，对他说：“江湖中多少人做梦都想进百里山庄，学百里剑法，我给你机会你居然不识好歹！”

　　他能重新选择么？不能！而不管青微道人怎么想，青衫道长却是一脸淡泊：木公子的一番好意我心领了，但我志不在此，只想过闲云野鹤的日子。

　　莫装逼，装逼被雷劈！

　　青微道人怒视青衫道长。

　　木公子笑笑：“你身无所长，手无缚鸡之力独闯江湖太过凶险，我挺喜欢你小子的，就收你为徒了，你可愿意认我做师父？”

　　系统提示：木公子愿意收你为徒，你是否愿意拜他为师？

　　这回青衫道长飞快选择了是，系统又在那里恭喜，恭喜他被木公子收为弟子，前途无量。

　　木公子给了他两本秘籍：“你学了它们保身用，如果有什么不懂可以回来问我。”

　　青衫道长高高兴兴地收下两本秘籍：多谢师父！

　　一日为师终生为父，他认贼作父了。

　　在青微道人的童年回忆里，木公子绝对是大怪兽一般的存在，他每天幻想来个奥特曼打败大怪兽救他出火海。当年他是有多讨厌木公子，恨不得扒他皮抽他筋，叫他整天骚扰他！

　　但对一个NPC比中指是很白痴的行为，青衫道长就不做这么没营养的举动。

　　他们飞了一阵但还没出百里山庄的范围，这庄子着实大，赶得上一个万户口的农村。这会，他们飞到百里山庄的中心，无剑宫。

　　这座巍峨的宫殿里住着百里山庄的主人，江湖人称百里庄主，外号大淫贼，大魔头，天杀的。现在他又多了一个外号，陵王。

　　木公子说：“庄主想要见你。”

　　青衫道长拔腿就跑。木公子揪住他：“不用怕，庄主不会出手伤人。”

　　这不是重点。

　　木公子微微一笑：“他想杀人只要吩咐一声就可，不会脏了自己的手。”

　　这也不是重点。

　　木公子丢他进去：“庄主见你是你的荣幸，你别不识好歹。”

　　苍天啊！重点是那个不是NPC啊，那个是鬼啊是鬼啊！有人类的意识，不是一堆数据组合！

　　会露馅的会露馅的会露馅的。

　　念念叨叨视死如归地进宫，系统给他自动寻路到了百里庄主前，让他假装迷路的借口都没有。

　　金碧辉煌的无剑宫里，一口破坏格调的冰棺材横在窗前，陵王躺在棺材里浅眠，听到脚步声后幽幽转醒，慢慢爬了起来。

　　阳光下，他的肤色与透明的冰棺材融为一体。

　　陵王挑了向阳的一面窗口，日夜躺在棺材里，睡睡觉，看看窗外的风景――无剑宫外有山庄里最美的风景。

　　先前几次都是在幽暗的陵墓里见到陵王，这次在阳光下才发现他与生前不一样。

　　生前江湖上令人闻风丧胆的大淫贼大魔头百里庄主死后不但没变凶神恶煞，反倒长成了圣母玛利亚！

　　这就是鬼界里令鬼魂飞魄散的大恶鬼大魔王陵王？！

　　这个浑身散发着圣光的真的是传闻中的千年恶灵吗？

　　现实真是残酷。

　　就像青微道人看去就不像仙人一样，陵王看上去就不像恶鬼。如此反差让青微道人胸闷，心痛。

　　陵王盯着窗外的风景，朝他说：“你是谁？”

　　半晌，青衫道长都没自动回话。才反应过来，陵王不是NPC，角色怎么会自动回复接剧情。

　　他赶忙打字：青衫道长。

　　“你是来送死的？”

　　青衫道长：呃，这话怎么说？

　　“我是鬼，你是道士，你来山庄是为了收服我，是吗？”

　　濉

　　青衫道长：你想得太多了，我只是名字叫道长，不是真的道长，我不会收鬼。我只是误打误撞来到这里，本来想走的，可是，可是木公子非要给我一堆差事，我不做完他就不让我走。

　　幸亏他是知道内情的，这要是一般玩家不对陵王的身份起疑才怪。

　　“木公子是木偶做成的，成天只会说那几句话，很无趣。”

　　青衫道长沉默，他就没见过比木公子更多话的NPC，简直是人工智能！

　　“这庄里所有人都是假的，景象也是假的，无趣。”

　　他有不祥的预感……

　　他的预感是对的。陵王回过眸来，那透心凉的眼神让他心肝颤了：“青衫，我想出庄走走。”

　　青衫道长哭了：我、我、我怕！

　　“有我在，你怕什么？”

　　怕你。

　　他直白。

　　陵王也不气恼：“只要你听话，我不会杀你。我只是想看看一千年后的世界是怎么样的，过几天就回来。”

　　到底哪个杀千刀的保证陵王不会出山庄的！

　　雷风！那个贱人！

　　此时的雷风在监控电脑前悠闲地喝咖啡，他做事一向不计后果，当时只想骗陵王出墓，后作用他没想过，等作用出来再解决呗。庆幸的是，负责解决后作用的是青微，不是他，哈哈。

　　事已至此，青衫道长权衡片刻，只能开始忽悠：庄主，一千年前的与一千年后的世界是完全不一样的，这个时代妖魔横行，匪类猖獗，你随便到哪个城都会遇到妖怪，他们会攻击你，你不想死只能杀死他们，于是人们开始普遍习武自保，人类变得前所未有的强大。

　　陵王沉吟道：“怪不得，你能看见我。”

　　青衫道长：“不只我，所有人都能看见你，如果被他们知道你是百里山庄的庄主，他们就会杀你。”

　　“百里山庄千年前就覆灭了，怎么还能掀起风浪？”

　　青衫道长：百里山庄覆灭了，但它留下的武林秘籍是所有人梦寐以求的珍宝，武林人的贪婪你该明白。

　　百里山庄的覆灭就是因为那堆秘籍引起全武林人的贪婪，他们打着斩妖除魔替天行道的旗号围攻百里山庄，直到百里庄主战死，山庄被火海湮没。

　　“你觉得我会怕那些蝼蚁？”

　　青衫道长：我怕。我还想在江湖上混，你别害我，否则我就不带你出去了。

　　“那我就杀了你。”

　　青衫道长：那你杀啊。

　　他死去复活点就此拜拜！

　　最后陵王没有动手 ，而是动身，指着他的冰棺材：“你有办法把它带走吗？”

　　青衫道长点击冰棺材，箭头变成可拾取状态，他把冰棺材收进乾坤袋里，这么大口棺材也就占一格。

　　陵王略为吃惊：“你是怎么办到的？”

　　青衫道长：少见多怪~现在的人类都能做到。

　　为了让陵王多见识一下，青衫道长走到无剑宫外就召唤出朱雀：现在的人类有钱就会买一头神兽当坐骑，我这头朱雀威风吧？

　　“朱雀、圣兽、坐骑……”

　　游戏的一切超过陵王的认知范围，“仅仅一千年人类已经如此强大了么。”

　　他在北山墓地一千年，从未有鬼是他的对手，亏他还自以为强大，现在看到连四圣兽都能收服的人类，觉得自己简直是井底之蛙。

　　青衫道长活了一千年，见证了人类文明的高速发展：确实强大，人类手里掌握着足以毁灭世界的军事力量，这点连神仙都做不到。

　　他邀请陵王同乘，他神奇地发现他可以向陵王发出邀请，他还发现他可以加陵王为好友，然后，他查看陵王的信息，神奇地发现，陵王……只有1级。

　　第5章 与鬼同行

　　事后他从雷风那里得知陵王是玩家不是NPC。为了把陵王圈在游戏里，雷风煞费苦心。他穿越两百年后找到一款名叫《全能异界》的游戏模拟舱，这款游戏的特色在于以玩家的身体素质来决定角色的基础数据，雷风买来后就动手改装，务必让游戏舱把陵王最真实的力量扫描进游戏里，因为陵王死后不单有武力还有灵力。也就是说，现在的陵王是玩家，可以升级可以学习技能，只是他是个彻头彻尾的游戏菜鸟，完全不知道这些的存在。

　　改装完游戏舱后，雷风就把《独步天下》的数据输入进游戏舱的芯片里，陵王和他们在一个游戏里，但玩的却是两个系统。雷风为了隐瞒这是个游戏的真相，又继续改编游戏数据，把一些设定全都做了调整。比如说，游戏里玩家收到好友请求，组队邀请，帮派邀请都会有叮的一声系统提示，雷风把这些都设为默认同意，只要别人知道陵王的ID，那么他就可以加陵王为好友，与他组队。只要他们知道陵王的ID，他们就可以短信他，邮寄他……享受所有通讯服务。可问题是，陵王的ID是雷风取的，用的他真名，这世上只有他、青衫道长、陵王仨知道真相，而陵王是不会告诉别人自己真名的，另外两人也不会说。

　　改编的过程中最麻烦的就是语音系统，《全能异界》里玩家可以直接声音交流，但《独步天下》可还是头上冒对话框的游戏，经过他改编后，陵王的《独步天下》里玩家头上不再顶着ID，说话头上也不会冒对话框，玩家打的字经过系统自动辨识判定语气后会以声音的形式传入陵王的耳里。

　　陵王也具备属性面板，但《全能异界》里调出属性面板需要暗语，陵王不知道，如果他懂得调，他就会明白自己的数据有多惊人，系统对他天赋的估测是：不可评级。

　　《全能异界》的玩家一进游戏就有天赋这一属性，长期缺乏锻炼的宅男是D级，长期运动锻炼的是C级，练过的无论当兵还是习武一般都是B级，前者人群里的高手是A级，极少数的大高手能达到S级，陵王直接是不可评级，这是超越S级的存在了。雷风在未来测试过，他进《全能异界》，天赋属性也是不可评级，显然这是系统对非人类玩家的评级。

　　陵王入世后雷风最大的担心就是他与玩家接触后得知这个世界的真相，但现在证实他的担心是杞人忧天。伟大的陵王完全不将卑微的人类放在眼里，他只跟青衫道长一个人接触，两人极少对话，陵王比较喜欢用肢体语言交流，青衫道长察言观色，只要看他动眉毛，就知他要睡觉了，然后拿出冰棺材来，除此之外陵王别无要求，顶多是偶尔碰见好奇的事问他几句。

　　青衫道长野外练级的时候就把冰棺材拿出来，生怕陵王突然醒来发现身在异度空间（乾坤袋）里。开始有人注意到他的冰棺材，问他这是什么法宝，他的回答一律是系统送给他的神秘礼物。漫游网荣誉会员在30级时都会得到系统赠送的神秘礼物，且礼物是随机送的，每个荣誉会员的礼物都不一样，就算有这么一口棺材也在情理之中，因为青衫道长解释这口棺材可以躺人，还可以收进乾坤袋里。然后又胡诌玩家可在棺材里挂机，他刷怪的经验值对方都会得一半，躺在棺材里的那位仁兄是他好友。

　　如果真得能分一半经验值就好，他很想看看升级后的陵王会强得多变态。

　　在百里山庄耽搁十天他的等级就跟主流落下一大截，现在主流已经是45级，而他还奔跑在35级的道路上。

　　《独步天下》的等级分为三个阶段，1-60级初级阶段，这段时期升级容易，一天二十四小时练级十天也就到了，然后学会门派所有技能，朝触发门派隐藏技能的道路上前进中。60-120级中级阶段，60级到61级的经验值足足是1-40级加起来的经验值，跨度之变态让人叹为观止，但想想就可以理解，《独步天下》只有一个服务器，游戏这么设定是为了平衡玩家之间的等级，不至于让初始的和后来的玩家等级差距过大。60级以后等级越高经验值越变态，到了120-180级，经验值已经是人类难以想象的程度了。

　　现在，60级以上是当之无愧的高手，整个游戏不到一百人，而其中一人，以66级的最高等级笑傲群雄。那人就是扬言见他一次就杀他一次的沧海一笑。据悉，沧海一笑从游戏开服至今从未下过线，创下在线时间最长的记录，这是一般人类能做到的么？沧海一笑是一群人在操纵的小道消息不胫而走，因此许多团队工作室都开始模仿沧海一笑，由一群人轮流给一个号练级，可即使不停地练级他们都无法赶上沧海一笑的等级，目前第二高的才62级，而沧海一笑即将突破67级。他的骄傲就是从来甩第二名5级，不折手段。

　　如果不是在百里山庄做无聊的跑腿任务，他也能连续13天不下线，然后不停练级，位列高手班。

　　越想越悲催，青衫道长化悲愤为力量，落花满天，极光四射，群攻技能漫天飞舞。极光四射也是群攻技能，伤害比落花满天高出N倍，极光剑的攻击力摆在那里，释放时间比落花满天多10秒，冷却时间却要少10秒，极光四射成了他最喜欢的技能，就是嫌弃技能招式太难看，人物舞起来傻到爆，跟技能名一个水平。

　　相比起给力的极光四射，他从木公子那里学来的秘籍技能简直是鸡肋，因为都是辅助技能，一个叫“蛊惑人心”，单体控制技能，这个PK时能用，平时练级是垃圾。另一个居然是生活技能，炼毒。把青衫道长给宓模差点以为他加入唐门了。这两本秘籍都不是百里山庄技能，只是木公子私授于他，想来木公子是傀儡师一类的BOSS，还是带毒的。

　　陵王这几日都在观察人类。他承认，人类已经强大到超乎他的想象。每个人都身负异能，他们所耍的武功招式简单至极，但每一招都蕴含惊人的能量，且五光十色好看至极。这已经不像“内力”，而该称为灵力了。他在人类时，内力是不可看见只能感受得到的，而当鬼后，灵力则可以聚成一团蓝光，肉眼可见的漂亮。他的蓝光是幽幽的一闪而逝，而这里的人类，一剑挥下，蓝光比天上的启明星还要炫目。

　　而正如青衫道长所说，现在的世界到处充斥着妖怪，而人类把斩妖除魔当成平常运动，杀妖轻松得跟杀鸡似的。而妖怪就是妖怪，一批倒下就会出现新的一批。陵王奇怪为什么妖怪都会凭空出现源源不断，青衫道长解释说现在的世界出现时空裂缝，导致几个时空混乱，这些妖怪都是从时空裂缝里出来的。

　　陵王知道除人界外，还有鬼界妖界灵界天界魔界存在，六界井水不犯河水，彼此之间有一条时空隧道连系。有一天，鬼界妖界魔界连通人界的时空隧道产生裂缝，于是许多鬼啊妖啊魔啊开始侵略人界，原本六界里最脆弱的人类被长期侵犯后逐渐变强，有了可与他们媲美的力量。

　　陵王感叹：“全民皆武，这个时代真是疯狂。”

　　青衫道长苦笑，陵王被他忽悠得真惨，他都不敢想象当陵王识破真相的那天他会死得多惨。

　　他以为陵王感叹后就会说：“我要回庄。”

　　毕竟他已经出来几天，该回去了。可陵王感叹完后只是爬回棺材里，继续躺着。

　　青衫道长：陵王，这个，你不打算回去吗？

　　陵王道：“我想看遍所有的风景。洛阳城的已经腻了。”

　　洛阳城与他记忆中的不一样，可想到已经过去一千年，变化大也很正常。

　　青衫道长沉默，陵王显然没有不给人添麻烦的意识，理所当然地让青衫道长带着他环游世界，他想看看，人类到底能强到什么地步。

　　“青衫，你带我去看天下第一高手。”

　　天下第一高手，这是全服五百万玩家共同追逐的荣誉称号，而目前落在沧海一笑头上。

　　让他去见沧海一笑，他是嫌自己命不够长是么。

　　我怕。

　　陵王已经习惯他怕这怕那，就说：“我知道他跟你有仇，如果他敢欺负你，我就出手。”

　　我就出手。

　　不轻易出手的陵王能说出这四个字是青衫道长三生有幸，而他也因这四个字而心动。

　　沧海一笑到底有多强他没有把握，上次被他秒杀得那么干净根本无法判定他的伤害值，至今也没人判断出他的准确伤害值。而众所周知，沧海一笑伤害逆天强大，但防御弱到一塌糊涂，只要在他秒杀前先出手，是有那么一眯眯反杀机会的。之所以只有一眯眯机会，是因为沧海一笑从不落单，身边必跟高手血牛和奶妈。

　　而比起看沧海一笑有多强，他更想看陵王有多强。

　　真鬼数据的陵王PK游戏数据第一的高手，有看头。

　　青衫道长很爽快地带陵王去京城，在此之前，他先强化装备。现在他41级，身上穿戴体质套装。本来就他的体质加点，就算41级也就3000的血，装备过后血量突破9000，而他还嫌不够，又买了一堆加体质的宝石，一一打孔镶嵌，愣是把自己的HP条涨到了3W多，41级的血牛类玩家也就这血量。“血牛法师”，他曾经在游戏里的称号，名副其实。

　　只有装备强化的时候，他荣誉会员，RMB玩家的魄力才彰显出来。打孔，镶嵌，强化，哪样不需要花钱买道具，买了道具还不一定就能打孔成功强化成功，失败就再打再强化，直到成功为止。这期间买了多少道具他根本没去数过，因为他都习惯直接转换10万人民币的元宝，然后慢慢搞装备，如果不够就再充值，他是花得一点都不心疼。

　　3W的HP，沧海一笑还能秒就算他牛！

　　玩家40级以后就可以创建帮派，短短十天，游戏里的帮派已经创下了十万家之多，其中不少帮派就帮主和副帮主两人，而百强帮派都是满员五百，虽然帮派林立，但玩家更愿意往大帮派挤，头上挂着大帮派的名字出门走路都是威风凛凛，而那些成员只有几人的帮众就不好意思把帮名顶脑袋上。

　　根据官方宣称，《独步天下》公测前，就有9999家公会抢先注册公会以及会员ID，现在这9999家公会都开始在游戏中崭露头角，分别盘踞在50个主城里，同城帮派斗殴的新闻每天上演。现在各大帮派都在争夺“主城第一帮派”的头衔，还没帮派把主意打到“天下第一帮派”上。

　　沧海一笑所在的神魔公会帮派驻扎在京城里，京城是《独步天下》最大的主城，这儿的帮派多达一千多家，但90%的帮派驻地就一个商店门面大，剩下的10%就是大帮派，购买的帮派驻地都属豪宅级别，神魔公会就是其中之一。帮派驻地大小不重要，但门面很重要，驻地的大小意味着帮派的规模大小。驻地其实是帮派传送点，游戏里取消了由各主城帮派NPC传送帮众进帮派城市的设定，而是推行帮主买房买店面选驻地这一设定。

　　创建帮派只需要1万金的费用，买驻地却至少要一百万金，这对40级的玩家是天价。因此这十万多家帮派水分众多，至少有60%没有帮派驻地，帮派形同虚设，帮众无家可归四处流窜，无法享受帮派福利等于没有帮派。

　　青衫道长在想该怎么见到沧海一笑，联系小徒弟让他来找？

　　不行，他是决心要看陵王和沧海一笑PK的，小徒弟来了恐怕不容易得逞。

　　他和陵王站在京城最繁华的摆摊中心，四周人来人往，虽然他屏蔽了人物，但陵王却能感受到他们从他身边走过，与他擦肩而过，挤死了。

　　“棺材。”

　　青衫道长在发呆没注意陵王的眼神，一听他这么说条件反射拿棺材往路上一横，陵王舒舒服服地躺了进去，与人隔绝。

　　青衫道长想，京城这么大，他就坐在棺材上等人来找吧。

　　第6章 隐藏门派

　　青衫道长匿名在频道上大吼：沧海一笑，你给老子出来受死！坐标XXX，XXX，有种的来！！！

　　一连刷了五遍都被灌水淹没，但有吃饱了撑着的玩家一看有人挑战天下第一高手，唯恐天下不乱地帮他刷屏，一个这么做了就有一群人跟着起哄，世界频道充斥着开头那句的刷屏，偶尔掺杂着一些玩家的咆哮怒骂。

　　结果沧海一笑没引来，招来一帮围观的，当前频道都在问是谁挑战沧海一笑，有好心人指出ID：青衫道长。

　　青衫道长不难找，他站在一口棺材旁边引人瞩目。然后有人问青衫道长多少级，青衫道长自己回答：41级。

　　靠！！！！

　　当年频道被“靠”字给刷屏。41级菜鸟天下第一高手？不自量力！傻X！草泥马！言语无法表达玩家们的愤慨，如果不是为了目睹沧海一笑的风采，围观群众恐怕都要走了。

　　这么大的阵仗，正野外练级的沧海一笑被好友通知后明白有人挑战他，当即甩下两个字：无聊。

　　【队伍】御天：可他说你有种就去。

　　【队伍】沧海一笑：行，爷就陪他玩玩。

　　【队伍】御天：对方叫青衫道长，41级，这人有点眼熟啊。

　　【队伍】沧海一笑：不就是那个抢我们剑的贱人吗？我靠，老子还没去找他他倒自动送上门来，老子剁了他！

　　【队伍】御天：当时他好像有30级了，怎么过了这么久才41级……

　　沧海一笑刚刚升到67级，25级的差距让他根本没把青衫道长放在眼里。

　　当周围人山人海的玩家突然四散的时候，青衫道长就知道目标来了，他敲了敲棺材盖，陵王无声无息地爬出来，当前频道又是一阵火爆，都在研究这个棺材是什么，棺材里的人是谁。青衫道长没出面解答，因为他正与沧海一笑等人对峙。

　　沧海一笑从不落单，他每回登场必众星拱月，不是有十个帮众护着他，就是有四个搭档陪在他身旁。因为沧海一笑是很脆弱的，不堪一击，没人护着玩不转。当然，这些都是江湖传言，至今无人能突破他队友的防线追击沧海一笑，他到底脆不脆弱众说纷纭。

　　现在他四个队友，两个在他后边骑着熊猫，一个在他前方当盾牌，一个在他旁边给他补血，搞得沧海一笑咆哮：老子还没失血呢，你补个毛线。

　　【队伍】玄英：可是我没事做很无聊啊。

　　【队伍】沧海一笑：滚，老子不是给你练技能用的！

　　青衫道长一眼看到他的小徒弟，他在给熊猫喂竹子，没理队友的争吵。青衫道长说：沧海一笑，我是来报仇的！

　　【当前】沧海一笑：手下败将~冷笑。

　　他不多说一句废话，挥剑就来一个技能，青衫道长硬生生顶住，一看自己的血条，心凉了大半，刚才这一击足足扣掉9999点血。

　　【当前】沧海一笑：你居然能承受住我的一击，真是让我惊讶。

　　【当前】青衫道长：都说沧海一笑出手必秒杀，看来，传言是不可信滴呀！

　　【当前】月月：笑笑，这家伙三万血。

　　【当前】沧海一笑：靠，我记得他30级的时候才一千啊。

　　【当前】青衫道长：哼，这下知道我厉害了吧！有本事你再来秒我啊，来啊来啊~~~

　　血条补满，青衫道长无耻地挑衅，同时关注当前频道，有人说：原来这货是MT，3W血够不够沧海砍啊~有人回答：不够，我一哥们7、8W的血，照样被沧海一笑当西瓜砍，我们听后都震惊了，沧海一笑到底有多BT的攻击啊~~

　　青衫道长听后也震惊了，他这点血真的不够对方砍，他的反应与沧海一笑的攻击一样快速，一个跳跃，钻进冰棺材里，沧海一笑的全力一击打在了冰棺材上，攻过无痕。围观的群众都震惊了，这道士……够无耻的！

　　【当前】沧海一笑：TMD你有种别躲！

　　【当前】青衫道长：傻X才乖乖让人打，有本事你打中我啊！

　　沧海一笑气得又是一击，青衫道长个王八缩进龟壳里，还发了个挖鼻孔鄙视他的表情。

　　“万剑归一，无极宗主笑问天耗尽一生所创的无极剑法中最精华的一招。”他旁边的陵王说。

　　青衫道长惊叫：纳尼？

　　陵王习惯他时常说些他听不懂的词，解释道：“无极宗是笑问天所创的隐世剑派，笑问天凭借万剑归一一招当年也风光得很，但因太嚣张被仇家给灭宗，无极宗满门被灭，没想到它居然还有传人。”

　　一石激起千层浪，陵王说的话会默认发到当前频道上，于是当前频道又沸腾了，无极宗？无极剑法？万剑归一？沧海一笑必杀的真相！

　　《独步天下》的技能战斗中不会显示名字，辨识主流门派技能是每位高手玩家的必修课，辨识非主流门派技能更能够体现一代高手的素质。而沧海一笑的技能至今是谜，论坛上探讨他技能的帖子很多，每个帖子最后都会形成同一观点：沧海一笑玩的是隐藏门派OR稀有秘籍技能。

　　陵王的话揭开了一个谜题：沧海一笑的隐藏门派是无极宗，他修炼的是无极剑法，他的绝招是万剑归一。

　　比起围观群众，最惊讶的却是神魔公会的一帮人，官网里没有任何关于无极宗的记载，但凡这样的门派就是传说中的隐藏门派。隐藏门派不难找，它们只是低调，既没占座山收香火钱，也没建个庄子收田租，没把门派名字贴得谁都能看到。而隐藏门派不代表就是牛逼，恰恰相反，很多隐藏门派都是名不见经传的小门派，门派技能垃圾得要死，白贴钱玩家都不要学的那种，也难怪它们要隐藏，就这点斤两还敢出来混？搞笑！很多加入垃圾隐藏门派的玩家大呼上当，以为自己遇到一个隐藏门派走了网游小说主角运，结果……删号再来！

　　牛逼的隐藏门派也是有的，但几率非常非常少。但可以肯定的一点是，牛逼的隐藏门派引见人绝不会在主城大街的某间杂货铺找到，也不会在野外某个小村子的民居里找到，他们都是随机的存在，谁碰上谁走运。

　　沧海一笑无疑就是走运的一员，错把无极宗引见人NPC当玩家砍，招来无极宗的追捕，然后被带去无极宗得到无极宗主笑问天的赏识，加入门派，成功。他几个兄弟听说后试图去找那名NPC，但沧海一笑说那名NPC头上不带名字的，所以才会被他当成玩家砍。

　　【当前】青衫道长：无极宗？隐藏门派呀，好威风呀！万剑归一是必杀技吧？

　　【当前】沧海一笑：哼~怕了吧？

　　【当前】青衫道长：（鬼脸）怕个P。

　　【当前】沧海一笑：（阴笑）无极剑法可不止万剑归一这一招！

　　言罢，沧海一笑一飞冲天，在空中旋转N圈后一剑刺向青衫道长，从天而降攻击！棺材里的青衫道长刚想跳出去，却见陵王低调地出手，两指捏住沧海一笑的剑：“不过如此。”

　　之所以说低调，是因为相比起各种绚烂夺目一出招就伴随青光紫光蓝光红光的游戏技能，陵王一记空手入白刃实在朴实至极，毫不张扬，低调到了围观群众根本没看见青蓝剑光被两根手指夹住，他们只看见沧海一笑身形在空中凝滞，以为在释放技能。

　　就在千钧一发的时刻，青衫道长接到小徒弟的私聊：师父，快出来让笑笑砍。

　　青衫道长比了个中指过去。

　　小徒弟却回：求你了师父，我事后再跟你解释。

　　青衫道长：我被他砍一下小命就没了！

　　于千重：师父，求你了……

　　青衫道长晚年收了两个小孩子，一个常年带身边感情不必多说，就是这个放任养的，从小看到大感情也是很深厚，两孩子从小有什么要求他当师父的都尽力满足，何况游戏里死一次，根本用不了多少力。

　　青衫道长豁出去了，从棺材里蹦Q出来，朝陵王说：我跟他有些私人恩怨要解决。

　　他是可以跟陵王私聊的。陵王听后没有多问，放手，躺回棺材。青衫道长收回棺材，沧海一笑一剑给他了断。

　　于是，围观群众看到的就是：沧海一笑一飞冲天再从天而降攻击躲在棺材里的无耻道长，那道长吓得跳出棺材，却还是被沧海一笑给结果了。

　　那低调的空手入白刃被沧海一笑的剑芒掩盖了真相，留给众人的只有一个感慨：这口棺材真TMD好用。

　　从此，江湖上多了一个传说：一口冰棺材，无敌防御，能挡住沧海一笑的全力一剑啊！

　　从此，江湖中人提起青衫道长第一反应不是“哦，那个牛逼的血牛法师~”，而是“哦~那个向沧海一笑挑战的傻逼~”

　　他的一世英名毁在一时心软上了！

　　京城复活点内，青衫道长静默站立许久，直到小徒弟来找他，请他到家里小坐。小徒弟有钱，在游戏里买了家园。

　　青衫道长：游戏里死一次没什么但不能死得这么憋屈，你得告诉我，为什么我得被沧海一笑杀死？

　　于千重：笑笑是我们公会的王牌杀手，我敢肯定，目前游戏里没有他一剑砍不死的人，你那个朋友是例外，他是谁？玩家？还是NPC？

　　青衫道长：他是玩家。

　　于千重：能徒手接住笑笑一剑的玩家不可能没有名，出名的玩家我不可能不认识。

　　青衫道长：这游戏五百万人呢，你确定所有名人你都认识？

　　于千重：嗯。

　　用飘柔，就是这么自信！

　　青衫道长：你还没回答我的问题。我不能白死。

　　于千重：师父，你也玩了两年游戏，难道都没有听过沧海一笑的大名？

　　青衫道长：听过啊，神魔公会的王牌刽子手，天下第一高手，游戏第一人……什么什么的。

　　于千重：你漏了最重要的一点，他是不败神话。

　　青衫道长：（挖鼻孔不屑）。

　　于千重：师父，也许你觉得我们幼稚，可这是我们几个的追求，塑造一个战无不胜的不败神话。所以我们四个轮流练“沧海一笑”，我们把最好的装备给他，战斗时拼力保护他，就是为了让他保持不败神话。

　　青衫道长：我就知道每次帮战，他都是最秒人的，一出手就是一片。

　　于千重：呵呵，这是我们努力的结果。他平时是不轻易拉出来遛的，只有遇上难缠的高手我们才会派他出阵，而帮战时他的存在更像一个威慑，他输出强大，但防御是个硬伤，我们每次都派五十个精英保护他，这些精英要是放到战场上不比他杀人给力？但我们就是要他威震四方的效果。

　　总而言之，为了保持沧海一笑的不败神话，他青衫道长今天当了一回炮灰，因为用小徒弟的话说如果没有陵王这个BUG，沧海一笑秒他不费吹灰之力，而这个BUG，他会慢慢去克服。

　　这群年轻人，在游戏里追求一个现实里不可能出现的神话，作为长辈的他不该成人之美么？

　　但，仅此一次。

　　青衫道长：神话是用来破灭的，这是其他玩家的追求！为师我就是“其他玩家”中的一员。我就不信，花一千万人民币还玩不过一个隐藏门派！

　　于千重：我今晚就让我哥和我嫂把你的账号冻结了，就说你挥霍无度，我嫂子赚钱很辛苦的，你体谅一下他好不好？你看看我，在游戏里从不花钱只赚钱。

　　青衫道长：你你你……臭小子，你没大没小！

　　于千重：是挖鼻孔的师父先为老不尊。

　　青微道人为什么这么有钱？因为他有个会赚钱的六徒弟！这六徒弟每个月给他的生活费他从没数过，他只管花钱。而六徒弟跟小徒弟的哥是一对，小徒弟故叫他嫂子。如果小徒弟真到六徒弟那里煽风点火，说他整天玩游戏，三天不下线，每天不吃饭……当这点，足够六徒弟生气不给钱花，然后搬到他家里每天给他做饭，有可能连游戏都不给玩！

　　一想到六徒弟那保姆的性格作风，一唠叨起来就没完。青微道人向恶势力屈服：凭我的实力，就是不花钱也能做掉他，哼！

　　于千重：其实，我们何必当敌人，可以是朋友啊。师父，有没兴趣来我们帮派？

　　咦，这是在挖角么？

　　以前的游戏，青衫道长经常被大公会挖角，在这游戏里是头一遭。

　　青衫道长：不用啦，我玩游戏都是一个人，自在。

　　于千重：一个人多没意思，朋友多才好玩。

　　青衫道长：我就算加帮派也不会到你们那去的，什么神魔公会啊，名字真难听。

　　于千重：那你喜欢哪个帮派名字？

　　青衫道长：快活似神仙。

　　于千重：明天我带人灭了它。

　　青衫道长：……

　　果然，游戏里是最能暴露人性丑恶的地方！看你不爽，灭！

　　其实这次游戏，青微道人想摆脱寂寞找人结伴。可甩不掉陵王这包袱，他怎么找伙伴啊？

　　幻想中与好友并肩战斗的画面噼里啪啦碎裂，取而代之的是他一脸苦逼战斗陵王趴在棺材上睡懒觉的画面――他一定得想办法把这废柴送回去！

　　第7章 贫道青衫

　　第二天他也不练级了，就带着陵王骑着朱雀满世界飞，游戏地图再多再辽阔，三天时间也全部飞完，最后一站是百里山庄。

　　青衫道长那点心思陵王怎么会看不出：“你很急着把我送走？”

　　青衫道长：老实说，跟你混我压力很大。而且我马上就要加帮派呢，到时可能没空带你到处玩。

　　陵王说：“我上次醒来发现我推不开棺材盖，你把我放在哪里？”

　　青衫道长：空间口袋里，携带方便……

　　他以为陵王知道他这样怠慢他会生气，可陵王的脾气出乎他意料地好。时间真是把杀猪刀，把曾经的暴君杀成了一个温柔可人儿。

　　陵王说：“那就这样吧，我想出来时就跟你说声。”

　　青衫道长：……你不留恋你的山庄么？

　　陵王说：“一群木偶组成的山庄有什么好留恋的。刚才你说想入帮派这给了我启发，现在人类高手这么多，我可以拉拢他们来百里山庄，让百里山庄重建辉煌。”

　　靠。

　　青衫道长泪流，陵王你不能这么玩我啊！

　　陵王说：“你要加入一个强点的帮派，我好物色高手。”

　　青衫道长：……

　　青衫道长想，现在用回城符逃走会怎样。陵王会不会就此回山庄？还是……孤身一人闯荡江湖？！

　　如果是后者，后果就太可怕了，没个人忽悠他，陵王迟早会发现他待的世界是游戏，到时他不报复社会也会来报复他和雷风！这么说来，陵王带在身边居然是最安全最保险的方法！

　　反正他都不介意被自己随身携带了，那他就不客气了，从此不带陵王坐朱雀，直接把他打包随身携带，又方便又不惹人瞩目！

　　就近在蜀中城外的50级区练级，以他目前的实力越级打怪没有问题，就是不知效率怎样，不好就回40级区。这会清早6点，正是通宵党下班，正常作息玩家还未上线的时间，50级练级区几乎看不到几个人。青衫道长找了个怪物刷新密集的地盘就轮流施放技能。

　　50级的怪，用落花满天要四次才能灭掉，因为落花满天是徒手技能，不计武器攻击，而他武器以外的攻击属性较一般，最重要的一点是青衫道长没辅修心法内经，落花满天天外飞仙清心诀威力都大打折扣。相比起变废的落花满天，天女散花的麻痹技能更有发挥余地，12秒的范围麻痹弥补了极光四射的冷却空间。极光四射对付50级的怪依然能够秒杀，极光剑威武！

　　好友栏闪个不停，青衫道长点击，一个意想不到的人物联系他：道长，救命啊！！！！

　　青衫道长：你在哪儿？

　　雪之焰：峨眉山，坐标XXX,XXX。

　　青衫道长：哦，我离那不远，你等着。

　　进百里山庄后他就没和雪之焰联系过，他是不会主动找人的个性，雪之焰好友列表五百号人，没事也不会想他，就是现在，都是他群发好友才联系到青衫道长。

　　到了峨眉山脚下看到雪之焰与几个人被一群人围攻，雪之焰那边显然弱势。原来是找他打架。青衫道长义不容辞，一出手就是极光四射，除此之外，他也没什么拿得出手的技能，咳咳！

　　让人遗憾的是，这群人居然比50级怪厉害，他的极光四射没能秒了全部，就挂了四个。一看情况不妙他就想脚底抹油，但雪之焰何等火眼金睛，一连在当前频道深情地呼唤他：青衫道长，你来救我们了~~~

　　奶奶的，贱人居然敢爆他底细！

　　现下跑了也没用，该惦记的不会忘了他，他就驾着朱雀飞到他们上空，居高临下：雪之焰，好久不见，你混得很废哦！

　　【当前】雪之焰：道长，你的大恩大德我下辈子一定回报！现在，先帮我作战！

　　看他们忙成一团，青衫道长看了眼自己不断下降的血量，坐骑状态无法战斗只能挨打，算了，别摆酷了，降落打吧!

　　对方一共20个人，他刚出场就挂了四个，剩下16个在喘气的空挡嗑药，己方也是。雪之焰跟他同行虽然只有4个人，但战斗力不错，联手青衫道长把16个人都给挂了，这要归功于青衫道长的绝招技能。

　　战斗完毕，雪之焰和他握手：道长，你真牛~~~得了极品宝剑很爽是吧！不过你怎么才42级，我还以为你已经位列绝世高手的行列。

　　青衫道长查看雪之焰的等级，上次见面还20级的家伙现在都50级了，勉强位列大众流之上。虽然他在大众流之下，可刚才挑掉平均52级的家伙战功显赫，那些被他挂掉的人大概没想到会栽在一个比自己低10级的人手里，现在在同城频道上谩骂，青衫道长切换频道，眼不见为净。

　　他和雪之焰一行回了蜀中主城的复活点接人，路上互加好友，惊讶地发现四个都是57级以上的高手，全都来自一个门派――武当。

　　他和雪之焰在私聊中。

　　青衫道长：你小子惹上什么麻烦啊，不说清楚我P你。

　　雪之焰：道长手下留情，俺可不是你对手~

　　青衫道长：敢爆贫道名字，不剁你是我慈悲为怀！

　　雪之焰：道长，你砍了他们，就算我不说他们也都知道你了啊~

　　游戏里是这样的，玩家可以隐藏ID信息，但当玩家主动攻击别人时，被攻击者也可以查看攻击者的信息。所以，雪之焰以为青衫道长出手攻击他们对方就该知道青衫道长的ID。但他忘了一点。

　　青衫道长：贫道用了匿名符。

　　匿名符，元宝商城里100元宝一个的道具，使用后主动PK他人时ID隐匿，时效12小时。

　　所以，他即使主动攻击那批人，但对方也不知他的身份，结果雪之焰一口戳穿了他的真相，他恨哪！

　　雪之焰：匿名符？！道长真乃有钱淫！

　　花100RMB买个道具只为隐藏自己ID方便杀人不留痕迹，这在雪之焰眼里是有钱人的奢侈。

　　盘问几次雪之焰都顾左右而言他，在青衫道长要甩手走人的时候，雪之焰供出惹祸的真相，原来是雪之焰骗钱被冤大头找上门。

　　话说青衫道长得了极光剑并壮烈后雪之焰抱着那么一点点希望重新做任务，惊喜地发现任务可以再接，于是他一时贪财把这个任务卖给数位榜上有名的高手。那群高手带着兄弟去做任务杀BOSS，但最后BOSS是杀了可没有什么铁匣子，只有一点钱和经验值。那BOSS难缠得很，高手为此折损许多兄弟，最后竹篮打水一场空就当自己倒霉。可某天，有两个高手不期而遇谈起这事，发现自己都是那倒霉催的，再后来，又有一群高手现身说法表示都接过那任务，而且都是从一个人那里买来的情报。于是，高手们都怒了，因为那贱人卖消息的时候说“这条消息我只告诉你一个人哦！”，打这种虚假广告就算了，可恨的是，那个BOSS三十位高手带着三十帮兄弟轮流围剿，都没从他手里爆出极品剑！巧合？被骗了？

　　高手们自然而然就联想到第二者，于是，有些心眼狭小不甘被骗的就找上门来报仇。

　　雪之焰：那帮混蛋！俺不就骗了他们两百金吗，至于整天带人围剿咱兄弟！靠靠靠！俺只是保证有这任务没保证他们一定会得极品剑而已！

　　青衫道长：两百金？

　　雪之焰：呃……我打错了，是两千金。

　　青衫道长问他一兄弟：兄弟，你们骗了那群人多少钱。

　　那兄弟叫武当飞侠，耿直耿直的一个人：我们不敢太黑心，一人两百金而已。

　　【队伍】青衫道长：嗯，卖给他们两百金，卖给我就是两千金，雪之焰，你好样的！

　　情报能卖出两百金，他们就觉得买的人够傻的了，现在他们知道有一个人花了两千金买了条情报，那看青衫道长的眼神都充满了同情和怜悯――这傻儿脑子估计不好使。

　　【队伍】雪之焰：道长我知错了，我本来就瞎绉的一个数目，谁知道您就答应了。道长，乃是有钱淫！

　　【队伍】青衫道长：还钱，一千八！

　　【队伍】雪之焰：靠靠靠，那些人是被骗，你可是真得了极光剑了！有本事把剑给我，俺给你二千二！

　　【队伍】青衫道长：此剑已绑定。嗯。其实它也没什么好，无法强化。贫道花点钱准能强化出比它更强的极品剑。

　　【队伍】雪之焰：无法强化是绝品剑的特色，而且普通武器再怎么强化都无法到达绝品的地步，我说的普通包括紫红级别的~不信你去强化，包你倾家荡产都会强化失败。

　　【队伍】青衫道长：下次试试，我号里还有九十万。

　　靠靠靠！！！凸凸凸！！！

　　这回是队伍频道的人都在靠，雪之焰和他七个兄弟一齐凸指，可恶的有钱淫！不带这么炫耀的！

　　雪之焰有同党七位，号称武当七侠，全部57级以上的武当不说，ID也是一溜系列，分别是老大“武当大侠”，老二“武当少侠”，老三“武当三峡”，老四“武当小侠”，老五“武当飞侠”，老六“武当游侠”，老七“武当剑侠”。据雪之焰说，他们都来自湖北，所以玩武侠游戏都加武当派。

　　像这样一个门派的队伍组合并不是最好的，但武当派多群攻技能，在一起练级很给力。雪之焰是峨眉派，跟武当飞侠是一个宿舍的哥们，这次玩游戏就跟他们混一起。

　　雪之焰想要创建帮派，但建帮需要钱，他们没钱雪之焰就努力赚钱，他骗过的冤大头包括青衫道长绝对不只三十一位，仇家可谓遍地爬，好在此人想好退路，专在蜀中骗钱，东窗事发转战主城就是，游戏这么大，玩家这么多，以后能不能碰面都是个问题呢！

　　【队伍】青衫道长：为了点蝇头小利做骗人的勾当，贫道真引你为耻。

　　【队伍】雪之焰：抢人装备的妖道没资格说俺。喂，道长，我跟你谈件事，你借我点钱吧。

　　【队伍】青衫道长：我跟你很熟吗？我跟你，只见过两次而已，你还宰我一次。

　　【队伍】雪之焰：我们八个现在加起来一万金拿得出来，但一百万金实在太变态了，现在游戏里能够帮派驻地的不是有钱人就是专业的公会，我们几个穷人要真凑这笔钱就要吃三个月泡面，尤其我，得吃半年。

　　最重要的是，不是人人都愿意在虚拟游戏里花大笔钱。

　　现在游戏刚起步钱难赚普通玩家付不起这钱，等以后大家都有钱了，凑一百万就是小问题。在一百万还很值钱的今天就建立帮派驻地的都是想站稳脚跟有实力有野心的帮派，而他们这群人就是建个帮派玩玩倒不急于一时。

　　可如果有个机会在眼前，他们也不舍得错过。雪之焰脸盘够厚，他跟青衫道长只见过两次，但俨然把青衫道长当同窗十年的哥们。

　　【队伍】青衫道长：一百万金，嗯，我没有。

　　【队伍】雪之焰：RMB转换啊~

　　这人脸皮一定比猪皮还厚。

　　【队伍】青衫道长：我就不借你们了，直接投资，我建帮当帮主，你们给我当属下，实权归你们管，贫道占个名就可以。

　　一百万金现在是天价，但以后就难说了，游戏币贬值得厉害。他现在光借钱怎么算亏得都是他，不如占点便宜。当然，他可以不借，但咱道长是慈悲为怀乐于助人的道长。

　　给一帮小孩子建个帮派而已，道长倒也不计前嫌。

　　雪之焰跟武当七侠私下商量后都表示没问题，假如真要建帮，帮主该谁来当八个人都没商量过，建帮是雪之焰提出来的，但他等级最低，当帮主他自己都心虚，武当大侠当帮主，他老人家工作忙，没时间管这些事，他老大不当几个小弟也不好意思当。因此青衫道长主动提出当帮主，而且是个挂名，他们越想越觉得最适合不过。青衫道长等级虽低，但是投资人，这帮主之位没人不服。

　　几个人商量后将驻地买在大理，这是青衫道长执意坚持的，说大理地杰人灵，怪物种类良多，其他八个人无可无不可。取帮名的时候八个人总算有了微词，但在青衫道长强硬的施压下，八个人隐忍不发。因为，青衫道长给的理由是：不管武当弟子还是峨眉弟子都是道士，贫道直接叫道长，取名三清观咋的了？

　　青衫道长出手阔绰，直接在大理买下一无名道观当帮派驻地，八个人却没了兴奋的感觉――帮派名叫三清观就算了，帮派驻地还是道观，娘的，他们这回出家真彻底！

　　第8章 生活技能

　　雪之焰当了副帮主，帮派招新这种事都他一个人来打理，武当七侠和青衫道长一起上苍山练级，60级怪区，武当七侠尚能接受，40级的青衫道长有他们扶持也撑得住，雪之焰俨然成了一个混经验值的，因为时不时就要接收玩家的入帮申请。

　　三清观没有名气，可那帮派驻地比豪宅都气派，这就昭示三清观的帮主是个有钱人，跟着他有前途。

　　武当七侠是按年龄来排的，老大三十二，是个工作繁忙的白领，就晚上有时间来玩，老二工作较为清闲，白天也能见到，老三到老七都是学生，从硕士到高中生，最小的老七是高中生，一直被几位哥哥蹂躏得很凄惨。

　　老七贼兮兮地跑去问青衫道长贵庚，青衫道长回：比你们老大年长。

　　老七泪奔。没人怀疑青衫道长说谎，在他们看来青衫道长不是富二代，就是事业有成有大把时间游戏的老板，这样的老板年纪也该是大点的。青衫道长的游戏时间让他们叹为观止，二十四小时在线，这是何等的强大。

　　没两天，三清观就有了两百人的规模，雪之焰带着帮众建设帮会，武当七侠也被拉去当苦力，青衫道长两袖清风，把帮派浮云掉。他当帮主的目的只有一个，暂时不能说。

　　一口冰棺材横在了练级区，青衫道长和陵王并排坐在一起，他刷怪，陵王看风景。武当七侠不在时他才会带陵王出来，免得七侠问东问西。一起练级的过程中，他深感实力的不足，技能少且只有两招能拿得出来，他缺少内功心法，落花满天攻击不给力，极光四射和天女散花都极耗真气，打几下就要嗑药。

　　武当七侠都是内功深厚型玩家，那源源不断的内功让青衫道长好生羡慕。七侠都建议他去加个门派练内功，又能增加攻击又能减少真气消耗，多实惠。他拉出好友列表问小徒弟：好徒儿，有没内功秘籍卖？

　　于千重：有啊，给钱来。

　　青衫道长：不孝弟子，敢跟师父谈钱！

　　于千重：总比你把钱贡献给奸商好。

　　青衫道长：哼！为师知道你就是卖秘籍发家的，为师就当为你的事业贡献一份力量啦。把秘籍发给我挑。

　　于千重：这些秘籍很一般，好的秘籍我是不可能拿出来卖的。

　　青衫道长：对师父你还敢藏私？

　　于千重：不敢不敢，但我说的实话，我手头的秘籍都很一般，但我知道一本很牛逼的内功秘籍，我正要去做，明天给你。

　　青衫道长：你不是说好的秘籍不拿出来卖吗？

　　真是孝敬的好徒弟呀！

　　于千重：不拿来卖钱，但可以交换。你手头有什么值钱的东西？

　　青衫道长：值钱的我都绑定了。

　　查看乾坤袋，一般装备强化成功他就绑定，确保万无一失。没绑定的除了一堆药就是一堆废纸和材料。

　　青衫道长：我这儿有一堆废纸，你要不要？29张咧。

　　于千重：全收了。

　　干脆！他喜欢。

　　这批秘籍残页他早就想处理，他是没那个精力去收集剩余的残页，即使这些秘籍再珍贵。但小徒弟就不一样，他就专门干这些的，有那份心力何不成全他。可他也不想白给小徒弟残页，总要捞点好处。谈钱伤感情，等价交换再好不过。

　　第二天小徒弟依约送给他预定的秘籍，一本内功心经，一本技能秘籍，附赠一枚戒指，小徒弟果然够意思！

　　《太虚心经》，太虚真人所创绝学，威力无穷。这个简介真偷工减料，但“绝学”二字便肯定了它的价值，学习之。

　　《夺命连环三仙剑》，华山派剑法，单体攻击，命中率暴击率极高，且连发三招。这是华山派95级技能，有价无市啊！

　　五灵指环，灵气+21，附带技能“五灵回流”。

　　五灵回流是被动技能，当真气值低于30%每秒自动回复2%。

　　青衫道长不得不感叹，小徒弟的宝贝太多了，让他好想打劫他。太虚心经是绝学不说，五灵指环是难得的真气回复装备，就那《夺命连环三仙剑》乃华山高级剑法，众所周知门派技能只供玩家免费学习到60级，60级以后的技能就得靠个人造化了，毕竟BOSS不好打，而且一个BOSS一次只掉一本秘籍，要想满足几百万玩家的需求，这BOSS得死多少次啊。因此，官方很人性化地推出任务获得秘籍法，玩家只要完成门派导师发布的秘籍任务就能获得秘籍，此类任务也是打BOSS，与众不同的是，此类BOSS人人一头，只要你能单挑赢了它，那就能获得相应等级的秘籍。

　　这95级的秘籍，就得打95级BOSS才能得到，最高等级68的沧海一笑恐怕都做不到，何况55级的小徒弟。那这秘籍必然是从野外大BOSS上得来的，青衫道长怀疑小徒弟是不是出门就能遇见身带秘籍极品武器的大BOSS，这份好运真是叫人嫉妒！

　　学习太虚心经后，他的真气值上限陡然加了一百，之后每升一级上限就会加十，太虚心经没有满级上限这让青衫道长很疑惑，问过徒弟后他说游戏里的心法等级都没有上限。学习太虚心经后，内攻攻击上升30%，真气消耗下降30%，比一般门派心经多出10%的便利。

　　佩戴五灵指环后，落花满天的攻击力一路拔高，这招用蓝少，配合五灵回流被动技能，那内力感觉源源不断，真不错。

　　小徒弟说他现在这样可以刷怪到90级没有压力，极光四射能一路秒怪到80级。

　　帮里来了一批20级到30级的新人，雪之焰一股脑全丢给他带级，有人来分经验值，青衫道长略为不爽。他在54级后就停步，把经验值都加在太虚心经上。这游戏人物是自动升级的，平时打怪所得经验值系统平均分给人物和技能，玩家也可以手动调整经验值分配比例，现在他就把经验值全丢给心法。

　　太虚心经的经验值竟然比人物都高，这让青衫道长搞不懂，但小徒弟说心法基础一定要强，他觉得有道理就一个劲练心法。现在刷怪也不费力气，就狂刷心法。

　　他突然想到小徒弟为什么会停滞55级不前，他估计也在狂练某门心法剑法而把人物等级搁置。到了99级的时候，那升100级的经验值让青衫道长双眼一黑，不省人事。

　　一个月不眠不休不下线，他创造了仅次于沧海一笑的在线神话。

　　青衫道长睡了二十四小时后再次上线。神仙是不需要睡眠的，不过睡眠也是一种享受，不玩游戏青衫道长的作息时间跟常人一样。这段期间，小徒弟要到他的联系地址，一天三餐定点外卖送上门，他也没饿着。

　　当初20级的新人现在都普遍50级了，跟他差不多，但没人质疑他帮主的地位和实力，出手就秒怪，你能吗？你能吗？

　　带领新人练级有功，青衫道长以权谋私起来也格外心安。他当初想当帮主就是看中帮派这个资源，一个五百人的帮派仓库那是何等的丰富啊，他也特地号召帮众多去60,70级区刷怪刷材料，然后贡献帮里，方便生活玩家们发挥，也方便他发挥。

　　他的生活技能炼毒一直未使用，因为炼毒初级需要的材料只有60，70怪上掉落，而且用量不浅，单靠他个人来刷材料，那炼毒这技能甭想升级了，他是不会浪费时间去收集材料的，如果不是练内功停滞等级，他现在已经70级了，然后去挑80级的怪，还用刷60,70级的怪吗？

　　他的炼毒技能栏里只有一种药方――百毒散，需要五十种怪物内丹和五十种药草提炼而成，这五十种材料60,70级的怪都有掉落，但需求的种类繁多，所以他才在大理定居，因为大理药草和怪物种类是五十个主城里最多最丰富也最集中的。

　　百毒散炼成一瓶后就会出现在战斗技能栏里，青衫道长看到百毒散的介绍后就震惊了。游戏里不乏用毒的门派，但他们的技能都有时限，能造成的伤害就那点时间。玩家中毒后可以让奶妈解毒，而百毒散不但没有时限，解除中毒状态的方法只有一个――用解药。鬼知道这解药是什么。游戏里两个热门的用毒门派，一个是唐门，一个是五毒教，他们的克星是玩家最多的门派――昆仑，这个是所有技能全是治愈解毒的门派。青衫道长找来昆仑派的弟子给他的百毒散解毒，结果不用说，无药可解也。

　　中百毒散后目标每秒持续掉血2点，掉血很少，这药的变态之处在于无药可解，玩家和怪物除非死亡否则都会一直中毒状态，慢慢地折磨死人，青衫道长爱上这种毒！

　　不愧是两百级BOSS的技能，这百毒散本该是后期才对玩家开放的技能，却被他不小心学到了。

　　百毒散不好炼，五十种药草在大理都可以找到，但五十种怪分布在几个主城周围，最令人无法忍受的是，总有那么一两味药草和怪物内丹特别难找。他就配了十瓶百毒散，增长熟练度10%，材料就缺了。

　　好久没逛街了。

　　今天风好大啊~

　　陵王，咱们逛街去。

　　《独步天下》在角色形象方面自由度很高，很多自信帝都会自恋地用自己的脸跟角色融合，所以如果在游戏里见到一张独一无二的脸也不稀奇。

　　陵王正属于独一无二的范畴，他在大街上被搭讪的几率极高，好些是来问他这张脸是自己的还是组合出来的，能把180种五官拼出独一无二的美男也是项技术活。陵王对陌生的人一向无视，就是跟青衫道长也不多话，那些人对他搭讪未果后，就把目标转向青衫道长。青衫道长说他的脸是纯天然未整容的，而他是不接受勾搭的。

　　青衫道长：陵王，你好受欢迎。

　　陵王生前享有江湖第一美男之称，是与他庄里那些妖艳的男宠截然不同的刚毅俊美，青衫道长年轻时也花痴过他。

　　“这些摊子好奇怪，摊主就安静地坐在这里都不叫卖，这样也能做生意吗？”

　　青衫道长：你看这么多玩家人来人去的，好东西都会卖光的啦。

　　他喜欢在地摊淘些便宜但有趣的东西，顺便对比每个摊位的价格差异。目前主流玩家在40-50之间，这导致60-70级的材料难寻，偶尔得见价格都是1金起，就是这样淘了一个小时也没见多少收获。最后他去了玩家商店，这买东西比逛地摊省时省力多了。

　　玩家商店排名第一的店叫五湖四海，一共开了十三间店面，品种齐全，花样繁多，他一看店主名字，晕了，居然是小徒弟。他在材料这家店面找到了自己需要的材料，而且量很足，店面广告语是“料很足欢迎私下联系”，于是他就私聊小徒弟，直接给了一份名单：我要以上材料，价钱不是问题。

　　于千重：哟，大客户呀~

　　青衫道长：有什么给我多少。

　　于千重：嗯，没问题，现在这些材料价格都不低，我可以打八折卖你。

　　成交！跟小徒弟在一起游戏方便多多呀，这小子整一个资源库，以后收集材料就省心了。

　　游戏至今他一直在花钱，从未赚过一个铜板。现在一条财路摆在他面前，他在迟疑要不要发财。

　　百毒散独此一家，就算一瓶卖一百金想必也会畅销，不，或许会被一堆人抢破头。他看到商机，却在迟疑。为什么呢？因为百毒散无药可解，如果哪天被仇家毒自己不就贻笑大方了！

　　当成秘密武器也不错，他也不差那点钱，只是最近受雪之焰的影响他才有了在游戏里赚钱的觉悟，雪之焰是宁死不花一分钱游戏的玩家，跟他什么都RMB转换的玩家有天壤之别。雪之焰可劲鄙视什么都用RMB搞定的他，说买驻地就算了，连买药都用RMB转换他怎么混的！

　　陵王对百毒散有一定了解，他知道这是木公子的独门绝活，只好奇他是哪学到的百毒散炼制，按说木公子死了一千年了，这门绝活也该断了。青衫道长如实回答就是从木公子那儿学到的，他丢给他一本秘籍后他就学会了。

　　陵王道：“秘籍？青衫，我想回去山庄一趟，去藏书阁看看。”

　　历史上的藏书阁收藏有无数武林中人觊觎的秘籍宝典，游戏里的百里山庄也是有藏书阁的，他想进去可没权限。为此他三番两次跟木公子交涉藏书阁的进入权限，木公子这时就变得像个机器人NPC，平日呼来喝去的精明劲全然无踪，这让青衫道长更坚定地认为他是游戏第一智能NPC的认知。

　　如果雷风照搬历史，那藏书阁说不定藏有百毒散解药配方还有绝世武功秘籍什么的，到时拐上几本来卖他不就发财了？！

　　第9章 强强组合

　　他上次离开的时候在柴房定了坐标，这次使用飞行棋一下回到百里山庄，陵王对这种瞬移见怪不怪了，只奇怪为什么柴房里有床。

　　青衫道长：这是我房间。

　　陵王不说话，自觉亏待了青衫道长，想着要补偿：“待会你在藏书阁可以随意拿走一本书。”

　　青衫道长：就一本哦？

　　陵王静默，青衫道长赶紧说一本就一本，免得连一本都没了。

　　陵王可以出入藏书阁，青衫道长默默跟在他后面，默默看陵王找到一本书：“这是百毒散的解药配方。”

　　青衫道长：我如果收下这本书还可不可以再挑一本书？

　　“你说呢？”

　　……小气。

　　“你不是百里山庄的弟子，没资格学这里的武学。”

　　在青衫道长羡慕嫉妒恨的眼神中，陵王打包带走了N套秘籍：“你拜我为师我就把它们给你。”

　　哼~

　　陵王也没逼他，他这次出去想收些弟子回来，目前也有看上的人选：“雪之焰长得不错，可以练火焰刀法。”

　　一般人收徒说辞都是“XX资质不错”，而陵王收徒的标准是“长得不错”，只要长相合他胃口他就收，青衫道长就不戳破雪之焰的长相是虚拟形象的残酷现实。

　　雪之焰这厮为帮派鞠躬尽瘁死而后已，帮主为奖励他的辛苦，特送一本绝世秘籍。此等好事，一下传遍三清观全帮上下，大家做帮派任务的热情持续高涨，仓库里的材料持续增多，青衫道长合不拢嘴。

　　陵王让青衫道长出面把《火焰刀法》交给雪之焰学习，雪之焰得到这绝世秘籍高兴得上蹦下跳，一整夜睡不着，看得武当七侠眼眶发热，一脸血地质问青衫道长：为毛我们没有份！为毛！！！

　　武当七侠选的形象都是纯爷们的五大三粗派，不是络腮胡子就是膀大腰圆，唯一能称得上帅气的就个老五和老七，雪之焰站他们身旁跟个伪娘似的，专好娘泡这口的陵王是不会看上他们的。

　　青衫道长给他们的答案是一道道的落花满天，不致命也够让他们喷血，他横道：你们当绝世秘籍是那么好掉落的么？贫道特么就捡到一本！

　　“就捡到一本”不自己练却给了副帮主。于是，帮主暗恋明恋苦恋副帮主的小道消息在三清观不胫而走。

　　青衫道长也没辜负武当七侠的期待，一人三瓶百毒散打发，他买了一家店面，专门卖百毒散。店名就叫百毒散，一瓶二百五金。第一天无人问津，第二天卖走一瓶，第三天卖走N瓶，第四天，五十瓶百毒散一售而空。发财，就是这么简单。

　　他赚钱了！

　　把这激动人心的消息告之帮里兄弟，得到清一色的鄙视：帮主，谁能比你更有钱啊！

　　青衫道长激动：这不一样！贫道玩了两年游戏第一次赚到钱啊！贫道寂寞空虚冷的心一下被填满了~~

　　他奋发图强闭门炼毒，顺便练解药。

　　百毒散的解药叫做清灵百解丹，同样需要五十种药草五十种内丹提炼，因此，他炼制百毒散和清灵百解丹，不但自个赚钱，也让小徒弟赚钱，同时减轻帮派仓库负担，一举三得！

　　青衫道长帮主不藏私，用帮众的贡献材料，赚得的金子也全贡献给了帮派当做资金，这些账雪之焰都记录下来挂在帮派公告栏里。

　　因为百毒散的热销，青衫道长无耻地提了价钱，结果丝毫不影响销量，百毒散的价格一路飙到两千五百金，价格堪比一把紫装武器，结果还是供不应求。最后青衫道长都在论坛列出材料，想要百毒散的人自备材料再花两千金手续费让他炼毒。黑心，可有人愿意花这钱。

　　那段时期，江湖上有一句话流传甚广――“恨TA，就用百毒散毒TA！”

　　百毒散的出现比任何一把绝世武功问世都要轰动，中毒者每秒扣血两点，无时限，无药可解。那段时期，无数高手惨遭此毒手，最后不得不时时嗑药保持血量。虽然百毒散未能毒死任何人，但它带给玩家的阴影是绝对深入骨髓的。

　　而清灵百解丹很久以后才问世，这股百毒散引起的阴影才慢慢在玩家心中淡出。

　　自从百毒散热销后，很多人问他是怎么学到的这技能，他避而不答。而更多的中毒者找不到下毒的人就来报复他，报复不了他就报复三清观。近来三清观陆续传出帮派弟子被杀的消息，让武当七侠气得爆炸。

　　青衫道长也意识到事情的严重性。他玩游戏是纯找乐子，不是找麻烦，他讲求低调行事不出风头，可现在……离他理想有点远儿。权衡利弊后，他找上小徒弟，游戏里最大的商家。

　　青衫道长：徒儿啊，为师要跟你做笔生意。

　　于千重：我等着呢。

　　青衫道长：你你你……

　　于千重：如果我是你，有这么一件有价值的东西在手里就算要卖我也会披着马甲出丨售。所以，我就猜到你总有一天会找上门来。

　　青衫道长：是啊，这东西比我想象中的麻烦，现在简直是烫手山芋。赚钱是开心，但被人灭门就闹心了，我现在烦得都想解散帮派撒手不干，但雪之焰会杀了我的，我也不舍得帮派的便利。所以就来找你了。

　　于千重：百毒散，材料我出，五百金手续费。

　　青衫道长：……你好黑，市价两千五啊！自供材料都两千金啊！

　　于千重：百毒散需要的几味材料只有我这里有卖，师父，我没断你材料破你垄断的好事都是我善良呢~老实说，看你发大财徒儿好眼红~

　　青衫道长无语，确实，有几味材料特难收集，他都是从小徒弟这里重金购买的。

　　于千重：您老人家出力就可，要多少材料我都出得来，又简单又能赚钱，仇恨值我也帮你拉了。

　　那些滋事的人敢找三清观的麻烦，可未必敢找神魔公会的麻烦，唉，后台大就是好啊。这也是青衫道长会把生意转手的原因。而且小徒弟也敞开威胁，如果你不跟我合作断你材料~到时他才是竹篮打水一场空，得不偿失。

　　青衫道长：好啦。跟你比起来，为师真是太老实了。不过小徒弟啊，为师这儿还有一样东西要卖，成交价一千五！

　　于千重：什么玩意？

　　青衫道长：你先答应为师的条件为师就跟你做生意。

　　于千重：= =|||行。

　　青衫道长：清灵百解丹，百毒散的解药，你出材料我出力，手续费一千五。

　　于千重：……成交。

　　那之后，百毒散不再是青衫道长的专有产品，它出现在了各大商店的架上，青衫道长也借此认识了小徒弟的一众马甲。而清灵百解丹，是独家发售。

　　清灵百解丹引起的轰动更甚百毒散，中百毒散的玩家被折磨地苦不堪言，清灵百解丹的出现让他们下定决心――花天价买解药！然后，杀人赖账！

　　结果，前去买解药的玩家发现店主的名字叫做“于千重”后默默把头扭到一边，但凡认识沧海一笑的人都会认识于千重，但凡知道神魔公会的都会知道他们的副帮主，谁敢得罪他啊，不要命了！再者，于千重是专业商人，信誉有保障，只要你有钱他就有货是他做生意的准则之一，有解药在手，还怕百毒散做啥？但于千重也有奸商该有的狡猾：百毒散每日限量两百瓶，清灵百解丹每日限量一百瓶。这意味着，如果有两百个人中毒，那意味着只有一百个人能解毒，剩下的一百个人该怎么办？私聊于千重，他会跟你另外谈价。此举“限量发售”也得到大部分玩家的鼎力支持，虽然于千重掌握了这门剧毒，但他也变相控制了百毒散的扩散，造福了更广大的玩家。

　　当他炼出第一万瓶的百毒散时，炼毒技能升级，百毒散从每秒扣两点血升级到每秒扣四点血。当他炼出第五万瓶的时候，炼毒技能升到3级，毒性已经扩大到每秒八点血。但这批毒药却没流传出去。百毒散在轰动一时后就绝版。

　　3级百毒散的材料虽然还是一百种，但材料全变了，材料只有100-120级怪物身上掉落，在主流50-60级的今天，他的百毒散想不绝版都难。小徒弟从每天给他提供材料，现在是定期给他提供一次材料。他希望他能提高百毒散等级，把百毒散练到变成PK时的致命毒药。1级的百毒散无法杀死玩家，因为玩家会补血，但怪物可不会补血，许多玩家把百毒散用在大BOSS身上，磨也磨死BOSS，这也是为什么百毒散这么畅销的原因。意识到这点的玩家越来越多，已经有很多顾客希望小徒弟能加大百毒散的发售力度，只可惜，小徒弟这时宣布百毒散绝版，让无数人饮恨。

　　青衫道长也恨，他每天制作的百毒散岂止两百瓶！五百瓶都有。可小徒弟卖两百瓶私藏三百瓶，全用去刷怪。他深深觉得自己这比买卖亏了亏了，他怎么没早点意识到百毒散是BOSS的克星呢！

　　当他意识到时为时已晚，3级的百毒散他根本炼不出来了，只能靠小徒弟供给材料才能艰难地炼出一两瓶。

　　因为百毒散，神魔公会的三百精英等级像坐火箭一样从60级窜到80级，遥遥领先大众，走在时代尖端，笑傲整个江湖，这已经是后话了。

　　他恨第一个把百毒散报复在仇人身上引起百毒散恐慌的家伙，没脑子！大材小用！

　　百毒散一经问世就成为恶整仇敌的不二法宝，虽然它难以造成实质性的死亡伤害，但造成的骚扰是烦不胜烦的，时刻不忘嗑药否则血量可能就见底，有个很穷很倒霉的玩家因为没钱买药愣是被折磨死了，呜呼哀哉！

　　那个时候，有几个人会想到这毒药还能用来磨死BOSS呢？

　　至少青衫道长没想到，所以他现在悔不当初，应该把百毒散当做秘密武器的！

　　他把所有怨念发泄在怪物上，小徒弟会赚钱是好事，可宰到他老人家头上青衫道长就不乐意了，最近他屏蔽了小徒弟的一切信息，闭关修炼。

　　他给帮派带来了大笔财富后雪之焰就没好意思让他带新人练级，帮主孤僻三清观上下都知道，青衫道长最近都一个人躲在山沟里练级练技能。级好练，技能难练，有些技能升级需要的经验值比角色等级还多。

　　落花满天5级，天女散花3级后，领悟出新的技能花开花落，这是个削弱目标攻击力的群体技能。

　　天外飞仙从1级练到5级都没有领悟新技能，估计也不会有了，它的优点是瞬发，攻击高，冷却短。

　　而夺命连环三仙剑威力霸道，但冷却时间太长，足足五分钟。按理说，这类门派技能缺少配套的内功心法威力会大大减少，可他似乎不受影响，攻击力所向披靡，难道说，华山弟子用这招威力更生猛？！这个答案怕要很久以后知道了，因为95级玩家还没诞生。

　　发现了百毒散的妙用后，他对《蛊惑人心》这技能也格外重视，陵王说这是木公子的看家本领，用他现在的眼光看，确实很有前途。有次他遇到一个野生BOSS，足足90级呢，高防御血厚得跟城墙似的，他用极光四射夺命连环三仙剑都磨了很久，BOSS的血条也没见红，然后他尝试用了蛊惑人心，失败几次后成功控制住BOSS，让他自残而死。

　　作为控制技能，满级的蛊惑人心无视目标精神意志任意操控目标这点超级变态，有了这招在手，对手再强也是渣啊！它的最大弱点是出招慢，需要15秒读条时间才能发招，游戏里傻BOSS多，傻玩家吃过一次亏也都会学乖了吧。所以他觉得现在最需要定身术之类的技能来配合蛊惑人心！

　　蛊惑人心满级一百级，他目前1级，使用成功率为1%，每升1级就提高1%的成功率。青衫道长看了一眼1级升到2级的十万经验值，默默地日夜不停地刷怪……

　　目前的技能刷怪单挑都还行，青衫道长决定练精了再学新技能。他的练级效率不是盖的，因为他有个好帮手，陵王同志。

　　平时喜欢躺棺材里晒太阳的陵王一日无所事事，难能可贵地出手，他出手非同凡响，方圆百里内的怪物全部被他定神住，青衫道长顿时也被震得定住。陵王说：“这些怪跑来跑去很烦，我帮你控住他们，你快点灭光。”

　　被人控制无法攻击的怪有什么好怕的？没什么可怕！

　　青衫道长只要一边嗑药一边放技能，周围一圈怪倒下，陵王就送上新的一圈怪，技能经验值再高也不怕！

　　第10章 要帮战啦

　　闭关一个月，他收到雪之焰的紧急召唤，让他速速回归。青衫道长恋恋不舍地离开大自然回到繁华的城市。

　　恍若隔世啊~

　　雪之焰和武当七侠都在驻地，青衫道长跟他们打个招呼后就被雪之焰鄙视了：帮主，你这个月忙什么去了，妈的，居然才60级！你不是一天在线24小时吗！

　　【队伍】青衫道长：嗯哼，你们不也才65级~

　　武当七侠吐血，雪之焰血都吐没了：老大，60级和61级是两百万经验值的区别好吗！何况跟我们65级比，你好意思吗你！

　　【队伍】青衫道长：杀你们几次就跟贫道平级了，要不要试试看？

　　武当七侠：大言不惭的无耻者！

　　【队伍】雪之焰：好啦，在大部在55-60级的今天，他的等级也不算很丢人。咱们来说正事，帮主，官方今天出了公告，下个月就正式运营，在正式运营前，将进行一场百强帮会战。

　　公测至今，有帮派驻地的正式帮派统计有三万六千家，其中40%都是成员不到两百驻地不过是间商店小屋的小帮派，成员过万驻地是超豪华别墅的帮派则占了10%，百强帮会战是属于他们的舞台。

　　游戏里五十座主城，每座城的前两名帮派才有资格进入百强帮会榜，这份荣耀让大帮派们都热血沸腾了，扬名立万的时刻到了，同志们，站起来！

　　青衫道长懒洋洋地坐在板凳上：咱们三清观在大理连前十都排不上吧。

　　【队伍】雪之焰：灭自己志气涨他人威风的事少来，咱们帮一定能成为黑马！

　　【队伍】青衫道长：嘁~虚荣~

　　【队伍】雪之焰：帮战后游戏就升级开始正式运营，到时会有多少人来，咱们不现在打响名号，以后拿什么吸引人家新人！

　　《独步天下》在注册满五百万玩家最高在线玩家四百万后官方就关闭注册，说正式运营后将重新开放注册，让无数未来得及注册的玩家吐血。而已经在游戏里的玩家对此很满意，毕竟人比怪多的景象不好。

　　【队伍】青衫道长：好啦，我知道啦。

　　百强帮会战赛只有帮主能够报名，否则雪之焰是不会想起这号人物的，青衫道长在三清观是摆设的存在，而帮派发展成什么样子他也不清楚。

　　三清观发展到现在成员三千，在大理城还排不上前十。大理城最大的帮派血色联盟成员一万五千，帮内高手如云，可以说，大理城有名一点的高手都被血色联盟收去了，剩下的二到九帮派都是乌合之众。

　　雪之焰大言不惭地说：咱们三清观虽然人数不过三千，但大多数等级在50-68之间，绝无低手，质量上比不了血色联盟，但后面九大帮派还是可以比的。

　　三清观早起吸收新人时都是让高手带着新手练级，后期雪之焰有意收高手为帮战做准备，所以成员等级很平均。现在低手他已经不收了，在世界各地网罗高级玩家。不单他，任何帮派都一样。三清观名气一般，帮主青衫道长倒算有名。

　　雪之焰不得不承认：很多高手都是冲着你的百毒散来的，我对他们说百毒散材料复杂，你们愿意贡献材料帮主就愿意做。

　　哼~你们问过我意愿没有！

　　青衫道长默默吐槽。

　　雪之焰把帮里60级以上的成员罗列出来，发给青衫道长看：他们是我们的主力军，帮主有何高见？

　　青衫道长汗颜：米有。。

　　这五百个个个等级都在他之上，是想羞死他啊？

　　他从乾坤袋里搜刮一通：大家装备怎么样？我可以贡献一些。

　　武当七侠齐齐道：帮主，我们要！

　　无耻的一群！青衫道长没好气：贫道不要的全给你们。

　　青衫道长喜欢买装备帮众皆知，从30级到50级的套装，青衫道长足足收藏了两百套，让人叹为观止。青衫道长有钱了，先前靠百毒散赚的钱数目多到雪之焰都不好意思让他全部投给帮派，最后五五分，一半当他私房钱，一半给帮派做资金。

　　青衫道长本人一般备有十副套装，一套体质防御，一套力量，一套灵力，一套敏捷，一套属性均衡，四套带技能套装，剩下一下幸运套装。幸运套装只加幸运值，除此之外什么附加属性都没有，以青衫道长薄弱的体质和防御装这套装上场遇到攻击型的对手只有被秒的份，这套装不到关键时刻他是不会拿出来用的。

　　此外，他还有二十把武器，除了极光剑是绝品，剩下都是紫装，光是紫装攻击力都够惊人的了，附加属性也都不错。

　　当收集完这身装备的时候他三分之一财产就没有了，剩下的三分之二全用在了强化打孔镶宝石上，最后还倒贴了点钱才把十副套装全部升级，武器全部强化完毕。

　　雪之焰武当七侠全是60级以上，他们自身装备也都不错，可绝对不能跟镶了五颗顶级宝石的青衫道长比，八个厚颜无耻的人全都囔囔着帮主把装备借给他们用一下，青衫道长挣扎一番后，留了体质和幸运套装，剩下全都借出去。

　　最后，他还贡献出了自己的珍藏：我一个人留着也没用，卖钱咱也不需要，就送给你吧。

　　武当七侠接过他给的一套秘籍，是一套，不是一本。

　　北斗七星阵，以七人七剑联手发动的超强防御阵法，防御范围高达二十米。这阵法是青衫道长打120级BOSS时的战利品，一个人练了也没用，这阵法得七个人一起练，给武当七侠是最好的选择。

　　阵法类秘籍目前的稀有程度堪比一把绝世武器，因为它只有在120级BOSS身上掉落。武当七侠高兴得手舞足蹈，急忙去练了，屋内只余雪之焰。

　　雪之焰说：道长，阵法秘籍只有120级BOSS上掉落，你打来的？

　　青衫道长：嗯啊。

　　他跟陵王联手，120级BOSS都能慢慢磨死，要不是遇见的几率渺小他现在战利品会更丰富！

　　雪之焰：道长……你才60级，就能打败120级BOSS？你比沧海一笑还牛，人家95级也就勉强能打得下120级BOSS。

　　青衫道长：我用百毒散慢慢毒死它。

　　雪之焰无话可说，百毒散对付BOSS的实用性很多人都明白了，只可惜野外BOSS难寻，很多人空有百毒散却无法投毒，就算投毒最后一击要不是被百毒散毒死BOSS也不算你杀死的。而副本BOSS的战利品远不及野外BOSS丰富，副本BOSS天天在那儿等着你来打，掉落品最好也就是宝石装备，什么高级秘籍绝世秘籍想都别想。

　　秘籍的可贵让它的身价水涨船高，现在一本中档的秘籍也被卖到万两金子。青衫道长现在拿出来的秘籍，就是叫价十万两黄金都会一堆人抢着要。这帮主虽然挂名，但实惠到了极点，帮众不识帮主，但没人不服帮主。

　　知己知彼百战百胜。

　　青衫道长决定去会会血色联盟，然后溜出练兵场，逃逸去也。三清观发展确实很好很强大，连练兵场这种奢侈得极花钱的功能都建了出来，练兵场规模壮观，自带NPC军队，与帮众交战死亡无任何损失可原地复活，帮战时可召唤NPC军队参与作战。三清观的练兵场NPC军队目前只有三千，每天养兵的费用三千不止，帮派资金大多数都花在养兵上。

　　帮派3级以后才有资格做任务养兵，之后每升一级可增加兵力一千，任务难度也会增高。到9级后，升级可增加三千兵力，12级封顶。三清观6级帮会养了最多的士兵，可与帮众比肩的士兵军队。

　　徒然增加三千兵力，这次的帮会胜算很高嘛，怪不得雪之焰会不把血色联盟以外的人放在眼里。

　　血色联盟的帮主是老熟人，苍浪凤鸣。青衫道长刚知道这消息时就有退战的冲动，他实在不想跟苍浪凤鸣正面冲突，也意外苍浪凤鸣居然跑到大理来建帮，真是冤家路窄，天大地大，你偏选这儿什么意思啊！

　　仗着是老熟人，他很快就见到苍浪凤鸣，他查看对方等级，82。扭头。

　　苍浪凤鸣：道长，你怎么才……

　　青衫道长：哈哈，我喜欢60这个数字。

　　苍浪凤鸣：……

　　青衫道长：兄弟你很风光啊，统领一万五千人的帮派！

　　苍浪凤鸣：哪比得上道长你的百毒散风光。

　　两人在游戏初期就已认识，现下都同样风光，一时都有恍若隔世的怀念之感。他们谈起在一起练级的那一天，苍浪凤鸣问他练了什么新技能，青衫道长笑而不答。苍浪凤鸣加入隐香派，这是一个隐藏门派，而青衫道长孑然一身，传说中的散人派。青衫道长的百毒散虽有名，但他本人战力如何没人清楚，而且他才60级，不免让人轻视，苍浪凤鸣现在是压根没把他放在眼里，之所以说“现在”，是因为曾经重视过。

　　苍浪凤鸣：我建帮初期就想拉你进来，那时我给了你信息你没回复。

　　那时他还在百里山庄里，每天被折磨得生不如死，连能不能出去都是个未知数，那信息看了一眼就没理。

　　青衫道长：当时我没想加入帮派。后来建帮也是帮朋友的忙，我这帮主空有头衔，实际不管事。

　　苍浪凤鸣：你大老远地跑我们帮来，是想来探查底细的吗？呵呵，来，我带你看看。

　　非帮派成员想进入帮派城市需要帮主的邀请，想跟苍浪凤鸣叙旧在线私聊就可以，青衫道长特意跑来他们帮要宾客的身份心思不言而喻。青衫道长嘿嘿讪笑，跟着苍浪凤鸣走。

　　一个帮派的战力除了帮众的素质，最能体现出来的就是他们的士兵军队。血色联盟，10级帮派，军队一万人，加上帮众一万五千人，那混战在一起的壮观景象让青衫道长一时呆滞。

　　自己会养兵，别人也会养兵啊，世上有钱人又不只他一个。苍浪凤鸣能在以前的游戏称霸，自然也是砸得起钱的。

　　胜算全无啊……

　　叹息一声。还好雪之焰的目标只是第二名，这第一名他们就不争了。

　　苍浪凤鸣颇为得意地问向青衫道长：怎么样？

　　青衫道长不想他得意：嗯，很厉害，除了神魔公会我想不到能踏平你们的。

　　青衫道长的独家百毒散到后来只有神魔公会的副帮主于千重那有卖，两人关系不用明说。苍浪凤鸣说：你去过神魔公会的练兵场？

　　没去过。

　　但他会说吗。哼。他只要知道神魔公会是12级帮派就可以。

　　青衫道长：嗯，一万六千的军队，把练兵场都给踏平了。

　　神魔公会无论数量还是质量都是公认最强的，这百强帮会战只是让他们证明这点，余下的帮派不服？找他们单挑群P都可以！

　　苍浪凤鸣：我是没敢跟他们斗，所以才不远万里跑到这里来，像我这样想法的帮派很多，大家都绕道而走，除了几个大帮派根本没人会跟神魔公会在京城争夺势力。

　　青衫道长凉凉道：大家都这么没种啊~

　　苍浪凤鸣：你有种你怎么不在京城建驻地？

　　青衫道长：哼。。

　　苍浪凤鸣突然想起一事，笑道：你是有种，敢找沧海一笑单挑，虽然死得很凄惨。

　　这段黑历史居然还有人记得！青衫道长暗恨。他跟沧海一笑PK那段视频在论坛都被他投诉封杀了，现在大多数人都忘了，毕竟找沧海一笑单挑的很多，他只是一粒尘埃啊。就是这样一粒尘埃，苍浪凤鸣偏偏认识，想不记住都难。

　　青衫道长：他也没什么好厉害的，我现在就可以P了他。不信？给你试试。

　　3级百毒散，每秒扣血8点，无药可医也。

　　解药还没炼出来，嘻嘻。

　　投毒成功后他马上下线，打算吃顿晚饭再上线。

　　又把苍浪凤鸣给得罪了，这次大概会跟上个游戏一样，被他全服追杀吧。青衫道长懊恼自己的一时冲动造成的后果，这次只想轻轻松松快快乐乐玩游戏的，可不想被人千里追杀。现在最先要做的是放低姿态，赔礼道歉。

　　上个游戏就是不道歉才被追杀的，苍浪凤鸣不是真那么小气，他只是当众被羞辱如果不报复就下不来台。

　　这次还好不是“当众”，只是偷偷欺负他一下。

　　大侠，我错了，你绕了我吧，我给你解药。

　　苍浪凤鸣：……

　　青衫道长给了清单：收集这些材料我就可以炼出解药来。

　　苍浪凤鸣：靠！你给点诚意！

　　那东西是什么，他不存在这玩意。可苍浪凤鸣必须妥协，帮战在即，他赌不起。

　　第11章 兵符归属

　　清灵百解丹一时半会是炼不出来的，本身它的需求就被小徒弟刻意缩略，导致炼药的成熟度进展缓慢，前几天才刚过2级，小徒弟却已经停止供货。苍浪凤鸣好不容易收集完材料却收到青衫道长一句“成熟度不够，无法炼制”的消息，那心情可想而知，他杀人的心都有了！

　　转眼，帮战开始。

　　这几日青衫道长躲在深山老林里练级，提到了62级，他在进步别人也在进步，当雪之焰武当七侠全部69级的时候，雪之焰为难了。他慎重地找来青衫道长谈事：道长，有件东西我必须给你看看。

　　他展开东西，一个老虎形状的铁块，上面刻着字：三清观兵符。

　　青衫道长：兵符？莫不是……

　　雪之焰：是的，召唤NPC军队的兵符，在练兵场建成初期系统就给我了，帮里只有帮主副帮主有权使用。因为你长期不在帮里，所以这块兵符一直归我保管。这块兵符事关重大，帮战的时候全靠它召唤军队，只要持有它的人不死，NPC士兵全军覆没后还可以再召唤，但假若持有它的人死亡，军队就当场消失。所以，我们必须保护持有者不死。

　　青衫道长：我明白了，这块兵符你拿着吧。

　　喵的，一个62级，一个69级，谁强谁弱他不清楚，但外人眼里肯定是雪之焰强，如果兵符在他手里而造成什么闪失，他会搞得天怒人怨！这种吃力不讨好的事能不做最好不做！

　　雪之焰：帮战期间玩家一旦死亡立即退场，直到一方全军覆没为止。道长，我是帮里的主力，我要是有个三长两短怎么办？我是打算去血拼的，持兵符会让我碍手碍脚。

　　青衫道长：那你的意思呢？

　　雪之焰：兵符给你，你给我活着，别指望我们派人保护你，遇上血色联盟这样的大帮，我们的人手永远不够！但是，只要你不死，NPC军队就会一直存在！而我们会试图杀了对方的兵符持有者，这样我们就有胜利的希望！

　　青衫道长：哦，那我就收着好了

　　确保自己不死，他还是能办到的。

　　雪之焰：如果你掌管兵符，敌方也会以你为首要目标，寡不敌众，所以，你开战时躲起来就好了，别拼命，我们伤不起。

　　青衫道长：哦，我知道了。

　　跟大多数跃跃欲试期待帮战的人不同，青衫道长丝毫没热血沸腾的感觉，他还担心打战的时候身为帮主的他要怎么做，带头冲锋？指挥作战？无论哪种对不合群的青衫道长都是从未有的经验，但逃起来做缩头乌龟他就很擅长了！

　　大理城参加百强帮会战的帮派达到460家，但凡有帮派驻地的帮派都参加了，乐在参与嘛。帮派报名时就由系统设定好编号，到时相同编号的两大帮派会由系统传送进副本作战。

　　帮战的游戏规则很简单――杀！杀到敌人全部灭绝而止！

　　帮战期间下线的玩家如果半小时内没再上线系统就自动判定其投降认输。

　　帮战期间玩家死亡无任何损失。

　　帮派频道里，雪之焰告诉大家：我们的运气太好了！我们的第一个对手是心心相恋，是个只有四百人的小帮，帮众最高等级也才62级，这场我们稳赢。

　　青衫道长在研究帮战规则，有一条注明引起他的注意，他难得地在频道冒泡：雪之焰，帮战规则说，帮派可以邀请盟友加入帮战，最高限制一百人。

　　【帮派】雪之焰：是啊，我们亲爱的帮主，你有盟友么？

　　【帮派】青衫道长：米有。。

　　【帮派】雪之焰：凸凸，俺早料到这点，从不指望。在遇到难敌前，暂不需要盟友。

　　早习惯被鄙视，青衫道长嘻嘻哈哈，跟着雪之焰去找帮战NPC雷风。青衫道长对帮战NPC叫雷风默默吐槽。昨天升级后，帮派城市练兵场门口就出现一名叫雷风的帮战NPC，帮主跟他对话后参战帮众将自动进入帮战副本。

　　现实总是比臆想残酷，青衫道长以为他默默无闻地站在人群中谁也不会注意到他，更不会知道他是手握兵符的人，结果呢……

　　到了副本，两军对立，他位列三清观帮众最前方，头顶两个大字“帮主”，周身散发着淡紫色的光芒，要多惹眼有多惹眼。敌方帮主跟他一样糗，一样周身散发着淡紫色的光芒。

　　后来他们知道这道淡紫色的光芒代表的是：兵符在他身上。

　　帮战中，手握兵符的帮主或副帮主头顶上都会有记号，都会发光发亮。周身淡紫色的强光让他们躲无可躲，只能当活靶，真个泪流满面。

　　帮战副本异常简陋，就是一块大草原，连个山丘草坑都没有，青衫道长想象中躲在暗处的想法无法实现。这是游戏考虑到个别玩家躲进坑穴导致战斗时间无限延长而做出的坑爹决策――躲无可躲，只能跟敌人血拼到死了！这样，胜负才能以最短的时间揭晓。

　　第一场很顺利，四百人的小帮，其帮主在召唤出军队后就被雪之焰一刀砍死，军队也随之消失，之后三百九十九人就是砧板上的鱼肉，任人蹂躏。三清观三千号人都在疯狂“抢怪”，十人围攻一人的场面不断出现。

　　青衫道长感叹：一群凡夫俗子~

　　帮战期间，玩家每杀一名敌人得一个积分，杀的人越多最后得到的奖励越多，但期间是不会有奖励的。虽然不清楚奖励会是什么，但不影响大家杀人的心情。

　　第一场帮战结束后，雪之焰忍不住骂他：你个傻逼，那么多羔羊在你面前你不宰你傻啊你？

　　青衫道长从头到尾没杀一个人，他躲在帮众的最后，安然无恙地待到了帮战结束。

　　青衫道长：贫道以为，如果遇上血色联盟，你们可能全军覆没，但贫道一定是最后剩下来的一个人。

　　如此大言不惭成功换来雪之焰两根中指。

　　雪之焰：喂，你上论坛，神魔公会的帮战视频出来了。

　　青衫道长：他们还录视频？

　　雪之焰：他们第一战对手就是一个一万八千人的大帮会纵横，该说纵横太倒霉啦，第一战就对上他们，两个小时全灭！

　　一万八千人，规模竟比血色联盟还大，京城不愧天子脚下，大帮会就是不同凡响，其他主城尤其偏远地区的主城里的大帮派简直就是山中无老虎，猴子称霸王的最佳代言人！

　　神魔公会七万五千人的规模乃全服之最，由于帮众多到全用在一个帮战上简直太浪费了，副帮主大手一挥，做起了佣兵生意。以一百人为一个团，组建了一百个佣兵团，向各大帮派兜售外援服务。这一百个佣兵团全是精英，等级全在75级以上，在等级50-60的主流里，这批高手的存在价值甚至超越了一个规模三千人平均等级不高的帮派。

　　由于神魔佣兵团只援助交战中的一方帮派，一时间，这些炙手可热的佣兵团成为众多帮派高价竞标的对象。倒不是说一些大帮派非需要他们不可，以他们自身的规模而言，这一百个精英可有可不无，可是！如果这一百个精英站到对手那边，除非对手弱到不堪一击，否则，那就是最可怕的变数！

　　不怕万一就是一万，先抢到手总不会出差错。

　　小徒弟真有生意头脑啊。

　　青衫道长第N次发出感叹，这一百个神魔佣兵团又让他大发一笔。此时他们就在讨论神魔佣兵团的雇佣金问题。

　　雪之焰：于千重采取竞标的方式出丨售佣兵团，两方标价，价高者得，倒不是太黑心。

　　青衫道长：如果一方标价1金，另一方标价2金，他也出丨售么？

　　雪之焰：当然，于千重的信誉绝对保障。但下次，他们会无条件站到对方攻打你们。

　　汗。这一百人佣兵团的战力先不谈论，他们背后是整个神魔公会，谁敢无耻的戏耍？

　　青衫道长：咱们如果有需要就雇佣他们吧。

　　雪之焰：点头。这一百个人的战斗力绝对超乎想象，他们全部会阵法。

　　青衫道长：阵法？全部？

　　雪之焰：是啊，这样说起来真的很让人沮丧，他们永远走在尖端开荒，我们只能跟着他们的脚步。前不久他们完成一个帮派任务获得帮派阵法，这是游戏里第一个帮派阵法！只有12级的帮派才有资格获得任务！最让人沮丧的是，他们至今都没使用阵法。

　　青衫道长：哦，那他们真的很强，咱们要好好学习。

　　雪之焰：学习个P，这次他们组建佣兵团去掉一万人，70级以下“新人”去掉三万人，就剩三万五千人参加帮战，全部70级以上，全部！

　　青衫道长咂舌，他们三清观最高等级才69级，神魔公会参战人员全部70级以上，这悬殊的实力真的毫无悬念，幸好，他们不在一个主城。

　　雪之焰悲愤：跟他们的练级训练比起来，咱们真的太逊了。他们只招10级以下的菜鸟新人，然后由高手带领一天升40级！帮众在到达60级以后，帮里会根据他的实力赠送装备……妈的，七万五千人，个个全副武装！

　　青衫道长：嘿嘿，那我们比他们待遇还好，60级以下就有帮主亲自赠送的装备！

　　雪之焰：两百套而已。

　　青衫道长：哼，你知足吧！而且我觉得玩游戏还是自己弄装备比较有乐趣。

　　雪之焰：我也这么觉得。不过他们帮众也不是就一套装备，帮派发给他们的只是帮派套装。

　　青衫道长：咦？我只听说过门派套装，还有帮派套装呀？

　　雪之焰：帮主，你这么有钱想弄也可以呀~

　　青衫道长：我看视频去了。

　　帮派套装这种玩意很简单弄，系统商店有卖各式各样的时装款式图纸，在打套装的时候加上时装款式图纸，那做出来的套装属性不一样但款式是一样的。时装款式图纸是要花RMB买的，不贵，一套最便宜20块。这小徒弟，出手真大方。

　　神魔公会对战纵横的视频帖子在论坛被人工置顶，围观的人众多，可见大家对神魔公会的关注，摸清他们到底有多强成为许多大帮派必须研究的问题。

　　神魔公会三万五千人以压倒性的胜利击垮纵横一万八千人，此战，他们甚至只出动了一万八千人对敌，剩余一万七千人全在围观。由于双方交战人数过多，副本地图也被扩大了常规的五倍，这一眼望去，全是密密麻麻的玩家，一交锋起来，就是更加密密麻麻伴随青光紫光蓝光电光的玩家。

　　视频的焦点从战场转移到了后方，因为大多数人关心的人都在后方看戏。神魔公会两位帮主都在后方。

　　副帮主于千重，此时他一身紫光，头顶“副帮主”三个字，这意味着什么不言而喻。众人看到手握兵符的竟是他们的副帮主几乎都哭了，如果是帮主御天，他们觉得联手起来还有杀死的机会，可手握兵符的竟是副帮主于千重，这个传说中的PK王，就死心吧！

　　其实这一点都在众人想象之中，帮主御天是战斗机中的VIP，虽然强悍但并非不死，他是冲锋陷阵型的将军，兵符在他手上远不如在于千重手上安全。

　　而于千重，作为辅助型玩家，他基本不参与战斗，他周身是一道又一道的人墙，想杀他得先突破围墙，难！突破围墙再杀他，更难！

　　只要一看到一动不动的于千重，了解内情的人几乎绝望。因为这不代表他不在战斗。要知道，“于千重”只是一个游戏号，而操纵它的人此时披着哪个号谁知道呢？

　　这场战斗，于千重没有召唤NPC军队，要知道，神魔公会是可以召唤出最强最多的军队，可他们没有这么做。是在轻视对手？不，只是没必要！而纵横，帮主早已战死沙场，连召唤的机会都没有。

　　视频结束，神魔公会大获全胜，而最受关注的沧海一笑没有出场。

　　看完后，青衫道长回到游戏，雪之焰跟他说：神魔公会太可怕了，幸好我们不用面对他。呵呵。

　　青衫道长：这帮年轻人精力真旺盛。

　　雪之焰：全天在线的道长没资格说他们哦。好啦，我们明天的对手是黑暗军团，一万二千人的帮派，参战八千人全部55级以上，是我们的四倍大。

　　青衫道长：嗯，好好干。

　　雪之焰：道长，我想雇佣佣兵团，安全第一。

　　青衫道长：如果对手三万人，区区一百人算得了什么，江湖上，真有以一敌百的人？或者，敌千？

　　雪之焰：给我一千10级新人，我十分钟内秒杀，这就是实力的悬殊。一万二的55级帮派算什么，把他们全丢百里山庄，一群怪就能团灭他们~

　　百里山庄……

　　青衫道长：如果是百里山庄的BOSS，是不是能够战胜……神魔呢？

　　雪之焰：可能吧，一百多级的差距呢，我听说他们去过百里山庄杀BOSS的，差点团灭，哈哈，小道消息哦~

　　青衫道长望向乾坤袋里的冰棺材：这家伙能不能带进战场呢？

　　第12章 秘密武器

　　传送进帮战副本时，玩家有30秒无敌时间方便两方摆好阵型战斗。上一次，青衫道长利用这30秒时间跑到帮派最后方，期间被很多帮众鄙视，这次，他身先士卒，只往后退了几步。

　　这次不再是看戏就能和平结束的战斗。黑暗军团一万二千人，是他们的四倍多人数，只能血拼了！

　　他退入进武当七侠中间，此时武当七侠早已摆好阵型，上次帮战他们的北斗七星阵还未登场就已凯旋。雪之焰调了一百名奶妈站到他们身后后援，同时调出一千名血厚玩家形成人墙为身后远程型玩家做掩护。

　　三、二……先发制人！

　　必杀技！夺命连环三仙剑！

　　这是青衫道长最强大的单体攻击，他送给了敌军中周身泛着紫光的帮主。擒贼先擒王，杀人先杀头。这场战斗，要想获胜，他们的帮主是第一个要除的，否则等他们召唤出八千军队，那就大大地麻烦！

　　黑暗军团的帮主一夜明寐75级，是帮里等级最高的人！他还是血厚防高的近战玩家！也正因如此，战斗开始，他才没有退后多远。敌人最高才69级，怕什么？

　　即使对方帮主向他攻击，对方也才62级而已！

　　62级想杀75级？开玩笑吧！一夜明寐完全没把对方这一击放在眼里，哪怕是对方的全力一击，又能伤得了他多少毛皮？他帮里62级的玩家甚至打不中他！

　　可惜，向他攻击的人是青衫道长，一个攻击暴击率命中率都变态高的人！

　　前后不过两秒，被攻击的一夜明寐化作一道白光，他尚未反应过来就已在战场外……他被秒杀了，被一个62级的人！

　　【帮派】青衫道长：哦耶~！！贫道成功了！！

　　帮派频道一片寂静，随即，爆发出“帮主牛人”“帮主神人”“帮主强人”的刷屏，所有人都没想到他能一击命中秒杀75级的一夜明寐！

　　雪之焰武当七侠也被震惊住，他们曾经在一起练级过，当时采取的阵型就是青衫道长在中间，武当七侠围绕他一圈。练级的时候，青衫道长就穿灵力套装，以求最高的攻击力，而血薄的人不得不被人护在中间，否则他没几下就玩了！

　　所以，当他看到青衫道长退进武当七侠间的时候，他以为青衫道长要用练级时候的方法杀敌，毕竟他的群攻很强大。谁想到，一个月不见，他的单攻也强到如此变态……原计划，一夜明寐交给他P掉，他也做好准备，现在就……大胆干吧！

　　秒杀一夜明寐给敌军造成的压力是难以估计的，黑暗军团从帮主被杀开始就一路恍惚，他们怎么也想不到帮主怎么就被一个62级的人给干掉了，他们甚至抱着美好的幻想觉得一夜明寐只是掉线了，结果，一夜明寐在帮派频道里说：我被丨干掉了，那个青衫道长是黑马，大家先干掉他！不能让他们拥有军队！

　　于是，所有人都回神，都有了明确的目标――敌军帮主，手握兵符的男人！

　　夺命连环三仙剑的威力不言而喻，它需要的冷却时间也惊人，青衫道长从来把它当做必杀技不当练级法宝。在发动这招后，他自身的防御就大幅度降低，幸好他本身是没有防御的，他防御都是靠装备来堆砌，所以他用这招对自身影响不大。现在，他更确定，他能秒杀一夜明寐，也能秒杀敌军任何人！五分钟一剑，结果敌军所有高手！前提是，他能安然无恙地活着。

　　战斗栏出现兵符的指令，他点击召唤，三千军队凭空出现，横在两军中间。他扫了一眼指令列表，有攻击，有防守，还有调兵！调兵是什么？不知道，先攻击！

　　敌军一看NPC军队，都不由愁云惨淡。NPC军队是可以根据各帮喜好进行训练的。不知敌军NPC军队是什么样的素质，如果是防御型，单单这三千人就能形成一道铜墙铁壁，让他们攻无可攻！如果是攻击型，那他们……更倒霉了。

　　雪之焰一看青衫道长的指挥就扶额，他调整的军队偏防御型，近战攻击不高，他们擅长远程攻击！

　　雪之焰：道长，点调兵，有我设置的指令，你看着办！

　　青衫道长依言点开调兵指令，出现无数道指令，这些都是雪之焰花费无数个日夜排出来的阵型。雪之焰以为兵符交给青衫道长以后，这厮会去研究一下怎么使用，结果……这家伙压根没去看！

　　青衫道长点击第一条指令：A军近战，B军防守，C军远程。

　　发出这一条指令，三千士兵分成三拨，竟然是自动排开了阵型！

　　青衫道长：原来，这些士兵背的弓箭不是摆设啊~

　　雪之焰：……老子真想掐死你！

　　在敌军与士兵交战的时候，武当七侠也以使出北斗七星阵。北斗七星阵是一套防御型的阵法，当七人启动阵法，七人周身就会出现一道微光防护罩，阵内可供三十玩家战斗。当敌人攻击阵法，所有攻击尽数反弹！反弹的回击有攻击的七层威力，这是个很可观的数据！

　　明白这阵法的妙用后，雪之焰就后悔让武当七侠来学习这阵法，这样做简直是大材小用，他们都是帮内的主力人物，平白散失七个战斗力，郁闷心情可想而知。七侠倒不在意，因为帮内远程型高手是很多的，牺牲他们七个的战斗力能保留三十个人的战斗力，想来也不算损失！

　　北斗七星阵需要布阵者的内力来维持它的威力，北斗七星阵所需要的内力多到让人吓一跳，幸亏武当七侠都是真气超厚的玩家，耗得起！以他们七人的真气，可维持一分钟的北斗七星阵，之后就需要奶妈的援助呢！一旦七人中有人内力不济，北斗七星阵不攻而破。简而言之，这是个极耗真气但防御超高的阵法！

　　青衫道长与二十九个战友并肩到了一起，树大好乘凉，在北斗七星阵内，血薄的他们不惧怕任何攻击，真爽！

　　绝招，极光四射~~

　　青衫道长挥剑，往敌军丢了一记绝招，剑光四射，消失一片人。

　　哈哈哈哈！青衫道长得意地笑，敌军人太多了，又密集，简直是给极光四射提供最好的怪群，一刷就是一片！

　　他这一招，又让黑暗军团的人愣了一下。副帮主赶紧直播：帮主！青衫道长开始群攻了，又是秒杀！这回是一片！

　　一夜明寐靠了一声：这家伙这么强？是哪个混蛋跟我说他只是个有钱的傻逼的？！

　　因为青衫道长等级低，而且不管帮派事务，他们一度不把青衫道长放在心里惦记，他们在意的只有雪之焰跟武当七侠，结果……悲剧了！

　　青衫道长出乎意料地强大给予敌军造成毁灭性的打击，一万二千人到他手里就跟菜鸟似的任他秒杀！而己方，也因为有如此强大威武的帮主而士气大作！与敌军杀个片甲不留！

　　极光剑是用到150级都不会落伍的绝世宝剑！极光四射是固定的攻击固定的等级，它无视对手任何防御任意地斩杀着敌人，想要不被它秒杀，就得要有超厚的血！

　　青衫道长平时都用它杀怪，一路秒杀惯了只当怪弱小，直到今天，他才明白极光剑的强大……无视任何防御！被它击中，不死都难。

　　青衫道长：雪之焰，极光剑好强，两千金太值了，啊哈哈~~

　　雪之焰：混蛋，你是来刺激老子的是吧？

　　他庆幸极光剑当时是被青衫道长无耻地抢走，如果落入神魔公会手里，那他们帮内恐怕又要添一位沧海一笑级别的人物！要知道，目前游戏里曝光的绝世武器只有十七柄剑而已。青衫道长这柄极光剑，很多人都知道它存在却不知它的威力，今天可算见识了！

　　敌军只剩一百来个人负隅顽抗的时候，己方还有两千五百人，对抗一万二的敌军，这样的成绩可以说是惊人了。

　　这场战斗，充分体现出拥有军队的帮派跟失去军队的帮派实力是如何悬殊。一万二的人海战斗抵挡不了军队的攻击，突破不了军队的防御……就这样，被蹂躏到溃不成军。今后的每一场战斗，所有帮派都会明白手持兵符的玩家重要性，哪怕最后只剩他一个人，战斗都有胜利的希望！

　　青衫道长甚至觉得，现在就是对阵神魔公会，他也有获胜的希望……嗯，做梦。

　　见胜利在望，他退出北斗七星阵，跑向后方无人处，右键冰棺材。很幸运，在帮战副本都能取出冰棺材，陵王也能出来，他一时激动，才产生以上的想法。

　　想归想，要陵王在人前大展身手，他乐意陵王还不乐意。他跟陵王都是低调的人，最不喜欢显山露水，嗯！

　　“你们这是干什么？打仗？”

　　陵王注视前方战场。

　　我们在军事演习，模拟打战，提高彼此的战斗力。

　　“需要我帮忙么？”

　　不需要。以后我可能有借助冰棺材的地方，到时你别吝啬就好了。跟你说哦，我比自己想象得强大，敌人在我剑下跟小怪一样呢~

　　“你杀人很开心？”

　　呃，都说了是模拟演习，敌人不会真死，所以，我就不手下留情。

　　他玩游戏喜欢跟怪打交道，不喜欢跟人打架，除非对方找上门，他是不会主动去找人PK的。杀人很开心？他杀得只是怪而已。谈不上开不开心，顶多在升级的时候心情会好些。

　　战斗结束，玩家一分钟后传出副本。

　　又一场战斗结束，青衫道长收起冰棺材，去接受众人的膜拜。

　　随便抓个三清观帮众，问他对帮主的看法，十人有九人都会回答：他很有钱！剩下一人则回答：他等级很低。

　　等级低不代表一切，尤其是绝世武器，它的威力不会因为主人等级低而减少，手持一把绝世武器，菜鸟都能斩杀高手！正因如此，游戏里把绝世武器设定得非常稀有，这种东西属于可遇不可求的。绝世武器不可绑定，PK值为正时死亡不可掉落，PK值为负时死亡掉落几率为10%。如果PK值负过50，死亡掉落几率为50%，超过100，死亡掉落几率为100%。

　　这是官方说法。还有一种民间版本，绝世武器是会“认主”的，30级以下的武器主人死亡掉落几率很高，几乎一死就爆。毕竟一个低级玩家因为手持绝世武器就所向披靡太逆天了，为了安抚辛辛苦苦练级的玩家们，官方才暗中做了这样的设定。同理，武器主人等级越高，越不容易掉落，因为他的等级得到系统的认可。

　　62级的青衫道长绝不是大众认可的高手玩家，黑暗军团的人一致认为，他的强大源自于他手中的那柄剑。见识过极光剑威力的人都认为，自己如果有极光剑，也能所向披靡！

　　三千人的三清观战胜一万二的黑暗军团，这场战争在大理城引起轰动，大家在围观战斗视频后，得出以下感想：

　　一，军队很重要，胜负的关键。

　　二，黑暗军团帮主自视甚高倒大霉了，傻X。

　　三，不可轻视任何对手，哪怕对手比自己低10级。

　　四，手持兵符者是国宝级生物，必须重点保护，疏忽不得。

　　五，极光剑很好很强大。

　　六，孩子他爹，快出来看北斗七星阵！

　　七，奇迹不会再次发生。

　　大多数人都认为黑暗军团会败是因为帮主一夜明寐的轻敌，如果他当时躲在后方敌军攻击不到，那么他召唤出来的八千军队绝对能踏平三清观！可惜，因为他的轻敌，让黑暗军团兵败如山倒，军队的强大超乎了他们的想象！

　　面对这些评论，视频帖子底下有一楼回复：青衫道长的强大远非你们所能想象的，我敢说，没人能杀得了他，因为，他有……终极防御！

　　此楼一出，底下的人都追问什么是“终极防御”，青衫道长还有什么绝招。那楼的人却再没出现。

　　青衫道长事后看到郁闷：有人知道了我的秘密武器，还给它取名叫做“终极防御”。啧，很贴切啊。

　　雪之焰同样好奇：什么“终极防御”，你快快说。这楼是谁啊？对你很了解啊~

　　青衫道长隐隐地猜到是谁，能清楚他有一超强防御的，除了那个谁还能是哪个谁呢？

　　青衫道长倒也不藏私，雪之焰好奇就给他看个明白，他展示给他看。雪之焰盯着他发来的图片怔了良久，青衫道长发给他看的秘密武器只有一句简介――“一口冰棺材”。

　　第13章 逞能下场

　　三清观在大理城出名了，帮战的一次又一次告捷证明了他们帮主不是草包。青衫道长有苦难言，因为这帮战，他好久没去练级了，每天杀人杀到手发软，他觉得没意思。

　　平时刷怪有个陵王在身边看着赏心悦目，现在有啥呢？武当七侠一个个五大三粗实在不符合他的审美标准，形象很漂亮的雪之焰总是身陷在敌阵里杀敌，一个不小心就跌出他的视野范围。

　　雪之焰有个黄金搭档是个超级大奶神仙公子，出自昆仑派。《独步天下》里，奶妈都同出一宗――昆仑。只有这个门派所有技能全是救死扶伤系的，也因此，昆仑派成为江湖第一大派，仅限弟子数量。不过，治愈系的技能秘籍比较普遍，一般都无门派限制，有钱人都买得起一本，但效果都不理想。比如青衫道长的清心诀，用十次都不如神仙公子用一次“春风拂面”，这是昆仑派最基本的回血技能。

　　雪之焰学会火焰刀法后，战斗力一飞冲天，火焰刀法第一式，火焰连环刀，单体持续攻击技能。雪之焰只靠这招就杀遍天下无敌手，只可惜它是单体攻击，杀伤力远不上青衫道长的极光四射华丽。可雪之焰的身影依然在敌军心中留下不可磨灭的烙印――一条火龙过后，寸草不生。

　　为了配合火焰刀法，雪之焰特意穿了火红喜气的时装，就连武器都喷漆成火红色。他只要一用火焰刀法，武器就自动升火，至今不知烧坏了多少武器，搞得他很郁卒。

　　三清观大军后方，二人围观雪之焰的战斗，青衫道长感叹道：火焰刀法啊，好厉害。

　　陵王冷哼：“厉害？这么久只学会一招半式，真是庸才。”

　　……

　　真实的火焰刀法自然有配套招式路数，但游戏里当然就简化招式做个样子就好了，到了陵王这里就成了“只学会一招半式”，唉，有嘴说不清。

　　青衫道长：雪之焰因为这功夫毁了很多刀，一般刀剑都承受不起火焰刀法附带的火力。陵王，你有什么解决的办法没有？

　　真实的火焰刀法，火公子使尽全力后真气注满刀身，其浑厚灼热的内力竟让刀身燃烧起了一道火焰，“火焰刀法”因此而得名。游戏里的火焰刀法，是攻击时附带火属性伤害。

　　很多装备上都会附带五行属性，实战中这些属性存在感不强，力量微不足道。而雪之焰的火焰刀法火属性伤害十足霸道，被杀的人不知发现没有。

　　“火公子的冰雪刀就能克制火焰的灼热程度，我不认为他会舍得把冰雪刀给我。”

　　青衫道长想，游戏里的冰雪刀大概要做任务才能得到，给雪之焰点提示吧。他没精力提拔所有的帮众，就尽力把雪之焰拉上来。这小子对帮派尽心尽力，他的强大更有益于帮派的发展。

　　经过七天比赛，百强帮会战进入八强决赛。三清观进入大理城八强，纵观大理城八强，有三清观这样的黑马，也有血色联盟这样毋庸置疑的实力派。民间版的大理十大帮派五个入围，也不负它们的“十大”之名。这日，雪之焰就拉他召开会议，重点分析跟三清观一样的两匹“黑马”。

　　【帮派】雪之焰：烽火邪教，七千六百八十九人，7级帮派，帮主烽火连城79级，少林派弟子，此人血厚得吓死人，据说18万。众神之巅，五千七百人，10级帮派，这意味着什么，不用我多说，它们的帮主必须斩杀，否则后患无穷。

　　10级帮派，意味着拥有一万的NPC军队。事实上，每场战斗任何帮派都是以击杀兵符持有者为首要目标以及持续目标直至最终目标。

　　【帮派】雪之焰：众神之巅帮主苏星星，87级，逍遥派。道长，你有没信心击杀他？

　　【帮派】青衫道长：最高的那位多少级来着？

　　【帮派】雪之焰：那位叫沧海一笑，96级。

　　【帮派】青衫道长：那么，第二名肯定只有91级，87离91级很近啊，呵呵，我这辈子都没见过这么高的高手。

　　【帮派】雪之焰：苏星星跟苍浪凤鸣并称大理二煞，一个87，一个82，大理城等级最高的两位玩家。

　　【帮派】青衫道长：大理二傻？好名字！

　　【帮派】雪之焰：噗，给他们取这个外号的绝对是仇人。道长，苏星星可说是我们大理城第一高手，就、辛苦你了。

　　【帮派】青衫道长：我才62级，越20级杀人，你太高看我了。

　　【帮派】雪之焰：失败了也没关系，我们输得起。

　　【帮派】雪之焰：会议结束，解禁！

　　帮派开会时，帮派频道只有两位帮主和七位长老才有发言权，会议一结束马上就被帮众的闲聊刷屏，青衫道长切换频道，到处浏览信息。

　　不知是幸还是不幸，他们第一回合的对手既不是烽火邪教也不是众神之巅，而是民间十大之一的天鹰帮，一万七千人的规模，帮主天鹰初号机75级，少林。在帮战之前，天鹰帮还只有一万三千人的规模，这几天广招贤士，愣是吸了四千众，比他们三清观全部人加起来都多。

　　雪之焰对此嗤之以鼻：一群乌合之众，不用担心。帮战开始后，很多没有帮派的玩家为了大赛福利到处申请入帮，这群人里有高手，但低手居多。一般帮派都不会在这时招收新人，因为新人会瓜分老人的战斗成果，这样做只会引发不和谐。这天鹰帮主，当真~脑残。

　　此次帮战，系统一直很照顾人数较少的帮派。军队的设置让小帮派在对上大型帮派的时候都有一线的胜利希望，而决赛，系统又推陈出新。帮战副本不再是单调的平原副本，改成城战副本。让人数少的帮派守城，人数多的帮派攻城。

　　这个规则一经推出，有人欢喜有人愁。三清观上下都很开心，这次比赛他们的运气好到极点。之前的对手人数最多的黑暗军团因为轻敌，帮主第一时间被他们干掉，之后的对手人数全都不超过七千，让他们一路胜利到现在。现下，八强里有五个全是一万以上的大帮派，他们正愁真要对上怎么办，现在好了，局势扭转，胜利女神又向他们招手！

　　天鹰帮再乌合之众，但人多力量大是铁一般的事实。如果他们采取人海战术保护帮主，比如派一万个人把帮主围起来，剩下七千人跟三千人PK，他们不敢拍胸脯保证此战必赢，人数差距太悬殊。

　　刚有点胜利希望，雪之焰那边又传来噩耗：神魔佣兵团27谢绝了他们的合作。

　　神魔佣兵团27跟他们合作了五场战斗，他们的战力名不虚传，佣金虽高但花得值。而这次拒绝跟他们合作，这意味着――对手雇佣了他们，而且佣金比他们高。

　　该死的！

　　【帮派】雪之焰：我以为合作了五场大家算熟人了，谁知道他们认钱不认人，都怪我大意，完全没料到对方会来这一手。

　　【帮派】武当大侠：焰子你也别自责，咱们想点对策。

　　【帮派】雪之焰：这一百个人的含金量多高不用我说了吧。天鹰帮一万七千人都找不出这么一百个高手，咱们更不用说了，撑死了就八十个。

　　【帮派】武当大侠：这次帮战我们是守城方，占据地利就先轰了这一百个人。

　　【帮派】雪之焰：只能这样了，保佑系统的城墙能高点。

　　城墙高点让敌军的远程攻击不到，这样他们的安全系数就高点。

　　帮战开始时，青衫道长使用兵符后就回城侦察地形。城墙内是座小型县城，街道两旁的店铺都可以出入，没走几步路就到底，街道尽头是县衙府，就这么一座一条街道的小镇。

　　帮里的兄弟两分钟就研究完了地形，当守城方有利有弊，城门紧闭，敌军进不来，只有把城墙上的守城军全都消灭，城门才会大开。那道城墙上共有二十位守城军，每位99万的血量让敌军哭爹喊娘。守城方最不利的一点就是城墙上最多只能塞两千人，再多人就要掉下去了。所以呢，三清观把帮众分成两拨，各一千五，一拨打半小时后休整换另一拨守城。

　　青衫道长是第一个踏进县衙府的人，当时系统就提示：玩家青衫道长成功占领永乐县衙！

　　然后有个师爷模样的NPC笑容满面地把衙印给他，昭告他是这座县城老大的身份。

　　闭门谢客放陵王。

　　“这是哪里。”

　　青衫道长又要瞎掰：模拟军演换了战场，现在我的帮派是守城方，我成了这座县衙的主人。

　　陵王打量四周：“还在打战么？”

　　青衫道长：陵王，我要去杀人，你在这里等我。

　　他想借走冰棺材但不希望带着陵王跑，陵王的实力他很清楚，那可怕的战斗力如果用在战场上，当是万夫莫敌。可这样，就会更多人好奇他的身份。所幸陵王是个不喜欢出手杀敌的人……对天下第一的他来说，只有顶尖高手才有资格被他杀死。

　　陵王盯着他，青衫道长黑线：棺材借我一会，房间里有床，你将就躺一会。

　　“没有棺材我睡不着。”顿了顿，“如果你需要就拿去用，我逛逛。”

　　上帝哟，他最怕听到陵王说“逛逛”“四处走走”这类的话，简直是挑战他脆弱的心肝。

　　他说，逛可以，但能限制在县衙里吗？外面我做了部署，就等着敌人上钩呢。你现在出去，我怕敌人没上钩，先把你给钩到了。

　　陵王不是刨根问底的鬼，听他这么说倒也配合：“好。”他伸指给青衫道长加了一道防御，“一炷香内，没有人能伤到你。”

　　青衫道长热泪盈眶，陵王死后练出一身灵异技能，他本人是懒得取名字的，青衫道长就热情地给他的技能取名，像平时陵王定怪的技能，他称之为“不定之风”，而现在这招，他就给取名：指向无敌！

　　这个名字怎么样？

　　他兴冲冲地问，陵王不给反应，委婉地表示不满，可他即使不满也是懒得表达的。

　　青衫道长骑着朱雀从城墙上空飞过，雪之焰的目光紧锁着他：道长，你干嘛去啊？

　　青衫道长酷酷地回答：杀人。

　　底下，两方交战。天鹰帮召唤出七千士兵，只有他们的弓箭才能攻到城墙上的敌人。城战最可气的地方在于攻城方在底下打不到墙上的人，守城方却能在上面打下面的人，一万七千人的天鹰帮已经被杀了一千人，帮主天鹰初号机急得团团转。就在这时，他看到了悠闲地骑着朱雀的敌军帮主，眼睛整个血红了――妈的，老子在底下打得这么狼狈，你丫在上面给老子耍威风！

　　他一声令下：把他给老子打下来！

　　万箭齐发都不足以形容当时的场面。天鹰帮至少一万四千人看到嚣张欠揍的青衫道长，不用帮主命令，他们都情不自禁地向他攻击！整整一万多道攻击！如果是平时的他，早被秒成渣渣了，可现在他轻而易举地挺下所有人的攻击，毫发无损。

　　哈哈哈哈~~~~

　　青衫男子仰天长笑，张狂放肆，天鹰初号机血脉喷张：剁了他剁了他剁了他！！！

　　两位帮主在当前频道疯狂刷屏，一个“哈哈哈哈”无限重复，一个“剁了他剁了他”无限重复，围观群众看傻逼似的催他们开打。

　　收了坐骑，青衫道长嚣张地落到天鹰初号机面前，双脚刚一落地，脚底沦陷，范围五米折射出粉红色光圈笼罩在他身上，他被陷阱绊住了！

　　这下轮到天鹰初号机猖狂大笑：就等着你上钩！

　　【当前】青衫道长：桃花阵？这种雕虫小技就能困住我？哼~

　　【当前】天鹰初号机：加了金蝉毒的桃花阵呢？滋味怎么样啊！

　　【当前】青衫道长：没死没死呢~~

　　夺命连环三仙剑！

　　夺命连环三仙剑！

　　怎么回事？为什么技能发不了？

　　桃花阵能困住敌人10秒，技能照发不误，金蝉毒能让敌人陷入晕眩状态6秒，可他一身装备抗晕眩，一般晕眩技能根本奈何不了他！

　　他马上找到答案，他本来全满的MP条眨眼间全空，没有蓝他怎么发招？二话不说回蓝，结果，无法回蓝！

　　不能发招，他在这里搀和什么劲哟！

　　【帮派】青衫道长：救命！我被困住了！！蓝都被扣光了，死翘翘了！

　　【帮派】雪之焰：凸凸凸，傻逼你去死吧，老子脑袋被门夹了才会去救你，再见不送！

　　第14章 终极防御

　　他被无情地抛弃了！呜呜，这就是冲动的下场！充什么英雄好汉哪，到头来，丢脸的还是自己！

　　雪之焰气得死去活来，他本来在城墙上是看不到青衫道长那块的，听到他求救后才调整视野范围，捕捉远方战场，看他被伏，气得破口大骂！刚才青衫道长骑着朱雀飞向敌军的潇洒画面谁都看到了，他以为青衫道长有什么三头六臂呢，结果！

　　【帮派】神仙公子：这么久还不死，帮主很强大。

　　【帮派】雪之焰：别管他！

　　青衫道长隔他们太远，他们鞭长莫及，他们也没有能耐千军万马中把人救出来。神仙公子却说：我去救他，他一死NPC军队就没了。

　　这也是雪之焰气恼的地方，明知自己的重要性，还以身冒险，给他两个脑袋都不够砍！

　　青衫道长身子一晃，摇摇欲坠，明显是受到了攻击。他在召唤坐骑，但每次召唤都会被打断，这说明有人在不断攻击他。的确，阵内五光十色，是一群人朝内猛轰啊！

　　叹息，他换了装备，因为陵王施加的绝对防御，他现在身穿加灵力敏捷的套装，他换了一身幸运装备，再戴上五灵指环。五灵指环微弱地回蓝着，聊胜于无。虽然，他的蓝很快就会被抽干，但配合蓝药，仍有那么两秒的空隙，足够他发动蛊惑人心了！

　　蛊惑人心要蓝不多，只是发招时间久，且未必能一击命中。他掐着时间在蓝皮还剩余一点的时候发出此招，目标，当然是天鹰初号机！他只是来杀敌军首脑的，一点不想节外生枝。

　　加了幸运套装的他虽然体质柔弱到了惨不忍睹的地步。但幸运值超高，像蛊惑人心这类靠RP触发的技能，用幸运套装配合再好不过。而青衫道长的RP一向很好，这次，他命中了。

　　他奸笑，蛊惑时间只有30秒，如果平常状态下，他只要连发必杀技就可以，但现在，他显然是不能再发招呢。那怎样才能干掉天鹰初号机呢？很简单，让他向前三步！进入桃花阵里……

　　因为无敌状态，他不知道桃花阵的威力是有多强，可看这阵法启动之后就没人敢靠近阵内，他想，这阵法威力应该很强。嗯，肯定很强。从他入阵开始，这阵法内的攻击就没停止过。

　　天鹰初号机没少往阵内丢技能，可气的是，这血牛法师皮粗肉厚，磨了这么久都不死。都说他高防御，以前不信，现在不信也得信！他们一群人狂轰滥炸，他还能屹立不倒，牛逼！

　　突然，他无法再释放技能，人物不受控制，他连点几下鼠标，确定不是死机，也不是卡机，而是……被控制了。紧接着，他眼睁睁看着心爱的角色往前迈步，他嘴巴张成O型，瞬间发了一行字：停止攻击！

　　可是，被控制的角色连发言权都被系统剥夺，他欲哭无泪地看着自己被重金请来的高手狂轰成渣――妈的，青衫道长这是什么变态防御啊！他一秒都没能支撑，丫的撑了这么久！

　　随后，又乐观地想，不愧是神魔佣兵团，这钱花得值啊！不知道什么时候才能磨死青衫道长。退出战场，他联系佣兵团的首领：如花兄，别在道长身上浪费时间了，你们分出一批战力去前线攻打。

　　佣兵团27团长如花早在心里大骂青衫道长是怪物，但碍于天鹰初号机没下指示，他们就麻木地攻击着目标，明知无用，只是浪费蓝药罢了！

　　天鹰初号机说：我去GM那里举报他，说他开外挂。就我所知，现在还没什么无敌状态可以维持那么久呢！最多就30秒吧！

　　如花不发表意见，他记得青衫道长跟他老大关系匪浅，如果从老大弄了什么超强防御的装备他一点也不奇怪。但老大为人护短又爱藏私，会把那种好东西给个外人么？

　　天鹰初号机灰飞烟灭那一刹那，青衫道长泪流满面，他成功了！现在只要退走就好了。阵内光芒骤然减弱，显然攻击他的人少多了。突然，他看见一头坐骑从远方疾驰而来，盘旋在他上空。秃鹫是飞行高度最高之一的坐骑，一头可不便宜呢。它盘旋在上空，底下的人竟然攻击不到它，眼睁睁看着坐骑上的人如救世主一般向青衫道长伸出手。

　　嘿嘿，价钱越昂贵的坐骑越有情侣座的功能。他不可以接受对方的邀请，身子一腾，不顾一切地往坐骑上飞去。

　　救人，就是这么简单。

　　【帮派】青衫道长：我都不知道，坐骑还能有这个功能。

　　【帮派】神仙公子：你这个白痴，因为你，对方可要知道这个军事秘密呢！

　　青衫道长打了个问号，神仙公子说：你看后方，有人追上来了。

　　几十头坐骑紧随其后，什么朱雀苍鹰秃鹫青龙蝙蝠宇宙飞船，一堆会飞的坐骑都跟着来了，这帮有钱人啊！青衫道长认得他们，神魔佣兵团27，原来，他们的目标是他！如果是他们，青衫道长就能理解为什么天鹰初号机会被秒杀了，可怜的孩子，阿米豆腐！

　　神仙公子的坐骑成功降落城墙上，后面的坐骑军团就没那么轻松了，他们刚接近城墙，就被一道结界挡了下来。神仙公子哈哈一笑：我就说，如果驾着坐骑就能破城而入，这仗打得也太轻松了！

　　【帮派】雪之焰：未必，以官方的无耻说不定真会鼓励所有玩家都买昂贵的飞行坐骑，然后，乘坐骑攻城！

　　【帮派】青衫道长：可是，坐骑状态无法战斗的啊~

　　【帮派】雪之焰：你忘了这是帮战啊？有些情况当然会修改了。你看他们，已经在向结界攻击呢，坐在坐骑上了！靠，无耻的官方不是逼着人买飞行坐骑吗！最便宜都要三百RMB还只能使用30天！

　　雪之焰义愤填膺同时不忘下令反击神魔佣兵团。天鹰帮的人见状，有飞行坐骑的都赶紧召唤飞行坐骑，没有的都恨不得现在就跑去系统商店买一头！

　　攻城军找到了攻城的法子，守城军逐渐吃力，敌军的NPC军队是没了，但架不住人多啊！

　　青衫道长主要就是对付神魔佣兵团那帮人，不愧是精英，帮里除了他和雪之焰竟没人能在十招之内解决他们，就是他们，也是在加了状态后才能保证十招之内杀掉他们。青衫道长郁卒，一旦没能保证秒杀，对方的奶妈立马就补血，而他使出最强力的夺命连环三仙剑和极光四射都无法秒了对方，可见他们装备之好。

　　【帮派】神仙公子：对方有人会85级的昆仑技能“普渡众生”，回红回蓝还加防御，相当变态。

　　【帮派】青衫道长：他们以前跟着我们时都不见这么厉害啊。

　　【帮派】雪之焰：以前大概是我们太厉害了，他们没来得及表现自己的厉害。哈哈。

　　他自我安慰，明白普渡众生是群体技能，而且是范围20米都有效的群体技能。看着那帮人挨在一起享受超度，真想秒了他们啊，抓狂！

　　青衫道长这时后悔自己技能这么少，平时仗着彪悍的极光剑耀武扬威，现在极光剑秒杀的功能不再是优势，他立马就沦为废柴，不能攻不能守不能辅助，他能干啥？

　　【帮派】神仙公子：道长，你的极光剑无视所有防御，为什么还杀不了他们？

　　对啊，他也很奇怪，极光剑今天怎么不顶用呢？他摊开极光剑，这才发现奥妙：极光剑所有属性都灰了。

　　【帮派】神仙公子：灰了，就说明属性未被激活。还好你还能使用极光四射，只是威力大不如前。

　　【帮派】青衫道长：为什么极光剑会变成这样？

　　【帮派】神仙公子：据说有人会一种技能，能封印目标的武器，使其附加属性失效，攻击力都会削弱一半。我想他们里就有这么一个人，把你的极光剑封印了。

　　青衫道长一下明白，刚才在阵法内有人就封印了他的极光剑。

　　【帮派】青衫道长：封印时长多久？

　　【帮派】神仙公子：据说，就要看施印者的修为了，越高封印的时间越久。

　　从刚才到现在也有半小时了，这是告诉他，人不能太依赖武器吗？

　　青衫道长收回极光剑，他的极品不只一把，从乾坤袋里挑出攻击最高的苍岚剑，1100的内力攻击就算在紫装里也是极品，青衫道长为了搞到这把剑可花了不少钱！

　　必杀技，发！

　　又是一招夺命连环三仙剑。极光剑在手的他，发此招无人能承受得了！苍岚剑威力如何，他颇为忐忑。

　　结果让他惊喜，他秒杀了！没有极光剑，他依然秒杀了对方！

　　【帮派】青衫道长：上帝TAT，你果然是爱我的！

　　雪之焰见状不得不感叹这家伙极品真是多得烧手，赶紧吼：也给我一把能砍的！

　　青衫道长赶紧掏了一把龙吟刀送给对方，956的外功攻击，是他收藏里第二厉害的！

　　城墙的结界最终被撕裂到一道口子，这时天鹰帮折兵损将达上万，敌军一见这道裂口就兴奋地跑进去，却被三清观的人一一击倒。裂口很小，只能容纳三人通过，召集三十人干掉三人还是轻而易举的。

　　眼看裂口越来越大，雪之焰见情况不妙就喊撤军，对方只剩五千人，而他们还有三千人外带三千NPC军队，胜利怎么看都是属于他的，就算硬拼他也不怕，可是……有几个人他一定要除，否则不甘心！

　　青衫道长抱怨他干嘛还要往回撤，现在冲出去多好啊，雪之焰带着一批人跑进街道两旁的居民房里，青衫道长跟着跑进去，结果被雪之焰一剑轰了出来：你是诱饵！给爷滚出去！

　　从纯朴的“俺”到一本正经的“我”，再到霸气侧漏的“爷”，雪之焰的自称随着他威望的提高而逐步变换着。

　　青衫道长委屈，当诱饵就当诱饵！

　　“青衫，结束了吗？”

　　街道上，陵王与他对立而战，青衫道长脑袋一时懵了：你怎么在这？很危险，快回去。

　　街道里本来埋伏了一千五百人，但敌军攻城结界的时候，雪之焰就把人全给挤到了城墙上，能杀一个是一个。这么大的动静让县衙内的陵王都出来看个究竟，却见到空空如也的街道，他想找青衫道长，因为这次战斗太久，他觉得无聊了。

　　陵王刚要说他不想再待在这里，却突然扬手，击翻一个企图攻击青衫道长的人。青衫道长吓一跳，他身边突然蹦出一个人，虽然被陵王打飞了，可是……他怎么靠近他的？

　　青衫道长：隐身技能？

　　被击翻的人白光一闪，也不知是死了还是退出战局。

　　“很多人朝这儿来了，需要我出手么？”

　　嗯，好啊。

　　他很想这么回答，可也明白陵王出手非同凡响，忍痛说：不用了，我自己来，你只要把冰棺材借我用就行了。

　　加了“指向无敌”状态后，他是无敌了，可被攻击到技能释放就打断，只能被动挨打，保证不死可也杀不了敌，还是冰棺材比较方便啊！

　　陵王也不吝啬，把冰棺材取来给他：“我在县衙等你，速战速决。”

　　嗯。

　　这场面看着怎么这么别扭。青衫道长心头感觉怪异，可也没再深想下去，领了冰棺材就奔赴战场。

　　早前他就发现了冰棺材的奥秘，它在平常状态下的属性就是“一口冰棺材”，他一直认为这是一件普通的场景道具，所以才不可损坏。可当他发现冰棺材除了躺陵王还可以用来躺他后就意识到冰棺材的来历绝不简单，它是一件可以用来战斗的道具！

　　皇天不负有心人，某日他意外地发现了冰棺材的使用办法，那还是一次与BOSS的战斗中，面对95级BOSS来自四面八方的攻击，陵王虽未出手帮他攻击，却把冰棺材护在他四周，这才挡住了四面八方的攻击！当时冰棺材被陵王一分为四，四面棺材盖立在他周身飞速旋转，形成强大的气流漩涡，这，才是冰棺材的“终极防御”！

　　那之后，冰棺材就被激活属性，只需把它拽入战斗技能栏就能开启它的战斗属性。冰棺材战斗属性开启，就不叫冰棺材了，而是叫――玄冰之盾，属性不明。

　　玄冰之盾的优点是无敌防御，缺点是玄冰之盾一旋转，他就不可移动，只能站在原地固定打怪，最致命的是，这招每秒都在耗蓝。幸好这是帮战，幸好他是个手握兵符的帮主，最万幸的是，他是RMB玩家，真金白银买的瞬间补满蓝的药怎么也用不完。他再难杀也必须杀了他，否则，就算三清观余孽尽除，战斗也无法结束！

　　而被帮众抛弃的他，也不是一个人在战斗，他还有NPC军队！

　　这样的他，还有什么能打倒得了？

　　第15章 陵王与海

　　帮战结束后，青衫道长带着陵王去兜风，这次多亏他仗义相助，三清观才能大获全胜。以三千人死伤一百战胜一万七千人的天鹰帮，简直是奇迹啊，神话啊。据说他出名了，千人斩什么的，这些都是浮云。他现在最重要的是哄陵王开心，带他去海边看浮云。

　　最近都在忙着帮战，每天泡在帮里自然不能拉陵王出来透气，这老鬼居然不满起来。这可大大不妙，一旦陵王不再无欲无求，苦的可是他。

　　对不起，最近都忙着帮战忽视了你，你天天闷在棺材里一定很不开心吧？

　　陵王撇开脸，望向一望无际的大海，听着海浪声心会变得野。

　　“我第一次看到海。这世上竟有这么美妙的地方，你怎么不早点带我来？”

　　青衫道长：我也很喜欢大海，人类在它面前显得很渺小，可看着大海，心胸会不自觉地澎湃，仿佛变得很广大了，很奇妙的感觉。

　　陵王：“是的，它的浩瀚时刻提醒我必须要更强大，直到可以征服它为止。”

　　……敢情你老人家在感叹这个。百里庄主是好胜好强的，他无法容忍任何比他强大的东西，不论人类还是自然。人类想要征服后者，异想天开。青衫道长懒得跟他讲理。

　　陵王喜欢上大海，竟不舍得离开。青衫道长表面陪着陵王发呆，实际忙着应付不断骚扰的众友，最后跑去论坛看了一下。

　　一个名字叫“我靠，这家伙使用外挂了吧，一人杀千人，NND牛逼！”的帖子点击率回帖率居高不下，竟然把“神魔公会沧海一笑登场啦，秒人无数！”的帖子压在了下面。很显然，“千人”比“无数”更为惊悚，更为吸引人。

　　两个帖子里都附战斗视频，他昨天大战五千人的视频造成很大的轰动，虽然是因为他操纵着三千军队才有这个战绩，可无人能突破他的无敌防御是不争的事实。相比之下，帮战中首次登场的沧海一笑则走的是技术流路线，稳扎稳打地带领帮众突破城墙结界，然后出手必秒人，帅到了掉渣。这两人跟开了外挂似的，可沧海一笑最终也就杀了一千多人，还是在帮众的配合保护下，而青衫道长，一人啊只一人！谁开了金手指不必多说了！

　　GM那边早被举报热线挤爆，青衫道长心虚，就连不明真相的帮众都跑来问他是不是真开了外挂，他忙说没有，绝对没用第三方软件！只是……身边跟了一个活人外挂而已。

　　斜眼陵王，遇上他，不知是福是祸。

　　没有遇上他，也许三清观今天就输了，继续当个小有名气的小帮派。帮众其乐融融，一步一个脚印。而不是现在，声名大噪，但也麻烦多多。这一战，他不但没受到鲜花掌声，反倒被人从头到脚鄙视了一遍，仿佛他就是用了外挂一样。就算下午GM出来说查明他并未使用第三方软件没有开外挂后，他身上的鄙视都不曾减少。雪之焰是这样安慰他的：那些人只是嫉妒你，别放在心上。

　　青衫道长嘿嘿笑：我有什么好嫉妒的啊。

　　雪之焰没说什么，只是在官网上发了一个帖子，叫做“史上最强人民币玩家！不服的进！”青衫道长一进去就泪流满面，他是人民币花钱，在游戏里花钱如流水，大手大脚，可这个游戏他也赚了很多钱啊，怎么帖子里就把他写成一个只会花钱砸装备买极品的二货，而忽略了他赚钱的本事呢？这些就算了，雪之焰居然还把他“前尘往事”挖了出来，这不挖还好，一挖就引起一阵暴动。他把以前的游戏ID告诉过雪之焰，虽然只有几个，但也足够雪之焰震惊了，能让雪之焰震惊，自然也能让所有人震惊。

　　青衫道长的前身、前身、前前身无一不是首屈一指的人民币玩家，据不完全估计，这厮花在游戏里的钱没有五千万也有两千万，实在有钱到让人发指。

　　这样一个砸钱的主儿，就算再怎么彪悍大家也就想开了――付出的带价就不一样，又怎能指望收获一样呢？网游里，RMB玩家和非RMB玩家从来都不平衡的。

　　雪之焰发出了这个帖子后，很多人都打消了他开外挂的嫌疑，但鄙视有增无减，现在，他就是众人眼中的人傻钱多速。

　　青衫道长跳进黄河也洗不清，但与其让人怀疑到陵王头上来，他宁愿背负这一骂名，扫兴，看大海！

　　这个游戏玩了两月有余，如果不是身边这家伙，他或许已经离开。有时他很想把真相告诉陵王，从此甩下这个包袱，烂摊子谁爱管谁管。就算陵王真的因为被欺骗被算计而报复世界，他青微道人也是不怕他的，当年他的师父清尊散人能封印他，把他关在陵墓里千年，他青微道人也能做到！师父老人家早登极乐，如今位列仙班，不知是否记得茫茫红尘中的嫡传弟子。

　　想起羽化登仙的师父，青微道人至今鼻头都会泛酸。他从小寒苦，饱受折磨，师父是第一个关心他照顾他的人，那个白胡子老头总气他太过懒散毫无责任感，白白浪费了天赋资质，时常恨铁不成钢。千年过去，他这两点毛病依然没改，永恒不变的是他的狗屎运。

　　“你在发什么呆？”

　　啊？没啊，看大海看得痴迷了。

　　难道他悲伤的情绪透过人物传达给了陵王？陵王居然难得地碰了一下他的眉：“我见你眉头紧锁，是有什么不开心？”

　　眉头紧锁……当初创建角色的时候，他就选了这么一副苦大仇深的表情。游戏里人物可以变换表情的，他懒得使用罢了。

　　也就是说，他一直都眉头紧锁，只是这陵王今天才注意到。上帝啊，他何德何能能得到陵王的正眼一瞥，实在是受宠若惊啊！

　　青衫道长忙道：没什么不开心，只是一想到明天的帮战，我的心肝就扑通扑通跳，也不知是兴奋的还是被吓的。

　　“你的帮派三千人吧？我的百里山庄也就是这么多人，你小子比我还威风。”

　　根本不是一个等级的啊，你就别笑我了。

　　“是，你一个帮主都这么弱，更别指望手下了。”

　　青衫道长郁闷，要是现实中，他绝对敢跟陵王PK，游戏里就算了，好汉不吃眼前亏。

　　“你虽然弱，但我也不愿看你被打败，我这里有一套秘籍，你拿去练。”

　　不练。

　　练了就是百里山庄的人，他才不练。

　　“我记得你拜木公子为师，这套秘籍是他祖传心法。”

　　木公子的祖传心法？那要练。都拜人为师了，哪有不占便宜的道理。

　　便宜到手，青衫道长一看那秘籍名字就黑线，木公子到底什么家庭背景，耍的功夫不是毒药就是媚药……咳。这套木公子的祖传秘籍名叫《婆娑魅法》，木公子的舞技极其有名，但有幸见识的只有陵王本人。婆娑魅法配合木公子的舞蹈，那将是天下最致命的蛊惑。游戏里，婆娑魅法第一招“婆娑狂舞”，是以迷惑目标让他们自相残杀的技能。

　　青衫道长道：蛊惑人心的升级版？蛊惑人心光是练熟练度都让人够呛啦，真不指望它下一级技能啥时被开发出来。这婆娑魅法来得真是时候，让目标自相残杀，哈哈，真恶毒。

　　“木公子当年翩翩起舞的样子我真是永生难忘。”陵王似乎想起什么，无欲无求的目光竟出现一丝柔情，看得青衫道长大叫不妙，没事对着大海发什么情啊！陵王当年绝对是淫王，青衫道长真心不希望他旧情复燃的同时七情六欲也被点燃，网游里可没XXOO这项功能。

　　青衫道长嘀咕：男人跳舞有什么好看的，女人扭腰才好看。

　　“淫道。”斜眼。

　　靠！你没资格说贫道！

　　“靠？什么意思？”

　　……

　　“我发现你们人类很喜欢说这个字，到底什么意思？”

　　没有任何意义的口头禅，别放在心上。

　　如果被陵王明白“靠”的真意，而他被他“靠”过，那后果比欺骗他忽悠他更凄惨。祸从口出，以后一定要做一个文明的道士！

　　四强赛三清观运气走到头了，对上大理城公认最强的帮派血色联盟，如果说天鹰帮的一万七都是乌合之众，那血色联盟绝对真材实料无注水。但三清观有千人斩帮主，人民群众对他的信心还是大大的有。

　　青衫道长愁到家，他的极光剑一旦无法秒杀那威力其实也就一般，他测试过，对付装备一般的70级玩家绝对秒杀，但如果装备经过强化他至少得砍两剑，因为极光剑配合夺命连环三仙剑的最高攻击值是9万，装备镶几颗宝石血就上10万的70级玩家满大街都是。如果他是70级，那么攻击值绝对会再升一个层次，可他目前只有60级，战斗中他喜欢穿血牛套装，最高攻击值其实就7万左右。

　　天鹰帮是草根帮派，70级玩家有限而且未必每个都会砸钱搞装备，但血色联盟就不一样了，他们帮主也是个有钱人，低调的有钱人。

　　前个游戏时，他跟苍浪凤鸣一个服，当时苍浪凤鸣风光得不得了，本服第一高手不说，更养了一帮RMB战士为他战斗，他们被戏称为苍浪凤鸣的后宫军团，苍浪凤鸣每玩一个游戏都会带着他们一起。

　　后宫军团有三百人，战斗力绝对可观。现在他们都已经80级，青衫道长的心拔凉拔凉的，歼灭他们的重任落到他头上，道长压力很大。神魔佣兵团一百人就搞死他了何况三百人的后宫军团，这帮小兔崽子太高看他了。

　　而最让他头疼的是苍浪凤鸣，他没忘记小子跟他有仇，扬言要活剐了他，把他打得不敢再上游戏。后来，他真的放弃上个游戏，却不是被苍浪凤鸣打的，而是自己厌倦然后放弃。苍浪凤鸣至今没杀他一次一定很寂寞吧，对他的恨意不知有没随着时间的流逝而减少。

　　帮战开始，副本传送。

　　这次，青衫道长居然直接在县衙府里，雪之焰问他在哪儿，他如实回答，雪之焰说前线吃紧，让他赶过去援军。

　　城墙的结界是最强的防守，一旦攻破可能就GAME OVER。城墙上能站的玩家很多，所以这次强力型选手全都站了上去，能轰多少是多少，而辅助型奶妈型玩家全都乘坐飞行坐骑站到上空补充前线战力。

　　昨天帮战后，还要继续帮战的帮派玩家都在帮主号召下去买了飞行坐骑，从今天到现在，青衫道长在上空飞经常跟人撞车。三清观有飞行坐骑的玩家本来只有几百人，后来多了一千人，剩下的都是没经济能力的学生党，青衫道长自掏腰包填了这个空缺，他的帮主形象再次光辉起来。他给帮众配备的都是最为便宜的蝙蝠坐骑，蝙蝠坐骑速度+40%，但高度可达40米，正好可以飞到城墙上作战。

　　帮战中无法屏蔽玩家，青衫道长望着被玩家坐骑充斥的画面唉声叹气，真想把人轰了干净。

　　四圣兽坐骑属于高端坐骑，其中朱雀和青龙无论飞行速度还是高度都是坐骑中的佼佼者。青龙坐骑最拉风，美丽优雅的朱雀坐骑则是男士们泡MM不二选择。他的朱雀坐骑是系统送的，多次动了换的念头，可他受不了商店里坐骑的时效性，像这类高端坐骑，价钱死贵时效死短，因此，他的朱雀坐骑用到至今。他得意地从众人头上飞过，朱雀坐骑移动中周身便流窜出一团火焰，甭提多赏心悦目。

　　结果，赶赴前线对上敌军首领，立马矮上一头。确实，青龙坐骑飞得比朱雀坐骑高一点，苍浪凤鸣显然飞到最高度，居高临下地鄙视他：青衫道长，敢不敢出来单挑？

　　他俩认识的事本来没人知道，但雪之焰之前发“史上最强RMB战士”时调查过，没有意外地发现了两人间的仇恨。《XX》里，苍浪凤鸣追杀青青子吟的事官网上都有详细报道，苍浪凤鸣锲而不舍追杀青青子吟却从未得手，无耻的青青子吟不是逃掉就是最后关头下线。最后，青青子吟放弃游戏前从没被苍浪凤鸣杀过，那个游戏里，青青子吟人称“打不死的小强”。

　　真是个幼稚的小鬼。

　　青衫道长乐观地接受了他的挑衅：敢，当然敢。你叫他们退后，咱单独跟你打一场，死了谁也别怨谁，咱们前尘恩怨就此做个了断吧！

　　苍浪凤鸣这帮主当得就是气派，一声令下，所有人都停止攻击，不像他，一声令下，众人都当没听见似的各打各的，最后雪之焰出来发令才慢慢平息。帮众的懒散让青衫道长觉得不好意思，因为这么会功夫，敌军被不舍得停手的无耻帮众灭了好几十个，他隔着电脑都能感受到苍浪凤鸣的怒气。

　　第16章 兵不厌诈

　　青衫道长原以为自家帮众够无耻了，没想到苍浪凤鸣比他更无耻，他刚飞出结界，苍浪凤鸣就发动偷袭，都不带商量的。

　　被攻击后人物至少有一秒的时间无法还手，苍浪凤鸣的攻击一浪接一浪，但都没第一浪强，他死磕，淡定地吃药，只有元宝商城才卖的紫金丹一颗就能回血80%，青衫道长平日都搁几百颗在包内。

　　如果第一浪就是苍浪凤鸣最强力的攻击，那他还是有自信打倒他的。苍浪凤鸣比他足足高出20级，可强力攻击在他的高防御面前也只打掉3万的血，之后几千几百的掉血他还不妨在心里。青衫道长装备防御高是出了名的，70级的普通玩家攻击他都跟挠痒痒的，丝毫威胁不了他，而装备好些的70级玩家，最高就只能打掉他1万血，所以，苍浪凤鸣的3万数据他可以接受。

　　单挑他不怕，毕竟不是人人都可以像沧海一笑那样一招秒人，就是能打出他最高攻击值的玩家都屈指可数。这个游戏追求的是“只要你运气好免费都能独步天下！”所以，仅仅靠金钱是很难堆积出一个绝顶高手的。

　　靠钱的不如靠运气的，而他，是运气和金钱兼备。

　　他看了眼苍浪凤鸣的血条，乖乖的，15万，一招绝对秒不了。苍浪凤鸣也是RMB人家，紫金丹备得不会比他少。可恨他现在完全是被动挨打的状态，动都动不了，只能不停补药。然后他就纳闷了，怎么苍浪凤鸣就能不断攻击他没个稍停？难道他的技能都不需要冷却吗？！

　　因为冷却时间，青衫道长是绝对做不到一秒不停地连续发动攻击，只是他一出手就秒怪效率奇高，雪之焰才对他这个毛病争只眼闭只眼，这小子不止一次跟他说技能太少，以后单P会吃亏。

　　不喜欢跟人单P的青衫道长没把雪之焰的警告放在心里，这会可亏大发了。苍浪凤鸣突破无耻抢了先机，争分夺秒地不停攻击，青衫道长确定，这家伙攻击技能很多，多到足够挨个发一圈等冷却时间过。

　　这样下去紫金丹会来不及补上的，他会被磨死。紫金丹释放时间一秒不到，冷却时间却要十秒，这些平时微不足道的数据到了PK场往往是决定胜负的关键。

　　打定主角，青衫道长决定搏一搏。他的技能总共就没几个，瞬发技能更少，单挑PK对他要多不利就有多不利，如果不能一击即中，再想反击就难了。

　　被晕眩15秒，苍浪凤鸣这时停下攻击，偷眼看他状态，在回蓝。攻击这么久才回一次蓝，真是让人咬牙切齿呀。他用上几次夺命连环三仙剑就要回蓝了，冷却又长，最为得意的绝招一旦派不上用场，青衫道长就烦躁。拼了！

　　他收回借出去的加敏套装。他本身敏捷就非常高，配上敏捷套装后，雪之焰武当七侠没人能当中他。再高的防御也有被磨平的时候，再厚的血也有被磨掉的时候，可一旦对方没法打中你，再强的攻击都没有。青衫道长不喜欢几率，他喜欢稳扎稳打，所以体质套装是他的挚爱，敏捷套装是他用来冒险的。

　　他胆小不喜欢做没把握的事，可他的运气极好，从小好到大，好了一千年，谁碰上他都容易倒霉，苍浪凤鸣就是。

　　眼见他的血量陡然降到3W，苍浪凤鸣窃喜，原以为这下可以秒他，结果，他所有的攻击发过去，全都MISS，无一打中。青衫道长不清楚自己的好运能维持到什么时候，以苍浪凤鸣的攻击力，他要突然暴击一下自己就要蒸发了。他没有迟疑，一个跳跃后直接必杀技！

　　让无数人惊悚的夺命连环三仙剑只让苍浪凤鸣降了一半的血，跟青衫道长一样，他的防御也是极高的。

　　必杀技后，青衫道长一直天外飞仙，原因无他，这是一个瞬发且持续性的技能，它可以打断苍浪凤鸣的试图反击，他趁机发出蛊惑人心，此招漫长的吟唱时间真让人焦急。蛊惑人心67%的成功率并非万无一失，青衫道长每次都穿幸运套装配合此招提高成功率。这次，幸运女神没站在他这边，蛊惑人心没成功，他泪流满面。这时，苍浪凤鸣动了动，不见了。

　　下线？断网？不会！

　　几乎一刹那，青衫道长机警地兜圈，火红的朱雀冲天而起，道长驾着它没命地乱窜，从这儿蹿到那儿，再从那儿蹿到这儿，看得人眼花缭乱。朱雀速度越快，它周身燃烧的火焰越炽热耀眼，青衫道长包围在闪闪的火焰里，只余一双眼睛冷静地注视着四周。

　　他跟苍浪凤鸣是旧识，两人之前玩的游戏，青衫道长是法师，苍浪凤鸣是盗贼，所以，苍浪凤鸣消失的一瞬，青衫道长就以为他是隐身了。虽然目前还没听说谁会隐身技能，但青衫道长还是觉得这样兜圈最安全。上次游戏，他就是这样把苍浪凤鸣气得吐血，因为一发动攻击盗贼的隐身就消失，而盗贼最强力的攻击都是近身攻击，像青衫道长这样乱跑，苍浪凤鸣根本找不到机会下手。

　　盗贼，适合偷袭呢。

　　果不其然，一分钟后，苍浪凤鸣忍无可忍地现身了：你他妈的跑个P啊！

　　这小子脑子糊涂了，不跑难道等着你来打？

　　青衫道长嘿嘿一笑：咱们这样打下去真是没完没了，要不，一招定胜负吧。

　　苍浪凤鸣冷笑：你当我傻？你的绝招有多厉害我知道但秒不了我，我也秒不了你。

　　青衫道长说：要不，我脱了装备不用极光剑赤手空拳跟你对打怎么样？

　　为表公平，苍浪凤鸣也决定脱装备但不赤手空拳，依然用剑，他也叫青衫道长用剑，只要不是极光剑什么都行。青衫道长摆摆手，说不用。苍浪凤鸣没意见，卸了装备，青衫道长的防御薄弱到要人命，血量降到了1W多，苍浪凤鸣都不忍心看了，他本身也血薄，可在体质上加过点，脱了装备也稳稳当当的5W。

　　二、三……

　　婆娑狂舞！

　　此招只需三秒就能释放，而苍浪凤鸣的绝招，一秒都不到。望着狂降的血量青衫道长淡定地嗑药，穿上体质装备，准备走人了。

　　他是第一次使用婆娑狂舞，同是木公子的绝技，这招比蛊惑人心好用多了，它成功几率大，只是延续时间短，只有10秒，10秒时间，足够了。

　　围观党们都不禁疑惑，为什么那青衫道长把攻击丢向苍浪凤鸣身后的人群？偷袭？不可能，那群人都没事，只是……他们缓缓动作，同时攻向一个人――他们可怜的帮主。

　　收到婆娑狂舞攻击者，会在10秒内攻击同阵营的人，而攻击目标以最近的正在战斗中的人为主。现在他们血色联盟，只有苍浪凤鸣一个人在战斗中，所以，他成了所有人的靶子。要知道，血色联盟前排那一批人可不是随随便便的一帮人，那都是他的后宫军团。

　　一招能没能秒了苍浪凤鸣，但能让他的后宫们抓狂。

　　被亲兵杀死的感觉怎么样？兵不厌诈，你可不要恨我。

　　苍浪凤鸣做梦一样地被传出副本，然后就收到青衫道长的私聊，很自然的，他明白了怎么一回事，于是他发狂了：青青子吟，我要你去死！！！！！

　　帮主被自家人杀死，其余帮众都不明所以，而雪之焰毫不客气地下令攻击，血色联盟的人那还用说，赶紧自卫反击，结果，第一时间攻击的人都成了他们领导的击杀目标……可怜的孩子！

　　可怜这帮后宫军被千夫所指，帮派里全是问候他们祖宗十八代的，他们只得哭着脸解释他们被控制了，最后苍浪凤鸣出来解释是青衫道长惹的祸，他使诈，兄弟们一定要把他千刀万剐了！

　　此时，他对青衫道长的怒火早已到了极限，为兄弟们解释完，他就开着小号溜进副本里，小号只有60级，之前都混在人群里凭着高装备一直坚丨挺着。

　　PK完后青衫道长就回了县衙府，对走向他有十足的把握，苍浪凤鸣死了带走一万NPC军队让三清观轻松了不少，可血色联盟绝不是天鹰帮这样的乌合之众，即使没有军队，他们的强大足以压垮三清观。结界被迫是迟早的事。希望雪之焰他们给力点，能杀一批是一批。而他呢，为今之计只有躲起来了，最安全最保险最可靠！

　　“青衫，打完呢？”

　　没呢，这次凶多吉少，我找个地方躲起来。

　　“棺材在中庭里，去躺。一起。”

　　嘻嘻，中庭阳光好啊，可跟我躺就得盖棺材，晒不到阳光了。

　　“没事。”

　　陵王收了桌上的茶壶茶杯，他心情好时会喝茶，不好时就喝酒，不好也不坏的时候喝水。

　　自从昨天带他看了大海，老鬼的心情似乎很愉快，每天对着一张冰棺材脸怪难受的，以后天天带他去看海。为什么海里没怪呢，看海的同时还能打怪，多好。

　　两人在棺材里面对面坐着。棺材的大小只可以躺一个人，两个人就很挤，一般是陵王先躺进去，然后他进去时就是侧身躺在陵王怀里，单从画面上来说，很别扭。他英武的形象像个小媳妇似的躺在别的男人怀里，真别扭。

　　棺材盖一合，就看不到里面的景象。这会敌军还没打进来，陵王趴在棺材上晒着太阳越发懒洋洋，眯着眼睛要睡不睡的样子。青衫道长趁机打坐，他的太虚心经是可以靠打坐增长熟练度的。

　　过会，陵王真就睡着了，趴在边上睡得很香甜。

　　过了半小时，雪之焰的信息传来：破城了，躲好。

　　青衫道长把陵王放置好，自个也躺好，合盖！

　　他调出帮派频道，帮众不断在报告――

　　报告！我死了！

　　报告！我死了！

　　报告！我死了！

　　后来花样就多了――

　　报告！本人已死有事烧纸！

　　报告！俺死了，洗洗睡了！明天来看战果！

　　报告！俺被流浪的蛤蟆那个贱人给杀了，兄弟们给我报仇啊！

　　报告！我不想打了就死去了，大家晚安！

　　报告！帮主你一定给兄弟们挺住啊你是我们的骄傲你是我们的坚挺你是我们的支柱你是我们的宝贝~~~~

　　即使阵亡也乐观开朗的一群年轻人。青衫道长不禁莞尔，突然觉得这帮孩子很可爱，他们的朝气他们的热血是他最欠缺的。雪之焰是个好领导，带出来的都是好孩子。

　　再看看血色联盟，真是帮幼稚的小鬼。玩个游戏而已，死就死了，至于在世界频道上问候他祖宗吗？活像他砍了他们祖宗似的。

　　【帮派】雪之焰：我死了。道长，一切就看你的了。

　　本帮存活人数最后只剩下一个人，就是他，而血色联盟还剩八千人，也就是说，他们只折损了七千人。

　　雪之焰说等级高较为难缠的补奶的都被他们干掉了，剩下的八千人就送给你玩儿，这场一个人都没杀。

　　一人杀八千人，真看得起他。

　　NPC士兵全军覆没，血色联盟的人在县衙府找到他的棺材。他的冰棺材可是游戏里最有名的装备，绝世仅有，终极防御，青衫道长靠它磨死了数千人，神话！奇迹！

　　苍浪凤鸣死后，神魔佣兵团27的团长如花就暂时成了领导，没办法，血色联盟的副帮主是个超级沉默的女人，摆设一样的存在，在帮内一点威望都没有，谁都知道她能当副帮主靠的裙带关系。

　　如花对冰棺材心有余悸，没有这口棺材青衫道长没什么好怕的，可有了这口棺材，他觉得普天之下只有他们的老大才能攻下这变态。

　　他号令：轰它。

　　终极防御到底强到什么地步呢？

　　十分钟，事实告诉他，很强，强到逆天……冰棺材被轰黑了，可未有一丝裂缝。县衙府的中庭宽阔，可以容纳三千人，青衫道长满意地看着密密麻麻的人群，轰杀起来一定很爽。

　　召唤，NPC军队。

　　眨眼之间，两千超强攻击力的士兵凭空出现在屋顶上，朝下狂轰滥炸！

　　如花脸都黑了，他怎么忘了青衫道长手握部队啊！是他一时大意！他让人赶紧撤退，此时幸存的玩家等级大多60级，给NPC轰两下就玩完，他只能疏散人群！

　　妈的，这个无耻的家伙，躲在棺材里用军队攻击！明明贱到家，却拿他无可奈何！

　　如花发誓，下次帮战一定砍了他！

　　这次血色联盟没请他们，是他们自愿参战的，为的就是一雪前耻，他就不信，三清观能笑到最后！

　　第17章 功成身退

　　帮战这段时间，青衫道长熟读调兵指令，雪之焰在编指令上可谓耗尽心血，要知道，在每个士兵上输入战斗模式再编排成指令是很庞大的工程，至少，能做到这样的帮派寥寥无几。偏偏三清观做到了，所以，他们赢了血色联盟。

　　这次，青衫道长龟缩在冰棺材里，他凭借三千士兵打败了血色联盟。冷冰冰的NPC军队在他的操控下成了游击队，一一斩杀逃窜的敌人。他放出了青鸟侦察地形，哪儿有敌人，士兵就踏到哪儿。

　　青鸟是城战副本推出的道具，它的眼睛有摄影功能，使用他帮主可看清散落各地的敌人，然后指挥帮众作战。

　　雪之焰将士兵编成百人一个队，设定了队长，青衫道长给队长指定坐标，队长就会带着小队朝坐标出发。一百个人有近战型有远程型有防御型，相互配合剿杀敌人。

　　雪之焰编了足足一千道指令，牛X。而将这一千道指令全都熟悉掌握，战斗时合理编排指挥的青衫道长也不容易，这段时间他放弃练级就是在熟悉指令。

　　毕竟是数据，用起来要麻烦些。

　　帮战结束后，青衫道长对他说：以后兵符归你我不管了。

　　雪之焰扮鬼脸：我可不想早死早超生。

　　青衫道长笑了笑：我是说帮战结束后，兵符都归你管，它是你的心血，我占着不好意思。你看，这次赢了血色联盟，他们都夸我多厉害多英明，有几个人知道那些指令都是你编的呢？这次帮战最大的功劳明明是你啊，我独占了过意不去。

　　雪之焰不乐意了：你跟我谁是谁啊？哪那么生分！要没你咱跟七侠他们现在都不一定会有帮派驻地可以练兵！而且，你给我的火焰刀法那么好，我才是不知该怎么报答你的。老实说，跟你在一起是我占便宜才对，老五都说我第一次玩游戏就混得这么好很牛逼呢~！

　　青衫道长：雪之焰，等正式运营后，我带你做任务，你的火焰刀法要有冰雪刀才能克制它的火气。

　　雪之焰：道长，你都不跟七侠他们叫我焰子，老实说是不是把我们当外人啊？

　　青衫道长老实地沉默了。他跟雪之焰武当七侠固然熟悉，但熟到哪种程度则说不上来。

　　雪之焰：你真不好接近呢。唉，我跟七侠他们经常研究你，大家都觉得，你看似热心实则冷漠，把我们所有人拒之千里，你跟我们就不是一个世界的人。我真想跟你做兄弟的，可你不认可咱也没那么厚的脸皮，是不~

　　呸！雪之焰敢说自己脸皮不厚，无耻！

　　青衫道长语重心长：我是没把你们当兄弟，我当你们是我的孩子呢，傻瓜。

　　雪之焰：凸凸凸

　　明天是最后一场帮战，结束后后天就升级更新，这次更新长达12个小时。

　　大理城杀出两匹黑马，原来的民间十大帮派全都落马，站在决赛的居然是三千人的三清观以及五千七百人的众神之巅，这两个是八强里人数最少的帮派。如果说三清观是因为有青衫道长这神一般的存在，那么，众神之巅则是总体实力的强大，五千七百人里有三千人全部在72级以上，三清观目前最高级的是武当大侠70级。可大家也都明白，等级早已不是一切，62级的青衫道长绝对比72级的玩家强大，但跟87级的苏星星比就不知谁更强了。此前他跟82级的苍浪凤鸣PK，都是耍诈胜利，见过视频的人都知道他对上苍浪凤鸣只有挨打的份。

　　决赛，三清观上下斗志昂扬，没人能说得清胜利女神还会不会站在他这边，毕竟已经走到这一步，达到预定的成绩，这场输了也没什么好伤心，要是赢了那是要绝对开心的！

　　帮众的乐观开朗感染了压力重大的青衫道长，走到这一步，谁输谁赢有何重要？他们已经做得足够好了，游戏而已，放轻松！

　　【帮派】雪之焰：这次，我们最大的优势依然是守城方！而众神之巅之前两场也都是守城方，这场却是攻城方，以他们的人数想要破城怕是要费不少力气！

　　【帮派】武当大侠：最后一场了，好好玩吧，下次帮战不知要等到什么时候呢！

　　【帮派】青衫道长：神魔佣兵团27还在他们阵营，我瞧着有点不对劲。

　　神魔佣兵团胸前佩戴统一的勋章，以前散在帮众里他们的存在感低到可以忽略，只有战斗时他们的存在感才会出来，他们总是默默无闻地干掉一个又一个敌手，然后默默无闻地被干掉。

　　这次，一百个神魔佣兵团27的成员居然聚集在一个地方，还未开战存在感就强烈到瞎眼。

　　【帮派】雪之焰：这个架势……莫非，他们要使出传说中的帮战阵法？

　　之所以说是传说，是因为神魔公会至今都未使用阵法，这说明他们强大到根本无需动用阵法就能把敌人消灭的地步。而神魔佣兵团们，目前也都没用阵法，因为他们强大到不需要使用？NO，他们只是把实力保留到最后！

　　众神之巅的人都配合地靠后，百来个人有七十二个人出列，手持同一兵器，摆出阵型。

　　青衫道长没有迟疑，一剑挥向其中一人，如果杀了其中一人阵法就可以破灭，那他当然不会客气！可是，就在他出剑的一刹那，NPC军队凭空出现，挡住他的攻击，当了炮灰。

　　此时，阵法已启动。

　　天荒劫杀阵，以七十二人之力辅以荒火轮齐发的大型阵法，七十二道荒火融汇成一道天荒地火，所到之处寸草不生！总而言之，这是一个超强力攻击阵法。

　　强到什么地步呢？

　　它的攻击射程超远，城墙上的人无法攻击到佣兵团的距离，而阵法却能一炮冲天，击向结界，那透明的无形结界受到攻击居然扭曲出白色漩涡！

　　这个阵法，如果用来杀人，得死多少人。此时，他们用来破结界。五千多个众神之巅的人就在他们身后呐喊助威。

　　三清观的人从天荒劫杀阵的威力中回过神，只能派远程射手攻击敌人。青衫道长叹气，那帮看戏的真讨厌，他就身先士卒吧！

　　他召唤出朱雀：这么久他们都没发第二波攻击，说明阵法冷却时间长，你们看他们一动不动的，不是出手的大好时机吗？机灵的跟上，笨的就别来了。

　　青衫道长防御高，攻击高，速度快，坐骑更快，他是敢冒险往敌军阵营冲的，也有热血帮众向前冲，结果，他们刚接近七十二人，就被余下的十八人轰成渣渣。

　　【当前】如花：今日，我就以一百人之力击败你们三千人，一雪前耻！

　　【当前】青衫道长：幼稚。

　　帮众们只得到十八人的问候，他倒好，五千个看戏的全都对准他，吓得他赶紧飞高逃窜，难道又得启动终极防御？陵王还在里面躺着呢。他悻悻飞回队伍，这七十二个人真难杀……

　　【帮派】雪之焰：道长，我让七侠用北斗七星阵保护你。

　　啊？

　　【帮派】雪之焰：北斗七星阵可是攻击反弹的超强防御法阵，只要配合好，七侠他们可以用阵法保护你，然后你趁机干掉他们，能干几个就几个！

　　他跟武当七侠培养过默契，因此，七侠的护送可说是万无一失，他么身穿最强的防御装备承受五千多人的攻击――北斗七星阵是超强防御，可是，能否撑住三千精英的合力攻击，没人敢说能。

　　慢慢地挪到可以攻击七十二人的范围，极光四射飞舞，众神之巅又岂会让他得逞？早有一堆辅助型玩家在七十二人在头上设下防御，青衫道长冷笑，他们忘了吗，极光剑是无视任何防御的。

　　这七十二个人也不是吃素，如果轻易被极光四射打败那他们也不用混了，极光四射不比夺命连环三仙剑，它适合刷怪不适合PK，想杀人还是要用必杀技呀！

　　很久以后，青衫道长都在后悔当时为什么不第一时间用夺命连环三仙剑，为什么要用极光四射，都怪平时太舍不得用必杀技，以至于保留绝招成了本能。如果当时用了必杀技，运气好的话就可以干掉一名，他们的天荒劫杀阵也就破了。

　　意外发生得太突然，就在他想用夺命连环三仙剑的时候，轰隆一声，数枚闪光弹在他们身边炸开，武当二和三峡当场被炸成白光！而大侠，只剩血皮，幸亏神仙公子一道治愈术降下来，把他们的小命保住，可他保住第一次，却没能保住第二次。又一个闪光弹炸了下来！

　　没了北斗七星阵的其余五侠们全数被秒！而机警的青衫道长，顶着一点血皮飞往高空，神仙公子的治愈术刷下，他逃出生天。

　　刚才的爆炸是什么？

　　竟把武当七侠们两下炸死，这七个可是三清观的镇派七柱，他们的北斗七星阵防御多强大家都明白，可强大的北斗七星阵被个炸弹攻破了。

　　是的，炸弹。

　　【当前】苏星星：青衫道长，能在我们的闪光霹雳弹下逃脱，不愧是拥有终极防御的男人！小生佩服佩服~

　　【当前】青衫道长：霹雳弹？技能？

　　【当前】苏星星：如果是技能，那么北斗七星阵就会反弹伤害，可没有，所以，你猜^^

　　【当前】青衫道长：别卖关子了，让我的兄弟们死个明白。

　　【当前】苏星星：我们家的苏罗罗是霹雳堂的人，这是隐藏门派，霹雳堂弟子只会一种技能――制炸弹^^。刚才的闪光霹雳弹是我们最强力的炸弹，可惜，没能炸死你。

　　一个只会制炸弹的技能，炸弹的威力可能轻易炸死一群70级玩家，连超强防御装备的青衫道长都险些被炸死……这比百毒散还有钱途啊。

　　可众神之巅到现在才让霹雳弹露面，显然是把它作为秘密武器。

　　闪光霹雳弹的巨大伤害给三清观造成的震慑超乎想象，接下来，大家都跟傻子似的看着结界被迫――血色联盟一个小时才能扯破的结界被天荒劫杀阵三下就撕破，不愧是120级的阵法！

　　紧接着，他们享受到了闪光霹雳弹的轰炸，一颗两颗三颗……三千帮众被炸成了一千，而对方，一个没挂，都在看戏呢。

　　一直低调，一直不起眼，一直被三清观抢尽风头的众神之巅让人深切地体会了什么叫深藏不露，什么叫看谁笑到最后。

　　没死的一千人作鸟兽散，东躲西藏跟众神之巅玩躲猫猫，雪之焰报出一个坐标，就有帮众移到到坐标处然后被神魔佣兵团的人轰杀。

　　雪之焰发来私聊：道长，他们没用霹雳弹有半个小时呢。

　　青衫道长：能用人力杀死干嘛还要浪费炸弹。

　　雪之焰：我总觉得，威力这么变态的炸弹不会太多，否则太没天理了！

　　青衫道长：我的冰棺材也很没天理，所以我很能理解这种没天理的存在。最没天理的是，神魔佣兵团都在找我！

　　雪之焰：嘻，他们的目标一直都是你，自求多福呀！实在不行，就开终极防御吧，然后杀光他们！

　　青衫道长：NO！

　　这已经是最后一场，他们的目标本来就是第二名。目标已成，他不想再创造“神话”了。近来的风光与他低调的初衷愈行愈远，他不想争第一，只想日后低调地过日子。

　　但乖乖被杀也不是他愿意的，临死前多杀几个人，不用终极防御，他也只是一个超强防御但可以杀死的高手。

　　仗着朱雀的神速他翱翔于天际，朱雀的火焰燃烧之处，他就丢下一记婆娑狂舞。神魔佣兵团27全驾着朱雀追来，两方坐骑速度差不多，所以青衫道长甩不下他们，他们也无法追上青衫道长。

　　青衫道长带着他们兜圈圈，到处捣乱不分敌我地攻击人，他突然很想放出陵王，让他尝尝这亡命天涯的滋味。

　　可是，他没有这个机会。

　　前有狼后有虎，底下还有伏击者，他已经飞到最高的地方再也无法向上飞去，这样三面夹击，三面围攻，他刹那被轰成白光。

　　原来，死亡真的不可怕。

　　他死了，只觉得解脱。

　　青衫道长：焰子，这次我比你早死，不用再孤军奋战到最后，哈哈，好爽！

　　雪之焰：……

　　承载着三千人的希望，希望他再千人斩，希望他反败为胜，希望他再造奇迹，希望他再创神话……好累。

　　他们的帮主，真的不想当神。

　　他只想带着陵王去看大海去看浮云，悠闲轻松地打怪升级。

　　片刻后，雪之焰回话来：帮主辛苦了。我和公子会战斗到最后一刻，你请自由地……

　　只要他还活着，战斗就有希望，因为，兵符在他手里！

　　这次帮战他说什么都要把兵符还给雪之焰，雪之焰藏身于人群，与敌军隔着远，他又站在最前方，神魔佣兵团27竟然还以为兵符在他手里，玩命追杀他，一群笨蛋！

　　第18章 传说高手

　　《独步天下》首届百强帮会赛结束了，它们的名字将光荣地挂在百强帮派榜上，三个月内永垂不朽！

　　百强帮派榜只取每个主城之间前两强，而它的具体排名则是系统按照帮派规模来排名的。毫无悬念的，神魔公会当了第一强，而三清观，垫底。

　　最终的帮战，三清观还是输了。雪之焰被百人围攻而死，他一垮，三清观的残兵完全不是对手。有人说，如果这场兵符依然给青衫道长，也许三清观会再创奇迹，虽然青衫道长死了，可他并没开启终极防御，他是挂了67名神魔佣兵，789名众神之巅帮众后才壮烈的。这场战斗，他主要负责搅局，并且很成功。

　　帮战结束后，所有参与的玩家都得到了奖励――帮战中得到的积分将转换成经验值，一分一万经验值。

　　青衫道长不清楚自己杀了多少人，他的积分显示28793，有次他还奇怪他有杀这么多人吗？后来才知道因为他一直握着兵符，所有士兵的杀人积分都累积给他一人，这也是游戏给这群可怜人的甜头。

　　62级的青衫道长摇身一变，70级，羡煞旁人。

　　据说，这次帮战他的积分是最多的，第二名蜀中城的第一帮派帮主，第三名是洛阳城的第一帮派帮主，第四名到第十名都被各大主城的帮主包揽。神魔公会无论何时存在感都很强，不管有它没它都要扯上它，这次帮战神魔副帮主几乎都不召唤军队，也不参与战斗，真是亏了亏了呀！

　　帮战结束第二天，系统全面升级更新，青衫道长把陵王收进棺材后被迫下线。

　　这空闲的十二个小时里他美美地睡了一觉，正与枕头难舍难分时，六徒弟来了电话：“喂，师父吗？是我，洛飞。”

　　青微道人咕哝一声表示听到了，六徒弟温雅的声音说：“师父，我从小师弟那儿听说你在玩《独步天下》，我已经注册了账号，现在在新手村里，怎么出去呀？”

　　啥？

　　这一觉，他睡了足足有二十小时。六徒弟在新手村兜了一个小时后决定找他求助。

　　“徒儿你等着，为师来接你。”

　　一边等游戏更新，一边看更新公告。这次正式运营，游戏把原来锁定的地图全都打开，为了迎接即将到来的大批玩家，也为了让老玩家更有广阔的空间发挥。正式运营后采取点卡月卡制，废除元宝商店，说是为了平衡游戏环境，这让青衫道长心肝都碎了。各式特色道具的减少是为了延长游戏的生命，为了平衡新老玩家的等级，在死亡损失上游戏也做了调整，以前死亡一次掉30%的经验，掉落道具一件，正式运营后，玩家死亡将直接掉1级，掉落道具一件。同时，恶意PK杀人的惩罚力度也加大，每恶意杀害一人即扣50点道德值，道德值负到2000就要坐牢降级，每50点道德值要坐牢一个小时，坐满时间才能出来。

　　死亡一次掉级一次，六徒弟说他不知死了多少次，所以一直1级。

　　更新后游戏推出了新的50座主城，新注册的玩家全都在新主城降生，这些主城有20座在内陆边境，30座漂在海上，六徒弟出生在金沙岛上的盐湖村里，青衫道长辗转了N个城市后才找到盐湖村，找到了可怜兮兮的六徒弟，他ID叫萧洛飞。

　　两个徒弟一个德行，都拿真名当游戏ID。

　　萧洛飞：呜呜，师父，你总算来了，有人欺负我！

　　青衫道长：谁敢欺负为师的宝贝徒儿，看为师砍了他！

　　萧洛飞指着前方一人控斥：就是他，老跟我抢怪。

　　青衫道长看着身穿新手副的玩家愁了：徒儿，10级以下的新手为师杀不起，你把他名字记下来，咱们以后再报仇好不好？

　　他向那人发去好友请求，对方加他为好友。

　　林中仙，7级。

　　跟林中仙聊了一会，明白事情经过，因为萧洛飞菜到惨不忍睹，连1级小怪都能把他虐死，林中仙看不过去就帮他杀了几只小怪救他一条小命，结果萧洛飞非但不感恩图报，还怪他抢怪。林中仙真是冤枉，1级小怪有毛好抢的？说出去都不嫌丢人！

　　萧洛飞现实中乃武林高手，游戏里真不怎么样，他对电子类设备一向苦手，青衫道长是知道他水平的，可以想象，杀怪时的萧洛飞一定只看键盘不看屏幕，寻找着键盘上的按钮来不及按下就被小怪给秒了，一定是这样的！

　　这样一个菜鸟给他带真是……没有天理！

　　他好歹是70级的有点名气的高手！

　　就算是亲徒弟他也不买账，于是他把萧洛飞托付给林中仙：我的笨徒弟就拜托你照顾下啦，等他10级可以出村我就把他丢给他师弟。

　　林中仙说10级只是一眨眼的功夫，青衫道长当没看见他的话，驾着朱雀飞走，任萧洛飞在背后哀怨呼喊。

　　由于30座岛屿的问世，以前宁静美丽的大海自此成了怪物练级区，越靠近深海区怪物等级越高，青衫道长在60-70区的地方停了下来，陷入哀愁：现在不是帮战，驾着坐骑无法战斗。这批海里的怪要怎么打呢？

　　陵王，这样的大海你还喜欢么？

　　脚下海兽扑腾，努力朝上空吐着水枪，青衫道长左躲右闪，陵王望向天边的浮云。唉，本想给他找一块宁静的无怪区，谁知道找了半天都没有，他无所谓，反而很高兴，终于可以一边看大海一边练级，可陵王落寞的眼神怎么回事，真叫他伤心。

　　“青衫，全都杀了。”

　　我也想，可在坐骑上无能为力呀，得去收服战兽。

　　这次升级，游戏推出战兽系统，玩家先去学习收服战兽技能，然后到四大圣兽岛上打怪兽，把怪兽打死元魂飞出后再收服。也可以直接购买战兽。他没上线的8小时里，市场上的战兽摊已经遍地开花。

　　青衫道长直接找小徒弟，问他有什么稀有战兽，最好是神兽级别的。战兽先天就被划分了档次，跟秘籍一样。战兽资质那栏就标着它们的档次：普通，变异，稀有，珍兽，神兽。

　　小徒弟直说现在还没人打到神兽，稀有的要不要。青衫道长讨价还价要会飞的，可以坐在它身上战斗的。小徒弟直接开价：5000000J。

　　五百万金，抢银行啊！

　　后来他知道就算抢银行都没用，会飞的怪都在100级以上，目前游戏里根本没有。

　　他跟陵王说要去收服会飞的战兽，驾着它就可以杀怪。把陵王带上，再高的怪也不怕。

　　金沙岛驿站直通朱雀岛，青衫道长对朱雀岛有好感，如果能收服一头朱雀真是走狗屎运呀，不过游戏里有朱雀这怪么？就算有大概也是BOSS型的，而非量产小怪。

　　想到这点，青衫道长不禁想到：BOSS能不能收服呢？

　　如果四圣兽岛屿上存在BOSS，那它们在不在玩家收服的行列？

　　朱雀岛人潮涌动，现在哪座岛屿都会被玩家堵满，一大群人抢一头怪的景象遍地发生，大多数玩家都不去浪费这份力气，宁愿到市场上买现成的。这种时候，大帮派的霸气就要侧漏，仗着人多势众自行划分地盘，圈内的怪都是XX帮的，谁抢就是跟XX帮过不去。

　　越往里人烟越少，大帮派几千上万人聚在一起的场景不见，变成一群人围着一个小怪杀，然后反被杀。

　　四圣兽岛上的小怪攻击力都比外面世界的强，且经验值都为1，平时饱受玩家蹂躏的70级小怪在四圣兽岛上是欢快地蹂躏玩家。

　　四圣兽岛上小怪太密集了，第一个踏到四圣兽上的玩家看见密密麻麻的小怪差点脚都软了，随后，密密麻麻的小怪被更加密密麻麻的玩家斩杀，可60级以上的密集怪区较为恐怖，它们绝对可以做到屠杀玩家。

　　前方就是一百级区，荒无人烟。

　　青衫道长看到前方景象不禁感叹：这怪，真TMD多。

　　满地爬的，满天飞的，密集成黑压压一片。游戏里就四座能收服战兽的岛屿，所以官方才安排了数量庞大的怪物，而为了增强娱乐性他们就增加了怪物的武力值，这么一大片怪，可得成千上万的100级玩家才能把怪虐杀。

　　带陵王来是正确的选择，陵王能轻易定住怪，让他们不受攻击。

　　“青衫，到处都是会飞的怪，你要收哪个？”

　　我想要个帅气的。

　　陵王接受了“不定之风”这个技能名称，扬手掀起一片微风，百里之内的怪都被定住，看他洋洋洒洒地使用技能，青衫道长突然想到一个问题――陵王1级，是个彻头彻尾的新人。10级以下的新人受系统保护，玩家伤不得，陵王也受这种保护么？

　　那他，得多逆天！

　　“青衫，前面是什么。”

　　陵王看得比他高比他远，青衫道长顺着他的视线调整视角，就见一头独角兽朝着这儿怒气冲冲风风火火撞过来。120级的独角兽……青衫道长很没出息地掉头就走。为什么100级的区域会出现一头120级的独角兽呢？

　　陵王，你定不住它？

　　“嗯。”

　　那独角兽仰天咆哮，长鸣过后向他喷出一道雷电，青衫道长一下被雷到，10万血的他眨眼被劈到了一千血，差点被秒杀！

　　陵王指尖升起一道白光弹向独角兽，那狂暴的独角兽横冲直撞几下后昏睡过去，青衫道长回血完夸陵王好样的，就朝独角兽狠狠虐起来：丫的敢秒我！打死你打死你！

　　期间独角兽转醒几次，但每次都被陵王弄睡过去。青衫道长也将目标锁定它，慢慢把它虐杀。独角兽死后飞出元魂“独角兽宝宝”，青衫道长兴高采烈地收服独角兽宝宝，粉嫩的宝宝真可爱呀~！

　　不过，好像成年后才能骑着战斗。

　　青衫道长沮丧地告诉陵王这个事实，他会带着独角兽去练级，等它翅膀硬了就可以驾着战斗了。这头独角兽有一双雪白美丽的翅膀，种族是仙兽，资质却是普通。

　　他们回到金沙岛，在岛内找了80级的区练级。战兽不比玩家，它们的技能都是比较玄幻的，像他的独角兽宝宝初始就会两个技能“雷电”和“腾云”。雷电是攻击技能，腾云是加速技能。为了让它尽快升级，青衫道长掌握好力道，把最后一击都留给它。半天下来，1级的宝宝60级了，它的翅膀长硬，青衫道长可以骑着它飞，但独角兽只能坐他一个人，他只能把朱雀借给陵王骑。

　　来到海中80级怪区，青衫道长跃到独角兽身上，一人一兽携手战斗。到60级，独角兽的“雷电”升级到“电闪雷鸣”，“腾云”升级到“风驰电掣”，同时还领悟出新的两种技能“法连”“冥思”，两个都是被动技能，“法连”有一定几率触发电闪雷鸣连击。“冥思”在法力值少于20%自动触发回复。他的独角兽是个不错的战友，技能比它还单一，但不会拖他后腿。

　　陵王看大海的间隙会使用不定之风，除了多了一只战兽，两个人的日子跟以前没区别。

　　第三天的时候，林中仙跟他联系：你的徒弟已经10级，我30级。你在哪里？

　　青衫道长：练级。

　　林中仙：我们在金沙城的驿站等你，我想拜你为师。

　　青衫道长：我不收徒弟。

　　林中仙：萧洛飞不是你徒弟？他那么笨你都收，为什么我不行？

　　青衫道长：他是我现实里认识的人，你呢？

　　林中仙：***********，这是我手机号码，你打来我们就马上认识。

　　……

　　青衫道长被林中仙宸桑可游戏里高手这么多，林中仙非拜他为师干嘛？他如实说：比我等级高的人多得是，我介绍几个给你，我真的不方便。

　　自从随身携带陵王，他就失去了跟朋友组队练级的乐趣。

　　林中仙更老实：因为你是千人斩。我上官网论坛看过，都是关于你的传说。

　　汗。青衫道长说：高手都是寂寞的，我更没理由收你了，但欢迎你加入我的帮派，咱帮里高手很多，你想拜哪个为师我都可以帮你说服。

　　林中仙许久不回话，他也到达金沙城的驿站，六徒弟眼尖地看到陵王：师父，他是谁？

　　没把陵王收起来真是他的失策，六徒弟可是知道他干哪行的。陵王也问他：“你急急忙忙跑过来就是为了见他们？”

　　他以为青衫道长会跟以前一样待在一个区十天半月不挪动，他喜欢这样“安稳”的生活，可没两天青衫道长就挪地方，说有人约他见面。

　　“青衫，你什么时候收的徒弟，看上去好弱。”

　　六徒弟不是弱，是菜……三天10级，这家伙怎么混的。对六徒弟的安排跟林中仙的一样，收入三清观跟着组织练级。六徒弟很想跟他一起玩，可他板着脸说菜鸟没资格跟他，这话伤了六徒弟的心也死了六徒弟的心，害得青衫道长特有罪恶感，身边有个来历不明的陵王，他也是身不由己啊。

　　第19章 师父难为

　　难得林中仙不嫌弃六徒弟菜，跟他结伴去了内陆，六徒弟要加入武当派，林中仙要加入峨眉。两人最后都没加入三清观，他们去了洛阳城发展，加入洛阳城第一帮派白莲教。

　　他的好友列表里可以查看六徒弟的等级近况，真让他揪心。他一去洛阳城就被人砍到9级，那之后等级就没上来过。白莲教是洛阳第一大帮派呀！其他人哪敢欺负白莲教的人，可白莲教的人是随便欺负他。据说六徒弟在白莲教内部很得人缘，女生们都萌他萌得要死，原因？六徒弟的声音很像他们的偶像罗非。

　　罗非是目前最红的功夫巨星，他的真名叫萧洛飞，就是他格外会赚钱的六徒弟。起初他还担心六徒弟在听说他的“光荣事迹”后会不会对他进行经济制裁，结果六徒弟不愧是孝顺的好孩子，知道他在游戏内大手大脚也不生气，反而很关心他钱够不够用。青衫道长感动得一塌糊涂，就问他要缺钱就找他要，他的游戏币绝对比他的多。

　　六徒弟一直被欺负，当师父的怎么忍受得了？

　　他不顾陵王沉默的抗议，骑着独角兽冲去洛阳城。他找林中仙跟常欺负六徒弟的一批人，林中仙非常爽快，直接爆ID：哥是传说，跟他在一起的那堆人没一个是好东西。

　　哥是传说，75级少林，他有个20人左右的团队，他是老大，等级也最高，余下的等级更不用说。这么多人欺负一个10级菜鸟，青衫道长恨不得把他们轰成渣滓。

　　萧洛飞的游戏时间不多，每天只有两个小时，他是居家好男人，平时要工作拍戏，回家要伺候男友，对游戏不太在意，就算一直被杀也不恼，游戏而已，生命又不值钱。他每天都会出城练级，现在他对10-19级的怪物非常熟悉，升级只是眨眼的事，可眨眼后他10级，脱离系统大神的保护，然后，他就会被杀。这一帮人，每天轮流来杀他，坚持不懈。被他们盯上，萧洛飞知道游戏又玩不成了，无奈下线。玩了这么久一直都是“新人”，而他的男人已经90级，这什么时候才能追上他啊！

　　青衫道长看着复活点里的六徒弟下线，眼睛都要喷出火来，怒火在他胸腔燃烧，一张口也许就能喷出一团火来！六徒弟就是脾气太好了，要是他，打不过人就叫救兵，叫高手朋友来帮他，就他一直默默被杀，跟人都不提起，除了已经50级的林中仙。

　　来到10级练级区，哥是传说的团队还没走散，青衫道长扬剑，一道夺命连环三仙剑指向哥是传说，妈的，去死！

　　75级的少林一般都有10万血，71级的青衫道长如今最高攻击13万，恰恰能击杀75级的少林。一击必杀，痛快！余下的喽就用极光四射轰杀，去死去死！

　　等人全部化白光后，林中仙才接近他：去复活点。

　　还用说吗。接下来的目标就很单一，哥是传说是老大，打压六徒弟都是他的主意，他就要把哥是传说虐到70级以下！

　　这帮人平时作孽多，道德值全是负的，青衫道长杀他们不但没被扣道德值，还被加了道德值，这更坚定了他要把哥是传说杀成小白的决心！

　　第一次被杀，哥是传说会以为是意外或者误会，他听说过青衫道长的名字，可无缘无故地来杀他干嘛？第二次他就怒了：青衫道长，我跟你有仇吗？你TMD真以为我好欺负？

　　林中仙发来小报：哥是传说在帮派频道叫帮手了，很多人朝你这边来。

　　【当前】青衫道长：你敢欺负贫道宝贝徒弟贫道就把你剁成烂泥！

　　【当前】哥是传说：你徒弟？

　　【当前】青衫道长：萧洛飞。

　　哥是传说汗颜，那个菜鸟背后居然有靠山！当初教主收他进来时很多帮众不爽，他们帮只收60级以上的人，像萧洛飞林中仙这样两个菜鸟除非有人引荐否则是不收的。后来林中仙表现出众等级虽低但也得到认可，可那萧洛飞……连个12级的小怪都能把他杀了，这种人留在帮里简直是耻辱！偏偏这样一个菜鸟还很受帮里女生的欢迎，哥是传说心里那个不平衡呀，恨不得把他给剁了。跟他一样心理的人很多，而他是付出行动的，所以倒霉的也是他。

　　【当前】哥是传说：他是你徒弟你丫的咋不收入三清观？这菜鸟菜成那样不容易，他的存在就是丢我们白莲教的人，我是为民除害！你不服？有本事你挑了我们白莲教！你随便找个人问问，谁承认他是白莲教的？老子杀他是让他知难而退，谁知那厮脸皮厚成那样，逼他退帮真TMD不容易！

　　青衫道长千言万语化成千道剑光，把堪堪踏出复活点一步的哥是传说杀到70级。此时，白莲教的援军赶到。白莲教是七万人规模的帮派，哥是传说在帮内一召唤，就来了三千援兵。

　　青衫道长护到陵王身前与人对峙：这是我和哥是传说的私人恩怨，你们别插手，否则我一律灭！

　　自家人被人连杀5级白莲教的人哪有不气的？尤其这家伙还这么嚣张，就算他是名人，也要杀！

　　终极防御，开启。

　　青衫道长在他们的气急败坏中语重心长：我是萧洛飞的师父，自己的徒弟被人每天追杀，你们说，身为师父要是不给徒弟报仇那还是人吗？欺负一个10级新人，那是人吗？洛飞第一次玩游戏什么都不懂，他弱他菜，但谁不是从菜鸟过来的？你们讨厌他排斥他把他踢出帮派就是，凭什么欺负他？就算你们人多势众，我也绝不罢休！哥是传说不向我徒弟道歉，我会杀到他弃号为止！

　　攻击逐渐平息，哥是传说欺压萧洛飞的事早在帮内传遍了，很多人幸灾乐祸，但更多人不齿，萧洛飞除了菜鸟点也没做错什么大事，一群60级以上的人整天杀一个10级菜鸟，特么没出息！

　　林中仙向他报告：教主来了。

　　白莲教帮主被称为教主，他也是游戏名人，白莲教的名气不亚于神魔公会，而比起神魔公会，它更让人向往，七万帮众有四万是货真价实的女性玩家，这样庞大的MM军团你就是找遍整个游戏都没有。

　　青衫道长对七步莲华印象深刻就是从他第一次登场开始，那厮一身骚包的金黄圣衣坐拥一白衣飘飘的MM骑着飞马而来，身后是清一色的MM，整整三千后宫，名副其实的后宫！

　　收了坐骑，七步莲华缓步走向他，一身金光灿烂，他怀中的白衣MM冷若冰霜，这对是游戏中最有名的夫妻档，走到哪儿都形影不离。

　　【当前】七步莲华：我听说这儿打起来就赶来看看，幸好赶得上。谁能跟我说说，怎么回事？

　　装模作样，想知道真相不会查看频道吗。这教主，特能装。

　　他从帮众那里得知真相所作的处理却出乎青衫道长意料：原来如此。洛飞和小仙是我收进来的，当时对他们有好感他们也愿意进来我就收了，没想到传说会这样对待新人。道长，我把哥是传说踢出帮派，此事到此为止怎么样？我可不希望白莲教跟三清观结仇呵。

　　结局不是六徒弟被踢出帮，而是哥是传说被踢。青衫道长还嫌不够，给他列出清单：这些都是欺负我徒弟的人，全都踢了。

　　踢一个人已经是示弱，他还这样做简直是得寸进尺，欺人太甚！如果七步莲华再答应，不就显得他们白莲教好欺负？这事传出去，他们七万人白莲教竟会怕一个青衫道长，白莲教众还怎么出去见人？

　　青衫道长就是坏心眼地给人难堪，看他还装的一副深明大义的样子！

　　【当前】盛夏：白莲教不许帮众斗殴，我更讨厌恃强凌弱的人，这帮人我全都踢了，白莲教不收垃圾，以后谁犯帮规，七步莲华心软不舍得踢，我全替他踢了。

　　七步莲华怀里的冰山美人盛夏说话。如果这事给七步莲华做，是示弱，给盛夏做，就是教主夫人深明大义了，这白莲教的脸面保了下来。一千救援军被三千MM指指点点，都说他们不分青红皂白，萧洛飞被欺负那么惨他们都不帮手简直是混账！

　　这三千MM都是罗非的粉丝，她们爱屋及乌地喜欢六徒弟，在她们的指责下一千汉子都恨不得找洞挖起来。白莲教女尊男卑，MM们到哪都享受被人疼爱呵护的待遇，有她们帮腔，以后六徒弟在白莲教内“哥们如云”，白莲教的男同胞们都开窍，明白跟六徒弟处好关系才更能让MM们刮目相看！

　　四千帮众尽散后，七步莲华向青衫道长发出组队邀请，青衫道长拒绝，七步莲华笑了：这么不给面子？

　　青衫道长说：我习惯单练。

　　七步莲华：我邀请你不是为了练级，而是做任务。

　　任务？

　　他有点兴趣。七步莲华92级，连他都需要帮忙的任务难度一定高。青衫道长接受他的组队邀请，往队伍名单看了眼，猛吓一跳：盛夏，深渊，云烟，狂风，于千重，沧海一笑。

　　98级的沧海一笑，他没看错。其他五个分别是89级，91级，90级，93级，85级。72级的他黯然失色。随后加进来的人让他平衡了下，林中仙，53级。

　　游戏内90级的玩家不会超过千名，且集中在神魔公会里，这个队伍里，除了他和深渊，剩下的不是神魔公会就是白莲教，他和深渊都是百强帮帮主，但他只有三千帮众，深渊却有三万帮众，且全部75级以上。然后他知道这三家帮会关系十分友好，几位高层平时都一起组队练级做任务，还互相联姻，盛夏就是深渊的诛仙同盟嫁到白莲教去的。

　　他们要做的任务叫做“寻找失落之城”，任务是林中仙接到的，这也是为什么53级的他会出现在队伍里的原因。

　　林中仙受峨眉派掌门所托，将一封信交给清幽谷谷主，林中仙找遍世界地图，在官网几番查询都不知清幽谷在哪儿。而后，他把峨眉派所有NPC对话了一遍后，从一个小尼姑那里得知后续线索。

　　清幽谷与世无争，谷主沈怀风年少时外出云游，不慎得罪了江湖上恶贯满盈的大魔头百里庄主，沈怀风被百里庄主掳回去日夜严刑拷打。年少的沈怀风被折磨得不成人形，百里庄主还不解气，准备带人扫平清幽谷。就在他们出发前一天，消息走漏，清幽谷弟子全部逃离，唯有一名长老留了下来。百里庄主将那名长老的头颅割了下来，长老的鲜血洒在清幽谷盛开的芍药上。临死前，长老启动谷内机关，山谷瞬间崩塌。长老牺牲自我只为拉个垫背的，结果，百里庄主命硬，楞没死成，跟他同行的百里弟子倒翘了数十个，其中一个就是沈怀风。

　　沈怀风有一遗腹子，便是现任的清幽谷谷主，可当年清幽谷弟子逃往哪儿，至今是谜。

　　青衫道长默默看着陵王，仰天长叹：造孽哟！

　　【队伍】林中仙：我就想先找出清幽谷遗址再说。

　　秉着人多力量大的原理，他在论坛上发帖询问清幽谷位置，结果引来小徒弟的关注，他对清幽谷很感兴趣，甚至他知道清幽谷在哪，于是他找到林中仙，帮他做这个任务。

　　【队伍】于千重：清幽谷遗址在雁荡山那里，咱们到那里瞅瞅。

　　【队伍】林中仙：连官网上都没有关于清幽谷的资料，你确定？

　　【队伍】于千重：我师父是世外高人，他知道很多历史上就已绝迹的武林门派，清幽谷就是其中之一。

　　陵王冷不丁开口就吓青衫道长一跳：“你师出何人？”

　　【队伍】于千重：教主，为什么他没在队伍里？

　　【队伍】七步莲华：我不知道他ID，问他不说，道长也不说。

　　【队伍】青衫道长：这个队伍这么强，我觉得我没有用武之地，我就闪了好吧……

　　陵王却冷冷道：“青衫，不许闪。我想看看沈怀风的儿子。”

　　大爷，你当年把沈怀风奸来奸去，现在连他儿子都不放过，畜生！

　　没种的青衫道长就只敢心里腹诽，他默默地退回队伍。陵王的脸色少有的阴冷，这厮复活至今一张清风云淡的面瘫脸，原以为他早已失去人类的喜怒哀乐，现下看来，不是的，面对诽谤，他依然会动怒。

　　他百里庄主可从不强迫人当男宠的。

　　目击证人青衫道长表示：当年沈怀风在陵王怀里甭提多幸福，他们那次回谷，是沈怀风回去探亲，把谷主之位传给儿子的。

　　如果不是这款游戏的诞生，又有几人晓得千年前名盛一时的清幽谷。历史的真相湮没在时光的洪流里，这黑锅陵王背定了。

　　第20章 陵王之谜

　　几人一一加青衫道长为好友，青衫道长对他们有了初步的了解。

　　七步莲华是逍遥派弟子，远程内功型角色。深渊是明教弟子，近战外功型角色。盛夏是昆仑派弟子，奶妈型角色。云烟是天山派弟子，内外兼修型角色。于千重是华山派弟子，辅助型角色。沧海一笑是无极宗弟子，牛逼轰轰的隐藏门派，打手角色。狂风是霹雳堂弟子，那个传说中只会做炸药的隐藏门派。还有，连门派都没有的青衫道长，在队伍里的定位是，MT。

　　七步莲华把队长位置交给林中仙，由他带路。大多数队员内向沉默，队伍内的气氛凝滞，幸好深渊为人随和，林中仙爱谈说，七步莲华不甘寂寞，有他们仨聊天气氛总算没那么尴尬。

　　雁荡山是60-80级怪区，雁荡山地图广阔辽远，东南西北中五个区域奔跑着60-80级的小怪，偶尔还会冲出90-120的小怪来吓玩家。雁荡山有三十个形形色丨色山洞山涧山谷山沟副本，里面的小怪普遍在90级以上，以后会是练级圣地，但现在，除了他么一行可没人会来这刷怪。

　　清幽谷遗址在南雁荡山的一条峡谷里，那条峡谷于若干年前坍塌后就无人再涉足过。在游戏里，清幽谷遗址旁有一间茅屋，屋前的小院里坐着一位老者NPC。林中仙跟老者NPC交谈后得知老者姓黄，因家境贫寒把儿子送进清幽谷修炼，在清幽谷坍塌后黄老先生便在清幽谷入口盖了一间茅屋，他想把儿子接回家。

　　看来，清幽谷坍塌前一天弟子们全数潜逃的消息只有少部分人知道，武林上流传的一直是清幽谷被灭门百里山庄丧尽天良的传说。

　　黄老先生在这里一住就是二十年，这期间他挖了一条密道通往谷内，结果刚踏进谷内便觉阴风阵阵，戾气逼人，原来，那谷里竟被恶鬼占领，曾经山明水秀的清幽谷一片荒凉。黄老先生怕得逃出谷内，再也没有力气进谷。此后，他一直坐在小院里，等有人代他进入谷内领回儿子的尸骨。

　　【队伍】林中仙：我接到新任务――“接回黄善仁的遗骨”，黄善仁就是黄老先生的儿子吧，他的尸骨真的在清幽谷内？

　　在接了这个任务后，本是怪石嶙峋的山洞出现一个入口，想来这就是黄老先生苦心挖了二十年的密道。

　　一行人鱼贯而入。清幽谷遗址是90-100级怪区，幸亏他们这支队伍是90级的王者队，幸亏这帮人都是顶尖高手，面对熙熙攘攘的怪物应付得游刃有余。

　　这里的小怪叫清幽谷恶灵，防御薄弱但攻击极高，林中仙这样的被它们一挂就死，沧海一笑都差点翘掉几次，他防御比小怪还薄弱，小徒弟既要照顾他又要照顾林中仙，比谁都忙。

　　皮粗肉厚的青衫道长轻轻松松地打怪，看几个年轻人比较吃力，就好心帮他们一手：棺材，接着。

　　沧海一笑跳脚：谁稀罕你的棺材！

　　棺材一分为四，玄冰之盾在沧海一笑的咆哮中飞速旋转，沧海一笑骂骂咧咧几个回合后认命地接受了玄冰之盾的保护，开始大放异彩。

　　青衫道长边打边退，慢慢退入到玄冰之盾的防御范围内，玄冰之盾能同时站两个人，他练级的时候常常和陵王站在漩涡里。沧海一笑看他一眼，一脚踹出去：滚！别妨碍我！

　　在场防御没有比他更高的了，还敢龟缩在终极防御内，简直无耻！沧海一笑朝盛夏MM勾手指，身为唯一的奶妈，教主夫人是比任何人都珍贵的存在，有盛夏在，死了都可原地复活。最重要的是，奶妈有回蓝技能，沧海一笑现在最需要的是这个。

　　少了沧海一笑要保护，小徒弟的活儿就轻松多了，他给青衫道长加了一道防御，附赠一个微笑：不用谢我^^

　　青衫道长没想谢他：省点力气给七步莲华用。

　　七步莲华血脆，他注重高敏属性，在体质上没费力气，若不是有个老婆会补血会复活，他早就挥手拜拜。再次受到小徒弟的“铁锁横江”恩惠，七步莲华苦笑：千重，给我加点灵力。

　　青衫道长在内心呐喊“我也想要！”，但为人师表没这脸皮。七步莲华的技能“排山倒海”乃群攻技能，比青衫道长的极光四射还好用，排山倒海几乎没有冷却时间，只要灵力高，七步莲华就可一招吃遍天下。不单排山倒海，七步莲华任何技能冷却时间都可以忽略不计，这是青衫道长后来才知道的。

　　也许同样是群攻型选手，青衫道长暗暗跟他较劲，比谁杀怪更快。可他们之间的胜负尚未瞧出端倪，那边沧海一笑就把怪群全给灭了，所有人都在看着他――兄弟，好歹给我们留点几个啊！

　　沧海一笑用行动证明了他的强大，远远甩开众人高达5级的他是真正做到了“独步天下”的人。

　　小怪全灭后就没再刷新出来，林中仙离开小徒弟的保护范围寻找线索。青衫道长这时才发现陵王不见了。

　　【队伍】青衫道长：我朋友呢？

　　【队伍】狂风：我刚才看他往那边去了，本来想追上去的，但被小怪拦住。奇怪的是，那些小怪都不攻击他，反倒怕他要死似的。

　　无疑的，陵王是一个谜一样的男人。众人对他的身份都很好奇，这样一个人不是世外高手就是……外挂。

　　他们的队伍里曾经也有这样一个人，那个人是小徒弟的小情人，叫玄英，他的哥哥一位朋友是一款网游的总监，那位总监给玄英一个特殊的游戏账号，独一无二的外挂。小徒弟就是有幸得到这样一个外挂的人，靠着近乎NPC BOSS般存在的玄英，小徒弟在那个游戏里所向披靡。小徒弟玩过的众多网游就那个达到了天下第一的境界。其他游戏，他总是小队里倒挂的。他的心思本就不在练级上。

　　他们都开始怀疑陵王就是这样一个特殊账号，这类账号往往是开挂最狠的。可陵王至今没有什么瞩目的战绩，青衫道长刻意隐藏他的存在，他越是刻意陵王就越可疑。他们可以肯定，青衫道长的冰棺材其实是陵王的装备，也就是说，青衫道长最开挂的装备是陵王带来的，而陵王会不会有更开挂的装备呢？谁知呢！

　　这帮年轻人大大咧咧毫无掩饰地在队伍频道内猜测陵王的身份，让旁观的青衫道长汗颜：小徒弟，你的联想力要不要这么丰富？还TMD全想对了！

　　他们在谷底找到落单的陵王和林中仙，这一路上都是躺倒的小怪，没死，就是动不了。这让一众高手胆战心惊：是谁这么彪悍？

　　不会是林中仙，那就是谜一样的陵王。

　　林中仙回头对他们说：任务完成，黄善仁的尸骨已找到。

　　众位高手都无精打采，这一路尸体打起来都没意思。

　　陵王站在一堆白骨里，那背影非常落寞。小徒弟又在队伍频道内八卦：他的五官是独一无二的，官方提供的一百八十种五官里没有他的眼形和嘴型，他的眉角地方有一颗小痣，这是他独一无二的地方。所以我猜测这是他真实的长相，他的长相真是……非人类。

　　【队伍】深渊：是吗？我瞅着怎么有点像你。

　　【队伍】沧海一笑：被你这么一说，是有点像。长得好看的人都有点相似？

　　游戏里什么样好看的人没有，再俊美的容颜在一堆3D数据里也就这样，可如果那是真人长相陵王这种程度的的确非人哉。青衫道长痛苦地捂住眼睛。

　　【队伍】于千重：他的长相是真实的，那么，我们就可以根据他的照片查出他的身份。

　　【队伍】沧海一笑：绕这么多弯弯做什么？直接问游戏公司不就得了。

　　犀利！

　　青衫道长深呼吸，这沧海一笑的现实身份他知道，跟小徒弟一块玩的孩子，家里特有背景，要查一个人，甚至买下漫游网都是小意思。他真去问游戏公司，游戏公司敢不给交代么？

　　他弱弱地找小徒弟私聊：徒儿，他的身份你们就别查了。

　　小徒弟发来一个奸笑的表情：师父，你憋不住了，想告诉我？

　　这死小孩！就等着他上钩是吧！

　　青衫道长：你所有猜测里有句话说对了，他的确“非人类”，等你们查到他身份的时候就是你们的死期。不是为师危言耸听，而是人类在神面前武功再高背景再强也犹如蝼蚁。当然，他不是神，为师只是打个比喻。

　　武功高强如小徒弟，背景深厚如沧海一笑，在伟大的陵王面前都是渣滓，陵王甚至不会多瞧他们几眼――卑微的人类，有何值得他在意的？

　　也许……小徒弟的美貌会让他多看几眼吧。

　　真到了现实中，外貌协会的陵王第一个无视的就是他，他小徒弟六徒弟可都是水嫩嫩的娃儿，在他们还小还小的时候，青衫道长就是看他们太可爱了才破例收为徒弟的。

　　青衫道长私信陵王，这在陵王看来他使用密语传音同他说话。

　　陵王，你肿么了。

　　陵王回过头，面上一片肃杀之气，看得一行人压力重大。陵王指着他脚下的一堆白骨：“这是沈怀风的尸骨。”他一脚把尸骨碾碎，“这个贱人当年设计把我带到清幽谷杀我，如果不是三十名百里弟子拼死保护我，我那时就死了。金公子脸上的伤疤就是那时留下来的。”

　　陵王五大男宠里，金公子容貌是最“出众”的，他长相阳刚，是很俊朗的，怎么都不是陵王喜欢的那一款，后来他还毁容了，陵王对他也很冷淡。既然不喜欢，为什么还留在身边。这个问题困惑了他好多年。

　　明明就是一个网游，在一般玩家眼里，这些只是游戏里的任务剧情。对他俩存在千年的非人类而言，是追溯历史。

　　原来，沈怀风当年对陵王的“深情”是曲意逢迎，他只是想把陵王引诱到这里玉石俱焚，斩妖除魔，还武林一个太平。

　　怪不得，当年陵王从清幽谷回来为人就更变态几分，对于拼死保护他的金公子没有丝毫怜惜不说，反倒更加残酷无情地虐待。

　　青衫道长安慰说：事情都过去千年了，何必跟一具尸骨过不去。

　　对死人不敬，你就不怕天打雷劈吗。

　　转念一想，他面前不也是个死人。

　　陵王突然朝空气沉声道：“沈怀风，我知道你冤魂不散，你想杀我，也要看你有没这个本事！”

　　一众高手在看到陵王一脚碾碎尸骨时就心生一个疑惑：为什么他能把尸骨踩碎？这些不是道具吗？没听说谁能把桌子椅子打碎的，哪怕你内功再高。

　　紧接着，陵王那么一吼，把众人都宓搅耍赫馊耍神经病。

　　可就这么一吼，把BOSS吼了出来。

　　陵王脚下皑皑白骨咯吱咯吱全都站了起来，向着这边走来。而他们身后，一团黑气腾腾而起，一年轻俊美的白衣男子现身，头顶三个猩红大字“沈怀风”。游戏里，ID猩红大字的NPC都是大BOSS。

　　众高手顿时鸡血，BOSS啊！BOSS啊！他们等的就是这个！而且这还不是任务BOSS，这意味BOSS人人有份，谁打倒奖励归谁！

　　【队伍】于千重：先把小怪清完。

　　【队伍】深渊：这群小怪不比外头，防御很高，攻击却不减。

　　【队伍】七步莲华：爆的装备材料好多，爽死了，哈哈！

　　这群年轻人都忙着砍小怪，一时顾及不到沈怀风这个大BOSS，小怪们数量足，他们应付得都有点吃力，如果沈怀风这时过来他们恐怕都得去见阎王。青衫道长忧心忡忡地望向陵王那边，他分不开身，这边年轻人更需要他帮主，而陵王那边还在于沈怀风双目对视，希望他们能对视地久一些，等小怪们灭完，他们就会去打大怪兽了。

　　此沈怀风非彼沈怀风，这只是一堆数据，面对同样是数据的陵王，BOSS沈怀风保持呆滞状态，他是个正义的BOSS，除非玩家攻击他，否则他是不会主动攻击玩家的。

　　而陵王看到的沈怀风就是另外一回事了。

　　他满脑子只盘旋着一句话――

　　他不记得自己了。

　　沈怀风忘了他，这比当年被背叛还要让陵王愤怒。

　　“沈怀风！！！”

　　陵王伸爪卡住沈怀风的脖子，只需再用力，沈怀风就会被他吸入体中，成为他灵力的一部分。这一千年来，他吸食过无数的鬼魂生灵，从没失手过。

　　可这次，他失手了。

　　沈怀风居然反击，他挥爪，强大的煽力让他措手不及。

　　沈怀风被玩家攻击，进入战斗状态！

　　第21章 组队打怪

　　众高手在心里把陵王问候了一遍，成千上百的小怪都没清完，他就招惹了这位大BOSS。！他一招就把最近的狂风给秒了，盛夏淡定地复活他，叮嘱道：大家小心点，被他打到就别想活命。

　　狂风在队伍里属于皮粗肉厚的了，BOSS普攻就能掀翻他，意识到实力差距悬殊，几人都在帮派频道找帮手。他们杀过的最高BOSS是110级，BOSS愈百级后攻击力都强到惊人，一招下去基本秒一挂。强大如神魔公会都是用人海战术并用百毒散拖死BOSS。现在他们九人明显达不到“人海”的程度。

　　明明是陵王招惹的沈怀风，沈怀风却不打他而是杀过来拍众高手，一拍一个准，如果不是盛夏在终极防御内，众人早集体去复活点。就在沈怀风一掌拍向青衫道长的时候，陵王意念而动，远程控制住沈怀风。苏醒后，他生前的武功成了摆设，功夫套路都在，但没有身体的他也失去了引以为傲的雄厚内力，只能用灵力制敌。他的力量靠意念发动，随心所欲，他从没想过给自己的力量取名，这是青衫道长的爱好。

　　每次联手打BOSS，都是陵王控制BOSS，青衫道长慢慢磨死BOSS，这次亦然。青衫道长挥剑，几个大杀招一路发过去，MISS，MISS，MISS……

　　这家伙，到底几级？

　　实力太过悬殊，他们受不了沈怀风一招，也打不掉他一丝血皮。

　　“青衫，怎么呢？”

　　青衫道长：我杀不了他，太强大了。

　　陵王心底有一丝庆幸，在他眼里沈怀风没什么了不起的，他不出手是想看看人类到底能强到什么地步，现下看来，他们应付不了修行五百年的鬼怪。

　　沈怀风在陵王的控制下，渐渐安分起来，又恢复先前的痴呆状态，俊俏的脸上双目空洞无神，青衫道长蓦然想起历史上的沈怀风，他有一双灵动的桃花眼，笑起来甚为风骚，跟狐狸精似的妖媚木公子有异曲同工之妙，陵王特好这口。数据程序模拟出了沈怀风的模样，却拟不出他真人的半点风采。但这一切都可以解释成，他死了，变鬼了。

　　不是厉鬼也不是恶鬼，而是一个患了痴呆症的鬼。

　　青衫道长见过很多鬼，发现他们一个共同点，死前什么德性死后八成就是那个德性。心怀怨恨死去八成是怨鬼，心无牵挂死去八成早去投胎。沈怀风这德性，看着像一个痛不欲生的人在绝望中超脱死去……

　　绝望到一定程度，大脑当机，死后，患上痴呆症。可又不是真的痴呆，只是看着呆。

　　陵王静默地望着沈怀风，他在想什么？

　　他每天都是静静的一个人，偶尔说点话。青衫道长问他在想什么，他说什么都没想。青衫道长很关心他的个人健康，说这样下去他会变成老年痴呆症，可以偶尔回忆一下生前的美好，净化一下心灵。

　　无欲无求的陵王也不知是好还是不好，青衫道长却私心地希望陵王能有点追求，他好摆脱永无止境的“义务”。

　　就在青衫道长晃神的功夫，众高手趋于劣势，小怪太多，他们应接不暇，这些怪单独杀还好，就怕它们成堆围攻，因此几人分散打怪，仗着地盘大走位躲怪。在终极防御内的沧海一笑是杀怪却顺心的，他的群攻无法秒杀小怪，但三招也就解决。

　　几位高手常在一起打怪，配合十分默契，七步莲华深渊小徒弟三人跑来跑去，把怪都拉到一起，小徒弟再用范围技能定住小怪一时半会，一直打酱油的狂风这时倾弹而出，一颗霹雳弹，轰隆巨响，小怪们被炸成半残，七步莲华的群攻接踵而至，善后半残的小怪。

　　狂风的霹雳弹伤害属性超高，但它不分敌我，数量也稀少，不到节骨眼他是不舍得用的。小怪们被霹雳弹炸死一遍后集体抽风了似的，骨架咯吱咯吱像要散架，他们竟不约而同地后退，朝老大那边靠拢，而沈怀风还在痴呆中。

　　众人看着这怪异的一幕，不禁猜测：这群鬼怕炸弹？

　　青衫道长想了想，说：他们是怕雷伤害。霹雳弹附带雷伤害的是吧？小鬼们最怕打雷下雨，一道雷电下来可以把它们劈得魂飞魄散。

　　事到如今，青衫道长也无须隐藏，刚才开始就在神游都没出力，他怪不好意思的，就让独角兽出来打架吧。独角兽是仙兽，它的电闪雷鸣将成为众小怪的噩梦。

　　独角兽的登场闪瞎众高手的眼，飞兽，仙兽，独角兽！一百二十级的神兽！他们就是倾尽全帮之力都难以捕到这么高等级的战兽，这青衫道长真乃高人啊！

　　【队伍】沧海一笑：五百万金，买你独角兽！

　　挖鼻。

　　【队伍】七步莲华：三千MM保证无人妖，换你独角兽！

　　中指。

　　【队伍】深渊：你愿意跟我的诛仙同盟合并不？我跟你混好了~

　　三千跟三万合并？笑话，那叫吞并！

　　【队伍】云烟：你想要多少钱，我给。

　　跟他谈钱，哈哈，真搞笑。青衫道长哈哈笑：一千万人民币，你敢不敢给呀！

　　【队伍】云烟：把你账号给我。

　　青衫道长愣了，这家伙开玩笑吧？

　　【队伍】七步莲华：云烟是游戏第一有钱人，给手下三万人发工资的哟。

　　青衫道长擦汗：我开玩笑的，独角兽哪值这么多钱，我送你好了。

　　大不了再去打一只，他从不跟有钱人过不去。其实是在刚才一瞬间猜到云烟的现实身份，是个他得罪不起的主儿。

　　七步莲华深渊都在哀叹有钱真是能砸死人，青衫道长前后反差让他们大跌眼镜，当是多么有骨气的人，结果遇上大款就没骨头！

　　陵王看着这热闹的队伍，青衫道长做什么他都不会多言，他对独角兽有好感，不想它被送人，就说：“青衫，把独角兽留下，我们再打一头给他们。”

　　……爷呀……求你闭嘴！

　　本来众高手就对独角兽的来历更好奇，但他们跟青衫道长不熟都没好意思问，现在听陵王这么一说，心头疑惑顿解――能把捕猎120级BOSS当切菜似的轻松，这家伙，到底是谁。

　　他，不会是玩家。

　　最高级的玩家沧海一笑在此，系统排行榜是不会骗人的。

　　他们一直在想陵王有多强，从不知等级的沈怀风到120级的独角兽，它们证明陵王的力量凌驾于120级以上。

　　这样的人物……不会是玩家，那就是NPC了。

　　【队伍】沧海一笑：他是NPC对不对？青衫道长，你是接了什么任务所以才会跟他形影不离对吧？

　　沧海一笑推测：无极宗里有些任务可以跟NPC一起并肩作战，如果任务没完成NPC就会一直跟着你战斗。我曾经就干过这事，有个130级的BOSS杀怪很爽，但抢经验也怪吓人的。

　　其他人也都表示他们门派也有类似的任务，这是门派任务的特色之一，某些任务可以借用NPC帮战，任务期间NPC会跟你一起打架。这类NPC有两大特色：一，战斗力惊人，遇到小怪就是抢经验值的存在；二，人情关难过，遇到BOSS级角色，NPC通常就不顶用，如果BOSS是旧识，NPC没帮着BOSS打你就不错，如果BOSS是仇敌，NPC会比你杀得更凶猛，如果BOSS不认识，NPC基本装死。想利用这类任务BUG打BOSS是痴心妄想，值得一提的是，NPC杀怪也是会得经验值的，这意味着NPC也会升级，如果哪天你需要跟他对敌，那么，算你倒霉。NPC是不念旧情，不会记得你曾跟他一起并肩战斗过的。

　　青衫道长苦笑，某种意义上来说，陵王真像那些任务中的NPC，他们在一起战斗只是暂时的，任务完成陵王就回百里山庄。

　　与其让他们胡乱猜测，就假作承认吧。

　　【队伍】青衫道长：哈哈，我没门派，何来的任务NPC之说？但他没错是……NPC啦，是个世外高人，我一次练级偶遇的，他说想跟我一起云游江湖，我们就一直在一起了。他虽然很厉害，可你们看到的了，他都不杀怪。

　　【队伍】于千重：不杀怪更可爱啊，没人跟你抢经验值。他能大范围控制怪物任你宰杀是吧？就是沈怀风这等级的BOSS也能轻易控制。道长，你是走的什么狗屎运能捡到这样一个NPC。

　　不杀怪但会牵制怪的陵王绝对是NPC里最最可爱的存在。众高手都眼红了。

　　【队伍】青衫道长：你们要替我保密，我不想这家伙被太多人知道，咱是低调的，呵呵。

　　这里除了林中仙狂风，其余人都是熟识，各自人品都有保证，林中仙也保证不会说出去，狂风则沉默在一边，青衫道长没法逼他下保证，只是加了他好友，跟他套套近乎。

　　陵王见他们都在讨论他就支着耳朵听，他不懂NPC是什么，但听青衫道长没暴露他百里庄主的身份就无所谓他胡编的故事。

　　众高手一直认定陵王是NPC后，沈怀风这大BOSS在他们眼里就是小菜一碟任人蹂躏了，尤其深渊于千重七步莲华不约而同地在帮派频道里喊援兵不用来了，BOSS被他们包下，谁来谁死。他们的意思很明确，让陵王控制住沈怀风，他们合力磨死沈怀风。

　　NPC战斗全是自愿自发的，玩家没法指挥命令，如果陵王不愿意，他们也无可奈何。可高手们发现陵王是相当智能的NPC，可以跟普通玩家沟通交流。

　　青衫道长无奈装死，陵王动手凭他兴致，他是绝对不会让他动手的。陵王这货，高高在上惯了，敢命令他？他才懒得鸟你。

　　独角兽独木难支，毕竟它才是个68级的宝宝，电闪雷鸣恰好是小怪们的克星，可敌人数量源源不断后，独角兽惨兮兮地呜咽嘶鸣，跑回主人身边。

　　青衫道长骑上独角兽，换了一柄带雷属性的雷鸣剑，攻击后附带雷属性伤害。小徒弟拿出自己的珍藏，他是铸剑师，在大众玩家都没意识到五灵属性的时候，小徒弟已经在装备上加五灵石这一味材料。五灵石共分金木水火土五种属性，100级怪上掉落。

　　【队伍】于千重：100级后的练级区有很多古墓、遗址、废墟、鬼庄的副本，我就想对付小鬼们单用武力是没法解决根本的。然后我发现了五灵石，100级怪上才可掉落，这是不是意味着什么呢？我这儿有五把雷属性伤害的剑，笑笑，深渊，教主，云烟拿着。

　　舍弃平时惯用的宝剑，众高手再次开始战斗，这次比上次爽多了，小怪们在他们的剑下全都化为尘埃。

　　两个小时后，小怪们被除尽，只余沈怀风一BOSS。

　　几人都是很兴奋的，他们都在以自己的RP做赌注，赌陵王会出手。在陵王出手之前，众高手都不敢轻举妄动，没人想去拉仇恨。

　　终极防御打开，沧海一笑敢他人所不敢，第一个挥向沈怀风。一出手，便是他那闻名江湖的绝招，万剑归一！

　　MISS。

　　哈哈。

　　青衫道长幸灾乐祸，沧海一笑不以为意地撇撇嘴：不用无极剑这招就是个杯具，再来。

　　他换上无极剑，又是一招万剑归一！

　　无数剑气从剑尖迸射而出，万道剑气最终融汇成一道直指目标，穿透沈怀风的形体。

　　痴呆中的沈怀风双目睁圆，一道鲜血从他淡色的唇边留下……他，内伤了。

　　过了一瞬，沈怀风擦拭着嘴角，缓慢而优雅地倒下。

　　青衫道长林中仙不约而同地大叫：我靠！

　　沧海一笑是强到什么程度才能把沈怀风秒杀啊！

　　青衫道长是知道自己力量的，他的夺命连环三仙剑对沈怀风完全无效！沧海一笑只有98级吧！他是玩家吧！没有开挂吧！

　　相比起他俩的震惊，其他人都很淡定。

　　此时青衫道长坐在地上吐血，怎么都没法消化沈怀风被沧海一笑一击秒杀的事实。

　　【队伍】沧海一笑：瞎吐血什么，沈怀风没死，只是倒下了。

　　BOSS死后会爆出一地装备，沈怀风什么也没爆，沧海一笑经验值也没多。青衫道长从地上爬起，恢复愁眉苦脸。陵王疑惑：“你不吐血呢？我以为你内伤。”

　　游戏里很多表情角色都可以表现出来，夸张而栩栩如生，比如这“吐血”，是玩家最爱用的表情之一。

　　青衫道长又喷了一口血：没事，我很好。一想到沈怀风死了，我心就在滴血。如此绝代佳男子，怎么下得了手。唉，我手软，你们打，我围观就行。

　　【队伍】沧海一笑：然后在装备落地那刻出手是吧？

　　他的极光剑就是这么抢来的，青衫道长面不红心不跳。

　　那边，沈怀风擦干血迹，恢复正常人神智的他开口：各位少侠，你们是否见到一名貌若天人的男子？

　　青衫道长飞快冲上去，此BOSS，有料！

　　第22章 前尘往事

　　我见过！

　　他就在你旁边！

　　青衫道长只来得及喊第一句话，就被后头的众高手拍飞，叫他抢BOSS！沈怀风头顶上的猩红大字变成蓝色，这是不可攻击的任务NPC标志。像他这种级别的任务奖励一定很丰厚！

　　《独步天下》一期宣传时，漫游网曾说过，游戏内NPC有“智能NPC”的存在，此类“智能NPC”你找他接任务时需要沟通，需要街头暗号。此类“智能NPC”在你跟他说起某个句子时会触发他某条大脑神经，继而进行更深入的对话，运气好他会给你个任务送你个道具，运气不好，你会因为戳到他的G点而被列入黑名单。简而言之，“智能NPC”大脑内设有N个G点句子，能不能触到就看你运气。

　　就拿这沈怀风来说，只要进入清幽谷的玩家大声喊他出来，他就乖乖出来了。这是他第一个G点。

　　他第二个G点，是青衫道长那句戏言：“一想到沈怀风死了，我心就在滴血。”

　　如果青衫道长说的是“一想到他会死，我的心就很难过”这样朴素真挚的话语，沈怀风对他的好感度会上升到80，现在，只有60。一旦他对某个玩家好感度达到60，沈怀风就会变成任务NPC，给玩家一个轻松简单但奖励丰厚的任务。

　　在此一提，这些G点句子都是一次性的，一旦有人触发其他人就不能触发。毕竟官方说这是“智能NPC”，同样的话语NPC怎么会信第二遍呢？痴呆如沈怀风也不会信。

　　以上都是作者的天外之音，在场的众高手是不知道真相的，大部分玩家见到BOSS都跟老鼠见到大米似的，恨不得把它啃进肚子里，谁有那个闲心跟BOSS谈情说爱呢？

　　众高手轮流问候沈怀风，都以失败告终，不是他们不够柔情，而是沈怀风对青衫道长好感度较高，只听信他的话。

　　沈怀风含情望向青衫道长：“你见过，在哪里？”

　　青衫道长得意洋洋地笑，仔细想了一会后开始胡诌：他家里。他的腿被炸伤，躺在家里很久了。我上个月登门拜访他，他托我来看你。

　　“看我？”

　　他说，他很想你。

　　小心地瞅了眼陵王，他面无表情地正看他，那眼神分明在说：你又胡诌。

　　青衫道长挺直腰板：他很想你，一直忘不了你。你在这里长眠，他在外面的日子一天也不好过。

　　沈怀风双目再次空洞呆滞，两行清泪就这么淌下。青衫道长跟着泪流满面，他快被自己雷死了，尽挑沈怀风听着开心他说着恶心的话来讲。整个游戏里，有几个人会想到沈怀风与百里庄主有奸情呢？任务剧情一点提示都没有，都说沈怀风恨百里庄主入骨，可就算是恨，沈怀风对百里庄主也是因爱生恨。沈怀风受宠的时候，对所有公子都不假辞色，百里庄主当他个性，三番两次暗示百里庄主解散后宫，百里庄主当他使小性子。

　　沈怀风说：“请带我出去见他，我想再看他一眼。”

　　系统提示：带沈怀风去百里山庄，你是否接受这个任务？

　　当然是！

　　告诉小队接到任务，众高手都在研究分析接到任务的条件，数小徒弟研究得最认真，在频道内大段大段刷屏，把他的好消息都淹没了。高手们忙着看小徒弟分析，唯一不是高手的林中仙全程围观了青衫道长声情并茂的忽悠。

　　林中仙：你刚才说的“他”是谁？

　　青衫道长：沈怀风的情人。

　　林中仙：是那个百里庄主吧？

　　青衫道长默认，如果说前面猜不到，那他这么说加上任务提示，再猜不到就是傻子。

　　林中仙：小尼姑在跟我说任务情节的时候，有一点我没跟你们提，她说沈怀风临死的时候把逃生方法告诉了百里庄主，他原意是想跟百里庄主一起离开，结果百里庄主丢下他带着另外一个手下逃了，沈怀风万念俱灰。当时我就觉得他和百里庄主之间的关系有点…微妙。

　　于是，才有了死后痴呆的沈怀风。

　　当年就陵王和金公子逃出来，大家都以为他命大，结果是沈怀风临死倒戈，想跟陵王双宿双飞，陵王却没鸟他。

　　青衫道长飘到陵王身边，轻声丢下两个字：人渣。

　　百里庄主人渣是出了名的，他从不正名洗白，别人背后指指点点，当面指名道姓，他都不予计较，不是他大度，而是不用他出手，就会有手下来收拾嚼舌根的人。现在他没有手下，也懒得动手，只是不予理睬。

　　青衫道长道：你知道沈怀风是爱你的，为什么还要摆出一副受害者的样子？浪费我的同情心。

　　瞧他对沈怀风恨之入骨的模样，真以为沈怀风欺骗他感情，他才因爱生恨。

　　陵王奇怪问他：“他害死我三十名手下，我不该恨他？”

　　青衫道长无语凝噎，他咋忘了那三十名炮灰。他冷哼：你不是大魔头吗？不该视人命为草芥吗？还会在乎那点人命？被你手下杀死的人命何止三十，三万都有，死了活该！

　　啪！

　　青衫道长被掌嘴，明明打的是一个游戏角色，坐在电脑前的他却觉得脸火辣辣地痛。

　　与他火烧的脸对比鲜明的是陵王阴冷的脸，他张嘴欲言，可嘴唇翕合几次后他选择什么都不说，爬棺材睡觉。

　　喂，你解释啊！解释百里山庄不是外界传闻的那么坏！

　　棺材里轻飘飘地出来三个字：“你不配。”

　　青衫道长合上棺材盖，一通狂轰滥炸。众高手停下讨论，看着抽风的他。青衫道长仰天咆哮：我再放你出来我就是脑残！

　　众高手表示：你要是不放他出来，我们把你打成脑残。

　　青衫道长郁闷，没了陵王没了冰棺材，他就是一普通高手，哪有跟他们比肩的资格。

　　百里庄主的红牌男宠他都有印象，他对沈怀风有好感，沈怀风对其他男宠冷面冷语，对下人却温和恭谦。想当年他一个小小的烧柴火小厮，沈怀风都对他温柔地笑过。

　　他痛心沈怀风的下场，也寒心陵王的绝情。站在陵王的立场上，他恨沈怀风没错，百里山庄被整个武林妖魔化，但在他庄里当苦力的青衫道长比谁都明白，里面的公子都不坏，他们都是自愿跟随庄主，哪像外界说的男宠们都是被逼无奈，最后与庄主同流合污。而百里庄主却是极品无误，他府上男宠多是为他练功所用，用到最后男宠们油尽灯枯，一群十几二十几的美人们都患上衰老症。那些男宠多是贫苦人家的孩子，进庄前就签下卖身契和生死契，百里庄主用金钱买他们的青春和生命，在他们有限的生命里享尽荣华富贵。百里庄主觉得这是一笔公平的买卖，一个愿打一个愿埃，全世界的人都觉得他们是邪恶的，百里庄主也坚持自己是没错的，但面对外人的诽谤，他从来懒得解释。

　　青衫道长没得到他解释的资格，就是说，在陵王心里，他是个外人，路人，贱人……

　　呸呸！谁是贱人！

　　林中仙向黄老先生交了任务后得到一条项链和一块令牌，说是清幽谷的门派令，想来是后续的任务道具。

　　项链是紫装极品，众高手向林中仙恭喜，他们都是一身紫，别说这条紫装项链，就是青衫道长的极光剑，他们都不艳羡，高手们也是要脸皮的。唯一让他们眼红的独角兽也是因为他们得不到，所以羡慕嫉妒恨。

　　可当青衫道长发现他们的战兽全部是神兽级别的时候，比凸指的心都有了，他们的战兽除了不会飞哪点比独角兽差？论发展潜力，神兽是最高的，神兽都至少十个技能。普通级别的领悟出五个技能后就再难领悟下去，得玩家打书练技能。

　　要活着去百里山庄得先通过百里山，这个120级区怪物密集程度吓死个人，刷新频率也超高。不能活着去就死着去，在百里山死后会在百里山庄门口复活已经不是秘密，很多玩家都好奇来试探过。这是在以前，现在死亡一次掉一级，高等级玩家想去百里山庄冒险就得掂量掂量。

　　高手们是勇于冒险的，横穿百里山的事他们做得出来，前提是陵王肯出手帮他们。青衫道长让他们死心，陵王在熟睡，打扰他睡眠的人别想有好下场。他让高手们在百里山隔壁的卧龙山练级，他一个人去就行了，高手们不依，纷纷拿出道具――定位符。

　　他们都在百里山庄的复活点定位过，本想趁机在百里山刷怪的，但青衫道长不合作他们也无可奈何。

　　八个人用掉定位符，七个人出现在预期的位置，只有青衫道长出现在百里山庄的柴房。

　　一群笨蛋，他可没说要去复活点。

　　青衫道长哼唧哼唧，回头朝沈怀风微笑，因为是任务角色，沈怀风是贴身跟他。他笑容可掬：沈谷主，这儿就是百里山庄。

　　任务只说让他把沈怀风带到百里山庄，没说要带他去见百里庄主。这个任务如果是其他玩家来做难度超高，因为百里山庄不是那么好闯的，光门口两个NPC就150级。但接到这个任务的人是青衫道长，对他而言来百里山庄就是回师门一趟，这里的怪都认定他为盟友，只要他不出手攻击怪们也不会攻击他。

　　“多谢公子不远万里把沈某带到这里，您辛苦了。这是沈某的一点敬意，希望公子能让它重见天日，沈某死而无憾。”

　　甩下任务奖励后，沈怀风失魂落魄地去了无剑宫。青衫道长打开任务奖励，是张抽象派的藏宝图，这沈怀风送个奖励都这么没诚意。

　　他骑着独角兽飞到复活点跟高手们汇合，尚未落下就一声嗨，众高手朝天比中指，问他怎么进去的，青衫道长坦白从宽：骑着独角兽进去的~这么简单的法子你们都没有想到么？

　　他用看一群傻逼的眼神睥睨他们，众高手皆沉默，他们试过骑坐骑飞进去，最后死得都很惨烈。

　　所以他们真正想问的是：你是怎么安然无恙进去，又安然无恙出来的？

　　青衫道长坦言道：沈怀风会帮我杀怪。

　　众高手吐血。

　　青衫道长安慰他们：我得到的任务奖励是藏宝图，想跟我一起寻宝的人举手。

　　八个人举了七个，唯一的盛夏小鸟依人状揽着七步莲华的腰，没空举手。

　　九人商量后觉得林中仙的任务范围太广，不知什么时候才能完成，就先做青衫道长的藏宝图任务。

　　藏宝图画得很抽象，小徒弟凭借对游戏地图的熟悉逐步缩小范围，最后定在雁荡山的仙人洞。仙人洞是百级练级区，每周都会有一个大BOSS刷出。

　　高手们都是90级以上，纯当练级。

　　打到洞底时已经凌晨四点，林中仙凌晨1点的时候就撤了。狂风凌晨2点的时候也撤退，友情赞助了三枚霹雳弹。余下的六位都是习惯通宵的游戏狂人，六个人打完副本后就问青衫道长找到宝藏没有。

　　青衫道长抱着一个藏宝箱点头：我找到了，但我没有钥匙，任务提示说，钥匙在沈安身上。

　　沈安是谁？仙人洞的BOSS。

　　一周只刷新一次的BOSS，小徒弟来过这里一次，表示这块地图有玩家开发过，他去问问BOSS上次刷新什么时候。

　　他们运气不错，BOSS据上次刷新过了六天，再过十五个小时就满一周一个轮回。

　　青衫道长决定留下来继续刷怪，几个高手先后下线。地图内转眼就剩一个孤零零的一个人和一只兽。

　　没了高手们的辅助70级的青衫道长在百级地图内打得甚为吃力，这样下去根本没效率可言，他脑中不由自主地蹦出一个鬼，陵王。

　　过了半日，这家伙的气消了没有？

　　他把棺材放出来，他可以不要陵王的支援，只要玄冰之盾缓解燃眉之急。他推开棺材盖，陵王睁着眼躺在里面，他视线飘向青衫道长，那眼神在控斥：敢打扰我睡觉？活腻了？

　　这厮在挺尸。

　　青衫道长万分确定。哪次打开棺材盖他不是迷迷糊糊地睁开眼？哪次像这次这样眼神清明。

　　陵王，你没睡啊？

　　“……”

　　这里怪有点多，我想用玄冰之盾。

　　陵王坐起来，趴在棺材边，懒洋洋地合上眼睛，用行动表示：没门！

　　青衫道长泪流满面，他化悲愤为力量，向怪群疯狂扫射，小怪化成白光的身影分外赏心悦目。

　　小怪消失是白光，刷新也是白光，与玩家无异。冷不丁，一道超强烈的白光在怪群中忽闪忽隐，一人出现在怪群间，黑发白衣，一中年大叔头顶猩红色ID：沈安。

　　第23章 绝世属性

　　沈安腰缠金蛇鞭，他比沈怀风要像一个BOSS，对入侵者不由分说扬手就是一鞭。长鞭在游戏里极少人会用，鞭法秘籍极为罕见。长鞭属于远程攻击武器，除了弓弩攻击距离最远的就是它，长鞭不但攻击距离远，范围还广，一鞭扫过去，洞内刮风，把青衫道长抽到墙壁上直吐血。

　　金蛇鞭犹如一条跳舞的长蛇游走于小怪之间，直取青衫道长的小命，可怜的道长一边嗑紫金丹一边丢霹雳弹，感谢狂风的友情赞助，珍贵的霹雳弹就此牺牲一枚，它缓冲了沈安的攻击，青衫道长趁机反击，用的最靠运气的一招蛊惑人心。

　　咦？幸运女神今天没上班！

　　技能无效，青衫道长苦逼地用夺命连环三仙剑，这招在对付沈怀风无效后，青衫道长打BOSS的时候信心就少了七分。如果对沈安也无效，他趁早下线吧，不能指望陵王出手帮忙。

　　LUCK！这招削去沈安两千五的血，这个数字让青衫道长的脸色又白了。以往打120级的BOSS都能削去七八千血，这个等级的BOSS血一般厚达百万，按目前的数据砍下去，他有没那个命都未知。

　　青衫道长对极光剑的“无视一切防御”这条属性一直很疑惑，他拧不清这条属性的真正意思，查过论坛上的资料，这类武器少之又少，他的极光剑是第一把成名的无视一切防御极品，关于这条属性的资料太少。以青衫道长的对敌经验来看，它对玩家的威胁是可怕的，但达不到沧海一笑的出手必杀程度，同等级的玩家能秒，高他20级的秒不了。对非人形怪伤害格外高，对人形怪伤害就会降低。

　　想到最后，青衫道长豁然开朗，他以往对付的BOSS都是奇形怪状的兽类，对付人形BOSS，沈安是第一个。为什么呢？

　　受到攻击沈安气势更猛，狂舞金蛇鞭，他的攻击并不单一，金蛇鞭或直直而来，或蛇行而来，或转个圈从背后袭来。青衫道长在鞭风中凌乱，长鞭的攻击点密集度让他手忙脚乱，躲开这一鞭就挨了下一鞭。他狼狈地向冰棺材跑去，最后还是得寻求陵王的庇护。

　　他说，把冰棺材借我。

　　同样是玩家，为什么沈安不攻击陵王呢？难道像那些小鬼一样看到陵王这个千年老鬼就吓死？

　　现实世界过了千年，但在游戏里，沈怀风等人死了不过五年，百里山庄还未被灭门。游戏为了提高沈怀风这一BOSS难度，特意开挂给了他五百年修行，而他的手下小鬼们就没这待遇。

　　陵王抬起眼皮，视线撇向挥鞭而来的沈安：“沈安？”

　　长鞭在他面前就停住，青衫道长顿松一口气，他身边果然是安全区，他发誓以后遇到危险一定第一时间死皮赖脸贴着他。

　　沈安显然不是智能NPC，对陵王视而不见，两只眼睛怒视青衫道长，他面目狰狞地冲着青衫道长张牙舞爪，长鞭不能用，他放手，改成掌法轰过来，是清幽谷的门派武功幽冥掌。清幽谷擅长耍鞭，此外就是掌法，一远一近，相佐相辅。青衫道长最不怕的就是近身战，操作好点躲开就万幸。

　　陵王是一个非常护犊的鬼，虽然气恼青衫道长对自己的无礼，但也看不得他被一个下人欺负。沈安是沈家的长工，一手带大沈怀风对他忠心耿耿。他和沈怀风回清幽谷的时候沈安就不见了。

　　对一个下人的出手也不是他的作风，陵王拧小鸡一样提起青衫道长把他扔出去，沈安立马朝他跑过去。他的目标至始至终都只有青衫道长一个。

　　玄冰之盾及时展开出现在青衫道长周身，冰旋风一展，青衫道长的腰板挺得笔直。

　　接下来就是时间问题。

　　有些任务在特定条件下才会发生，沈安就是如此。任务条件是青衫道长一人单挑沈安夺得钥匙，之前众高手都在时条件没达到，等高手们一走，任务条件就达成。按理，沈安当时就会刷出，可青衫道长却在这时把陵王放出，陵王再怎么像NPC他的真实身份就是一名玩家，突然多出一人打乱程序，刚刷出的沈安在抽风了片刻后顽强地出来了。任务中的BOSS只会锁定任务玩家攻击，如果其他玩家出手攻击也会遭到他反击。陵王夺走他的金蛇鞭但没有做出攻击举动，因此沈安视他为空气。

　　沈安死后爆出钥匙，此时天色大亮，小徒弟第一个上线，青衫道长得意地跟他说：沈安被我KO掉了。

　　小徒弟无语。青衫道长哈哈大笑，打开藏宝箱看里面的惊喜，惊喜是很惊喜，《幽冥掌》，清幽谷掌法，单体攻击，一定几率给目标造成致命伤害。青衫道长最恨的就是“几率”，把它甩给小徒弟看：卖你要不要？

　　小徒弟凉凉说了一句：你舍不得卖的。

　　青衫道长：徒儿真了解为师，为师想把这本秘籍送人。

　　想六徒弟到现在都才9级，连入门拜师的资格都没有。他的遭遇在游戏内成为笑柄，他是唯一一个不断从10级死到9级，不断被踢出师门的玩家。也有些人表示其实很羡慕六徒弟的遭遇，因为可以把每个门派都加过去，这样才能找到最适合自己的门派。

　　清幽谷是隐藏门派，不知六徒弟会不会愿意加入。他对武当感情深厚，被踢出多次都坚持加武当，据说武当祖师爷张三丰都被他感动了，给他私下传授武功。这是六徒弟跟他说的，青衫道长根据看过的网游小说做出判断――六徒弟这是遇到很多菜鸟主角都会遇到的狗屎运，触发隐藏任务然后一步登天。他特意交代六徒弟不要把这事给其他人说，否则他会死得更凄惨。结果隔天傻徒弟就被哥是传说杀了三遍，把张三丰给他的秘籍弄丢了，六徒弟伤心欲绝，秘籍要30级才可修炼，这级别对六徒弟而言真比登天还难。

　　这本《幽冥掌》全当弥补六徒弟受伤的心灵。

　　他和小徒弟相继离开仙人洞，沈安已经出现就不用再等BOSS刷新，今天是BOSS的刷新日期很多人知道，他们出来时一批玩家往里涌。仙人洞这样的山洞地图是堪比副本的存在，由于空间限制在玩家人数上也有限制，一个仙人洞最多容纳万人玩家，一大群玩家在里面抢一群怪。一些势力的帮派会单独包下一个山洞，在外面挂一面帮派大旗，神魔公会没少做这种事，仙人洞外就挂着一面。

　　小徒弟没跟他们说BOSS的事，就跟青衫道长去了清幽谷遗址做任务。

　　另外几人都没上线，小徒弟定了坐标后说回帮派一趟，并嘱咐青衫道长记得趁热吃掉。青衫道长刚想问啥，门铃声就叮咚响起，外卖小弟送来热腾腾的香菇瘦肉粥。昨晚忙着玩游戏，送来的晚餐被他冷落，到很晚了他才想起来吃饭，当时他忘了队伍里还有小徒弟的存在，直接说了句“我在吃饭偷懒一会”，小徒弟就问他“你这个时候才吃饭？”师父心虚地不吭声。

　　一边吃着粥一边盯着陵王看，他霸占了黄老先生的藤椅，懒洋洋地晒太阳。他见青衫道长半天不动，就猜他又神游天外。

　　“青衫。你喊刚才那人徒儿？他也是你徒弟？”

　　青衫道长腾出一只手打字：我占他便宜呢，别当真。

　　“萧洛飞就罢了，他可比你厉害多了。”

　　什么意思啊。小徒弟比他高十多级，可陵王是不凭等级判断谁厉害的，他就觉得沧海一笑比他厉害不到哪去。他曾虚心问过陵王怎么判断一个人厉不厉害，他说：“自然是谁内功深厚谁更厉害。”

　　如果是现实没错，可这是游戏啊，都是看等级和装备的。他就是因为装备好，面对高10级的人都不怕，甚至有过秒杀的战绩。这更让他确定装备对于玩家的重要性。

　　但这些他是不能跟陵王说的，所以对他的判断方法就连声说是。

　　陵王说小徒弟：“他的内功非常深厚，我见过的人里，数他最强，其次就是你。”

　　瘦肉粥的味道真不错啊。手没空，青衫道长就翘起脚丫打字，反正在家里没人能看见他猥琐的一面：我的太虚心经才练至两层，就已经这么厉害了啊？

　　他的太虚心经练到现在才19级，他把19级说成两层忽悠给陵王听。陵王说的内功相当于游戏里的心法。游戏里的心法没有等级上限，一般玩家练到差不多就不会再往心法上加经验值，心法经验值消耗太多，大部分玩家都选择先练等级再练心法。据说，经验值越高的心法越厉害，以太虚心经这变态的经验值需求，它的威力也是极度变态的。就不知小徒弟练的哪门心法，居然比他的太虚心经还变态。小徒弟说过游戏里的心法绝学是最价值连城的，超过绝世武器，《太虚心经》是他最珍贵的收藏，他自己不能用又不舍得卖掉最后就拿来孝敬他老人家。

　　有什么东西在脑海中叮一声作响，有道疑惑很久的问题似乎快要找到答案，可是什么呢？

　　吃完瘦肉粥，青衫道长啊啊道：他想起来了！

　　小徒弟回来时，青衫道长趁他不备，一记夺命连环三仙剑劈向他，小徒弟被劈个措手不及，挨了这一下。

　　于千重：……师父，我得罪你了？

　　青衫道长：才8000。

　　这是他给小徒弟造成的伤害数据，刚才那一剑他劈在80级的玩家身上最低都能有5万伤害。

　　他刚才灵光一现的是，极光剑的“无视一切防御”为什么打在人形怪上伤害就降低，因为无论人形怪还是玩家他们都会修炼一种东西――内功。极光剑的“无视一切防御”无视不了内功防御，坑爹啊！这一定是BUG！他要向客服抗议，都说“一切防御”了怎么能不把内功防御算上去！后来他从雷风那里得到答复：装备是死的，人是活的。装备的潜力是有限的，人的内功是无限升级的。以后主宰游戏的是内功的高低，而不是装备的好坏，这样，《独步天下》的生命力才能持久下去。

　　装备的好坏依然重要，但心法等级最重要。让玩家无限地在游戏里修炼内功，消耗点卡，这才是真相。为此，游戏牺牲了传统的元宝道具商城，他们的忠旨是让每个玩家都能独步天下，这种破坏玩家平衡性的东西就要消灭。

　　雷风扯了半天最后扯到关键点：“极光剑的“无视一切防御”实际指的是无视一切装备防御，我们当初设计这条属性的时候就觉得不严谨，但武器设计组的一位姑娘觉得这样才玄乎，反正玩家用脑子想想都该明白这是夸大其词，你应该把它当成一条介绍，而不是属性。你别吐血呀，有这条属性的武器就你的极光剑，这就是它被列为绝世武器的真相。”

　　最后一句，安慰了青衫道长的心灵。每件绝世武器的“介绍”都有夸大其词的成分存在，游戏这样设定一方面是为了突出它们的“绝世”，另一方面是加强其他玩家对绝世武器的向往和追求。绝世武器的属性都有其独一无二的地方。就因为“无视一切防御”这一属性，他的极光剑才有幸成为十大名剑之一。

　　如果他的内功修为低些，他会很早就发现这个问题，偏偏他的内功修为超过大部分玩家，这让他把自己的“所向披靡”全归功到了武器上。殊不知他的心法高强也是一大原因。

　　莫名其妙挨劈，小徒弟一头雾水：师父，你干嘛打我？

　　青衫道长：徒儿，你说，你是不是有什么秘密为师不知道？

　　于千重：秘密？大概很多，就算是师父，有些事徒儿也不能奉告。

　　青衫道长：你是不是偷偷藏了什么绝学没漏出来？

　　小徒弟真的只是辅助型玩家？这个PK狂人怎么受得住这种寂寞。

　　青衫道长：太虚心经那么好，你怎么舍得给我。曾有人跟我说过你最会藏私了，我信，你打小就喜欢把宝贝偷偷藏起来不让我看见。

　　被他看见宝贝就是他的了，嗯，都是他影响不好，但他是不会反省的。

　　于千重：本来我想修炼太虚心经的，但后来我收集全一套剑法就不想练它了。师父，还记得你第一次被笑笑秒杀时掉的秘籍残页么？被我捡到私藏了。你所有秘籍残页里，它是最有价值的。为了感谢你我就把太虚心经给你，包括夺命连环三仙剑，五灵指环，最早给你的三本秘籍，甚至你的极光剑，跟那残页的价值比起来都不算什么。

　　青衫道长不由得好奇，那批残页他都没扫过全部，就跟讨厌“几率”一样他也讨厌“残页”之类的字眼。

　　是什么？他问。小徒弟微微一笑，道出答案。青衫道长心里一下平衡，那种东西真是天天出门踩狗屎才有收集全的几率，还是他的极光剑好，一抢就得手。

　　第24章 千年之前

　　内测时候，绝学随便练，没有哪门武功具有唯一性，公测后武功技能的数量是内测时期的十倍多，有些技能至此成为“绝学”。

　　当时官网上举办了个热门的活动，票选十大你觉得最厉害的武功绝学，据说，最后选出来的那十个武功被官方进行了修改，成为游戏里至高至强的十大绝学――独孤九剑，葵花宝典，九阴真经，九阳真经，六脉神剑，易筋经，降龙十八掌，北冥神功，太极剑，乾坤大挪移。

　　内测时期人人可练的武功由于它们的高人气被官方残忍地弄成了“一人可练”，无数玩家欲哭无泪，差点把官网给爆了。官方也意识到这样弄太惨无人道了，于是修改了下，改成“弟子亦可练”。由于十大绝学至今未出世，没人能领会“弟子亦可练”这话背后的真正含义。

　　官网上曾有帖子感性地说：掌握了这十大绝学的人才有资格自称“独步天下”，漫游网，你让我们平民大众情何以堪？

　　那帖子当时引起平民大众的共鸣，当时还没绝学出现在江湖上，等后来慢慢地出现非十大绝学的绝学武功，平民大众开始麻木，到后来竟然都开始期待十大绝学的出现――四个月过去了，十大绝学至今未问世！

　　无怪小徒弟放弃太虚心经，谁忍受得了十大绝学的诱惑？

　　青衫道长一天都在长吁短叹，意味深长地瞟了小徒弟一眼又一眼。陵王问他：“你在叹什么气？”

　　青衫道长：什么时候能撞上一本十大绝学我就死而无憾了。

　　他的言外之意：如果被他撞上，他就是死也会把秘籍给抢过来。陵王听的就是另外意思：“人都死了得到绝学有何用？我见过无数为了武功秘籍赴死的人，愚不可及。青衫，你拜我为师，想要多少绝学我都给你。”

　　青衫道长：你当我傻的啊？又不是什么武功都能乱练，走火入魔了怎么办。

　　陵王讶异道：“你练太虚心经，就是什么武学都能融会贯通，你个傻瓜不知道吗？”

　　青衫道长：不知道！

　　开什么玩笑呢，真这样小徒弟就不会放弃太虚心经了。

　　陵王紧接说道：“很多武功自有一套内功心法，两者结合才能发挥最大威力。太虚心经虽海纳百川，但也有它的配套剑法、刀法、棍法、鞭法、掌法、拳法、腿法。”

　　青衫道长仰望天空，他最讨厌收集秘籍了。

　　陵王见他一点兴趣都没有就停止蛊惑，在这人世间晃荡越久愈发觉得青衫道长是最适合当他继承人的苗子，可惜他不领情。

　　陵王有一颗爱才之心，对于有天赋肯吃苦的人他不吝啬传授武功。

　　“我曾经见过一个孩子，他是我见过的人里天资最高的苗子，我已经忘了他的名字还有面容。”陵王回忆往事时眉头就会微微皱起，毕竟一千年前的事了，他老人家忘了太多。“那孩子大冬天的一个人在树林里练武，他耍的一套拳法是土公子当天教给新来的孩子们，土公子只耍了一遍，他是唯一一个把招式都记全的。后来我让木公子却接近他，教他武功，那孩子领悟力很高，一点就通。”

　　青衫道长：后来呢？

　　“木公子跟我说，那孩子天资是高可惜太懒，武功套路学一遍就会，但内功心法需要长期积累锻炼，而他因为太懒会的花架子很多，内力却一塌糊涂，难成大器。后来我也不知道他怎么样，像他这样的孩子庄里很多，娇生惯养得都不能吃苦耐劳。习武可不是一步登天的事，不长期修炼怎成大器？”

　　青衫道长：既然像他那样的孩子庄里很多，为什么你会说他是你见过天资最高的人呢？

　　陵王舒展眉头，说明这是段不需要太努力就能回想起来的记忆。

　　“我再次见到他是百里山庄灭亡的那一天，兵荒马乱的，我与数百人苦苦缠斗，身边的弟子一个接一个倒下，然后我看到他，他蒙着面穿着道袍身上背着一个大包袱，不断来往于无剑宫藏书阁和后院的柴房之间。开始我以为他是歹人，就想顺手杀了他，结果他轻易躲过我的掌风，步伐从容地往柴房跑去。我无暇顾及他，毕竟他对我没有威胁。我一边与人缠斗一边注意他，那时我前方是数以万计的敌人，后方就他一人跑来跑去，我不禁想，他到底在干什么，然后，他的大包袱破了，掉了一地的秘籍宝剑古董名器……我被他气得哭笑不得，继而中了敌人一剑。”

　　听到这里，青衫道长泪流满面：你怎么就能确定他就是那个天赋奇高的小孩？

　　“他所耍的功夫都是我让木公子教给他的，我怎会不确定？他的内功也不是木公子所说的一塌糊涂，否则不会来回跑几百趟，把我的无剑宫和藏书阁搬空都不见喘气。如果他还活着，我一定把他偷走的东西全都要回来。”

　　青衫道长撇嘴：就算他那时不拿，也会被正派的人抢光，他只是先下手为强而已。

　　“你说的是。而且都过了一千年，跟一个作古的人计较有何意义。”

　　青衫道长：就是就是，就算那人还活着，你一个死人跟一个活人计较有什么意义啊！

　　陵王眉头皱起，这话听着真让他不舒服。他要是死人，活了一千年的对方又是什么“人”？

　　青衫道长停止长吁短叹，十大绝学算什么，不过是游戏里的虚拟绝学，哪比得上他一千年前……横扫百里山庄藏书阁啊~！

　　陵王居然能记得他这么一个小小人物，真让他受宠若惊。当年百里山庄就他一个人活下来，他不想陪着百里庄主一起战死，他才十六岁，人生还有很长的时间可以享乐，他不想葬身于此。那时，退缩逃走的弟子很多，无一不被木公子的毒杀死，只有他，木公子手下留情。

　　那时他一直想不明白，木公子有时间有功夫杀叛徒退兵为什么不去多杀几个敌人。不单他，五位公子都没上场作战。百里庄主站在无剑宫顶，一掌横扫千军的场面成为武林的传说。就在他身后，他最宠爱的五位公子全冷漠地看戏，以及，一个小厮趁火打劫的忙碌身影。

　　百里山庄一夜成为人间地狱，无剑宫前尸体堆积如山，一地支离破碎的残骸。百里庄主以一人之力抵挡千军万马，数以万计的武林人士退却了，纵使百里山庄只剩庄主一人，他们都觉得敌不过，战不过，也许下一秒死的就是他，于是，残兵败将仓惶而逃。

　　百里庄主以为他赢了，逼退了敌人。结果……一名白胡子老爷爷道士远程而来斩妖除魔，把他给咔嚓了。

　　青衫道长说：陵王，我觉得你好可怜，一人孤军奋战那么久没人帮你，你最宠爱的五位公子都在看戏……

　　“是我叫他们不要出手的，我知道他们几斤几两重，不想派他们出去送死。其他人的死活我无所谓。”

　　看不出来，你还这么痴情。

　　“他们是陪我最久的人，人类是有感情的生物。现在的我体会不到那种感情。”

　　陵王对五位公子真的很好，崩塌的清幽谷里，他可以毫不犹豫地放弃沈怀风选择金公子，百里山庄内，他也毫不犹豫地选择独自战斗保全五位公子。可惜，五位公子最终步他后尘，死于正道的围攻下。

　　那时他们为什么不逃？也许，他们对百里庄主是有真情的吧。

　　青衫道长：我听说人是可以轮回的，也许五位公子已经轮回转世，你可以找到他们。

　　“我已经体会不到那种感情，找来有何用？况且我现在没有身体，不能……”

　　行鱼水之欢是吧？

　　青衫道长面色不善。

　　“不能抱他们，没意思。”陵王一脸“你脑子里都在想什么啊我无欲无求”的表情。

　　昔日百里庄主每天都要抱一个男宠打滚，今日陵王看破红尘皈依佛门四大皆空，你信吗？反正他不信。

　　陵王拥有一颗爱美之心，走在街上视线都会在一些美男上逗留好一会儿，偶尔会发感叹：“美色如云”。那是当然的，大多数人都喜欢把角色往帅哥美女上调整，陵王每天是看不完的美色，但让他动心的则无几个：“美则美矣，毫无灵魂”。有次跟他抱怨：“好多人都长得好像，甚至一模一样，为什么？”青衫道长忽悠：这个时代整容技术老发达了，只要你有钱就可以整张好看的脸，你看那些长得像的，肯定是同一个医生那里整出来的。”明白那些人是“伪劣假冒”后，陵王对美色的免疫力直线升高。

　　他偷偷问过青衫道长队伍里有几个人是没整容的，青衫道长无情地告诉他全部整容的，包括他。陵王出言教训他：“身体发肤受之父母，你们这帮人太不孝了。青衫，你原来长什么样子？”青衫道长老实承认：比现在丑多了。陵王失望的眼神他永远也忘不了――妈的，把他当成什么人了！他可是以一颗正直无比的心跟陵王来往的，如果陵王胆敢对他存一丁点同志爱的思想，青衫道长绝对会对他比中指。结果陵王说：“就算你整过容也不是多好看，再去整整吧，我面对你时心情也会好些。”

　　青衫道长掏耳朵：你不懂得欣赏男人的美。我哪点比雪之焰那种人妖差了？你看这浓眉大眼地多么英武挺拔，你懂不懂什么叫做帅哥？

　　他的形象是根据他大徒弟的样子模拟出来的，对于长相普通的青衫道长，他的游戏形象是他杰克苏的产物，他从小就希望自己变得帅一点。

　　当自己的审美被质疑，青衫道长反唇相讥，对陵王的审美表达了由衷的唾弃。

　　他的千年老友雷风知道，青微道人平庸的容貌是他内心的一根刺，他自卑的源头。除雷风外，没人知道青微道人如此在意外表。

　　迟钝如陵王也意识到得罪青衫道长，就不再对他外貌置喙，以貌取人是他收男宠的标准，又不是结交朋友的标准。

　　众高手们把陵王当成NPC后，聊天的话题就漫无边际，深渊和七步莲华都是十分八卦的人，队伍里要是少了他俩就会沉闷很多。小队最近都在清幽谷做任务，刷沈怀风出现。他们陆续跟沈怀风对话，触发任务，几天下来效益匪浅，林中仙的任务越来越有希望。与沈怀风聊天越多，得到的消息越多。这日，深渊突然爆料：我觉得沈怀风跟百里庄主有JQ。

　　【队伍】盛夏：我也这么觉得，从沈怀风的话语里感觉不到他对百里庄主的怨恨。

　　【队伍】沧海一笑：上次我们去百里山庄，里面的NPC全是美人，全是男的，你们说，百里山庄为什么没有女人？

　　【队伍】深渊：因为百里庄主是断袖。

　　【队伍】盛夏：顶。

　　【队伍】沧海一笑：真相。

　　围观的青衫道长辶耍这帮孩子八卦出了真相。

　　【队伍】七步莲华：为什么我有种百里庄主原型是东方不败的感觉？说不定他真练葵花宝典，哈哈。

　　陵王问青衫道长：“东方不败是谁？葵花宝典又是什么？”

　　青衫道长避而不答。得不到答案陵王也不追问，他继续听墙根。

　　【队伍】沧海一笑：葵花宝典不是东方不败在练吗，那小子抢注了这个ID后官方就把葵花宝典送给他，靠靠靠，有没天理了！

　　陵王不禁又问：“东方不败是谁，葵花宝典又是什么？”

　　青衫道长这回答道：一个人，一本秘籍。

　　他知道游戏里有个人ID叫东方不败，没想到十大绝学之一葵花宝典在他手上。早知道他当初就要注册张无忌乔峰段誉什么的ID。

　　东方不败是日月神教弟子，此君性格恶劣，喜欢打开ID在门派里逗新人玩儿，让新人喊他作师父。

　　“很厉害吗？”

　　青衫道长：嗯。他喜欢打架，每天都耗在竞技场里跟人PK，如果不是把时间浪费在PK上，他的等级应该会很高。

　　东方不败现在才87级，目前他所知的两大绝学拥有者等级都未踏入90级行列，这充分体现了绝学的经验值是多么的变态，否则以他们的在线时间和越10级杀怪习惯，等级不会低。

　　至今不到75级的他就是血淋淋的例子，小徒弟专心练一门绝学等级才落后，他呢，练N门绝学，绕是在线时间比他们都长，所得的经验值也不够填满太虚心经这项最吃经验值的绝学。

　　这样高不成低不就让他在队伍里的地位每况愈下，他最给力的玄冰之盾借给沧海一笑使用后，他和林中仙狂风成了酱油三兄弟，跟着蹭经验值就行。林中仙是因为等级低，狂风是因为炸弹珍贵，他是因为无耻。

　　第25章 万能NPC

　　小徒弟分析过他的定位，论攻击力，在场几个高手都不比他差，论防御力，在不打BOSS的时候他的存在感不重要，何况拥有玄冰之盾的沧海一笑绝对比他牛逼。小徒弟就问他还有什么技能尽管秀出来，青衫道长眯着眼看星星。他的两个控制系技能没人知道，游戏里控制系技能的门派存在于传说中。这两个技能打怪不给力，秀不秀都无所谓，打BOSS时他再秀。

　　可惜清幽谷除了沈怀风就没其他BOSS，青衫道长偷偷对他用过蛊惑人心，不顶用，沈怀风丫是鬼。

　　高手们不是每天都会来清幽谷刷怪，几个有帮主身份的都有帮务要处理，小徒弟这样的职业玩家更是个大忙人，大家是约好一个时间来清幽谷做任务刷怪，其余时间自由活动。青衫道长趁这段时间就去大海深处刷怪，疯狂练蛊惑人心和婆娑狂舞。

　　经过与沈怀风的不断打交道，众人终于得知现清幽谷地址，在珊瑚岛。珊瑚岛是依附于金沙岛的小型岛屿，50级练级区，可以从金沙岛坐船到珊瑚岛。出发之前，小队把近期的战利品都晒出来，除了一块门派令和沈怀风的亲笔书信没有什么信物可以进入清幽谷。任务奖励最好的数《幽冥掌》秘籍和《青蛇鞭法》秘籍，这两都是清幽谷的门派武功，除了青衫道长其他人都没法学习所以就把秘籍给他，同样，青衫道长就没去争装备。装备以红装紫装居多，大家各取所需，其中最特别的奖励数一种叫“无名道书”的道具，他们总共就一本，无名道书显示空白，没有任何记载，众高手隐约有了一种猜测，于是摇骰子决定归属，最后被沧海一笑抱走。

　　清幽谷隐居在珊瑚岛的一条峡谷里，由林中仙出示信物后得以进入清幽谷拜见谷主沈少卿，他是沈怀风与婢女所生，从小就不得沈怀风喜欢造就他孤僻乖戾的性格，对来的众人摆着张臭脸，却不动武，这是众高手最郁闷的，他们多想把沈少卿爆掉啊。

　　林中仙把信交给沈少卿，原以为任务就此完成，没想还有后续。原来，峨眉掌门的一位故人在珊瑚岛附近海域发现一巨大海怪，他本想消灭海怪谁知海怪附近潜伏着一大群海怪，故人只身一人不敌群怪，就发信向峨眉掌门求助，他不指望峨眉派千里迢迢赶来，只是听闻清幽谷隐居在附近的珊瑚岛上，希望清幽谷能卖峨眉派一个面子出手援助。至此，林中仙才能接到这个任务。

　　在看到峨眉掌门的信后，沈少卿面露难色，他老实吐露近日谷内弟子或出海打渔或到陆地采购生活用品等各种各样的原因，现今清幽谷内只余十来位弟子，这十来位弟子才疏学浅，派他们去打海怪恐怕凶多吉少，他希望几位少侠能跟弟子们一起去打海怪。林中仙爽快地接受了任务，沈少卿方才吐露出此行凶险。

　　他说，在很久很久以前，离珊瑚岛千里不到的珍珠岛在一次火山爆发中沉入海底，岛上来不及逃走的岛民因为怨恨死后盘踞在那一块海域，每到夏季都会兴风作浪。后来，那块海域附近不知怎么的成了一群海怪的栖息地。那块海域可怕的不是海怪而是那儿变换不定附近渔民称之为“海神诅咒”的东西。

　　沈少卿说：“什么海神诅咒全是怪力乱神之说，那珍珠岛岛主黄霸天骄奢淫逸，最喜欢在附近海域乘船捕捉少女供自己淫乐，等他玩腻了再送给岛民，珍珠岛急缺女人，附近海岛很多人家都不敢让爱女出海。后来黄霸天的侄子黄宗仁看上一位女子，她被黄霸天奸污后跳海自杀，黄宗仁为此怀恨在心，他掌握着岛上的全部船只，在火山爆发那天，他毁了所有船只，与岛上所有人同归于尽。”

　　一行人不禁猜测，珍珠岛死去的那帮人就像清幽谷遗址那群人一样变成小鬼小怪供玩家练级。

　　小徒弟问他：珍珠岛还有什么传说？为什么黄宗仁不自己逃走？他死亡似乎没有意义。我觉得，岛上一定有什么珍贵的东西让他不能离开。

　　沈少卿是NPC，他的大脑总会根据某些关键词而自动提供信息。近日跟沈怀风打交道的都是小徒弟，他擅长跟NPC打交道，擅长挖掘内丨幕，如果青衫道长凭借对历史的熟悉而知道一些内丨幕，那小徒弟就是靠对游戏的熟悉而掌握了一些内丨幕。

　　沈少卿说：“这位少侠你猜测得不错，黄霸天手中有一本不传世的武功秘籍，传说练了那本秘籍的人马上就能天下无敌。黄霸天自己不练却把秘籍当做诱饵，让岛上臣民把他当做皇帝一样此后。黄宗仁就是觊觎那本秘籍才留下来，他本想以最后一艘船威胁黄霸天交出秘籍，谁知黄霸天给他秘籍后黄宗仁出尔反尔独自乘着船逃离，结果他来不及逃离就被火山岩浆吞没。那本秘籍就此跟着珍珠岛一起沉没，怕是烧成灰烬了。”

　　小徒弟呵呵一笑：我想，这个任务最具价值的东西出现了。

　　几位高手们经常一起做秘籍任务，面对每本未知的秘籍，他们比谁都更有好奇心。林中仙道：这个任务是我接的，秘籍归我。

　　以他的等级要抢是抢不过众高手的，可在场几位高手都是有范儿的高手，哪怕心里再想要秘籍，也要装得风轻云淡，浑不在意。青衫道长是抢宝高手，他跟林中仙狂风近来关系突飞猛进已经到了称兄道弟的地步，他觉得这个任务是林中仙接的秘籍归他是当然的，众高手充其量只是林中仙雇佣的打手。

　　一行人各怀鬼胎与清幽谷弟子踏上前往“失落之城”――珍珠岛遗迹的船只。

　　珊瑚岛到珍珠岛这片海域里都是百级小怪，这对众高手已经没有挑战，唯一比较苦手的是清幽谷弟子都很彪悍，抢经验值一把手。

　　陵王端坐在甲板上，与青衫道长一起喝茶，别问他们为什么这么惬意，跟NPC抢怪这种事青衫道长才不干，没挑战性。他是分秒必争的高手，对时机的敏锐和掌握在抢怪这点上可谓登峰造极，这几个NPC使的青蛇鞭法套路被他摸清后，只要他们抬手青衫道长就能知道他们下一步动作。同样掌握他们鞭法套路的是小徒弟，这是习武之人独具的优势。

　　《独步天下》内玩家使用技能时动作较为单一，NPC的武功套路却是一板一眼毫不含糊，他们毕竟只是一段程序，耍完这套武功耍另一套武功，只要熟悉这些武功NPC等级再高都能攻破，对青衫道长而言，那种只会喷火吐水枪抬脚踢人的傻大个怪兽反倒比较棘手，它们就一个庞然大趋在那里，你想怎么打就怎么打，但它们的防御之高血肉之厚让你叹为观止，重复一个刷怪过程非常枯燥。

　　“青衫，我们也来刷怪吧。”

　　哟，陵王这个懒鬼怎么会主动提出刷怪？

　　“逆水行舟不进则退，我不希望你落后于他们。”

　　虽然他不肯拜陵王为师，但陵王已经把他当成弟子来看待，所以他的护犊心态刺激了他的懒惰神经。陵王不希望他落后于人，那就刷怪吧。几位高手都想见识陵王的实力，今天总算能实现他们的愿望。

　　陵王一手执杯，一手轻轻一挥，不定之风出手！以他的能力不需要动手就能控制怪物，可他生前都是挥扇子伤敌，这个习惯保留至今，只是扇子变成空手。

　　他一出手，方圆百里内怪物突然都被定住，时间像被静止。众高手都是一愣，青衫道长讪讪道：你能不能缩小范围，就我周围五米内定怪。

　　一眼望去全是静止不动认你杀的怪物，这场面太惊悚了。众高手听青衫道长说时尚不觉得陵王的彪悍，如今亲眼见识不禁对青衫道长羡慕嫉妒恨：妈的，这小子这是占了台全自动刷怪机啊！

　　被青衫道长抱怨后陵王当真缩小了范围，马上遭来众高手的抗议，陵王无视他们，他也不想白白便宜外人。青衫道长在众人的羡慕嫉妒恨中刷怪，一下一下机械地打怪，除了补药他就那么懒洋洋地趴在原地重复极光四射。有了陵王相助，青衫道长的效率远在众人之上，如果不是他把90%经验值全用在技能上，他绝对会是等级排行榜的头筹。

　　接近珍珠岛时，那群传说中的海怪开始出没，120级的海怪一只都够他们打一阵，100级和120级是天与地的区别，120级以上的怪物全都强到变态。

　　青衫道长：扩大范围，定住它们。

　　陵王轻易摆平成群的120级海怪，众高手在麻木中杀怪――这个逆天存在的NPC啊，真想挖他墙脚！

　　陵王的好脾气好耐性是青衫道长盖章过的，除了上次骂他人渣被赏一嘴巴，青衫道长平时怎么得罪他陵王都不恼不气，瘫着一张俊美无双的脸因音色温柔给人以和颜悦色之感。而他的好耐性却是最叫青衫道长喜欢的，他平日杀个120级的怪，没有半小时搞不定，他杀多久陵王就奉陪多久，从不怪他动作太慢，耗时太多。在众高手的齐心合力下，一个120级的怪三分钟就能搞定，陵王还有闲情一一评价他们：“于千重攻击最强最快最准，不到最后关头他是不会出手的，比你慢上合眼的功夫。沧海一笑攻击时强时弱，他一直是取巧为胜，他身上肯定有什么秘密我不知道。七步莲华，他是你们所有人里攻击最频繁的几乎没有间断。深渊，他的攻击最简单偶尔会爆发一击，是你们里最稳定的。跟他相反的是云烟姑娘，她的花招都很漂亮，观赏性不错，攻击也很可观但是太慢了，那点时间足够你秒杀她。最奇妙的当属盛夏姑娘，她会仙术不成？为什么她出手所有人的伤都能快速愈合？剩下两个，林中仙太拖后腿，毫无特色，狂风是个自私自利之人，你要远离他。”

　　陵王不喜欢林中仙和狂风，两个最拖队伍后腿的人他不屑与之为伍，偏偏青衫道长跟他称兄道弟。狂风就罢了，林中仙他就帮一把：“这套《落木鞭法》是我一位故友的绝技，这条金蛇鞭是我从沈安那抢来的，给你。”

　　林中仙呆住，众高手石化。

　　陵王不知道自己此举给高手们带来的震撼――此等NPC给的秘籍一定很强大，可为什么他会给林中仙秘籍？就因为他最弱？

　　林中仙接过落木鞭法和金蛇鞭，学习之，他显得很淡定：多谢陵王。

　　青衫道长喊他陵王，众人就这么称呼他，没少在官网上搜索他的信息，可惜，游戏里一堆王爷就是没叫陵王的。

　　继火焰刀法后，陵王又送出一套武功秘籍，这次是木公子的落木鞭法。照这趋势下去，他不把五位公子的看家本领送出去是不罢休的。他想干什么？培养个五公子二代？

　　也许，陵王说再创百里山庄的辉煌不是玩笑话，而是认真的。

　　接下来，众人都在微妙的心情中度过，失落之城的不传世秘籍是什么他们已经不好奇，他们比较好奇陵王身上还有什么秘籍，因为他在送完落木鞭法后，对青衫道长说：“你想不想要一本？我这里还有很多。”

　　青衫道长摇头。

　　“喔，我看你很羡慕他的样子。”

　　青衫道长：那是你看错了。

　　于是，高手们一整天满脑子都是陵王的那句话――“我这里还有很多”。几个人偷偷问青衫道长陵王送秘籍的条件，青衫道长一一搪塞过去。

　　深渊：你让陵王也送我一本秘籍啊，别看我这样其实我很娇弱的。

　　青衫道长：送你一本辟邪剑谱要不要？

　　深渊：要~要~

　　青衫道长：没有小JJ哦。

　　深渊：要~要~

　　青衫道长：我帮你要一本。

　　深渊接过青衫道长给他的秘籍，打狗棒法，丐帮60级技能，明教的深渊泪流满面。

　　七步莲华：陵王喜欢什么？香车？美女？美男？

　　青衫道长：棺材。

　　七步莲华：我去订做一口送给他。

　　青衫道长：……

　　七步莲华：让他随手给我一本秘籍就行了。

　　青衫道长随手给他一本秘籍，七步莲华接过秘籍一看，日，玉女剑法，女性专练。

　　于千重：师父，陵王有什么绝世秘籍？卖给我，价钱不是问题。

　　青衫道长：怎么跟你哥一个口气。这不是价钱是他肯不肯的问题。

　　于千重：是吗？那真是遗憾。师父，我今天向我过去的同事问起他，他们说，游戏里没陵王这号NPC，也没哪个NPC会大范围控制怪，除了百里山庄的五大BOSS之一木公子。你猜，他们跟我说了什么？

　　小徒弟曾在漫游网就职，要找过去同事探查一些疑问只是一通电话的时间。都警告过不要再调查陵王的身份，这死小孩就是不听，没听说过好奇心杀死猫的吗！

　　于千重：我那朋友说，木公子收了一个玩家当徒弟，那个玩家身份他不便透露，但我能猜到是谁。是师父你吧？陵王……他是百里山庄里的NPC吧？

　　第26章 无名道书

　　你猜~

　　青衫道长轻飘飘丢下二字，骑着独角兽走了。小徒弟追问：师父，你既然拜木公子为师，那就是百里山庄的弟子？

　　青衫道长：木公子是我师父，但我没加入百里山庄。

　　于千重：那真可惜，游戏里70%的高级秘籍都在百里山庄里，我几次想潜入都失败。

　　青衫道长：真奇怪，为什么把大量秘籍放在那里？让玩家抢么？

　　于千重：剧情需要，以后百里山庄会因为那批武功秘籍而遭到正邪两派的联手围攻，幸亏你没加入百里山庄，否则就要跟大部分玩家敌对。

　　青衫道长：如果那些秘籍提前流露到江湖上呢？

　　于千重：有些任务能得到百里山庄的秘籍，但你说的假设我没想过，那些秘籍岂是那么容易就流露出去的？

　　青衫道长指着陵王：他看谁顺眼就发一本秘籍。

　　于千重：……

　　青衫道长：我一定努力唆使他多发秘籍造福百姓。

　　于千重：就算这样，百里山庄还是会被围攻，成为玩家的练级区。

　　这是必然的未来，可青衫道长实在无法想象玩家PK陵王的那一天，现实中，陵王还有筋疲力尽的那一刻，网游里，陵王永恒状态全满。如果他的手下们被玩家们杀掉，陵王会暴走，也会难过的吧？后者只是一个微不足道的可能性，他实在难以想象陵王会是一个重感情的人，但他护犊，自己的人自己怎么蹂躏旁人是半点欺负不得的。

　　青衫道长：有什么避免的办法么？百里山庄真的要被孤立无援？

　　他还没听说哪个门派被当成练级区的，诸如少林武当峨眉丐帮这类大帮派，谁家敢在那里撒野啊？NPC还没发威，先被玩家弟子给灭了。这是有例子可依的，某日峨眉一道姑跑到少林指着一大师骂老秃驴，最后被万千少林弟子齐心给灭了。这个例子告诉我们――群众的力量是伟大的；门派NPC之间存在恩怨的。

　　于千重：可以跟其他门派结盟，像日月神教跟明教结盟，天山跟逍遥结盟，其门下弟子都是同一阵营的盟友。现在阵营系统尚未开放，等到开放，门派战就要开始了。

　　青衫道长：阵营系统？那百里山庄也可以找同一阵营的盟友呀。阵营系统是怎样划分阵营的？

　　于千重：据说官方工作人员为了这个阵营系统吵翻天，最后吵出来的结果是分成正邪两大阵营，但正派和邪派的立场掌握在门派掌门手里。师父，我告诉你件事儿，我最初参与《独步天下》策划的时候提过一个想法，然后它被采用，我记得当时很多同事反对我的构思，原以为泡汤了，谁知总监雷风坚持采纳我的想法。

　　青衫道长：啥呀？

　　于千重：玩家可以获得掌门挑战权，具体的挑战资格我不清楚，但这个权利意味着玩家可以成为门派掌门领导一个门派，到时，几百万弟子听你一个人号令，多威风呀。

　　青衫道长下巴掉下来接不上去，这个构思难怪会被人反对，实在太胡来了，干掉掌门NPC让玩家当掌门，这游戏秩序不得大乱？改明他干掉武当掌门自个当掌门，然后让武当弟子每个月给他供香火，嘿嘿。

　　青衫道长猥琐的想法小徒弟也想到：不过，得罪广大玩家是不明智的选择，我可是个生意人。当初我提出这个构思，除了满足我喜欢PK的嗜好，也是为了更好地突出游戏主题――独步天下，人人都有机会独步天下，但不是人人都可以独步天下，到底什么样才叫独步天下？我希望到那地步的人可以获得“武林至尊”的头衔，有可以匹配他们头衔的身份。各大门派掌门，就是再好不过的证明。假如玩家当上掌门，那么门派的走向会如何？谁也无法预料。如果玩家掌门带着门下弟子到处杀人，围攻吞并其他门派那么就是邪派，如果玩家掌门极其门下弟子安分守己，那么它便是正派。邪派可以通过侵略扩张自己的势力，正派却只能固守一方，通过结盟与邪派分庭抗礼。如果是你，你会当邪派还是正派？

　　青衫道长：当然是邪派，玩个游戏谁还那么憋屈啊。不过，主导权不在我等平民手上吧？在那个劳什子的掌门手上。你确定，几百万人心会对一个人心悦诚服？

　　于千重：这就不是我操心的了，我这个构思被驳回后没多久我就辞职，之后的策划都没参与。我是最近才得知我的构思被保留下来，现在他们给掌门人设了什么条件都未可知，我相信一定是很刁钻的条件。

　　那是肯定的。

　　听小徒弟一席话后，有些萦绕在他心头的问题豁然开朗。他一直以为1级的陵王能当上百里庄主是雷风给他开挂，他很纳闷为什么玩家可以当一个门派的主人呢？就算他怎么厉害毕竟是玩家。原来，这不是单开给陵王的挂，以后会陆续有玩家开此挂，也许，现在已经有玩家开挂了。

　　作为一出生就被开挂的陵王，他以玩家身份成为百里山庄的主人，那么，他完全有资格带领百里山庄走向和谐小康道路，朝正派之路前进出发。与世无争的百里山庄现阶段绝对是正派的，据说正派弟子会受系统大神的格外关照，帮派PK时死亡只降经验值不降等级。

　　以陵王的高傲自信要他拉拢盟友现阶段是天方夜谭，青衫道长也不能语重心长地告诉他个中真相，他只能憋屈着在陵王身边刷怪，然后试想自己会不会再走狗屎运，当个掌门人玩玩。

　　小队终于来到沉没的珍珠岛――失落之城。一踏进这片海域便迎来狂风暴雨，风暴出夹杂着海怪的袭击，高手们早有准备，在清幽谷弟子的掌舵下，船只穿越风暴驶入失落之城。他们的任务就是来消灭海怪，如今海怪被灭，但高手们说要把海怪的老巢掀掉，否则它们还会继续出来祸害人，弟子NPC们觉得有理，就把船只驶向失落之城，他们会一种心法，学会后人类可在水里潜行一小时。高手们学会“闭气法”后，顺利地抛下船只跳进海底。他们不是随便跳的，而是在暴风雨的心眼中跳下去，于千重说那是入口，他们信了。

　　海底的珍珠岛如今是一片废墟残骸，成为海怪们的老巢。失落之城这个副本小怪等级在100-110级左右，最终BOSS只有120级，但有个隐藏BOSS，150级。隐藏BOSS是副本内随机可遇的BOSS，能不能撞见要看玩家的运气。

　　进入失落之城后，青衫道长就开始掉队，他想撞隐藏BOSS。他游戏至今，下副本的次数屈指可数，对于隐藏BOSS充满期待。沧海一笑嘲笑他白痴，隐藏BOSS哪是说见就能见的。果真如沧海一笑所说，他们不但没遇见隐藏BOSS，连终极BOSS都没时间打就被传送回船上。初级闭气法只能闭气一个小时，转高级后可潜水四个小时。几个人商量后决定再下水杀BOSS，这次比起上次的优势在于熟悉路线，少走了几个弯路，可小怪重新刷出，他们就得重新打，看来，只掌握初级闭气法的他们尚且不能打穿这个副本，得找帮手靠人海战术淹死小怪再杀副本。

　　清幽谷弟子一听他们要找人来帮忙就面露难色，他们不希望此事太过张扬，如果这座失落之城被外人知道，那么，藏在海底的宝藏就会被发现，失落之城会变成杀戮之城。

　　几个高手也舍不得把失落之城告诉于人知道，谁叫失落之城的小怪富得流油，掉的都是好东西，钱也巨多，他们还发现，他们后面几次下去小怪掉的东西远没第一次下去时候的好，小怪越来越穷，感觉就是被他们洗劫一通后变成穷光蛋。众高手就大胆推断，小怪爆的东西就是失落之城的“宝藏”。只有这样，才可以解释为什么一个105级的普通小怪会掉秘籍，会掉红装，甚至连绝世武器都掉落过。

　　银月飞霜剑，外功攻击1500，内功攻击1000，速度+100，暴击+10，命中后使目标陷入短暂麻痹，可化作暗器，暗器攻击800。

　　摇骰子后被沧海一笑获得，这厮转手就送给深渊，说：你比较需要。

　　深渊不客气地换下红武，装备这柄银月飞霜剑。

　　青衫道长是第一次见到极光剑以外的绝世武器，至今曝光的绝世武器很多，但没人会愿意公开武器数据，他的极光剑因为借给帮内兄弟看过，所以数据才被流传出去。

　　【队伍】青衫道长：它的攻击值最高才1500呀。

　　【队伍】于千重：就我所知，攻击值2000以上的在绝世武器里也是极品。

　　【队伍】青衫道长：那我的极光剑不是很极品？

　　【队伍】沧海一笑：你才知道？如果不是哥不让我杀你，我一定把你大卸八块夺回极光剑。

　　他真是哪壶不开提哪壶。沧海一笑冷笑：你的极光剑是极品但不是顶尖，真正的顶尖极品，是不存在攻击值上限的。

　　【队伍】青衫道长：啊？还有这种武器？

　　如果用钱能够买到他一定会买。

　　【队伍】沧海一笑：我、我哥、东方不败都有。

　　青衫道长抱紧极光剑，不属于自己的东西他才不关心：那敢情好，你们就别跟我抢极光剑了。

　　【队伍】沧海一笑：无耻！

　　【队伍】青衫道长：嘿嘿，贫道受之有愧。

　　除了银月飞霜剑，还有一样稀奇的东西――丹青笔。这不是武器，而是道具，作用，就是用来写字画画。单看这样东西不奇怪，可以说是垃圾毫无用处，但把它跟一样东西配合，它的价值马上就体现出来。

　　当丹青笔遇上无名道书，可以书写武功秘籍。

　　小徒弟用自己的绝学试验后确定：无名道书可以记载自己会的武功技能，丹青笔能够在无名道书上记载。无名道书的价值可以超越任何一本高级秘籍，甚至绝世秘籍，因为它的功能是复制，任何独一无二的绝学都可以复制成抄本。

　　【队伍】青衫道长：那“绝学”还有意义么？

　　【队伍】于千重：学习者有条件的，必须是传授之人的弟子，而且弟子学满后才可解除师徒关系。一个人最多只能收六个徒弟，这么说来，商机也有限呀。

　　职业商人小徒弟又在打无名道书的“钱途”，青衫道长就提醒他一句：掌门人收徒不限的。

　　于千重弯眼一笑：你跟我想到一块去了。

　　看来，对掌门人有野心的又多了一位。再细想，这不废话。他这个一心求低调的人都因为陵王这号人物想当掌门人，何况小徒弟这样的正常玩家，说“人人心中都有一个当掌门的梦”都不为过。

　　小徒弟用掉一本无名道书后还余一本，是在失落之城打到的，丹青笔可以反复利用，无名道书用一本少一本，其价值可想而知。陵王对它动了心思，第一次朝青衫道长以外的人说话：“笔和纸借我。”

　　笔还好，纸一借就要不回来，但小徒弟大方地把无名道书拱手于人：你要做什么？

　　“写心法。”

　　轻轻三个字在众高手之间炸开。在他们的认知里，陵王随便写的一本心法肯定都价值连城，绝对是绝学啊！青衫道长却不以为然，小徒弟“写”秘籍是把数据传输进无名道书上，陵王却是真的用手写，这样的秘籍出来玩家能学习？

　　想归想，他没胆子去阻止陵王，会被众高手围殴死的。

　　完成后，陵王把丹青笔和无名道书一并还给小徒弟：“我看你内功根基扎实，但心法不得当，这本心法会让你的修炼事半功倍。”

　　众高手眼红地盯着小徒弟，小徒弟说：我学习了。

　　被唾弃被鄙视，小徒弟说：这本心法没有名字。

　　陵王道：“无名心法。”

　　青衫道长惊叫出声：啊！

　　为什么他写的秘籍玩家可以学习？因为他不只是玩家还是掌门人！

　　想通此点青衫道长就释然，结果，陵王道出的心法奥妙让他尖叫了，“事半功倍”这点在现实中修炼者内功增长会比一般人快，游戏里会是怎样的？他私敲小徒弟：无名心法的优势是啥？

　　于千重：技能的经验值可减少一半。

　　跟他猜的一样。被太虚心经的经验值折磨得欲仙欲死的青衫道长怨念地望向陵王：我也想要。

　　陵王还未发话，众高手齐齐举手：我们也想要。

　　他们从于千重那里得知无名心法的奥妙，说不心动是虚伪的。陵王显然也不是因为于千重独具慧根天赋异禀才传授心法，只是刚好有无名道书可供他书写秘籍罢了！

　　果然，陵王大方道：“给我无名道书。”

　　小徒弟此时特厚道地拿出一叠无名道书：一本五万金，不二价，买不买随意。

　　这厮居然私藏了这么多无名道书，奸商！

　　第27章 分道扬镳

　　无名道书难得，以小徒弟的资源也只有十五本。以无名心法的实用性，一本无名道书卖五万金算便宜了，他真心黑抬价到十万高手们也得买单，机不可失啊。目前还没有减低经验值的心法秘籍问世，换谁都会不惜代价买下无名心法。

　　无名心法不属于百里山庄的门派心法，它没有任何门派限制，属于“基本心法”。“基本心法”和“基本武功”一样，是广大玩家不论门派都可以学习的基本技能。两者做新人任务都可学习到，青衫道长学过基本心法，它的基础功能是让玩家学习更多技能。

　　队伍里除了林中仙都是出得起价的，青衫道长把林中仙那份给摊了，林中仙说：你对我这么好我除了以身相许无以为报。

　　青衫道长摆手说不用，不是妹子他没有兴趣，就算是妹子他也没有兴趣。林中仙自从遇到他就一直在走运，隔天就退了白莲教说要跟青衫道长混。因此，青衫道长再见他时他已经是三清观的帮众。林中仙习得落木鞭法后，不再是队伍里的累赘，又有金蛇鞭这样的神器在手，他的前途也是一片光明。想起跟他同期的六徒弟，青衫道长就犯愁。六徒弟不肯加入清幽谷，铁了心地要当武当弟子。他几度被废除武当弟子的身份，但张三丰那边认定他是自己的关门弟子，他给六徒弟的那本秘籍只有六徒弟一人可练。拣走秘籍的哥是传说一伙人拿秘籍威胁六徒弟，索要十万块人民币。注意，不是游戏币，是人民币！青衫道长觉得这帮人脑子进水了，六徒弟再有钱也不会败家成这样，利用现实中一点手段要回那本秘籍。哥是传说是赔了夫人又折兵，不久后就在游戏里蒸发了。

　　六徒弟拿回秘籍后很开心，他马上就要三十级了，可以练秘籍。青衫道长问他秘籍叫什么名字，他就好奇张三丰那老头会有什么大手笔，六徒弟回他道：太极剑。

　　青衫道长抑郁。

　　十大绝学之一的太极剑，难怪哥是传说那脑残威胁要十万块钱。对于小徒弟这种人民币战士绝对舍得花这笔钱，但对于六徒弟这种有钱但不懂游戏的人而言，花这么多钱买本游戏秘籍，他是脑子进水了。可他不爽有人威胁他，在现实中揪出他解决问题根本是再方便不过的手段。

　　六徒弟在林中仙退出白莲教后跟着退出，他没有加入三清观，而是选择到一个深山老林跟一群朋友组队练级。青衫道长很想把他拉到这个队伍里，可六徒弟说他队里高手太多，他不想当累赘。

　　失落之城的开荒到一定阶段，小怪们被他们洗劫成穷光蛋，几人也刷了一次终极BOSS，隐藏BOSS至今不见踪迹。

　　失落之城的终极BOSS是黄霸天，队伍杀了他几次才得手，他本身不难缠，但闭气法时间有限，时限一到队长保存副本进度，上岸再下水。黄霸天终被他们磨死。黄霸天爆出的全是稀有宝石，每人平分五颗宝石还有剩余，全都给了陵王，这叫贿赂。

　　在失落之城的怪们穷得只剩经验值的时候，他们终于杀出隐藏BOSS黄宗仁。

　　杀出隐藏BOSS不易，黄宗仁比黄霸天要难缠许多，唯一庆幸的是他没像沈怀风那么变态，一出手就把人秒杀让人连反击的余地都没有。跟以前的BOSS战一样，青衫道长负责拉仇恨，余下几人慢慢输出，青衫道长是铁打的身体，黄宗仁的攻击落到他身上不痛不痒，他偶尔会用蛊惑人心，能打中是运气好，打不中就当练熟练度。

　　在高手们眼里，则是BOSS间歇性发神经自残，高手们虽不明所以，但BOSS自残总比暴走残杀他们来得好。久而久之，他们也清楚是青衫道长搞的鬼。青衫道长说：蛊惑人心是靠运气的，现在它的熟练度到了87%，偶尔还是会失手。

　　【队伍】于千重：假如你穿上幸运装，那就是百分百的成功几率。

　　【队伍】青衫道长：但我血脆，一般不冒险。

　　【队伍】于千重：有终极防御在手，你还不敢冒险？好了，接下来，你用蛊惑人心对付黄宗仁，让他自残而死，他的攻击力比我们给力得多。

　　以小队的素质，磨死黄宗仁只是时间问题，但发现蛊惑人心的妙用后，高手们都想偷懒，上赶着青衫道长去找死。气氛一时沉闷，青衫道长不是不明白怎么回事，蛊惑人心这招的可怕之处他很早就有预见性，它刷怪不给力，但PK场上趋于无敌。绕你攻击再厉害，绝学再多，全使在自己身上一切都枉然。

　　高手们平时关系再好，到了PK场上谁也不会手下留情，平日的组队练级是知己知彼的一个过程，他们在PK榜上的成绩不仅仅是个人荣誉，还牵系着整个帮会的荣誉。

　　【队伍】林中仙：道长真是深藏不露，老实说，我觉得他比你们这些大名鼎鼎的高手厉害多了。

　　【队伍】深渊：别介，大名鼎鼎的是千重和笑笑，我算老几啊，一般厉害而已。

　　【队伍】沧海一笑：你别糗我了，东方不败向我下战书，老子每次都装死，第一高手的名号快保不住了。我就说，这次就一个服，我肯定会下台的，哥偏不信，哼。

　　【队伍】深渊：你担心什么，反正真PK，千重就会上你的号，不会输的。

　　【队伍】沧海一笑：老这样有什么意思，这个号明明就是我的，现在成了个公共ID，哥把我这个号玩得再牛逼，那个风光也不属于我呀。我承受那些虚名压力很大好不好。

　　【队伍】七步莲华：我和深渊都是你成神路上的两个踏脚石。我每次都唆使深渊别跟你们在一个服，可深渊说没你的游戏玩着没意思，然后每次都跟你们一个服，跟神魔公会抢排名，跟你们争第一。这次倒好，咱们一起退居二线，第一的位置给他好了。

　　他指向青衫道长，后者无辜地转过脸：我不喜欢PK，不会抢你们的风头。

　　【队伍】七步莲华：我个人无所谓，玩游戏玩得这么累碜得慌，白莲教我很早就不想管了，但有些兄弟靠这个吃饭的，我得养着他们。这次我决定把他们全丢给千重养，我只要统领三千妹子就知足了。

　　【队伍】深渊：我老早就想到神魔公会混了，当劳什子帮主，诛仙同盟下周就宣布跟神魔公会合并，我每天就练级不管事。

　　这一个两个的全被他刺激还是怎么了，青衫道长郁闷。小徒弟安慰他：他们很早就有解散白莲教跟诛仙同盟的想法，但以这两个公会的规模和人气又怎是轻易就能解散的，到时必定会有工作室买下他们公会。我就是他们的买家。最近一直在跟他们商量这事。跟你无关。

　　【队伍】七步莲华：千重，老实说，你的工作室旗下到底有几家帮会？

　　【队伍】于千重：50家吧。

　　【队伍】七步莲华：靠，这不是每个主城都有你的势力？

　　【队伍】于千重：是啊。不过现在多了50座主城，我的人手不够了，得扩招人员，你的白莲教那么多职业玩家正方便了我。

　　【队伍】七步莲华：我的兄弟们就跟着你混饭吃了呀。

　　白莲教教主，诛仙同盟盟主，这两个规模都在五万会员以上的公会他们的帮主七步莲华和深渊都是游戏内大名鼎鼎的人物，很多人只看到他们的风光却看不到他们的苦逼。由于帮派琐事太多，两个人落后于沧海一笑太多，作为跟沧海一笑齐名的高手，两人不甘心这种失败和落后，尤其是他们的眼中钉于千重掌握着十大绝学之一，他们更坐不住了。甩掉帮主这一包袱，把精力都投在练级练功上是他们接下来的目标――前进前进向前进！

　　杀了黄宗仁后两人就告别队伍，说寻找绝世秘籍去了，沧海一笑跟着两人走，挥一挥衣袖带走一把神器――黄宗仁掉的一把红武又被这厮赢走。盛夏MM也是要跟着老公走的，队伍里一下少了四个人，云烟最先受不了冷清，说要回去处理帮务，她是神魔公会的高层，公会旗下的店铺都是她负责打理。小徒弟要去奋斗事业，说暂时不跟他们一起玩了，青衫道长挥泪相送――跟小徒弟组队，他感到压抑，感到压迫，私心是不喜欢跟他玩的。

　　一个两个地一天内全走光了，不带半点留恋。

　　狂风是此次最大赢家，黄宗仁掉的秘籍《风行万里》被他赢走，他当天就练了。

　　【队伍】青衫道长：哈哈，没想到最后就剩我们三兄弟，人生真TMD寂寞如雪啊。

　　【队伍】狂风：我退了神魔公会。

　　【队伍】青衫道长：你也要跟着我混？

　　狂风点头。神魔公会高手众多，他除了做炸弹一无是处，除了于千重没人重视他。他早就想离开神魔公会，到其他帮派发展。

　　【队伍】狂风：我的技能是做炸弹，需要的材料很昂贵。

　　【队伍】青衫道长：需要什么跟我说说，到三清观仓库看看。

　　三清观规模扩大到了一万的成员，青衫道长第一次看到这个数字时震惊了，然后向陵王得瑟：我有一万帮众了哦，啊哈哈~

　　陵王表示不屑。成员再多，宗旨不变：爱生活爱大家。

　　三清观第一条帮规：帮众必须向仓库贡献材料，那是为了方便帮主制作百毒散的。

　　百毒散的厉害有目共睹，为了青衫帮主成功研制百毒散及解药，三清观的仓库材料之海量不逊于那些上三万的帮派。

　　这是他们发财的根本，谁都乐意为帮派做贡献。

　　帮众的贡献不仅限于百毒散的材料，而是五花八门的什么都有，狂风的霹雳弹材料在里面也都能找到，数量不多，但雪之焰了解情况后，就让帮众留意一味叫“磷”的稀有矿材。

　　青衫道长回帮派后就在炼制清灵百解丹，之前因为缺少材料清灵百解丹停滞在二级。说起来怪对不起苍浪凤鸣的，他中了百毒散三级至今未解毒，可怜的孩子。

　　雪之焰近来在忙分舵的事。开分舵这是之前帮战赛百强帮派的奖励之一，陆续有帮派在各地开了分舵。三清观由于帮众较少，雪之焰暂且把分舵的事放到一边。现在人多了，雪之焰就把青衫道长找来。

　　【当前】雪之焰：如果三清观要开分舵，你说开在哪个主城比较好？

　　【当前】青衫道长：这种事交给你就好了，我又不懂什么。

　　【当前】雪之焰：亲爱的帮主，你还当自己是三清观帮主，就给我点意见！还有，推荐个分舵舵主。

　　【当前】青衫道长：金沙岛吧。现在不流行在岛屿上开分舵么，咱就去金沙岛。

　　【当前】雪之焰：就依你的意思。舵主呢？

　　【当前】青衫道长：我想推荐林中仙，可怕他不服众。

　　【当前】雪之焰：一个新来的没为帮派做什么贡献，能服众才怪。你说为什么要他当舵主？

　　【当前】青衫道长：因为他跟你一样贤惠~

　　火焰连环刀！

　　雪之焰不单“贤惠”还暴力。他的实力在帮里是一人之下万人之上，青衫道长火烧屁股，哀嚎连连。

　　在金沙岛开分舵的事就此拍板，资金青衫道长一个人出，舵主人选他指定，谁有意见出来受死。愿意跟去的帮众就跟着去，不愿意跟的帮众就在老家，分舵会重新招人。

　　分舵舵主最终指定了神仙公子这位“德高望重”的长老，青衫道长没脑残，真让林中仙当舵主，帮众的不服气会转移到他身上，他在帮内地位没啥威信可言，别说雪之焰和神仙公子，就连成天练级的武当七侠都比不上，好歹武当七侠是跟帮众一起练级，而他呢，跑去跟高手团练级后再被无情甩掉。

　　帮战时大出风头的青衫道长帮战后就归于沉寂，再出现在公众视野里就是杀BOSS沈安时上了系统公告，这类的系统公告他上过无数次，很少有人震惊他一人就杀掉120级的大BOSS，自从有了百毒散，这类奇迹越来越多，而他是百毒散的创始者，杀掉几个大BOSS有啥好惊奇的。

　　失落之城副本首杀完成时他也上过系统公告，在一群高手里他的光芒骤减，而那群高手创下怎样的奇迹群众都不惊奇。这一次让熟人们都知道他这段日子跟高手团混日子，雪之焰武当七侠都对他的“媚外”表示了不屑，然后喊他回家吃饭。

　　青衫道长得承认，三清观让他很有归属感，雪之焰武当七侠很亲切。但跟他们刷怪远没跟高手团在一起时来得痛快，这就是他们跟高手团的差距。几天后，青衫道长觉得一个人刷怪更痛快，就又“逃家”了。

　　第28章 无敌状态

　　小日子又回到了从前，青衫道长一人带着陵王出海打怪，林中仙狂风偶尔会跟来，后来他们显然对建设帮派更有兴趣，他就又回到一人。

　　寂寞呀~~~

　　“有我在，你寂寞什么。”

　　青衫道长趴在朱雀上，放独角兽去扫怪，持续牢骚：寂寞呀寂寞呀~~

　　陵王受不了他：“咱们去打波斯。”

　　人类管妖怪头儿叫“波斯”，人类最喜欢打“波斯”。这是陵王的认知。青衫道长一打“波斯”整个人就不寂寞了。

　　好哇好哇！

　　“要打什么。”

　　跟陵王打BOSS福利多多，收藏武器秘籍成为青衫道长的乐趣和秘密，有一种系列BOSS，他们掉的装备都是系列套装，青衫道长最近的乐趣就是收集套装。被他看上的是一群130级的叫红海七怪的BOSS，它们掉落的红海套装是100级的超强防御套装。上次他打落一头红海七怪，陵王嫌他效率太慢竟不打了，那以后青衫道长成日失魂落魄的，跟被人打劫了一样。

　　青衫道长：红海七怪！

　　陵王闻言皱眉，刚想说不去，青衫道长就仰天大喊：寂寞呀~~~

　　这个无赖！

　　“好吧。”他躺进棺材里，“到地点了叫我。”

　　他不喜欢红海，那里的海水是红色的，那里的怪物生性凶残，在海里成日厮杀后把海水染成红色。青衫道长每次到那里就被虐个半死不活，没他拦怪青衫道长到不了红海七怪存在的海域。

　　他本意是让青衫道长知难而退，结果青衫道长把他从棺材里拉出来：你趴朱雀上，棺材我躺。

　　“……”这个人类越发地过分了啊！

　　120级的怪跟120级的BOSS两个概念，每每杀120级的BOSS，青衫道长就有投百毒散的冲动，投毒完再无耻地走开，几天后回来收拾，百毒散的毒效不会因为他下线就消失，由此可见，120级的BOSS血是多么地厚，这也是BOSS的通病。

　　120级是个分水岭，120级后的BOSS的血条就又进化到了另一境界，这也是为什么青衫道长只刷120级BOSS的缘故。130级的BOSS，他就没过想法。

　　上次刷红海七怪的一怪他刷到吐血，但到手的红海套装之手套挽回他的兴趣，他惦记红海七怪的其余六怪很久了。

　　元宝商店关门后，青衫道长有钱没地儿使，强化道具稀有材料没法买，他早前买的各色宝石都还在。这点上，他赚到了。游戏里像他这么败家的玩家没多少，虽说60级以后升级经验值很多，但从60到70一般玩家也就是一个月的事，离满级200长着呢，玩家们在这阶段都会选择冲刺而不会逗留。大多数玩家都没在60级就疯狂砸装备，青衫道长是特例。他不单在60级时逗留，装备还刷得特狠，各类型装备齐全不说，招牌的血牛装不知花了多少钱。帮战后他猛升到70阶段，还来不及换装备就升级，紧接着，元宝商店没了，70阶段的他现在还穿着60级的血牛套装。把装备分解，提取稀有材料，把宝石抠下来，只要找到强化道具他就可再打造70级超强套装，但他没有这样做。在没了元宝商店后，这些稀有材料只会比以前更具价值。这也是为什么元宝商店废除后RMB玩家没有抗议的原因――之前砸钱的现在估计都发了。系统解除了道具绑定，算是对RMB玩家的补偿。

　　元宝商店没了，RMB转换游戏币的交易行还在，RMB玩家依然不吝啬地转钱花销――从玩家手中买稀有材料强化道具可比在系统店买贵多了，物以稀为贵。

　　60阶段正是主流阶梯，这阶段各种材料装备价钱都是最高的。青衫道长把库存整出来，拿到小徒弟店里去挂，趁此大发一笔。

　　考虑到稀有材料的难得，高阶段的玩家已经不兴强化装备，现在流行全天然高极品装备。青衫道长要打的红海套装就属于天然极品装，它的难得对得起它的价值。

　　红海七怪盘踞一起互相扶持，攻击其中一个其余六个就会来扑杀，亏得陵王的不定之风彪悍如昔，青衫道长才能磨死其中一个。为什么没有磨死第二个呢？因为光是磨死一个青衫道长就用了十二小时，陵王撑不住睡觉去了。

　　路上青衫道长百般诱惑他一定会加倍努力，争取十个小时灭怪，陵王坐在独角兽上沉默不语。

　　此去红海要从夏日岛海角出发，夏日岛也是五十大岛屿之一，它的特点在于整座主城阳光沙滩活像渡假村，岛屿的主城一般都在中心地带，四周都是野外地图，夏日岛却是在海边。

　　夏日岛的沙滩往日摆满了玩家的沙滩，今日却很是萧条，这不禁让人意外。青衫道长的当前频道上滚动着几个关键词：海角，BOSS，围攻，三大公会，百里山庄。世界频道也已沸腾开：百里山庄的BOSS被三大公会围攻啦！

　　青衫道长点开消息列表，是雪之焰：道长，快到夏日岛海角区，百里山庄的BOSS在那里被人发现，很多公会都去围观了，咱们也去！

　　青衫道长：百里山庄的BOSS？真的假的？谁啊，不好好待在百里山庄跑出来干嘛。

　　雪之焰：内测玩家都知道，百里山庄每个月都会有个BOSS出来，带着一群小弟不知干嘛，运气好的玩家就会碰上然后群起攻之。公测到现在，都没玩家再碰到这种情况，大家以为这条设定没了呢。

　　采办。

　　历史上的百里山庄每个月都会有专人出外采办物资，游戏里保留了这个传统，并且让采办之人成为每月刷新一次的BOSS。

　　青衫道长：那BOSS几级啊？百里山庄的BOSS一定很厉害吧。

　　雪之焰：据说150级，的确彪悍，死了几万玩家才磨死一群120级的小弟，现在在围攻大BOSS。

　　青衫道长：那你去围观吧，我练级，没空。

　　刚说完这话，青衫道长旁边刷新出群人来：雪之焰，神仙公子，武当七侠，三清观帮众。

　　为什么要傻站在驿站旁呢？青衫道长懊恼。雪之焰无视他之前的话，硬拉他去围观。一大群人七嘴八舌全在议论此事，青衫道长恨不得把他们所有人都屏蔽，但为时已晚。他后悔不把陵王放进棺材里，这样，他就不会知道自己手下被玩家围攻。

　　陵王一声不吭地坐在独角兽上，四周玩家想不注意他都难，三清观帮众不识此人但都认得独角兽，又是七嘴八舌的议论：为什么帮主的战兽会被此人骑乘？

　　要知道，游戏里任何一头战兽除了主人都是无法驾驭的，又不是坐骑。但陵王偏偏轻而易举驾驭了独角兽，就像他控制小怪一样简单。

　　雪之焰等人都知道他是帮主的朋友，跟帮主一起练级的，跟他们两个世界的，跟他打招呼从不理人的。

　　青衫道长被帮众簇拥着前往海角，他召唤出朱雀，一行人用飞的很快就近到海角。

　　海角是每座岛屿都会有的野外地图，30-40练级区，无论哪座岛屿，海角都是人潮汹涌的，这百里山庄的BOSS为什么会出现在海角？没有人知道答案。在被玩家发现后，车轮战就展开。

　　夏日岛的海角被玩家堵满，水泄不通，三清观一众显然来晚，此时跟大多数玩家一样只能在外围干耗着。

　　【帮派】雪之焰：三大公会的人都站在礁石上啊，看热闹呢。

　　海角的地图以礁石居多，在高处看戏那感觉自然不同，三大公会加起来近十万人把夏日岛海角的所有礁石都站满，让其他公会无处可站。

　　百强帮派榜出来后，前三名公会就成了游戏里的三大公会。神魔公会是公认的强，如今帮众十万，到达上限，盘踞二三名的战国和诸子百家也都有八九万人的规模。

　　这三个公会都是老牌公会，背后都有工作室支持，高层都是富二代。相比起战国和诸子百家，神魔公会是起步最晚的，它从一个普通玩家性质的公会转变成职业化的商业公会只是这几年的事。但它的发展却是最迅猛的，这其中最大的关键人物是它们的高层之一云烟是个很有钱的大老板。据说以云烟的财力买下漫游网都是动动手指的事情，这让云烟成为无数男人梦中的女神――哪怕云烟是人妖号。

　　相比起神魔公会，战国和诸子百家在这个游戏里都非常低调，它们低调不代表他们没有实力。就拿最近的等级排行榜来说，一直独领风骚的沧海一笑在99级的时候被诸子百家的楚墨以98的等级默默逼近，原因是沧海一笑拒绝了账号共用，沧海一笑本尊声明此号今后为一人专用。沧海一笑的升级效率一下慢了，被超越是早晚的事。此后不久，诸子百家有数十人占据了百强等级榜。而战国，是以PK出名的，也许他们的等级不拔萃，但他们的战斗水平是绝对高于神魔公会和诸子百家的。

　　有人已经发现战国和诸子百家不甘落后，都纷纷表现出了三大公会该有的素质。此次BOSS争夺战，就是三大公会正式PK的平台。

　　在之前，三大公会各自发展势力，该高调的高调，该低调的低调，抢BOSS这种事他们不干，明白的人都知道他们是井水不犯河水。《独步天下》最不缺的就是BOSS，抢夺不是那么必要。

　　三大公会表现出了他们该有的霸道，以人海战术牢牢地包围着BOSS，让其他帮派的人近身都难。

　　实际上，在得知BOSS的实力后，大多数帮派都怯了，他们巴不得三大公会派人去自杀，他们损失越惨重他们越乐。可叫人郁闷的事，三大公会的人也特多了点，车轮战永无止境啊！

　　大多数玩家在人海外围就止步，谁这时还敢驾着坐骑往前飞就等着被人围攻死吧。可就有那么一个人，不识好歹地上前，他的坐骑也很特别，竟是一头独角兽，系统商店里可没这货啊！

　　青衫道长一看陵王竟然往前飞，连呼糟糕。独角兽的飞行速度那是比朱雀还快的，它嗖一下就把陵王带进内围，青衫道长一看就豁出去了，一甩手就是一颗霹雳弹！

　　霹雳弹的威力何其勇猛！一旦炸开那死伤在所难免。青衫道长只是要制造混乱，使用霹雳弹是再简单不过的办法，毕竟没人知道他藏有霹雳弹！

　　他成功把拥挤的人海炸成一片混乱，他趁乱往里挤。一颗霹雳弹造成的混乱有限，他就再丢一颗，再在一片混乱中突围。狂风送给他的三颗霹雳弹全部用尽，他也成功挤进了人海里，离内围还有那么一段距离，他召唤出朱雀，以迅雷不及掩耳之势，以皮粗肉厚之躯硬生生闯进内围――广大群众的围攻不是害的，幸亏高手们都在礁石上观摩，底下的炮灰大多60、70级的玩家，杀伤力有限。

　　青衫道长冲到内围后马上就看清被围攻的百里山庄BOSS，马上，他一口血喷出！

　　水公子！

　　靠！

　　居然是五大公子之一的水公子，水公子使的一手暗器，他的冰魄神针每一枚针都抹了木公子的毒药，可同时发射百枚神针，针针见血封喉。他每个指缝间都夹了十枚神针，每次出手，指尖明晃晃的一把，哪像个“暗器”。

　　为什么五公子之一的水公子会跑出来，这下，陵王非出手不可了。

　　青衫道长不认为自己把水公子救出来以后的游戏还能安生，何况水公子只是个BOSS，死了还能刷新。但陵王的认知里，显然不存在死而复生这种事。

　　最要命的事，陵王是最不看得水公子被欺负的。

　　五位公子里，数水公子年纪最小也最纯真，陵王自然较为宠他。五位公子里，木公子和水公子是他的心肝，旁人敢伤半分，百里庄主绝不轻饶！

　　可以得见，今日陵王不暴走也要黑化了。

　　青衫道长真后悔自己跟来，陵王要祸害百姓就让他祸害好了，游戏而已，又不是真死人。他现在跟上来，进退两难，怎么办是好呀？

　　陵王的乱入让人阵脚大乱，原本攻击水公子的玩家分了些攻击到陵王身上，结果，正中青衫道长某个猜想――

　　10级以下的陵王受系统大神保护，玩家攻击无效！

　　噗！

　　青衫道长忍不住乐，无敌状态的陵王啊，谁能奈何得了！

　　第29章 这货是谁

　　一旦攻击10级以下新人，新人周身会发蓝光表示他还在系统保护中。

　　陵王是新人。

　　所有人都意识到这个问题。当前频道一片漫骂，一个新人跑到这里凑什么热闹？偏偏新人打又打不得，哪个混蛋带他来这里的？不！新人怎么会跑出新手村的！很快，大家又意识到另一个问题。10级以下的新人绝对出不了新手村，这是游戏规则。那么，眼前这男人，是谁？

　　陵王。

　　很快有人在当前频道上给出解释，还是名人。

　　【当前】御天：你就是传说中的陵王啊？你不是NPC吗？怎么攻击你会发攻击新人才有的蓝光？

　　发言的是神魔公会帮主御天。御天的帮主之名是摆设谁都知道，他是神魔公会第一号打手也是不争的事实――沧海一笑更牛逼，但他的出战率远没御天频繁，他更多的起的是威慑作用。

　　【当前】楚墨：陵王？你认识他？

　　这位发言人是诸子百家的帮主楚墨，等级榜第二高人。这两位重量级的人物发言，原本乱糟糟的当前频道一下肃清，大家都在好奇陵王的身份。

　　【当前】御天：我不认识，千重笑笑他们认识，是个神奇的NPC。

　　有多神奇？他也不说。但留给群众的是无限幻想，尤其他接下来这句话简直是重弹出击：他有很多武功秘籍，看谁顺眼就发谁一本。

　　这是于千重原话，御天只是复述。然而，这话太轰动了，当前频道同城频道世界频道全都炸开锅。那些曾经攻击过陵王的玩家恨不得剁了自己的手！更有许多玩家不顾一切冲向陵王，试图让他看自己顺眼些，结果可想而知，水公子的冰魄神针铁面无情。

　　青衫道长朝神魔公会观众席看了一眼，没有小徒弟也没有沧海一笑，云烟在列。御天没跟他们混一起，对陵王了解得倒不少。他感激御天一席话挽救陵王于水火中，让他从一个被围剿的NPC成为人人膜拜抱大腿的神NPC。他同时也担心御天道破他和陵王的关系，到时……他又要倒霉了。

　　【当前】楚墨：很多武功秘籍？看谁顺眼就发谁一本？真的假的？他什么来头。官网上没有陵王的任何资料。

　　【当前】御天：我只是听说的，信不信由你们。

　　【当前】楚墨：那他来这里是做什么？

　　【当前】御天：一看不就知道，救人哪。

　　【当前】楚墨：如果是救BOSS，那么，杀。

　　【当前】御天：你刚才也看到了，玩家攻击他无效。

　　【当前】楚墨：别让他救走BOSS，继续。

　　歇战的诸子百家再度动手。陵王冷冷看了他们一眼，这群愚蠢的人类。

　　一口冰棺材突然横在他身前挡住所有攻击，所有人霎时愣住。

　　也许有人不认得青衫道长，但不会不认得冰棺材，终极防御，神秘棺材，它的强大通过视频成为官网上最热门的帖子之一。

　　在大家都接受了青衫道长说冰棺材是系统赠送的神秘礼物时，它，横在了陵王身前。冰棺材没有展开，自动挡住四面八方射来的攻击。陵王淡定地问水公子：“你来这里做什么。”

　　水公子道：“看看你。”

　　水公子没有说太多，在陌生人前，他较为羞涩寡言。陵王是真寡言，一时也无话可说。他在想着报复。

　　为什么要报复？

　　当然是因为对方欺负了他的人。

　　没有愤怒的感觉，只是他必须要这么做。否则他的颜面往哪搁？

　　就算没有人知道他是百里庄主，他也必须维护百里山庄的颜面。堂堂五公子之一，岂能被帮江湖宵小随意欺负了去？

　　要怎么报复，却是个问题。他懒得出手，周围又没可指使的手下。再看那青衫道长，以他的胆小怕事，怕是不会替他出头。

　　青衫道长看到冰棺材不受控制地去保护主人时，当场泪流满面。冰棺材是他的标志，这下，他想当路人都难。

　　【当前】御天：这冰棺材不是青衫道长的秘密武器么？怎么会在这里，还保护陵王？青衫道长，你给个解释。

　　【当前】青衫道长：贫道路过打酱油的。

　　【当前】楚墨：路过？顺便丢下两枚霹雳弹？

　　【当前】青衫道长：围观犯法啊？不占个好位置怎么看得到热闹？贫道也想居高临下站你们那个位置啊，这不没法子么。

　　【当前】楚墨：这个冰棺材是怎么回事？你为什么要保护他们？

　　【当前】青衫道长：这个冰棺材本来就是陵王的，贫道只是路过。信不信由你。

　　【当前】楚墨：冰棺材是陵王的，那为什么你能使用？

　　【当前】青衫道长：借用的啊。

　　【当前】楚墨：……

　　他就这么理直气壮没脸没皮的，搞的人无语。独步天下第一神器――冰棺材原来是从NPC那里借用的。多少羡慕嫉妒恨青衫道长有此武器的人心理顿时平衡了，所有人都在想：既然他能借，那么我也能借。

　　见识过冰棺材威力的人无不流口水，动了这份心思的人一时都停下攻击，他们都想讨好陵王。NPC对玩家会有好感度，资深点的玩家都知道，NPC的好感值是个谜，可没人会觉得NPC会对一个攻击自己的玩家有好感。

　　他们的猜测是正确的，陵王不但对他们没有好感，杀人灭口的心都有。这群喽有什么资格让他动手呢？意念一动，陵王使出一记召唤兽技能。陵王可以控制小怪，无论是让它们立定不动还是做广播体操，小怪们都不会反抗。陵王思考片刻后，决定让小怪们暂时当他的手下。他收手下是有标准的――清秀端正，人模人样。

　　海角区的怪分别是野狼，野猪，野狐，猛虎，苍猿五种，怎么看这群畜生都没资格当他的手下。此时此刻陵王只好将就。

　　一群30、40级的怪有什么可怕的？诡异的是被玩家占据的这片区域突然冲过来一大批小怪，它们疯狂地朝玩家攻击，哪怕造成的伤害十分渺小，可造成的混乱却成功了。玩家反应过来后就开始清怪，终究玩家力量更胜一筹，小怪们化成白光的数量跟刷新的数量一样彪悍。可玩家人数太过庞大，小怪不分场合从四面八方跑来乱入，导致有些准头差的玩家打到其他玩家，结果，人类玩家互相残杀上了。

　　青衫道长一看这景象就猜到怎么回事，准是陵王发威了，他趁乱逃走，真心希望水公子把陵王带回家，别再出来折腾他老人家。结果，他没跑几步，身后一大片一大片的光芒绽放，他回头，目瞪口呆。

　　占尽地利便宜的三大公会此时出手，他们不分敌我炮轰底下所有玩家和怪，高处是70级以上的高手玩家，底下是70级以下的大众玩家，一开始就是压倒性的胜利。玩家比怪耐打，这么一轮下来挂掉的玩家不多，小怪却几乎被清掉，小怪刷新的数量已经赶不上化成白光的。

　　30级小怪不耐打啊，应该召百级大怪来。海角隔壁的戈壁滩是80级怪区，再隔壁的潜行湾是100级怪区。青衫道长决定最后帮陵王一把，告诉他要找什么样的手下打架。

　　没一会，独角兽踩着风火轮跑过来，它跑到哪三大公会的围攻就跟到哪，陵王和水公子淡定地坐在独角兽上，他还朝青衫道长招手。

　　青衫道长当没看见。

　　独角兽飞行速度是坐骑比不上的，陵王溜得十分迅速，他不是逃走，而是去潜行滩。看出他去向的玩家说什么都不肯错过杀BOSS的机会，在他们看来，陵王和水公子是互相独立存在的NPC，他们可以既博得陵王好感又杀掉水公子，一举两得。

　　水公子实在是太诱惑的存在，他让玩家失去理智，全跑去送死。

　　海角的小怪为什么全聚到一起攻击玩家？有人向客服反应，很快得到回复：游戏没有异常，小怪行为正常。

　　三大公会的高层领导们都展开讨论，神魔公会的副帮主表示：放弃BOSS。这位副帮主拥有绝对的话语权，他也比他们更了解陵王。帮主御天随即表态退出战局，神魔公会的人迅速撤离。眼下，只剩战国和诸子百家在PK。

　　世界频道上，同小怪一起炮灰的玩家刷屏讨伐三大公会的不人道，他们把三大公会的人全都问候了一遍，极尽所有词汇谩骂。炮灰们的愤慨可以理解，三大公会在此事上确实霸道，明显不把玩家当同胞，这可以说是恶意PK！

　　管你三大公会高手如何多，势力如何大，也阻止不了玩家的嘴皮子。这场一面倒的骂战最后由战国一人独揽恶果。有知情人士爆料：是东方不败说把玩家和怪一起清理，否则这么混乱下去BOSS就跑了。

　　神魔公会和诸子百家碍于公众形象就算有心想全灭也不敢开这个头，战国愿意出头，他们就跟着干，干完后把责任都推给战国，让它一家背黑锅。战国承担了这份责任，在其他两家公会沉默的同时，战国的人公然叫板：不服来P，否则滚！

　　这是战国一贯的霸道，他家从来不在乎所谓的形象。

　　帮主东方不败更嚣张：垃圾号就砍掉重练，爷废的就是你们！

　　东方不败的不可一世比沧海一笑还盛，沧海一笑好歹是受人膜拜型的高手，东方不败却是人人比中指的高手，偏偏这么一个恶霸无人敢去惹。战国民风彪悍在游戏里是出名的，它和神魔公会是王不见王的两大公会，之前的游戏从不在一个服，二者没争个高下，这次在《独步天下》里终于见面，不知多少资深玩家期待它们的PK呢！

　　看着这么嚣张的一群年轻人，青衫道长特希望陵王把他们全给灭了，他跟雪之焰等人商量后决定跟去潜行湾看热闹，这里是100级怪区，低级玩家大多散了。战国诸子百家外的公会见神魔公会撤退，他们权衡利弊后决定先撤退，留几个眼线下来围观，等BOSS快死了再来捡便宜。

　　潜行湾地图与海域相接，宽阔的海湾两旁是陡峭的礁岩，纵横交错的水中之路危机四伏，宁静的海湾里潜伏着小怪潜水巨鳄，它们随时随地会从海水里冒泡，攻击岸上的玩家。潜水巨鳄体型庞大，爬行迟缓，纯物理攻击，皮粗肉厚高防御。平日喜欢潜水的它们今天在听到某个号令后纷纷爬出水面，向岸上聚集。它们缓慢地爬向闯入的玩家，就近的潜水巨鳄一爪拍下去，一个80级的武当弟子挂了一半的血。潜水巨鳄的绝招是摆尾袭，于是，一大片潜水巨鳄摆动着它们长长的尾巴袭向密集的人群。

　　战国诸子百家跟到这儿的帮众大多80级以上，面对20级的等级差距，这群潜水巨鳄对他们来说杀伤力足够致命。而90级以上的玩家面对一两只百级小怪压力不大，但面对一片……那也凶多吉少。

　　怪多，人更多，两败俱伤。

　　随着战斗的深入，玩家们已经分散在地图的每个角落，潜水巨鳄也从每个角落的水中爬出，摆尾袭攻击玩家。玩家一旦被甩下水，基本就完蛋。在陆地上笨重的潜水巨鳄在水中却很敏捷，面对落水的人类它们会群扑撕咬，一个都不放过。

　　进入潜行湾的玩家不分公会无一不在与潜水巨鳄战得密不可分，那些本想隔岸观火的群众叫苦不迭，青衫道长身边的武当七侠壮烈了三个。武当血脆，架不住潜水巨鳄三个摆尾袭，100级的小怪80级的他们招架不了。

　　至始至终，青衫道长都躲在旮旯里寻找陵王的身影，偶有爬向他的潜水巨鳄都被他解决，对付一两个100级的小怪小意思。

　　陵王不难找，独角兽那么拉风地蹬着风火轮停在半空中，他冷眼俯瞰人类被挂，他的视线定在某一处，眉头渐渐地拧了起来。顺着他的视线，青衫道长看到一伙人特嚣张地站在浅水湾的中心地带引怪，他们四处攻击怪，将潜水巨鳄的仇恨吸到他们那边再逐步攻破。他们指挥玩家停止无差别攻击，等潜水巨鳄拢成一锅粥接近他们后再进行攻击。

　　怪是傻的，人是活的。面对组成碉堡一样的MT军团，潜水巨鳄不再是威胁。

　　潜行湾中，东方不败上蹿下跳四处拉怪，把各路潜水巨鳄引到MT军团那里，他的身形快，非常快，潇洒引怪的技术让围观群众心生感慨：这太监，是有嚣张的理由。

　　青衫道长见状，又想给人添点麻烦，有过无数抢BOSS生涯的他可算不上什么好鸟，属于唯恐天下不乱的一派。他秘密呼叫陵王：让独角兽攻击东方不败。

　　独角兽的电闪雷鸣附带减速效果，只要减缓东方不败三秒的身手，水公子就能把他打到水里去。

　　而他的目的，可不是这么简单。

　　第30章 狼狈为奸

　　在独角兽进化前青衫道长都没研究过宠物系统，独角兽对他来说只是一头可以骑着刷怪的战兽，他本身不喜欢带宠物打架。原以为独角兽只是普通的宝宝，结果这货80级的时候进化了，从一个宝宝战兽进化成二级战兽。然后他扒拉出宠物系统查阅。

　　战兽在50级的时候，玩家可以带战兽去做进化任务，战兽共有五个进化阶梯――宝宝战兽，二级战兽，一级战兽，超级战兽，神级战兽。每进化一阶，战兽属性都会得到全面提升，至于提升的点数是由战兽的资质以及任务完成的情况来决定的。

　　青衫道长一大闻名的特点就是――不爱做任务。

　　他的游戏乐趣就是永无止境地刷怪，别说他不知道战兽需要做任务进化，就是他现在知道了他也不做进化任务。

　　被主人忽视的独角兽顽强地在80级进化了，这样“自然”进化在战兽中绝对属于珍稀级别。独角兽进化后，青衫道长翻开它的属性面板，顿时清神了。技能多出一个，数据是一个槛的提升。

　　独角兽的速度更快，攻击更强，防御更薄弱，但它的闪避超高。单看它载着陵王被众人围攻却只伤一点皮毛就可得知独角兽的闪避有多牛叉。

　　对此进化青衫道长顺其自然地接受，当初他打独角兽时就见识过它的攻击和闪避。未被陵王定身的独角兽他根本打不中，被独角兽攻击的他血条立马降到了谷底。让他欣慰的是，独角兽的防御不高，血也很少，只有三十万，同类中最低的。独角兽被收服后战斗力直线下降，起先以为是等级低，现在看来，是没进化的缘故。

　　战斗力生猛的独角兽青衫道长不敢小觑，对它也比以往珍惜几分，还给它配了装备。眼下看陵王把它拖入绝地中，青衫道长颇为心疼，战兽死一次没什么，一般就降个10点快乐度，一种战兽例外――脾气暴躁的战兽。每个战兽都是有脾气的，独角兽的脾气岂止暴躁简直非常暴躁，虽然这让它的暴击率直线上升，但它一旦死亡快乐度立马下降20点，并触发被动技能――罢战，没错，这个就是独角兽进化后多出的技能。青衫道长看到这个技能时泪流满面，谁叫他家独角兽自力更生自我进化了呢？脾气从“勇敢”转“暴躁”，“罢战”技能是对主人不负责任的惩罚。

　　独角兽罢战过一次，青衫道长以为是它傲娇躲起来不出战，结果独角兽照例活蹦乱跳地打怪，只是经验值不再分他一半而已。跟战兽抢怪，他是游戏第一人。最让他受刺激的是，罢战状态的独角兽不受他控制，其他玩家可收服。

　　他让陵王放独角兽攻击东方不败，陵王照着做了。独角兽速度比闪电还快，东方不败比它慢上半拍却也及时出手。独角兽成功命中，东方不败的华丽一击也打向它，独角兽在绚烂的光芒中消失。

　　战兽死亡挺平常的一件事，青衫道长仰天长叹一句：啊，它死了！贫道走了！

　　他拔腿刚走，东方不败跟在后面吆喝：收了战兽跑掉，好贱啊！！！

　　青衫道长一个手滑，角色倒地，东方不败跳到他面前，邪笑：不舍得战兽死掉就别出租嘛，欺骗NPC感情的玩家很过分呐！

　　滚滚滚！！！

　　连刷三个滚，青衫道长恼羞成怒，过不了明天大伙就都知道他是个小气小心眼的道长！他没想过洗白，只是一想到陵王他就只能问候东方不败。

　　【当前】东方不败：你让爷滚爷就滚？好，爷滚给你看。

　　他向后三个空翻，转个身就去攻击水公子。水公子是正儿八经的NPC，谁输出最大他的仇恨值就跟谁跑，眨眼他就跟着东方不败跑了，东方不败充分利用地势及优秀的操作能力把水公子绕得满场子乱跑，他一边拉仇恨一边指挥帮众攻击水公子，在场人里他的输出最高，完全不用担心OT。

　　青衫道长想趁乱溜走，却被陵王截住。他不知啥时不管水公子闪到他面前，青衫道长绽放灿烂的微笑，陵王不买单，依旧无情：把独角兽放出来。

　　哎哟喂，陵王陛下，您老不知游戏里多少人觊觎独角兽哇，要是独角兽罢战期间被人收走，他损失惨重啊！

　　青衫道长摇头：朱雀给你。

　　陵王脸色稍霁：下次不想把独角兽借我就直说。

　　陵王单纯地需要一头坐骑，比起朱雀他更爱独角兽，因为坐着更舒服。只要跟他坦白不想独角兽受伤陵王就会把战兽还他，经过这段时日的相处，他鉴定陵王不是个蛮不讲理的人。陵王是个很好讲话的人，青衫道长耍心思收回独角兽倒显得他卑鄙无耻。

　　无敌强大的陵王哪会稀罕一头独角兽的战斗力？

　　骑上朱雀后，陵王恢复往日神色，从善如流地指挥一队潜水巨鳄跟着东方不败跑。这回，他竟让潜水巨鳄保持队形与玩家作战。

　　东方不败看到后面跟了一队潜水巨鳄哇哇大叫，当下召唤出九尾狐战兽杨莲亭，九十四级的九尾狐同是二级战兽，它的技能高级法术暴击能把一头潜水巨鳄轰回老家。潜水巨鳄行动迟缓，真跟团也不可怕，但现在加上一个水公子，庞然大物的潜水巨鳄无疑是非常讨嫌的障碍，放九尾狐出来是清障碍。陵王岂会不知他的用心，偏不让他如意。潜水巨鳄被轰下水里后他就马上让巨鳄们爬出来，潜行湾毕竟是潜水巨鳄的老巢，源源不断的巨鳄军团不比水公子好对付。

　　青衫道长跟陵王退到一个阵线，他本想溜的，结果帮派频道里雪之焰讨伐他不够仗义，跟陵王好说歹说也是称兄道弟的关系，关键时刻跑路实在太扣好感值，雪之焰严重抗议他跑路，要他留下来陪陵王同甘共苦增长好感值。神仙公子武当七侠代表三清观上下集体盖章表决：帮主必须留下，否则，杀无赦！

　　无赖又无耻的老道碰上一群不讲理的小道只能泪流满面认输，他这个帮主当得太憋屈了！

　　既然跟陵王站到同一阵线，未免殃及池鱼也想速战速决，他悄悄告诉陵王：杀人，要先杀“仙子”。

　　早前跟高手团组队的时候，陵王就称奶妈盛夏MM为仙子，仙子盛夏不但能给人补血还能原地复活，这超乎陵王的认知范畴。青衫道长告诉陵王，这个世界还有很多跟盛夏MM一样的仙子，要想打赢人类就要先灭了这帮仙子。陵王马上就拨出一队潜水巨鳄专门击杀奶妈。

　　怪与玩家混战成一团，结局是，玩家不断减少，怪是原地刷新。到最后，伟大的陵王昏昏欲睡，什么水公子，什么百里山庄的颜面在睡神面前就是浮云，他不想再跟人类较劲，躺进棺材去睡觉，临睡前嘱咐青衫道长把水公子带走，用独角兽。青衫道长应声说是，等收回棺材，就骑着独角兽逃走。水公子的死活他才不关心。

　　夏日岛海角这场混战红了两个人。

　　BOSS水公子，顽强地撑了二十四小时最后逃走。战国诸子百家损失惨重，图惹笑话。

　　神秘NPC陵王，可指挥小怪作战，自带最强盾牌冰棺材，还与某玩家有不可告人的关系。

　　某玩家已经是红人，这里就不赘述。

　　陵王身份成谜，官网上没有任何关于他的资料，许多玩家闹到客服那里要他们给个说法，他们抗议陵王这个BUG的存在，最BUG的是他还与某个玩家有十分亲密的关系，某玩家可以随意借用陵王的装备，玩家们强烈要求官方上陵王的资料！

　　客服对任何质疑的回答都十分专业：这个问题我们已经上交游戏内部，等待回复中。感谢亲爱的玩家对我们游戏的支持，祝您游戏愉快^^

　　青衫道长隔天收到六徒弟的问候：师父午安！徒儿想问您，陵王是谁？

　　青衫道长：乖徒儿，你六十五级啦，不容易啊！最近都跟谁玩啊？

　　不到两个月就六十五级，这发生在六徒弟身上简直是奇迹。青衫道长查看六徒弟的个人信息，看到公会那栏，险些以为自己老眼昏花：徒儿挖，你你你……咋变成战国的人！

　　萧洛飞：小白邀请我加入，我觉得跟大家玩得很开心就答应了。

　　青衫道长：小白是谁？

　　萧洛飞：东方不败。

　　青衫道长：……

　　丫的太监敢挖他墙脚！

　　拥有十大绝学之一的萧洛飞啊，这要是传出去该是多么抢手的货啊！居然被个外人捡走便宜，青衫道长老大不爽，六徒弟在网游里就是一白，实在太好拐骗了。

　　青衫道长：退会退会，东方不败不是好人，你远离他！

　　萧洛飞：呵呵，师父，徒儿不是小孩子了，好人还是坏人分得清。何况，游戏里坏人有什么可怕的？顶多被杀一次。

　　青衫道长：会被盗号！

　　萧洛飞：呃，那我再申请一个账号。

　　青衫道长：傻徒儿，你知不知道你的太极剑意味着什么啊！两百万武当弟子都只会太极拳不会太极剑，这是你的独门秘技，你的号很宝贵的你懂不懂！你被骗了懂不懂！

　　萧洛飞却是呵呵一笑：我不在乎。

　　尔等屁民拥有这样一个神级账号真是高风险的事，一旦认定东方不败接近六徒弟居心不良，青衫道长就想铲除这个隐患。游戏里太多龌龊下流的事，他用金钱砸出来的账号就被骗过一次，那是他刚玩游戏的时候，跟六徒弟一样对游戏毫不在乎的态度，真心信了一个朋友把号借他使用，结果那号就没回来过。丢了一个游戏号是小，可他讨厌被骗的感觉。江湖上大名鼎鼎的青微道人，那是从来只骗别人的。

　　那一天，青衫道长练级都没心情，把这事给陵王说，陛下只有一句感想：你很关心他。

　　青衫道长：废话，我从小看着长大的孩子能不关心吗！

　　“你怎么就确定东方不败一定在骗人？”

　　直觉！

　　“凭什么？”

　　凭我经验老道！

　　“喔。”陵王恍然，点头：“你是很会骗人。”

　　……

　　青衫道长泪流，怎么绕到他身上去了。他没了打怪的心情，陵王开导他：“你那徒弟多大年龄。”

　　二十有七。

　　“……”

　　唉，一眨眼他就这么大了呀，但在我心里，他永远都是小孩子。

　　“青衫，你徒弟心智健全吧？”

　　当然！

　　“那你杞人忧天什么？”

　　怕他被骗啊！

　　“那么大人还被骗纯属活该。”

　　青衫道长语塞，他也觉得自己瞎担心，六徒弟是网游小白但人不白，可陵王的话让他很不爽。

　　嗯，不但活该，简直脑残。

　　陵王不置可否。

　　青衫道长默默在内心吐槽：说的就是你，活该！

　　一直欺骗陵王而饱受负罪感的青衫道长顿时从罪恶深渊中解脱，感谢上帝，感谢陵王，感谢CCTV。

　　青衫道长是有苦难言，六徒弟那个技术水平，“萧洛飞”这个账号就是空有十大绝学之一也难以拯救的垃圾，所以他笃定东方不败只想要他的号而不是这个人，如果六徒弟真被盗号，他就把这笔账算在东方不败头上，如果六徒弟把账号借给他人使用，他就大义灭亲，绝不手软。

　　这些跟陵王说他也不能体会。青衫道长闷闷不乐地呆在一边，陵王一直盯着他看，青衫道长意识到这点，奇怪：你干嘛老盯我看？

　　闻言，陵王将视线撇向一边，改盯独角兽看。独角兽察觉到他的关注，转身跑了过来，后面跟着一堆怪，它们跑到陵王身前全部静止不动，是被定住了。

　　“青衫，我只能控制怪，人类无法控制。”

　　敢情，刚才盯着他看是拿他当试验品。

　　青衫道长隐约有不好的预感。

　　“这点我昨天就发现到了，我本想控制一些人类让他们互相残杀，结果发现我没有这个能力。”

　　你……控制过人类吗？

　　陵王死后就待在陵墓里，那鬼地方会有人类进入？

　　“有，碰到一些盗墓的人，我都让他们死出去。”

　　青衫道长无语，因为他也不知该怎么解释陵王的能力问题。一直以来，陵王成功控制任何小怪，他以为这是陵王的个人能力，凌驾于游戏上的BUG存在。他和陵王都理所当然地认为也能控制“人类”，结果发现不能，陵王无法控制玩家！

　　这…是件值得贺喜的事。要不然以后玩家跟他对阵还怎么玩啊！

　　青衫道长咧开嘴角笑：那是因为人类已经成长到你无法控制的地步了！

　　陵王眼睛精光闪过，一大群100级小怪朝青衫道长跑去，青衫道长躲闪不及，硬生生被小怪顶了个肺。教训完他，陵王才罢手：“青衫，我也要学技能。”

　　被撞得东西南北分不清楚的青衫道长原地打转，陵王的声音是那么的飘渺，内容是那么的不真实。

　　“我不管这个世界的真相如何，但拿人类束手无策是我无法接受的事。你们常说的技能，我也要学。”

　　青衫道长：你拿人类束手无策？你昨天出手了，对谁？

　　陵王道：“在我想出手的时候发现无法攻击那人。”

　　青衫道长：你等等，我去打个电话问候我一个朋友。

　　陵王这个号，到底有什么奥义存在呢？

　　第31章 新手任务

　　青微道人要问候的朋友是他的千年基友雷风同志，雷风同志日夜不停监督陵王，看陵王与老友相处和谐甚为欣慰，偶尔也会感叹：陵王真是个安分守己的四好公民。

　　好静好睡好安逸好脾气。

　　这通电话现在才打来，已经出乎雷风意料，他揭开真相：“老友啊，《全能异界》是根据玩家体能进行角色创建的，我一早就跟你说过，难道你就没点疑问么？”

　　“嗯？”

　　“陵王没有身体，模拟舱扫描不了他的体能啊！”

　　一语惊醒梦中人。

　　“陵王的角色属性跟普通玩家一样，他最无敌的地方在于万年1级，其他玩家攻击不了，而怪不会攻击他。”

　　“为什么？”

　　“因为他是终极大BOSS啊，所有怪都听他号令！”

　　恍然大悟。雷风一早就跟他说过陵王是大BOSS，他在知道陵王玩家身份后就忘了这条设定，只把他当做一个身带异能的BUG玩家。直到听说掌门人挑战系统后他才确定，陵王是真BOSS，他是游戏里第一个当掌门的玩家。根据游戏设定，百里庄主是游戏终极大BOSS，所有怪物的首领，有了任意掌控怪物的资格。

　　“这么说，陵王的灵力没有带进游戏来？”

　　“我想让他带进来，但技术上不允许。非人类玩家在《全能异界》里天赋都是不可评级，是因为他们体质过人并非他们具有灵力。而陵王没有身体，他本人也清楚，所以从没有过动武或用内力的念头。但灵力难免会动用，我充分利用游戏技能，模拟出了陵王的灵力。这‘灵力’其实是角色自带的技能。”

　　“……技能？”

　　“是的，满级技能。《全能异界》玩家使用技能只需用想的，陵王也一样。”

　　“他知道那些技能名字？否则怎么使用？”

　　“知道啊，我告诉过他。”

　　“……”

　　“呵呵，陵王初到游戏三个月，我很无聊，就整天跟他聊天，想从他那里套出他会的能力，结果他说他只会用意念控制人，把灵力汇聚成一团攻击人，我就给了他这两个技能取了名字，告诉他以后默想技能名字就行了。”

　　“他为什么会接受你取的名字，还听你的话默想技能名？”

　　“因为我是神仙啊，比他有经验。他空有灵力却不擅运用，我教他轻松支配灵力的法子，他干嘛不学？”

　　陵王的灵力经由千年时光慢慢凝聚成形，他本身未经过任何名师名仙指点，说直白点，就是空有一身蛮力，却没有仙法辅助修炼成招式，与雷风这种正规仙班出身会一堆仙法的神仙不同，两者PK，力量不相上下，但陵王最终会耗费灵力而死，雷风却还有余力踩他一脸。

　　陵王生前毕竟是学武的，不是修真的。

　　青衫道长从学武转修真，所以他练出元婴羽化登仙，这么看来，他比陵王厉害一点点啊，这家伙练了一千年还练不出个所以然来。以后有机会教他法子，造化他！

　　“那陵王的技能都有哪些？”

　　“天赋技能‘王者之风’，任意控制所有小怪BOSS。这招不需默想名字，只要动了这个念头系统就会自动对小怪下指令。他还有一大绝学《嫁接神功》，将自身力量附于队友，属于辅助状态技能，你给取名的‘指向无敌’其实是嫁接神功第三式‘三元罡气’，加强队友防御。你们练级时他给你加内功的技能是嫁接神功第一式‘一阳霸体’，加强队友攻击。”

　　“那陵王会攻击技能么？”

　　“会啊，我给他取了一个特威风的名字，灵丸弹！”

　　“……雷风同志，这是武侠游戏！”

　　“哈哈，随便取的，不见得他会用。”

　　“可他说昨天想用这招，发现无法攻击目标。”

　　“嗯，因为他想攻击你，但你是他伙伴，被免疫掉了。”

　　“……”

　　真相真是残酷啊。

　　他跟陵王不为人知的关系其实很简单――伙伴。《独步天下》中有伙伴系统，伙伴列表上的好友不管任何情况下都无法攻击。青衫道长的伙伴列表上也就陵王一人。而他也在陵王伙伴列表上，这是雷风干的好事。

　　回到游戏，青衫道长把情况跟陵王这么一说，就指责他：你攻击的人居然是我！你还是不是人！我对你这么好你怎么能这样对我！

　　“不打你你就跑了。我不是人。没觉得。”

　　青衫道长：你去打个人类看看攻击力如何。

　　陵王的辅助能力很强大，但攻击力不知怎样，如果很强大陵王也没必要特意练技能。1级的他才是最无敌的。

　　青衫道长叫了林中仙狂风过来给陵王当炮灰。林中仙75级，防御较弱，陵王看不上眼：“叫个高手过来。”

　　高手狂风在此，陵王依然看不上眼：“再叫高手过来。”

　　青衫道长义不容辞地拖着陵王走了：丫的，给你见识一个大高手！

　　拉着陵王直接上了武当派找张三丰对阵，张三丰等级201，是个大大BOSS。百里山庄五位公子都是200级的大BOSS，而各大名门正派的掌门NPC都是201级，这1级的差距表明的是官方的态度。

　　门派NPC可以攻击否？

　　青衫道长想过这个问题，普通玩家是不可攻击的，但陵王是百里庄主，半个NPC BOSS，也许可以破例？

　　张三丰站在太和宫前每日受万千武当弟子瞻仰，众目睽睽之下青衫道长也没敢做出欺师灭祖的卑劣行径，他想了想，决定把张三丰挪走。

　　张三丰是能行走的，只是他不走，他就喜欢跟座雕像似的受人膜拜。青衫道长不是武当弟子，跟张三丰对话他就万年不变的一句台词。青衫道长让陵王试试看，陵王二话不说，出手就打。张三丰笑眯眯的化解他的攻势：“百里庄主，贫道是有何得罪你的地方，居然见面就动手？”

　　陵王盯着自己打空的手掌，皱眉：“青衫，回府。”

　　唉！

　　青衫道长跟个小厮似的跟在陵王后面打道回府，这厮走了几步路就停下来，青衫道长跟着停下，陵王见他无动于衷，面色不善：“独角兽呢！”

　　喔。我忘了。

　　青衫道长装傻：刚才不是一副主人架子摆得挺威风的么？

　　陵王道：“独角兽！”

　　青衫道长召唤出独角兽：别走我前面，你又不会带路。

　　两人就是同乘一骑，也是青衫道长坐前面，陵王坐后面，坐前面的人才有掌控方向的资格。在这个世界里，陵王就是个路痴，走到哪儿都得带着，否则就丢了。

　　陵王已经接受这里的世界观：人类要打怪变强。

　　他同等享受人类的权利，需要变强。

　　回大海的路上，青衫道长问他：你怎么打一下就跑了？还没打中。

　　“慢。”

　　啊？

　　“张三丰实力是我见过最强的人类，但我生前与他不相伯仲，我相信自己能一招打中他，结果他躲过了。出手时我才明白自己出手是有多慢，恐怕比独角兽都不如。”

　　亲，独角兽的攻速是胜过攻速第一的东方不败的哟！

　　青衫道长内心吐槽。

　　陵王弹指，随便击向一个人类：“那个人类与林中仙差不多水平，我却无法一击秒杀他，连你都不如。”

　　哼，他青衫道长可不是吃素的！

　　“青衫，教我怎么变强。”

　　青衫道长叹气，向陵王发去一个组队邀请：现在我打怪，你也有经验值分。

　　陵王没问经验值是什么，只默默接受邀请。

　　望着队伍列表里的两个人，一个74级，一个1级，不知怎的想笑。

　　把队伍设置成拒绝入队申请，只是属于他和陵王两个人的队伍，他要带着陵王一天升60级，然后，秒他！

　　把一头80级的怪蹂躏死后，青衫道长扭头看陵王等级，咦，怎么还是1级？

　　“青衫，我听到一个天音，说要我回新手村做任务。新手村在哪？”

　　天音？那应该是系统大神的声音。汗，居然让陵王回新手村做任务，他以为带他越级刷怪就可以让他一步登天。

　　青衫道长：那天音具体怎么说的。

　　“就是让我回新手村。”

　　系统为什么如此执着陵王回新手村做任务呢？

　　青衫道长带他回最近的一个新手村，陵王顺着天音摸到一个养鸡大婶家里，与养鸡大婶聊天后，陵王接到他生平第一件人物――寻找杀小鸡仔的凶手。

　　小鸡仔是1级小怪，每个新人最早都会在新手村里杀小鸡仔，那凶手可能是……找到了。

　　寂寞的狼儿，3级。

　　陵王道：“天音让我杀了他。”

　　青衫道长呆滞，陵王嫌弃对手太弱，犹疑要不要出手，他的思想在挣扎。

　　年少时期就放下大话说，此生非高手不战。

　　一千年来的坚持要在这一刻破灭了吗？

　　陵王出手，灵丸弹。

　　3级的新手撒手人寰。

　　青衫道长看陵王等级，他升了，他升了，他升了……2级！

　　欲哭无泪。陵王他居然是靠杀玩家升级，这坑爹的世界啊！

　　青衫道长当下解除队伍：你自己去做任务去杀人去升级我不陪你玩了！

　　为什么要跟一个BOSS为伍？他真是傻到家了！

　　青衫道长再牛逼也不想跟全民为敌，今天陵王杀的是个新人，明天他杀上高手了，杀上大帮派了怎么办？

　　青衫道长不会拿自己跟整个帮派的人陪葬。

　　就此跟陵王分道扬镳吧，游戏里NPC杀人练级不是新鲜事，陵王自个杀人玩家不会有怨恨，但扯上他一个正常玩家就难免招人恨。现在谁不知道他跟陵王的亲密关系？迟早得为陵王的事负责，不如趁早滚蛋。

　　陵王，我走了，你别留我，你不要给我添麻烦，我不想当人民公敌，我走了，再见！

　　丢下一段语无伦次的话，青衫道长骑着独角兽飞快跑走。

　　陵王远远看他一眼，转身继续接任务――是时候了解这世界了。

　　几天后，论坛上出现一个帖子：金陵惊现杀人狂魔NPC！

　　帖子里还附带此NPC杀人的剪辑视频，此NPC从几天前就在金陵城出现，开始杀人时没有人注意他，只是有人奇怪为什么主城里可以PK呢？要知道各大城市是不允许玩家PK的。直到此NPC杀的人多了玩家们才开始重视，而前去报复NPC的玩家也跟滚雪球一样越滚越大。就在今天，有玩家认出这杀人狂魔，他的名字不详，认识的人都叫他陵王。他不是玩家，他是个NPC。

　　曾有人调侃，《独步天下》里的智能NPC最智能的一个地方是杀了玩家后懂得逃走。野图BOSS的血量一旦不足10%，BOSS不是暴走，而是逃走――为此多少玩家吐血啊！BOSS拿玩家练级不是新闻，但到主城里来杀人的BOSS，陵王是第一个。

　　太嚣张了！

　　太可恶了！

　　太不安全了！

　　玩家们议论纷纷，把陵王的照片十倍放大，更有数百名被陵王杀害的玩家组了个团队叫“歼魔团”。

　　青衫道长一看歼魔团组成成员，呵，大部分都是20级以下的新人。

　　再看好友列表的陵王，这货已经15级了。

　　好友列表的一排头像不停闪动，都是跑来追问他陵王的事，他点开小徒弟的消息：师父，陵王是怎么回事？他怎么到处杀人？

　　青衫道长：练级。

　　于千重：他是靠杀玩家练级？

　　青衫道长：他是BOSS啊，有什么好奇怪的。

　　于千重：那为什么以前都不杀人？

　　青衫道长：懒得。

　　于千重：……为什么现在又开始杀人？

　　青衫道长：被刺激的。

　　于千重：……他会所有门派的武功。

　　百里庄主精通天下武功，任何门派功夫只要他看过都可信手拈来。百里山庄自有不可外传的门派功夫，百里庄主更有绝学在手，只是陵王不想身份暴露所以不用。前段他万众之下劫走水公子，傻瓜都该知道他是百里山庄的人了，还藏个什么劲。

　　陵王并非使用门派技能，只是抄了功夫套路，真正具备杀伤力的是他的灵丸弹。

　　小徒弟如此评价：他虽会所有门派武功，但攻击技能MS只有一个，而且威力很小。

　　青衫道长：他身上武功秘籍很多，随便学两本都可以啊。

　　随便学两手都会比这个灵丸弹强。

　　于千重：他的秘籍随身携带的么？

　　青衫道长：是的啊。

　　小徒弟没了回音，青衫道长继续练级，没过一会，雪之焰来敲他：道长，陵王被围攻了，我们要不要去救？

　　青衫道长：咱们少惹麻烦，他死了又不会少块肉。

　　雪之焰：会少秘籍啊。上次他就爆过一本绝学，现在全天下的人都知道爆他就会掉秘籍。

　　青衫道长：上次？爆绝学？他死过？

　　雪之焰：是的啊，被神魔公会的于千重给杀了，他似乎很不甘心，这几天专挑神魔公会的人下手。

　　青衫道长望了眼好友列表上的小徒弟头像，心情复杂。

　　雪之焰：现在陵王是游戏里最抢手的BOSS，三大公会都跑去围攻他了！喂，他几级啊？上次怎么被于千重一招挂掉，太不耐打太没BOSS水准了吧！

　　青衫道长：他……15级，血量1200。

　　雪之焰：……帮主，请求组队！请求出战！请求围剿！请求抢BOSS！

　　第32章 并肩作战

　　这几天的金陵城闹翻了，陵王恐怖笼罩大地，玩家人人自危。陵王的等级不能说明实力的问题，不少三四十级的玩家都被他掀翻过。有这么一个把玩家当小怪的BOSS存在，玩家们既新鲜又刺激，金陵城人满为患，玩家们各自组队组团寻找陵王。

　　陵王爆秘籍后在整个游戏里都引起轰动，各大帮派蠢蠢欲动，从各大主城赶来的帮派足足有九百五十家。此后，他们便面临一个非常严峻的问题――战国帮派总部就在金陵城，这儿绝对是他家的地盘。

　　战国素来彪悍，这次也不例外，联合所有分舵在金陵城碾压前来争蛋糕的帮派，这次BOSS战，陵王的影儿还没见到，帮派们已经开始大混战。闹到最后，神魔公会诸子百家为首的七大公会死皮赖脸地留在了金陵城。

　　七大公会其中就有大理城的血色联盟。

　　血色联盟虽不在百强帮派之列，但他们的人数规模也到达了十万，帮众等级都不低，光是这个数量就很傲人。苍浪凤鸣是带着他的团队来的，足足三百职业玩家，等级都在90级以上，算得上闪亮的高手团。

　　相形之下，三清观就很低调，就几个核心人员结伴来金陵城凑热闹：雪之焰，神仙公子，林中仙，狂风，以及帮主青衫道长。三清观虽位列百强帮派，但规模小，镇帮之宝是他们的帮主，除此之外，三清观就是一般的帮派。

　　五个人在人海里轻易被淹没，像他们这样成群结队一小撮人的队伍很多，头顶着各自的帮派名称，他们都是被大公会无视的存在。

　　【队伍】雪之焰：亮ID。

　　【队伍】青衫道长：一路走来，所有人头上都亮着ID，为啥？

　　【队伍】雪之焰：陵王头顶没有ID，未免他混在人群里，各大公会就想出这么个法子。

　　【队伍】神仙公子：这法子真贱啊，他们要祈祷陵王的智能不是太高。

　　见识过陵王“智能”的林中仙狂风沉默。青衫道长则道：以那家伙的自负，就算千军万马他也敢独闯，就是不知他目标是谁。

　　【队伍】雪之焰：于千重啊，所以战国才让神魔公会留下来，然后又留了几大公会牵制他们。没有于千重为诱饵，陵王会不会出现都是问题。

　　【队伍】青衫道长：这是杠上了？以于千重的功力，陵王想动他还差得远。

　　【队伍】神仙公子：那可不一定，我看过他们对决的视频，如果陵王攻击跟得上，于千重不是他的对手，一个懂得所有门派武功的NPC，绕是于千重操作再强也难以匹敌。遗憾的是，陵王就算能即中他，但毫无杀伤力，而于千重只不过划过他，他就白光了。

　　陵王生前的武功在江湖中无人能出其右，其浑厚的内力非常人能比，小徒弟内力一般，两人真对决抵不过陵王全力一击，六徒弟则可扛过三招。但论招式，小徒弟比六徒弟强多了，六徒弟这傻小子就会武当派武功，小徒弟是杂七杂八的都学，花招没人比他懂得更多。在游戏里，内力深厚是浮云，武功招式……端看陵王的四肢灵敏还是小徒弟的手指更灵活了。

　　生存于拟真游戏里的陵王“操作”无疑比任何键盘玩家都更牛叉，两个环境不公平，胜之不武。

　　下午7点05分，陵王出现。

　　正如青衫道长所言，以陵王的自负压根不会偷偷摸摸生怕行踪暴露，他就大大咧咧地从客栈里出来，见大街上都是敌人后就飞上房檐，边跑边轰杀玩家，那叫一个拉风。

　　底下的玩家顿时都沸腾了，骑着坐骑追去的，远程攻击去的，几千几万个玩家挨在一起朝天空狂发技能。人太多导致人走都走不动，天空也被坐骑玩家占领，坐骑连飞都不能飞。再看陵王，却是游刃有余地更往上跳了一层，踩着众玩家的头顶到处跑。

　　他身形奇快，坐骑压根赶不上他，他闪避及时，根本没玩家打中他。而他，却能轻松自如地摘人首级，尽管都是群25级以下的玩家――但这么多人里能揪出25级以下的玩家杀，也是一种本事不是么？

　　【队伍】青衫道长：陵王太作弊了，梯云纵，踏雪无痕，凌波微步，萍踪侠影，水上漂……真是会什么来什么啊，一点都不含蓄。

　　城镇里玩家无法上房梁，陵王钻了这个空子，这也是他为什么会在主城里练级的原因。

　　【队伍】雪之焰：为什么他会这么多门派的武功？BOSS特权？

　　【队伍】青衫道长：八成是。

　　【队伍】神仙公子：同时应付这么多门派玩家，官方给开的挂吧。这样看来，陵王这BOSS分量不轻啊。

　　【队伍】雪之焰：论坛上都在猜测，官网资料里没这号人物，但官方一口咬定他确实存在于游戏里的某个BOSS，要玩家去猜。

　　【队伍】林中仙：他是百里山庄的BOSS。

　　【队伍】神仙公子：啧啧，真了不得。他该不会是百里庄主吧？从未出现过却号称终极大BOSS的主儿。

　　宾果！恭喜你，答对了！

　　青衫道长默默鼓掌，且看他们怎么说。

　　【队伍】雪之焰：不是说根本没这号人物么？内测玩家都没接过有关百里庄主的任务。

　　【队伍】神仙公子：公测后谁闯进百里山庄并且接到任务的了？

　　【队伍】狂风：帮主。

　　【队伍】雪之焰：道长，你给我出来，少装死！

　　【队伍】神仙公子：陵王是百里庄主，对不对？

　　【队伍】青衫道长：对啥对，他要是百里庄主会在这里被玩家追杀？真正的百里庄主应该在百里山庄坐镇，等着玩家把他开发才对！

　　【队伍】神仙公子：这也是我想不通的一点。陵王比起BOSS更像一个玩家，游戏里没有哪个BOSS像他这样从1级升起的，10级前还受系统保护，这明明是新人玩家的特权！可是，玩家又怎会像他这样杀玩家练级的？除非，这个号是由玩家操纵的BOSS号。

　　【队伍】林中仙：不可能。陵王不可能是玩家。

　　【队伍】神仙公子：你确定？

　　【队伍】林中仙：我跟他相处过一段时间，他太不像人类，我无法想象一个人类会是他这样子的，他就是一段电脑程序，只不过智能高点。也许，他真是官方研究出来的最高智能NPC？

　　【队伍】神仙公子：论相处时间没有比帮主更长的，帮主你说呢？

　　【队伍】青衫道长：非人类哉。

　　他没骗人，陵王非人类哉，亦非电脑程序哉。

　　士别三日当刮目相待，当大家对陵王的记忆来停留在三日前时，三日后的陵王用行动表明他这三日来的进步。

　　一口冰棺材横在他的面前，这口通体透明水晶的冰棺材玩家们都见过，曾有个玩家靠着他横扫千军。后来有人爆料冰棺材是该名玩家从某个NPC那里借用的，那名NPC叫陵王。

　　陵王出现这段日子从未使用冰棺材，当大家都遗忘冰棺材的时候，冰棺材横空出世。

　　如果说陵王最大的弱点是他薄弱的防御，那么，加上冰棺材的终极防御，陵王便是无敌！

　　只守不攻并非陵王的作风，他的风格，是把对手一刀两断，不给废话。

　　因此，冰棺材嗤啦一声，一分为十，不是十枚盾牌，而是十把利剑！十把利剑在陵王的操控下破空划过街上的人群，剑风掠过，一群玩家当场化成白光！陵王身形片刻不滞，十把利剑在他十丈外轻松取人性命，二十级以下的玩家跟被切白菜似的，一死就是一打。

　　未料到陵王留有这一手的玩家们全都呆滞。在他们做好冰棺材变成盾牌的时候，冰棺材变成利剑！还一次十把！泪奔！

　　围观中的青微道人也目瞪口呆地看着这一幕，他已经想不起第一次把冰棺材变成盾牌是什么画面了，那之后他就一直把冰棺材当盾牌使用，他万万没想到，冰棺材不仅仅是盾牌！

　　冰棺材，它的真正名字叫做“玄冰之棺”，BOSS陵王武器，由千丨年丨玄丨冰制成的冠世奇兵，属性变态。玄冰之棺战斗形态可随陵王的心情变化形态，盾，剑，刀，鞭，扇，环，斧，针……可谓变态至极。

　　玄冰之棺，防御，坚不可摧，攻击，无坚不摧。

　　就这八个字眼让无数玩家留下悔恨的泪水，大呼：尼玛外挂啊！

　　这不是外挂，这是终极BOSS的特权。如果终极BOSS随随便便就被人围剿了，那还叫BOSS？游戏方尽无限可能地提高陵王BOSS的难度，最后让他到达了玩家不可超越的高度。破解的方法有，一百八十级后见分晓！

　　而在现下，陵王他是无敌的。

　　玄冰之棺的属性一旦被激活，没有人能想到天下兵器里还有什么可以与它比肩。所有兵器在它面前全是渣滓――玄冰之棺，还是毁兵利器！

　　破坏对手的武器才是它最让人颤抖的属性，人命诚可贵，武器价更高，而能在玄冰之棺冲击下还能不受损的武器都必须有一个属性――绝世。

　　拥有绝世武器的玩家屈指可数，大多数玩家能有一把紫武都很不错，结果他们当宝贝似的紫武被陵王的玄冰之棺摧毁，那心情可想而知。

　　由于玄冰之棺的变态，玩家们都对他留了一手，实在心疼武器的都放弃追逐。陵王不用再疲于奔跑，他站桩打怪，拿着十把玄冰之剑不断变换刺来刺去玩得不亦乐乎。

　　跟青衫道长分道扬镳后，他在新手村做新手任务，升到10级后水公子找到他，把他领回百里山庄。在新手村里，他从村长那里得到很多信息，逐渐了解这个世界。回百里山庄后，他了解到更多。

　　微妙。

　　这是他的心情写照。除此之外他别无太多感想。

　　正因了解人类强大的真相，他更必须强大，就算这是个虚拟的世界，他也要以王者姿态所向无敌。

　　明白强大必须练级练技能后，他去了藏书阁学习技能。

　　他可以学任意门派的技能，且没有数量限制。

　　他的冰棺材学名叫玄冰之棺，是他的兵器。

　　他有一天生技能，“王者之风”，可对所有BOSS小怪发号施令。

　　他有一嫁接神功，可把自己的力量嫁接给队友。

　　他学了自己生前的绝学，又学了一堆武功后就离家练级。练级地方他选择了繁华的金陵城，生前最喜欢的城市。

　　单说这玄冰之棺，刷怪并不突出，它的攻击跟着他的内功修为走，但它有一点很变态――专毁兵器。跟青衫道长混过一段时日，陵王明白兵器对人类的重要程度，他们宁愿被杀掉也不愿被毁兵器，杀掉可以重生，兵器毁了就没了。比起神兵利器，陵王更爱把玄冰之棺当棺材睡觉用，平时练级想不起来用它，被人追杀想不起来用它，被于千重杀害想不起来用它。今天突然想起来，是因为他看见青衫道长。

　　他远远看着青衫道长，朝他挥手。青衫道长歪过头，似乎没看见他。

　　他偷偷给他发一条信息：老大，你不认识我你不认识我！

　　陵王：“你就这么怕跟我并肩作战？”

　　青衫道长：咱们两个阵营的谈什么并肩作战！我没杀你就算我仁慈。

　　陵王：“我明白了。”

　　明白什么？

　　“没有人不怕死。哪怕死了还可以复活。”

　　青衫道长的薄幸无情又不是第一天认识，这家伙除了他徒弟没把几个人放在心上。

　　陵王转过身，换个方向杀怪。他一个人站在屋檐上操控十把利剑对付千军万马，此情此景，让青衫道长回想起一千年百里山庄覆灭的那一天。

　　同样是一个人的陵王大杀四方。

　　那时他想，为什么五位公子不上去跟他并肩作战？

　　为什么呢？

　　因为陵王当年的柔情不忍让五位公子找死。正如他今日的无情，又把陵王推入一个人的战争。

　　他不想惹麻烦，图个清静。这没有错。可他忘了他进游戏的初衷了吗？

　　结交朋友。

　　青衫道长：喂，你当不当我是你的朋友！

　　“你说呢？”

　　奇怪他问这个的陵王转身回他三个字。

　　泪流满面，他多么希望陵王就回他一个字――滚。

　　那他马上就滚。可现在，他不但不能滚，还要冲上去帮他杀敌，而这个“敌”，还是他的小徒弟。

　　召唤出独角兽，青衫道长驾到陵王身边，开始满世界刷屏：于千重，出来受死出来受死出来受死！！！

　　每当有人在世界频道找高手单挑的时候，就会有一大帮子人跟着起哄，帮着刷屏，高手们往往会迫于热情而吃饱了撑着的人民群众的压力迎战――如果不迎战，那么人民群众会说：嘘~屁咧高手！

　　这样无赖的宣战方式对某些高手却是无效的，因为他们不需要证明自己的实力就可坐实高手之名。于千重就是其中一位，他私信说，找我PK的人排着队您老还得等9999名。

　　青衫道长：有胆杀人没胆被杀？出不出息？出来，给我死一次！

　　于千重：我在新手村，等。

　　青衫道长对陵王说：等一下，他马上就来。

　　没多久，一个头顶干千重的人出现在金陵城，陵王疑惑地盯着他，百思不得其解为什么眼前的于千重弱爆了。

　　第33章 一起逃亡

　　莫说陵王不懂干千重的内涵，就是青衫道长都没怀疑面前的小徒弟是山寨。却有一人一眼戳破于千重的无耻。

　　【当前】东方不败：千重你好贱啊！大号不舍得被砍就开小号来给人杀，做人不能太无耻！

　　被他点破后青衫道长才反应过来，顿时狂汗，他想不到小徒弟竟然用这种办法化解他跟陵王的交际危机。

　　【当前】干千重：他砍不了我的大号，就开小号给他砍，何错之有？

　　他头顶那么闪亮的三个字是做给陵王看的，如果陵王未识破就不提这茬，如果被人戳破就大方承认，横竖都有应对的法子，端看陵王买不买单。

　　【当前】东方不败：有本事你开着大号来，有本事你让青衫道长砍，有本事你别还手，有本事你来啊来啊来啊~~

　　唯恐天下不乱的东方不败上蹿下跳，青衫道长很想把这只猴子一巴掌拍死，真是哪壶不开提哪壶。陵王目前的实力亲手的话砍不了小徒弟，所以他才上来代他出这口气。眼看小徒弟想了个两全其美的法子化解恩怨，东方不败却在旁煽风点火，又让他陷入两难之境。

　　【当前】干千重：陵王，这是我的新号，15级，还来不及加入门派，今天不论谁杀了对方都不要再复仇了，冤冤相报何时了。

　　陵王看清眼前这人姓干不姓于：“我找于千重。”

　　【当前】干千重：我就是。

　　陵王疑惑，青衫道长给他解释：他改名了，名字变了本质一样。

　　“内力一塌糊涂，这样的人不配给我杀。”

　　【当前】东方不败：哈哈，听到没有！人陵王不屑杀你了！

　　小徒弟没有再废话，直接操着小号就上：配不配试下不就知道。

　　他召唤出青龙坐骑飞上天空再一跃跳下，与陵王正面过招。他虽未加入门派，但基本武功一个不落地学了，对小徒弟而言，会这些技能就绰绰有余，凭借神一般的操作，一般人根本攻击不到他。

　　陵王是这个例外，他的招式层出不穷，只有你想不到没有他用不到，一般BOSS都是反复地使用一套武功，而他却结合了天下武功为一体，这让他的难度直线飙升。

　　青衫道长觉得，如果同是在拟真环境里，小徒弟不会比陵王差到哪里，可惜一个键盘系一个拟真系，键盘系微操再高手也难敌拟真系的武林高手。

　　何况，这次陵王还用上武器，十剑齐飞，要多无赖就有多无赖，小徒弟躲过第一把第二把第三把……最终倒在了第十一把下。

　　【当前】青衫道长：咦？好像多了一把剑。

　　陵王道：“只要我乐意一百把剑都可以变出来。”

　　【当前】东方不败：哈哈，干得好！可惜杀的不是大号，同志，革命尚未成功仍需努力呀！

　　【当前】青衫道长：如果是本尊号，哪怕划上一百剑也杀不死他吧。陵王的攻击力一般。

　　【当前】东方不败：你会袖手旁观吗？这不是太不够意思了！话说回来，青衫道长，你站到他身边是什么意思呢？是跟他同一阵线的么？那我们就不客气了哟！

　　【当前】青衫道长：……

　　他咋就忘了这人山人海的是来围剿陵王，不是看陵王和小徒弟PK的。陵王道：“青衫，你把他剁了。”

　　【当前】青衫道长：你当他白菜啊！他剁我还差不多。

　　对方说剁就剁，数不清的梨花针跟扎马蜂窝似的朝青衫道长射来！东方不败的神针就三大特色：快！辣！多！

　　速度快攻击辣数量多！刷怪不二利器！

　　但在玄冰之盾面前，快是浮云，辣是浮云，多还是浮云。

　　是的，玄冰之棺又变化了，从剑变盾，不过眨眼的功夫。

　　天外飞仙！

　　青衫道长匆忙发出一击，白色剑光直指东方不败，他闪了闪轻松躲开又是射来一把暴雨梨花针。

　　“青衫，你有没扇子。”

　　有！

　　青衫道长喊得很大声，陵王最拿手的武器是扇子，他收集了许多扇子，就想哪一天也许能派上用场。

　　“金翎扇？”

　　青衫道长：攻击弱了点，但我想你不需要高攻武器吧。

　　陵王摇了摇金翎扇：“是，不需要。”

　　金翎扇在陵王手中就不是一件15级的蓝武，陵王生前内力强大，是以内功操纵武器击敌，游戏里他延续这点，仍以强大的内功操控武器。金翎扇脱手，旋成飞盘形状横扫暴雨梨花针，尽管势如破竹，但等级的差距太大，金翎扇打乱了一拨神针后就被另一拨吞食，没一会就报废。

　　陵王沉思：“我内功还浅。”

　　哈。青衫道长干笑，他能操控十把剑已经很厉害了，这怕是他能操纵最多的数量。刚才杀小徒弟那第十一把剑，也是在前面十把剑落地后发出的。

　　青衫道长：等级太低，光靠技术无法取胜。

　　陵王道：“你也无法制胜？”

　　泪流，你老人家不要太看得起他。他那点技能就适合刷怪，单挑纯是拼人品。他的操作技术一般，虽然可以作弊用仙术操控，但那没点意思。

　　青衫道长：是。他所练的葵花宝典无人能及。

　　陵王道：“那好，我们走。换个地盘杀怪。”

　　东方不败一听马上急了：你们好无赖啊！有本事出来跟我单挑，用终极防御算什么本事啊！无赖无赖！

　　陵王不受他刺激，目标已经杀了，剩下的人类不值得他放在眼里。

　　他来金陵城纯粹是来练级的，既然这地方练不了级自然就离开。

　　以他的轻功，哪儿不是说来就来，说走就走。如今加上一个龟速的青衫道长，他倒费点劲儿。

　　“把独角兽放出来。”

　　青衫道长默默释放独角兽，明白自己被陵王嫌弃了。早知小徒弟使那贱招，他出来凑合什么劲啊，就该围观下去。这下可好，他投敌叛变，成千夫所指。

　　东方不败那边还在哇哇大叫，指挥手下对他们狂轰乱炸，在玄冰之盾的防御下，任何轰炸都是浪费蓝。独角兽的速度又是一般坐骑难以追逐的，二人溜走的时候，陵王顺手灭几个人刷刷经验值。

　　青衫道长：别刷啦，给我进棺材。

　　陵王没有多问，配合地躺回棺材，收好冰棺材，青衫道长看看身后的追兵，真TMD人多呀……游戏都卡屏了，悲催的！

　　面对人山人海的追兵，青衫道长果断地选择了下线避风头，吃饭去！

　　青衫道长角色形象并不显眼，避人耳目不难，陵王独一无二的容貌太过抢眼，带着他真是不好躲藏。幸好有冰棺材，到人多的地方把陵王藏起来就好。

　　他跟帮派几个人交待了事情经过，沉重地表示：我跟陵王建立起了深厚的友谊，我不忍心弃他于不顾，所以，我走了，浪迹天涯去。

　　雪之焰：你走吧别回来，血色联盟的人上门要人，我跟他说你死远了。

　　林中仙：做任务的话叫我，陵王对我有恩，我绝对站在他这边。

　　狂风：多从他那儿捞点秘籍，不能练拿去卖也可以。

　　神仙公子：有空回来看看。

　　青衫道长跟陵王说：五十座岛屿上的新人比较多，咱们去小岛练级。青衫道长比陵王了解游戏，他知道10-20级的所有练级区，带陵王去练级区杀人练级效率远比在城市里练级好。

　　说到这里，青衫道长鄙视陵王脑残的行为，跑去金陵城练级练得全游戏的人都知道，还被人爆了，现在他是游戏最炙手可热的BOSS，这真是要命。他问陵王把任务都完成了没有，陵王说没有。他的任务都是杀人型的，任务制定他杀哪些玩家，每完成一个任务都奖励经验和金钱，装备没有。

　　接了任务陵王可以看到玩家的所在区域坐标，但他对这些一窍不通，只认得地名。青衫道长表示认坐标无压力，于是便天天带着他去做任务，没几天下来，陵王20级了。他升级要比别人慢，青衫道长就问他有没把经验值用在内功心经上。

　　陵王回：“没有。”

　　吐血。

　　于是他谆谆教诲内功心经经验值的重要性，说了一大通后他问了个关键问题：你的五行乾坤诀几级，升级需要多少经验值？

　　“2级，升到3级需要100万经验值。”

　　青衫道长：你……加油。

　　五行乾坤诀是陵王生前修炼的内功心法，除了依靠自身修炼，它还可采用吸纳他人内力化为己身内力的法子修炼，百里山庄那么多男宠都需要练功就是为了给他“进补”用。五行乾坤诀被江湖称为第一邪功，在游戏里不知怎样的设定法。

　　陵王的五行乾坤诀没有任何技能，它是一门纯粹的内功心法。历史上的陵王用它自创了一系列招式，游戏里的陵王用它操控冰棺材，陵王说，在没修炼五行乾坤诀前，他的冰棺材只能借他人使用。

　　确实，现在展开玄冰之盾，青衫道长不用浪费丝毫内力，他问陵王的内力有多少，陵王说：“你说的那个蓝条我没找到，只有红条。”

　　青衫道长查过他的资料，只能找到他的HP条，MP条是没有的，他以为其中有什么悬念或猫腻，莫非这其中猫腻就是……无限的MP值？又是终极BOSS特权么！

　　仔细想想，哪个游戏的BOSS会有MP值的？陵王也不例外。

　　虽然又和陵王组队练级，但青衫道长有他的坚持，陵王做任务或者杀人他只负责带路，除此之外他不会插手。毕竟他也是玩家，杀人是会红名的，是会被千夫所指的，最重要的是，他不喜欢欺负弱小，杀比自己低五十级的玩家，这种下作的事他干不出来。

　　两人就练级的时间问题作出合理分配，一天二十四小时，十二小时陪青衫道长练级，十二小时陪陵王练级做任务。做的任务多了，陵王会问他为什么都不做任务，青衫道长只回了两个字：麻烦。

　　陵王喜欢做杀人任务，杀一个人的经验值等同于练级一个小时，真是省时又省力。青衫道长就奇怪他怎么那么多杀人任务，关于陵王身上的谜题太多，陵王一个游戏白无法提供他想要的答案，大多时候，陵王是懒得研究这些的，那日听青衫道长问起，陵王就说：“我做的都是一个系列的任务。在我任务列表的最上面一栏。”

　　什么系列？

　　“江湖通缉榜。”

　　啥？

　　青衫道长跑到官网上搜查江湖通缉榜，这个连环任务玩家一天可以做30环，追杀恶贯满盈耳的江洋大盗，经验值一般，但连续完成一周的话会有奖励，运气好能得紫装秘籍，运气不好也能得到一个蓝装。陵王是BOSS，他的江湖通缉榜不能按照常规的判定，他的江湖通缉榜上的玩家不知是随机抽取还是有迹可循，可以肯定的一点是，他只能接跟自己同等级玩家的通缉任务。

　　青衫道长：你任务列表里还有哪些任务，找个有意思点的，奖励丰厚的，我看你该换身行头了。

　　他只是随便一说，陵王的服装万年不变的白色素服，别怀疑，就是他的寿衣，尽管经过改良要比平常人家的寿衣华丽，但寿衣就是寿衣，料子再华丽，本质不变。再结合他的名字“陵王”，已经有玩家猜测他是一百二十级后的某古墓BOSS。

　　“随便。”

　　青衫道长：咦？随便？我记得你很在意自己的形象啊。

　　百里庄主俊美也爱美，装扮方面不曾马虎，公子们每天的职责除了给他暖床就是把他打扮得器宇轩昂。

　　陵王疑惑地看他：“这衣服的料子用天山冰蚕丝做的，耐脏，我不想换。”

　　晕。他忘了陵王什么人啊，哪怕是个死人都要穿江湖至宝进棺材。等等，他这身寿衣好像是他给穿上的，叫什么来着，冰灵甲。陵王临死前穿着他日常的锦衣华服，死后灵魂也是这身形态，进入游戏里服装才变换，这应该也是雷风给他的装备。

　　青衫道长的外装很多，以前系统商店还在的时候他没事就去逛逛外装，大多时候他一身行头是白衣道士装束，最近被全江湖追杀后，那些压箱底的外装每天换一件溜。

　　每天变装只为避人耳目，好在这段期间的日子都是有惊无险，游戏一百个主城，他每天换一个主城，气死那帮追兵。就他所知，战国帮众对他们从未死心，不知发动了多少人马追捕他们，青衫道长压根不怕他们，游戏里有种道具叫――飞行旗。

　　系统商店关门后，飞行旗只能通过玩家手中购买，当然，也可以自制。每个玩家只能选择两样生活技能，青衫道长的是炼毒和炼药，飞行旗只能用买的。

　　最后，陵王选定一个奖励丰厚的任务：平定金陵之乱。

　　青衫道长忍无可忍：你丫跟金陵城有仇啊！

　　他对金陵城的执念真是可怕，而那座城市，他俩去了不是羊入虎口么？！

　　第34章 缘分注定

　　对陵王这BOSS而言，所有玩家都是敌对阵营的仇敌，而各大帮派对他们而言就是土匪窝，灭一窝是一窝。

　　战国帮派是金陵第一大帮，在他任务列表上，是金陵第一土匪帮，上天要他替天行道整治战国帮派，陵王义不容辞地接了。

　　他对战国有点印象，上上次围剿水公子的就是他们，上次围剿他的也是他们，所以在选择帮派的时候就优先选择战国。

　　任务很简单，潜入战国帮派，把所有帮派NPC杀一遍，再灭了帮派守护使者就可以摧毁战国帮派，在金钱上给予他们巨大的损失，在装备上给予他们巨大的打击，在等级上给予他们巨大的刺激。

　　这样挑战大帮派的任务奖励是很可观的，没有具体的经验值，只有等级提升。根据战国在帮派排行榜上的排名，陵王挑掉他们可以直接连升10级。

　　心动了吗？不如行动！

　　青衫道长赖在地上一动不动：你去找点援兵，我就跟你拼。

　　以两人之力对抗一个八万人的帮派？

　　战国不是吃素的，他们连个东方不败都挑不掉，何况战国帮派。等陵王进化到最终那天，他们还有点希望。

　　陵王道：“任务提示可以找盟军。”

　　盟军？具体说说。

　　陵王道：“我问问。”

　　有什么不懂他就会向系统询问，系统天音会尽责给他解释。不过陵王不是个好问的孩子，青衫道长比他好奇心多些。

　　陵王道：“我可以拉一个帮派加入我的阵营一起对付战国，任务完成的话战国的损失都会供给盟军帮派。”

　　青衫道长发挥无耻的精神：那找三清观吧，肥水不流外人田嘛！

　　“太弱了。”

　　犀利的三个字。

　　青衫道长：那找个大帮派吧，我替你游说。

　　这个任务的奖励诱惑之处在于他们打击的帮派肉有多肥，战国这么大规模的一个帮派，绝对肥得流油。三清观现在也有三万人的规模，但以60-70级的新手居多。现在这个游戏，主流等级在70-80级间，70级之前都算新人了。

　　青衫道长摆出一张哭丧脸，显然因为这块肥肉要让给别人而心痛不已，陵王眼角瞥向他：“若没有你，我怎放心跟他人合作？”

　　咦？

　　青衫道长：你的意思是？

　　“有你一个就够了，你那三万拖油瓶就跟着来吧。”

　　青衫道长：早说嘛，这么好玩的事不带上那帮小朋友贫道良心过意不去，好歹我还挂着帮主的头衔，怎么也得为自家帮派谋点福利啊。

　　“我需要更强力的打手，青衫，跟我回百里山庄一趟。”

　　果然还有援兵啊，这下青衫道长就放心了，让帮众跟着蹭福利他这帮主当得才有价值。自从他跟陵王的关系曝光后，无数帮众加他好友请求帮派福利，青衫道长对此一概不理，帮内对他怨声载道，说他私藏福利不厚道不够兄弟。青衫道长虽觉得他们无理取闹，但一想到自己心安理得地使用帮派资源却好久没做贡献后，他就觉得是要做些补偿。

　　万年潜水党帮主大人今日在帮里冒泡了，一上场就全场禁言，只得帮主一人发言。

　　【帮派】青衫道长：同志们！激动人心的时刻到了！明天晚上八点跟贫道一起去踢馆！愿意的报名参加！

　　没人给予热烈反应。

　　【帮派】青衫道长：你们不说贫道就当你们默认了，明晚八点七十级以上帮众必须到场！

　　禁了所有人发言权限还扯“不说即默认”，不明真相的帮众对自家帮主的无耻又有了全新的认识。

　　话说三清观，虽然人数众多，但不精，说一群乌合之众都不为过。虽在百强帮榜单里，但实力也就是中上水平的帮派。三清观整体是一般的，可他们有一个不一般的帮主――青衫道长，这位无门无派自认低调不张扬的帮主不鸣则已一鸣惊人，他平时沉寂，总在大众遗忘他的时候冷不丁搞点超级劲爆的事儿。

　　关于他的评价，总是感慨中伴随吐槽。曾有人八卦他。

　　青衫道长，史上最牛RMB玩家，全身装备保守估计2万RMB，此类档次的装备他有数百件（此乃流言夸张不可信。）。

　　青衫道长，史上最傻逼RMB玩家，花了那么多钱打造出一身60级的垃圾，为什么他到现在都才70级？因为他再升级下去垃圾真变垃圾（人有钱人乐意要不是系统商店没了他现在保准一身90级顶尖装备！）。

　　青衫道长，史上最外挂玩家，无门无派，技能不超过十个却千人斩开外挂有木有哇？（他的技能不只十个只是他重复用一个技能，足矣。）。

　　青衫道长，史上最狗屎运玩家，他勾搭了一个超级BOSS，因为这个BOSS，他获得全游戏最牛逼的武器使用权（幸运的同时还有不幸。）。

　　青衫道长，史上最倒霉玩家，他勾搭了一个超级BOSS，所以他被全江湖追杀（至今未杀成功，道长V5！）。

　　青衫道长，史上最无耻玩家，极光剑是他抢来的，BOSS是他私藏的，真没点共享主义精神（BOSS一定被他爆过无数次，秘籍被曝光了没有哇！）。

　　在这样的传说光环下，无数新人帮众对他充满了憧憬，三清观三万人至少有一万八是冲着他来的，青衫道长都不知自己有这样大的号召力，雪之焰可不会给他臭美的机会。

　　靠着跟陵王这层裙带关系，三清观现在每天都有一万人申请入帮，他们都以为加入三清观就有亲近陵王的机会，可当他们加入帮派后发现连帮主都亲近不了，这样沮丧的事实让三清观人数莫名壮大到了七万，但至少有四万是摆设，所以雪之焰整顿一番后，只留下三万人，毕竟关闭了入帮申请。

　　雪之焰对青衫道长铁面无情，对帮众都很仗义和气，面对新人们的各种关于陵王的好奇，他都给予了清一色的答案：帮主回来你们就懂了。

　　帮主回来了新人小白们仍没近距离接触他的机会，青衫道长对谁都不亲近，副帮主都时常感叹自己跟帮主交情浅薄，无法走进他的心。

　　好在他们的帮主够给力，闹腾得举世闻名，还为帮派争取到福利。

　　帮派核心们展开一下午的讨论，青衫道长交待清楚任务详细，对手是战国，硬拼是最笨的办法。

　　【队伍】雪之焰：只要杀掉NPC就是胜利，我们没必要跟战国的人血拼。战国是12级最高帮派，帮派建设也是最完整的，帮派NPC有三十六名，其中帮派守护使者是最高级BOSS，灭了它们就等了灭了战国。

　　【队伍】神仙公子：36个NPC的难度不会比八万人的战国低，帮主，陵王找的援军确定了吗。

　　【队伍】青衫道长：我想应该很可靠。

　　【队伍】林中仙：如果能把战国的人引开就好了。

　　【队伍】神仙公子：帮派总部不可能没有人。

　　【队伍】青衫道长：嗯，把他们引开的法子我可以提供。

　　【队伍】雪之焰：调虎离山计可以用，盖章。

　　【队伍】神仙公子：先把帮派传送NPC给灭了。话说，他可以灭么？

　　【队伍】青衫道长：试试不就知道了。陵王给我消息了，说逍遥派大弟子会带三十六名逍遥弟子来协助我们。

　　陵王跟邪派们都有点交情，借人只是三两句话的功夫。话说这位逍遥派大弟子苍无虚跟百里庄主是竹马之交，苍无虚童年是在百里庄主的摧残下度过的，据坊间八卦，苍无虚是百里庄主纯洁无暇的初恋。

　　搞半天找了个老相好当援兵。想想也是，就百里庄主那风流多情的黑历史，跟他有点交集的都是长得好看的，长得好看的都跟他有一腿，这家伙十成十的外貌协会。

　　听到援兵是十大门派之一的逍遥派，核心们瞬间都燃了，由他们助阵，三清观的胜率就大了三分。

　　《独步天下》近日统计出当前游戏里弟子最多的十大门派，它们分别是：昆仑，峨眉，华山，少林，武当，逍遥，天山，唐门，日月神教，明教，这十个门派弟子基数都在三百万以上，昆仑派高达一千万，名副其实的第一大派。这项统计出来后，它们就被玩家列为十大门派。

　　十大门派以正派居多，就陵王个人喜好，他特讨厌武当，扬言光复百里山庄后第一件事就是灭了武当。

　　青衫道长先领着几位小弟去见陵王，雪之焰等人见到陵王都礼貌地打招呼，客套却不殷勤，四人的皮相都是俊美型的少侠，陵王对他们也有好感。反观高大帅气型的青衫道长，陵王就很少拿正眼去看，说无视他是为了保持对他的美好印象。

　　四人都注意到苍无虚，四人没一个逍遥派的，初次见到苍无虚第一眼对他评价就是――人妖。苍无虚男生女相，笑得十分妖娆，传说，他笑得越是美貌下手就越狠，年纪虽轻武力值已经爆表，仅次于掌门逍遥子的强悍。

　　青衫道长第一次看到苍无虚，闻名不如见面，这位当年名满江湖的玉面杀手苍无虚一看就是陵王好的那口啊。

　　青衫道长：陵王，他是你老相好？

　　“竹马之交。”

　　青衫道长：初恋？

　　“……”

　　陵王疑惑地看他：“你对我的事知道得蛮多的。”

　　青衫道长：随便找个百里山庄的公子打听就知道了。他们都说苍无虚是你永远无法忘怀的初恋。

　　“无法忘怀是真的，初恋？是谁造的谣？”陵王眉头微蹙，“我贪图他一身功力很久，可惜就在我想汲取他功力时他逃回逍遥。”

　　青衫道长决定沉默。

　　“苍无虚固然美艳，但那张脸从小面对已经无法让我心动。”

　　再默。

　　“不过，他暗恋我，所以这次才肯出手相助。”

　　青衫道长：陵王，你是在臭美么？

　　“我说事实。”

　　陵王一脸淡定，在陈述一个对他稀松平常的事实，暗恋他的人跟暗恨他的人一样多，江湖中无人否认的事实。

　　青衫道长吐槽无力，跟一个万人迷为伍压力很大啊！

　　“青衫，我的脸是真容，你可以考虑一下。”

　　啥？

　　这话题转得突然，青衫道长没跟上。

　　“我知道雪之焰林中仙两人的美貌都是虚幻的，这个世界的很多人都是，但我是如假包换的容貌。”

　　然后呢？代表什么？

　　陵王苦恼地皱起眉头：“需要我说的直白么？”

　　请直白。

　　“你可以看上我。”

　　……

　　青衫道长哈哈大笑：搞笑了吧你。你又是哪根筋抽了，为什么说这个？

　　“武功秘籍，绝世美貌都无法让你心甘情愿跟我，你这人类真是不知好歹。”

　　陵王对他的执着让他都感动了：我只是一名普通的玩家，你不用执着于我，雪之焰林中仙玩得都比我好。

　　他说实话，这两人操作在他之上，雪之焰是电子专业，林中仙弹钢琴，两个人比他这把老骨头有天赋多了。

　　“陪在我身边的是你不是别人。”

　　陵王只信任他一人，可惜他信错人了，青衫道长对他不离不弃只有一个原因――责任！

　　当时跟陵王分道扬镳的时候，雷风打电话来一通骂，骂他怎么能丢下陵王不管，要是他老人家报复社会怎么办。他说，就陵王那懒性报复社会才有鬼咧。雷风骂他现在玩游戏已经不能单纯享乐，他还必须监管陵王，这是他的使命。

　　他说：“你现在的职责是陪陵王玩游戏，懂不？”

　　青微道人回道：“你让我想起一个人，他临终前嘱咐我要把某人改造。”

　　“那你呢？”

　　“玩儿去了。”

　　“八成是成仙后就把那人的遗言忘了，这是你的风格。”

　　“我没忘，只是觉得这个任务不可能完成，所以懒得去做。”

　　“那人是你师父？某人是陵王？”

　　“哎哟，别说这么明白，我压力很大。”

　　他的师父清风子是当年打败陵王并且把他的魂魄囚禁于陵墓的老道，老人家跟陵王他爷爷是故交，因这事晚年郁郁而终，他临死前握住青微道人交代：“徒儿，为师把毕生绝学传授于你，你一定要破了缚灵阵让陵王安心去投胎转世。”

　　尚为人的青微道人不回应。清风子吐一口鲜血：“徒儿，你若不应为师，为师死不瞑目！”

　　青微道人不怕清风子死不瞑目，他怕清风子吊着一口气不肯死。于是他勉为其难地点头。

　　“你指天发誓。”

　　“我发誓我若不救出陵王赶他去投胎就遭天打五雷轰！”

　　清风子安详地闭眼而去，几年后青微道人成仙，逍遥自在去了，他发誓会救陵王可没说什么时候救！

　　一千年后的青微道人感叹：“该来的逃不掉啊……”

　　第35章 调虎离山

　　《独步天下》里每个主城都有1-4个野外地图，野外BOSS的刷新几率为每周一次，换言之，每周至少有一百个野外BOSS出没，按照一周七天算下来，每天能打14个BOSS，这14个BOSS多半成为各大公会争相抢夺的猎物，别说14个，就是140个以玩家的人口来说都是不够分的。

　　抢BOSS的时候，大公会人多的优势就体现出来，就算14个BOSS同时出现，上限十万人的公会都可以分成14个组出击，每组七千人也足够壮观。这七千人里顶多只有一百人在打剩下六千九百人给他们当保镖，在这样的人墙包围下，其他公会想突击出围接近BOSS那是难上加难。就因为这样的人海战术，BOSS多半是被第一个出击的大帮派包了的。

　　青衫道长：70-90级的野外BOSS有40个，他们刷新时间不定，如果能在同一时间刷出来就好了，40个啊，战国得出多少人去抢。

　　青衫道长的调虎离山计是因为陵王的职务之便同时调遣40个BOSS分散各地吸引战国的注意力。可问题是，BOSS会不会同时刷新。战国的平均等级在80级，70-90级BOSS是他们也是各大帮派争抢的BOSS，游戏里这个档次的BOSS就这么点，高级BOSS又怕他们招架不住……咦，好像有什么不对劲。

　　上次水公子一个百里山庄出来的BOSS引得多少人前去围观，战国是第一个发起狙击水公子的帮派，可见战国的胆量与魄力，BOSS的等级不是关键，关键是，他得是BOSS。

　　青衫道长：陵王，派水公子出来，一人单挑他们八万。

　　陵王半天没给反应，青衫道长呸呸两声，心道陵王是谁啊，怎么是他等屁民能够号令的人物，当即把眼睛变成泪眼汪汪状，这个游戏的人物表情做得很夸张，深受玩家们的喜爱。

　　陵王回头就看到青衫道长这副德行，面无表情道：“水公子说下午就可以赶来。”

　　青衫道长摆出去的表情没法收回来，真是丢人的举动。又听陵王道：“你长得五大三粗的样子就别装楚楚可怜。”

　　五大三粗……

　　青衫道长摆了个POSE：我这叫英俊魁梧，懂不？

　　陵王不理他，跟逍遥派弟子做思想工作。青衫道长也不敢松懈，事关帮派存亡。此役如不胜利，三清观往后的日子会很难过，即使胜利，往后的日子依然难过，他给各位帮众权衡过利害，也放下话：不想与战国为敌的，退。

　　从昨日到今日陆续退出帮派的人有一千多，单看数目很多，以三万帮众做参照又算不了多少。

　　撇开没资格参战的，这次参加攻打战国的帮众只有八千余人。

　　太水了。

　　青衫道长无语，高手们喜欢往大帮派扎根，剩下的平庸之众才轮得到中小帮派。平庸之众不乏鹤立鸡群的精英，他们三清观帮主是一位代表，五大高手是一大代表。

　　三清观五大高手是帮众投票选出来的，可以说是公认的除帮主外最牛叉的高手。

　　这五大高手有四位青衫道长都认识。

　　之一，火焰神刀雪之焰，一手火焰刀法使得如魔似幻，以连环快攻闻名。

　　之二，超级大奶神仙公子，神仙公子是雪之焰的大奶，是所有帮众的二奶，有他在，所有人都不缺奶！作为一个奶妈，他最大的绝学是――杀不死。

　　之三，落木神鞭林中仙，三清观新晋牛人，攻击范围之广让人叹为观止，攻击力略逊于雪之焰。

　　之四，风行万里狂风，曾神魔公会高手，隐藏门派霹雳堂弟子，后习得神功风行万里，从此江湖上出现了一位风一样的男子。

　　之五，青衣剑客零零号，天山派首席大弟子，名副其实的高手。零零号本是独行侠，各大公会都无法网罗住的人物不知怎么跑到三清观来，虽位列第五，但在许多帮众心中他是超越帮主的存在。原因无他，他会十大绝学之一――北冥神功。

　　【队伍】青衫道长：咱们帮真是卧虎藏龙啊~

　　【队伍】雪之焰：零零号进来后就没出现过，不做帮务不跟帮众合练，若不是我私敲他这事，他都不知道我们要攻打战国。

　　【队伍】青衫道长：这么说，你们跟他都不熟？

　　【队伍】雪之焰：就我有他好友。

　　不管怎样，有这样五个强力队友助阵青衫道长底气足了不少，陵王率领的那般脑残NPC军团交给他负责，他只管协调五位，给两伙人当传话筒。

　　晚上八点整，陵王将各地出现的BOSS强行召集到目标地，由神仙公子的战国小号在帮内发布BOSS坐标信息，五头80级的BOSS，神仙公子开了五个小号刷小道消息，战国的人得知消息后就派人去围剿BOSS，并嘱咐神仙公子的小号藏好BOSS不要让人发现，神仙公子小号表示没问题，保证把BOSS藏得没人能发现。

　　十分钟后，在战国帮派成功包围BOSS的时候，五大BOSS的坐标被爆到世界频道上，各大帮派的人蜂拥去抢BOSS，与战国的人展开混战。

　　二十分钟后，水公子出现在金陵城郊外，战国的核心高层接到线报，帮主东方不败率领精英团去围剿。

　　三十分钟后，战国帮派内只剩不到五百人。

　　战国的帮派传送点设在金陵第一茶楼内，陵王进去跟传送NPC对话后就进入帮派本部，跟他同一阵营的三清观也得以进入。

　　最先进入的是陵王和精英团，苍无虚等逍遥弟子候在门外。战国帮派内稀稀拉拉的几撮人在做任务，神仙公子的小号又在那喊道：兄弟们！酒楼外有个可疑的NPC，貌似BOSS啊，快来帮手！

　　这么一喊话，五百人又去了四百人，剩下一百人没多久都跑去援救，逍遥弟子们按照陵王命令溜出城外，离金陵城越远越好。

　　一座空城。

　　以BOSS为诱饵，战国帮派被清空。雪之焰等人在帮派吼道：上！

　　于是，战国帮派被三清观帮众填满。几千人分猪肉一样瓜分敌对NPC，分完就开杀，但青衫道长特别交待守护使者交给他们团队来杀。

　　以陵王为首，秘书青衫道长，成员雪之焰神仙公子林中仙狂风零零号，还有一个新成员，帮主夫人。

　　帮主夫人是奶妈，姑娘的名字特让人误会，不只一个人问她：你是帮主夫人啊？帮主夫人每次都回：是啊。

　　此帮主夫人非彼帮主夫人，帮主夫人从不做详细的辩解。她是个给力的奶妈，能力虽不是最出众的，但对帮派贡献很大，这次雪之焰会把她加入精英小队纯粹是想把她介绍给青衫道长认识，不枉她这个名字。

　　青衫道长见到帮主夫人时脸上三根黑线，一时不知怎么称呼他，雪之焰叫她全名，帮主夫人。

　　陵王一听就扭头看她：“青衫，她是你夫人？”

　　不是。

　　七人小队里两个奶妈，神仙公子专门负责雪之焰林中仙狂风三人，帮主夫人负责青衫道长和零零号。她说：以零零号的技术不需要我出手，帮主你的水准怎样。

　　【队伍】青衫道长：……还行。

　　【队伍】帮主夫人：别让我太操心。

　　一个12级的帮派守护使者是180级的超级大BOSS，他们负责守护镇帮之宝。镇帮之宝是个传说，它被封在每个帮派都有的五灵塔内，传说只有帮主能够打开五灵塔的封印，取出镇帮之宝使用，但至今未有帮主成功取出过镇帮之宝，因此镇帮之宝被列为游戏十大坑爹之一。

　　小队最多可以有十个人，他们只有七个人却无一MT无疑是浪费名额，但神仙公子说帮内已没有跟他们同档次的高手，武当七侠要给其他兄弟当领导，论攻击力他们也不及他们强势。人少不是问题，互相之间信任而默契才是最重要的。

　　何况，他们还有NPC助阵。

　　苍无虚自身180级，他师弟苍无渊160级，跟两个守护使者PK却也讨不了好。守护使者皮粗肉厚，防御之高让苍无渊的攻击显得苍白无力，苍无虚则放弃攻击，改旁门左道。

　　兰花点穴手，天山派绝技之一，使目标3秒内无法进行任何操作。苍无虚是BOSS其点穴水准跟玩家不能同日而语，延长时间至6秒。

　　6秒，足够精英小队们发挥空间，与两大BOSS周旋。BOSS对BOSS没有仇恨值，只要玩家一攻击使者使者就会抛弃苍无虚朝玩家砍来。这个时候，青衫道长特想英勇地冲上去敢当肉盾，但180级的BOSS攻击不知他扛不扛得住啊！

　　就在他犹疑皮够不够厚的时候，一道黑影抢先一步拦截BOSS的攻击！零零号一剑击向BOSS，强大的攻击力成功拉走BOSS的仇恨值，BOSS本砍向林中仙的大刀利落地转向，零零号一举跳开，从容地躲过BOSS挥舞的大刀，又是挑衅的一击。

　　BOSS的攻击力再强大打不中也没用，零零号一反青衫道长的硬抗风格，以技巧躲避BOSS的攻击，并以高强的攻击力稳稳拉着BOSS的仇恨。

　　两大BOSS一个舞刀一个舞剑，牵动一个另一个也会顺势而上，齐心协力对抗敌人。这样两大BOSS围攻，零零号几次险象环生，既保自己不受伤害又拉好仇恨值，让队友们得以轻松应战。

　　第一次跟零零号合作的几位队友看得有点呆傻，他们自负操作不错，但在零零号面前他们的技术简直贻笑大方。天外有天，人外有人，强中自有强中手，这位从头到尾不发一言的队友成功赢取他们的信任，配合他的行动。

　　雪之焰林中仙是强攻型选手，一开始还顾忌自己的攻击会OT，但几轮下来BOSS还稳当地扑着零零号，两人就放心地打，狂风的轻功在这时无用武之地，光有超高速的轻功却没有适应的技巧，风行万里在他手上是浪费了，他还有给人加速的技能，在他的加速下，零零号躲闪得更如鱼得水。

　　陵王走到青衫道长身边，给他开挂：“感觉变强了没有？”

　　没感觉。

　　目前陵王的攻击不值一提，但他的嫁衣神功却是无敌的辅助技能，他的力量加上青衫道长的力量，效果是杠杠的。一招天外飞仙闪光弹一样击向BOSS，被打中的大刀BOSS身躯扭动抽搐两下后，蓦地朝这边跑来，长剑BOSS跟着跑来。

　　靠，OT了！

　　青衫道长逅，转身就跑。他的速度是不怎样的，技术一般，躲过BOSS一击躲不了第二击。这时，零零号蓦地在BOSS身侧闪现，一掌轰向大刀BOSS，与其同时，长剑BOSS乱剑刺向零零号！

　　零零号没躲，他硬生生抗下长剑BOSS的攻击，却没死！

　　【队伍】零零号：打。

　　青衫道长反应过来，极光四射，同时攻击两大BOSS！按照攻击力，极光四射的攻击力高于天外飞仙，此时他却没OT，BOSS的仇恨被零零号牢牢拉住。

　　【队伍】神仙公子：是吸星大法~吸取对手的气血值补充给自己。就算这样，零零号补的血也不至于抗下长剑BOSS的一剑吧？

　　【队伍】帮主夫人：那是因为我一直给他回血。

　　【队伍】神仙公子：……那我负责回蓝。

　　两大BOSS同心协力的特点此时竟成了他们最大的优势，利用零零号的吸星大法，他成了名副其实的MT。由神仙公子帮主夫人负责他的红条蓝条值，青衫道长林中仙雪之焰三人负责攻击，接下来只是时间问题。

　　【队伍】神仙公子：你们有没发现，BOSS弱化很多？防御力没以前高了，而零零号的防御力却在逐步上升。莫非……这是升级版北冥神功的真相？

　　十大绝学在公测后会修改得很变态这是官方承认过的，多变态一直是个谜，今天，他们有幸目睹了传说中的谜――北冥神功，吸取对手内力，补充自身气血值，同时弱化对手防御力，增强自身防御力。

　　【队伍】零零号：嗯。

　　这位惜字如金的队友大方地承认了北冥神功的奥秘。

　　【队伍】青衫道长：那你干嘛不一开始就用这招？

　　零零号发了个打哈欠的表情，意思是：这样很无聊啊。

　　【队伍】青衫道长：你说多一个字会怎样？

　　【队伍】零零号：死。

　　【队伍】青衫道长：真的假的，那我一定要逼你说出第二个字。

　　零零号再不回应。

　　两大BOSS被他们制住后，陵王带苍无虚苍无渊二人去打小BOSS。北冥神功，方才苍无虚也用了这招，他未对BOSS采取攻击，而是吸纳BOSS内功弱化他们，既便宜了自己又方便了青衫他们。

　　第36章 反无间计

　　苍无虚可不是什么善类，他修炼武功与陵王有异曲同工之妙，同是吸取他人内力让自己一步登天，同被江湖人士视为邪魔歪道，同被江湖人士嫉妒羡慕恨。这趟他肯出手相助，也是陵王告之守护使者是个超级强劲的人，浑厚的内力可平添他二十年功力。混到苍无虚这等境界，等闲之辈的功力他已看不上，非等闲之辈的功力也不是轻易得到，但有陵王相助，任何人的功力取来都不费吹灰之力。

　　陵王夸下海口之际，苍无虚这妖孽抛着媚眼挑逗他：“我想要你的功力，你愿意给不？”

　　陵王道：“你想要便拿去。”

　　苍无虚含情脉脉地握住他的手，旋即变色：“你的功力怎地如此薄弱？”

　　“要不要？”

　　“要来屁用！”

　　吸了守护使者的功力后，苍无虚从180级升到190级，而守护使者从180级降到120级，为何守护使者降得如此变态，苍无虚却只升了10级呢？

　　对BOSS而言，190级是个坎，190级以上的BOSS都是大佬型，而苍无虚只是一介弟子，要想突破190级得从逍遥大弟子升级成逍遥掌门才行。

　　以他的功力战国帮派其他NPC已经入不了他法眼，秒杀才是正经。陵王再一次表示对三清观的轻蔑，几千人对付34个NPC居然都被打得鸡飞狗跳，至今没灭掉一个，丢不丢人！丢不丢人！

　　幸好陵王从没指望过这帮人，他请苍无虚来可不是让他白占便宜的。

　　苍无虚边杀敌边问陵王：“为何你不走旁门左道增长功力呢？你如今之薄弱让我不好意思勾引你。”

　　五行乾坤诀同样可以吸收他人内力，陵王至今未用这种法子，为的什么？

　　苍无虚猜测：“你转性呢？弃恶从善？”

　　“一起慢慢升级的过程挺美妙的。”

　　“什么？”

　　“你的智商无法消化我的话，别问了。”

　　他跟青衫道长的深厚感情外人怎能体会！何况眼前这家伙连人都不是，说了也白搭！

　　说起青衫道长，陵王对他的最大印象是，不老实，很不老实。

　　他很早就察觉到这个世界的微妙之处，比如他一个魂魄之态为何能触碰物体？打从他摸到冰棺材的那一刻起，他就对这个世界产生迷惑。他需要一个人来解开他的迷惑，结果他遇到青衫道长，这个满嘴谎言十分不老实的家伙。

　　他知道他骗他，忽悠他，可不戳破。

　　因此，他又有了第二个迷惑。

　　为什么青衫要忽悠他呢？

　　他不是NPC，青衫该知道。他是个玩家，青衫也知道。知道他是玩家，青衫却从不跟他解释这个世界的游戏规则。

　　奇怪。

　　青衫对他的过去知根究底似的。

　　青衫知道他陵王的身份，也知道他百里庄主的身份。

　　这家伙，到底是谁。

　　他，不会是人类。

　　跟在青衫身边，是想看看这个世界的真相到底怎样。在青衫把他带离百里山庄后，他就可以离开，他却没有这么做，因为他想看看这个家伙还能忽悠他到什么时候。

　　长期相处下来，陵王对青衫的好感直线上升，不管这家伙是谁，为什么忽悠他，两人意气相投处在一起十分契合，这一点足以让陵王把青衫视为友人。像他这样枯燥乏味的人正需要青衫这样安分守己的人相伴。

　　换是以前，他会用伺候这个词，但现在，他没有需要伺候的地方，他内心也没把青衫当仆人看待。

　　“苍无虚，小心你后面。”

　　“要你嗦。”

　　苍无虚身影一闪，人隐在空中不见。他定身下来后四下望了一圈，发现不对劲：“人怎么变多呢？”

　　三清观本来就八千人，加上死掉的就剩五千人，可眼下这人海不下一万，哪来的？

　　“白光，凭空出现。”

　　这些人就是在白光中凭空出现，这个世界，白光只有两种原因：一，死亡，二，上线。

　　这些人不会是死亡后原地复活，那么就是原地上线。他果断地向青衫道长发去消息：“我们被包围了。”

　　青衫道长发来信息：多少人？

　　“一万。”

　　青衫道长：你比我们好点，我们一万五。

　　埋伏？！

　　为什么战国帮派中凭空出现两万五的人？

　　只能说，他们中了战国的埋伏。

　　东方不败原地上线，仰天长笑：哈哈哈哈，无间小号谁都有哟！你们攻打战国的消息爷昨天就知道了，等着这一刻很久了！

　　青衫道长摇头晃脑：放着那么多BOSS不打跑来跟我们玩，你亏大发了。

　　【当前】东方不败：跟陵王比起来，BOSS算得了什么。

　　【当前】青衫道长：陵王不在这里，你找错地了。

　　【当前】东方不败：没事，杀了你再杀他一样的。

　　【当前】青衫道长：口气不小啊！

　　【当前】东方不败：你们七个，我们一万五，杀不了你们我还要不要混了！

　　【当前】青衫道长：你看我等级，才75级，死掉一点不可惜。至于他们六个……我让他们下线去了。

　　靠！！！！

　　一万五千人齐齐发出靠字真是壮观啊。

　　青衫道长废话这么多就是为了拖延时间，让六人从战斗状态中出来然后下线，这是他们被包围时他第一时间想出的“妙计”。虽被雪之焰骂窝囊废，好歹全票通过。

　　【当前】东方不败：喔喔，真是伟大的会长啊~你想死我就成全你~

　　等死也不是青衫道长的风格，他早早召唤出独角兽，仗着他的速度逃之夭夭。为什么不下线去躲？陵王还在呢。

　　正面对抗战国，他们毫无胜算。

　　而这次却是他们疏忽……他们？

　　青衫道长是疏忽呢，雪之焰，神仙公子会疏忽？尤其神仙公子，网游经历丰富，这种无间反无间的伎俩应该很清楚才对！

　　在青衫道长看来，玩个游戏都要耍无间是件很蛋疼的事，作为帮主，他从没派人到其他帮派卧底。要不是这次事件，他还不知道网游里还有卧底一说。

　　玩个游戏还要耍这些心思有意思没有！

　　青衫道长怒火中烧，后果很严重，婆娑狂舞一路倾泻，这招熟练度80%成功率100%冷却时间只需10秒的超级技能青衫道长很少使用，一旦使用后果很严重。

　　【当前】东方不败：你以为就你有飞行坐骑？哼！我这头飞马不比你的独角兽差哟！

　　夺命连环三仙剑！

　　【当前】东方不败：哈哈，你打不到我！来，吃我一针！

　　他闪！

　　喵的，没闪过！

　　血条直线下降，到60%处有惊无险地停下，赶紧嗑药。

　　【当前】东方不败：喔唷！挺能撑的嘛！吃我一针还能活下的玩家可不多啊，不愧是道长！

　　比起他的攻击，这家伙的言语骚扰更让人讨厌！

　　葵花神针！

　　葵花神针！

　　葵花神针！

　　尼玛，三连射！

　　东方不败每发一针就大喊一遍，耀武扬威的小样可恶至极！青衫道长一路嗑药一路死挺，死，也要死在陵王身边！不！死也要先把陵王收回棺材！

　　东方不败抬手又是一针，结果就在这时，奇迹发生了！

　　一个人能飞多高？

　　答案是，天那么多！

　　武当的梯云纵乃所有武功里飞得最高的轻功！

　　萧洛飞踩着队友的肩头一个梯云纵跳到东方不败身后长剑挥舞，一个太极光圈狠狠砸在东方不败脑袋上！

　　东方不败被砸得头晕眼花，摇摇晃晃跌下，竟比萧洛飞还早落地。

　　这一会功夫，青衫道长稳当地逃出生天，趁空给萧洛飞发去信息：亲亲好徒儿，不枉为师疼你一场！

　　六徒弟没回话。

　　他为了救师父出卖自家帮主，但一个现实中的养育之父，一个游戏中的一帮之主，谁轻谁重还用说么！即使这是有事，但被他看到有人对师父不敬，那也是不能忍受的！

　　东方不败被他打下后气急败坏：萧洛飞，你什么意思！

　　萧洛飞半天打出一句话：他，不能伤。

　　东方不败吼道：为毛！

　　萧洛飞半天没反应，再半天，人白光了。靠，下线！

　　这无耻的招数跟三清观一帮人如出一辙，东方不败有理由相信他们是一伙的，萧洛飞个叛徒！

　　不过，两人的关系可不是网络上的战友这么简单，他们现实中就是熟识。正因东方不败认识现实中的萧洛飞，萧洛飞反倒不能以亦真亦假的口吻称青衫道长是他师父，如果他这么说，东方不败再小白也会明白青衫道长的真实身份是青微道人。换做其他人尚不能理解青微道人的江湖地位，但东方不败也算半个江湖，青微道人在他心中是个遥不可及的传说，青微道人在他心中就是个白发老爷爷，绝不会上网玩游戏这么潮的！

　　也因为认识萧洛飞现实中的厉害，东方不败只敢在网络上找他PK下，搁现实中，萧洛飞一根手指能捏死他，他是万万不会去得罪的。

　　相比起三清观精英团的猥琐下线躲战法，陵王苍无虚这边应付得从容优雅。一个190级的苍无虚，一个160级的苍无渊，别说一万玩家，就是两万玩家都照秒――等级差距过大。

　　在普遍100级以下的游戏玩家，人再多也只是BOSS的经验值而已。

　　青衫道长连滚带爬地滚向陵王，泪流满面喊：你没事，真是太好了！

　　“我以为你会死。”

　　青衫道长：我拼着命不死就是想收你。哦呀？你们这边解决好快呀！

　　“你以为苍无虚是谁？”

　　青衫道长摇头道：东方不败也请了帮手，他是日月神教的首席大弟子，有权利请动他们教主的。

　　“他们教主是谁？”

　　东方不败。

　　“嗯？”

　　咳，是正牌东方不败啦，不是那个山寨的。

　　正牌东方不败，日月神教教主，等级201级。

　　等级说明一切。青衫道长对他说。

　　陵王明白，日月神教是邪教，他虽不认识东方不败，但两人是可以攀上一点交情的。

　　攀？

　　他何时需要攀交情？！

　　“青衫，宁死不屈。”

　　我下线了，拜拜！你不愿跟我走我就不管你了。

　　“青衫，站住。收我回棺材。”

　　哎呀，觉悟呢？这才是好孩子！

　　“……”陵王心中却是另一番打算，既然苍无虚无法对付东方不败，那就找个能对付的。“你在这里定个坐标，我们找个帮手就回来。”

　　濉Ａ晖醵杂蜗饭嬖蛴发熟练了。

　　不过，大可不必这么麻烦。

　　青衫道长道：东方不败能请出他们教主估计是接了什么任务的，只要杀他一次任务就会消失，东方教主自然就回去了。下次再请教主出山不是这一两日就能办到的。

　　陵王点头：“苍无虚，去杀东方不败，头发短的那个。”

　　战国人马已经气势汹汹杀过来，为首的两个头上都顶着东方不败的ID，一个长头发妖娆妩媚雌雄莫辨，一个短头发邪魅帅气不伦不类。苍无虚闻言调头去取东方不败脑袋，他杀人往往是一爪拧一个脑袋下来，暴力血腥至极，这也是邪派的象征，像正派杀人常常是兵不血刃，玩家血条见底但人是不会流血的。

　　东方不败岂是乖乖束手之辈，一见苍无虚攻来，就以迅雷不及掩耳之势往东方教主后躲。像这样外派的NPC，如果你不去招惹他NPC也不会招惹他，如果你去招惹他，NPC必以牙还牙。苍无虚是有眼色之人，某种程度称得上智能NPC，他一见东方教主就知眼前人物不简单，天山折梅手一拐，愣是抓向了东方教主身边的战国副帮主前无。

　　前无的脑袋被苍无虚的爪子抓住，他只来得及哀嚎一声：我靠倒霉呀！就白光去了。

　　东方不败摇着脑袋：五哥哥皮比我厚防御比我高都被秒，我的小命好危险呀！

　　苍无虚朝他狞笑，东方不败朝他邪魅一笑，仗着东方教主的养护，他倒放心得很。他不怕苍无虚的爪，就怕自己一个山神没躲开。再强的攻击只要能躲开那就不是没什么可怕，敢问这个游戏有几个人能躲过苍无虚的爪子？前无已是大高手都躲闪不及，何况普通大众。

　　东方不败不禁感叹：爷爷我的技术愈发精湛了啊！

　　青衫道长呕吐，这人真不要脸，但他好像也没说错。技术帝他知道两位，一个是他小徒弟，不得不承认人就是吃这口饭的，他开外挂手速都比不上小徒弟。第二位就是今天刚刚见识的零零号。

　　似乎跟他心有灵犀，本该下线的零零号神不知鬼不觉地潜入战国帮众里，他蒙面装扮在游戏中极难见，面纱这玩意女号都不大用，零零号的面纱也不是用来装饰的，它有一技能――隐藏。

　　只要不与人或物体碰触，面纱的隐藏技能就不会消失。

　　零零号什么时候隐藏在战国中间青衫道长不清楚，他清楚的是，他朝东方不败出手了。

　　第37章 剿匪成功

　　零零号，101级。东方不败，89级。

　　从来不会有人因为东方不败等级低而轻视他，可零零号的101级是名副其实的强大，两人同是修炼十大绝学的内功心经，内力修为已是不相上下，而零零号整整比东方不败高了12级！

　　秒杀。

　　东方不败被人秒杀啦！！！！

　　青衫道长第一时间冲到世界频道上大喊，刷屏，大字报，世界头条！他无耻的举动让所有战国帮众破口大骂。世界频道沦陷，青衫道长刷喇叭呐喊：东方不败被零零号秒杀啦！！！！

　　好――贱――呐――

　　围观群众的心声，包括自家三清观的。

　　青衫道长此举深深地表达了对东方不败发自内心的鄙视，叫你嚣张叫你嚣张！

　　零零号一战成名，他的存在就应验了那句话，人外有人，天外有天，这个江湖绝不缺少藏龙卧虎之辈！

　　零零号本身就很有名，但他不像东方不败那么好战，天天在竞技场找人PK。他只有在门派首席大弟子赛的时候才会跟人PK，无一败绩，100%的胜率，这点上比PK王于千重还牛！但两者PK对手含金量不一样，大多数人心中的PK王依旧是于千重，而对零零号的感想是：喔，高手！

　　这次秒杀东方不败的行为，无疑是证明了他的含金量――高，实在太高！

　　这次对决不仅仅是两个高手之间的较量，还是两大绝学间的较量――葵花宝典VS北冥神功，按排名，葵花宝典是在北冥神功之上的，怎么就被秒了呢？东方不败用葵花宝典秒人是正常的，他秒不掉人才不正常，葵花宝典的高速高攻绝非浪得虚名，可就在今天，有一个人他秒不掉――青衫道长！他还被一个人秒了――零零号！

　　零零号还可以说是等级高同练绝学，这个青衫道长是凭的什么啊？一身过时的极品装备？

　　六十级的极品装备再强也该有个限度，青衫道长的强大绝不只他的装备那么简单。

　　这个时候，玩家不禁相信了那个传说――装备好，等级高都不如内功心法高。这是一位高人说过的结论，但在大多数追求装备的网游里，玩家们都习惯了高等级带来的高装备包装，大多数人都根深蒂固一个感想：只要你等级高了装备极品了那么你就能很牛逼。

　　所以，他们追求高等级追求高装备，内功心法什么的，凑合着练！

　　现在，有两个极端的例子摆在他们面前――青衫道长，低等级过时极品装备，但一身超高的内功心法；零零号，高等级装备一般，以及一身超高的内功心法。两者两点不同却有一点相同，这说明什么？不言而喻！

　　从那以后，修炼内功心法成为主流。

　　东方不败的阵亡直接让东方教主回老家去了。战国帮派一下死了帮主和副帮主，群龙无首，敌方又有个超级变态的苍无虚，战况逆转！

　　如果一个NPC强到逆天，那玩家的心态是很平衡的，面对NPC的秒杀，他们不但忘记闪躲更有人会自动把脖子送上去。但面对一个逆天强大的玩家呢？大多数人心里就不平衡。凭什么他那么厉害？开挂？技不如人？再厉害也有个限度吧！大家都抱着这一想法于是对零零号展开围攻。零零号技巧高明无需多言，但面对人海一般的地方阵营，他躲闪的身手不是那么潇洒。陵王见状，便出手上前帮忙。他攻击不高，但身手矫捷，出手不致命却能打断人的技能，零零号跟他达成默契，陵王出手打断哪个他就跟着灭哪个。青衫道长也找到了自己的定位，技术不如人，但药丸大大的有！

　　只要不断给零零号回蓝，那么，他永不言败！

　　陵王和零零号默契的配合让战国帮众傻眼，陵王的身手他们早已见识，他们认为那是电脑设计出来的程序，所以陵王精通所有门派的武功，但零零号是怎么回事啊！居然能跟一个NPC打配合！

　　杀战国帮众不是他们的初衷，把战国NPC全部灭一遍才是他们的目的。奇怪的是，无论是战国还是三清观，挂掉的帮众都没回来。

　　东方不败本尊号无法再进战场，他开了小号进去，虽是小号，等级却有95级，比他本尊号要高，但技能修为只是中上水平，远不到他的要求。

　　小号小小白在远远围观，青衫道长注意到他时，小小白正要下线。

　　【当前】青衫道长：一个都不放过！

　　靠，人渣。

　　小小白怒骂。

　　【当前】青衫道长：杀！

　　【当前】小小白：爷把帮派送你们玩了你们还想怎样啊！

　　这口气……东方不败？

　　青衫道长看着小号ID哑然失笑，似乎小小白更适合这位小朋友的性格：你们的精英团都还没来，这么快就言败？

　　【当前】小小白：爷派他们围剿BOSS去了，这么大好机会怎么舍得错过？你当爷爷我是傻逼啊！告诉你，今儿你杀的两万五千人不愧是爷爷帮派里的低手，要杀要剐随你们的便！

　　【当前】青衫道长：帮派不要了？这场战我们要胜利战国帮派就没了哦。

　　【当前】小小白：一个帮派爷输得起！

　　只要人还在，核心还在，帮派散了还可以重建，跟BOSS比起来，一个帮派东方不败不心疼，反正，仓库里稀有的东西他们都事先挪走了。

　　道高一尺魔高一丈，东方不败迫不及待地想看三清观得到一个空壳战国会是什么样子！

　　午夜十二点，三清观取得最终胜利，陵王完成任务，等级一下从30级飞40级，内功心法等级也跃了二级，这是陵王始料未及的，自身等级增加对低等级的他来说受益不大，内功心法增加却是最真材实料的好处！

　　反观三清观，大多数人都死了降级不说，当他们冲开战国的仓库，不禁泪流满面：丫的穷鬼！

　　再想东方不败事先知道他们要攻打的消失，贵重装备早早转移再正常不过。只是他们白辛苦一场，同时不禁吐槽这任务的BUG，既然目标帮派的仓库物资可以转移，那参战帮派能获得啥好处啊？

　　好处就是――

　　雪之焰发来电报：我们帮派升级了。

　　青衫道长：升级？三清观不是早满级了嘛。

　　雪之焰：是，我们现在十三级了。独一无二哟！

　　青衫道长：好处是？

　　雪之焰：军队又强壮了。阵法多了。田地大了。作坊也升级了。

　　青衫道长：你觉得奇不奇怪，为什么东方不败没派军队出来跟我们打呢？

　　雪之焰：他是故意要输，你看，现在世界都是讨伐我们的。

　　战国名气大名声却不好，这次惨败却让它得到了广大群众泛滥的同情心，在人民群众看来，战国虽可恶也没利用NPC毁灭帮派的三清观可恶！战国顶多杀杀人抢抢怪，三清观却是直接把数万人的心血都给毁了！一个繁华帮派的建立有多么不容易，无数帮主都能体会。三清观此举无疑让那些帮主感受到了唇亡齿寒“你的今天就是我的明天”的滋味，他们已经开始联名讨伐三清观。

　　青衫道长把这事说给陵王听，要他赔偿三清观遭受的名誉损失费，陵王扭过头：“我接了个新任务，需要帮手。”

　　哈哈。

　　解决事情的最佳法子是让他们跟陵王同流合污。当他们享受到“十三级”帮派的福利后，就会争着抢着陵王跟他们合作愉快。

　　这次青衫道长通过雪之焰等人给的情报，列出一份敌对帮派名单，让陵王照着名单上的帮派下手，然后找它的死对头来帮忙。陵王的习惯让人无语，这次他选的帮派是青衫道长也认识的――血色联盟。

　　青衫道长：你咋选他？

　　陵王道：“名字熟悉。”

　　苍浪凤鸣若听到必然无语凝噎，被陵王惦记着实悲剧。

　　话说大理城的血色联盟，如今也有十万人的规模，比起三清观，大理城人士更乐意承认血色联盟是大帮派，而大理城第一大帮众神之巅人数八万众，既有百强帮的头衔，又有真材实料的实力，血色联盟不把三清观放在眼里，却把众神之巅视为眼中钉肉中刺。

　　三清观的地位一直很微妙，照规模他中等一般水平，论高手平均悲剧却有那么几位顶尖，名副其实的大帮派对他是嗤之以鼻却又羡慕嫉妒恨它的外挂――陵王！

　　这个身份不明神秘而强大的NPC与三清观帮主有着非同寻常的关系。这让很多人有过设想――两人之间有某种任务，这个任务只要青衫道长死一次任务就结束两人的关系就结束，就像同样关系密切的真假东方不败，一人一NPC关系也不错，可假东方不败一死，真东方不败就翻脸无情不认人了。

　　多少人想置青衫道长于死地，但技术上问题很大。

　　青衫道长同样神秘强大，他总是在你以为他就那样子时不断给人惊喜，而且逃命的功夫也是一绝，无论是下线法还是遁地法（飞行旗），都卑鄙无耻你却偏偏拿他无可奈何。而他本人是皮粗肉厚怎么也打不死，金贵得要死的药丸他从来是源源不断要多少有多少的，如果不能秒杀他那么想磨死他难如登天的。

　　最让人流泪的是，他跟陵王形影不离，如果他遇害，陵王不会置之不理。

　　对青衫道长，对三清观，能做的就是――不屑。

　　苍浪凤鸣就美好地做到了这点。他的血色联盟是公认凌驾于三清观上的大帮派――如果有人说，青衫道长一人就可PK你一个大帮，那么必有人冷笑：有本事让你的帮派跟他PK试试？

　　在论起三清观的实力，众人总是很有默契地把青衫道长透明掉。

　　在私怨上，这游戏里没有谁比他更有资格憎恨青衫道长，偏偏人家胸怀广大就是没找青衫道长报仇，每天靠药丸度日比青衫道长都还奢侈。

　　那三级百毒散的解药他前段时间已经配制出来，只是忘了给苍浪凤鸣。现在想起来就给他一颗，减少一下他的悲催指数。

　　陵王挑中血色联盟下手，找的众神之巅为盟友。

　　血色联盟和众神之巅在大理城势同水火，两大帮派的人见面就要打架，然后他们天天见面天天打架，其他帮派看到都要绕道走。陵王选他再明智不过。

　　“我试试看能不能拉你进我阵营。”

　　青衫道长：我不想被人骂死，这次不搅浑水了，你自己玩去吧，我练级去。

　　陵王试了几下青衫道长一连拒绝，他放弃了。

　　“没有你我总觉得少了什么。”

　　青衫道长道：棺材你自己拿着。这次你选了哪位帮手？

　　“没有。”

　　啊？

　　“我让他们自相残杀。”

　　……

　　“等结束，不管我有没完成任务他们都会元气大伤，然后你的三清观就是大理第一。”

　　窘。

　　青衫道长道：我无所谓第一不第一，你要不派NPC助手，苏星星未必肯帮你，人又不是傻子。

　　“他不傻所以才跟我结盟，13级的诱惑比大理城第一要大多了。我听雪之焰他们说，13级的帮派可以制作神器。”

　　青衫道长：谈何容易。

　　“但对真正的大帮派来说诱惑足够大了。”

　　他着重“真正的”三个字，对青衫道长，他是恨铁不成钢，如果他本人志气一点，三清观不至于这么不上不下的。

　　青衫道长挠头：反正他们在研究那个，我懒得掺和，练级去了。

　　“你一个人？”

　　不是，有陪练，你也认识的，零零号，还有……帮主夫人。

　　这个名字青衫道长难以启齿，他很有把帮主夫人踢出帮派的冲动，要她取这么个让人误会的雷名。

　　“帮主夫人？你夫人？”

　　不是。上次不是说过了吗？

　　“既然不是你夫人，那取这种名字未免太厚颜无耻了。”

　　一个名字而已，我不是道长还取名叫道长呢~

　　“她这个名字让我不舒服。”

　　然后呢？

　　陵王摇头：“我只是想起一段不愉快的回忆。”

　　哦？说来听听。

　　对陵王的八卦他还是有兴趣一听的。

　　“我奶娘的女儿闺名叫夫人。”

　　你有奶娘？

　　“很奇怪么？”

　　是啊，百里山庄居然有女人，是很奇怪。

　　“庄里有过女人，我娘，我奶娘，我奶娘她女儿。因为奶娘女儿名字关系，很多人误会她是我妻子，后来她跟别人好上，他们都以为我戴绿帽子。”

　　那个人一定悲剧了。

　　陵王点头：“有好事之人为了讨好我杀了奶娘女儿的情郎，从此奶娘女儿再也不理我了。”

　　青衫道长思考陵王为什么要跟他说这事：你的意思是，要我娶了帮主夫人，坐实她名字，免得她哪天给我戴绿帽子？

　　“……”

　　青衫道长：其实，帮里还有一堆帮主情人帮主恋人帮主爱人帮主丈人的，一个名字你不需太当真。

　　突然，陵王问了一个让他冷汗涔涔的问题：“青衫，为什么你知道我的名字？”

　　第38章 我是卧底

　　陵王的名讳百里山庄里知道的人都少之又少，何况一个千年后的人类？打从他十五岁继任百里山庄之位后“百里庄主”就取代了人们对他的称呼，哪怕身边至亲之人都不曾喊过他的名字。

　　他看过自己的人物面板，ID是自己的真名，惊讶的同时想到雷风是神仙，有穿越时空本领知道他真名倒也正常。那青衫道长呢？他是怎么得知他的真名，然后加他为好友的？他隐隐地想起一件事，一个他一直忽略的仙人，他似乎也姓青……

　　青衫道长对此早有备好的答案：百里山庄里打听倒的呗。

　　陵王冷笑：“谁那里打听来的？”

　　青衫道长：忘了哪个公子呢。你的名字是秘密么？我知道很奇怪么？

　　“是很奇怪，百里山庄那群木偶没一个知道我真名，我确定。”

　　汗，陵王没以前好忽悠了啊。

　　在游戏设定里，百里庄主是有名字的，但是人设取的假名，而历史上百里庄主的真名只有雷风青微道人二仙知道。

　　“说吧，你怎么知道的。”

　　青衫道长：我猜的。

　　“青衫，你是不是跟雷风一伙的？”

　　谁是雷风？

　　装傻中。

　　“少给我装傻，你是不是那青……什么来着。”

　　青衫道长默默泣下两行清泪：亲，你把我名号都给忘了好意思质问我是谁喔！

　　他想了半天最后由衷给了一个交代：陵王，没错，我，就是，那，雷风，派，来，的，监，视，你，的，人！怎样！

　　“监视我？”

　　青衫道长：怕你反人类基因爆发然后报复社会！

　　陵王静默，再次用审视的目光凝视青衫道长，道长被他看得毛骨悚然：“你知我是恶灵，不怕？”

　　青衫道长：怕啥？怕你从电脑里爬出来吃了我啊？

　　“我怎样才能离开这个世界？”

　　青衫道长：当你原谅雷风的时候。

　　“……”

　　别看陵王云淡风轻与世无争，在游戏世界里他能做到这点，出了这个虚拟世界就未必。他和雷风这么戏耍他，陵王未必不心存报复。而进入真实世界，他将面临一个严峻的现实问题：没有身体。

　　没有身体的他第一件事会做什么？当然不会是放弃千年修行转世投胎做人，更不会开外挂羽化登仙。第一件事八成是找个身体。如此残害百姓的事是阎王老大大大不允许的。如果他真犯了这事，他和雷风难逃其咎。本身阎王老大给他们的任务最终一步就是让陵王投胎转世去，只要陵王一日不投胎，他和雷风的任务就不算完成，他就一日必须监督陵王。苦命哟！

　　青衫道长：陵王，雷风让我给你一句话：好好投胎，重新做人。你……考虑下。

　　陵王从背包里拿出一柄折扇，轻抚扇柄：“如果这是你们真实的目的，劝你们死心。”这个世界最大的美妙之处在于让他拥有了身体。他当初不想出古墓除了懒得动，还有这点考虑在里面：出了古墓他不过是一律孤魂野鬼，有何意义？

　　随便虏获一个人类附体这种行为他不太想干，原因很简单，太丑的人他看不上，有他真人十分之一美丽的人类他不舍得践踏。那么，就以鬼魂之躯活在人世？

　　青衫道长死心的闭嘴，要陵王放弃千年修行就跟放他离开游戏一样艰难。以陵王的资质，稍微点拨成仙或成魔都不难，前提是，他得以在真实世界继续修行下去。游戏世界暂时还能吸引他一阵，等他玩腻味，闹着要出来就不是游戏舱能拦得住的。

　　打怪升级做任务成为陵王的日常，他睡觉的时间明显比以前少了，青衫道长却祈祷他能多睡觉少八卦。

　　打从陵王明显游戏世界和真实世界的区别后，他就对真实世界的青衫道长展开浓厚的兴趣。这无疑是非常要命的。

　　“青衫，现实中的你习不习武？我可以给你写一本秘籍，你去练吧。”

　　他说：现代人不流行练武，我一把老骨头您老人家就别为难我了。

　　“你有多老？”

　　他恬不知耻地回答：二十有五。

　　他伪造的身份证上他的年龄就是二十五岁，他的模样也就这年纪，只要他不说他是青微道人，便没人会怀疑他的身份。

　　“长得怎样？”

　　青衫道长委婉地表示：比我这形象要差点儿。

　　陵王沉默。

　　过会，陵王又问：“成家没有？”

　　单身。

　　“双亲呢？”

　　没了。

　　“你家里就你一个人？”

　　是啊。

　　“你每天玩游戏多久？”

　　我不时刻陪着你么。

　　“你身体吃得消？”

　　你睡觉的时候我也去睡觉。

　　“假如你习武的话，身体会比一般人要强壮些。”

　　陵王想收他为徒的心从来没死过！青衫道长无奈就范：你给我秘籍，我练。

　　陵王会的武功他哪样不会，没必要非要在这上面纠结。

　　一旦他答应，话题就会绕到一个点上，也是他不想接受的一个点。

　　“那么，你要拜我为师。”

　　翻白眼，他只有一个师父，死了一千年了！

　　青衫道长：你生前不收徒，死后非要收个徒弟干嘛？

　　“生前是找不到人，死后是觉得没个徒弟为我报仇死得太冤屈。”

　　高傲不可一世的百里庄主在收徒上也是眼高于顶，因此他生平从未收过一个徒弟，害得百里山庄的武学失传，无颜面对九泉之下的爹娘。所幸他死后并未去九泉，也就不用面对他爹娘。

　　青衫道长：你想报仇？

　　“我的仇人早死了一千年，再谈报仇没有意义。不过，如果他有后人，我不介意报仇。”

　　他仇人的后人不就是他么。

　　青衫道长抹汗。

　　陵王不顾青衫道长的意愿默认他为徒弟，并给他五行乾坤诀让他自行修炼，一个月后给他报告成果，这让青衫道长哭笑不得，陵王真是最不负责任的师父，如果他是一个接受现代化教育长大的年轻人怎么可能看得懂一本古代武功秘籍！

　　在广大群众突破90级向100级迈进的时候，一直70级档的青衫道长不得不突破等级，往高处走。比他起步晚但升级速度惊人的陵王已经120级了，这让青衫道长痛苦得想撞墙――为什么！为什么！为什么他升级那么容易！

　　陵王的剿匪任务每隔三天就能做一次，换言之，他每隔三天就可以升10级，这个任务有青衫道长当攻略想失败都难。只要找人数满8万的12级帮派下手，那么奖励就是最丰富的。这类人多但实力却不怎样的帮派很多，陵王联手大帮派把他们剿灭都不用出动NPC外援。

　　因此，陵王这大BOSS以最短的时间成为最强大的玩家，并且他将持续开挂下去，明晚，又是剿匪任务的时刻！

　　这样逆天的升级速度让青衫道长情何以堪，他每日眼红陵王的升级速度，恨不得杀他几级。

　　青衫道长：明晚我不能陪你了，我要帮雪之焰做任务，欠他很久了。

　　陵王回眸看他：“冰雪刀？”

　　前日他们回了百里山庄一趟，青衫道长从火公子那里打探出冰雪刀的下落，大体就是这把绝世名刀被锦囊羞涩的火公子拿去卖给锦绣山庄的言二少爷，言二少爷喜好收集刀剑，这把冰雪刀他喜爱至极，深藏在锦绣山庄的密室里。

　　锦绣山庄是100级的副本，他跟雪之焰等人约好明天一起去做任务。以冰雪刀的极品程度，这任务不会这么简单。

　　历史上的锦绣山庄被仇人灭了满门，山庄三百六十五口人尽数死亡，在游戏里，这个山庄成为鬼庄。

　　青衫道长：我们要去锦绣山庄取冰雪刀，话说，锦绣山庄是怎么被灭门的？

　　陵王道：“他们的二少爷因为一把宝刀得罪圣火教的人，然后被圣火教灭了。”

　　青衫道长：圣火教？这个教不是早二十年就被灭了，怎么还有人？

　　“残存的两三只余孽，但也足够灭锦绣山庄满门，锦绣山庄只是做生意的并非武林世家。”

　　青衫道长：你说的那把宝刀不会是冰雪刀吧？

　　“正是。”

　　青衫道长：为什么圣火教要因为冰雪刀灭锦绣山庄满门？

　　“……”

　　沉默不答，必有猫腻！

　　青衫道长：都是些陈年旧事了，告诉我何妨！

　　“你说的是。因为火公子是圣火教教主的遗孤，冰雪刀是他们教主世代相传的，谁得冰雪刀谁就是圣火教主，那刀落到言二那草包手里，圣火教余孽心有不服就灭人满门泄愤。”

　　火公子的身世让他意外，他是跟火公子一道进入百里山庄的，在此之前他跟火公子一起流落街头颠沛流离，没想到当年那个小乞丐竟会是名盛一时的魔教遗孤。

　　青衫道长：火公子知道自己身世？

　　“若知道还会把冰雪刀卖人？他跟锦绣山庄又没仇。”

　　说的是，火公子智商低下，行为非常人所能理解，他卖冰雪刀只是为了多买点吃的，这种事就他这个脑缺做得出来。

　　作者有话要说：之前每章字数四千以上写起来很累，这章起就调到3000左右

　　第39章 上果照吧

　　隔天一早就被陵王拉去锦绣山庄，说要在晚上八点前把事情给解决了。在陵王的游戏生涯里，青衫道长是不可或缺的坐骑，习惯躺在棺材里被他带着满世界走，没有青衫道长，陵王表示不适应。

　　锦绣山庄只是100级副本，陵王一人应付绰绰有余，那些多余的帮手就不用了。青衫道长一脸不情愿，他试图淡化自己在陵王心目中的地位，不想给人当永久免费坐骑身兼小厮等职位，可陵王用他用得顺手了，一时半会儿也找不到接班人代替他的位置。

　　锦绣山庄是五人副本，人数不满五人进去都不可以，陵王跟青衫道长在副本入口前大眼瞪小眼，青衫道长准确无误地表现出了对他的鄙视。

　　“随便拉点人来，等级不重要。”

　　青衫道长双目望天：我在好友里找找。

　　这个点雪之焰等人都在睡觉吧，意外的是林中仙居然在线，他游戏时间很多，除了睡觉时间基本都在游戏内，一听提前进攻锦绣山庄就马不停蹄地赶来。好友列表里在线的还有小徒弟，青衫道长权衡利弊后，决定不叫他，只需要凑数的话不必劳驾他。再往下拉，六徒弟赫然在线！

　　青衫道长：徒儿，你忙什么呀~

　　萧洛飞：做早点。

　　青衫道长：徒儿真贤惠~你人在哪儿啊，为师缺人，你来凑个数~

　　萧洛飞：好的。

　　好友列表总共也没几人，就在他还在苦恼第五个候选人的时候，六徒弟风风火火地来了，后面跟着一个人，青衫道长见那人一蹦三尺高，大叫：你你你你……

　　【当前】东方不败：嗨！我们又见面了！

　　【当前】萧洛飞：因为他带着我练级，所以我带着他顺便来了，看看能不能凑上数。

　　【当前】青衫道长：我看陵王的意思。

　　陵王没有意思，不管来者何人，在他眼里都是浮云，不值一提。由青衫道长组队，一一加了林中仙萧洛飞东方不败，试着加陵王时，陵王果断选择拒绝。青衫道长怒：你拒绝毛线？

　　“毛线。”

　　淡淡两个字，青衫道长就蔫了，不要试图跟陵王斗嘴，他会用云淡风轻的眼神秒杀你。

　　陵王的不合作让青衫道长还得再拉一人，东方不败热情推荐他战国的选手，被青衫道长一票否决，他在好友列表里找出一个希望渺茫的人，零零号同志。

　　他跟零零号不熟，这厮上线时间也很惊人，基本就没见他下线过，第一次对他发出邀请，零零号也没拒绝，很快就来了。把他拉入队伍后，青衫道长就把陵王收进棺材，五人进了副本。

　　一进副本青衫道长就放陵王出来，他本想当甩手将军，放陵王一人大杀四方，结果其余四人已经杀开，就连笨手笨脚的六徒弟都奔跑在第一线，太极图案四处飞舞，卷起残肢一片。他一时也没好意思划水，就跟着放大招。

　　锦绣山庄是鬼庄，这儿的鬼怪是凭空冒出，在你猝不及防的时候给你背后来一下，结合背景音乐，气氛营造得颇为恐怖。由于鬼怪行踪飘忽，想要打中颇费功夫，像六徒弟这种技术的，就是瞎打，放群攻大招能中一个是一个，单攻招式他一个都别想打中。而零零号和东方不败的准头都是杠杠的，基本没有打偏的时候。

　　陵王看这批人身手不凡他不需要出手就束手不管，打怪他又没得经验值，只偶尔会定几个怪让青衫道长打得顺利些，青衫道长大手一挥，指着六徒弟说：你帮他一把吧。

　　密室在锦绣山庄尽头，打穿了副本就能到达。锦绣山庄面积很大，没有五个小时打不完，中途的时候林中仙撑不住去睡觉，号留下交给青衫道长保护，青衫道长把他交给陵王保护，东方不败见状也闹着要去吃早餐，把号留下人走掉，青衫道长朝他猛戳，可惜同队状态伤不了他。

　　队伍一下就剩三个人在战斗，六徒弟打着打着突然不动，差点被怪物围殴死，青衫道长赶紧上去解围，把他从怪堆里拉出来，这一个两个的都怎么了！等东方不败吃完饭回来，六徒弟都没回神。

　　等他回神已经是半小时候的事情了。

　　【队伍】萧洛飞：抱歉，我刚才去晒衣服了。

　　【队伍】东方不败：洛飞真贤惠~娶妻当如此啊~我真羡慕于大哥~

　　“于大哥是谁？”

　　陵王总是在不适当的时候表现出他的求知欲。

　　【队伍】东方不败：洛飞的老公！

　　陵王明白现代社会里老公等同于丈夫，于是他惊讶地问：“萧洛飞是女人？”

　　【队伍】东方不败：他是男人。

　　“断袖？”

　　【队伍】东方不败：是呀！洛飞可是超级大美男哦！人又温柔贤惠，哎哎哎，我梦想中的妻子就是这样了！

　　“有画像么？”

　　【队伍】东方不败：你要照片吗？有啊有啊我上传给你看，不过你要怎么看啊？我还是开个小号来好了，上次捏出一个跟他真人脸很像的小号！

　　这话题扯到哪里去了，赶快拉回来。

　　【队伍】青衫道长：别谈这个无聊的话题了，小心被砍。萧洛飞，你打字慢就别打了，专心打怪。

　　六徒弟打字速度出奇慢，杀怪途中他打字对队友是灾难，瞧他刚才半天没动弹就知一直在打字从未出来过。

　　最后，他打了“呵呵”两字就作罢。

　　六徒弟的身份让陵王发现新大陆一样，尤其听说他在现实中是大美男，陵王跑来向青衫道长求证：“东方不败说的可是真的？”

　　青衫道长：真的真的。

　　“超级大美男？”

　　果然，这是他关心的重点，无语呀！

　　青衫道长：凭良心说，他长得不如木公子俊美，但在其他公子之上，这个答应你满意了没有？

　　他六徒弟可是如今最具价值的演艺明星，帅得一塌糊涂，他老人家选徒弟的标准可是很高的！

　　“他丈夫呢？”

　　丈夫……

　　这个词让青衫道长抽搐了一下。儿大不中留，两徒弟都去搞断袖本就是他心中一道痛，陵王这是哪壶不开提哪壶：帅帅帅，还有钱！我徒弟什么人哦，眼光怎么会差。就是……世上好姑娘也多得是呀，一个两个怎么都看上男淫。

　　他们中任何一人能给他生个徒孙带带，青衫道长也不至于心头会痛。既然两个徒弟都去搅基了，他老人家只能再去找一个小小徒弟带了。在他的千年生命里，收过无数徒弟，养过无数小孩，每一个在他们穿开裆裤的时候拉扯长大，然后看着他们慢慢长大，年华老去，最终归于尘土。

　　养小孩，收徒弟都是因为他寂寞，这种寂寞不知要延续到何时。他收的那些徒弟里，也有造化不错，比常人长寿上百年的，可最终都无仙缘。他这一代徒弟里，最具慧根的当属小徒弟，可这个曾经不知感情为何物的少年前几年也去恋爱了，他那苦逼的心情唯有雷风同志可以体会。

　　他对徒弟们的相方都有偏见，本着眼不见为净的原则，他无视他们。

　　陵王止步不前，他捏着林中仙的衣服突然想到一个问题：“青衫，你们这些人物要是把衣服脱了会怎样？”

　　砰！

　　青衫道长华丽地被怪打中。他石化。

　　无欲无求的陵王突然之间开窍是为哪般？这个问题他不曾想过，陵王生前是食色性也随心所欲的生物，死后么……都没身体了想肉都没的肉啊！

　　但在游戏里就不一样啊！游戏里他可以碰人的，也可以扒人衣服！

　　可怜的林中仙，就这么众目睽睽之下被陵王扒衣服了。青衫道长替他难为情一下。

　　游戏里男性角色就算被扒衣服也是会有一条底裤的，这游戏仿真度极高，人物胸前两点都有的，青衫道长眼看陵王脱了林中仙衣服还不甘心，还要再去扒他裤子时，他忍无可忍地喊道：住手！！！

　　六徒弟东方不败零零号全都直愣愣看陵王匪夷所思的行为，旋即后退几步保护自己贞操，陵王试着扒林中仙裤子扒不下来后就作罢，遗憾道：“亵裤脱不下。”

　　青衫道长快哭了，忒无耻了点！

　　衣服好脱却难穿，或者说旁人根本穿不上，得主人自己动手套上，陵王试了几下后就放弃给林中仙穿衣，于是可怜的林中仙就光溜溜地躺在坐骑上，陵王把衣服收好后丢给青衫道长，青衫道长拒绝接受，以表示他的清白。

　　【队伍】东方不败：乖乖，原来陵王好这口，我看我小号还是别开了，免得洛飞遭殃！

　　【队伍】零零号：顶。

　　【队伍】萧洛飞：道长……你小心点。

　　【队伍】东方不败：哈哈，道长天天跟陵王在一起早就是公认的一对啦，别说我胡说啊，大家都这么说的！

　　【队伍】青衫道长：滚！别侮辱我清白！

　　某日，他上官网惊见自己和陵王的耽美同人文，顿时被雷得魂飞魄散，此后再也不敢上官网。那事让他明白原来有人误把他和陵王当做一对儿，他对此也不作解释。

　　【队伍】东方不败：陵王，你真好这口啊？你是断袖啊？

　　“嗯。”

　　陵王供认不讳。

　　【队伍】东方不败：其实，我本人长得也不错的，只要你给我一本秘籍或是装备什么的我给你裸照裸照怎么样怎样！

　　一直以来，怎么讨好陵王跟他建立起友好关系都是许多玩家研究的课题，这一刻，东方不败为广大人民群众找到了一个突破口！

　　第40章 鬼被吓死

　　对于东方不败的要求，陵王他点头了陵王他点头了！他从袖子里拿出一件衣服：“给。”

　　东方不败兴高采烈地接过装备，随即仰天咆哮：坑爹啊！！！

　　这种30级的蓝装给他当垃圾都不配啊！尼玛陵王为什么会有30级的垃圾装备啊！为什么！

　　“裸照。”

　　东方不败泪流满面，为了一件垃圾装备出卖色相，这种事绝对不能被第五个人知道，他撒泼让青衫道长等人保密，青衫道长指天发誓绝对不会把这事透露出去，只要东方不败复印一张裸照给他！六徒弟零零号笑而不语。

　　东方不败说到做到，风风火火地弄裸照去了，游戏里是有照相馆的，玩家只要把照片上传，就可以在照相馆洗出相片然后摆在家里或者送给友人。弄好后他才回到副本，说照片下午就可以取到。

　　他一回来就发现自己又悲剧了：我靠，我怎么死了我怎么死了！！！

　　【队伍】青衫道长：被怪杀死的呗。

　　【队伍】东方不败：你们居然都不帮我看一下，靠靠靠！！！

　　他靠死了也没用，当东方不败被围殴的时候，萧洛飞手笨来不及救，青衫道长零零号见死不救，所以东方不败就这么悲剧了。而队伍中没有奶妈，东方不败含泪退出副本，临走前一直比中指鄙视见死不救的队友们。

　　队伍一下失去两个人，青衫道长想再划水只有等全军覆没了，毕竟六徒弟这人太不可靠。零零号一个顶仨，六徒弟攻击力也是超强劲的，加上认真打怪的青衫道长，三人在这百级副本里足以抗衡。

　　锦绣山庄共有五个小BOSS一个大BOSS。第一个小BOSS是个红衣女鬼，当年锦绣山庄的大小姐言秀云，言大小姐知书达理，琴棋书画样样精通，死后变成张牙舞爪的红衣厉鬼后容颜未变，陵王一眼就认出她来。言大小姐以爪伤敌，幸好没有群伤大招，被零零号拉住仇恨值后，青衫道长和六徒弟慢慢磨死他。

　　言秀云死后爆出一把琴，红武级别，在场四人没有用琴的，最后这把琴落入陵王背包中，不知何时起他养成了收集装备的嗜好，不论垃圾还是极品都照收不误，关键时刻可以用来忽悠东方不败这样自作聪明的人。

　　打完第二个BOSS后已经中午，六徒弟忽闪一下就下线了，临走前来不及留下一句话，后来打电话来解释说他的网线被下班回家却吃不到饭的于先生暴躁地拔掉了，所以他来不及说再见。

　　这时林中仙也上线，他一见自己的尊容先是无语，随后问：我怎么变成这样呢？

　　【队伍】青衫道长：零零号的装备不好，我先把你的借他穿。

　　【队伍】林中仙：装备还可以这样脱？

　　【队伍】青衫道长：是啊是啊，有陵王吧，他帮手把你脱光了。然后借零零号穿。

　　【队伍】林中仙：可是，他脱的只是外装啊，也没见他穿。

　　【队伍】青衫道长：哎呀，别说了，萧洛飞和东方不败都走了，你赶快打吧。

　　【队伍】林中仙：我上线是来下线的，下午有个约会，跟你们说一声，我先下了。

　　【队伍】青衫道长：88。

　　林中仙下线后，零零号发了一个冒泡的表情，证明他还活着没事不要乱诬赖他。

　　副本里就剩青衫道长和零零号二人，东方不败此时发来消息说让陵王来拿裸照，过期不候。这家伙被踢出副本也存心不让别人好过，年纪不小心智却极其幼稚！

　　青衫道长把这事跟陵王说了，这老鬼禁欲千年了头回这么饥渴，就说要先去看看，无奈，存了副本进度解散队伍，青衫道长奔赴金陵城跟东方不败碰面。这厮也会害臊，开着小号跟他们会面。

　　小小白：警告你，不许把这照片给别人看！

　　青衫道长：嗯嗯，我不看，陵王一人欣赏就够了。

　　小小白：靠靠靠！本大爷的裸照别人想看都还看不到你丫居然敢不看！

　　青衫道长：我怕长针眼啊，再见不送！

　　青衫道长召出坐骑就跑，到了城外才跟陵王一起欣赏东方不败的裸照。

　　啧啧，这年轻人身材真真不错。

　　青衫道长如是评价，陵王则道：“不错。”

　　欣赏完东方不败的裸照，零零号也现出靓照：照。

　　青衫道长：啥？

　　零零号：书。

　　他的意思了解了，他想用照片换陵王的秘籍。

　　青衫道长：裸照？

　　零零号发了个摇头的头像。陵王道：“先接来看看。”

　　青衫道长接过一看，呵！美人！

　　陵王看了眼，视线定住：“你的照片？”

　　零零号点头。青衫道长唾弃：你坑爹哪你，拿个偶像明星的照片骗说自己的，要不要脸啊！

　　零零号不做辩解，全然一副信不信由你的架势。青衫道长：这明星我认识，咦？仔细一看长得比他成熟俊美，P过呢？

　　陵王从背包里拿出一本秘籍：“给。”

　　陵王出手的秘籍绝对不会是垃圾蓝装的次品，零零号得此秘籍拱手抱拳道谢后就告辞，青衫道长在那唉声叹气，暗叹陵王被坑了，那照片真是拿当红明星PS的，陵王则道：“他的容颜比木公子如何？”

　　青衫道长：上。

　　“如果真有这等容颜的人，我倒要去人世间走一遭了。”

　　别介！莫冲动啊！

　　青衫道长连忙说：世上有一叫Photoshop的电脑软件，能把任何人都P成绝世美人，其实真人都吓死人呢！

　　“我随便说说，你急什么。”

　　青衫道长：急啊，当然急，大白天活见鬼了我会怕呀！

　　“……”

　　青衫道长：开玩笑的，你别当真呀！

　　“我出去你就能见到我？我在你家里？”

　　没有！

　　陵王不信，他说：“东方不败的照片要摆在哪里？”

　　扔了。伤风败俗。

　　陵王点头。

　　“零零号的呢？”

　　留着做纪念吧，这家伙的PS技术真真不错。

　　“青衫，你的呢？”

　　我的什么？

　　“照片。你都看过我的了，我却没看过你的，这不公平。”

　　哦，没问题，我这就给你弄一张。

　　他电脑里多的是他的照片，都是他旅游时拍摄的，比如说这张，是前几年去海南沙滩时拍的，一头耀眼红发，头戴绿色草环，眼戴墨镜，笑得一口白牙，皮肤晒得黝黑黝黑，花衬衫，沙滩裤，赤脚好清凉~！

　　陵王看到这张失语片刻，他喜欢肤若凝脂貌若潘安的男宠小样型，看到如此健康阳光的他不吓死才怪！

　　“跟鬼似的。”

　　被一个正宗的鬼鄙视长得跟鬼似的，青衫道长忍不住捏了一把脸皮，这两年皮肤已经白回来了，头发也染回黑色，除了黑眼圈严重点，长得还是人模人样的！

　　下午青衫道长去市集淘宝。零零号的装备是寒酸得紧，他也需要收集90级装备，最近都在冲级，等级已经到82了，80级套装足有7套极品，每天换一套也够轮一周。

　　市面上能淘到的极品有限，一般BOSS爆的极品都会被大帮派第一时间拿走，玩家自制的极品也会被大帮派高价收走，像青衫道长这样喜欢逛地摊淘装备的通常只能买些杂货药品，然后去拍卖行看下行情。

　　今天运气不错，看到一把红得发黑攻击超过两千的极品双手剑，价钱却也是让人眼前一黑，一千万金！

　　他加摊主淮子为临时好友，成功得到对方回应。

　　青衫道长：你这把九龙子母剑是不是多加了两个零呀，现在市面上一把红武一万金就够了哟！

　　淮子：要买来，不买滚。

　　青衫道长：便宜点我就买。

　　淮子：要买来，不买滚。

　　青衫道长：十万两！不卖拉倒！

　　淮子：我这把九龙子母剑是哥哥是费了九条命得来的，十万两，不值！

　　青衫道长：一把红武而已，又不是啥绝世宝剑。

　　淮子：哼，要买来，不买滚！

　　青衫道长：不买了！

　　像他这样的肥羊都不好好珍惜，这人瞎了眼哪！

　　之后去拍卖行拍下几件装备，离开后路过那个摊子，去看九龙子母剑的路人很多，但买的人一个没有，这价钱高得离谱让人望而却步。青衫道长幸灾乐祸，却见淮子喊道：这剑被人买下了，哥哥我收摊了，让开让开~！

　　围观路人一阵唏嘘，这剑明明就还在，谁买了？青衫道长却猜出猫腻，游戏里得极品又岂止买卖这一途径。以青衫道长过来人的经历，想必已经有一帮强盗盯上那厮。

　　“你经验很丰富呀，以前干过？还是想这么干却被人捷足先登呢？”

　　金陵城外，青衫道长与陵王坐在一块大石头后，他在等淮子出城然后被人先杀后劫！

　　“不是可以把东西存在钱庄里吗？他何必带在身上？”

　　青衫道长：放心，肯定会有人先约他到某地交易，然后在路上劫杀。我们刚才路过时不是听他喊收摊了，剑被人买下了？

　　“有人说要买他就信？”

　　青衫道长：是啊，他信了呀，你看，这不出来了。咱们跟上。

　　第41章 玩家权利

　　淮子就是那误入虎口的小绵羊，青衫道长觉得若不解救他于危难之中实在太不人道了。

　　打淮子主意的共有十人，头上没挂ID和帮派名字，青衫道长横惯了，十来人是不会放在眼里的。他伺机而动，就等双方动手之际来个英雄救美。

　　淮子和人在金陵城外的栖霞山交易，对方老大看装扮是少林，其余有两个昆仑一个峨眉武当逍遥天山嵩山明教日月神教，等级应该不低，否则不会犯众怒抢人装备，也基本可以排除是三大帮派的人，神魔公会作风正派不屑抢装备之事，战国好战且霸道但做派光明正大这种小偷小摸之事他们也不屑做，诸子百家看这两家都如此正派自个也不好做这下三滥之事。只要不是这三帮派，青衫道长都是得罪得起的。

　　淮子跟对方没聊片刻就动手，这淮子也真够傻，看不对劲怎么就不懂得用下线打法，一旦进入战斗状态想脱身就难了。整整八个人围攻他一人不被虐杀才怪。对方当中有昆仑弟子，淮子一死就第一时间原地复活他，可怜的淮子正被对方老大威胁中。

　　【当前】指尖头：把九龙子母剑交出来，否则老子轮你到零级！

　　淮子回了他一排中指，青衫道长拍掌叫好，攻击随即跟上！

　　很久没杀人，他不清楚夺命连环三仙剑现在对玩家的威力如何，结果不出他意料，秒杀90级怪物的必杀技照样秒杀人类玩家。指尖头队友被突如其来的攻击震慑，待他们看清是谁人偷袭时，将目标对准了青衫道长。一连环攻击下来，青衫道长左躲右闪，堪堪只中了两招。啧啧，跟零零号比起来差得远了啊！他杀进人群中，把淮子护在后头，大声囔囔：光天化日之下抢劫有没王法啊！

　　【当前】淮子：王法个屁，谁知道你们是不是同伙。

　　死小子，帮他还被狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　被复活的指尖头看清半路杀出的程咬金，又看清陵王，溜走的心都有了，可众小弟在后头看着呢，就这么灰溜溜跑掉他以后还怎么混！

　　【当前】指尖头：青衫道长，这事跟你无关。这小子收了我们的钱却不给我们货，这口气若咽下去我们还要不要混了！

　　【当前】淮子：你放狗屁！明明说好一千万金，你丫给我一千金诓谁呢！

　　【当前】指尖头：一把破剑卖一千万你丫怎么不去抢？

　　【当前】青衫道长：一把破剑你都抢你有没出息？

　　他亮出自个的极光剑，跟指尖头点了交易：要就拿去，老子照样秒你！

　　这话说的霸气！指尖头一时被唬住竟不敢拿下。这把极光剑跟他的主人一样有名，上次官网放出的十大名剑榜，极光剑赫然就在其中！不知多少人肖想得到这把名剑！可没人敢去爆青衫道长。原因很简单，想爆他得过陵王这关！跟青衫道长形影不离的陵王已经被列为最恐怖可怕的BOSS，他是所有玩家见过的最智能最狡猾的BOSS！

　　就说现在，陵王站在青衫道长身边面无表情地望着他们，指尖头没法想象陵王要是出手他们会是什么下场！

　　【当前】指尖头：好！这次就饶过你们！我们走！

　　谁饶过谁啊！

　　青衫道长没想跟他们做口头之争，这事到此就告一段落了，结果淮子也是个不好伺候的主儿！

　　【当前】淮子：杀了我就想走？

　　【当前】青衫道长：我不也杀了他一次。

　　【当前】淮子：那不一样！这口气我咽不下去！

　　【当前】青衫道长：咽不下去你就去杀啊，我又没拦你。

　　要想杀对方也要有这个本事，淮子明显就没这个本事，至少现阶段没有！

　　【当前】淮子：君子报仇，十年不晚！

　　无聊~

　　青衫道长嗤道。像他这样的人是经常得罪人也经常忘了得罪过的人，如果对方不找上门来他是想不起那些个人的。冤冤相报何时了，玩个游戏要这么累吗！可有些人想法不同，玩个游戏还要受气那多憋屈！你杀我一回我杀你一次，但凭本事说话。

　　两人加了好友转了私聊。

　　淮子：你为什么救我？

　　青衫道长：吃饱了撑着。

　　淮子：你想要我的剑是吧？就算你救我，我也不会廉价卖你！

　　青衫道长二话不说，直接把极光剑亮给他看：游戏十大名剑，亮瞎你眼没有？

　　淮子：……

　　游戏十大名剑他当然听闻过，但亲眼看到它们的属性难免震惊。游戏里，攻击力上一千五的剑已经是极品，上两千是不可多得，极光剑上两千五，是极品中的战斗机！相形之下，他的九龙子母剑毕竟只是红装，达不到绝世的属性。

　　淮子：你的极光剑这么好，还买我的九龙子母剑干嘛？

　　青衫道长二话不说，一口气亮了十把红装，攻击力全部在一千五以上的极品剑：贫道喜好收藏，哦米拖佛！

　　人比人气死人啊。淮子得一把九龙子母剑就沾沾自喜乐个好几天，把它当绝世宝贝供着，设个天价让人眼馋，结果眼前这厮一把亮出十柄极品，瞎眼！

　　青衫道长：可惜，这些剑虽好但毕竟不是绝世名剑，比不上我的极光剑，只得放在我背包里落灰啦！

　　淮子：十万，要不要？

　　青衫道长：十万？我这把清尘剑攻击两千二，贫道五万两拍下的。

　　这是早期时候，五万金相当于现在的二十万金，通货膨胀嘛！

　　淮子：不买就算了，十万两老子就不信卖不掉！

　　青衫道长：这么好的剑你自己干嘛不用？

　　刚才跟指尖头一伙战斗时淮子出手过，那攻击力真是寒酸，可想而知他现在的佩剑不咋样。九龙子母剑75级就可以装备，82级的淮子为什么不用它呢？

　　淮子：能赚钱的当然留着赚钱，我找件凑合的装备就好。我又不像某些人，整天只知道PK打架，杀怪的话要那么好装备干嘛？

　　青衫道长：你搞笑咧，杀怪才要好的装备，我80级敢劈120级怪，你敢不敢？跟人PK讲的是技术~

　　零零号那么次的装备真跟他PK装备一流的青衫道长只有抱头蹿的份。

　　这时陵王开口：“九龙子母剑需要跟九龙子母剑法配套才能发挥出它的威力。我想他空有九龙子母剑，却无九龙子母剑法，所以才把九龙子母剑脱手。”

　　青衫道长：哦哟，是吗？你怎么知道这些的？

　　“因为我有九龙子母剑法啊。”

　　理由，就是这么简单。

　　淮子顿感难堪：你们有九龙子母剑法就更好了，十万两卖给你们了，要就买不要就拉倒！

　　青衫道长：十万两对我而言是小钱，但我不喜欢别人诓我们。你早点说九龙子母剑需要配套的剑法，咱兴许就乐意买了，你现在才说，贫道不乐意了！陵王，我们走！

　　淮子：等等！你不买我的剑，我买你们的剑法，多少钱，你说！

　　青衫道长：一千万金，不二价，要买来，不买滚！

　　淮子：靠！你抢劫啊！

　　青衫道长：是啊。

　　陵王道：“我这儿有本秘籍，换你的九龙子母剑。”

　　淮子：啥？

　　“幻海心法。”

　　淮子：没听说过。

　　“绝学。”

　　淮子心动了，一本绝学有多难得，有多可贵他是明白的。只是这心法闻所未闻啊！

　　青衫道长做个好人，给他介绍一番：幻海心法，是百里山庄五大公子之一水公子所习的内功心法，威力自然是很强劲的，你要就拿去吧！那本九龙子母剑法陵王给我看过了，需要技巧很高的玩家才能发挥出它的威力，你觉得你达标了么？

　　淮子：我要幻海心法！

　　陵王把心法给他，淮子老实地交出九龙子母剑。双方分道扬镳。

　　青衫道长：我说，幻海心法的价值明显在九龙子母剑之上，你干嘛这么好心。

　　“你不是想把这剑送给零零号？我就卖你一个人情。光有这剑它只是一把废铁，我的九龙子母剑法一并送他好了。”

　　青衫道长：就说你干嘛这么好心。

　　“我高兴。”

　　千金难买他高兴。

　　“倒是你，平时没见你这么小气，今天怎么跟个小孩拧上。”

　　青衫道长：不是说了嘛，不喜欢被骗，我又不是冤大头。

　　“你也有被骗的时候？”

　　青衫道长：我说你，火焰刀法，落木鞭法，幻海心法都送出去了，雷鸣剑法和土龙掌法啥时送人呀，正巧金木水火土齐了。

　　“土龙掌法早送出去了，雷鸣剑法，你说我送谁好？”

　　青衫道长：随你高兴啊。

　　“那就先留着。”

　　青衫道长：要是他们把这五本秘籍都练完了，是不是可以启动五灵天行阵法？

　　“应该吧。”

　　青衫道长：游戏里不知这阵法威力如何呀，贫道好生期待呀！

　　“到那时，我是不是人人得而诛之？”

　　青衫道长：等玩家等级上去了自然要诛杀你，不过游戏嘛，死了还可以复活。

　　“我不想死，就算是假的，也不想。”

　　青衫道长：喂，你有点职业道德，你不死广大玩家会哭的哟。

　　“到那时，你会跟他们一样来杀我？”

　　青衫道长：我也是玩家，我有这个权利！……好吧，到那时，我手下留情，只出最后一击。

　　“你敢！”

　　青衫道长扭头，谁说他不敢！

　　第42章 辣手摧花

　　把九龙子母剑和配套的九龙子母剑法送给零零号，对于有十大绝学在手的他这两套玩意也只是小意思，对方淡定地接受，表示会抓紧时间修炼。青衫道长问他平均每天上网多少，他说，无限。

　　竟比平常多说了一个字。礼物的力量很伟大！

　　青衫道长：你不用工作么？

　　零零号：嗯。

　　青衫道长：道友啊！咱以后有空就一起下副本啊！

　　青衫道长像找到了世上另一个我一样感激涕零地握住零零号的手左摇右摆，他真心喜欢这奇怪的小子！

　　两人约了一起下副本，青衫道长把雪之焰狂风都叫来，林中仙没在线，似乎还没约会回来，六徒弟也不在线，结果剩个东方不败持之以恒地横在锦绣山庄门口，老远就朝他们挥手：我等了你们很久哟！

　　先把人拉进队伍，青衫道长说：东方帮主，老跟我们混一起这样好么？

　　【队伍】东方不败：上次晚了一步这次不能晚啦！

　　【队伍】青衫道长：上次？

　　【队伍】东方不败：失落之城任务呀，你不一直跟千重深渊教主他们混么？我晚了一步千重就不带我玩了，嘤嘤~~

　　那段跟高手团组队的日子莫名其妙，亦如他们的离开。

　　【队伍】东方不败：我真不敢相信，深渊和七步莲华就这么地解散帮派，他们到底受了神马刺激呀？嗯？

　　【队伍】青衫道长：我哪知道。被陵王给震慑鸟？

　　【队伍】东方不败：那之后，沧海一笑等级就没上去过，奇怪呀。

　　【队伍】青衫道长：是很奇怪，按理他们升级该比以前快。

　　东方不败终于揪住了重点逼问：为啥为啥？你们之间是不是有什么秘密没跟我说呀？

　　青衫道长看看陵王，陵王面无表情，他只得冷酷无情：没什么秘密，反正你晚了一步分享不到。

　　那段时日让青衫道长郁闷的是，高手团们是在占完便宜后才离开的。

　　【队伍】东方不败：是跟陵王有关？他们跟你玩就是为了探查陵王的真相，之后离开肯定是查出真相了，结果千重那厮就是不把真相告诉我呀，可恶！

　　听他这么说青衫道长倒释然，高手团果然是有意来接近陵王的，如果他们知道他和小徒弟的关系就不会绕这么多弯弯了吧！

　　【队伍】青衫道长：那你呢？来跟我组队又是为的什么？

　　东方不败发出一个特猥琐的笑，贼兮兮地拿出一打照片：送PP来了！陵王殿下请笑纳！

　　抽搐。

　　陵王面无表情地接过照片，足足有一百张。

　　【队伍】东方不败：这是我们战国的百大帅哥贡献的玉照！有清新艺术照，有自拍大头贴，也有激情裸照……总有一款你喜欢吧！

　　陵王甩掉几张：“丑。”

　　青衫道长捡起来一看，被他扔掉的都是皮肤黝黑或古铜的阳光型男。

　　陵王再扔掉一打：“丑死了。”

　　青衫道长捡起来一看，都是身高超过180高大英俊的帅哥，不够清瘦双手环抱不了陵王咋会看得上！

　　陵王又扔了一打：“丑丑丑。”

　　青衫道长捡起来一看，单眼皮的男生，看来陵王喜欢双眼皮大眼男生。

　　陵王继续扔：“姿色一般。”

　　青衫道长继续捡，这回剩下的都是清瘦清秀型男生，清汤寡水的长相也是入不了他老人家眼的。

　　陵王最后一口气全都扔了：“庸脂俗粉！”

　　青衫道长捡了一一看，忍不住顶他一句：还不是因为你留下一堆娘泡！

　　东方不败早已泪流满面，他精心挑选，哦不，是强迫兄弟们交的玉照就这么全被陵王扔掉了，一个看上的都没啊！咦，不对，陵王手里还有一张！

　　陵王捏着那最后一张照片：“这人不错，是谁？”

　　【队伍】东方不败：上面标注着ID。

　　“前无。”

　　【队伍】东方不败：咱战国帮花，五格格是也~陵王看得上的话，就拿点秘籍什么的意思意思吧！

　　青衫道长跟着补充：前无是战国副帮主，东方不败左右手，通常与他形影不离。那孩子的话，皮相当真不错。

　　“你认识？”

　　青衫道长：有过几面之缘。

　　“没有PS？”

　　青衫道长：没有。

　　陵王对此很满意，大方地贡献了一本秘籍：“给他。”

　　【队伍】东方不败：代表五格格谢谢陵王殿下啦！

　　他们唱的这一出叫雪之焰和狂风二人看去，两人一阵黑线，雪之焰是得过陵王秘籍，也表示自己真人长得不能看，幸好游戏角色建得美丽动人，才有了火焰刀法。狂风在旁静默，不知在想什么，青衫道长觉得以他的性格，大概会有所行动。他同时也好心劝他：陵王喜好娘泡，长得不是这款的就别折腾了。

　　东方不败抗议了：五格格长得一点也不娘，温文尔雅甭提多帅！

　　零零号吱了一声，同样抗议。

　　陵王拿出他收藏的三张玩家照片，一一点评：“零零号惊为天人，前无丰神俊朗，就你，最难看。”

　　【队伍】青衫道长：那就扔掉好了！

　　东方不败感觉哪里不对：我的了？

　　“扔了。”

　　东方不败泪奔。

　　“有伤风化。”

　　【队伍】东方不败：重点部位打了马赛克的说。

　　“马赛克？”

　　【队伍】东方不败：唉，下次给你本大爷的生活照，保证帅得闪瞎你！

　　一行人吵吵闹闹地下了副本，主要是东方不败吵吵闹闹叽叽喳喳个不停，这家伙很会活跃气氛，有他在气氛就冷不了，纵使零零号惜字如金狂风冷酷沉默，青衫道长陵王懒于说话，还有雪之焰陪他唠嗑。

　　五个都是当年高手团级别，一路配合默契畅通无阻，小BOSS也不在话下。小队赶在凌晨前到达了密室。

　　【队伍】青衫道长：看来大BOSS就在里面了，大家小心一点！

　　【队伍】雪之焰：需要钥匙。钥匙在哪？

　　【队伍】东方不败：咋没个提示呀，搞半天结果没钥匙，坑爹呀！

　　陵王不动声色地拿出一串钥匙：“刚才打BOSS时掉出来的，我看到就捡了。”

　　众人沉默。

　　打BOSS时候都是他们五人出力，但BOSS爆的东西都是陵王捡，第一，他出手太快，其他人拍马都赶不上，第二，他是陵王，其他人敢怒不敢言。

　　陵王打开密室，抢先走了进去。

　　幽暗的密室里摆设着数以百计的宝剑宝刀，或多或少都叫得上名字。可惜的是，这些都是道具，不能拿走。

　　“冰雪刀，在这里。”

　　冰雪刀，刀如其名，刀身雪白犹如冰雪，游戏里加了冒冷气特效，昭示这把刀是有多么冰冷。

　　【队伍】青衫道长：任务上，拿起这把刀大BOSS就会出现，大BOSS是……言二公子。他有什么特征？

　　“他武功平平，跟我交手的话，过不了三招。”

　　【队伍】青衫道长：别拿人跟你比，我听说他挺狡猾的。

　　“是的，打不过人就下毒伤人，他的武器都涂了毒，你们小心点。”

　　历史跟游戏的差别在于，历史上再不入流的角色也会被系统大神调整成为逆天大BOSS。言二少爷不愧是大BOSS，比前面几个小BOSS都要难缠，三招一放毒，五招一群攻，整个队伍没有奶妈，在雪之焰狂风被灭掉后，青衫道长直后悔：应该叫神仙公子来的，一个东方不败不顶用呀！

　　百毒散！！！

　　言二公子放毒，他也下毒。

　　百毒散正面攻击与暗地下毒效果截然不同，正面攻击百毒散带攻击力，勉强能掉敌人一万血，数值虽小但很让人欣慰。

　　【队伍】青衫道长：我闪了！

　　他的计划很简单，用百毒散慢慢耗死BOSS，等到一定时间再回来收尸。东方不败意会，紧跟着退了出来。

　　【队伍】东方不败：零零号还在里面。

　　青衫道长赶紧催零零号出来，当务之急是跟BOSS玩捉迷藏，耗光他的血！他骑上独角兽，有它在BOSS插上翅膀都追不上。

　　零零号出来时言二公子跟着跑出来，青衫道长和东方不败赶紧跑，零零号没有战兽，他纯粹靠身形跟言二公子周旋，躲避他攻击。

　　陵王道：“往院子里跑。”

　　锦绣山庄错落的庭院是零零号最佳的隐身场所，他一躲一闪一攻击，与BOSS打得难舍难分。另二人则高高飞在半空中，不去跟他争仇恨值。青衫道长没好意思干看着，贡献出三枚霹雳弹，狂风加入三清观后，帮内上下都在研究霹雳弹，材料半点没小气，该需要什么就给什么。

　　陵王伸出手：“给我。”

　　【队伍】青衫道长：你要出手了？

　　“我怕你扔歪了浪费。”

　　【队伍】青衫道长：你说出了我的顾虑，言二公子跑来跑去的，零零号还离他那么近，误伤了怎么办。我说，零零号，待会陵王扔霹雳弹的时候你离得远一点！

　　【队伍】零零号：嗯。

　　陵王拿走两枚霹雳弹后飞身下去直冲言二公子，也许是感觉到他的靠近，言二公子仰头看向陵王。陵王手执霹雳弹，扬手一掷，那指间夹着的霹雳弹咻的飞向言二公子，正中眉心！

　　轰隆！

　　霹雳弹爆炸了，一个大大的―99999。这是霹雳弹的固定伤害数值，只要十枚霹雳弹，就能解决一枚百级BOSS。只是，BOSS爆的东西未必能比十枚霹雳弹值钱。

　　“言二。”

　　陵王轻喊，面部血肉模糊的言二公子闻言张口欲言，陵王的另一枚霹雳弹此时倾出，正中他那微微张开的嘴巴！

　　轰隆――

　　额外伤害―150000。

　　言二公子整颗头被炸掉。青衫道长扭扭脑袋，他有必要考虑哪天真跟陵王PK他的死相会多惨烈……

　　作者有话要说：陵王马上就回归现实鸟。。。

　　第43章 即将面基

　　言二公子是有实体的，类似僵尸那样的角色，跟僵尸不同，他的双手不是向前伸展，走路不是蹦蹦跳跳，他的身体灵活，身法灵敏，然而，再灵敏也灵敏不过陵王的辣手摧花。整颗头被爆掉的伤害数值惊人，被爆头依然能行能走能攻击的言二公子更惊人。

　　谁叫他是鬼，没了头依然啥都行。只是，他，暴走了。

　　暴走后的言二公子没有仇恨目标，见谁砍谁，悲催的是，整个副本就三个玩家一个半玩家，言二公子再暴走再狂乱也无济于事。

　　“他的杀伤范围扩大了，你们小心一点。”陵王回身上了房檐，一脚把东方不败踹下去，再温柔地推青衫道长下去。“别光看戏。”

　　仗着独角兽的速度，青衫道长躲得游刃有余，东方不败速度一直很快，他的身手勉强能跟零零号一拼，三人你来我往，一人打言二公子一下，可怜的言二公子，被这个攻击就冲向这个，被那个攻击就冲向那个，没有仇恨对象失了章法，被三人当皮球一样踢来踢去，慢慢虐杀。

　　言二公子爆出一把紫级扇子，一把紫级双手剑，一堆稀有材料。五人里没人使用扇子，陵王就收下了，五人里没人使用双手剑，陵王继续手下，材料是东方不败和青衫道长各取所需，零零号啥都没得到，青衫道长颇感歉意，零零号啥都没说，挥挥手潇洒走人。

　　任务物品冰雪刀到手，此行目的达成。出了副本，雪之焰和狂风都等在门口，青衫道长把冰雪刀给雪之焰：呶。

　　【队伍】雪之焰：我就不客气了。

　　【队伍】青衫道长：跟我客气啥啊，还有材料，我想帮里应该用得上。

　　【队伍】雪之焰：你跟陵王又要走了？

　　【队伍】青衫道长：是啊，继续流浪，哈哈~

　　陵王把玩着新到手的扇子，一品锦扇，内功外功攻击都是1500，这给陵王如虎添翼，120级的他现在还在用新手的折扇，可以说，他的攻击力是最纯粹的内力攻击。青衫道长喊他走，陵王收拢扇子，朝雪之焰摆摆手，告辞。

　　他们在金陵城定居，买了一处园子，布置一番后，青衫道长躺在夏日海滩上，指着大海：咋样，美吧！

　　把院景改成沙滩海景，商店里还有沙滩椅卖，陵王舒服地躺在沙滩椅上，决定睡个午觉。青衫道长回房，看到大厅摆着的四张照片，无语凝噎。会买房子就是为了摆照片，就为了满足陵王那变态的嗜好。

　　不出他所料的是，狂风没几天就也贡献了真相照，他什么都不说，陵王丢给他一本秘籍就打发了，现在，大厅里就摆着他，狂风，零零号，前无四人的照片。这股用照片换秘籍的风潮刮遍三清观和战国，或许再过不久就会泄密到其他帮派，到时陵王有的挑了。

　　雪之焰也给了真相照，倒不是为了交换秘籍，只是结交陵王这一朋友，说得很好听：我知道你的样子，你也知道我的样子，这样才像朋友！

　　这话深得陵王欢心。雪之焰是个清秀的大男孩，背景是他狗窝一样的宿舍。他给了玉照，武当七侠纷纷都给了，陵王瞄了一眼全丢给青衫道长处理，可见他们长得多一般多不得陵王喜欢，青衫道长不忍戳破真相，自掏武器骗是陵王送给他们的。

　　隔天，神仙公子也给了，什么东西都不要，纯凑热闹。

　　青衫道长：公子长得真不赖，啧啧，跟个大姑娘似的。

　　“他不是姑娘？”

　　青衫道长：男的，有喉结。

　　“那为何穿着女人的衣服？”

　　青衫道长：COSPLAY。

　　“那是什么？”

　　跟个古代人交流真费力。

　　这几人都给了，几天才上线一次的林中仙也要跟着凑热闹，可惜他最近工作忙，说得空了再给照片。青衫道长开玩笑说：难看就不用给了，陵王直接当垃圾处理的。

　　林中仙：我长得还行。

　　那一日，东方不败拉着六徒弟来敲门：上次我忘了给洛飞的照片，这次我让他亲自带来！

　　青衫道长没好气：滚滚滚，你又想要什么？

　　东方不败：洛飞缺一把好剑。

　　青衫道长一股脑把所有收藏都给他：挑一个。

　　他上次给六徒弟寄过一把名剑，结果六徒弟给送了回来，说要靠自己的力量去得到极品。可惜，他的运气从得到太极剑绝学后就用完了，同样打BOSS，他得到的掉落品都是刀扇轮，就没剑的。

　　萧洛飞：不用。

　　青衫道长：我的不会比陵王的差！

　　萧洛飞：我也不想来的呀，他硬拉我来，说要洗清耻辱。

　　耻辱？

　　萧洛飞：上次咱们战国被刷了99个，他说是战国的奇耻大辱。

　　青衫道长：……这有什么好耻辱的？

　　萧洛飞：因为神魔公会随便就有五个前无副会长级别的姿色啊。

　　去，拼势力拼实力拼人品还拼帅哥，服了！

　　萧洛飞拧不过东方不败，硬是上了真相照。陵王拿着六徒弟的照片注视良久，青衫道长咳咳咳了半天，就不见陵王回头看他一眼。

　　他承认六徒弟是长得很好看，也不至于看这么久吧！

　　“他真是你的徒弟？”

　　嗯。

　　得瑟，羡慕他有一个貌美如花的好徒弟？嘻嘻。

　　“看上去年纪与你差不多大。”

　　晕，陵王关注的方向偏了。

　　“青衫，你到底几岁？”

　　四……十。

　　无耻地说小了九百五十岁。

　　“可你看起来很年轻，就像二十五。”

　　我保养得好。

　　“保养成黑炭？”

　　现代人以黑为美。

　　“你徒弟穿着古人的衣服，还留长发。”

　　他是演员，就是戏子，这是他的戏剧照。

　　“他是戏子？那你是？”

　　骗子。

　　受够了陵王的刨根究底，青衫道长打了个暂停的手势：别再问了啊，我徒弟若得你青睐，不用多说，送把剑吧。

　　东方不败急着追问六徒弟长得如何，陵王满意否，被青衫道长一拳掀飞：他可是被媒体称之为最完美男人的天王巨星，你说如何？下次别找明星照来唬人，陵王单纯好骗，我可不好骗。

　　东方不败：谁骗你？这真是洛飞的照片，他就是罗非！

　　青衫道长：大明星不是很忙的？哪有火星时间玩游戏啊！

　　刚打完这话，六徒弟白光一闪，又掉线了。与此同时，手机发来短信：于先生回来了，我煮饭去了。

　　看，多忙！

　　对于以家庭为中心的六徒弟来说，玩游戏只是为了更好接近他家那位于先生。青衫道长看了眼好友列表，萧洛飞，89级，还是请代练后才有这等级，云烟，101级。一百级是个坎，99级到100级的经验值是10亿，无数人被这经验值折磨得欲仙欲死。六徒弟想要追上他家那位，路漫漫其修远兮呀！

　　东方不败用六徒弟挽回了战国的颜面，心满意足离去。六徒弟的真相让陵王蠢蠢欲动，他说：“我想看看他。”

　　看个毛。

　　青衫道长如是说。

　　“他练过武，且内功深厚。”

　　一张照片就泄露了六徒弟的底子，如果拿的是他生活照也许还能瞒过陵王的眼睛，偏偏拿他的武侠剧照，一个招式就把他给出卖了。

　　六徒弟练过武，他这个当师父的又岂是骗子！

　　这比青衫道长貌若天仙更让陵王兴奋感兴趣。

　　“我忍不住想跟你切磋一番。”

　　青衫道长：得了，我就会点皮毛，比不上你的盖世武功。

　　“青衫，哪天我出去了就打一场，生死不论。”

　　青衫道长：我都不知你这么好武。

　　“我同样不知你会武功。你隐瞒我的事可真多。罢了，我不与你计较。”

　　是啊，若计较起来他得死多惨。

　　陵王喜欢摆谱，在人前懒于出手，他一身武功都是与他父亲与庄内高手切磋出来的，可见，他是喜欢跟高手过招的。

　　平静的日子过了几天，陵王也不再提要离开游戏的事，青衫道长正侥幸的时候，许久不见的林中仙上线，惦记着要给照片的事。这段时间他工作忙，一直请代练，本尊来了就会跟青衫道长打招呼，说有什么好玩的别忘了他，还说：我的照片弄好了，你们在哪？

　　青衫道长回他，金陵城碰面吧。

　　他现在和陵王都在120级的区刷怪，以林中仙的等级来这里处境危险。

　　林中仙给照片的原因不单是为了证明跟陵王的朋友关系，他同时也想看青衫道长的真相照，这让青衫道长很别扭，两个男人互换照片这怎么这么奇怪！

　　陵王接过林中仙的照片，看了眼，整个人就被定格住。

　　林中仙：道长，我这儿还有一张，来来，咱俩互换，以后见面你别认错我啊。你在S市吧？我现在在Z市，工作完就回去，到时咱们一起出来玩吧。

　　青衫道长黑线：我手头没照片，出来玩倒可以，我喜欢旅游。

　　林中仙：我也喜欢，我的工作性质经常四处奔波，就顺便旅游一下。

　　青衫道长：我下次想去非洲原始森林探险，你咧？

　　林中仙：我可以陪你一起去。

　　“青衫，我想出去，不，我一定要出去！”

　　陵王突然发神经。青衫道长无力，陵王把林中仙的照片给他看，一字一句道：“我、要、出、去。”

　　照片上，一俊美男子倚在吧台上手执红酒杯，嘴角噙着一丝微笑。这货，长得怎么跟木公子这么像？！

　　那一刻，青衫道长理解了陵王的决心，这个游戏世界已经关不住他了。

　　第44章 重见天日

　　陵王此前一直有想出游戏的心，但偶尔一说每次都被青衫道长唬弄过去，他自然也就不上心。而这次，他是铁了心要出游戏，表现方式为――不躺棺材不睡觉，不说话不闹，不打怪不做任务，不收照片不看游戏美人。

　　青衫道长掀桌：都几岁的鬼了别这么幼稚行不行！

　　陵王不看他不回话，他心意已决，即使青衫道长不放他出去他也会想办法出去。他要的，是青衫道长的态度。

　　青衫道长勉勉强强地敷衍他，陵王道：“如果这次你再敷衍我，休怪我对你不客气。”

　　青衫道长捂着胸口倒退：我好怕！！！

　　陵王见他一副不正经的样子就来气，青衫道长正经八百道：等等吧，给我一天时间，我放你出来。

　　跟陵王相处这么久，他不是什么都没干，得空就跟雷风商量对策。毕竟把陵王困于游戏中不是长久之计，而经过他们这段时日的观察，发现他们错估了陵王的为人。

　　他们以为，他们忽悠陵王进游戏世界，陵王知道真相那刻会恼羞成怒，报复社会。

　　结果他没有，陵王大度地接受了这个事实。

　　他们以为，假如陵王知道青衫道长是派来监视他的，他对他好都是出于责任，陵王会暴走会黑化。

　　结果他没有，陵王依然把青衫道长当朋友对待。

　　雷风说：“我们是不是把陵王想得太黑暗，其实他的为人很光明？”

　　“你穿越回去观察他那么久还不了解他的为人？”

　　“据我观察，他对他府上公子都不错，但对外人么……不能说差，只是把他们当蝼蚁来看，毫不在乎。”

　　“可能是我们把他想得太阴暗了。”

　　两个人拍板陵王并不是一个喜欢报复社会反人类的中二BOSS，以他对青衫道长的依赖，假若把他放出来由青衫道长引导，他就不会走歪路。

　　雷风说：“你真把他放出来，也务必要像在游戏里那样寸步不离他，他想犯罪就阻止他犯罪，他想变态就阻止他变态，别人做不到的事你能。”

　　顿了顿，雷风又说：“其实不管陵王为人如何，你都会实现他的要求，不过是早晚的问题罢了。嗯？忠犬？”

　　“去。”

　　“别以为我不知道，你当年入百里山庄可是签了终身卖身契的。”

　　“我成仙前死过一回了，亲！”

　　“呵，所以，你对他言听计从又是为什么呢？”

　　砰，青微道人挂了电话，懒得再废话。

　　次日大早青微道人就去发廊搞发型，别看他一把年纪，对于形象一直很注重，他跟时下的年轻人一样，喜欢搞些非主流的发型，把自己弄得人不人鬼不鬼。他在人世漂泊一千年，一千年不变的模样，总有那些个城市让他眷念，不舍离去，折腾形象也是为了掩饰自己的真相。久而久之，他习惯了变装后的自己，真实样貌反倒很少出现。

　　之前几次去陵墓，他都是黑发道士的形象，陵王忽视他，可以防万一，还是变个形象恭迎他出关好！

　　陵王想下线，很简单，朝系统大神默念“OVER”就行，这是雷风给设置的密语。

　　“OVER。”

　　陵王如愿以偿地退出游戏，他的意识从游戏中抽离，置身在一片昏暗中。狭小的器皿内电子光线穿透他的灵魂，这时的他不明白困住他的是个游戏舱，而这游戏舱被青衫道长封印。

　　“陵王，你在里面先别动，等我开机关。”

　　青微道人如是说，都怪封印太多层，拆开真麻烦。

　　“青衫，谁下的封印？”

　　这封印的力量似曾相识，不正是封印他千年的力量么？

　　“雷风那个贱人。他现在在打开封印，你别乱动，免得他打不开。”

　　这回陵王没那么好忽悠，他清晰记得当日他出墓那天是跟雷风一起来的仙人打开封印，当时他多看了那人几眼，能够打开缚灵阵封印，这道士怕是跟清风子有一定关系，说不定是清风子传人。当时陵王动过一瞬的杀机，结果，他懒得出手。

　　“缚灵阵乃清风子所创，传闻这阵法只有他能解开。”

　　“雷风是神仙，啥阵不能解开呀！”

　　陵王依然抱怀疑态度，青微道人贱兮兮地说：“告诉你一个秘密哦，雷风是清风子的师父，清风子的缚灵阵是雷风原创，清风子改编的！”

　　陵王还想再问，青微道人大声喊：“解了，你出来吧！按你左手边那个按钮。”

　　游戏舱缓缓打开的那一刻，青微道人心噗通噗通掉，从今天起，他要当一个演技派，不能让陵王知道他是清风子传人，不能让陵王知道他是青微道人，他是神仙，不能！

　　陵王出舱，他第一眼就看见青微道人，怔住。

　　“你是？”

　　“青衫道长是也！”青微道人一甩飘柔长发，拉直过的金色秀发很是亮丽！大墨镜遮住大半张脸，他喜欢戴墨镜扮酷，摘了墨镜，眼角下左一滴眼泪，右一颗星星，COS自某位动漫人物。左脸被秀发盖住，右脸上纹了骷髅。陵王被他震住了。

　　“鬼呀！”

　　别怀疑，这声惊叫正是出自名副其实的鬼――陵王之口。

　　“大呼小叫什么，时下年轻人都这打扮，帅吧？酷吧？炫吧？”这段时间一直宅在家里上网都没好好打扮过，一个人在家里也没人看，但见人，他一定会隆重地装扮一番。每次跟六徒弟出街，不知情的人都以为他们是兄弟，六徒弟是兄，他是弟，嘿嘿！

　　陵王无法理解青微道人的审美，他把注意力转移到其他：“雷风呢？”

　　“跑了。”

　　“你看得到我？”

　　“我这墨镜能见到鬼，雷风送我的。”

　　陵王打量他的房子，在游戏里他见识过各式各样的房子，对于现代人类的住宅他已经习惯，冰箱电视电脑等家电青衫道长也都给他普及过。在游戏里，青衫道长一直有给他普及现代化科技，让他哪天出去别跟个乡下人似的大惊小怪。

　　“我要去见林中仙。”

　　“急什么，晚八点的约会，现在我要玩游戏。”

　　他跟回到S市的林中仙约出来聚会，林中仙邀请了他一些朋友，叫青衫道长也可以带朋友来，被拒绝。两人约在森林公园烧烤，林中仙说他那帮年轻人喜欢烧烤，热闹。青衫道长无所谓，就答应了。

　　青微道人坐回电脑前，陵王飘过去站在他背后看，第一次见到传说中的电脑，第一次看到自己。

　　青衫道长把陵王安置在房子里，他虽然下线了，但角色还在。青微道人指着他说：“你自己，跟你本人其实只有90%像，但你平常很少照镜子，所以没察觉出。”

　　“哪儿不像？”

　　“眼睛，表情。眼睛无神，表情面瘫，真是败笔。”转头，看到陵王眼睛神采奕奕，表情……面瘫着，“是面瘫，不能怪雷风不传神。”

　　用了飞行旗，青衫道长直奔刷怪区。少了陵王陪伴，就回到他从前的那些网游，一个人孤独寂寞地刷怪。

　　陵王起先还在关注青衫道长如何操纵角色打怪，慢慢的，他的注意力就从游戏转到青衫道长本人身上。

　　撇开惊悚的金发和墨镜，青衫道长□在外的皮肤偏白，不像照片上那么黝黑，他的手指纤瘦修长，骨节分明孔武有力的样子。他身材中上偏瘦，怎么看都是一个单薄瘦弱的青年，怎么看都不像一个练武之人。这让陵王十分疑惑。他可以一眼看出萧洛飞是武林高手，为何却一眼看不出青衫道长是武林高手？

　　原因只有两个。

　　一，青衫道长没练武。

　　二，青衫道长境界已臻化境。

　　想弄清是哪个原因，出手测试便知道了。陵王操纵餐桌上的一个水杯飞向青微道人，青微道人躲也不躲，被水杯砸个正着，还淋了一头的水。青微道人僵硬地扭过头，呆滞看他：“你有病？”

　　“你怎么不躲？”

　　“我躲了电脑就遭殃了！”

　　“你可以接住。”

　　“接住会被你灵力吞噬！”

　　开玩笑，陵王的灵力凡人哪能承受得住，他只能用仙人之力承受，到时不就穿帮了？陵王想试探他身手他理解，可问题是，陵王现在没有武力值只有灵力值，两种类别的力量，灵力对上武力是压倒性胜利，他脑抽才会跟他杠上！

　　这人，总是狡猾狡猾的。

　　陵王心下叹息。“你头发湿了，怎么办。”

　　“你给我烘干。”

　　“……”

　　“算了不用你了，我用电吹风烘干。”

　　说完，陵王已经施法烘干他的头发。青微道人坐回电脑前，警告他：“别乱碰我啊，也别盯着我看，再盯我也不会变成绝世美人！”他残酷地道出无情的事实。

　　陵王无语。

　　“你去那间书房逛逛。”

　　书房有什么特殊呢？

　　那里收藏着各种手办，模型，人偶，木偶，娃娃。这些人偶和娃娃都很精致漂亮，像极了百里山庄那些人，漂亮，没有人气。

　　青微道人的声音通过内力传来：“柜子里有个等身人偶，触感跟人类皮肤很像，你要不要将就一下？”

　　这一声陵王确定了他会武，且功力深不可测。但话的内容让他皱眉：开玩笑，他陵王需要这些布娃娃来附体？他已经孤魂野鬼一样飘着也不屈就自己。

　　“要不咱出去逛逛，兴许能碰上个天灾人祸，有新鲜的尸体你就……”

　　“我不需要。”

　　“你不需要？对着一个绝世大美人你却只能看不能吃，你受得了么你？”

　　陵王飘出来，冷着脸：“我没兴趣。”

　　青微道人顿悟：“很好很好！活人你嫌脏人偶你不要死人又看不上，就……飘着吧！”

　　他心里，甭提多高兴。

　　第45章 惹鬼近身

　　到了森林公园后就有一辆车等在门口，青微道人一看那牌子，眼睛都亮了。有钱人！

　　对待有钱人，青微道人的表现是热情而奔放的，他远远就朝车边的林中仙招手：“嗨~~~”

　　林中仙望向这边，微微一笑。不知是否错觉，这微笑有一点点僵硬。

　　“你是？道长？”

　　“嗯嗯~”

　　林中仙扶额：“我没想到道长这么新潮，这么年轻。”

　　“这是你的车？哇塞，没想到你这么有钱！”

　　“朋友的，借的。”

　　青微道人的笑容垮了垮，林中仙打开车门，充满绅士风度地道：“上车吧，道长，怎么称呼你？”

　　“叫我道长或青衫都可以。”

　　“我叫林榕。”

　　林中仙报了真名，青微道人也没打算交换真名，叫青衫或者道长都挺顺口的。

　　坐上车后他就开始打量林榕，真人比照片上还要帅，那后座上的陵王眼睛都直了，盯着他一眨不眨的。他复杂的眼神让青微道人暗笑：生前最爱的转世在眼前，却看得到摸不到，这滋味如何呀！

　　开车进了公园里的别墅群，车停在一栋豪华别墅门口，林榕说：“这是我朋友家，咱们在他庭院里烧烤。”

　　一般人到了素不相识的人多少都会拘谨，但青微道人是自来熟，见谁都能很亲切地朝他SAY HELLO，再加上他非主流的造型，扮嫩装年轻的功力炉火纯青。

　　林榕的朋友都是年轻的俊男美女，有几个特眼熟，青微道人一时想不起来在哪见过他们。林榕把青微道人引见给朋友们时，大家脸上的笑容都有点僵硬，青微道人咧了个大大的笑容才融化了他们僵硬的微笑。

　　青微道人也没拘束，左右手拿满串烧坐在碳架着烧烤，看着院子里男男女女完成一团，他努力思考远处那个在林榕身边笑得花枝乱颤的妞在哪见过。

　　“陵王，那位美女好像叫梁思思，当红的玉女偶像，明星唉！”想起一个后他马上想起全部，这批俊男靓女都是一个职业的――明星！

　　陵王今晚特沉默，视线紧盯着林榕，恨不得把他吞入腹中的架势，青微道人拿了一串香肠在他嘴边勾引：“要不要来一个？”

　　陵王面无表情，他前面的人类不客气地接过，朝青微道人说声谢谢。

　　林榕应付完美女才来跟青微道人聊天：“抱歉，有点事耽搁了。”

　　“你也是明星么？”

　　“不是，我是他们的经纪人。”

　　青微道人点点头：“这批小孩子都很红呀，你很厉害呀！”

　　“他们都是我的摇钱树，我可得好好伺候他们才行。”刚说完，他又被一个小美女缠去了。

　　林榕的外形胜过在场所有男男女女，不当明星可惜了。“明星很赚钱的。”

　　陵王说了今晚第一句话：“你很缺钱么？”

　　见到林榕的跑车就双眼放光，看到豪华别墅又是双眼放光，又这么感叹一句，陵王确定青微道人对金钱的渴望有多么强烈，一点没有游戏里挥金如土的潇洒感。

　　“是啊，我老穷了！口袋里一分钱都没有的！刚才打的差点把裤子脱下来当掉！”那司机大叔被他的举动雷到，加上他一副非主流不良少年的打扮就放他走了。

　　“这个世界可有钱庄什么的？”

　　“有银行啊。怎么，你想干什么？伤天害理的事别做哦。”

　　看破陵王心中所想，青微道人一语戳破，陵王哼道：“我还不是为了你？”

　　“你的好意我心领了。喂，感觉林榕这人怎样？跟你记忆中的木公子有出入么？”

　　“轻浮，孟浪，除了皮相一样无一处相似。”

　　“是转世么？”

　　“你去问阎罗王。”

　　“看过了你是不是就可以继续游戏了，现实中的世界没游戏里好玩，对吧？”

　　“未必。”

　　陵王身形一闪，鬼影已经消失在长凳后，只留下他一句话：“我去修炼。”

　　现实中可以修炼，游戏里不能，这就是差距呀！

　　“抱歉，刚忙着伺候那帮小崽子都没时间照顾你。”

　　“哪里哪里，我吃得挺开心的。而且他们是你摇钱树嘛，当然要伺候好！”

　　散伙时已经十二点，林榕就开车送他回家，青微道人撑得直打嗝。

　　“你这人呀，跟游戏里一样。”

　　“嗯？”

　　“厚脸皮，没个正经。”林榕笑了笑，“我还蛮喜欢你性格的，好相处。改天再约出来一起玩？”

　　“再说吧。”要看陵王老人家乐不乐意。

　　在离家还有两条街的时候青微道人就叫下车，林榕说：“不请我上去坐坐么？”

　　“我那地方小，跟狗窝似的，下次吧。”

　　“你可是赫赫有名的人民币玩家，我以为你会是个富家少爷。”

　　“没，我金主有钱而已。”

　　“金主？”

　　“就是养我的人呀！”

　　林榕眼中闪过错愕，半晌夸了一句：“好眼光。”

　　什么意思呀！

　　挥手跟林榕告别，青微道人一人漫步在街道上，今晚月亮好圆呀！阴气好重呀！在人声鼎沸的街道上都能感受到森森的鬼气，这世界，乱套了。

　　雷风的电话来了：“青微！！！陵王呢！！！”

　　“出去溜达了。”

　　“叫你看好他，你怎么搞的。”

　　“老大，他一个智商正常行动自如的鬼怎么看啊？怎么？他伤害人类了？破坏地球了？”

　　“这倒没，只是，捉鬼去了。”

　　“这不好事吗？”

　　“好个头，这些孤魂野鬼本可以勾了去重新投胎，现在都成为陵王的腹中餐，乱了套了！”

　　“哎呀，这么麻烦呀！你派人去捉他呀！”

　　雷风气得牙痒痒：“除了你我同行里谁是他对手呀？！”

　　“那你去捉他啊！”

　　“你想让我去死么？”

　　“难不成让我去？”

　　“正是。他现在在你附近，你喊一喊。”

　　喊什么？当然不是陵王，而是――“救命呀――！！！”

　　这一声尖叫效果显着，陵王下一秒就咻的一下回到他眼前，疑惑看他：“你叫什么？”

　　“我被流氓调戏了嘤嘤！！”

　　“谁这么不长眼？”

　　“他！！！”

　　青微道人指向远处的雷风同志，雷风同志见状赶紧跑路，陵王拍马都追不上。他眉头紧锁：“那什么人？居然跑得这么快？”

　　“大概是什么能人异世吧，说我身上阴气重，要扒我衣服！”青微道人边走边说，无视一路怪异看他的路人。“喂，你下次别乱跑了，我要是遇到什么危险谁来保护我呀？”

　　“你不是武林高手么？”

　　“我怕鬼呀！”

　　“我就是鬼。”

　　“你以外的鬼。”青微道人摘下墨镜，露出可怜兮兮的眼神，大晚上戴墨镜，整条大街就他一人这样。“实话告诉你，我从小就灵异体质，特别容易招鬼，后来有个道士给我做法给我一道护身符，我的情况才好些。前段日子那个护身符不小心被我丢到洗衣机去，毁了！现在又招鬼了。呜呜。”

　　此话不假，他确实是招鬼的灵异体质，这是他自身向外发散的勾魂之气，专门勾孤魂野鬼上门，他好送他们上路。陵王对此深信不疑，只要跟在青微道人旁边，他就能感受到阵阵鬼气扑面而来。

　　“那你再去找那个道士要护身符好了。”

　　“不行，我若找了就连你都近身不能。”

　　“我会怕区区一道护身符？”

　　“我怕呀！那道士自称修炼百年的半仙，道行十分高深，也不知是真是假。你不是很厉害吗？有你在我身边，那些小鬼哪敢近身于我！”

　　“你把我当你护卫？”陵王眉头扭得更深，似乎这是件很不可思议的事情。

　　“如果我有弱小的人类朋友，当他危险的时候我一定会为他肝脑涂地在所不惜！”

　　“……”

　　“你觉得委屈那就算了，你尽管走，我一个人被鬼吃了就可以跟你作伴了！”

　　“在游戏里我从不知你这么娇气。”陵王闭目凝神，半晌才说，“我答应你。”

　　“嘿嘿。”

　　青微道人奸笑。陵王是说到做到的鬼，有他一句话比任何暴力都有用！

　　陵王重新回到游戏，青衫道长谢天谢地。两人不过两天没上线，游戏世界就出了个劲爆大消息，官网上红翻天的帖子名字叫做――王者归来。

　　帖子的主角是小徒弟，他成为游戏第一个把绝学修炼到顶尖的玩家，获得了挑战掌门的资格。三天后，也就是周末，小徒弟即将挑战华山掌门岳卓群。这个时候，广大玩家们才知道游戏里有这么一个玩法――挑战掌门人！

　　只是，这资格太刁钻了，必须练满一个绝学。游戏里，绝学的经验值有多变态看小徒弟现在都才91级便知道了，最高等级的玩家都已经105级了，这等级间的经验值差距不够塞一本绝学的经验值。青衫道长感触最深，他已经二十四小时，可那经验值，就是永无止尽、遥不可及呀！

　　青衫道长：我的太虚心经也有49%的经验了，等我满了你说我要挑战谁呢？

　　“随便。”

　　青衫道长：无门无派就是悲催呀，连个对象都没有。

　　“……”

　　青衫道长：到时你拉几个炮灰给我，我弄个掌门当当。

　　“你想当掌门？”

　　青衫道长：不是说，当了掌门，其门下弟子每月都要纳税十金么？哎呀，这么说，小徒弟真笨，他已经挑昆仑派下手的，昆仑派人再多，掌门还是女流，好欺负呀！

　　“……”

　　青衫道长：估计就是昆仑掌门是弱质女流他才手下留情，要是我，哼哼！

　　“无耻。”

　　青衫道长看了眼技能列表：唉，不知能不能等到那个时候！

　　第46章 去流浪吧

　　由于小徒弟挑战掌门人的事得到广大玩家的关注，官方也想以此激励网友多多练级，投入更多的精力跟金钱，官方决定把周末的挑战赛公开化，任何网友都可以通过视频直播观看比赛。

　　到那天，陵王从游戏中跑出来观看比赛，还霸占了青微道人的椅子。他不愿当阿飘，也不愿像个下人一样站在后面或者旁边，所以正襟危坐于椅子，青微道人在一旁把眼睛瞪穿了他也无视。

　　“你蹲着个马步累不累啊。”

　　死鬼又不能坐椅子，抢个屁呀。

　　青微道人一屁股坐在扶手上，算了，不跟老鬼一般见识。

　　“青衫，你说这场比试谁会赢？”

　　“难说，论技术于千重肯定胜过岳卓群，但岳卓群205级，一百多级的等级压制一招就能把于千重给秒了，前提是能打中他。而于千重固然能打中岳卓群，但这么大的等级差距，能不能伤害岳卓群半分皮毛都是问题。”

　　这也是群众热烈讨论的话题，虽然广大玩家肯定了于千重的技术，但等级的巨大差距让他们对他不抱任何希望。

　　“除非，于千重有什么秘密武器没使出来。我觉得以他的性格，不做没把握的事。他敢挑战岳卓群，就说明有把握打赢岳卓群。”

　　“你对他很了解嘛。”

　　“那是。”

　　“他也是你徒弟？”

　　“比赛快开始了，别吵！”

　　挑战赛晚八点准时开始，小徒弟准点出现在岳卓群面前，与他对话后传送进异次元空间。在视频直播上，双方的等级HP值MP值攻击力防御暴露于众，

　　岳卓群，205级，HP值：10000000。MP值：1000000。攻击力：800000。防御：1000000。

　　青微道人趴在电脑上数着零，陵王不悦道：“你挡住我视线了。”

　　“这BOSS数据都是整数啊，忒恐怖了。”

　　这种恐怖在陵王身上他就已经见识到，130级的陵王，已经能出手秒任何玩家，秒任何150级内的怪。

　　相比之下，小徒弟在同级玩家也是很傲人的数据，在岳卓群面前就很可怜。

　　于千重，91级，HP值：175500。MP值：91000。攻击力：135000。防御：45000。

　　让人吃惊的是他的攻击力，一般玩家这个时候普遍在5w左右，青衫道长80级却有8w的攻击力已经是很恐怖可直接挑战120级的怪了，而小徒弟比他略高几级，那攻击力却让青衫道长都可望而不可及。小徒弟的攻击力可以秒了大多数玩家，包括他。自从系统商店关了后，他的装备防御等级就一泻千里，早期的加点让他的防御成了致命伤，比小徒弟的防御还差，才4w而已。

　　小徒弟的防御薄弱到了90级以上的玩家一出手就能挂他的程度，大家震惊于他攻击力的同时也在他的防御值上找回自信，否则一个高攻高防御的人实在太逆天了。虽然很多跟小徒弟交手过的人都知道，他的防御高低只是摆设，你跟他1vs1PK根本伤不了他。

　　华山派弟子的特色是强力单攻型，掌门岳卓群也是如此。小徒弟对华山技能那是烂熟于心，岳卓群随便一个起手势他都能知道他会发什么技能。怪就怪游戏技能顾问是雷风这个懂行的，他力求逼真，每一个技能都还原了真实的武功招式，多变复杂的招式让一般玩家叫苦不迭，没在BOSS手下死过的玩家不是好玩家。可对于小徒弟青衫道长这样懂武的真行家，会武功的BOSS无疑成了最大的弱点。其他游戏的BOSS，小徒弟还要交手几次才能了解他的套路，这个游戏，不需要交手只要明白他会什么武功就行了。

　　小徒弟用行动证明了想要伤到他半分就是BOSS也得再接再厉，岳卓群释放的技能花枝招展让人眼花缭乱，小徒弟从容地走位行云流水。很显然，他的速度非常快，身手十分敏捷，与BOSS缠斗竟能不伤半分。堂堂一代掌门岳卓群被小徒弟戏弄得暴跳如雷，失了平素的君子风范。

　　“这样下去岳卓群是打不到他，可于千重也伤不了岳卓群呀。”

　　打了十分钟，彼此的HP值都没降，岳卓群的MP值少了有十万左右。

　　“咦？为什么岳卓群会有MP值？”青微道人总算发现奇怪的地方，一般BOSS只有HP值，MP值属于源源不断外挂型，比如陵王这厮。而战场上的岳卓群却有玩家有的MP值。

　　他跑到官网一看，很多人都已经发现这个问题，已经有人在分析小徒弟可能打算耗掉岳卓群的MP值后再动手，到时发不出招式的岳卓群还有什么可怕的？防御！

　　问题的关键就在这里，小徒弟是辅助型玩家，什么削弱目标防御增强队友防御的技能是一堆，且都非常牛逼，跟他团队PK过的玩家都吃过不少苦。很多玩家宣称小徒弟的辅助技能很BT，比他的攻击力还BT，他有一招直接剥夺目标攻击，把目标防御削为零的大招！

　　“把目标防御削为零。尼玛，好BT。”

　　小徒弟早期搜罗各式各样的武功秘籍优势全在今天体现出来，以他的性格，超级强力BT的武功秘籍能学的都留给自己，卖出去的肯定比自己次。而他的辅助类技能至今是个谜，他从未透露过，跟他的十大绝学之一一样，要不是这次他练满级，广大玩家可不知最让人向往的绝学――独孤九剑是被这厮给练去了。

　　纵然练了独孤九剑和超级变态的辅助技能，小徒弟也不会主动用在玩家身上，原因很简单，他是商人，玩家是他的顾客是他的上帝他怎么会去得罪，自动送上门的另当别论。他呢，也就欺负下BOSS或者NPC。

　　“陵王，你小心一点，以于千重的性格，没多久一定会跟你PK的，他是个非常好战的人，自从当了商人，可憋坏了。”

　　“我拭目以待。”

　　“嘿嘿，其实你们真人PK会更好玩，他……很厉害。”

　　在小徒弟身上，他看到跟陵王一样的才能，过目不忘，但凡看过的招式马上就能学下来。把小徒弟出卖给陵王，他就不用每天忍受陵王的背后袭击，一开始可以说是为了试探，后面纯粹是拿他找乐子，动不动拿牛奶番茄酱果汁鸡蛋砸他脑袋上，让他被迫离开电脑他好上网看会六徒弟的电影图片写真集――没错，陵王化身成六徒弟的脑残粉。温柔若水的六徒弟把他萌坏了，尤其听说他对他丈夫百依百顺乖巧得人神共愤（主要是小徒弟和青微道人）后，他时不时就感叹一句：要是你有他一半温柔就好了。

　　青微道人身上，总有种说不清道不明的流氓气息，一点为人师表的样子都没有。

　　在官网上还看到一个热门的讨论帖，青微道人点进去就乐了，里面说的是小徒弟攻陷岳卓群所可能采取的终极贱招――篡改岳卓群数据！

　　这种事他不是没做过，曾经他玩过一个网游，在他20级的时候把一个70级的大BOSS数据篡改成10级的小怪，被他瞬间秒杀了。这件事轰动了整个游戏界，因为这事他被那个网游公司列入终身黑名单，很多网游一看到他的ID就会特别关照。好在那之后他也没做什么出格的事情，顶多匿名搞一堆外挂软件，让无数网游公司咬牙切齿，见于千重ID必封号，而小徒弟以牙还牙，黑掉游戏系统让网游公司对他又恨又怕。但他的壮举赢得许多玩家的推崇，因为他从不做有损玩家利益的事。但这都是十多年前他还年少无知时候的事。从他成年后就没做过类似的事，那时他目标以网游为终身事业，自然不会再得罪网游公司。但他少年时期的光荣事迹在网游界永垂不朽，就跟于千重这个ID一样，二十年前就得到某游戏比赛的冠军一举成名，那时小徒弟才七岁而已，许多玩家在知道真相的那一刻眼泪掉下来，这更坚定了小徒弟在网游界的王者之名。他从商后就收敛锋芒鲜少PK让许多粉丝落寞不已。

　　青微道人把这些历史如数家珍地跟陵王说，两个徒弟的成长史他当师父的都能说出来，果不其然，陵王下一秒就说：“我想听萧洛飞的故事。”

　　“他没啥故事，一直跟着我四处漂泊流浪，千重3岁就开始摸电脑，洛飞3岁摸着馒头就抱着不放。”

　　六徒弟是孤儿，从婴儿时期就被武当掌门收养，2岁就跟同门师兄弟抢馒头。跟小徒弟的养尊处优的童年生活不同，六徒弟的童年可谓十分悲惨，2岁跟人抢馒头不说，跟了他这个师父后小日子过得更艰辛，六徒弟好吃懒做，但不幸地在他眼皮底下，他每天天不亮就催着他起床练功，如果不是他日夜监督，六徒弟恐怕不会有今天修为。而小徒弟则十分自觉，他一年丢他一本秘籍让他自学他都乖乖地每天练功，从不荒废。

　　两个徒弟，一个从小就迷醉于电脑网络高科技产品，一个从小跟着他睡山林荒川大漠过着原始人的生活。青微道人始终怀念四处漂泊的生涯，那才是他的归宿，可是，没有六徒弟在身边使唤他就没旅游的动力。

　　“青衫，我可以陪你去流浪。”

　　“滚，到时准是你使唤我。”他才不干。

　　“可我想看看人类世界到底是怎么样的。”

　　“你自己去流浪漂泊好了，我不拦你。”

　　“可你让我不要离开你。”陵王深沉地凝视他。

　　呃……你咋不说离开我你就会迷路了呢！

　　第47章 两个徒弟

　　陵王的提议牵动了青微道人心里蠢蠢欲动的流浪之心，想着在这个城市待得太久，六徒弟从以前三天探望他老人家一次到现在三个月都不来见一次，让他老人家十分伤心伤神，小徒弟就不提了，只有他去看他的命，许是他这个当师父的太神出鬼没，动不动就消失在原地出现在天南海北，徒弟们都习惯了他突然出现又突然消失。就比如说这房子，如果不是关押着陵王，他上上个月就搬家了，搬到小徒弟对面或者六徒弟隔壁去，或者回老家住一段日子。

　　当晚，青微道人写了两封信飞鸽传书给二位徒弟，给六徒弟的信写的是：“亲亲吾儿，你都不来看为师，为师很伤心很难过为师走了不要留恋为师，为师会回来看你的。PS：为师需要一辆房车。”，给小徒弟的信写的是：“亲亲徒儿，为师要去流浪，帮为师弄下网络，要网速超快的那种！”

　　两个徒弟很给力，没两天就给好配置，青微道人可以带着陵王边流浪边玩游戏。

　　房车超级豪华宽敞，上面经过小徒弟改装后配置了电脑和网络，屏幕比家里的都大，游戏舱摆在里面地方就窄了，可没办法，陵王关在游戏里有意见，不玩游戏意见更大。

　　“师父，真是什么。”

　　“没啥。你别问了。”

　　唉，把小徒弟叫来就无可避免要面对他的好奇心，他一见到游戏舱注意力就被吸住了，跟陵王一见到他眼睛就被他吸住了一样。

　　“您老人家突然要说流浪，还要开房车流浪就是因为这个吧？坐飞机走天下才是您老人家的风格呀。”小徒弟摸着游戏舱，他其实已经猜到这个是什么，只是疑惑为什么这个时代会出现这么先进的机器。

　　“千重！”青微道人正色道，口气都比平时严厉许多，“有些东西你就别问了，能让你知道的为师自然会告诉你。”

　　小徒弟狡黠一笑：“师父你不说我都已经猜到了，只是想要一个确定答案而已。”

　　败给他了。

　　相比之下，六徒弟就可爱多了，从不知根究底问东问西，面对偌大的游戏舱也只感叹了一句：“好别致的床。”

　　……算了，六徒弟的世界里，先进的高科技是不存在的。

　　“师父，这次真的不要我陪你么？你一个人流浪我不放心呀。”六徒弟抱着他依依不舍。

　　青微道人把他推开：“跟着我你更不放心，你家于先生不是一离开你就不按时吃饭么。”

　　六徒弟纠结在一起的眉头使得他一双秋水似的明眸我见犹怜，可陵王却不看他一眼，真是失格的脑残粉！青微道人催他看一眼，陵王这才把视线转到六徒弟身上，眼中闪过一抹异色：“你两个徒弟都好标致。”

　　那是，我挑徒弟第一要挑外表合格的。

　　青微道人心里如是说。

　　六徒弟还在游移不定，在师父和爱人之间摇摆，小徒弟先发话了：“师兄，走吧，我们在这不方便。”

　　“什么不方便？”

　　小徒弟的视线若有似无地瞟过陵王一眼，让青微道人心下一疙瘩，以小徒弟的敏感，他该不会发现什么了吧。

　　说来他跟陵王是有渊源的，陵王沉睡千年的陵墓叫做于氏园陵，就是于家的祖坟。小徒弟身为于家的子孙，世世代代都受陵王的庇佑。小徒弟从小就喜欢往陵墓里跑，热衷探险，当初差点就钻到陵王睡的那一层陵墓里去，差点没把青微道人吓死。如果真的打扰到陵王沉睡，那小徒弟可是凶多吉少，就此成古墓幽灵！

　　正因为他一直钻陵墓，对陵墓里流淌的陵王气息相当熟悉，也许现在，他就感受到那一股气息。

　　最后，六徒弟被小徒弟拉走，否则不知要上演多么肉麻的父子离别戏码，青微道人是十分喜欢六徒弟绵软缠他的性格，甭提多可爱了。只是儿大不中留，有了爱人忘了师父，他也不想他左右为难，他也不是特别需要六徒弟照顾，老人家好歹四肢健全呢！

　　“那于千重，是于家的子孙？”

　　“你才知道啊，他网名就是他真名，姓于，让你很有亲切感是不是？”

　　“我见过他。在我沉睡的时候，有个人类小孩三天两头就在陵墓里钻来钻去，当时我想他真胆大，阴森恐怖的陵墓一个人也敢来，但他身上有非常强大的阳气，一般鬼魂接近不了。最重要的是他是于家子孙，祖先的灵魂怎舍得伤他半分。我是今天才知道。”

　　当初青微道人就是在陵墓里撞到七岁大的于千重，看他模样娇俏可人天赋异禀就收他为徒。

　　“他长得很像一个人。”

　　青微道人沉默。

　　“我。”

　　青微道人叹气：“你想说什么。”

　　“当初你为什么收他为徒？”

　　“长得好看。”

　　陵王有这个答案就很满意，躲一旁偷笑去了。青微道人咬牙：“我收徒标准可是很高的！他除了漂亮还有习武天赋，否则我不会收他。”

　　小徒弟是他破格收的，因为他不肯跟他回武当当道士，青微道人本不想收一个凡尘中人为徒，最终败在了小徒弟忽闪的大眼睛下。

　　“怎么办？青衫，我对你的徒弟好像心动了。”

　　陵王躺在沙发上，以昏昏欲睡之态说出让人心惊肉跳的话来。

　　“你敢动他我叫雷风灭了你！”

　　青微道人真被他气坏了，真后悔要带他出来旅行，如果没有这档事他也不会见到小徒弟。以陵王的自恋一般人类再美丽他也不会屈尊附身，但跟他有四分想象的小徒弟让他“心动”了。两个徒弟是他的心肝，陵王敢动手他就把他当蚂蚁一样踩扁！

　　人类哪经受得起陵王的摧残，被他一附体自身魂魄就魂飞魄散，青微道人真担心他哪天一个冲动真找小徒弟去了。一想到这个可能性，他现在就想把陵王踩扁，将可能的危险扼杀于摇篮中。

　　可陵王已经睡下，青微道人气闷，玩游戏都没心情。小徒弟再强悍又哪是人类的对手。

　　因为陵王一句话而纠结不已，开车都心不在焉，匆匆忙忙在一个路边停下，青微道人专心地去纠结。这一纠结到陵王醒了他还在愁眉苦脸。

　　“我随便说说你当真了？”

　　陵王打着哈欠，朦胧的睡眼隐约能瞧见青微道人的脸色极度难看。

　　“我在这人世间就他们两个亲人，如果你真的对他们不利，休怪我翻脸无情！”

　　“你说他是于家子孙，单凭这点我就不会对他怎样。”陵王道，他也恼青衫道长竟把他想象得这么小人龌龊，“如果不是于家人把我葬于墓中，我可能一千年都在饱受风吹雨打，我懂得什么叫知恩图报。”

　　嘿，当年可是他青微道人交代于家祖先把你葬起来，这一决定受益终生啊！至少小徒弟安全了。

　　“好啦，我误会你了，把你想得太坏是我的错，我怎么知道昔日江湖大魔王死后变身大善鬼啊！”

　　“你少讥我两句是不是就皮痒？”

　　“嘿嘿，习惯了。”

　　眼看陵王又要睡下，青微道人看看地点，就说：“我下车一趟，跟雪之焰见面。”

　　陵王一听就精神了：“我也要去。”

　　跟屁虫。

　　青微道人嗤道：“雪之焰又不是什么绝世美人，你凑什么热闹。”

　　陵王哼道：“干卿底事。”

　　这次旅行，他制定了一条路线，先把国内游一遍，把网友见一圈，再开到国外去。

　　雪之焰在S市念书，据说今年就要毕业，然后就回武当山种田去。这次两人约会的地点就是S大旁边的火锅店，雪之焰这人比较实惠。又听说林中仙也在S市，他把林中仙也叫了出来。

　　陵王听过他们说这事，所以才迫不及待地要跟出来。

　　青微道人到时雪之焰林中仙二人已经吃开，雪之焰大大咧咧地蹲在椅子上涮着羊肉，林中仙就优雅许多，抿着酒杯满眼带笑，那笑又给他的容颜增色几分。

　　青微道人过去就自来熟地蹲到椅子上，拿筷子大吃特吃，想把心中抑郁一扫而空。雪之焰跟他没客气，用筷子戳着他脑袋：“你怎么这么晚才来，我们等得汤都快烧完了。”

　　“老板，加水！”青微道人大喝一声，继续大快朵颐，见林中仙他来后就不再动筷，而是含笑看他就招呼他吃啊，再不吃就被他老人家吃光了。

　　他自称三十九，不管别人信不信。

　　陵王规规矩矩地坐在一边的椅子，林中仙的美色都毫无心思欣赏，就盯着青微道人，那嫌弃的眼神最终受不了地挪开，仿佛在说：我不认识这个人！

　　“心情不好？”林榕跟他名字的音一样，八面玲珑，心思细腻，青微道人的言行他瞅着不对，就试探问。

　　“嗯，还行，吃完就好了。”

　　“道长，你说要去流浪真的假的？带我一块好不好？”雪之焰嚼着一嘴的羊肉吧唧吧唧说。

　　“你不是要回武当山种田么？跟我流浪怎么种田？”

　　“那你有没经过武当山？顺带带我一程。”

　　“没。”陵王那么讨厌道士要带他去武当山非血洗武当不可。

　　雪之焰眼露失望，却没再说什么。林中仙说道：“我刚好打算去武当山旅游，我带你一程吧。”

　　“你自己开车？”

　　“不是，坐朋友的直升飞机。”

　　雪之焰听得双眼发亮，连声大叫太爽了。青微道人隐约听出有什么内涵的东西，尤其林中仙意味深长地看他一眼。后来才知道雪之焰这孩子苦娃娃出身，平时为了减少开支就宅在学校的网吧里，这次想搭顺风车也是为了省一笔交通费，那个时候，雪之焰已经离开网游。

　　第48章 南极之行

　　第二天青微道人聘请了一个小鬼当司机，小鬼伪装成人类，智商低下但会开车，同时给陵王找个同伴，让陵王不再寂寞空虚冷整日缠着他问些低级幼稚的问题。随后他发现他应该找个智商高一点的小鬼，两个小白整日缠着他问些低级幼稚的问题实在烦透了。

　　帮里不少在S市的孩子，那些不管跟他熟的不熟的听说他四处走访网友就都报名参加他的见面会，于是青微道人一路吃吃喝喝好不快活，陵王看得双目喷火，每次青微道人去约会他都要跟在后面凑热闹，被人忽视就不满。他的不满会在游戏里报复回来，用的是极度低劣的手段――在茶楼里耗点卡。一般玩家哪会去茶楼酒楼这类的地方，可陵王最近喜欢去，每次叫一壶茶坐上大半天，还要青微道人陪坐，坐那里陵王闭目凝神，却要青微道人讲故事给他听，免得青微道人本尊偷跑。

　　青微道人下载了一大堆童话故事，每天复制粘贴给陵王看，后来下载了一堆笑话，每天N则给陵王取乐，饶是如此，陵王依旧不苟言笑，他的游戏人生好无趣，决定在现实中惩罚自我，戒吃戒喝。

　　小鬼开车技术一流，且会点法术，他嫌地上车来车往开得太慢，于是他让车子升空了，腾飞了。

　　那日，通宵练级完的青微道人扭头望了眼窗外，呵呵笑道：“天好蓝啊，太阳好大。”

　　好大，就在眼前一样。

　　小鬼笑得很是谄媚：“青微大人，小的让车子在空中行驶，很快就能到达终点站。”

　　青微道人趴在窗户上脸被压成扁形，望着车底下滚滚白云，无语凝噎。

　　青微道人制定了一系列旅游路线却是有终点站的，按照正常的行程，怕是要走上一年半载才能到达，结果小鬼的自作主张让他的计划提前进行。

　　极南之地，下车之后的青微道人在暴雪中风中凌乱，就算把他提前带到终点站，他也没理由实行计划啊，唉！都到这了，总不能绕回去吧！可恶的小鬼领了工钱就溜走了！

　　陵王从车上飘下来，又在风中飘走。青微道人凶神恶煞道：“用走的！”

　　陵王在雪地里在暴风雪中举步维艰。

　　“青衫，这是哪儿。”

　　“南极。”

　　“有谁在这里？”

　　“一个故人。”

　　就这么一段时间，车子已经冻成冰霜。在空中飞行时，车子有小鬼设下的结界，现在结界撤了，车子貌似要报销了。幸好陵王出手施救，青微道人的眼泪才从眼眶里憋回去。

　　这片白色荒漠方圆百里毫无人烟，陵王也不觉得这鬼地方能住人，他就奇怪青微道人是怎么在这样恶劣的环境下生存下来的。青微道人窝在棉被里打坐，再不以内力驱寒他真的要被冻死了。

　　陵王爬进游戏舱准备睡个午觉，青微道人这才睁开眼睛，神色复杂，唉声叹气。

　　他对陵王有求必应，可要是陵王不提，他也不会去应。一来，他没那么热心，二来，他不想自找麻烦，三来，就算真的擅自应了，他又该怎样去解释呢？这个时候，就要拜托雷风出马。

　　雷风一唤就到，一来就戳他脑袋：“我说你混一千年不就是为了今天吗！你马上就要解放了关键时刻怎么能怯场了你！”

　　“唉，你说，我救一个要杀自己的人，我这不是脑袋被门挤了么？反正事情办完我就可以升天了，到时陵王就算知道我是清风子的传人也没地找我算账。我就怕，他会找我两个徒儿算账。”

　　“拉倒吧，我就不信你舍得走。”

　　“我干嘛不舍！”

　　“哟，你真舍得早就要把陵王解封然后早点升天。你说你把他带出陵墓这么长时间却一直磨磨蹭蹭到现在还在磨磨蹭蹭不就是不想走么？”

　　“我是没做好心理建设呀！”青微道人指天发誓，“而且人间这么好我也舍不得说走就走，你不是说天界很无聊所以你才触犯天条被贬下地狱么？”

　　“那是因为我在天界待了一万年自然觉得无聊而你一天都没待过不是该有点好奇心么？而且，天界也可以上网，你们照样可以在游戏里相会，哈哈！”

　　“哈哈你个头。我交给你的事你给我照办，办完我就功德圆满了！”

　　不想跟雷风瞎扯，雷风是知道他隐藏在内心深处秘密的人。可问题是，这么一千年过去，那段懵懂的初恋早淡化成浮云，哼。

　　“好好，哥可是演技派，这点小问题难不倒我。”

　　陵王醒后就察觉到车内多了一个意想不到的神仙，虽然他对雷风有拍死的冲动可也心知不敌雷风，便冷静地看他。

　　雷风笑眯眯道：“陵王，好久不见，你好吗？”

　　“……”

　　“今次前来，是要满足你一个愿望哦！请问你有什么愿望吗？我可以帮你实现！”

　　“……”

　　陵王又回到了陵墓时期的沉默。

　　“哎呀，你不说这让我很为难呢！”

　　陵王沉吟半天：“可以请你去死么？”

　　“可以呀。但实现愿望的机会只有一次！这次用掉了就没下次，请问陵王阁下，你要用这唯一实现对你毫无用处的愿望？”

　　陵王疑惑地望向青微道人，青微道人无语，这让他确定了一点：陵王要回身体的愿望确实没那么强烈，至少这半个月内，他都没提过这个问题。

　　“身体……”

　　青微道人轻声提醒。

　　陵王恍悟：“我想要身体，你可以？”

　　“那当然，我可是无所不能的神仙！”雷风笑得格外淫贱。“而且，我还能帮你拿回你原来的身体。”

　　陵王眉头一拧，他以为无所不能的神仙只要挥挥衣袖他就可以从虚体变成实体，现在看来，是神怪小说看多了。

　　青微道人看出他所想，说道：“你别想得太天真，法力固然能让你换得暂时的肉体，但有时限，而且这家伙这方面的法力很烂，待会把你变得人不人鬼不鬼可吓人了！”

　　雷风依旧笑眯眯的，既不反驳也不再循循善诱，就看陵王的意见。

　　“我原来的身体，在哪？”

　　“咳咳。”雷风要说到重点，只不过主角把青微道人换成他而已，“我穿越过去把你的尸首捡了回来，然后沉于这极南之地，这样，你的尸首就可千年不朽。”

　　陵王眉头皱得更厉害：“那不是冻成冰渣？”

　　雷风扑哧一笑：“我自然考虑周全，你的尸首四周设有结界，千年来一直吸收纯精之气，恐怕道行比你这个魂魄还要高深。”

　　青微道人插话：“不过即使这样你那尸首恐怕也冻成冰棒，需要一段时间暖和暖和，这种事交给雷风做就好了。”

　　陵王将信将疑，雷风道：“我这就去取尸首，给你看看便知。青衫，你跟我一起来。”

　　“他去干什么？”

　　陵王拉着青微道人不让走。

　　“我需要一个下手，要不你来？”

　　陵王果断放手，打下手这种事还是交给青衫道长吧。

　　一定要叫上青微道人原因很简单，只有他知道陵王的身体在哪里，只有他能解开陵王的封印，雷风就是打个掩护。

　　在陵王的注视下，二人手拉手双双沉入海底，一入海，雷风就把青微道人踹到一边去，青微道人反踢一脚，随后不敢怠慢，找人去了。

　　在这片海域深处有一处漩涡，是人类无法接近的死亡地带。那里便是百里庄主的藏身之处。

　　当年清风子把临终遗言交代完后青微道人就想到，既然把陵王的魂魄解封，那么也要把人的肉身还回去吧，否则陵王空有魂魄而没肉身岂不逼着人家祸害苍生？

　　幸好他当年多管闲事，在百里庄主死后不久把他的尸身从倒塌的无剑宫下挖出来，贡献了一口玄冰棺材。这口玄冰棺材是玄冰之床凿成，是百里庄主的珍藏，据说晚上躺在那上面睡觉可以多活一百年，躺在上面修炼事半功倍。因为面积过大而不能盗走是青微道人心头的一道痛，听说百里庄主死了无剑宫塌了，青微道人连夜赶去盗床，结果顺便挖出陵王的尸首。

　　出于某种特殊的心理，他把陵王的尸首葬于玄冰棺材内，那尸体竟多年不腐。后来他成仙后，就把陵王的尸首移到南极海里，而玄冰棺材扔到了于氏陵墓里。

　　入手的尸体一片冰凉，却没到冰棒的程度，相反，他还有些许体温。青微道人每隔十年便会来这里一次，施法暖和尸身，让他保持人类的柔韧弹性。可以说，这具尸体除了没有意识，其他方面与普通人无异，充其量是植物人。

　　青微道人抱着尸身又是唉声叹气，他做这么多，也没见上司给他加工资，何苦来哉！

　　这一上去他的任务就算彻底完成，变回人类后的陵王会是怎样前景不在他工作范畴内，他功德圆满便可回天界升官发财领工资。只是，舍不得……

　　“磨磨蹭蹭的做什么呢。”雷风催道，“舍不得的话就把他丢掉。”

　　“我不能这么自私。”

　　“呵……”

　　“大不了我不当官就当一辈子散仙，逍遥自在！”

　　第49章 青微道人

　　陵王拿回身体的那一刻，青微道人感动地哭了，情不自禁地振臂高呼：“自由万岁！”

　　直接导致实体化的陵王睁眼第一件事就是掐着他的脖子：“自由？休想！”

　　“大侠，饶了我吧！”

　　“你想丢下我不管么？”

　　“你还想我管你什么？”

　　“伺候我。”

　　是的，实体化的陵王比游戏里更需要一位下人，青微道人呆滞：“我这里有家政公司的电话，您老拿着，别客气。”

　　“青衫，给我束发。”

　　雷风围观了一会，大笑着消失，这青微老道是自作自受。

　　青微道人揪着陵王一束过腰的长发，淡淡道：“剪了吧。”

　　“身体发肤受之父母，岂能说剪就剪？”

　　“那你还想穿着汉服出去招摇么？会被人围观的哟。”

　　“凭我这张脸，即使不留长发即使不穿汉服也很招摇，不是么？”

　　自恋鬼。

　　青微道人是喜欢长发美男的，但有朵长发美男需要他梳头束发，那还是短发去吧！

　　“我给你拧两条麻花辫吧~”

　　陵王冷冷看他。

　　“我不会束发！”

　　“找个会的来。”

　　“……雷风！雷风！”

　　千呼万唤也没把雷风始出来，最后陵王不堪忍受自己披头散发的形象，自己动手挽了个简单的发髻，青微道人友情贡献了一根竹筷当发簪。

　　没有身体麻烦，有了身体更麻烦，陵王吵着要洗澡，青微道人特想踹他下去让他泡大海，车上的热水系统被冻坏了，水龙头一开水一滴没有，全结冰了。青微道人无奈，从外面凿了一块冰放在浴盆里：“你用灵力融化加热下。”

　　“不会。”

　　“那用内力融化加热下。”

　　“你来。”

　　“……是，大爷！”

　　不到一天小鬼就回来继续上班开车，他偷偷斜眼后方的两个人，不禁对陵王大人产生由衷的崇拜：不愧是陵王大人啊，竟然能让鼎鼎大名的青微大人给他捶腿。

　　陵王说身体不适，腰酸背痛腿还有点抽筋，要青微道人给他按摩。这一千年，这具身体一直被丢在南极海里，青微道人也怕会有什么闪失，比如身体老化僵化，对陵王提出的要求虽咬牙切齿却还是照做，他就是M体质呀！

　　青微道人的手法真不错，舒服得他想睡觉。这几天他又开始嗜睡，但不是出于喜好上地想睡，是出于身体机能疲惫想要睡觉休息。他的身体比以前差了，体力明显不支。

　　“来来，吃点我特制的十全大补汤补补身子。”

　　“喂我。”

　　“啊，张口。”

　　“我想玩游戏。”

　　“吃完再玩，你现在身体这么虚弱，不好好调养落下病根怎么办。”

　　最重要的是，你不把身子养好我还得天天伺候你，连游戏都没得玩！

　　“青衫，你都不需要睡觉的么。”对比自己一天要睡二十个小时才有精神睁开眼睛，青衫道长的体力好到他眼红，也让他疑惑，这家伙真的几乎不睡觉，体力超乎一般人的范畴。

　　“我多久没睡了？”

　　“四天。”

　　“那我睡一会吧。”作为一个武林高手四天四夜没合眼不算体力透支，为了不让陵王对他怀疑，青微道人假意困觉，趴在沙发上睡觉。车里就一张床，长期被陵王霸占，沙发太小，不够青微道人折腾。

　　“青衫来，睡我这里。”陵王拍拍身边的空位。

　　“不要，挤死了。”

　　“过来。”

　　“你想干嘛呀。”在床上范围内接近陵王是很危险的行为，他不怕被陵王劫色，就他这姿色，陵王也看不上呀！他怕被陵王蚕食内力，陵王若尝到他的好处定不会放过他。

　　“我现在都实体了，你还戴着这幅讨嫌的眼镜干嘛，摘了。”摘下青微道人的大墨镜，看见他眼底下的一颗星星一滴泪珠，陵王眼角眉头挑得老高，“丑死了。”

　　青微道人把自己蜷成一个虾球。

　　“躺平了。”

　　“别以为我不知道你的企图。”

　　“知道就好，来，青衫，让我来试试你功力的深浅。”

　　陵王的手抓住青微道人的，暗暗运功，青微道人感觉内力正在被他一点一点抽走，他岂是这么好欺负乖乖任人榨取？又不是他男宠。他霸气地使出全力，陵王本惬意地闭眼享受从青衫道长那儿传来的暖流，蓦地睁开眼睛，瞪着青微道人：“你是在跟我较劲？”

　　“不敢。”青微道人挣开他的手，“我怕你一个不小心被我内力反噬，所以才这么做。”

　　“看来你功力比我还深厚，竟能伤到我。”

　　“你内伤了？”

　　“你说呢？”

　　“哦，好可怜哦，我明天给你加一碗十全大补汤。”

　　“哼。”

　　陵王转过身去调息运功。

　　老鬼，贫道我修炼了千年的内功当我吃素的么！

　　这陵王真是白眼狼，他把他伺候地这么舒坦供他吃穿给他按摩，到头来还想吸食他的功力，太可气。

　　青微道人从床上坐起，愈发觉得身边这号人物太过危险。

　　“青衫，你说我们离开南极没有？”

　　“早离开了。”

　　“可为什么还这么冷？”

　　一床棉被从他脑袋上盖下来，陵王把他勾过去：“有了身体就会冷会热，麻烦，麻烦。”

　　“后悔了？”陵王把他搂在怀里没做什么多余的事，青微道人暂且顺从着。

　　“我以前从不知道自己这么孱弱，这样的感觉很讨厌。”

　　“这只是暂时的。”

　　“还会肚子饿，嘴巴渴。”

　　“你觉得世上有什么比美食更诱人的么？”

　　“美人。”

　　“……”青微道人突然无言以对，再扯下去就会扯到一个他不愿意涉及的话题。

　　有了身体，不但会饿会渴会累，还会有，欲望。

　　这是百里庄主的原罪。

　　“青衫，虽然我的体力不好，但精力好像还可以。”

　　“……”扶额。

　　“青衫，你要知道，我身边的下人可不只做端茶喂饭这么简单的事，他们最主要的原则是给我，侍寝。”

　　青微道人默默爬起来，趴在陵王身上，于他面对面，让他清楚地看清自己：“我明白你禁欲太久略有些饥渴，但也不能饥不择食呀，你看着我这张脸还能有心情做那啥子事？”

　　陵王怔怔看他，随后认命地闭上眼睛：“将就。”

　　“将就你妹！”青微道人忍不住爆粗，“你要发情找别人发去，别找爷爷我！”

　　“青衫……”

　　“青衫你头啊，你这个只会下半身思考的垃圾，少发点情你会死么？欲火焚身死么？现在你给我忍着忍不了自己解决。”

　　“你平时都自己解决？”

　　“贫道无欲无求！”

　　“你说你不是道士，人怎么能没有七情六欲？除非你不是人，或者，不是男人？”

　　青微道人拿出自己的武当名片：“看清楚，贫道就是道士！如假包换，武当道士！”

　　陵王盯着那名片，看得很清楚：“青微道人，性别男，出生日期1950年7月8日……青微道人，原来你这么年轻。”

　　青微道人倏地收回名片，心虚：“你看错了。”

　　陵王冷笑：“还想否认么？青微道人。”

　　“哼，就算我是青微道人又咋的呢，我也是道士，如假包换。”

　　“为什么要骗我？”

　　“生活在人界自然就要以人类的身份活着，在你面前的，就是武当山的青微道人，而不是其他的谁。”

　　“把我从封印中解出来的，是你还是雷风？”

　　“雷风。”

　　“青衫，事到如今你还满口谎言。如果是雷风，你又何苦隐瞒你的真实身份？救我的人是你。清风子是你什么人？”

　　“陌生人。”

　　“青衫！”又再撒谎！

　　“关你嘛事。”事到如今，也没必要再受他气，装得唯唯诺诺，“好了，我的任务已经完成了，身份也被揭穿了玩不下去了，我走了，你呢，就好好做人别做坏事，做坏事会被警察叔叔带走哦。”

　　“青衫。”

　　“再见！”

　　青微道人说走就走那叫一个潇洒，再跟他说下去真怕自己跟他打起来，他不想跟陵王动武，不是怕自己会输，而是不想恃强凌弱，伤了陵王。陵王这厮想找他报仇少说还得再练一百年。

　　陵王说想看看这个世界，即使他不在了，小鬼依然会带他游遍世界，他早已熟悉这个世界的游戏规则，他也摸透他的品性，明白他虽不是个好人，但也懒得去做坏事，这样一个人，不用怕他会干什么残害苍生的事，就算真干了，也会有超人哥哥来拯救地球，比如雷风。

　　而他，自然要回到原点，两个宝贝徒弟待的城市。

　　他偷偷地上过青衫道长这个号，看到陵王趴在他旁边对他虎视眈眈，见他一上线就兴师问罪，逼问他在哪里，青衫道长果断下线。

　　为了躲避陵王，他重新注册了一个小号，练了一个规规矩矩的门派，以他的游戏时间，角色一周就突破60级。期间死过一次，杀他的人就是冤家陵王。

　　这货变态了，或者说，终于爆发出最终大BOSS的魄力，见玩家就杀，如今他成为游戏内人见人怕人见人躲的大魔头。游戏官方都因为他的疯狂而禁止他入城市，从此，只能活动在野外的陵王杀人更疯狂，最后逼得官方把他的活动范围局限在了百里山庄。

　　他成了真正的终极大BOSS。

　　第50章 开荒之时

　　陵王被关禁闭后，青衫道长重出江湖，有了固定团队――神仙公子，林中仙，狂风，淮子。五个人一起下副本，经验值涨得飞快。雪之焰回乡下种地去了，一年后买了电脑重新杀了回来，五个人一起轮流去问候这位“新人”，把他带上一起练级。

　　当玩家陆续杀进180级领域的时候，挑战掌门人成为帮战后最受关注的活动。这一年，只有一位玩家挑战掌门人并且成功，就是那第一个吃螃蟹的人，神魔公会的副帮主于千重。他挑赢了华山掌门，成为新一代华山掌门，此后每个月都会接受门下弟子的挑战，无一败绩。这一纪录他领先了一年，一年后玩家们迈进180级的门槛，练成绝学的人也多了，挑战掌门的人也多了。

　　《独步天下》等级最高的野图――百里山终于被开荒，里面的小怪被蹂躏了个遍，百里山没有副本，百里山庄也是野图，里面的BOSS数量是所有地图里最多的，他们本分地待在各自的庭院阁楼房间里，每一个房间都是独立的副本，玩家们可以组团进去打BOSS。玩家每天只有五次挑战小BOSS的机会，百里山庄三百位小BOSS，每天轮下来也要40天才能完成。而五位大BOSS，一周出现1位，每个月会有一周同时出现2位大BOSS。

　　青衫道长最关心的是终极大BOSS陵王会以怎样的姿态出现，结果跑到客服那里一位，得到的答案是：陵王在无剑宫，每个月15号那天无剑宫会开放。

　　如果你以为15号那天玩家们就可以进无剑宫打陵王那你就大错特错了，真相是15号那天，陵王出来打玩家，把所有来不及进副本以及刚出副本的玩家蹂躏了一遍。

　　那一天，许多一年前就在的老玩家才知道，当年血雨腥风过一时的陵王竟是百里山庄的终极大BOSS――百里庄主。

　　那之后15号，百里山庄就会异常萧条，毕竟敢到这里来的玩家等级都在180级之上，几十亿的经验值说掉就掉是会非常肉痛的，大家需要从长计议。

　　五位大BOSS加一个终极大BOSS不像副本里的那些BOSS，谁都可以打上一发，这六位一个月就出现一次，各大帮派之间的竞争照理是异常激烈，可是，三大公会以他们强势及蛮横的手腕控制住了可能混乱的局面。每周他们都会抽签，哪家抽到了哪家就去打BOSS，如果有别家干涉，那么，他们就是跟这三家公会为敌！

　　第一周的BOSS出现的是水公子，抽中的帮派是战国，据说他们那天死得异常壮烈，就在他们把水公子磨掉一半血后，又随机出现一位BOSS木公子，两大BOSS联手把战国帮派的人全虐了一遍，帮主都没逃过。之后他们就意识到了一个残酷的问题――他们和五大BOSS之间还有20级的差距。

　　三大公会的蛮横让众多小帮派不服，其中就有三清观。

　　【队伍】青衫道长：走，我们去秘密出击。

　　【队伍】雪之焰：他们派十万人都没搞定的角色我们十个人就能摆平？

　　【队伍】青衫道长：碰碰运气。

　　【队伍】雪之焰：然后团灭？

　　【队伍】青衫道长：120级的你没资格在这里说风凉话！

　　雪之焰退出队伍，他说：我闪了，等你们的好消息。

　　【队伍】青衫道长：有害怕的没有？

　　【队伍】萧洛飞：死一次又没什么大损失。

　　其他人默默黑线，降一级就够他们肉痛的了。这个十人团队虽是精英团队，但在BOSS面前真的不够看，青衫道长也没什么雄心壮志要去挑战五大BOSS，他的目标只是副本中的小BOSS。

　　【队伍】青衫道长：以后我们就是固定的团队了，想划水的自行了断。

　　他，神仙公子，狂风，淮子，林中仙本来就是固定的，新加入的零零号也是老战友，萧洛飞，东方不败，前无三人是战国的铁三角，这次是六徒弟想跟他一起下副本，最后一个是神魔公会的云烟，十人里唯一的女号，操作她的却是货真价实的纯爷们，六徒弟他家那位。

　　【队伍】东方不败：道长，别废话了，下本才是正经。

　　队长是神仙公子，他进入副本后，队伍就被传送进去。事到如今，零零号，东方不败，萧洛飞三个号的绝学都练了满级，一个队伍里有三个十大绝学的持有者，队伍含金量之高可见一斑，如果不创下最高最快的副本记录，简直对不起他们的团队素质。每攻完一个副本系统就会公告，时间也会被记录在榜。之前的最高记录是神魔公会的精英团，现在则被他们这个队伍刷新记录。

　　【队伍】东方不败：哎哟，跟零零号合作就是痛快啊，这要跟其他人合作能不能刷新记录都是问题啊！

　　就因为他们队里有零零号，东方不败才拉着左膀右臂加入，他誓要刷新小徒弟创下的记录，要自己的名字踩在“于千重”上面。而他成功了，记录榜上他的ID刚好就在小徒弟的ID上。

　　也因此，东方不败三人舍弃了战利品，BOSS掉落的东西全归三清观。青衫道长也颇为感慨：零零号，您真是我们三清观的至宝。据说你要去挑战天山派掌门呢？我相信你，一定能成功的！

　　他把最好的装备给了零零号，零零号没收，他是来捡经验值的，装备什么的不是很在意。以他一人挑战副本BOSS也可以，就是太费时，远不及组团来的效率。这个游戏里，他就跟三清观的几位熟悉些，不找他们找谁？

　　零零号的豪放又让青衫道长感激涕零，一再念叨他捡了个宝，他很好奇这个宝怎么会来他们三清观，据说，零零号是个独行侠，在《独步天下》前从没加入公会过。可惜，零零号无法给他解惑，千言万语岂是一个字就能概括的。所以，他随便一说也没希望得到答案，零零号却奇迹般地给了，说了他有史以来最长的一句话。

　　【队伍】零零号：我在那里看到你对你好奇所以加入三清观。

　　他指着远处的亭台楼阁。青衫道长怔愣，他早期待过这里，对这里的地形无比熟悉，零零号是那时看到他的么？在游戏初期就能摸到这里，这零零号果真非等闲之辈。

　　【队伍】东方不败：说起来，道长当年就是在这里把陵王诱拐出去的？

　　【队伍】青衫道长：嗯。

　　【队伍】东方不败：当年你怎么进来的啊。

　　【队伍】青衫道长：秘密。

　　那条密道就算说了也没意义，没有木公子的解药一般人都得死，他何必去害人了！

　　【队伍】东方不败：你说，陵王现在见到你还会不会认得你呢？

　　这人真是哪壶不开提哪壶，要不是确定陵王只能在15号这天出无剑宫，他青衫道长敢随便来百里山庄么？那陵王自然会记得他，大脑记忆不会被系统刷新。他想他也会记得东方不败这个超级欠抽的小鬼。

　　【队伍】青衫道长：最好不要记得我，要不然我就倒大霉了，跟我在一起的你们也不会好到哪里去，哼哼！

　　说话的间隙，一行人来到无剑宫，青衫道长忍不住朝那儿望去一眼，那儿大门敞开但玩家进不去，走到门口就再也无法前进一步。陵王就在那里面……

　　无剑宫门口出现一道白色的身影，青衫道长起初以为自己眼花，出现幻觉，可东方不败一声惊叫“陵王唉！！！”把他从失神中拉回来，他转身就跑！跑了两步又停下，自己跑什么啊，陵王只会在15号那天出无剑宫。刚这么想的他，就眼睁睁看着陵王从无剑宫向他飞来。

　　他无语片刻，转身就跑。

　　可终究比陵王慢了一步。

　　“青衫！”

　　放开我！

　　“……”

　　你丫不是15号才能出来吗？

　　“系统要我这么做，我又不是非这样不可。”

　　青衫道长泪流满面。

　　“我现在想去哪里谁也拦不了我，只要我不杀人。”

　　“可我不这么做，免得你换小号，我就再也找不到你。”

　　青衫道长窘迫：你能不能先放开我？很多人看着呢。

　　他理解陵王见到他激动的心情，不管是为什么激动，但是……光天化日之下，两个大男人搂搂抱抱成何体统！

　　陵王紧紧地抱着他，让一众队友石化，青衫道长无地自容，只好故作镇定，也去拥抱他：哎呀，老朋友太久没见面了，嘿嘿。

　　陵王抱够了，把他拖走，青衫道长哎哟喂狂叫：你干嘛呀，拉拉扯扯的！

　　“跟我回无剑宫。”

　　靠，我要下副本！

　　陵王二话不说，回头就继续抱住他。

　　青衫道长：……好吧，我跟你回无剑宫。

　　第51章 再世为人

　　陵王，你过得好么。

　　“我想见你。”

　　驴头不对马嘴。青衫道长嘿嘿一笑：我们这不见上了。

　　“在现实中。”

　　青衫道长：你不报仇啦？

　　“我这不是原地满血复活了？何须再报仇。”

　　青衫道长：可我还是不太想见你。

　　“你必须要见！”意识到自己的口吻太过严厉，俨然是上司对下属之间的命令语气，陵王放软了口气，要知道，眼前这人可是地地道道的神仙，地位比他高档许多，而他，却把他当下人使唤那么久！不能再犯这种错误了。“我是说，我想见你，让你看看我现在的生活。”

　　他现在的生活是怎样的？青衫道长当然不知道，把陵王丢下后他就让小鬼照着他的路线环游世界一圈，那之后，陵王的信息他都不过问，专心地玩游戏。雷风几次想向他透露陵王的消息，都被他拒绝接听。摸着良心说，他帮了陵王那么多足够了，总不能真的留在他身边当一辈子保姆吧？何况，陵王那厮色心不死，且眼光越来越差，居然连他都想染指，奶奶的！

　　可他也没想真躲陵王一辈子。他的一辈子得有多长，除非升天去了，否则在人间总免不了抬头不见低头见，哪天陵王犯事他还得去抓他了。所以，在陵王提出这个要求后，青衫道长就答应了。多一个朋友总比多一个敌人强。时间真是最好的良药，陵王连杀己之仇都能放下，这世间已经没有什么能够束缚得了他，羽化登仙指日可待！

　　“我在S市，明天让人开车去接你。”

　　震惊。

　　按照他给小鬼的路线，陵王要回S市少说要三年时间，这一年多他就回来S市，却没来找他，真的对他放下了？他就在S市的老地方，窝都没挪过。陵王真有心找他早找上门来了。这么想他更放心，只要不跟陵王发生肢体冲突他就什么都能接受。

　　第二天青微道人按照约定时间下楼，小区门口停了一辆银白色的豪华跑车，今天最新款的跑车，限量五十辆。青微道人疑惑地看着这辆车：别跟我说是这辆车。

　　结果车上下来一位西装笔挺的美男――是的，长相不输电视上的那些偶像明星，气质更是绝伦。美男恭敬地走到青微道人前：“先生是青衫道长么？”

　　“嗯……”

　　“等您很久了，快请上车吧。”

　　心情复杂，还真是。

　　青微道人坐上车时精神是恍惚的：“是谁让你来接我的？”

　　“我们家老爷。”

　　“你们家老爷是……”

　　“白礼白先生。”

　　白礼？百里？陵王？！

　　在这一年时间里，陵王到底发生了什么样的改变，居然开得起跑车请得起仆人，混得比他还好！

　　青微道人悲愤的心情难以言说。

　　开车约一小时总算到达目的地，S市黄金地段的豪华别墅区，住这片小区的人都是市内有钱有势才住得起的，他家六徒弟也住这儿，他老人家可骄傲了！结果，陵王用不到一年的时间就也住起豪宅，他老人家混了一千年老家还是个山洞，差距啊！

　　陵王就是陵王，住豪宅养男仆好不快活。也不知他从哪里找的一百名美貌男仆，在门口就排了两排迎接他，门内又是一排两排，看得青微道人眼睛发直，恍惚以为自己穿越回百里山庄。

　　大厅的沙发上坐着两个人，一人是陵王，青微道人愣愣地看他，容貌不变，长发不变，表情不变，只是一身宽松的古装变成修身的西装。陵王望向他，目光一下变了，犀利。

　　而另一人，竟是老熟人，林榕。这位每天都与他在网上见面的老友此时就坐在陵王身边，状似亲昵，事实上，两人有足够亲昵的理由。但青微道人心里仍然不舒服，两人在他不知道的时候勾搭上不说，林榕还敢瞒着不提，实在太不把他当朋友！

　　陵王的面色愈发冷了：“青衫，你怎么还是这幅样子！”

　　“我咋呢？”

　　“不修边幅！白秀，带他下去清洗。”

　　带他进来的那位美男抓着他就往二楼走去，青微道人也觉得自己这样很没礼貌，本来他想去一趟发廊搞一个新发型的，结果下副本耽误了时间。清洗完后他总算有个人样，陵王看他顺眼了脸色也温和得多。他留他下来吃饭，说：“你整天玩游戏一定没好好吃饭，在我这里多吃一点。”

　　“这是你家？挺大的呵？”

　　“嗯。”

　　“男人挺多呵。”

　　“嗯。”

　　“这位仁兄也很眼熟呵。”

　　“嗯。”

　　被点名的林榕弯眼笑了笑：“道长想问什么就直说吧。”

　　“为嘛他这么有钱？”青微道人直白地问，“别是不义之财。”

　　“你就这么看我？”陵王愠怒。

　　林榕安抚他，随即解释道：“都是光明正大的钱，陵王用古董拍卖，赚了不少钱。”

　　“他哪来的古董？”青微道人呆愣。

　　陵王道：“我来到这里身无分文，身上只有一块玉佩，我就把它当了，可我不知谁会要它，然后我找到林榕，印象中他是有钱人。他看过玉佩后说没能力买，但可以把我介绍给有钱人，他们会抢着买。然后我就把玉佩拍卖出去。之后，我陆续要到一些古董，就都拿去卖。”

　　“不会是些陪葬品吧？”无怪乎青微道人会这么说，于氏陵墓里价值连城的陪葬品可不少。

　　“不是。”陵王沉吟半晌，缓缓而道，“去年我旅游的时候遇到一块风水宝地，那时我觉得那里有股让人怀念的气息，就让小鬼把车停在那里，我无意中发现一个山洞，里面都是奇珍异宝，当时我没做他想，直到我找到赚钱的法子，我才每个月去那里拿些宝贝。”

　　青微道人摇摇头，挖挖耳朵，在陵王的怒视下，他依然不雅着，差点想挖鼻孔了：“那个山洞，是不是叫……藤帘洞？”

　　“你怎么知道？”陵王疑惑。

　　“尼玛……那是我家啊啊啊啊啊！！！！”青微道人忍无可忍地暴走了！这个贱人，居然敢偷他家宝贝拿去拍卖！那些珍藏他自个都舍不得去卖！宁愿穷死也不去卖！他居然！！！“奶奶的，你居然用我的钱买豪宅买豪车还养小白脸，你丫把钱吐出来还给我！把我的宝贝还给我！”

　　青微道人想掐死他的冲动都有了！

　　他的藤帘洞可是设有他的结界，一般人或者一般神仙可是进不去的，除了他的六徒弟小徒弟，还有……就是这陵王了。呸呸，当初为什么要把他的DNA输入进密钥里，否则他就不会引狼入室！

　　跟青微道人的气急败坏相比，陵王就淡定许多，在他心里，青微道人的就是他的，他的还是他的。“原来你家这么有钱，不愧是史上第一人民币战士啊！”

　　“滚！把我的钱吐出来，否则我杀了你杀了你！”

　　“青衫，你真小气，就当借我，我日后还你。”

　　“你拿什么来还拿什么来还！”

　　青微道人情绪失控，已经扑倒陵王狠狠掐着他的脖子：“你说，你拿什么来还！！！”

　　陵王道：“既然这样，我不放告诉你，里面很多宝贝都是我百里山庄的，不信你可以去看它们的底座，是不是很多都刻着百里山庄的字样？当年它们被一个小贼趁火打劫走，如今落到你手里是缘分，被我卖掉是尽了它们的责任。你说，我卖掉自己的东西何错之有？”

　　这段话让青微道人一下冷静下来，那些东西很大一部分都是他从百里山庄偷出来的，严格意义上来说，陵王是它们的主人。可是，以他的无耻怎么会承认这些东西是他偷出来的？

　　“这些都是我花了大价钱买来的，你说，你怎么赔我？”他无耻地说。

　　“发票呢？给我我就赔。”

　　呵，好小子，还会懂得要发票了。

　　“你少耍赖，有些我都几百年前收的，收据早没了！”

　　陵王叹气：“真拿你没办法，看来，我的先见之明是对的。”

　　“什么？”

　　那个叫白秀的管家捧了一张证书上来，是这栋豪宅的房产证，证书上写着两个人的名字：白礼，夏紫微。

　　一个是陵王伪造的身份证名字，一个是青微道人伪造的身份证名字。

　　“来，把名字签了。”

　　青微道人呆滞。

　　“这样都不行？要不我把我名字除掉。你那些东西卖出去可就收不回来了。”

　　“算了，我就做个亏本买卖，以后别再打我东西的主意……就算要卖，也问过我。”

　　要让宝贝们物归原主？青微道人真舍不得。

　　他从地上爬起来就要签字，动了几下发现被缠住了：“喂，你放开我。”

　　瞅了一眼腰上的那两只手，青微道人假装无视。

　　陵王倒也君子地放开，青微道人在证上签下假名：“以后我可就住这儿了啊！”

　　抬头看了陵王一眼，他笑得挺欢快的嘛，这不是他求之不得的事吗？

　　“你你你……现在不缺保姆了吧？”

　　陵王眼神一黯，摇摇头：“够用了。”

　　“那就好。”

　　“青衫，你…果然是嫌我麻烦才不要我的么？”

　　第52章 前世今生

　　陵王哀怨的口气吓了青微道人一跳，他什么时候因为嫌陵王麻烦才不要他？明明就是任务完成从此是路人或者仇人，再简单不过的原因！

　　但他也无法否认，假如他真的将保姆进行到底会怎样。现实不比游戏，耐心不好脾气不好的青微道人一个不小心就掀桌，就打起来。

　　“我脾气不好容易暴躁像你这样娇生惯养的人尤其想海扁一顿，你知道，我要是伤了你后果可是很严重的。”

　　与其让陵王想些乱七八糟的理由堵心，不如说些乱七八糟的理由让他闹心，像陵王这种自负的人，被人指着鼻子说：“我让你是不想伤你啊”，他老人家的自尊心可受不了。

　　有外人在，陵王不便发飙，可他的眼神在告诉青微道人：你给我等着！

　　三个人坐下一起吃饭，吃的还是西餐。青微道人记得陵王说过，西餐的吃法很野蛮，食物看上去也不诱人，现在看他津津有味地享受着海鲜饭，他不得不感叹，人，总是会变化的。

　　吃饭的时候，就开始跟林榕详谈，从他那里得知，陵王来S市第一件事就是想着怎么赚钱，以及，融入人类生活。

　　“一千年前的古人，我真想把他丢去给人研究。”

　　“幸好你没这么做，否则你已经投胎去了。”青微道人咕咚咕咚喝着白酒，好酒都被他糟蹋了，看陵王不悦的面色就知。

　　“说实话我也很意外，游戏里的陵王跑到我面前，问我要不要买玉佩。我当时受的惊可不小了。”林榕抿着白酒，跟青微道人比起来，他的姿势要多优雅有多优雅。

　　“然后你们就在一起了？”

　　两个人之后顺理成章地奸情到一起也不是不可理解的事，难以理解的是，两人居然没发展？！

　　“我只做top。”林榕浅笑。

　　青微道人呆滞：“可惜了……”

　　可惜这么一个如花似玉的美人儿陵王只能看不能吃，嚯嚯！青微道人了解陵王的为人，相方如果不愿意他是不会强迫人的。不过，没了林榕，还有一百个美貌男仆，陵王真是到哪儿都不会委屈自己。

　　饭后，青微道人趴在沙滩椅上晒太阳，陵王漂在水上睡午觉，林榕说他跟游戏里一样嗜睡。青微道人说：“这一年你都跟他在一起？”

　　“嗯，他说希望我能留在他身边。”

　　青微道人闻言有点失落，这种情绪很阴暗。他以为陵王这一年在孤苦伶仃地四处漂泊，身边只有一个说不上话的朋友。结果，这一年，陵王发财了，香车有了，美人有了，知己也有了。原来，陵王也不是非他不可。这是好事啊，至少说明陵王有独立能力，这该庆祝！

　　“瞧你失落的，一定在想，原来他身边不是只有你，也可以有我，是吧？”林榕一眼看穿青微道人的心事，让他窘迫地无地自容，“道长，那你可知道，为什么，陵王忍着一年不去找你？”

　　“为什么？”

　　“跟着我学习自食其力，融入人类生活，他只是不想给你添麻烦。”

　　“我没嫌他麻烦！”

　　“可是他这么想。”

　　“那现在，他是觉得完全融入人类生活才来找我？”

　　“不，是不需要依赖你，所以才把你找回来。”

　　“哼，真的不需要依赖我那就该分道扬镳。”

　　“道长，你是真傻还是假傻？陵王喜欢你，看不出来吗？”

　　“看不出来。”青微道人指着自己，“你看我这样，他会看上我？我可比你了解他得多，他这人，就是喜欢美丽的人，比如你这样的。他跟你说过没有，你跟他生前的爱人一模一样。”

　　林榕说：“木公子么？”

　　“看来你已经知道了。”难怪上次攻打木公子，林中仙那么淡定。

　　“傻瓜，人是会变的，也许陵王改变了口味，毕竟，你对他很好。”

　　“我对他很好？”青微道人不敢当，“这是我的任务，我没有义务对他好，你看我完成任务撒丫子跑得多快！”

　　“道长……你知道外界对你的评价么？”

　　“直接说你们私下对我的评价吧。”

　　“冷漠，自私。”

　　青微道人一口老血，这群小兔崽子！

　　“正如你所说，你没有义务对陵王好，也就没义务对我们好。我们把你当朋友，可是你呢？你从来就没把我们当成真正的兄弟。更别谈真的对我们好。”

　　“我对你们不够好？有任务帮你们做，有装备给你们，有难我帮你们扛！”

　　“你说最后这句话心不心虚啊？哪次有难你不是跑得比谁都快，装备是很大方地给我们，可这些东西你压根不在乎或者当成垃圾后才给我们的吧？当然，我们也没义务让你给我们装备，反正帮里的新人拿到你的装备都会高兴很久。可我就是觉得，你对我们的好，也是‘义务’，因为你是我们的帮主，所以你必须对我们有所交代，倘若你跟我们没有任何关系，你是不是马上就撒丫子跑得比谁都快？只有陵王，你是真的对他好……单看你在他身边这么久，一点油水都没捞就能看得出来，以你的无耻，怎么会不占陵王的便宜，不要任何回报地付出？”

　　“那、那是任务……”

　　“得了吧，这跟你捞他油水不冲突。还不是因为怕伤了你们那份友谊，或者，压根就没想过这些龌龊的事？”

　　“是啊，像我这样高尚伟大的人怎么会做这种龌龊的事！”

　　林榕笑了，嗤笑：“那，把他的尸体藏在海里那么久，每年都去给他暖化，也是你的任务么？”

　　“你怎么知道这些的？”

　　“一个叫雷风的人在这里喝下午茶的时候说的。”

　　雷风那个出卖他的贱人！

　　“道长，你为陵王做这么多，是不是喜欢他？而且是在很久很久以前？”林榕步步逼近，青微道人被逼得步步后退。

　　“没有的事，好人做到底，既然我有必须复活他的责任，自然要把他的身体准备好。”

　　林榕呵呵一笑，笑得青微道人心里发毛。林榕揉着额头，很是苦恼：“最近经常做梦。”

　　“多吃安神药。”

　　“梦到一些奇怪的东西，你猜，我梦见什么呢？”

　　青微道人一屁股坐在沙滩椅上：“别跟我说你梦见我了。”

　　“嗯。”林榕坐在他身边，抬起他的脸，“把你清洗干净了，我才想起你是谁。夏紫微……当年百里山庄的一个小男宠。”

　　“滚，你才是男宠你全家都是男宠，当年我是烧柴的小厮！”

　　“一样。”林榕笑得意味深长，笑得很是……戏谑。这让青微道人鸡皮疙瘩都起来，这货有点木公子上身，这可不行！“道长，我还梦见那时的你最喜欢偷偷跟在我身边……偷看陵王。”

　　“你误会了，跟着你有好吃的。陵王总是把最好吃的赏给你。”

　　“道长，你喜欢陵王。”

　　“唉，我都出家了你何必逼问我这些凡尘俗事。”

　　“你到现在还喜欢。”

　　青微道人一巴掌把林榕煽到一边去：“你想说什么？”

　　“从了他吧，要不。”林榕捂着被煽红的脸，“从了我吧。”

　　……

　　青微道人哈哈笑出声，他光棍了一千年怎么突然飞来桃花，难道要转运呢？即使如此，他也不会顺了这个运道。

　　“你开玩笑呢。老实告诉你，我是仙人，什么七情六欲早抛却了，你来晚了，爷爷我玩不动了。”

　　“那你老实告诉我，你是不是还喜欢陵王？”

　　青微道人支吾了半天：“正如你所言，他是唯一一个会让我无偿对他好的，可我总觉得，我对他好是因为亏欠良多。把他关在陵墓里一千年，把他关傻了，这种罪我真是弥补不起。”

　　喜欢陵王……

　　承认这种难以启齿的事比让他承认自己长得帅还难。

　　其实都是八百年前的事了。人嘛，总是有过一次初恋的。他不幸地就恋上了当时百里山庄里最美最有权势的庄主。总是嘲陵王是外貌协会，自己何尝不是？否则，他又为什么会喜欢一个连话都没说过三次的百里庄主？

　　打小就花痴他，幸好，这病现在治好了。

　　“得不到他就毁了他。你用心真是险恶。”

　　林榕突然搞起阴谋论，青微道人急忙辩解：“你少胡说，我只是贪玩把他的事暂时给忘了，而且这家伙那时多坏啊，放出来只是为祸人间，你看现在多好多乖多不给人添麻烦。”

　　“如果你那时把他放出来会怎样？帮他再世为人他真的会为祸人间？还是坐拥天下美人在怀呢？道长，你那点小心思别人不清楚，我可了解得很。”

　　青微道人无语，他必须确定问一下：“关于前世的事你到底想起多少？”

　　“也没多少，但你经常使绊让我没法去给庄主侍寝的事记得很清楚，你对我的嫉妒厌恶真是不加掩饰啊！”

　　“你你你……”

　　“他庄里那么多男宠，就算不临幸我也会临幸别人，你专挑我下手做什么？”

　　“因为你讨厌！”青微道人恼羞成怒，一脚把他踩在地上，“告诉你，一千年前我就想这么做了！”

　　林榕呵呵一笑：“可惜，你再怎么跟着我他也不看你一眼。说起来，你也真是可怜。”他的眼神转为怜惜，“想让他注意到你就不该跟着我，傻瓜。”

　　第53章 原来是你

　　年少轻狂的糗事被林榕无情地扒拉了出来，青微道人窘迫地无地自容，谁不曾年幼无知的时候啊，搁现在，给他十个脸皮他也不会做那些丢人的事。何况，他对木公子的恶意有七成是出于对他本人的厌恶。

　　“谁没个很傻很天真的时候。”青微道人把脚拿开，“有一点我说一下，当年陵王可宠你了，几乎是独宠，因为你不喜欢他碰别人他就只碰你一个人，所以那谁谁才会搅在一起，他…是真的喜欢你。”

　　百里山庄里的秘辛青微道人知道得很多，年少无知时无聊啊，每天就喜欢跟下人们八卦主人之间的秘闻。就说这五大公子里，由于百里庄主独宠木公子，雷公子土公子就寂寞空虚冷地搅上了，剩下两个，水公子太不食人间烟火，火公子太天真无邪，否则，他俩也难保会不会被土公子勾搭走。青微道人一直敬佩土公子的勇气，敢扒百里庄主后宫的就他一个。

　　“虽然我对陵王的眼光持怀疑态度，但不得不承认你还是有被他喜欢的本钱，哼哼，就是人可恶了点。而且……”陵王的眼光真是烂得没话说啊，当年他就不喜欢木公子，觉得这人心机深沉，对百里庄主曲意奉承不安好心，后来证实他的眼光是对的！“你做过什么好事想起来了没有？罢了，都是前尘旧事，你今生跟他无冤无仇也不会再害他。”

　　“我害他？”林榕挑高眉，“你把话给我说清楚。”

　　“你回去再做几个梦，我也没有实质性的证据。”这些陈年八卦都是雷风这个喜欢穿越的告诉他，他刚知道时也很震惊。

　　林榕还想进一步追问，恰巧手机响了，他看了眼号码就出去接电话，随后人就打了声招呼离开，说是老板召他回去开紧急会议。

　　青微道人一下子趴在椅子上不想起来，林榕为什么会突然想起前世那么多事？这事没那么简单。

　　一个鬼影阴恻恻地站在青微道人背后，他懒洋洋地抬起眼皮，朝陵王嘿嘿傻笑。

　　“青衫，累的话进去睡觉。”

　　“不用了，就是想趴一会。”

　　“我有事想问你。”

　　“说。”

　　“怎么回到过去？”

　　“穿越吗？这是雷风的特权，因为他是时空局的，那里没有后台一般神仙也进不去。你怎么突然想起这个？”

　　“想看看你。”

　　轰――

　　青微道人害臊了，脸红得滴出血来：“你刚才在偷听？”

　　“我是光明正大地听。”陵王理直气壮，“你们两个说得那么大声，隔百里远我都能听到。”

　　“不要用你的标准衡量一般人的标准。”青微道人翻个身，听到就听到，被他知道一点过去糗事有什么大不了的，他知道他的糗事可多着呢！

　　“青衫……”陵王欲言又止，听到林榕说青微道人暗恋他很久时他心里还是窃喜的，可是，青微道人对他的冷淡又让他疑惑，“你不喜欢我了吗？”

　　“……”

　　“你别想太多。”他又掏出自己的道士证，“我是出家人，出家人！虽然是暗恋过你一段时间，不过都是过去时了。”

　　“可是，我现在喜欢你。”陵王想了想，鼓起勇气说道。林榕那张跟木公子一模一样的脸都无法勾起他的兴趣，这一年，他满脑子的想的就是回到青衫道长身边，所以他努力学会现代人的生活，忍着不去找他算账。这种喜欢，却是对木公子的那种不同，对木公子他会有□，对青衫道长，却只是想跟他生活在一起。当然，他是不会说出这些的，他看得出来，青衫道长不需要性福的生活。

　　青微道人呆滞，被表白了，被一个男人表白了，被一个自己暗恋很久的男人表白了。他不但高兴不起来，还有种想哭的感觉。“你喜欢我又怎样，咱们还能结婚不成！我可不想触犯天条遭雷劈。”这场迟到千年的桃花他真的不是很稀罕，对于有着漫长生命的青微道人来说，吃喝玩乐是他最大的快乐，膝下有七枚徒弟，其中两枚都很孝顺他老人家，他百年内暂时别无所求。恋爱什么的，就显得可有可无，甚至排斥。尤其还是跟眼前这人――风流多情的百里庄主，就是他年幼无知暗恋他那会，都没想过去爬他的床，会不会被看上另说，会痛……是关键。

　　想到这里，青微道人面色古怪，他老人家也是风里来雨里去，看过无数风花雪月的人。

　　就说他亲亲六徒弟，年少时比百里庄主还要风流，不同的是，百里庄主只当上面那位，六徒弟只当下面那位。他犹记得，六徒弟初夜时痛得呜呜直哭，那哭得破碎的声音青微道人现在想想还会心疼，要知道，当年一把尖刀插入六徒弟肚子里他都不曾哭过，结果却被一把“肉刀”插得哭得那样心碎，那一定老疼老疼了。

　　他青微道人是无所想象那种痛苦的，除了没经过里那种痛，他老人家也是八百年没受过伤没痛过的人。

　　那之后六徒弟很迷恋那种感觉，之后跟情人们都是在下面，青微道人对此很不满，他堂堂青微道人的徒弟怎么能甘为人下！几次教育六徒弟，六徒弟都懒洋洋地说：“我懒得在上面。”

　　相比起他，小徒弟可争气多了，好歹跟他家那位，他是在上面的。只是至今革命尚未成功，原因是，那位小朋友每次到关键都会痛得死去活来，小徒弟不忍心看他痛苦就让自己痛苦――这是外界揣测，小徒弟本人比较冷淡，床笫之间是否性福不是很在意，而他家那位巴不得不要上床，两人至今都未走到最后一步，而且以小徒弟的性格也很难走到那一步，只能等他家那位哪天开窍了。

　　因此，这一千年，青微道人一直打光棍。

　　当他把单身的原因告诉雷风时，雷风喷了：“你不会找个女人去爱？”

　　青微道人呆愣，他从没想过，初恋就是个男人，他自我定义就是断袖之癖。

　　“那你不会去攻？”

　　青微道人继续呆愣，他依然没想过，自我定义……呸，他才没什么自我定义，只是理由跟六徒弟的一样：“我懒得。”

　　雷风说：“其实神仙说这个问题很奇怪，因为天条规定不许咱们谈恋爱，不过我还是谈了…咳咳。这种事急不来，缘分到时就来了。如果你不想去相亲就搬家吧。”

　　以人类的身份在人间居住生活，每隔一段时间，他都会被邻居热情的三大姑六大妈介绍去相亲。

　　显然，他想得有点远。

　　陵王拍着他的脸把他的神拉回来：“我们结婚吧。”

　　青微道人拍开他的手，他绝对不能接受陵王的请求，这家伙目前看着是清心寡欲一派小徒弟的作风，但他生前那绝对跟六徒弟一样肉欲横流。“我这不搬来了，以后咱们就这样，当一辈子好朋友，哈哈。”

　　这看似接受却又跟拒绝差不多，陵王不懂青微道人对他的排斥，如果他知道青微道人内心所想，不知该有什么心情。

　　“青衫，游戏里男男可以结婚。”

　　“你想我被人挂世界耻笑吗？”想什么呢。

　　“还有很多国家都能结婚。”

　　“都说当好朋友了，你还想怎么样？”

　　“青衫，你刚才说我独宠木公子，你知道为什么？”

　　“我哪知道。”靠，拿他跟木公子那档子烂事刺激他老人家，信不信他揭穿真相让他泪流满面！

　　“因为我跟木公子拜堂成亲，他是我的妻子，我当然只宠我妻子一人。”

　　青微道人泪流满面，他都不知风流多情的陵王原来也是一个如此忠贞的好丈夫。“你瞎了眼的。”越是让他知道他跟木公子曾经有多恩爱，他越为陵王感到心酸。

　　“那叫浪漫。”

　　“……”这个词发生在陵王身上是多么不可思议。

　　“其实，我明白你的意思。那个时候我很天真地以为，只要对木公子好他就会对我放下仇恨，可是我错了，他对我的温柔顺从都是做戏，我死的时候才知道。他一直对我下毒，所以我才在最后内力尽失败给清风子。”

　　青微道人深深记得，他围观百里庄主和清风子一战，百里庄主死前最后一眼是望向木公子的方向。那时他以为，那是他对爱人最后一眼的迷恋。现在听陵王这么一说，方知那一眼包含太多的感情。

　　陵王捧住青微道人的脸，仔细打量他的面庞，青微道人没他自己说得那么丑，可以说很清秀，就算比不上他庄里的那些男宠，也不至于让他一眼都注意不到。

　　“直到今天我才知道我是瞎了眼，五大公子留在我身边都是别有所图，那些男宠怕我惧我恨不得我死，真正对我好的人我却一直看不到。”

　　被陵王盯得浑身不自在，一张老脸臊得像落日红霞：“你就是当年那个搬空我无剑宫藏书阁的小鬼对不对？”

　　“……嘿嘿。”

　　“是你把我的尸体从残骸里搬出来，对不对？”

　　“……”

　　“你当时想救活我却回天乏术，对不对？”

　　“……”

　　“青衫，不，夏紫微，我想起你了。”

　　青微道人：“叫我青衫青微都可以，就是别叫什么夏、夏紫微。”

　　虽然这是他的真名，但自从四十年前一部叫《还珠格格》的电视剧热播后，他出门都没好意思拿出身份证。

　　第54章 变态BOSS

　　夏紫微，就是他交给木公子教授武功天赋奇高却出奇懒散的小孩，就是在他被正大门派围攻把他家珍藏都给搬空趁火打劫的奇葩。那孩子跟他有数面之缘，印象中……

　　“你当年满脸雀斑，现在皮肤倒很光滑。”摸摸，真嫩滑。

　　“贫道整容了呀。去，别乱摸。”

　　“你当年长得真丑，现在怎么变好看了。”

　　“都说我整容了！”青微道人恼怒地拍开陵王的贱手。

　　“你知道我第一次见到你的心情吗？”

　　“啥呀。”低头。

　　“我们山庄怎么会有这么丑的小孩。”

　　青微道人冷笑：“我是跟火公子一块进去的。”

　　他和火公子两小无猜相依为命一起沦落街头当小乞丐，某天被人捡走洗干净了卖给大户人家当小厮，当时一马车的十来个小孩，火公子长得最是可爱，又好动，马车进城时好奇心旺盛的他掀开车帘，被一恶霸看上了。这恶霸就是到金陵城游玩的百里庄主，这厮十足恋童癖，火公子才八岁呀就被他看上了，他用金子砸晕了车夫，把一车孩子都带走，漂亮的当男宠，丑的当小厮。夏紫微横竖都没摆脱当小厮的命运，只是从一良家堕入狼窝。

　　陵王许是也想起这段往事，也读出青微道人眼中的鄙夷，马上就想明白他为什么鄙夷：“我是因为看出火公子是圣火教少主才把他带走的，不是因为他漂亮，我没恋童癖！”

　　“哼……你就扯吧。后来还不是把火公子吃干抹净，那时他也才十四岁，搁现在你就是犯罪！”见陵王还想辩解，青微道人赶紧暂停，“说说木公子，他跟你有什么深仇大恨非得杀了你，我记得你俩竹马竹马两小无猜。”五公子里木公子跟他的时间最长，情谊也最深。

　　“他的爹娘是被我爹杀的，我爹本来也想杀了他，是我拦下他救他一命。”

　　“你看上他了？”

　　“……当时他才几个月大。”

　　“哦，恋婴癖。”

　　“……”

　　“后来他知道你的身世所以想要杀你？”

　　“嗯。大概吧。”

　　“我想不仅如此，木公子对你的感情没你想象的那么深刻。”可以说，他是百里山庄里最了解木公子真面目的人，他一直说陵王瞎眼，绝对不是诽谤，木公子对他没有感情，他比任何人都明白。他说得如此婉转，也是不想让陵王太过伤心。尤其是百里庄主死后，木公子的发展让他叹为观止。“我跟你说呀，你死后木公子混得可风光了，后来武林第一人就是他，还娶妻生子甭提活得多幸福。”

　　“你不用刺激我。”

　　“我就是想不明白，他咋能娶妻生子，还娶一窝生一窝。”他以为木公子早弯得断了，结果人还能直得起来！

　　“我叫你别刺激我！”

　　哇，双目喷火！青微道人怕怕地缩起肩膀，悄悄后退。意识到自己失态，陵王闭上双眸平心静气道：“要说混得风光谁也比不上你，嗯？散仙大人。”

　　“我那纯属运气好。”

　　“当神仙还能凭运气？”

　　“是啊，我跟人说大家都不信，谅你也不信。那个啥，我房间在哪里。”青微道人显然不想提这个话题，陵王也别再追问，拉着他去看了准备好的房间。

　　三楼采用复古设计，格局照搬无剑宫，装潢摆设却让青微道人心口抽痛，多少他的宝贝古董呀，就这么被贼人给搬到这来了！

　　青微道人从墙头走到墙尾：“这是我的房间？”

　　“也是我的房间。”

　　“可我就看见一张床呀。”

　　“需要两张么？”

　　“嗯，不需要，我不睡觉。电脑呢？”

　　陵王按了墙壁上一个按钮，他身边的一面墙缓缓打开，露出一整排电脑。足足有二十台：“你喜欢哪台就用哪台。”

　　“……我每台都用。”

　　一字排开播放电影，电视连续剧，综艺节目，娱乐新闻，社会新闻，广告，歌剧，新番动画，新番漫画……给每台放一个不同节目，青微道人走到最靠里的一台电脑，上线，进游戏。

　　他还在无剑宫里，陵王已经等他一时，这货自从满二百五级后就整日在无剑宫睡觉，都不知他上游戏干嘛来着。他对此表示很无辜，他也想出去“杀怪”，但官方不让他有啥办法。他向雷风抗议过很多次，说游戏生活太无聊，太缺少刺激，雷风妥协，想了个万全之策――每日搞个“围杀BOSS”活动，先是玩家报名参加活动，前一百名选手可下副本陪BOSS陵王玩玩，死伤不降级不掉耐久度玩家无任何损失，且死后可以原地满血复活十次，直到所有人都死光为止活动才结束。这个活动下个月就能推出，陵王期待已久，他叮嘱青衫道长一定要来参加。

　　青衫道长：我去了干嘛？被你杀啊？

　　“如果我出了意外我希望能死在你手里。”

　　看，多么深情款款的表白，青衫道长鸡皮疙瘩都起来，却也觉得这是个不错的主意，就决定每天都报名参加活动。

　　陵王想留他在无剑宫陪睡，青衫道长一脚踹开他：我才180级，我还要练级！

　　“我陪你。”

　　算了吧，你一踏出无剑宫，世界人民就轮着来宠幸你，今时不同往日啊同志，当年大家级低没好意思杀你，现在人民群众等级都高了就敢跟你叫板了。

　　“可我等级也高了，他们照样杀不了我。”

　　作为一个玩家，我听到你的话我想哭。

　　“别哭，我给你杀。”

　　别对我这么温柔，我不适应我不习惯我恶心……

　　“……”

　　开玩笑的，我出去了，你在这儿等我，我练够了就回来。

　　走出无剑宫，迎面无数同志对他投以问候的眼神，其中一个是他们帮的小妞：帮主，我以为你被陵王抓进去后会被XX再OO了，嘿，看你神智正常，好像没事啊亲~

　　青衫道长：帮主夫人，您老人家在这干嘛呀？不会等我吧？

　　帮主夫人：猜对了！林中仙有事不能来，我填他空缺。不介意队伍里两位大奶吧？

　　青衫道长：不不，我最喜欢奶了。快吧，下副本咧~

　　据小道消息称，青衫道长和陵王重修旧好，两人昨夜在无剑宫一夜没出来！虽然青衫道长百般解释他进去无剑宫没多久就下线，但没人信啊！他是跳进黄河也洗不清，群众就是相信他和陵王有一腿，并且让他交出暗杀陵王的秘诀！

　　青衫道长翻白眼：暗杀的秘诀没有，轮暴他吧！

　　【队伍】东方不败：我们也想，可百里山庄地小，他左右出不了无剑宫几步，一千人就满了塞不下，还不一定都能打中他。车轮战嘛，也很困难，他有自动回血技能，太作弊了呀！

　　【队伍】青衫道长：是啊，你们十万人都搞不定，干什么吃的？还号称三大公会之首呢！

　　可惜，没人信他这套，尤其战国惨败后被人奚落取笑至今。东方不败想挽回颜面还得等到下周。他也很纳闷，去年他们可是把水公子虐到快挂，今年水公子怎么凭空强大到逆天的地步。对此，青衫道长还是可以解释的：水公子性格比较绵羊，只身对敌他会怕会束手束脚发挥失常，但一旦有了坚强的后盾他马上就爆发了，天不怕地不怕，神挡杀神佛挡杀佛。我估计以后只要他出现就会出现另一BOSS。

　　这算个情报，虽然是悲剧性毁灭性的。

　　【队伍】青衫道长：其实，你们与其跟我混从我这探查情报不如回家好好研究怎么对付他们的法子。

　　【队伍】东方不败：这事不归我管。

　　相处久了，青衫道长发现东方不败这人表面上凶神恶煞，实际上为人单纯豪放，肚子里没那么多弯弯曲曲的肠子，十足的败家子富二代作风，青衫道长一改往常对他的偏见，现在较为喜欢他。他就悄悄地对东方不败说：神魔公会就在闭门研究攻略哟，你可以去他们那里打听打听。

　　东方不败一听就乐开眼：那我明天就去千重家看看，怪不得那小子最近那么安静，一定又在使什么坏。

　　青衫道长：怎么能说使坏了，人家肯定在研究什么独门迷药，比如让自己战斗力一下爆到十倍以上。

　　东方不败：是喔，那个药千重至今不肯透露，我怎么也找不到门路，气死我啦，白白让他风光那么久！

　　一年前，小徒弟PK岳卓群，所有人都在猜测他会以什么样的法子获胜后，但仅有20%的人猜对了――用药。让自身攻击力提升十倍的药丸，时效仅五分钟。靠这五分钟，小徒弟爆了岳卓群。那药，很多人向他问哪儿来的，他就是不答。青衫道长也偷偷问过，小徒弟告诉他：自己做的呀。系统商店还开那会我就买了材料，然后按照配方做出来的，很贵，我也就做了十颗出来后系统商店挂了。

　　青衫道长：那你手头还有几颗呀？

　　于千重：你猜^^

　　青衫道长没敢去猜，他只是为陵王和五大公子挂心，用脚趾头想想都能猜到，小徒弟会把这些珍贵的药丸用在这几大BOSS上，尤其陵王，他的等级变态的高，不靠旁门左道，玩家真不知怎么收他。

　　这神魔公会越是风平浪静，青衫道长越觉得，这只是暴风雨前的宁静。

　　第55章 非常关系

　　青衫，天黑了，睡觉吧。

　　青衫，天凉了，盖被吧。

　　青衫，天亮了，来睡吧。

　　青衫，我困了，陪我睡觉！

　　青微道人凶神恶煞地回头：“你再吵我封了你！”

　　陵王坐在床上，哈欠连连：“你已经三天三夜没合眼了，不困吗？”

　　“想当年，我三个月没下线陪你玩游戏也没见你关心我！”

　　“今非昔比啊。”陵王飘到他身后，把他拖走，“给我暖床。”

　　青微道人抱着电脑不松手，陵王指着床上的手提电脑：“将就一下。”

　　乖乖躺上床，继续下副本，陵王趁隙沐浴更衣，回来时床也暖了，心满意足地躺进被窝，却不睡觉，而是盯着青微道人下副本。被人盯着游戏十分不自在，要是跟人说什么悄悄话不都被他看见，青微道人忍着不发火，无视所有人给自己发的私聊。

　　“青衫，有人叫你。”

　　“嗯。”

　　他打开好友列表，看到一排跳动的头像，嘿嘿咧开嘴角，挑了一个头像点击打开：师父，你的材料我给你收齐了，什么时候来收？

　　是小徒弟。

　　青衫道长：马上马上，你等我会。

　　“什么材料？”某个好事者问道。

　　“毒死你的材料。”

　　青衫道长没开玩笑，他的百毒散已经满级，七级百毒散研究出一颗都不易，需要神魔公会这样的大公会才能拿得齐材料，他费了一个月才让小徒弟把材料找齐，而价钱也是天价，但小徒弟给他打半折。世上最毒的药被研制出来，青衫道长胸腔满满的都是感慨，不把它用在最强的BOSS上，简直对不起它的价值。

　　他点开另一个头像：师父~今晚来我家吃饭~

　　是六徒弟，他隔壁的隔壁。

　　“去不去？”

　　陵王点头。

　　于是青衫道长回复过去：好的，我会带个朋友过去。

　　六徒弟很快回来消息，经过一年的修炼，他的打字速度突飞猛进，游戏技术也到达了正常人的水平：男的女的？

　　青衫道长：男的。

　　萧洛飞：男朋友？

　　青衫道长本来写“不是”，结果陵王快他一步把“不”字删掉并回复。

　　六徒弟那边半晌没回复，说是被刺激到了。这下青微道人再无心思游戏，他多年维持的形象忽然坍塌，他要以何颜面对六徒弟。他默默地关闭电脑，默默地躺进被窝，陵王见状也配合地躺下，双手自然而然地搭在青微道人的腰上，再一钩，青微道人自然而然地倒在他怀里。

　　“化……”青微道人轻声道。

　　“嗯？”

　　“无相掌！！！！”

　　虽然成仙，青微道人一身功力也没荒废，他今时今日的内力绝对比任何人都深厚，哪怕是千年前武功天下第一的大魔头百里庄主。他突然一掌突袭，又是如此近的距离，陵王始料未及，被挨个正着。胸口硬生生吃了一掌，这青微道人，下手忒狠。而出于本能反应，陵王也是一掌反击，他这掌与青微道人内敛的一掌不同，威力看似山崩地裂，乱石崩云，实则对人的杀伤力是最小的，不过是唬人的招数。

　　青微道人郁闷：“你要打就打我，我又死不了，你现在这样，你那些男仆多可怜啊。”

　　陵王这一掌下去，房间轰乱了一半。

　　“你居然敢偷袭我！”

　　“谁叫你胡说八道，害我在徒儿面前抬不起头来，都一把年纪了还为老不尊你要我怎么活哟！”

　　他的意思是，他这么大的岁数，江湖中但凡听说过青微道人的都知道老人家有七老八十了，这把年纪又是出家人还命犯桃花，这被人听去，真是要多恶心有多恶心。他在武当中，可都是以亲切的白胡子老爷爷示人。

　　陵王听他这么一说不以为意道：“你都长生不老，还会担心怎么活？何况，在神仙当中，你实属低龄，不用自卑。”

　　“总之，以后别说你是我男……什么。”

　　“那说什么？男主人？”

　　陵王从床头拿出一个木盒子，打开，里面是一张已经发黄但被法力保护住的纸张：“你真奇怪，留着这张卖身契做什么？”

　　“……”

　　当年他是觉得这张卖身契有那么一点意义，因为它他得以生活在百里山庄里，遇见百里庄主。所以，在离开百里山庄时他是带着卖身契走的，并且保存了起来，之后成仙还用法力保存，封在盒子里丢在他的宝藏山洞里。这么久他都不记得这回事了，结果陵王把它挖出来。

　　青微道人说：“我已经死过一次，这张卖身契已经失效。”

　　“那你说说，你留着它做什么？”

　　“这是我生前最大的耻辱，我留着它是要铭记这份耻辱，它时刻告诉我，我曾经生活得多么悲剧，而今生活得多么快乐！它警醒我，我要珍惜现在的每一天生活！不能让悲剧再一次发生！所以呢……我把天帝都给炒鱿鱼了。哼。”

　　“喔。”陵王一脸不信：“我还以为这是你对我爱的纪念。”

　　“……”

　　六徒弟真可谓上得厅堂下得厨房，从小在青微道人的熏陶下，他练就一手好厨艺。青微道人吃不吃无所谓，在没六徒弟之前，他要么不吃，要吃就上馆子，有了六徒弟后，为了让他自力更生，锻炼他的生存能力，师徒二人经常露宿荒山野岭，抓些野兔野猪野鸡烧烤吃了，加上调料酱那味道也是齿颊留香。后来青微道人想吃炒菜，两师徒流浪就带上一口炒锅和饭锅，即使在野外也能吃上热腾腾的炒菜。青微道人真怀念那时美好的时光，也怀念六徒弟做的饭菜，外面馆子再香也比不上六徒弟一道番茄炒鸡蛋。

　　去六徒弟家前本想盛装打扮一番，结果陵王一看他又往发廊钻赶紧把人拉出来说什么也不让，就他那品味，不把自己糟蹋得人不人鬼不鬼都不好意思出去见人。

　　听雷风说青微道人真身还是很仙风道骨对得起观众的，只是以真身示人太过遭人侧目，走在街上回头率绝对百分百，遂青微道人一直在乔装打扮。陵王虽然好奇青微道人的仙身，不过他不现也不会主动去求，只要他别染发别纹身，正正常常的陵王就不计较。

　　六徒弟的家就在隔壁的隔壁，听来很近，其实离得很远，步行也要半小时。小区环境做得好，绿化做得好，在这里居住的什么人都有，为保护名人的隐私所以家家户户之间都隔离起来。

　　陵王在这小区住了一年认识他的邻居却没一个，他从没走出家门一步，偶尔出行也是坐车出去。这次他跟青微道人一路走，回头率百分之二百。路人眼中的惊艳让他很受用，他对自己的美貌十足自信，可就不明白青微道人怎能视若无睹毫无动心动情乱性。

　　有一个小屁孩磕磕碰碰撞上来，陵王眼神先是一凛，任何接近他的陌生人他都会提防，哪怕是看上去人畜无害的小孩都有可能是经过训练的刺客。小屁孩闪着星星眼对陵王说道：“大哥哥，给我签个名吧~”

　　陵王不为所动。青微道人乐呵呵地弯下腰，抚摸他的小脑袋，声音温柔得让陵王以为他变了一个人：“乖，大哥哥不是什么明星，不会给人签名的。”

　　小屁孩撅起嘴巴：“骗人，大哥哥长得罗非还好看怎么会不是明星呢！”

　　青微道人说：“罗非会演戏他不会呀。你妈妈在哪儿？我送你回家吧。”

　　因为这个小插曲耽搁了一会，出了小屁孩的家两人就往六徒弟家走。陵王一直在回味青微道人对小屁孩的那份温柔，真是让人醉心。他对自己好是好，就是不够温柔，要么是淡漠，要么是恶声恶气，仿佛他欠他钱一样。

　　终于来到六徒弟家，门没锁，青微道人一蹦一跳飞进去，大声喊着“乖乖徒儿为师来鸟！！！！”

　　陵王轻声呵斥：“为老不尊。”

　　青微道人一下飞到饭桌上，某人来了一个以眼杀人。青微道人呵呵冲他笑道：“你好啊！”

　　这笑里带着几分讨好，看得陵王十分碍眼，以同样犀利的眼神看向沙发上看报纸的男人，嗯，有点皮相。

　　于铭同样注意到他，挑高了眉头：“陵王？”

　　会叫他陵王的八成是游戏中人。“你是？”

　　“于铭。”

　　“萧洛飞的丈夫？”

　　房子里就他跟萧洛飞两个人，应该是传说中萧洛飞之夫。

　　“可以这么说。”他走到饭桌前问青微道人，“为什么陵王跑到现实中来？”他知道这个道长神通广大无所不能，可是把一个游戏NPC变到现实中来，太荒唐了吧！

　　青微道人啃着面饼：“他本来就是现实中的人啊，跟我们一样都是玩家只不过他扮演的角色是BOSS而已。”

　　“这么说，他是可以打败的？”作为《独步天下》资深玩家并且是神魔公会的核心人员，整个公会的人对这个BOSS都很是头痛。

　　“你让他跟洛飞打一场，洛飞要是能赢他就是能打败的，要是不行……嘿嘿，就是你弟弟都束手无策。”青微道人决定透露一点真相，让神魔公会的人知难而退，“他是整个人进入游戏跟你们玩的，你觉得千重的操作能比得上他的身手？就是他们真人PK千重都只输不赢。”

　　最了解两个徒弟的师父都这么说了，可见陵王实力的强大，这个BOSS，真是难搞。

　　第56章 我宁成魔

　　六徒弟在厨房里忙活，陵王站厨房边上深沉地望着他。无论从哪个角度来看，六徒弟都是很贤惠的人，这种贤惠到底是他发自内心从娘胎里带出来的还是后天被青微道人带出来的，他自己也说不清楚。青微道人常教育他，男人也应该承担家务，不该把所有家务都给女性承担，那是不对的，男人要会疼女人~谁知多年以后六徒弟弯了，他的教育都白费了。六徒弟包揽了全部家务，却不舍得他家男人干一点点活，于铭大爷似的整天让人给伺候着，青微道人为此经常不爽，在没玩游戏前，三天两头在这里蹭饭捣乱搞破坏，就是为了让于铭不爽。

　　青微道人破坏的结果是让六徒弟更忙活了，而于铭依然不做家务，无耻的老道就此停止恶意破坏，可他本身，就具有相当的破坏力。他每次到于铭家，第一件事就是跳上饭桌，看有没剩饭剩菜，然后跳到冰箱前找吃的，接着跳到柜子前挖吃的，这样一轮下来，厨房都要遭殃一次。六徒弟自然不会介意他的所作所为，就是于铭每次都想把他踢出去。

　　来到六徒弟家里，他就跟出笼的鸟儿，蹦Q得可欢腾了，一个劲地埋头苦吃，好似饿了三天三夜。要不是六徒弟说他是他师父，于铭准怀疑这是哪个难民营出来的。

　　六徒弟明白青微道人的一切喜好，做的饭菜都是他喜欢吃的，而且做了满满一桌，他也知道青微道人食量大，不管他做多少菜都会吃得干干净净连盘底都舔过，不像于铭，就是给他炒一盘他都要剩大半盘不动，说是吃得少其实就是习惯，就跟有人吃东西习惯最后一口不吃一样。

　　陵王看够了萧洛飞，转身出去看青微道人。看看，这就是差距。一个在厨房里拿着锅铲都能美丽动人，一个蹲在椅子上啃着鸡腿满嘴油腻不像人样！青微道人上辈子是修了多大的福气才能教育出萧洛飞这样一个钟灵毓秀柔情似水的徒弟。陵王一把抓下青微道人手中的鸡腿：“你懂不懂什么叫优雅？”

　　优雅就是……

　　青微道人拿起一边的刀叉小块小块地切鸡腿：“我觉得这叫装13。”

　　陵王觉得自己被青微道人虐惯了，既然习惯了他任何不雅的行为，对他得体的举止左右看不顺：“你还是手抓吃吧。”

　　青微道人立马丢开刀叉，开始啃鸡胸：“我家徒儿烤的鸡这么好吃，就是要狼吞虎咽才能表示我的满意嘛！你吃不吃？烤箱里还有很多，烤鸡烤鸭烤鱼烤羊腿烤猪排都有。”

　　“你帮我拿。”

　　青微道人过去抓了一把烤鱼给他：“你喜欢吃鱼。”

　　“我喜欢清蒸。”

　　“饭桌上不是有清蒸鲤鱼吗？”

　　“主人还没坐上来我们就动筷，这样很失礼。”

　　“跟他们讲礼数就是见外了，来来来，别客气。”

　　“我跟他们不熟。”陵王拧着眉头把脸别到一边去，对凑上来的烤鱼视而不见，青微道人一个劲地催他开口，他不开口就全部吃掉了。

　　结果，那一把烤鱼全到了青微道人的肚子里。

　　六徒弟把第十八道菜摆上桌的时候，青微道人的肚子已经微微鼓起，饭桌上也有三盘菜被他干掉了。六徒弟把空盘退下，招呼于铭吃饭。这顿饭，说是家常饭嘛，却因为有个陵王而显得有些拘谨。六徒弟一个劲地给青微道人夹菜，偶尔给于铭夹菜，当他想给陵王夹菜的时候，青微道人提醒：“换双筷子。”

　　“毛病真多。”

　　这话出自于铭之口，他喜欢萧洛飞把他当大爷伺候，可不喜欢萧洛飞把别人当大爷伺候。萧洛飞这么客气地给陵王夹菜，这家伙不领情就算了，还摆着一张冷冰冰的脸，让他不爽。殊不知，在别人眼中，他也是这样的，不管萧洛飞伺候得如何殷勤，他都面瘫着一张脸。但在萧洛飞眼中，他明白于铭面色已经柔和了，而陵王，他看不出他的脸色如何。

　　陵王面瘫的功力倒没于铭深厚，他笑的时候一般人肉眼都看得到他在笑，不像于铭笑时，只有萧洛飞才能看到。而他黑着脸就也真的黑着脸了：“夹菜。”

　　这话是对青微道人说的。

　　青微道人一手拿筷夹菜一手拿碗，腾不出第三只手，但他也知道不帮陵王夹菜，这厮的脸会黑成锅底，他随手就把手里的菜给了陵王，俨然忘了刚刚提醒过六徒弟要换筷子给陵王夹菜，他爱干净，不吃别人的口水，接吻时除外。

　　望着碗上那块肉，陵王出神半天，最终在萧洛飞的注视下，他夹起那块肉咽了下去。萧洛飞见状弯眼一笑，虽然江湖传闻陵王跟师父关系暧昧，今天也得到师父的亲口证实，可不亲眼看见，他还是不大信的。作为青微道人的徒弟，他比任何人都更为了解青微道人不同寻常的身份，这样的人适合什么样的伴侣？如果只是区区一介凡人，他们的幸福又能维持多久？

　　“师父，陵王到底是什么人？”饭后洗盘碗的时候，萧洛飞忍不住问出声。

　　“他呢，是为师收的一只鬼，现在重生为人呢。嘿嘿，惊悚吧？”

　　早年他还没有赚钱能力的时候，都是靠青微道人捉妖收鬼维持生计，萧洛飞是见识过青微道人真本事的，很多人都说他是神棍，只有萧洛飞明白，师父是真的神。

　　“如果没有师父的话会很惊悚，但有了师父出手，就算是阎罗王又有什么好怕的？”

　　“他可比阎罗王可怕多了，阎罗王好歹是个官职，铁饭碗吃久了就好逸恶劳，做事就瞻前顾后的，而陵王呢，天不怕地不怕，别人却怕他，哈哈。”

　　“他真这么厉害？”

　　“嗯，怎么说呢，他都不知道自己的秘密。他在人间一千年挺猖狂的，阎罗王却不敢派人给收他，上天也没人敢收他，为什么呢？”

　　“为什么？”

　　“因为他上头有人呀，一般神仙鬼怪但凡有点智商的都不会去得罪他。”

　　因为对方是六徒弟，只要他好奇问起，青微道人什么都不会隐瞒，如果对自己亲如儿子的徒弟都不能坦诚相对，那人活着还有什么乐趣？六徒弟也是少数知道他神仙身份的人，哪怕是小徒弟，都对他的身份不清不楚的，他对小徒弟从不说这世上真有妖魔鬼怪，与人类生活在平行世界。小徒弟是有修仙慧根的，告诉他这些就等于给他打开这扇大门，他真的修仙去了，到时也不知是害他还是帮他。这条路很艰难，成功的是99%的几率，这99%的人大半辈子都待在深山老林里活得一点乐趣都没有，把他们丢到人类社会就跟原始人似的啥都不懂。这些人除了活得比一般人久点就跟平常的习武人差不多，再就是，精神都有点问题，俗称，精神病患者，简称神经病。

　　他见过太多修仙修成疯魔直至疯疯癫癫的人，也见过那%1修成功的人。比如说他，比如说陵王。

　　他是运气好，陵王是误打误撞，目前还未修成功，但也差不多了。

　　在三界物种最少的就是鬼，一般鬼都投胎去了，留在鬼界的都是些想不开的鬼或者是自愿留下当差的和被罚留下当差的，而人世间的孤魂野鬼，就是有也都被青微道人雷风这样的鬼警收回去了，能有千年以上修行的鬼是少之又少的稀有品种。陵王被尊称为“王”，绝对是众多小鬼发自内心地对他顶礼膜拜。

　　鬼和人一样都是可以修仙的，以陵王的实力一般小仙也不是他对手，只要他想，完全可以升天。

　　青微道人曾问过他：“你想不想当神仙呀？”

　　“不想。”

　　“为什么？”

　　“因为我是坏人。”

　　这个理由无懈可击得让青微道人无话可说，一个生前的大魔头死后却去升仙，这不是天底下最大的玩笑吗？他不当恶鬼就是良心还没被狗给啃完了。

　　他记得，他任务的最终一步是，劝陵王放下屠刀立地成佛，把他引上天界。但这点是没有强制性的，如果他把陵王变成人了，也算任务完成，因为当了人，就意味着他有了有限的生命，意味着，他会死。

　　“你的肉身迟早会死掉，你不想死就得继续修炼，然后升仙。”

　　“我不可以成魔么？”

　　“……兄弟，你别想不开呀。”

　　这不是要他死么！

　　“师父，陵王的真实身份，到底是什么？”各路神仙都不敢得罪的人物，这得是什么来头？而一再得罪陵王的师父，又是什么来头？

　　“他呢，曾经也是一个神仙，犯了天条被贬下凡界为人，据说要转49世才能重新回到天界，结果在他第18世的时候出现意外，有人禁锢了他的灵魂让他不得转世，做出这等好事的就是我师父啦。我师父就是一介凡人，他的封印一般神仙都能破，只是方法不当的话，陵王搞不好会魂飞魄散，所以，唯一能解封印的我就成特派使者去解封他。”青微道人咬着手指，“我师父当年用我的血给缚灵阵下了血契，只有我的鲜血才能解开封印，苦命的我哟。”

　　正因此，青微道人才能走后门升仙成功，一般人几十世都修不来的福分，他却在这里得了便宜还卖乖，尤其可恶。

　　57 百里叉叉

　　“呃，我来帮你擦盘子。”

　　“别，您老只会摔盘子。”

　　被六徒弟赶出来后青微道人就晃悠到了二楼的书房里，书房本来是于铭的禁地，以前连六徒弟都不得进去的，因为那里有着让于铭难以启齿的秘密――丫玩网游！

　　其实，就算是事业有成的精英男玩网游的也不在少数，于铭害什么臊呀。只是他迷上网游上，就不参加各种应酬饭局，让一些商场上的老友略有微词，都说他金屋藏娇，才每天下班时间一到就赶回家。金屋藏娇是不错了，但他赶着回家还是想玩游戏。

　　如今，书房早不是什么秘密禁地，他和六徒弟两人面对面，电脑背对背，各玩各的。吃完饭后，陵王就借用了六徒弟的电脑，青微道人凑近一看，嘿，这家伙居然在玩键盘版的《独步天下》！而且玩的是一百八十级的高级号，明教弟子。

　　“你的号？”

　　“嗯。”

　　“看不出来呀，你这么先进。什么时候练的？”

　　“你离开我的期间。”

　　陵王的小号叫百里叉叉，此时在竞技场里跟于铭的云烟PK，两个人眉来眼去还挺有点刀光剑影的意思。最让青微道人震惊的是，两人PK，陵王竟不落下风，是于铭技术太差还是陵王技术太好？于铭的云烟也是游戏名人，在《独步天下》里，有女版青衫道长之称，云烟也属于用金钱砸死敌人的纯RMB战士，她一身装备不输于青衫道长，而在废除系统商店后，她的装备已经超越青衫道长，有些极品装备，就是砸钱都买不到，而云烟是神魔公会的核心人员，有资源有人脉有极品装备。

　　先不论于铭的技术，单靠他一身让人眼红的装备，一般人就不是对手，而百里叉叉，装备一般但是技术流！青微道人目瞪口呆地看着陵王操作，同是练武之人，六徒弟的操作技术惨不忍睹，他是一般水平，陵王这个古董怎么就能适应得这么好，操作得这么好？

　　他这么想也这么问了，陵王回道：“因为我在认真地战斗，而你在无聊地刷怪。”

　　不是谁技术生来就好的，像青衫道长几乎不与人PK，单纯刷怪练级，偶尔抢BOSS，实在不够练的，他要练，也能很好，可他心思不在这上面。而陵王，短短一年已经身经百战，他的PK次数有三万场，这意味着他平均每天跟近百个玩家PK，而胜率，高达两万九千七百场。陵王还特意声明：“主要是初期输的比较多，后期就很少输了。”

　　青微道人泪流满面：“你已经很厉害了。”

　　那边于铭也说：“百里叉叉是跟东方不败零零号齐名的三大PK狂人。”

　　“零零号？他PK次数不多啊。”

　　“但从未输过。”

　　战场上，云烟已经输了，于铭道：“当知道你是百里叉叉时我很震惊，陵王你真是深藏不露。”

　　“嗯。”某人毫不谦虚。

　　“不用工作么？”

　　“不用。”

　　青微道人打断他们的对话，对于铭说：“有什么问题问洛飞就好了，你们要不要再打？”

　　陵王说了：“不要，我找其他人玩。”

　　青微道人继续围观，陵王说跟云烟的战斗持续了20分钟，他最讨厌跟靠装备的人PK。遇上装备一般的，就算高上几级，陵王都是五分钟内解决掉。

　　三大PK狂人里，把零零号算进去是有点冤枉他，他是三人里最不好战的。曾经东方不败是疯狂好战，几乎把游戏时间都花在竞技场里，结果被零零号秒杀后，他就奋发图强，把号的等级给提上去。百里叉叉是继他之后的又一大狂人，据估计，他本人在线的时间都在竞技场里，本人不在线的时间，都由代练练级，所以他的等级从没低过。

　　“我一直想跟零零号还有于千重交手，可惜，于千重都不来竞技场，零零号来了不接受我的挑战。”

　　“为什么？”

　　“他说他喜欢速战速决，跟我很耗时间。”

　　“呃，这是变相承认你厉害啊。”

　　“我给于千重发过挑战书，他不接受我的挑战。”

　　“为什么？”

　　“说他工作很忙，没空陪我，而且不想打击我的自尊心。”

　　“那小子就是自大，我替你揍他。”

　　“我跟东方不败交手过五次，我赢了三次输了两次然后我就不跟他玩了。”

　　“为什么？”

　　“打击他的自尊心。”

　　“……你好卑劣。”

　　跟陵王PK三回合，输了三回合，青微道人垂头丧气，他果然不适合PK，反应迟钝，手速总慢上几拍，陵王把他的自尊心也打击到了。把电脑还给于铭，青微道人决定吃东西来安慰自己。

　　六徒弟准备好水果零食后就自告奋勇要跟陵王切磋，结果被他虐得惨不忍睹，他还越战越勇，不怕死地刷新失败记录，心理素质比青微道人强大多了。战到后面，他已经能跟陵王周旋过五分钟，毕竟太极剑的绝学并非浪得虚名，只要它能打中百里叉叉，都够陵王眉头拧一下。太极剑让人讨厌的不是它的杀伤力，而是它的辅助状态，跟个化骨绵掌似的削去目标攻击力，并且持续虚弱状态7秒。一般人7秒足够做很多操作了，但六徒弟必须要3秒时间思考该按哪个键，3秒时间看要按哪个键，最后1秒已经被人反扑了。青微道人就嘲他哪怕闭着眼睛瞎按一通都比他去看好呀，结果他真的闭着眼睛瞎按，下场更惨不忍睹。

　　六徒弟被虐够了，于铭把青微道人提着丢到电脑前，把六徒弟推开：“你们玩。”

　　“我不玩。”青微道人抗议。

　　“咱们来点刺激的。”于铭说。

　　“刺激的？”

　　“比如谁输一次就脱一次衣服。”

　　“低俗！”青微道人严重抗议这种有伤风化的行为。

　　陵王却说：“我没意见。”

　　“我有意见，要玩你们玩，我青微是多有自知之明的人啊，才不打这个赌。”

　　于铭冷哼：“怕了的话现在就给我滚出去。”

　　“滚就滚。”

　　“师父~”

　　娘哟，六徒弟软软的叫唤让他心肝都化成一滩水了，摆明了逼他留下，上刀山下火海他老人家都要答应啊。

　　“行行，就打一场，你们两个也来，别光看戏。”

　　结果当然没有悬念，百里叉叉轻松胜过青衫道长，青微道人比先前还不堪一击，由于笃定自己会输，他双手都在颤抖，颤得越厉害打得越难看，到最后手指按在一个键盘上使不上劲，青衫道长就这么被百里叉叉爆了。

　　脱衣服时候青微道人倒也爽快，马上就脱了一件外衫，露出里面的卫衣。陵王道：“再来。”

　　“好。”

　　青微道人的无耻是人类难以衡量的，接下来他连输了七场，连脱了七件衣服，没错，就是七件！单看外表谁能想到他穿了这么多衣服？可他偏偏脱完一件就还能剩一件在里面，这自然是散仙大人耍了一点仙术，让自己永远脱不光。

　　第八场的时候，六徒弟把他的衣服翻出来看，确定就一件。可是，第八场完后，他脱完，还有一件。六徒弟黑线：“师父，愿赌服输，耍诈是不道德的。你看，陵王的眼神多恐怖。”

　　刚才起他就没敢直视陵王，被他这么一说他偷偷地看了眼陵王，那森寒的眼神直透他的心脏，仿佛在说：你再耍诈一次试试！

　　唉，其实脱光上衣也没什么，他还有裤子，脱完裤子还有内裤。

　　第九场，青微道人还是输掉了，在脱与不脱中纠结的时候，六徒弟已经上场代替他PK，陵王顾不上他，马上投入全新的战斗。他趁机想要开溜，结果被于铭一把抓住：“脱。”

　　“你对一个80岁的老头身体感兴趣？”

　　“嗯。”

　　“难道我家洛飞满足不了你吗！”

　　“你倒是干脆点。”

　　“我怕冷。”

　　“室内温度22℃。”

　　在拉拉扯扯中，青微道人的汗衫最终被于铭扒掉，露出他精壮结实的身材，别看他穿上衣服瘦瘦小小营养不良似的，其实挺有料，毕竟是练武之人，体型不会差到哪去。但是，这是他头一次在人前半裸奔，还被人盯着猛看，青微道人皮再厚也遭受不住于铭的视奸，闪身躲到陵王背后去了。

　　虐完萧洛飞的陵王抬眸望向于铭：“看完了没有？”

　　“身体的皮肤跟脸上的一样年轻，你真的80岁？”

　　“唉，年轻人，在你16岁的时候我就是这样子，你现在奔四了我还是老样子，我说我是半仙你不信，咋的，现在信了？”

　　“洛飞，跟我出去一下。”于铭把六徒弟拽出去，要六徒弟做思想工作。

　　青微道人把衣服传了过来，就要套上，陵王突然转过脸：“穿什么，我还没看。”

　　“……你看什么？回家照镜子去。”

　　那俩年轻人咋就说走就走，把他一个人留在这里，这是一件多么危险的事。

　　“青衫，来。”陵王扯扯他，示意他坐在他的怀里：“告诉我，你胸前的这是怎么回事？”

　　“男人的勋章。”

　　青微道人苍白而厚实的胸膛处有一口狰狞而夺目的伤疤，那颜色是嫩肉色的，仿佛有血在里面流动。

　　“有点恶心，别看了。”

　　58 召唤神仙

　　“青衫，告诉我，怎么受伤的？”

　　受不了陵王的手指在伤口上温柔地爱抚，青微道人想了半天，准备好台词后就说：“我跟你说了你别不信。在我还是一个无忧无虑的小孩时候，我遇到一件很离奇的事。”

　　陵王安静地聆听青微道人细说他的故事。

　　“你死后我就跟着师父回了三清观，我很懒，每天都不做功课也不练功，就是这样，师父也不嫌弃我，把毕生绝学都传授于我，还把解封你的重担交给我。哼，别看我那时很单纯善良，但为人懒呀怕麻烦，他老人家死后我就关了三清观，一个人逍遥自在去了。这样我逍遥了两年，成长为我现在这样英明神武的青年，有一天，我走在山路上飞来横祸，简而言之，就是有一本书从天上掉了下来，砸到我头上，我本来可以躲开的，但我没躲，因为我身边就是悬崖，我怕躲了书就掉到悬崖下面去，所以我用脑袋接住了书本，结果，我被书本砸得头破血流，晕迷了半天。”

　　陵王可以想象，当年的青微道人是多么地欠抽。

　　“我醒来后，发现一本书躺在我面前，上面刻着我看不懂的文字，后来我查过资料，这本书现在的名字叫做‘降妖伏魔锁灵收鬼册’，它的真名叫做‘封印之书’，嗯，比较恶俗。我打开书后，就悲剧了，书里突然发出万丈光芒闪瞎我的双眼，朦胧中我看到一只庞然大物化成了一道白光从我这里穿过。”青微道人指着他胸膛的伤口，顺道排开陵王的贱手。

　　“当时我以为自己死定了，可我醒来后发现我置身在南天门前，一个帅哥在冲我微笑，我也对他微笑。帅哥告诉我，封印之书是他的法宝，他在院子里看书的时候不小心手抖了一下，把封印之书掉入凡间，害得他丧命，他感到过意不去，为了弥补他的罪恶，他决定把我升成神仙。能当神仙我当然高兴啦，猛然低头一看，发现我胸前伤口狰狞，留着涓涓鲜血，但我却感觉不到疼痛。帅哥愁眉苦脸，唉声叹气，指着我的伤口说：‘白泽它不肯出来’。你知道白泽吗？上古神兽呀。我当时听到整个人都震惊了，一只上古神兽寄生到了我的身体里！然后帅哥解释说，封印之书里封印着无数上古神兽，这些都是他的宠物，他的宠物犯事，身为主人自然要有所表示，于是，他慷慨地把封印之书送给我当见面礼！”

　　青微道人的人生在那一天完全改变了。他所说的每个字都是真的，但说给很多人他们都不信。

　　“你想，那些上古神兽在上古时代何等威风八面，霸气四方，结果成了权贵的宠物，它们多憋屈啊！就说这白泽，很聪明，在我打开书的那一刻它就跑了出来钻进我的身体里，虽然它可以吃了我，但吃完后还得回到书里去，它也可以跑掉，但最后一定会被帅哥抓回来，所以寄身在我身上是最安全的，它用我的性命威胁帅哥，敢把它抓进书里去它就吃了我的心脏。幸好帅哥比较善良，没草菅人命，否则我真是死不瞑目啊。”

　　“这么说，你这里住着一只神兽，叫白泽？”陵王的指尖戳进鲜红的嫩肉里，青微道人颤栗了一下。

　　“嗯，它跟你一样喜欢睡觉，很久才醒来一次跑出来玩一次。”

　　“它跑出来你不会趁机把它封印进去？”

　　“我没你想象中的那么卑劣。”

　　陵王一脸不信。

　　“青衫，那个帅哥把封印之书交给你真的只是为了弥补对你的歉意？”一个能够把上古神兽收为宠物的权贵地位一定不低，高位之人不都该冷血无情，怎么会……这么圣母？

　　“他是神仙啊，跟天使一样善良的神仙。”其实，他和帅哥达成了一个条件，帅哥把封印之书送给他，他给陵王解除封印。这个条件，无论怎么看都是他占便宜，帅哥倒是豁达，不与他计较这些。毕竟青微道人成仙后没一样法宝傍身，传出去伤他面子，而他擅自把青微道人提为仙身也于发不合，给他封印之书恰好有了借口――上古神兽们都认可了他主人的身份，只凭这点就可堵悠悠之口。实际上，认可他的只有神兽白泽，白泽再通过自己的伶牙俐齿收服其他同胞一起视青微道人为主人，原因？很简单，这个主人比前任主人好欺负，咱们可以横着行。

　　陵王的手指一个劲地戳着那块血肉，青微道人快把腰给折断了：“如果你对它好奇的话我可以召唤它出来。”

　　“我只要一想到有人先我一步进入你的身体，我就不爽。”

　　“喂，你别用这种不纯洁的字眼。”

　　青微道人越是闪躲，陵王越想调戏他，看他能把细腰折到什么地步。索性，他躬□用舌尖舔了一下那处伤口：“为什么伤口不能愈合？”

　　“啊啊啊！！！”青微道人尖叫着弹起，“你变态有病！”

　　他直起身子更方便陵王舔舐：“我以前不想碰你，但我现在改变主意，我想，上你。”

　　青微道人被舔得整个身子发麻颤抖：“我以前不想伤你，但我现在改变主意，我想，打你！”

　　啪啪！

　　青微道人左手拍过去被陵王右手接住，右手拍过去被陵王左手按住，他再弯腰抬起双脚狠狠踹向陵王，陵王飞身而起滑开他的飞脚，从指尖喷出一道光线将青微道人双手捆绑。青微道人怒目而视，一使力就睁开光绳，以其人之道还治其人之身，以光线把陵王五花大绑。陵王挣扎一番就不动了：“青衫，松绑。”

　　青微道人穿上衣服：“除非打消你的淫念，我就松开你。”

　　“晚了。你刚才扭来扭去时就把我的邪念勾起，你得负责。”

　　深呼吸深呼吸，不气不气：“你男仆那么多，我给你随便找一个。”

　　“为什么？你明明喜欢我，却不肯跟我结合？”

　　结、结合。青微道人结巴说：“我、我怕痛。除非你当受，否则，没门。”

　　陵王露出了然的眼神：“我也怕痛，你舍得我受痛？”

　　青微道人飞起一脚：“尼玛别仗着老道疼你就为所欲为！”

　　“现在我打不过你，等我将来超越你我肯定对你为所欲为！”

　　“你！”

　　将来……将来陵王势必会比他强大，可真到了那一天，陵王还会把他放在眼里么？天界美人那么多，个个不逊木公子，足够让他眼花缭乱。所以现在争论这些没有意义。

　　“等你超越我再说。”青微道人抱着地上一团衣服踹开大门，书房的大门是往里开的，他这一踹门也废了。门外两年轻人，一人微笑，一人面无表情。

　　“洛飞，你学坏了。”

　　“没有啊，师父，我们只是路过这里。”

　　于铭说：“这是我出的主意，跟他无关。”

　　“于先生，你什么时候也干起媒婆的勾当了？也不怕屈尊了你的身份！”

　　因为是于铭，青微道人有气无处撒，这可是他的金主，他银行卡里的钱都是于铭汇的，吃人嘴短，青微道人阴阳怪气的可把自己憋坏了。

　　“因为你这么一把年纪连个伴都没有，洛飞不忍你孤苦伶仃，整日想去陪你几天，我不准。”于铭理直气壮。

　　萧洛飞和青微道人皆是一愣。

　　萧洛飞虽有这个想法但从没开口提过，因为这显然是不可能实现的问题，于铭不会答应，何况于铭离了他连基本生活都不会自理。

　　青微道人倒没想这么多，他一个人的日子比有六徒弟的日子多得太多，六徒弟能找到幸福归属是好事啊，他可不会棒打鸳鸯，尤其于铭这种可恨的家伙，连周休不会给六徒弟的。

　　“我一个人挺好的啊，你们别想那么多，呵呵。”干笑。

　　“我也这么想。”于铭说，“就你的年纪真给你找七老八十的对象你也不会要，年轻的你也不好意思要，把你安排相亲的话，洛飞说你是道士，会被人笑话。”

　　相亲……杀了他他也不会去的！

　　“直到陵王出现，我想，他最适合你。”

　　“就算这样也别想出这么阴损的招数。”青微道人黑线。

　　“生米煮成熟饭，我不怕他不认账。”

　　“……我是男的，煮不熟饭。”何况，要不认账也是他不认账。

　　于铭微微皱眉：“你条件这么差还挑三拣四的，把陵王配你我都觉得浪费可惜，要不是他对你有意思，我绝不会委屈他。”

　　“于铭。”六徒弟拉拉于铭的袖子，“师父他条件哪里差？”

　　“哪都差。”

　　被于铭打击到自尊的青微道人呆滞中：“洛飞，你条件这么好配他太委屈你了，走，师父给你介绍更好的对象。”

　　凡人都看出他配不上陵王，现实真是残酷！

　　六徒弟上前抱住青微道人：“师父，对不起，于铭他无心的。我看你跟陵王门当户对，没有人比他更适合你了。”

　　青微道人回神：“说什么呢，我只是一介散仙，连个官职都没有，说什么门当户对啊，在天界我还得给他当小厮。”

　　命苦哪他。

　　“青衫，什么天界，什么小厮，你的意思是说，我有望压倒你？”

　　59 杀爆红名

　　书房的门敞开着，他们的对话就被陵王听了去，他一跃跳到门口：“青衫，你似乎有很多事瞒着我，刚才的话你解释清楚。”

　　青微道人说：“你又不稀罕当神仙，管那么多干什么。”

　　“如果能压倒你，我还可以考虑考虑。”

　　“当神仙后就要斩断七情六欲，否则就是触犯天条，会天打雷劈的。”

　　“我不怕。”

　　“我怕！”

　　“我护着你。”

　　“笑话，到时你自身难保还如何护我？”

　　“你先解开我的绳子，割得我肉疼。”

　　“时间到了就会自动解开，来，我带你回家，你往游戏舱里躺一躺，醒来时绳子就解开了。”

　　把陵王打包带回家，跟六徒弟于铭说了声游戏里见，青微道人回家就连上网。他刚上线就收到陵王的短信：青衫，来无剑宫一趟。

　　干什么呀。

　　青衫道长刚好就在百里山庄内，老老实实地去了。陵王趴在玄冰之棺上朝他微微一笑，很少能在他脸上看到这样春风洋溢的微笑，青衫道长见状只觉得不妙，待要逃跑时已是来不及，他周身已被一道红光包住，血条直接降到谷底，陵王的攻击拿捏得恰到好处，让他血低于5%，进入高危状态，下线不得，逃走不得。

　　卑鄙无耻，有本事你游戏外跟我打啊！

　　青衫道长咆哮道。陵王敛了笑意：“今天我就虐死你。”

　　木公子走进宫来，看见他同样抱以微笑：“青衫道长徒弟，好久不见。”

　　两个混蛋狼狈为奸联手虐他，一人攻击一人补血，一来二去他除了被困在无剑宫里装备耐久度慢慢下降外似乎没什么损失。

　　青衫道长：哼，我走了，拜拜哪你！

　　“你敢走我就杀了你再让木公子复活你，杀你到1级为止。”

　　人无耻起来果然是没有下限的，陵王的威胁直勒他的死穴，可是，他不是肉包子不是那么好揉捏的：要杀要剐随你，老子大不了废号！

　　他当下做出一个决定――负气出走！

　　哼，他敢杀他就敢玩失踪，跑到所有人都找不到的地方躲起来，看你拿他怎么办！

　　他固执地离开电脑前，在打开房门的一刹那，有种叫后悔的情绪涌了上来，他偷偷地溜回电脑前，自己不说对方也不会知道他回来了是吧！

　　结果，他看到电脑屏幕的那一刻，眼睛差点没凸出来，气得跳起来破口大骂陵王个贱人变态！陵王非但没有杀他，反倒把他补满血让他精力充沛，然后！扒衣服……

　　青衫道长颤抖地点开乾坤袋，点了飞行旗，咻的飘走。陵王扒到一半，身下的人突然不见了，想也知道怎么回事，他就短信青衫道长：“你没走？”

　　青衫道长：你的变态让我叹为观止。

　　陵王道：“听说人物没法扒光，我只是试验是不是真的。”

　　青衫道长：是啊，我的内裤你是怎么都扒不掉的。所以停止你的邪念！

　　“但你不是还有嘴巴么？”

　　“……”

　　陵王的无耻突破天际，青衫道长决定三天内不会再去百里山庄刷副本，伤不起啊。跟几个好友解释一番后，他找了个160级的副本带上雪之焰和零零号就开刷，以他的技术单带雪之焰有点困难，加上一个零零号就很轻松简单。零零号是朵奇葩，青衫道长一度怀疑他的真实身份。他几乎是一天二十四小时在线，看着好友们上线下线，只有零零号，随时随地可以看到他在线，只要他一声召唤，本人就会来。他想问他原因，可要从零零号嘴里抠出第二个字实在太难了，他就有本事一天不说话，一天不蹦一个字。

　　所以这一年来，跟他一起练级时间最多的就是零零号，零零号是第一个等级突破190级的，现在是《独步天下》等级最高的人，装备也换了一身极品，加上他的技术，两人只要不去刷百人副本五十人副本，其余副本都可以搞定。五十人副本百人副本也刷过一次，花的时间太长还不如老老实实刷个十人小副本。

　　同时，两人也喜欢联手抢野外BOSS。等级开发到这儿，每个野外地图都被充满了玩家，像以前那样领先大众去打野外BOSS的情况已经很少发生。青衫道长现在要想打BOSS，就要从人海里抢到，这点他做不到，零零号倒能做到。这游戏人口太多，常常为了一个BOSS挣得头破血流，玩家们死了一批又一批，可BOSS身边的玩家就是不见少，因为人太多了，死了一批另一批就顶上，到最后谁能抢到BOSS已经不是实力之争，而是运气之争。BOSS死谁手里算谁的。

　　慢慢的，就有这样一批团伙出现，在BOSS血剩10%进入暴走状态时，团伙趁机用大范围群伤技能轰死它周边玩家，让BOSS趁机溜走。《独步天下》的野外BOSS两大特点就是当血条少于10%的时候进入暴走状态，但血条少于5%的时候，进入逃跑状态。以前想逃跑的BOSS的往往被玩家用人海战术困住，现在，那群团伙人工为BOSS清道，把BOSS引向他们射下的陷阱里。

　　然而，一山还有一山高。

　　零零号总是在BOSS“落单”的时候干掉BOSS，抢走战利品。

　　要说那群团伙的攻击都是有秩序且实力十分高干的，可是再密集的攻击也拦不住零零号前进的脚步，他左闪右躲再加青衫道长在旁要药辅助就是能安然无恙地接近BOSS。

　　因此，零零号被上了很多人的黑名单，可上归上，找不到他的人再忿恨也是白搭。而且他每次抢BOSS也不是有预谋的，往往就是刚好碰上了就抢了，这样只能怪被抢的人倒霉，谁叫就碰上这一个煞星呢？

　　这次，他们就又碰上一个野外BOSS，动了小心思。

　　可这次野战跟以往不同，相当相当的有秩序，以前的混乱完全没出现，BOSS在一群人的包围中慢慢被剿杀。走近一看，嘿，原来是大公会的人在包场，还偏偏是小徒弟的神魔公会。

　　青衫道长：杀不杀啊？

　　零零号：杀。

　　青衫道长：难度有点大啊，沧海一笑和深渊在。

　　零零号：杀。

　　青衫道长：你杀，我掩护你。

　　零零号：嗯。

　　“还有我。”突然一道声音从他们背后想起，陵王翩翩然从空中出现，“有好玩的事都不叫上我。”

　　【队伍】青衫道长：你怎么出来了？

　　为了交流方便青衫道长把他拉入队伍，陵王说：“我本来就是想出来就出来，官方何德何能拦住我？”

　　外界都传他被官方禁足在百里山庄内，实属子虚乌有，他这一年都在玩百里叉叉号，所以陵王才没上场。

　　【队伍】青衫道长：你出场的话还搞什么偷袭啊，你直接上去一招降龙十八掌把他们都轰杀了！

　　“那多麻烦？看我的厉害。王者之风！”

　　他用喊的叫出了技能名字，青衫道长吓得虎躯一震：这实在有违他含蓄内敛的风格，倒跟百里庄主嚣张的风格挺像，可就是百里庄主，发技能前也不会喊技能名呀！

　　王者之风，这是陵王天生技能，可号令所有怪物及BOSS。被神魔公会剿杀的BOSS一听这号令，直接冲着他们奔来，神魔公会又岂会白白放着它溜走？缠着不让放。可马上发生的一幕让他们震惊了――一群160级的小怪朝他们四面八方奔来，阻挡了他们和BOSS的距离！

　　眼看BOSS越跑越远，他们却被小怪们缠住，清怪都来不及，更别提去追BOSS了。

　　“来，你们打，我让它站着别动。”

　　【队伍】青衫道长：在下佩服之至。我们跑远点，别让人看见了。

　　这句话刚发送出去，那边沧海一笑骑着战兽奔出来，他带着一路人马杀来，陵王见状又发了王者之风技能，引来一群会飞的小怪缠住他们。沧海一笑整个状态处在怒火燃烧中，一剑挥开一群，在一个瞬间移动挣开怪群。

　　“找死。”陵王冷笑，他单枪匹马只会死得更惨，他的怪群手下有的是！

　　青衫道长和零零号带着BOSS跑，后头沧海一笑在追他也顾不得那么多，这要是被沧海一笑追上他不敢保证自己会不会被沧海一笑一剑给劈了，

　　“这个沧海一笑我记得，他杀过你，青衫，我给你报仇。”

　　不、不用了。

　　他还来不及打完这句话，陵王一记万剑归宗，把沧海一笑轰成白光。

　　青衫道长无语：跟个小孩一般见识你丢不丢人啊！

　　把沧海一笑给灭了，而且……还爆出装备。

　　这是正常的，沧海一笑是红名，这年头哪个公会高手没个红名，平时抢怪杀人都会红名，沧海一笑属于杀人特别多，道德值负到一定境界的红名，所以……他一身装备全被爆了，包括他赖以成名的绝世无极剑。

　　青衫道长捡起无极剑：这剑，还是不还。

　　60 幸运套装

　　要是捡到一个不认识玩家的装备，青衫道长就会恬不知耻地把装备收走，但对方是认识的人，他还没那么下限。

　　看到沧海一笑的装备属性，青衫道长大吃一惊，怪不得他防御差到神一样的境界，这套“幸运女神”套装竟然是不加防御的，“幸运女神”是所有幸运套装里最顶级的装备，青衫道长有钱都买不到。幸运套装的需求如今在市场上供不应求，身穿幸运套装下副本的玩家队伍掉宝率很高，一套幸运女神在身，可以想象沧海一笑的队伍掉宝率能高成什么样子，早年跟他组队那会，青衫道长尝过这个甜头，当时没注意这个现象，如今才恍然大悟。

　　幸运套装的功能不仅限于此，它对一些靠几率的技能帮助也是显着的，比如一些靠几率触发的附加伤害，比如青衫道长蛊惑人心这类控制技能，都是靠运气靠人品触发，但一般人堆一两个幸运首饰就差不多了，很少有人会全套堆幸运装。沧海一笑放弃防御全套幸运的原因是因为他的武器――无极剑。

　　无极剑是成名最早的绝世名剑，它的数据一直是谜，沧海一笑从没给人看过。让人吃惊的不是它的攻击数据多么高不可攀，而是它根本没有攻击数值！这意味着，无极剑的攻击力是由沧海一笑的内力修为体现的。如果仅是这样就罢了，它还有一个让人发指的技能――“一击必杀”。

　　这个靠几率靠运气触发的技能难道沧海一笑会是全套幸运装，难怪不论多么高防御的玩家总承受不了他的致命一击。这个优势在BOSS上很难体现，在玩家身上太可观了，青衫道长保守估计“一击必杀”的触发率在90%以上。这套“幸运女神”让他不舍放手，真是再多钱都买不到的宝贝。

　　他把自己阴暗的想法跟零零号说了，希望他给点意见，零零号半晌回了一个字：占。

　　青衫道长：会不会太无耻了？

　　零零号：嗯。

　　青衫道长：无耻的事你还叫我做？

　　零零号：嗯。

　　真是拿他没办法。被二人冷落的陵王一看到他们眉来眼去不说话就知他们又在私下说悄悄话，难以忍受被青衫道长忽视，陵王插话道：“你一定觉得吞人装备很无耻是不是？那你买下就好了。”看来青衫道长对这套装备很是喜欢，否则会直接还回去，而不是犹豫不决。

　　青衫道长：这么好的装备他们怎么会卖给我？

　　“决定权在你手里，他们答应你给钱，不答应你就吞了。”

　　青衫道长：啊，你的无耻拯救了我的良心！

　　“走，我跟你谈判去，零零号跟上。”

　　陵王这是要深入敌人内部去交易，他的存在无疑是种威慑――敢不答应就灭了你们帮派！

　　青衫道长觉得，这一年时间进化，陵王从当初的剿匪先锋变成了土匪大王。

　　神魔公会总部在京城，青衫道长三人出现在京城驿站时，就享受到了广大人民的围观，结果这群欺软怕硬的人类一见到陵王立马作鸟兽散，不去触这个霉头。看来有人料到他们会来京城，如此料事如神，除了深深了解他善良为人的小徒弟不会有别人了。他和小徒弟以及六徒弟的关系游戏里只有少数几个人知道，神魔公会知道的人估计就小徒弟和他哥云烟，陵王爆了沧海一笑，这笔账神魔公会一定会算在他头上，不带人轮他几十回合简直对不起他们在游戏里的威望。

　　神魔公会的忠旨是“人不犯我我不犯人”，你招惹了他们以后就要面对他们全帮上下的追杀一次，沧海一笑就是当中的先锋者，他很乐意干这种活，他杀人也干净利落，所以落得道德值负到逆天，死了一次装备全爆了。游戏里道德低下的玩家会受到红名通缉，必须通缉其他红名以及做些任务才能洗刷道德负值，但沧海一笑是谁啊，谁敢通缉他那是不要命了，他也是懒得去做任务洗红名，所以才导致今天的杯具。这厮从没死过，他为他的自信和冲动付出了代价，怨不得别人！

　　他一死这新闻就上了世界频道的头条，引起无数人的恐慌：陵王又出现啦！出门要担心啦！！！

　　陵王恐怖再次笼罩大地，已经有人向GM举报陵王对玩家的威胁，希望官方再把陵王关回百里山庄去。但有更多的人是高兴的，因为陵王在外游荡，这说明他们有更多的机会打BOSS！

　　横竖不就灭一次，能灭陵王一次游戏生涯也值了啊！抱着这样的想法，整个京城每一条街道都潜伏着无数玩家，他们静静地关注着陵王的一举一动，时不时地向他发动远程攻击。只可怜了跟在陵王身边的两人，躲无可躲，最后陵王把玄冰之盾一摊，清静了。

　　陵王可不是什么随便揉捏的人，他已经过了需要上蹿下跳边躲边打的日子，现在的他，扬手一挥，一招排山倒海就能把所有玩家轰成白光。于是，只见京城大街上，陵王所到之处便是道道白光，甚是壮观。

　　他们走到神魔公会总部的时候已经不知灭了多少人，陵王用他的实力证明他的可怕，青衫道长到后面都不忍心了，一个劲在刷屏：让路啦让路啦，招惹疯子是要付出代价滴！！！

　　神魔公会总部位于京城中心的酒肆，陵王三人进去时帮主御天在那恭候已久：哈哈，就知道你们会来，我在这儿好等了！

　　“你是谁？”

　　【当前】御天：神魔公会的帮主，叫我御天就好了。

　　御天也是高手，但在陵王眼里跟喽没两样，跟他们没产生过交集的人陵王是不会惦记的，他记得的人只有两个：“叫于千重出来，或者云烟也行。”

　　【当前】御天：呃，千重忙着安慰笑笑，云烟练级去了，我叫不动她。

　　【当前】青衫道长：于千重安慰沧海一笑什么？

　　【当前】御天：千重说他的装备可能要不回来了，让他节哀顺变。

　　呃，小徒弟真没看错人啊！

　　【当前】青衫道长：那你在这等什么呢？

　　【当前】御天：千重说你会把无极剑还回来，并且会付钱买下幸运女神套装，我等你们商量价钱啊！

　　他们的来意既然都被知道了，青衫道长当即没客气，跟他商量起价钱来，谈妥价钱后双方好说好散，青衫道长也把无极剑还给御天，事情进展意外得顺利。三人随后就离开酒肆，青衫道长还想去练级，陵王想陪他结果被他赶走了：有你在我们还怎么练级？你不知道你就是天下第一饵，一群人上赶着咬你么？

　　“我们到没人的地方去练级。”

　　没那种地方了。

　　“那下副本。”

　　你回家睡觉吧，乖！

　　陵王当没听见，执意要蹭着他们不离不弃。青衫道长还想再赶人，结果零零号不鸣则已一鸣惊人：过分。

　　他整整说了两个字！却是在指责青衫道长的行为。

　　青衫道长：我哪里过分啦？

　　“很过分，很无情。”陵王搭腔，“你开始嫌弃我了？那好，我今天就大开杀戒，杀得没人敢接近我为止！”

　　青衫道长：你到远点地方杀，千万别说你跟我是一伙的。

　　把陵王支走后青衫道长零零号就往副本区走，边走边唠叨：我真的过分？可我这样做是为了你我好啊，跟陵王太接近我们迟早会成为众矢之的，有些人可能会觉得我们跟着陵王会有什么好处羡慕嫉妒恨想杀我们泄恨，有些人就是迁怒。我们不是BOSS啊，没法像陵王那样跟全民为敌，虽然，我们确实从陵王那里得到一些好处，但这不是我们接近陵王的理由啊，哦不，是陵王接近我们……

　　唠叨到一半被打断，青衫道长随手发出去，然后再继续打字：你看，马上就有人盯上我们了，这就是跟陵王好的代价！

　　零零号：打！

　　青衫道长：逃！

　　倒不是青衫道长没出息，而是他不想惹是生非惹得一身红，游戏里他是最贪生怕死的人，最不敢乱杀人的人――他怕宝贝被人爆掉啊！

　　《独步天下》的可恨及可爱的地方在于，如果你一身红名，那么哪怕是绑定的装备都能爆。何况，青衫道长一身宝，很多宝贝自己没用了都会贡献给帮派，他绑定的宝贝实际上很好，而乾坤袋里的宝贝多到他自己都数不清。

　　可这次遇袭，他跟零零号发生分歧，要是往常他准逃了，可这次总不能放弃零零号一个人跑掉吧？这太不够哥们了！

　　青衫道长硬着头皮参战，尽量让对方先攻击自己好免掉负道德值，可对方人数实在是多，且等级都很低，他已经分不清谁先攻击自己，谁没攻击自己，几招下来仍旧染上红名，到后面，他竟然也沾上几十人的红名，真是充满了罪恶。零零号杀的人是他的几倍多，他不禁疑惑：就是要偷袭他们吧也要来点能打的人啊？这一堆菜鸟简直就是专门来送死的！

　　等等！

　　菜鸟，送死！红名！！！

　　青衫道长：遭了，零零号，我们中计了！

　　他刚想三十六计走为上计招呼零零号一块撤走，一道蓝光从天而降不偏不倚打中他，系统提示：您进入战斗状态，不得使用飞行旗！

　　靠！

　　这一道蓝光就削去他十分之一的血，高手，来了！

　　作者有话要说：刷了一天BOSS还没掉到装备，我要吸道长的RP。。。

　　61 冤冤相报

　　地图上突然出现大批180级以上的高手，头上挂着他们的帮派名称――蜀中小轩，在蜀中也是数一数二的帮派，跟三清观以及青衫道长理应素不相识井水不犯河水才对，是什么让他们这么卑劣无耻？

　　青衫道长开始还以为是沧海一笑那帮混蛋设计他们，先是假仁假义跟他们谈妥生意，等要了钱就翻脸不认人先红名再爆装备，无耻啊无耻！结果看清来人，发现是自己想象得比较无耻，也许，蜀中小轩只是第一波盯上他们的强盗！

　　青衫道长：零零号，趁机溜走。

　　他们似乎对零零号兴趣不大，知道这是一个很难缠的对手，所幸不缠他们，结果零零号非缠着他们，但半天不见他杀掉一个敌人，这有失他平时水平。正常水平下，零零号能秒杀比他低十级的人，可这次他一再失手，倒不是因为他的水平低了，而是对方正营的奶妈水平太高，零零号朝谁下手，她同样朝谁回血，总是掐在千钧一发的时刻分分秒秒都不浪费她的技能，让零零号所有攻击都化为无用功。

　　绫罗小仙，对方奶妈居然是189级昆仑弟子，昆仑派首席大弟子，青衫道长无语凝噎：零零号，你找输出最强的出手。

　　他偷偷将目标对准绫罗小仙，企图跟零零号同时出手，看她来得及救谁。

　　几乎是同一秒，二人齐齐出手，天外飞仙夺命连环三仙剑极光四射，杀杀杀！可让人流泪的是，在他发出第二次攻击的时候，绫罗小仙就已给自己施加了一道回春术，而零零号那边，一记妙手回春就把高手给救了回来。零零号旋即立刻攻向绫罗小仙，后者优雅而淡定地往自己身上刷着回春术，如果没能一击秒杀她，那么谁也别想杀死她。

　　青衫道长见状立即群攻其他奶妈，幸亏对方的奶妈不是个个都像绫罗小仙这样强大，一般奶妈青衫道长三下五除二就可以干掉，零零号缠住绫罗小仙虽无法杀死她却也让她无法向其他人施展援手。可以毫不谦虚地说，青衫道长的攻击力也是赫赫有名地强悍，他的群攻技能秒些小人物绰绰有余。

　　来围攻他们的人共有三十五名，除了为首的绫罗小仙和一个叫蜻蜓点水的输出比较难缠外其他角色都一般，装备一般技能一般。这个蜻蜓点水就是向他发起头炮攻击的队伍中最高输出，青衫道长热情地问候了他一下，发现对方输出虽高防御却不怎样，这让他大为惊喜，重点关照他。

　　没多久，那些被他杀掉的玩家复活了又折了回来，这样下去没完没了，青衫道长想脚底抹油，可零零号这厮不舍得走，他一个劲攻绫罗小仙，绫罗小仙一个劲回血，两个人较上劲谁也不服输。青衫道长朝他咆哮：你再不走我不管你了啊！

　　零零号鸟都不鸟他。话已至此，不能怪他不讲义气了，他可以慢慢跟绫罗小仙较劲，可青衫道长应付一群人可够呛，这帮人的目标明显是他，他走了也许零零号就也解脱了！

　　他刚要溜走，就见敌方一人在抱怨：这人皮得多厚啊，这么多人围殴他都不死！

　　去，他可是一直在嗑药才能保住小命。

　　那个叫蜻蜓点水的人说：小心，他要逃走了，集中火力，攻击！

　　尼玛！

　　这个时候，他想起被他遗忘很久的独角兽，由于这厮经常跟他抢经验值，平时青衫道长能不放出来就放出来，日子久了他都快遗忘了这货。在危急时刻，他终于想到了独角兽那如狂风一般的奔跑速度！而最让他放心的是独角兽的闪避，打不过就逃，他从没觉得这很丢人！

　　逃出生天的青衫道长牵挂零零号的情况，但愿他的脑子能转弯来懂得逃走，一个绫罗小仙就够难缠了，再加上蜻蜓点水双贱合璧他可能凶多吉少。

　　他把这事跟神仙公子吐槽，同是昆仑弟子，神仙公子自负天下第一，给昆仑首席大弟子之位是绫罗小仙的，他这个天下第一名不符实，要不是绫罗小仙是女人，指不定他怎么埋汰对方。

　　神仙公子：靠，蜀中小轩居然欺负到我们头上呢？还等什么，打回去啊！

　　青衫道长：可是……

　　神仙公子：可是个屁！你怎么不早点召唤我们，混蛋，丢下零零号一人独自逃跑你是不是男人？

　　青衫道长：零零号还在孤军奋战？

　　神仙公子：嗯……

　　好吧，那货的脑子果然转不过弯来。

　　听说对方只有三十五人，神仙公子很客气地带上三百五十人就杀上前线，这批都是三清观的精英，他们帮主包子，但他们帮派绝不是任人欺凌的包子！蜀中小轩这次搞的是偷袭，人不多，眼见三清观大军杀来，绫罗小仙冷冷地朝蜻蜓点水发下两个字：废物！

　　【当前】蜻蜓点水：对不起。

　　【当前】绫罗小仙：撤。

　　【当前】神仙公子：想撤？没那么容易！

　　敌军就算想逃在三清观的围殴下也插翅难飞，青衫道长趁乱杀死蜻蜓点水顿时有扬眉吐气之感，他大义凛然地号令帮众放过绫罗小仙把他交给零零号处理，结果没人鸟他，上赶着去围殴调戏绫罗小仙。

　　要说绫罗小仙不愧是昆仑派首席大弟子，技术和装备都不是盖的，就是被群殴都能屹立不倒，神仙公子气得大骂帮众是废物，全部停止没有意义的攻击，他说：对付她，时间就要抓得精准，我数一二三，大家一起攻击！

　　二、三……

　　绫罗小仙最终香消玉殒，大快人心！可惜这帮鸟人都没爆装备。青衫道长落得一身红，和零零号携手去刷红名，有了这次偷袭，青衫道长以后会更加谨慎。

　　事后神仙公子跟他说：我昨天跟蜀中小轩的帮主联络过了，得知一件事。

　　青衫道长：别卖关子了，快说。

　　神仙公子：绫罗小仙是上周刚加入的，是她怂恿蜻蜓点水去埋伏你的。当时跟他们一起出去的人都是蜀中小轩的帮众没错，但这批号的原主人早就不玩游戏了，是有人在那天批量购买了蜀中小轩的号，所以那批号等级虽高，装备却一塌糊涂。

　　青衫道长：啊……莫非有内情？

　　神仙公子：你最近得罪什么人呢？让人拐着弯算计你？

　　青衫道长：等等，我问个人先。

　　拉开好友列表，他目标明确地点击小徒弟的头像，单刀直入：绫罗小仙是谁？

　　于千重：？？？

　　青衫道长：我前两天被绫罗小仙带的人埋伏了，不过没死成。

　　于千重：他死了？

　　青衫道长：嗯。

　　于千重：怪不得……笑笑这两天怎么安慰都心情低谷。

　　青衫道长：你不会跟我说绫罗小仙是沧海一笑的小号吧？

　　于千重：不是小号，是本尊。沧海一笑更像是小号，他本人偶尔才上。

　　青衫道长：她？他？对我果然是贼心不死。我就说，像我这么善良可爱的人怎么会有人忍心诛杀我。

　　于千重：你爆了他最心爱的装备他会报复是正常的，不过我不让他这么做，你等等，我去说说他。

　　青衫道长：你说了又能怎么样啊，到时他再购一批号埋伏我，治标不治本，算了，咱就兵来将挡水来土掩。

　　于千重：我跟他说，他再任性就把沧海一笑的账号回收，沧海一笑的所有恩怨都跟他再无瓜葛。

　　青衫道长：……这样不好吧？

　　于千重：没什么。

　　青衫道长：那这号以后谁用啊？

　　于千重：我用。

　　青衫道长：……不要吧……

　　于千重：呵呵。

　　关了跟小徒弟的对话框，青衫道长犹在梦中，刚才发生的对话仿佛是不真实的。神仙公子敲打他几次他才吐出这个噩耗：绫罗小仙是沧海一笑的大号，为了惩罚他的卑劣无耻，于千重说以后沧海一笑这号归他操作。

　　神仙公子：……其实，这算好事啊，至少以后可以明确沧海一笑的操作者是谁，不用像以前那样猜来猜去。以后我会告诉帮众，见沧海一笑绕道。

　　青衫道长：绫罗小仙以前在哪个帮派？怎么你都不知道她是神魔公会的核心之一。

　　神仙公子：她以前是乱世佳人的副帮主。我知道沧海一笑的主要操作者大号是个奶妈，但她以前不叫绫罗小仙。到这个游戏，我以为她销声匿迹，毕竟她一般都跟于千重几人混一起。

　　青衫道长：她以前就很出名吧？现在又是昆仑首席大弟子，你早就该联想到一起了啊！

　　神仙公子：乱世佳人是个纯女性组成的帮派，我怎么知道她们副帮主会是个人妖啊？啧啧，这可是惊天大消息，说不定乱世佳人一水的人妖号，那就热闹喽！

　　游戏里有人妖再正常不过，但乱世佳人号称全女性帮派，进帮的女生必须爆照，跟帮主视频聊天――而且是在副本过程中观察对方的一举一动，确定她不是找人代替视频后才能入帮，谁能想到她们副帮主居然是人妖号啊！

　　青衫道长：幸亏绫罗小仙没找这帮小妮子埋伏贫道，否则你们这帮恶狼哪舍得辣手摧花。

　　神仙公子：别把我算进去。

　　青衫道长：从没摧残过他人的人没资格算进去。

　　神仙公子：这就是当奶妈的好处啊，永远不用怕被红名，哪像你这么孬种啊不管对手是恶狼还是绵羊清一色上逃字诀，你倒是把陵王带上啊，管他恶狼还是绵羊只要不是弱智都不会再招惹你们，招惹了也是送死。

　　青衫道长：他被我放逐了。

　　神仙公子：世界频道的人都在求着你召回陵王，别再放任他杀人下去了当为人民服务好么？！

　　作者有话要说：前天吸完道长的RP今天BOSS就被我爆了，嘎嘎，心情大好！

　　62 爱的代价

　　陵王是把双刃刀，与他为伍虽能吸引那些猎手，但陵王以他的彪悍以及无数先驱烈士的牺牲告诉后来的人们――想杀他，你们还差得远！

　　最最简单的原因，看神魔公会和诸子百家至今都没动作就知道陵王是目前不能招惹的，至于战国，他们会长属于有勇无谋不怕死型，就连东方不败沧海一笑在陵王手下都瞬间灰飞烟灭，其他人还有生存的希望么？没有！

　　因此，陵王获得赦免，被青衫道长一纸诏书唤了回来，安安静静地当了跟班。青衫道长整日带着棺材到处跑地图看风景，每到一个新地方就把陵王叫醒。他现在睡眠的时间比以前少多了，跟正常人一样的水准，更多时候他都骑着独角兽飞在天上俯瞰大地风景。那时，游戏里特流行一句话――快看，有陵王飞过呀！

　　不得不说，因为他的存在青衫道长着实清静了一段日子，没人再来招惹他们。

　　某日陵王无聊，特想被砍，他想以他的身价和地位这经验值妥妥儿的天下第一，如果自我牺牲一下青衫道长是不是就可以减少练级时间？然后跟他出去吃吃饭逛逛街看看电影浪漫一下，而不是把大好的青春都花费在游戏上。

　　“青衫，来杀我吧。”

　　咦？

　　“我想看看现在我有多少经验值。”

　　那我不客气了！

　　夺命连环三仙剑！！！

　　一击过后，陵王头上飘出了一个大大的MISS。陵王面无表情：“你就这么点攻击力？”

　　青衫道长：……我去买本技能书。

　　游戏越到后期高级技能书越是天价，青衫道长觉得这些技能可有可无就一直专心练自己的绝学，他的攻击技能不多，而蛊惑人心这样的绝学对付陵王也是没有效果。

　　蛊惑人心快要“满级”的时候青衫道长那叫一个激动呀，结果等经验条满了，系统提示：恭喜玩家青衫道长领悟蛊惑人心第一式・残。花了那么多的时间只是领悟第一式！青衫道长狂吐血。以前的“残”是几率性人品技能，领悟完后几率提高到了90%，大大增加了爆发的几率。那以后，青衫道长把五成经验都分配到了蛊惑人心上，到现在已经领悟到了第七式。

　　《独步天下》内，控制系技能隐藏门派在大半年前被人发现，现在会控制系技能的玩家很多，据说这批玩家在跟人PK时很牛逼，青衫道长对此表示深深地不屑，要比牛逼，他的技能牛逼多了。不单有90%几率触发的蛊惑人心，还有100%几率触发的婆娑狂舞，这是刷怪时都很好用的技能。

　　陵王靠着他超强的BUFF屏蔽了蛊惑人心，青衫道长一个一个试过去，运气好的话说不定还奏效！一般人哪会傻站着给他试验，就是跟人PK青衫道长也很少用这技能，耗蓝读条时间长还不一定打中。

　　蛊惑人心第一式・残！

　　第二式・乱！

　　第三式・狂！

　　第四式・默！

　　第五式・眠！

　　第六式・封！

　　第七式・杀！

　　再来！

　　“你够了没？”青衫道长乱七八糟的技能搅得他心烦意乱，“要杀就快点。”

　　青衫道长：我个人的攻击力没法伤害你啊，只能指望你自残或者自杀喽！

　　索性他只发第一式跟第七式，由于冷却时间长，期间他还招呼零零号一起杀，谁杀了算谁的。可就是零零号，也只能在陵王头上杀出一个“-1”的伤害。这样下去不行的呀！青衫道长干脆呼朋引伴，把线上好友全叫来。群众们表现除了前所未有的热忱，各自用绝招招呼陵王。陵王站着给他们打，一动不动，头上时不时飘出一个MISS一个-1，独孤求败的人生无聊透了。

　　哎呀！！中了！！！

　　青衫道长大声惊呼，第一式・残中了中了！被状态控制的陵王双目空洞，双眼失去聚焦，他朝自己发出最强力的攻击，脑袋上飘出了一个大大的“-3997810”。

　　所有人停下了狂轰滥炸，都被这个数据震惊了。如果这是陵王最大的攻击值，那么难怪所有人到他手下都会尸骨无存，目前血最厚的少林玩家也只有87万血而已！

　　自残成功后，目标就会清醒，陵王看着自己的血条，明白了青衫道长的用心良苦：“你继续试验吧，闲杂人等退散。”

　　闲杂人等默默退到一旁成一个圈，围观陵王被青衫道长虐杀。

　　第一次的成功并没让青衫道长的好运继续下去，之后试了大半天都为成功一次，围观人也都退散了，青衫道长也没力气折腾了，干脆丢给他一颗七级百毒散：吃药啦。

　　陵王吞得也很干脆，为了两人的浪漫约会，被慢慢毒死这种煎熬算得了什么。青衫道长不知道，陵王在游戏里是有痛觉的，虽然只是还原了30%的痛觉，但一记自残下来足够他受得了，有时候陵王都不懂为什么在一个虚拟世界里要活得这么真实。

　　青衫道长：你睡觉去，明天起来看效果。

　　第二天，青衫道长把棺材盖打开时陵王奄奄一息地躺在里面，被毒药折腾得一点都睡不着，更可恶的是，他的血条还有一半多。

　　“青衫，我恶心。”

　　青衫道长：恶心？游戏里还会犯恶心？毒药的后遗症？

　　“大概。”

　　青衫道长：可是我没有解药怎么办？”

　　没心没肺的家伙。“我躺一会，你去炼解药。”

　　青衫道长：死了就结束了，你自残吧，剩一点血给我打。

　　“可你连我一点血都打不掉。”

　　无情而残酷的现实。

　　青衫道长：毒是我下的，你被毒死经验值也算在我头上，你自残一会就解脱了。

　　“我出去了。”

　　这家伙真是有够可恶，他为他做了这么大的牺牲居然一点安慰的表示都没有。陵王活了一辈子死了一千年还没谁让他难受的，无论是身体上的还是心灵上，都没有！

　　下线后陵王爬出游戏舱，在游戏中的不适总算减轻了。青衫道长扭头一看他幽灵似的飘出来，面色惨白惨白，他本身已经够苍白，此时冷汗淋漓青衫道长再没眼色也瞅出不对劲：“亲，你肿么啦？”

　　恶狠狠地剐了他一眼，陵王爬到床上去躺着：“我睡觉。”

　　难道说百毒散的毒性能够穿透网络扩散到真人身上？其实这只是青衫道长想多了，毒药引起的不适影响到了陵王的感官，但这只是一时的，休息一会就行了。等日后拟真，玩家们就会贴身明白这种感受。

　　“喂，我去炼解药了。”

　　“……”

　　“我不省钱了，买材料去。”

　　自从卖百毒散发家后青衫道长就没充值过，即使这样他也是腰缠万贯暴发户得很。开始大手大脚，花多了居然会有点心疼，他想要的东西不是有价无市就是价值连城，这样一路花下来赚的钱都不够用。

　　百毒散越高级材料越珍稀，清灵百解丹亦然。百毒散神魔公会全程包邮，清灵百解丹对他们可有可无，所以小徒弟只是承包了大部分材料，三清观帮忙一些材料，他自己也要承担一点，有几味材料特别难的，在野图BOSS上才掉落，其他装备也需要的材料。就这几味材料，小徒弟跟他抠上了，说没有。在青衫道长看来神魔公会就是个材料库，要啥珍稀的材料没有？他不给青衫道长也不做，哪天不爽把百毒散投他们家身上，看他们舍不舍得材料。但他到底没做这么缺德的事，百毒散他们要用，而解药他们不是那么迫切需要。

　　一时半会上哪儿去找珍稀材料，只能花大价钱像小徒弟求购了，结果他依然说：我没有。

　　青衫道长：你没有你帮派有没有啊？

　　于千重：没有。

　　青衫道长：真的没有？

　　于千重：师父，我会骗你么？

　　青衫道长：当然，你是奸商！我现在急需，你给我想办法弄到！想办法！！

　　这个时候他也管不了这是游戏还是现实，师父的架子就端上了，这小子再没大没小也不敢忤逆他这师父，说言听计从都不为过，他调教出来的徒弟个个都是很乖巧听话的！

　　于千重：好吧，今晚出了材料我给你。

　　青衫道长：价钱？

　　于千重：不用，只要告诉我为什么你急需就可以了。

　　青衫道长：呃……

　　于千重：师父，您说过，说谎是小狗。

　　青衫道长：汪~

　　于千重：……

　　青衫道长：就今晚，我等你。

　　于千重：你不说我也猜到了。

　　青衫道长：……

　　于千重：能让你这么焦急失态的除了陵王就是六师兄了，六师兄我刚才问候过了没中毒，那就是……陵王中毒了。

　　青衫道长：再见！

　　如果可以，他真不想找小徒弟进行这笔交易，这小子精得很他做什么稍微转下弯就能猜到原因，被他知道陵王中毒的事，指不定又会折腾出什么来。他到目前为止都没动静，可青衫道长笃定他成天在研究怎么杀死陵王的办法，可惜呀，他师父老人家捷足先登，首先得出了答案――色诱，让其自残！

　　63 天外飞仙

　　千年历史洪流也只有他一人做到了让陵王自残，哪怕只是在游戏里，但这已经是非常了不起了！

　　今晚出炉的一个野外BOSS刚好能掉落青衫道长需要的材料，神魔公会已经出发去抢，同时还有很多帮派都去，以神魔公会的势力盯上的BOSS基本是手到擒来，别看去的帮派多，指不定都是小徒弟工作室的人开的，BOSS的材料不管掉谁手里最后都会转到小徒弟手里。

　　神魔公会需要他的百毒散是为了打BOSS，打BOSS主要是为了刷材料，刷材料是为了做装备，因此神魔公会自然不会为了一点利益就牺牲一件可能的极品装备，毕竟清灵百解丹对他们是可有可无的，而百毒散，随着他们等级的提高，已经不是那么需要。

　　小徒弟这次是滥用职权，派了几个帮派跟自家公会抢BOSS，抢到的材料算他自己的，假如是神魔公会得到材料，那他要动用至少得几个好友同意，以他们的情谊不会拒绝，只是小徒弟不想欠这份人情。

　　清灵百解丹连夜赶制出来，青微道人招呼陵王去解毒，结果被冷落。陵王一觉睡得很沉，练武之人警觉本该非常高，稍微有点风吹草动都能清醒，而青微道人趴在他耳边喊他起床，陵王都毫无动静。

　　他这一觉睡到天黑，管家来敲门喊用餐。管家就是那天去接他的英俊小哥，名字叫闻清。他对两人的关系从没表露过一点好奇，但心知肚明，甚至暗示过青微道人对陵王好一点。青微道人反问：“我对他不够好么？”闻清跟他主人一样摆着一张面瘫脸，眼神却在说“你说呢？”林榕听了笑而不语。他今天是来送电影票的，他力捧的一个女星处女作上映，跟她搭戏的是天王罗非，怎么着也要请青微道人和陵王去看首映。

　　这一出正合了陵王想要跟青微道人去看电影的心，一听是六徒弟主演的片子，青微道人也想去捧个场。一行人吃完饭林榕先走了，青微道人兴高采烈地换衣服，囔囔着要去发廊整修一下。

　　“不许去！”

　　“那、那我去趟超市。”

　　超市总不能染发了吧？于是陵王就答应了。青微道人去超市大采购一番，提了一车子的零食，再用塑料袋分类好，给陵王四包自己六包：“OK了，咱们出发！”

　　陵王提着四个装得快塞不下的购物袋，质问道：“提这些去干嘛？”

　　“吃啊！”

　　“……”

　　罗非今年首部电影首映是座无虚席，两人的票比较靠后，在座位坐下后这六个袋子都不知该往哪儿放。青微道人撕开一包薯片开始往嘴里塞，吧唧吧唧，附近几排同时侧目，先是嫌恶地瞪着青微道人，视线转过陵王身上顿时转不开眼睛――假如有个男观众比男主角还俊美，那还看什么电影啊，看美男就行了！

　　一包薯片一分钟内被干完了，青微道人舔着舌头说：“给我饮料。”

　　陵王扭过头装不认识他，青微道人催着他：“饮料在你那个袋子里。”

　　“怪不得这么重。”

　　“我这袋子里装水果啊也很重。你要不要吃啊？来嘛，别客气，咱们把这些都干掉。”

　　陵王自然不肯在公众场合进食，也劝青微道人少吃一点，就算吃声音也吃小一点。青微道人嘴巴是塞满了没空隙讲话，电影开场后音响够大掩盖了他零零碎碎的声音，一边看电影一边吃零食是他的乐趣，或者说他来看电影就是为了吃零食，平时可没什么机会这么大吃特吃。

　　电影主角虽是陵王很喜欢的六徒弟，但青微道人把他的全部注意力吸走，一边嫌弃他丢人现眼，一边又要拿着袋子给他装垃圾，他那肚子里到底能存多少东西，怎么无论多少食物都能被他消灭，还好他不会长胖，否则太失美感了。

　　电影散场的时候，青微道人总算把最后一包花生啃完，肚子也吃撑了，双手油腻腻的拿湿巾抹干净，招呼陵王散场，却见他皱着眉看他：“又怎么啦？”每次他摆出这种表情就是有苦恼或者对他不满。

　　“前面坐着的一对情侣。”

　　“嗯。”静等下文。

　　“他们的手从头到尾都握在一起。”

　　“哦。”

　　“……”

　　“……”青微道人掩面，“这种丢人的事回家再做好么？现代社会风气没你想象得那么开放，会被围观的。”

　　“我觉得也是，也不想丢脸。”

　　“你什么意思啊？我丢你脸呢？”

　　“嗯。”

　　青微道人噌的站起来，把所有垃圾都丢给他处理：“回家。”

　　“我想逛街。”

　　“也行，我好久没逛了，去商场吧。”青微道人从怀里掏出钱包，取出一张金卡，“刷爆它！”

　　这世上，萧洛飞是最明白青微道人购物能力的，一进商场但凡看上的东西不管他能不能穿的用的都要买下来，曾经他的银行卡上每个月账目都很壮观，打印出来可以从一米高的桌上垂到地下。自从他迷上游戏，没功夫去逛街，倒是省钱多了。

　　青微道人是看到什么喜欢的就都想买的，从不考虑它的价钱，反正这张金卡永远都够支付，他也不会看上什么特别贵得离谱的东西，一些细碎的小玩意他更爱不释手。刷卡的时候习惯性的掏出金卡，结果陵王却阻止他：“我来付钱。”

　　“哦。”

　　他没意见。

　　“你还想买什么？”

　　“衣服呀。”

　　陵王说：“刚才进过一家店了，你都不试穿就买了，不合身什么？”

　　“我看好吗了呀。而且我以前每天都换很多套衣服的，后来游戏宅了才每天一套衣服，现在想换点新衣服你就给我摆脸色。”

　　“那种露胸露肚脐五颜六色的衣服恶心死了。”

　　“你还不是恨不得要穿汉服上街！”

　　这两个人，一个审美复古，一个审美又太超前，每天吐槽看彼此都不顺眼，只不过，青微道人没有抗议的权利，他穿什么都得陵王点头，否则陵王宁愿他裸着出门也不愿他穿奇装异服出去丢人。

　　青微道人揪着他的一头乌黑长发：“其实你这长发你这张脸比我的打扮惹眼多了，我顶多就是非主流而已，你是天外飞仙呀！”

　　“……”

　　“你有没想过，你与这个喧嚣的尘世格格不入？”

　　“没有。”

　　“但我觉得你不适合，你适合关在高门大院里天天睡觉与世无争。现代这个社会，想要找一块青山绿水的地看看风景还得跑旅游区或是山区那里，你那么喜欢看风景，受得了这些冷冰冰的高楼大厦么？”

　　“那你呢。”

　　“我看了近百年习惯了啊，但要我选地方，我还是乐意回我老窝，那儿风景可美了。”

　　“据说天堂更美，你为什么不去？”

　　“这个问题容我想想。雷风说了，天界的风景几万年不变，再美也看腻了。天界的仙人不思进取，完全没想过发展家乡，人间科技这么发达，天界现在还用心灵感应通话，要是装个电话多方便啊，可以少花点力气。他就是受不了天界的呆板才下凡来。”

　　“除了永生，当仙人还有什么乐趣？”

　　“乐趣也有，也是雷风说的。他说天界每年都会和魔界进行比武大会，比赛日期从年头排到年尾，就是每天都在打擂台PK，也就这点乐趣了。雷风说大多数仙人都正经得不行，与世无争得不行，这种比赛只有一些武将和没有官职无所顾忌的散仙会去，天界大佬们都不去打，每年都是魔界得冠军，可得意死那帮孙子了。”

　　如果这是当神仙最大的乐趣，青微道人有理由拒绝上天。他在三界也是挺有名号，毕竟是封印之书的现任主人，雷风说，他拿封印之书去跟人PK，肯定够那群孙子受的。

　　不过，陵王对此倒是很有兴趣。

　　“这么说，我以后要是成了魔就可以天天跟神仙们打架？”

　　“呃，雷风说跟魔打架比较好玩。”

　　“可我不想成仙。”

　　青微道人想循循善诱，告诉他做人要走正道，当了魔就要做一些符合魔身份的事，每天睡觉那是会被人鄙视的，当神仙就不会，你就是睡上一万年都不会有人说你，还会有人夸你得体。突然上方飘来一股强大的仙气，这股似曾相识的仙气让他一愣，旋即丢下陵王往天台跑。

　　这栋大厦三十七层楼高，当时青微道人在7层，从电梯里坐上来三十七后，前往天台的门是锁着的，这难不倒青微道人，直接穿透过去。与此同时，那股仙气也化成人形现身于黑夜之下的人间天台。

　　“紫微。”

　　抖。

　　“我已经改名多年了，现在叫青微。”

　　来者清俊的脸上挂着浅浅的笑意：“青微，他在哪？”

　　挠挠头，青微道人拿出手机：“我找他上来。”

　　他弹指打断他的动作：“不必了，这次下凡我会多待一段日子，你就跟他说我是你的朋友。”

　　“你……工作不忙么？”

　　“人间十年天上不过一瞬，你已经千年没见我，而我不过一天没见你。”他微笑着走近青微道人，抚摸他的脑袋瓜，“似乎长高了。”

　　“……”以他的年纪在天界就是稚童，可身为一个“成年人”实在无法忍受对方慈爱的眼神，“那么，我该叫你什么？”

　　“二哥哥。”

　　“呕！”青微道人很不合作地呕吐，“算了，我给你取个名字，就叫封二好了。”

　　64、穿越回去

　　为了一个男人青微道人居然丢下他跑了，这个认知让陵王极度不爽，他没有表现出来，可这个叫封二的男人一眼就看穿他的心思：“我跟青微是多年未见的老朋友，他激动了点。”

　　封二总是在微笑，看上去跟青微很熟稔似的，尤其他的眼神，对青微说不出的宠溺肉麻，那眼神转到他身上也不曾改变，这让陵王睡觉都不安宁。

　　封二跟他长相相似。

　　这是陵王盯了他脸半天后得出的结论，由此他得出另一个结论――青微道人身边的两人只分两种，一种长得像他，一种长得不像他。得出这个结论后他满足地进入梦乡。

　　“哎呀呀，居然被三弟当成情敌对待，二哥我很伤心呀~”封二坐在靠背椅上假惺惺地摆难过状，摇手划了道结界，把他们和陵王隔开。青微道人眯着眼瞥他，封二微笑，“有什么话就说吧。”

　　“那个……”这是件难以启齿却不得不提的事，“你欠我一千年的工薪什么时候能给我。”

　　封二的微笑更深：“一件小事居然用了上千年的时光，青微，莫非你缺钱来坑本尊的？”

　　“我是缺钱呀，但我没坑你呀，这家事虽小却挺难办的，你不知道陵王刚进陵墓那几十年整日想着出来报复社会，那时我把他放出来人间不知会面临怎样的灾难，所以我把他放上一千年冷却，直到他忘记仇恨与世无争淡泊名利才解封他，而且还一条龙售后服务，把他重生成人类不说，还开导他做人要乐观积极，向上当神仙，现在就差那么一点点我就成功了！”

　　没错，封二，正是封印之书的前主人，一千年前破格把他提拔为神仙的帅哥！把陵王解封之事交给他的直属上司！

　　其实天上和人间是有时差的，别说把陵王冷却一千年，就是冷上几千年天上也不过过了几天。因此在这件事上他的办事效率还是很高的，只不过花了封二品品茶看看书逗逗鸟调戏下美女的时间。这不，封二得了空闲就下凡来看看进展。

　　“正是，我三弟多亏你才能重见天日，工薪的话，待你回了天庭我给你谋份闲职，到时一并发给你。”

　　青微道人摇头，他不想回天庭当官，但难以启齿。

　　“这日我下凡来是带了三弟的元神下来，只要元神与灵体合二为一他就会恢复往生记忆，也能重回天庭。”

　　青微道人愣了愣，摇头复又点头。

　　封二笑了笑：“你不希望他回天庭？”

　　脑海中蹦出一句话：“青衫，我什么时候能够压倒你？”

　　答案是，重回天庭的一日呀。

　　所以他摇头，他不希望这一日到来。点头，是因为这是任务的最后一步，陵王迟早会回天界，看见一堆堆批发的美男，恐怕就不会再执着于他。

　　“他回去我就不回去了我想留在人间继续当鬼差。”

　　“你倒是跟雷风惺惺相惜，可你舍得跟我三弟就此分离？”

　　“老大，天条明文规定神仙不许谈恋爱！”

　　“那是老头子瞎扯的，他惧内所以看不得其他神仙你侬我侬，该谈的照谈，要不然你以为我和三弟是怎么生来的？那么多仙二代又是哪里蹦出来的？”

　　“可就算这样，你看看我这德行，回不到天庭三日就会被甩了，到时多丢人啊，又下不得凡间还不如死了算了。”

　　封二左瞧右看，还捏了一把青微道人的脸，再弹指恢复他原来的样子，微微笑：“我觉得很可爱很、新鲜。”

　　“……”青微道人哭了，封二看惯了天界无数俊男美女，乍一看青微道人是越看越亲切越看越可爱，这是审美疲劳后出现的口味改变。

　　封二揉捏着青微道人的脸：“呀，跟我昨天见到的一样一点都没变，还是这么有趣。”

　　他说的“昨天”是指一千前，青微道人成仙后就没变过模样，而他本来是有点娃娃脸的，看上去就是不出二十介于青年与少年之间的模样。

　　封二喜欢他丰富多彩的表情，肉肉的手感也好，有时青微道人怀疑他于封二而言，就跟那么上古神兽没区别，都是宠物一样的存在。

　　“青微，敢不敢赌，三弟对你是一时兴起，还是真心喜欢？”

　　一觉醒来，日上三竿。

　　房间的窗帘灰暗而厚重，他睡觉的时候都是拉上窗帘，没醒来不会有人拉开窗帘，青衫这混蛋，越来越不体贴他了。

　　睁开眼睛，发现身在陌生的环境里，入目皆是云雾缭绕，渺渺仙境中宫阙楼若隐若现，仿佛……在做梦。

　　闭眼继续睡觉，却听一声轻笑传来，他惊讶地睁开眼睛，有人在他身边？他为什么感觉不到。

　　“封二？”

　　“这是我家。”封二道出陵王心中疑惑，“说来，我跟陵王志同道合，同样爱好一件东西。”

　　“什么？”

　　“收集美人。”

　　“……”

　　封二轻笑着望向敞开的大门，只见那里鱼贯而入各色美人。往日百里山庄的木公子已是排名第一的美人，而这些人姿色竟有过之而无不及，让他大饱眼福一会。

　　“比起陵王的收藏，我的如何？”

　　“很好。”

　　足足上百位美人站在他面前，皆着他最喜爱的素服，个个清雅出尘无半点妖娆之态，看多了……陵王又道了句很好，封二笑问他好在哪里，陵王说：“我喜欢妖娆的美人。”

　　木公子床下清雅床上妖娆，就是不知这些人在床上会是怎样的风景。

　　封二看穿他心中所想，笑道：“你若喜欢就挑一个吧，随你自便。”

　　“我全要了行不行？”

　　“可以。”封二笑意加深，“不过一百个，你享用得过来？”

　　“可以。”

　　对陵王而言，观赏美人就是一件很享受的事，不一定要用，美人，除了用来蹂躏，还是可以用来打败的。

　　诸如这一百位美人，纵有倾国倾城之色，但陵王对着镜子一一比照过去，发现：“还是我比较好看一点。”

　　封二呵呵轻笑，被陵王的自恋逗乐了。他这三弟，从小就自恋，自认天上地下三界没有人比他更美丽，而现实么，他们的母后才素有天界第一美人之称。三弟继承了他们母后七分姿容，剩下一分像他们父王。

　　在这个仙境一样的地方，陵王跟众百位美人相处了半日就受不了：“青衫呢？他在哪里？”

　　“你想他？”

　　“嗯。”美人看多了也腻了，尤其是这么一群不食人间烟火，只可远观不可亵玩的美人，还是青微道人比较亲切可爱。

　　“这么多美人在这里，你还惦着他作甚，青微他貌不惊人，在床上也不风情。”

　　“你怎么知道他在床上不风情？”陵王阴恻恻道。

　　“我可以看到未来。”

　　“那……他身上之人是谁？”

　　封二神秘莫测一笑：“他在上面。”

　　陵王的表情，简直可以用愁云惨淡来形容，半日来的好心情都没了，只想迫切看到青微道人，揍他一顿：“你居然敢背着我上别人！”

　　看到他心思的封二笑道：“你怎么不想那个下面之人可能是你？”

　　“不可能。”

　　“为了真爱，受一回又如何？”

　　“你受过？”

　　“没有。我没真爱。”封二直言，“看来，你还不够爱他。”

　　陵王懒得辩解，只道：“青衫没有半点经验，而且他很懒。做到一半不动了怎么办？”

　　陵王也很懒，但上床时绝对不会懒，那种做到一半就不想动的心情生前从没有过，现在么……就算会萌生也要靠意志力克服下去！再观青微道人，他的懒绝不会因为兽欲而蒸发，这不像他的为人。

　　封二道：“陵王，你自成人以前从未解决过，憋得住？”

　　“我把精力都化成灵力。”他如实相告，男人的精力有多么重要，他爹从小就跟他普及过，他爹教育他成人之前要把精力都花在练功上，成人之后也不要浪费精力。不明真相的外人以为他荒淫无道，实际他才一周两次，过剩的精力全花在练功上了。现在亦然，体内精气全化成灵气。

　　封二叹道：“你虽资质过人，但再练上万把年都不及我一根手指。”

　　这话让陵王很不爽，可他也猜到封二身份非同凡响，实力更是深不可测，恐怕比青微道人都要厉害许多。

　　“但这不是你的极限。”封二的掌心上浮出一颗元神，正是他来找陵王的目的，“这是你的元神，上亿年修为，如何？”

　　“……”迷惑。

　　“只要你同意，我就把元神还给你，到时你会知道一切。”

　　“我会怎么样？”

　　“成神。”

　　“……”

　　陵王要走的时候封二说人间已经过了五百年，他现在下去还能见到青微道人，但那家伙可能对你都淡忘了。

　　陵王差点想掐死他。最后，封二在时空局那里打了商量，让陵王穿过时空回到他来人间的时候。即使这样，依然出现了一点小小的意外，就是，时光回岔了，他，回到了一千年前。

　　“……”现在怎么办。

　　面对能看穿他心思的封二，陵王懒得动口。

　　封二呵呵笑：“既然来了就去看一趟青微吧，这会他该还在你山庄里。”

　　65、小小青衫

　　说来也巧，那一年青微道人十四岁，那时他正闭关，否则两个百里庄主出现在山庄里，他不被乱棍打出去才怪。即使避免了跟年轻的他碰面，他也不想在众人面前出现，因此他低调隐身，只想看看青微道人。

　　这时，青微道人名叫夏紫微，住在百里山庄外围，有一座单独的小院子，俗名叫柴房。柴房左边是养鸡养鸭养鹅场，右边是几块田地，种着蔬菜瓜果。夏紫微一人包揽了这么大块地盘起早贪黑干活，他敢保证，整个百里山庄除了百里庄主属他的地盘最大！怀着这样的阿Q精神，夏紫微从不自怨自艾，每天活得幸福快乐，如果说，有哪一点不快乐，那就是百里山庄的二当家常来骚扰他折磨他刁难他。

　　尤其这段时间庄主闭关，二当家不用伺候庄主就每天来指挥他做事，他最讨厌的就是被人指手画脚，可惜一个下人没有反抗的人权，他唯有忍气吞声默默翻白眼对他鄙视。

　　“夏紫微，你又在偷懒了？我不是叫你把鸡全洗一遍，不能让它们身上有一丁点不干净么？这只是怎么回事？”

　　“漏网之……鸡。”

　　木公子眯起眼睛：“再去重洗一遍，全部！”

　　夏紫微从榻上爬起来，睡会懒觉的功夫都没有，庄主呀你快出关吧，这讨厌鬼就没时间来捉弄他了！

　　见到自己的前世爱人陵王一点感觉都没有，不但无感还反感木公子在这儿妨碍他和小小青衫见面。木公子是人精，如果被他看到自己免不了麻烦。他隐身上前，看小小青衫在干什么。

　　谁说记忆会被美化？陵王发现他的记忆丑化了夏紫微。记忆中，那小子雀斑脸塌鼻子，丑得不能直视，现今一看，雀斑是有，但颜色很淡且皮肤白皙也不难看，相反还有点可爱。鼻子也不塌只是小鼻子小嘴巴罢了，眼睛大而有神，脸庞圆润且稚嫩，总体来说，还算清秀可爱，只不过不及他男宠们的姿色。

　　这就叫情人眼里出西施。

　　因为长期劳动且发育不好的夏紫微身形瘦小，粗布麻衣裹在身上露出一小截白嫩的肌肤，陵王越看越心痒，有种想把他狠狠搂在怀里蹭的冲动。

　　越是这样心痒他越不待见木公子，他怎么还不走，怎么还不走！

　　木公子在夏紫微洗小鸡的时候给他烧水做药浴，长期劳作的人容易晒黑皮肤粗糙，夏紫微因为长期在药物中浸泡，脸也每天擦木公子特制的药膏，保养有道，整个人都白白嫩嫩的。夏紫微却不喜欢这种白嫩，因为木公子总喜欢在他泡澡的手摸他两把，但他喜欢泡澡，因此屈从了木公子的淫威。

　　待夏紫微把小鸡全洗一遍，木公子的药浴也准备了，这时他会难得温柔地招呼夏紫微来泡澡。

　　“小微，现在的你已经百毒不侵，以后出了江湖也不怕有人会毒害你。”木公子梳着他的长发，他苦心栽培夏紫微多年，这小子要是因为贪吃丧了命就太不值得了。

　　“除了你谁会毒害我啊。”

　　“你空有一身奇功却不带脑子，要是有人宵想你的武功怎么办？江湖人心叵测，提防点总是好的。”

　　“可我被卖到这里了啊，一辈子都出不去。”他想过离开，但终究觉得不现实，百里山庄对潜逃的男宠杂役是杀无赦，他可惜命了。

　　“我会让你离开。”梳着长发的双手停下动作，木公子眼中展现难得的温柔，某人却趴在桶边看不见。

　　“我到底哪里得罪你，你居然容不下我。”夏紫微扁扁嘴好不委屈，他只要有个睡觉的地方其他不讲究，可这万恶的木公子居然想把他赶出去，让他连睡觉的地方都没有！

　　“傻瓜，到时我自会给你安顿好，等一切都结束了我就去找你。”

　　夏紫微一个激灵吓清神了：“你真的不放过我？”

　　木公子苦笑：“你以为我会当一辈子的男宠？等我年老色衰庄主看不上我我自然要想办法逃出去难不成留在这里任他宰割？到时，我就去找你。”

　　夏紫微摇头。

　　“你就那么讨厌我？”

　　夏紫微点头。

　　“那很遗憾，我会缠着你一辈子。”木公子揉了他一把脸，“你做好心理准备。”

　　夏紫微一脸欲哭无泪。

　　在窗外偷看他们的陵王双目都快喷出来，这种被戴了绿帽的感觉是怎么回事？木公子看他的眼神是怎么回事？陵王没眼瞎，也不傻，敏感地察觉到木公子对夏紫微的情愫，可是……他是他的爱人啊！

　　怒！

　　一是因为木公子的背叛和欺骗，二是因为他居然敢跟他抢人！是可忍孰不可忍！

　　他后悔要把夏紫微交给木公子这个衣冠禽兽为徒，他一想到夏紫微跟木公子朝夕相处八载，而他却错过了夏紫微一千年，他内心就说不出苦闷。

　　到了傍晚，木公子在这儿用完饭才走人，陵王的怒气已经满值，濒临暴走状态。

　　夏紫微正收拾碗筷，突然感到背后一阵阴风……回头。

　　“哇！！！”

　　陵王黑着脸在他背后出现，差点没把他吓死。惊吓过度的夏紫微看清来人，惊疑不定道：“庄主？你你你怎么会在这儿？”

　　庄主不是在闭关么？

　　就算不闭关也不会来这鬼地方啊！

　　“我出关来路过这里闻到一阵饭香就进来看看。”陵王声音森冷，却不忘掩饰自己身份。

　　“喔，剩菜剩饭都被我吃光了，我让人给你准备膳食。”

　　“我要吃你亲手做的。”

　　他都没吃过青衫亲手做的饭菜，木公子却享用过了，不可原谅！

　　“啊？”夏紫微愣头愣脑的，“我这儿都是粗茶淡饭，怕不合庄主的胃口。”

　　“废话少说，我让你做就做。”陵王拧起眉头，青衫老忤逆他就算了夏紫微怎么都不听他的话？他这庄主太没威信了！

　　夏紫微其实是犯懒，好不容易可以休息睡觉却蹦出个百里庄主，还得伺候他老人家，苦命哪！

　　夏紫微虽是杂役，但吃的都是鸡鸭鱼肉青菜萝卜，他种的菜养的家畜都是直接给陵王吃的，品种自然是最好的，木公子常蹂躏他但在饭食上从不亏待他，就是他老吃不胖也长不大。

　　饱暖生□。

　　看着瘦瘦小小的夏紫微，最初那股心痒又袭上心头。夏紫微低着头在他面前恭敬待命，这样的青衫从没见过。

　　“过来。”

　　“啊？”

　　还是一样愣。

　　陵王招手揽过他，一把搂在怀里，这么小个儿搂个正怀，陵王非常满意。突然的亲昵让夏紫微一下石化，他涨红脸在陵王怀里不知所措，这庄主今天眼睛是不是出了毛病，人没看清就乱抱了，他他他……抬起头：“庄主，我我我……”我长这么丑，你确定下得了手？

　　一双大眼睛尽在咫尺，露出小白兔一样无辜而无措的眼神，陵王心神荡漾，现在的他是百里庄主，而夏紫微是他的男宠，虽干着杂役活但他的本质还是男宠，他想对他做什么就做什么，不用怕他不高兴，更不用怕他揍他！

　　这样想着，陵王迫不及待地想一亲芳泽。怀中的少年身体整个僵硬，他揽得更紧，恨不得把他糅进怀里。夏紫微青涩的反应柔顺的回应挑逗着他的神经，把他沉睡千年的欲念一点点唤醒，他拉着夏紫微的手按向下面：“知道我要做什么了吗？”

　　夏紫微眨着湿漉漉的大眼睛，他做梦都没想到他也有给庄主侍寝的一天，百里山庄三千号人怎么都排不到他的头上。这庄主，今天是吃了什么药？

　　“庄主，你找木公子好不好。”

　　“你不喜欢？”

　　夏紫微涨红脸，这关他喜不喜欢什么事啊，这不是他吃错药找错对象了吗？

　　“你是喜欢？”

　　夏紫微的脸更红了：“不不是。”

　　见他反应陵王抑郁了一天的心一下雨过天晴，他怎么忘了，青衫从小暗恋他，现在的他该是喜欢的。这个时候的夏紫微单纯地像一张白纸，任凭他摆布。陵王能来他这地方已经让他很满足，要说更进一步的事，他真是做梦都不敢想。

　　喜欢一个人，想要接近一个人。喜欢跟他亲密，却不知能不能跟他更亲密。这时的夏紫微什么心思都表现在脸上，眼睛里，逃不过陵王的眼睛。

　　“把你给我。”

　　“啊？”

　　“我会待你很温柔的。”

　　青衫那么怕痛，夏紫微一定也会很怕痛。

　　果然。

　　“会痛？那我不要了。”夏紫微推开陵王，管他是百里庄主还是天王老子都不能让他受一点痛。

　　“也会很舒服。”陵王诱哄着，“比泡澡还舒服。”

　　“真的？”

　　“嗯。青、小微，你喜欢我么？”他亲昵地叫着夏紫微的小名，这个昵称以后也要对青衫这么叫！

　　夏紫微摇头。

　　其实他是喜欢的，可他是什么人啊，一个杂役喜欢了有屁用，癞蛤蟆想被天鹅吃？做梦！

　　可是，现在不就是在梦境里么？庄主这莫不是练功走火入魔？一定是这样的。

　　“哦？你不喜欢我？那你为什么回应我？刚才你的小舌追着我，还说不喜欢？”夏紫微的自卑一下让陵王想起千年后的青微道人，他这点始终不变。为什么不敢大声地说喜欢他？为什么不愿相信他的喜欢？“我喜欢你。”

　　夏紫微眼里闪过一丝刺痛：“你每天都这么对木公子说，我才不信你，庄主，你别拿我取笑了，你一定吃错药了。”

　　该怎么证明他的真心？

　　“你不是想离开这里？我带你走。”

　　66、吃干抹净

　　如果是木公子带他走，他一定会迟疑，他不想离开百里山庄，除了这里可以安稳睡觉，还有一个人让他不舍得离开。

　　可是陵王带他走，他的思想和身体马上叛变，心甘情愿地跟他走，哪怕会被丢在天涯海角陌生的地方。

　　昨天之前，庄主还从不正眼看他，今天，他却骑在马上把自己拥在怀里。他一天下来都不说话，只是静静地抱着他带他看路边的风景，到了驿站才问他一句：“喜欢吗？”

　　夏紫微点头。他的眼睛里满满都是甜蜜的笑意。能跟庄主亲近，这样的机会他盼了不知多久。

　　晚上住客栈的时候，陵王只要一间上房，方便晚上跟夏紫微亲昵。他搂着他的腰时，夏紫微会顺从地环住他的脖子，唇舌交缠时，他追逐着他的舌尖，被吻得意乱情迷时，陵王趁机问：“给我好不好？”

　　晕头转向的夏紫微不理解给的真正含义，他以为侍寝就是把自己脱光了给庄主暖床然后两个人一起睡觉。可是……当陵王一点一点吻着他的颈、胸、肚、腿时夏紫微羞得不知所措。

　　“舒服吗？”

　　“嗯。”

　　“待会还有更舒服的事。”陵王朝他笑了笑，握住夏紫微刚刚发育的嫩芽。夏紫微疑惑地看着他，自己的小鸟被庄主握住，虽然很害羞但是很舒服呀，跟自己握着尿尿时完全不一样的感觉。

　　陵王稍微揉弄两下夏紫微就起了反应，夏紫微第一次知道软绵绵的小鸟居然可以硬起来，而且……想尿尿。

　　“庄主，我想尿尿。”

　　“尿吧。”

　　夏紫微不好意思：“我、我我……”

　　已经憋不住，他射出了人生第一泡精华。夏紫微隐约明白了这是什么，木公子给他讲过课，当时他什么都不懂，木公子就故作神秘地说：“等你长大就明白了。”

　　“舒服么？”

　　“嗯。”

　　“那该轮到我舒服了。”陵王的手指探向夏紫微从未被开采过的粉嫩□，“一点都不痛哟。”

　　如果说痛，这小子又会不答应，先哄骗了再说。

　　一夜过后。陵王起床时神采奕奕，身边的夏紫微满脸泪痕一身青紫，想起昨晚的鱼水之欢他不禁失笑，这小子在他进去时痛得呜呜大叫，可越听他哭他越想占有他，让他哭得更惨烈。因为是夏紫微的第一次，他有所节制地只索取了两次，以后……如果是青衫，一夜七次狼绝对没有问题。

　　夏紫微躺在床上一脸哀怨，他从小到大除了被木公子针扎就没受过痛，何况是那种撕裂身体的疼痛。可又想到庄主居然把他自己的宝贝放进他那个地方，夏紫微脸上又是火烧火燎的害羞。庄主说只有最亲密的人才能做这种事，他已经是他最亲密的人了吗？

　　“庄主，我昨晚是不是侍寝？”

　　“不，是□。”他用了现代语言形容他们之间的是爱，绝不是一般意义的侍寝。

　　“木公子他们给你侍寝是怎么样的？”他好奇这个很久了。

　　“……就是帮我暖被窝，这样我冬天睡觉就不冷了。”即使被世人背后指责荒淫无道也从不在乎的陵王第一次在乎自己在人心目中的形象，不想被夏紫微知道那些男宠是怎样侍寝，他对他是不一样的。“昨晚的事我以后只对你一个人做。”

　　夏紫微听了后很高兴，因为这样说明他以后就是庄主最亲密的人。

　　他们边走边欣赏风景，一路来到繁华的金陵城，这里有陵王最喜欢的酒楼，最喜欢的茶楼，还有最喜欢的青楼。

　　他上青楼只为看歌姬表演，从不点牌子。青楼老鸨也明白他的嗜好，也很识趣，醉花楼二楼一间雅房是他的专座。

　　“哟~百里庄主您老人家好久没来奴家这里了呀，这位小公子是？”百里庄主每次来醉花楼都会带木公子，这是他第一次不带木公子，而带了一位貌不惊人的小公子。虽说这小公子不像他的男宠，但难保百里山庄是不是吃腻了山珍海味像换个青菜萝卜。

　　“夏紫微。”陵王牵着夏紫微的手轻车熟路地到了他的雅座。

　　“这里是勾栏呀。”夏紫微小声嘀咕着，“为什么来这里？”

　　“歌舞好，吃的也好。”夏紫微最贪嘴，陵王让他一路吃，等他吃完再轮到他吃。

　　夏紫微也是练武之人，身体比一般人素质要好，他的那下面就第一次微肿，之后恢复得都很快。除了陵王很温柔，也是他体质过人，且精力也有人。发现这点的陵王还跟他客气什么，一路吃干抹净不留渣，连马都不骑了，只坐马车。

　　一听有好吃的夏紫微立马就安分了，在外面饮食处处都要小心，他们每点一道菜每买一包零食，夏紫微都会先试吃再给陵王吃，他似乎忘了他百毒不侵的体质，让他试毒简直是多余的。

　　“庄主，我们什么时候回去？”

　　“你想回去？”

　　“也不想，但你总得回去啊。”

　　是啊，他总得回到未来。如果他不回去会怎样？从此带着夏紫微归隐山林……

　　“那么，青微会就此从历史上消失。”一道天音降下，是封二回答了他心中的猜想。

　　如果他想改变历史，那他依然会成鬼，灵魂会被禁锢，而夏紫微却脱离命运轨道，仙缘就此离他而去。

　　“别想那么多，以后的事以后再说。”陵王回过神，把夏紫微抱在怀里，“永远跟我在一起，好吗？”

　　“嗯。”夏紫微把头靠在他怀里，“这段日子我就像做梦一样，庄主为什么会喜欢我？我不敢想。就算是梦，也要做够了回本。”

　　“来，吃东西。”思绪飘到了千年之后，为什么青衫没跟他提起这段历史？明明他们曾经那么亲密，他却只字不提，还给他装纯，哼！当了神仙就了不起吗！抱着这样的想法，当晚，他把还是人类的夏紫微压榨了一遍又一遍。

　　玩遍了金陵城后他们原路折回，封二告诉他百里庄主要出关了，而他要离开。陵王不舍夏紫微，可总要让他回到轨道上。

　　“小微，如果我假装不认识你，你要相信那只是骗你。”

　　“嗯？”

　　他该怎么解释他是千年后的百里庄主？现在的百里庄主还是无视夏紫微的存在。

　　“百里山庄将会有一场大劫难，我可怜会遇不测，到时你一定要想办法活下来，因为我们总有一天会在一起。”两年后百里山庄就会覆灭。

　　“庄主你说什么呢，你怎么会遇不测？你这么厉害。”

　　“嗯，我说笑的。”不想让他担心，历史既然无法改变，又何必让他多余担心。

　　三日后，封二来了天音：“陵王，时空裂缝已经出现，走吧，再迟一步就不好办了，我随便扭曲时空天帝会责罚的。”

　　陵王杵在原地不动。

　　“走吧，你还可以抱青微。”

　　“我去跟他道别。”

　　“道什么别？百里庄主就在百里山庄里从未离开。”

　　“……那我走吧。封二，你说，我要不要提醒百里庄主，让他善待夏紫微？”是啊，告诉他好好珍惜夏紫微，别错过千年。

　　“你是白痴么？以夏紫微对你的真心真意，你如果现在爱上他百里山庄覆灭那一日他定会对你不离不弃跟你一起死。”

　　“……”

　　如果这是一场梦，他不想起来。可是……木公子把他掐醒，愠怒道：“夏紫微，这段日子你跑哪去呢？”

　　“啊？庄主带我出去玩。”脸红。

　　“庄主？你做梦呢你。他一直在闭关，怎么带你出去玩？不？他会带你出去玩？”木公子冷笑，“你多久没照过镜子？忘了自己长什么样？”

　　木公子总是无情提醒他的丑，这是他最讨厌木公子的地方，每次被说心都会被针扎一样疼。

　　“我没做梦，不信你看。”卷起衣服，上面还残留着庄主吻下的痕迹。

　　木公子目光一下变得森冷：“这么说，他真的出过关，宠幸了你？”

　　百里庄主闭关的地方离这儿不远，一下闭关三个月那淫虫就地找个人解决也不是不可能的。“算了，你就算丑也是名义上的男宠，侍寝一回当尽了你的本份。”

　　“侍寝？我、我不是侍寝，我们我们……”那种羞耻的事他怎么开口。

　　“不是侍寝那是什么？也没什么不好意思的，庄里多少人侍寝过，但是，睡过一次就扔的人是多数，你别以为他临幸你一次就能飞上枝头当凤凰，你还得给我干活，起来。”

　　“我说了我不是侍寝，我们不是只睡觉！”夏紫微急得辩解，他对庄主是特别的，是庄主最亲密的人。

　　木公子怒极反笑：“当然不是只睡觉，他上了你，你想说这个是吧？”

　　夏紫微窘得无言以对。木公子压上前，在他耳边低笑：“傻瓜，这就是侍寝，你以为侍寝是什么？”

　　“是……你们给他暖被窝，一起睡觉。”木公子的调笑让他心慌意乱，这不是真的！

　　“他跟你说的？”木公子挑了挑眉，“我倒不知他还有骗小孩的嗜好。”

　　“他骗我？”夏紫微抬起眸。

　　木公子点头，无情地讥笑他：“恭喜你啊，实现了自己多年的心愿，改明我问问他怎么连你都下得了手，可能是饥不择食了吧。”

　　木公子伸手抹掉他夺眶而出的眼泪：“哭什么，其他男宠能给他侍寝笑都来不及。”

　　夏紫微躲开他的手把脸埋起来，他要亲自去问他，为什么骗他！

　　67、真相大白

　　封二这个不靠谱的，第一次回去时间给岔了千年，第二次又给岔了，好在不离谱，只不过比原来的时间晚了一年。

　　一年时间，青衫有没想他？

　　回到家，青微道人照旧玩游戏，《独步天下》已经满级，他却还没放弃。要说这一年游戏发生的最大事件，那就是――终极BOSS陵王不见了。官方也不给个解释，人民群众只能干焦急，尤其是现在大家都满级了，挑战陵王的自信也有了，结果这货不见了！

　　唯一知道真相的青微道人淡定地跟亲友们表示：“他可能会不见很久。”

　　天上一日人间千年，他要是待上几日那后果么……呵呵。但雷风表示他一定会把陵王带回来，他坚持留着陵王这个BOSS号，而不是把他变成一道程序。

　　“青衫，我回来了。”

　　“哦，你回来了。”

　　他真的离开了一年？为什么青微道人丝毫不激动不兴奋不落泪？

　　青微道人瞥了他一眼，瞬间怀疑自己眼花，陵王他这满面春风的表情是怎么回事？他不面瘫呢？他不冷酷无情呢？是哪个美人治好了他的面瘫症？

　　“怎么样，封二家里很多美人吧？你待得乐不思蜀了吧？”

　　“嗯，是很多，不过我现在都忘了他们的样子。”他说的实话，他现在满脑子都只有夏紫微怯生生的小脸，别说那群美人，就是青微道人他看得都不适应，怎么变化这么多？都快认不出来了。“青衫，你是不是有什么事瞒着我？”

　　“什么啊？”他笑得好□。

　　“你已经是我的人了，所以以后别再拒绝我了。”他从后面抱住青微道人，蹭他的颈窝，“以前的你真可爱。”

　　“等、等等，什么叫我是你的人了？这句话什么意思？”

　　他以为青微道人不好意思承认那段过往，毕竟他只字不提这件事：“就是你理解的那个意思。”

　　“你……给我交代清楚，你去了哪里做了什么！”青微道人颤抖地指着他，雷风跟他说陵王穿越回以前时他就有不好的预感，但到底什么预感也说不上来。

　　陵王见他还不承认，索性把他和夏紫微的事说了一遍，他说得越多，青微道人的面色越难看，等他说完，青微道人忍无可忍，一拳揍过去：“禽兽！！！”

　　“……”

　　“靠，老子那时才十四岁啊，你居然下得了手！你这个变态恋童癖！我砍了你！砍！！！”青微道人暴走了，他一想到陵王居然穿越回去把少年时期的他开苞了，他内心就有无数神兽奔腾而过，“有本事你冲着我来，你打得我老子心甘情愿给你压！你他妈的朝年幼无知的我下手算什么事啊！你精虫上脑不会找木公子解决去啊！他不是你老相好你最爱你结发妻子吗！”

　　“……”

　　“你说话啊！”

　　“青衫，你冷静点。”他以为青微道人不提这件事是不好意思，结果是他压根不知道这件事，这怎么可能？“你应该知道的啊，这不是你十四岁时候发生的事？”

　　青微道人喝口凉茶歇火：“知道个屁，老子还是处男！”

　　“……”难道他办错了人？仔细想想，那个会害羞会脸红的青涩小男孩的确跟暴躁坏脾气举止不雅的猥琐道士有着天壤之别，岁月真是无情。“难道你不是夏紫微？”

　　“我是曾叫过夏紫微，你说，百里山庄会不会有第二个夏紫微？”他宁愿陵王搞错对象，也不愿陵王搞了他……因为，这件事真的不曾发生过啊，在他的记忆里根本没有这件事 ！在他的记忆中，百里庄主就是眼角都不会扫他一眼天神般俊美的男人，他和他哪有一段风花雪月的历史！

　　“……”

　　就在两人大眼瞪小眼的时候，一道天音从天而降，天音叹息道：“两个笨蛋。”

　　“……”

　　青微道人朝天道：“封二，真相。”

　　封二回道：“百里山庄没有第二个夏紫微，陵王也没有骗你，你是和你心中的百里庄主恩爱过一段日子，该做的不该做都做了。”

　　“……为什么我不记得了？”

　　“封印一段记忆对神仙而言只是举手之劳。”

　　真相大白于天下。“你是说，我刻意把那段记忆忘掉？”

　　“嗯。”

　　那段刻骨铭心的记忆也是夏紫微刻骨铭心的痛，用青微道人的思想来看，那就是一段无法回忆的黑历史，不把它封印简直对不起真武大帝。

　　往事如潮水一般涌来，清晰地在他脑海里回放，青微道人闭上眼，泪流满面：为什么连晚上XXOO都如此清晰啊，混蛋！

　　夏紫微蜷在榻上，哭了一整个夜晚也没人可怜他，木公子只会冷嘲热讽，其他男宠他都不喜欢，山庄里唯一比较要好的朋友就是火公子，那个跟他一起进山庄来的少年现在已经是庄里最得宠的公子之一。

　　天还未亮，他就起床去找火公子，从窗口爬进去，火公子睡得不省人事，外人闯进来了居然都不知道。百里山庄没有守卫，这里的每一个杂役都身怀绝技，每一个男宠都武功高强，高手睡眠都浅，有人靠近就会惊醒，火公子是特别的例外，他能安然无恙地活到现在不得不说是个奇迹。外面多少人恨百里山庄的人入股，每天都有闯进来的刺客，下场都是不得好死。他那间柴房不知有多少刺客路过，每次他都用惋惜的眼神看他们去送死。偶尔会有刺客不知好歹地闯到他房里来，他一般不想惹麻烦就躲到柜子里装空气。

　　看火公子睡得这么香甜，一夜未眠的夏紫微也泛起困意，就爬到他床上找个地方睡下。火公子睡到日上三竿，一摊手一伸脚就撞到一个人，转头一看是夏紫微就轻手轻脚地起来，自个洗漱吃早饭，还让下人多送了一份饭菜进来。

　　“小紫，你眼睛怎么肿啦？我给揉揉。是不是木哥哥又欺负你啦，我到庄主那里去告他哦。”

　　火公子比夏紫微长两岁，但性格比夏紫微更单纯幼稚，他们一个是锦衣玉食的少爷，一个低声下气的杂役，成长环境不同造就的性格也不同。夏紫微神经大条的同时也鬼灵精怪，这样的人混江湖只要不贪嘴也吃亏不到哪里去，而火公子要放到江湖上准得被人卖了。在夏紫微心里，火公子不像哥哥倒像弟弟。

　　“小火，如果你和木公子吵架，庄主会护着谁？”

　　“当然是我啦，不过木哥哥不会跟我吵架，他人很温柔对谁都很好的。”

　　木公子的两面三刀夏紫微是知道的，他只有对他才会露出可憎的真面目。

　　“小火，你给庄主侍寝，是怎样侍寝的？”夏紫微局促地问道，他记得火公子第一次给庄主侍寝完后好几天都躲在房间里不出来见人，是庄主哄着他把他抱出房间的，那个时候火公子见到谁到不好意思。

　　“就是这样。”现在的火公子不但不会不好意思，还很大胆地抱住夏紫微的脑袋，在他嘴巴上啃了一口，“嗯，然后这样。”脱衣服。

　　夏紫微急忙阻止他的现场示范：“还有呢？”

　　还有……火公子红了脸不好意思再说下去：“你等等，我给你看一本书。”

　　龙阳十八式。

　　轰！夏紫微的脸红了，心也跟着炸了，痛到不知所措。

　　木公子没骗他，骗他的是庄主，真的是庄主。

　　百里庄主出关，庄里的公子们翘首期盼的都是这一天，就算想去恭迎他，可没有二当家的指令谁也不敢妄动。

　　木公子来火公子院子时面色不善，只不过仍摆了一张和善可亲的脸：“夏紫微，原来你在这儿。庄主今天出关，你随我去伺候吧。”

　　火公子拉着夏紫微不让走：“庄里那么多下人干嘛非让小紫去啊？我要他陪我练武。”

　　木公子微笑：“乖，小火，我只是暂时借用一天，而且，他也想去的吧？”

　　夏紫微看他，眼里闪过厌恶，仿佛他在朝他讥笑。就算现在没有，马上也会有。就算再怕木公子无情的讥讽，他也想去证实一件事。

　　百里庄主身边有一大堆人伺候，夏紫微名义上是伺候木公子的，算他的小跟班。他时常跟在木公子后面偷看百里庄主，他始终觉得庄里最好看的男人就是百里庄主，那些公子要么庸脂俗粉要么不阴不阳，怎么看都不顺眼，不排除他小人他嫉妒。这辈子以为自己都不会有机会跟庄主相好，可这段日子都是假的么？

　　“庄主，有人说，他在你闭关期间看到你了。”

　　在百里庄主喝茶的时候，木公子特意挑了这个话题，百里庄主闻言被茶呛到，他很少失态，会失态只能说明一点：他心虚了。

　　“看来庄主闭关是假，外出寻欢作乐才是真的。”木公子冷笑，“庄主，你出外野食怎么没把人带回来？难不成被你就地正法毁尸灭迹呢？”

　　“谨书……”百里庄主喊五位公子都是直呼其名，“你还在生我的气？”

　　“是庄主生我的气才对，一声不吭就说闭关三月，期间饥了渴了出外野食谨书都能理解，庄里不差这么一口人。倒是你怎么没把人带回来？”木公子瞥向夏紫微，小孩的头垂着低低的，耳朵却是竖起的。

　　68、死之真相

　　百里庄主握着木公子的手，看他的眼神如同看最深爱的人：“我跟他不过是露水情缘，跟他在一起时我脑子里想的都是你，谨书，你是最明白我的心的。”

　　木公子冷笑：“庄主的心深不可测，恕谨书不明白。”

　　百里庄主叹声道：“我承认我最喜欢你。”

　　“呵，这边说着喜欢，那边就去抱美娇郎，庄主的喜欢谨书承受不起。”

　　“你还在使性子啊，这样一点都不像你。我答应你，以后再也不碰其他人了。”

　　两人逐步进入打情骂俏的状态，识趣的下人都悄悄撤退，夏紫微呆愣原地，是别人把他拉下去。

　　心如死灰，莫过于此。

　　夏紫微眯着眼盯着太阳，眼泪不停往外流，火公子看了就给他擦眼泪，夏紫微每次想哭的时候就会用这招，明明就是伤心非要说眼睛被阳光刺痛。可他为什么伤心，夏紫微总是不说。

　　那次百里庄主会闭关却是与木公子闹情绪，百里庄主拧不清自己对木公子的心意，所以闭关三月冷静思考自己的心。那之后，百里庄主独宠木公子，男宠们都被他冷落。谁都看得出来，木公子对庄主而言早不是男宠这么简单。

　　夏紫微跟以前没什么两样，照旧起早贪黑干活，照旧屁颠屁颠跟在木公子身后沾点他的光引起百里庄主注意，照旧被百里庄主当空气无视，照旧要被木公子冷嘲热讽刁难指责，照旧练功习武吃饭睡觉。

　　偶尔会想起庄主对他说的一句话：“小微，如果我假装不认识你，你要相信那只是骗你。”

　　这样想着哪怕庄主欺骗他，但无视他也是情有可原。

　　庄主的演技真好。

　　夏紫微每次在他眼皮底下晃悠的时候都会这么想，怎么能一直对他视而不见，哪怕眼角扫过来一下。

　　两年后，各大门派围攻百里山庄。夏紫微早就预见了这点，也想好了退路。他知道这些武林人都是冲着藏书阁的武功秘籍来的，他趁火打劫把藏书都搬走。无剑宫很多真玩古董名剑都是庄主的最爱也不能落下。庄主说他会死，可夏紫微不信，他相信庄主想好了退路――他柴房床底下有条密道，连接着无剑宫和外面世界。这是木公子告诉他的，叫他百里山庄沦陷那天就用这条密道逃走。木公子既然告诉他也一定告诉了庄主。所以他想尽可能地保留庄主的财产，哪天他东山再起可以派得上用场。

　　山庄提前收到风声，很多男宠都跑掉，庄主一律不拦。五位公子都留了下来，庄主让他们走，可他们一个都不走，就在无剑宫后站着，既不上去帮忙，也不逃走，也不知他们在做什么。整个山庄只有两个人在忙碌着，搬东西的夏紫微，跟迎敌的庄主。

　　庄主武功盖世，他是早知道的，可他不知道庄主厉害到什么程度。但无剑宫外尸体堆积如山庄主未伤分毫时，夏紫微一度以为庄主可能会击溃敌人，直到一个白头发老爷爷道士出现，使局面出现扭转。这个老爷爷很强，庄主受伤了。庄主膝盖中了一箭，庄主胸口被震了一掌，庄主被打下无剑宫后……五位公子就在远处看着，夏紫微偷偷躲在角落，他离百里庄主不远。

　　百里庄主一直望着木公子的方向，一张口就喷出一口黑血，他嘴唇嗫嚅着，不知在说什么。木公子木然地看着他许久，在百里庄主闭上眼的那刻露出微笑，胜利的微笑。

　　五位公子各自散了去，武林人士从门口追了上来，他们看百里庄主倒在地上以为他死了个个大笑，有人在商量要把百里庄主大卸八块，有人说应该把他千刀万剐，有人已经闯进藏书阁和无剑宫……

　　夏紫微拿出珍藏的烟雾弹，这是金公子特制的烟雾弹。他把烟雾弹丢到人群间，顿时人们慌做一团以为有什么埋伏。夏紫微趁机混入人群，盗走百里庄主的尸首，潜进无剑宫。他本想往密室走，可是那群人追了进来，如果进了密室那他藏好的宝贝都会暴露，所以他改了路线逃进庄主的卧室。庄主的床是用千年寒冰制成，坚不可摧，床有机关，里面是镂空的，他把庄主的尸首藏进床里，把机关打烂，这样那些人就不能把庄主的尸体怎么样。

　　在把庄主放进去的时候，庄主的手微微地动了一下，夏紫微呆了呆，给他把脉时发现庄主还有脉搏――他没死！！

　　他本人破窗而出，以他的身手逃走轻而易举。他离开无剑宫不远，后方轰隆一声传来爆炸，紧接着起了漫天大火，火势很快蔓延，整座百里山庄都被火海吞噬。有人往门外逃去，发现大门紧锁，有人翻墙逃去，却很快被外面的箭射穿。夏紫微择道跑进藏书阁，这里本来有很多人在寻宝，大火起后都跑出去了，刚好他逃进密道。

　　他从密道出来时，木公子在柴房里等他：“小微，你跑哪去呢？”

　　这人真奇怪，庄主死时不见他焦急难过，现在假惺惺做什么。

　　“无剑宫是你炸的？火是你烧的？”

　　能把整座无剑宫炸掉的只有金公子的炸弹，能让金公子做这事的也只有木公子。

　　“是。”

　　“木公子，你有没想过，庄主可能没死，他可能逃进无剑宫的密室里，你这样炸掉无剑宫要是误伤他怎么办？”

　　木公子道：“他死了，我让这些人给他陪葬，用炸药不是最简便的办法？我给你的庄主报了仇，你不该高兴吗？怎么反倒责怪我。”

　　木公子话说的没错，可他就确定庄主会死吗？所以才提前做了这些布置。

　　“木公子，庄主他没死，你去救救他。”这是他会回柴房的原因，他有种预感木公子一定会在这里等他，木公子医术高明，也许他能救活庄主！

　　木公子听后眉头耸了耸：“你怎么知道他没死？”

　　“我把他的身体放进玄冰床里他还有脉搏。可是，无剑宫现在被你炸了。”他哀怨地瞪着木公子。

　　木公子听后笑了笑：“玄冰床是炸不坏的，等火势停了我们就去救庄主。”

　　“可是火什么时候能停，要是庄主有什么三长两短。”

　　“我想庄主只是陷入假死，这是他身受重伤后为了保护自己而产生的本能反应。现在他应该是运功自救，玄冰床本身就有治疗的功能，你不必担心。”

　　三日后天空作美下了一场大雨，夏紫微这几天一直睡不着，等着时机去救庄主。直到昨天喝了木公子一碗安神汤才合眼。他起来时雨停了，四下找找发现木公子不在。他忍不住想去看看无剑宫怎么样。火势已停，百里山庄已是一片废墟。他找到了无剑宫的所在地。

　　无剑宫被炸掉后玄冰床就被砖瓦掩埋，因此玄冰床未被火势波及，整张床还是完好无损的。夏紫微费了九牛二虎之力才把玄冰床打开，里面庄主的身体依然还有温度，只是没了脉搏。

　　而木公子自那天后人间蒸发，夏紫微怎么都找不到。

　　那几日，夏紫微一直呆呆地守着玄冰床，守着庄主的身体，傻傻地等木公子回来找他，他怎么就不明白为什么庄主会死，明明那天他还活着，就是今天他身体的温度告诉他庄主的确没死。可为什么现在，他变成一具冰冷的尸体？

　　跟着木公子略通医术的他查遍百里庄主全身，最后在他的天灵盖上发现了一根带毒的银针。正是这根银针要了百里庄主的命，他一下子明白庄主为什么会死，木公子为什么会消失。那个人面兽心的禽兽，他这个天底下最大的白痴。他坐在柴房里嚎啕大哭，哭了整整两个时辰，哭声引来他后来的师父清风子，他跟了清风子回了道观当了道士。

　　过着清规戒律的生活他逐渐忘了伤痛，那个时候他还很傻很天真地以为庄主假死是要日后跟他一起过神仙眷侣般的二人生活。

　　直到他成仙后去看望陵王，他就站在他面前，陵王见他是道士就怨气深重地把他赶走。

　　“陵王，你不记得我了？”

　　“你是谁？”

　　如果他心里真的还有夏紫微，不会认不出他，不会到死还在骗他装不认识他。他真是个大白痴，被骗心还被骗色。就这样一个人渣，还想他去救他？滚！

　　夏紫微赌气地逃出陵墓，说不救就不救。

　　又过几年，他每每回忆起这段往事都心痛到无法呼吸，羞耻地难以见人，索性封印了那段记忆，不去想就不会心痛。

　　从往事中回神的青微道人自嘲道：“早知道就把你也给忘了。”

　　陵王道：“你舍不得。”

　　封二道：“单恋也是一种甜蜜，你忘了痛苦却舍不得甜蜜。”

　　青微道人：“你别恶心我。”

　　封二笑道：“你虽然忘了那段往事但那种心境没忘，因为他骗过你所以你不再信任他，你本能地抗拒着他的喜欢，觉得他对你的好是假象是一时的。”

　　“……”青微道人问陵王，“当年你闭关，跟你有露水情缘的那个人是谁？”

　　“忘了。”陵王说的是实话，这么遥远的事他怎么记得。

　　封二给他答案：“是一个小王爷，跟木公子有点相似。”

　　青微道人对陵王嘲道：“你的真爱不是木公子么，当年对他说了那么多肉麻话，恶心死我了！”

　　69、鹤发童颜

　　陵王听他这么说心情舒畅，青微道人越是小肚鸡肠越说明他爱他。嘿嘿。

　　“没感觉了。”

　　“是啊，你当年那么爱他分开几年就没感觉了，你要是跟我分开几年是不是也没感觉了？！”

　　“我跟木公子分开了一千年。我不会跟你分开。”

　　“是啊，一千年，我对你的感觉也淡得差不多了。”

　　“青衫，我们可以重温那种感觉。”

　　“嗯？”

　　“激情的感觉，来。”

　　“你当我是夏紫微啊，你说来我就要小鸟依人地靠过去！”

　　青微道人白了他一眼，他可没夏紫微那么好哄那么好骗那么好上。

　　想起一些事他没了游戏的心情，闷闷不乐地盘坐在窗口沉思。

　　他忘记的不单是他和陵王的一段，还有木公子对他的情谊。

　　在知道百里庄主是木公子害死的后，夏紫微一直在寻找木公子木谨书。得知他消息是很多年以后，木谨书娶了武林盟主的女儿，在江湖中风头一时无两。三清观受到邀请帖，清风子闭关，就派他去代表祝贺。夏紫微自然很想木公子去死一万遍，可是真这样做似乎很对不起武林盟主的女儿，也会给师门带来麻烦。

　　清风子因为手刃百里庄主而在武林中威名大震，三清观受到的礼遇自然不同，武林盟主和他的准女婿都亲自出来迎接。就这样，他和木公子再次相见，木公子笑得依旧很好看，而他笑得比鬼还难看。他从来就不虚伪，不懂掩饰伪装，面对自己讨厌的人还要让他笑得如沐春风，他做不到。

　　木公子跟以前一样，还是那么光彩照人，很多人都说夏迎春能嫁给他是三世修来的福分。夏迎春就是武林盟主的女儿，生性娇蛮霸道又其貌不扬，是个嫁不出去的老姑娘。本来以武林盟主的身份，女儿不愁嫁，可夏迎春眼界高，但凡上门提亲的都被她骂出去，因此得罪的人也不少，武林中人都在看她的笑话，结果她嫁给了木谨书，虽有不少人都在嘲木谨书攀龙附凤，可不得不承认，木谨书除了出身无门样样都比那些武林世家公子强。

　　夏紫微却觉得夏迎春嫁给木公子还委屈了，要是让武林盟主知道木公子过去是男宠，还是一个魔头的首席男宠，恐怕宁愿女儿终身不嫁也不愿她嫁给一个男宠。

　　夏紫微曾阴暗地想把这件事捅出去，让流言蜚语淹死他，让木公子受千夫所指，让木公子被赶出夏家，这样他就可以为庄主报仇。

　　可是他们成亲当晚，木公子却丢下新娘跑客房来找他：“小微。”

　　“……贱人。”

　　这句话他很早就想骂了，当年形势所逼让他不得不低头，现在，哼哼，他可是三清观准观主，未来也会是受世人景仰的道长！

　　木公子闻言一笑：“原来你跑去三清观，怪不得我一直找不到你。”

　　“你找我？呵，你不怕我见到你把你碎尸万段么。你这个卑鄙无耻的小人，枉庄主对你那么好，到头来你却杀了他！”

　　“他对我那是他的事，我又不稀罕。”木公子不屑地撇嘴，“既然你知道了我也实话告诉你，我爹娘是被他爹杀死的，父债子偿，你说我该不该杀他？”

　　“……冤冤相报何时了。”

　　“他把我收为男宠，让我过着比妓女低贱的生活，你说我该不该杀他？”

　　“……你可是位高权重的二当家。”

　　“小微，我恨不得他死，只有他死了，我才能自由，才能过我想要的生活。”

　　“……可是庄主对你那么好，他那么爱你……”

　　“呵，你不是说他爱的是你么？”

　　这句话犹如扇了夏紫微一巴掌，他难堪地想把头埋进沙子里：“那是我自作多情骗你的。”

　　“他犯的最大错误，就是动了你。”木公子咬牙切齿说道，“庄里那么多人他要糟蹋谁都可以唯独你不行。”

　　“……”他好想说他不介意被“糟蹋”，可是这样说的话会不会太贱了？

　　木公子抱着他的头：“我保护了你那么久却还是逃不过他的魔掌，小微，是我对不起你。”

　　“你知道我对他的心意，我并不讨厌被他碰。”

　　“你也不讨厌被他玩完就丢掉？”

　　“……”

　　“所以他该死，任何让你伤心的人都该死。”

　　“你怎么没死？”

　　今晚的木公子陌生得让他恐惧，尤其他越抱越紧的手，他一把推开木公子：“别让新娘独守空房，你快回去吧，我不杀你了。”他不跟神经病计较了，这样的人活着就是报应。

　　“小微，我做了那么多就是想给你一个好的未来，为什么你不理解我？有百里庄主在一天你就会伤心难过，杀了他你才能解脱。”

　　“好好好，我理解你，我理解你。”

　　木公子陷入一种偏执里，夏紫微跟他解释也是多余的，一个杀了百里庄主的人却打着为他好的名义，这是多大的讽刺。

　　那一晚就在他以为木公子要把他怎么样的时候木公子却放开他，回去找新娘。后来他见到夏迎春，果然不漂亮，一脸雀斑长得比他还丑。

　　他离开的时候，木公子对他说：“小微，你给我时间。”

　　他不懂他的意思。

　　过了几年，他成仙后四处云游。这几年木公子在江湖上可威风了，当了武林盟主，纳了几房小妾，膝下儿女成群。看他这样风光无限再想起黯然死去的百里庄主，夏紫微就是叹息再叹息。

　　他回到故居。百里山庄毁灭后被人购买，这儿还是一座废墟，唯独那间柴房还在。

　　在这里他又遇见木公子，真嘲讽。

　　“小微，我就知道你一定会来这里。”

　　年过三十木公子眼角有了皱纹也蓄了胡子，美人迟暮，而夏紫微依然青春年少，模样还比以前好看许多。如果百里庄主还在，被无视的也许就不是他了。

　　“我回来看看。”

　　“小微，留在这里好不好？这儿有你的回忆。”

　　夏紫微摇头：“是你的不是我的。”

　　这么多年他也渐渐明白木公子对他的情谊，明白为什么当年木公子总是每天定时来骚扰他，为什么木公子每天给他泡澡养得白白嫩嫩，为什么木公子教他练武给他调养身体，为什么木公子在知道他和庄主的事后会恼羞成怒，不是他吃饱了撑着，而是他喜欢他。

　　他却傻傻地以为木公子对百里庄主一片真心，间接导致了庄主的死。怀着这样的愧疚，他把木公子对自己的情谊连同那段刻骨铭心的记忆一并抹去。

　　最后一次见木公子，他已是古稀之年，木公子垂垂老矣而他容貌依然，只是白了头发。木公子晚年隐居在柴房里，过着与世无争的田园生活。他认不出他来，但木公子一眼就认出他，依然叫他小微。

　　夏紫微嘿嘿笑：“难道你不奇怪我为什么没变么？”

　　“江湖人都说这一代三清观掌门得道成仙，看来传言是真的。”

　　“嗯，我是成仙了，过得很好。”

　　木公子笑了笑：“你的未来比我预计的还好，真好。”

　　“……”

　　“我现在真庆幸当年没把你带走。”木公子闭上眼睛，“让你看到我现在的样子，你怎么不笑我？当年我老笑你长得丑。”

　　“嘲笑一个人长得丑是很不道德的行为。你这里有空房么，我想在这儿落脚一段时间。”

　　木公子时日不多，他也陪他最后一段日子。虽然这家伙给他的童年带来无限的噩梦，可这么多年了他也不记仇了。

　　“你不恨我了？”

　　“我是讨厌你了，当年你老是刁难我，我每天就想多睡一会，你却天不亮就喊我起床。”夏紫微抱怨着，“但是你教我的东西却是比我师父还多，我该感激你的。”

　　“……”木公子笑道，“你是不是忘了一件事？”

　　“什么？”

　　“没什么。”

　　木公子笑着走完最后一程，当看见他瞑目的时候，夏紫微很没种地哭了，这世上他认识的人又少了一个。前几年也是这样送着火公子走，他哭得稀里哗啦的，谁说神仙不能有七情六欲？他就是无法斩断人类的感情。

　　“陵王，我跟你说件事。”

　　“什么？”

　　“你是被木公子杀死的。”

　　“……”

　　“我昨天才想起的，你别误会我师父了。”

　　“哦。”

　　“你不生气？”

　　“生什么气，我都死了那么多年，而且把我封印的不就是你师父？”

　　“他老人家说当年你死时灵魂出窍带着诡异的力量，师父怕你祸害活人才把你封印，而且不告诉我解封的法子了，本来他可以自己去的，但当年跟你大战一场后元气大伤，有心无力，而我，嘿嘿，力量无穷，真是继承他衣钵的最好苗子。”

　　“所以最可恨的是你，把我忘了一千年。”

　　“才没有，我成仙后就去找你了呀，是你把我忘了。”

　　“你当年找过我？”

　　“嗯。”

　　“这么，当年那个白头发道士是你？”

　　“你还记得我？”青微道人感动得哭了，整整一千年啊，他居然记得他！

　　“鹤发童颜过目难忘，那是你真实的模样？”

　　“当年出去老被人围观所以我变了样子，到现代就干脆染发了。”

　　陵王一把抱住青微道人：“小微，快现出原形。”

　　当年那白发道士来找他时他总觉得在哪见过只是对不上号，现在恍然大悟：那不就是白头发无雀斑版的夏紫微么！

　　青微道人容貌一直未变，还是当年柴房边上的夏紫微！

　　70、全民搅局

　　青微道人应陵王的要求恢复真面目，望着熟悉的容颜陵王越看越喜欢。被他盯着青微道人怪不好意思，臊得脸都不知往哪搁。“走开，你压得我喘不过气来。”

　　“青衫，给我好不好？”

　　“好你个头！”

　　“又不是第一次了。”

　　“那也不行，我是道士不能犯戒，滚开，我要玩游戏。”

　　遥想当年，这厮说什么进去一点都不痛，结果痛得他打滚，这种疼痛死也再不受第二次。

　　“青衫……”

　　“再不走开我揍你。”

　　“……”

　　“封二给我元神我没接受，因为我不想用暴力制服你，我要你心甘情愿躺在我身下承欢。”

　　“……你你你有本事一辈子别要回元神。”青微道人心虚道，如果陵王要回元神他真没什么胜算，万万不能让这种恐怖的事发生，“好啦，给点我时间让我有心理准备。”他以退为进，先安抚好陵王再说，反正什么时间他说了算。

　　可是，陵王一直用欲求不满的眼神盯着青微道人，盯得他心慌慌。陵王这趟穿越，把他沉睡千年的兽性唤醒了，这可如何是好。

　　天音适时地想起：“很简单啊，找别人代替你解决陵王的欲望。”

　　“你别出馊主意。”

　　“他满足了自然就不会再骚扰你。怎么，你舍不得？”

　　“……”青微道人想了想，“我自己不用也不给别人用会不会太自私了？毕竟我已经不是夏紫微，不是一个会把全身心交给别人的懵懂少年。”

　　陵王把头枕在他颈项里：“那我不进去，你用手帮我解决。”

　　他也退了一步，青微道人一直拒绝他只是因为怕痛，那就折中选个不痛的法子，他也不是非要到最后一步不可，只要能跟青微道人亲密他就很满足。

　　“好好吧。”青微道人拉过被子盖在他们身上，手摸着床单一点点爬向陵王的裤裆，闭上眼睛瞎摸一气，他动作粗糙毫无技术含量，陵王还是硬了，手中滚烫的硕大让青微道人的脸红得滴血，他僵在那里不敢妄动。

　　“继续啊。”

　　“好好好。”他连道了三声好，手下动作不轻，陵王吃痛闷哼出声却不发话，第一次难免生涩等有了经验就好了。

　　“你都没给自己揉过？”

　　青微道人摇头，他年少时就算有冲动也用内力压下去，后来当了道士他清心寡欲，连冲动都没有

　　“喂，你怎么这么久都还不射。”

　　“我持久力好。”你技术太烂。陵王没说出口。

　　“……”

　　“别只有我一个人舒服，我也来帮你。”

　　“不用了。喂！都说了不用了！住手！！啊啊啊！！！”

　　次日清晨，青微道人趴在床上双目失神，他千年精华就这样被陵王强没了，他今天觉得自己浑身无力下盘虚浮纵欲过度精神气全无，什么心情都没有。反观陵王，一早就精神抖擞地进游戏舱。这一年雷风来维护过一次，免得因为太久没用而废掉。陵王好久没进游戏，不知游戏世界如今是何种模样。

　　陵王归来，全民鸡血！

　　多少满级的大侠都在期盼着这一天的到来，尤其是那些曾被陵王狠狠蹂躏过摧残过的大侠更是摩拳擦掌就等着这一天一雪前耻！

　　陵王走出无剑宫第一步，消息便在世界频道霸屏。如今百里山庄每日人山人海，他一出门就遭到围观，群众们愣着看他，陵王朝他们霸气一挥掌，扫翻一片，一地白光。

　　呼，实力似乎未减哪，依然能秒人！

　　而被秒掉的玩家都快哭了，他们绝对满级绝对一身上好装备可依然抵挡不住陵王的随手一击，他们的牺牲再一次见证了一点――陵王，难以言败！

　　百里山庄重现当年风光，陵王开了玄冰之剑，一共挥舞十把长剑，所到之处一片白光，玩家们看到后都恐惧地败退逃走。咦，有漏网之鱼？

　　能从他剑光下逃走的人不多，再一看ID，呼，好家伙，竟是熟人！

　　“于千重，看剑！”

　　【当前】于千重：……

　　当陵王无差别扫射的时候，能从他剑光下逃过一劫他觉得已经命大，结果被陵王盯上了，于千重无语，只能逃，顺便叫援军。也许很多人会觉得，他现在叫援军无疑是找一帮陪死团，于千重却另有打算，一年前神魔公会就在研究屠杀陵王的法子，当他们研究出来时陵王却消失了。尽管如此，他们依然坚信陵王会重出江湖，一直盼着那一天。结果陵王来得太意外，毫无任何预告让他们措手不及，敢死团当场全被秒，现在招呼他们赶来不知来不来得及撑到那一刻。

　　于千重闪进一个副本暂时安全，出了副本敢死团应该就来了。敢死团是他取的代号，一共七个成员，年前他做隐藏任务得到一本阵法秘籍，似乎专克大BOSS，他花了半年的时间才让阵法成型，如今总算派上用场。

　　于千重半途消失，陵王也知他是进了副本，他在副本门口守株待兔，于千重是唯一杀了他的人，陵王一直记着这个仇，说什么都要杀回一次，否则他怎么敢称独孤求败？

　　于千重个人牺牲解救了万千于水火之中的人民，他在副本里一人与BOSS力战，还要分心跟敢死团商议策略，让御天派人来清场。

　　陵王发现身边的玩家越来越少，他以为大家都是怕了他躲得远远的也没介意，但还有那么一拨人缩头缩脑地在远处站成一圈，陵王一下明白他被包围了。一般三大公会围剿BOSS都会清场，不知这次来围他的是哪个公会，应该是神魔公会吧，于千重还在里面，他们敢不来救么！

　　当人员准备就绪的时候，于千重也磨完了BOSS，他出了副本与陵王打个招呼：好久不见。

　　“少废话。”

　　陵王动手就打，于千重转身就逃，他的轻功练至顶级，陵王的轻功是顶级中的顶级，陵王十把剑于千重只有一个人，为什么陵王总杀不死他？

　　青衫道长上线时便看到两人你追我逃的画面，他忍不住点醒陵王：笨蛋，于千重开了绝对防御。

　　绝对防御，是官方今年推出的一种一次性技能，类似陵王的玄冰之盾这样的无敌技能，是武林大会的状元奖励，据说于千重得了十本绝对防御技能书，每本技能书时效24小时，可谓相当变态。

　　陵王一瞬了悟，于千重的宝贝比青衫道长还多，真是无比讨厌。“你不是有一种吃了后战斗力徒增十倍的药，赶快吃了跟我打一场。”

　　【当前】于千重：我也想，但药很贵，我舍不得。

　　“怎么，我还不够资格让你吃这药？”

　　两人一追一逃居然转到无剑宫前的广场，这儿是百里山庄最空旷的地方，每当五大BOSS出没时玩家都喜欢把他们往这里引，每到那时这儿就会变成人民战争的海洋，而这里离门口不远，复活点也不远。

　　于千重在那落脚，陵王紧跟其后，他刚停下便觉不妙，身体莫名被一股强大力量束缚住，紧接着力量便被一点点抽掉。

　　他落下的地方四周突然出现七个人，便是敢死团成员。

　　【当前】于千重：七杀天绝阵，入此阵者身体会被阵法束缚，攻击防御逐渐下降，陵王，你这么强大，除了用阵法我想不到还有什么法子适合你。这本七杀天绝阵是从水公子身上掉落的，我想威力应该很强大。

　　180级以上的野图BOSS会掉阵法，参加过帮战的人都明白阵法的强大，参加过抢野图BOSS的人都会明白阵法的可贵，目前游戏内的阵法书屈指可数，本身也是有价无市。面对陵王的强大，除了阵法似乎别无法子。他是第一个吃螃蟹的人，要么全军覆没，要么奇迹发生。

　　阵法力量果然强大，被束缚住的陵王每迈开一步脚都沉重无比，他艰难地走着路想脱离阵法，于千重见状，一剑把他劈回阵内。这一剑虽无法给陵王造成什么伤害却也把他逼退几步。于千重招呼帮众一起打陵王，就使有后退效果的技能。

　　被困在阵中，被一群人打球一样踢来踢去，陵王怒了，玄冰剑骤然化成万千银针，四散攻去。这一击四周的人无一幸免却也无人死亡。

　　【当前】于千重：他的攻击弱了，撑着点。

　　这是个让人高兴的现象，就是这样化去陵王的攻击和防御。

　　围攻之所以能顺利是因为神魔公会清场，无人搅局。试想，如果一大帮公会抢BOSS，他们哪还有功夫摆阵型困BOSS？

　　在远处围观的青衫道长默默地向东方不败发去信息：你不来抢陵王吗？

　　东方不败：神魔公会不是去了吗？

　　三大公会之间约定成俗，一方参与的BOSS战另两方绝不擦手。

　　青衫道长：陵王好像不行了耶。

　　东方不败：什么？！！！

　　东方不败怎么能允许这种事情发生！本来神魔公会去围攻陵王他就等着看笑话，就像一年前所有人都看战国笑话一样。结果陵王可能会被围死，神魔公会就此千秋万代一统江湖！东方不败不干！什么约定成俗什么默认潜规则，在无耻的人面前统统都是屁话。

　　东方不败：我这就带人去帮战！

　　是帮战还是搅局？

　　青衫道长顺便叩了雪之焰：焰子，带人来抢BOSS啦。

　　这是每个玩家平等的权利，凭什么让你们三大公会私吞BOSS！

　　作者有话要说：再两章完结了

　　71、现实聚会

　　什么阵法都只有在没有外地阻扰的时候才能成型，但要知道，一般BOSS之争最大的敌人不是BOSS，而是来自四面八方的玩家，在人民海洋的干扰下，阵法还怎么摆得出来？

　　战国气势汹汹杀到，在人数上质量上他们与神魔公会不相上下，两方还在外围就打了起来。于千重也收到战报，差点被气吐血。他给东方不败私信：不是说好了今天我们打！你什么意思？

　　东方不败：我给你们助威来了啊，快放行，不放杀光你们哦！

　　无耻之徒！

　　于千重在帮派频道发了信息说：你们顶着，我出去作战。

　　除了他和沧海一笑，帮里没几个是东方不败的对手。

　　于千重是东方不败的克星，绕是东方不败再骁勇善战神挡杀神佛挡杀佛，一旦遇上于千重他就吃瘪，什么气焰都没有了，两人交战一时半会分不出胜负。就在双方混战时，三清观以十分高干的方式混入百里山庄。

　　青衫道长奉献飞行旗，给帮里的高手们人手一个标好坐标的飞行旗，他还奇怪为什么战国的人就没想到这个法子进入山庄里，东方不败真是穷酸！

　　【队伍】青衫道长：零零号，我们的目标是那七个人。

　　【队伍】神仙公子：我们不是最好在陵王奄奄一息时出手么？

　　【队伍】青衫道长：是啊，我们稍等一下。

　　【队伍】林中仙：要是他们没撑到那会怎么办，我看战国来势凶猛。

　　【队伍】青衫道长：他们已经在攻击了，只有零星伤害，再这样下去，陵王的防御真会被戳没了哦。

　　【队伍】神仙公子：防御减弱到极限了吧？攻击数值从刚才开始就没变。

　　【队伍】雪之焰：战国的人快要杀进来了，于千重居然顶不住？

　　【队伍】林中仙：东方不败又不是吃素的。

　　【队伍】神仙公子：哟，援兵来了。

　　青衫道长的好友列表里，深渊七步莲华盛夏上线，神仙公子的好友列表里，绫罗小仙上线，四个人都是于千重阵营的，东方不败压力骤然变大。这时，萧洛飞也上线了，青衫道长看到这个ID黑线了一下，他来真的有用吗？

　　【队伍】雪之焰：这四个人来得可真齐。

　　【队伍】林中仙：据说今天约好一起吃饭这回吃完饭上线吧。我们什么时候也约出来一起吃饭？

　　大家突然谈论到很严肃的话题，他们这几个人还没在一起聚过，林中仙热衷此事，既然起了头就继续说下去：公子在A市，周末过来旅游两天怎么样？我当地陪。焰子就也回来看看S市，这两年你母校改建了。零零号，你在哪里啊？

　　【队伍】零零号：德。

　　【队伍】林中仙：德国？

　　【队伍】零零号：嗯。

　　围观群众都惊了，差点就想问：你是不是国际友人？

　　零零号平时说话只蹦一个字，真让人怀疑他是不是中国人。

　　【队伍】林中仙：你可以回来吗？我们大家都想见你。

　　【队伍】零零号：嗯。

　　除了这三人，狂风淮子青衫道长林中仙都在S市，约出来见面很方便，几个人商议了一会都没意见，就约好下个月见面，给雪之焰零零号一点缓冲时间，神仙公子也要向老板请假。

　　【队伍】林中仙：青衫，到时把陵王也带出来跟大家见面。

　　【队伍】青衫道长：他要是吓坏小朋友怎么办？

　　围观群众再次震惊，陵王不是BOSS么？不是一段程序么？林中仙跟众人解释了一通，虽然大家觉得很离奇，却也接受了，也没人细问那台先进的游戏舱是怎么穿越来的。

　　等他们商量好，大军已经冲进来，于千重虽叫了高手来帮忙，但东方不败更狠，直接叫了诸子百家也凑热闹，两大公会对一大公会，胜负不由分说。三家混战的结果是，陵王趁乱跑走，最后变成三家PK，死伤无数。

　　那事后，于千重发飙了很久，靠着绝对防御技能和战斗力十倍药大开杀戒，杀完人后还约两家公会高层出来和平精气地商量些事，会议的内容具体怎样就不得而知，结果是，以后杀陵王大家一起杀，得的装备材料平分。毕竟争来争去只是三败俱伤，陵王又是超智能BOSS，不齐心向敌很难搞死。

　　那次陵王逃走，青衫道长等人就趁机跟上。陵王也没想到螳螂捕蝉黄雀在后，这黄雀还是他相好。

　　青衫道长一边念叨着“俺这是追求玩家权利乃不要怨我啊”一边向他猛开炮，陵王怒极反笑，第一个把他给灭了。最终，七个人也没搞定陵王，陵王这BOSS无比狡猾，见势不妙居然召唤出了五大公子BOSS，七个灭了六个，最后一个零零号见状就跑路了。

　　从那以后，陵王世界的另一扇大门打开，你用阵法我用召唤，想拿他的命，也要看你有没这个本事！

　　今天是个特殊的日子。青微道人一早就爬起来，偷偷往外蹭。

　　“青衫，上哪去。”

　　“厕所。”

　　“一起。”

　　“……”

　　今天是跟网友见面的特殊日子，青微道人本来想去发廊理个新发型，结果泡汤了，陵王紧迫盯人，绝不给他外出的机会。

　　二人吃早餐的时候，青微道人接到雷风的电话，两人噼里啪啦地叙了好一会旧，大意是雷风抱怨青微道人旷工很久，阎王那边下了新任务，问他要不要接，青微道人自然要接的。雷风还跟他说了一条八卦，害得青微道人大倒胃口。

　　“陵王，我跟你说件事。”

　　“嗯。”

　　“雷风说，五位公子的转世都找到了，他们就是……”

　　“林中仙雪之焰狂风淮子神仙公子对吧？”

　　青微道人大吃一惊：“你怎么知道？”

　　“我看到他们的时候雷风就跟我说了啊，所以我才把五位公子的武学秘籍给他们学。”

　　“他为什么不告诉我？”

　　“怕你吃醋。”

　　“呸。”就说世上哪有这么巧的事，雷风告诉他这真相时他惊讶，因为就是今天要约出来见面的五位好友，他以为是缘分巧合，结果是雷风有意为之。

　　“那你对他们的转世都不好奇吗？”

　　“好奇了啊，不是都要过照片了吗？除了林中仙，其他人都变了，我没兴趣。”就算是容貌没变的林中仙他也没兴趣，这五人里林中仙是跟他最熟的，陵王见他私生活糜烂反倒很安心。木公子对夏紫微有意，这让他不由担心林中仙会不会也看上青微道人。事实是他多虑了，林中仙圈子里炮友多，都是俊男美女，怎么着都不会看不上青微道人，看上他还差不多。

　　至于其他几人，雪之焰淮子就是两个毛头小鬼，狂风是成熟英俊型，神仙公子相貌柔美，是唯一较合他胃口的，可惜这孩子喜好奇怪，喜好扮女装，他的胃口顿时就消了一半。

　　而最让他好奇的是零零号，青微道人说他给的照片是拿偶像明星冒充的，后来他发现那张照片是零零号当天开摄像头拍的，而那个偶像明星红于二十年前，现在是个漂亮的大叔，绝不是照片上的年轻貌美。

　　这一年来，他不在青微道人身边，每天24小时陪着青微道人玩游戏的就是零零号，现在青微道人张开闭口就是零零号长零零号短，这让陵王感到小小的危机感，他绝不承认他是吃醋了。

　　“陵王，零零号说他今天6点的飞机，我们要不要去接他啊？他长期在国外我怕他迷路了被黑司机宰了身上没人民币被人劫色了……哎呀，我们还是去接他吧！机场里这儿不远，我们用瞬间移动马上就到了！”

　　“……”

　　“陵王，你说话啊，你不是很想见零零号吗？到时见到人家别留口水啊，别心机不纯啊，零零号这孩子很单纯你要是敢打他主意我绝不轻饶你。”

　　“说的你很了解他似的，他一天有没跟你说三十个字？”

　　“有啊，最少三十五个字。”

　　“那你是怎么看出他是个单纯的孩子？”

　　“我问他的，他回答了嗯。”

　　“他除了嗯会说不吗？”

　　“他会说NO。”

　　“……”

　　“青衫，你不觉得奇怪吗？他24小时在线这是正常人该有的吗？你是神仙那他是？”

　　“我跟你有过一样的疑问，后来我跑去问千重，他侦测了一会后，得出一个答案。”

　　“什么？”

　　“他有八个小时用外挂刷怪。”

　　当知道真相的那一刻青微道人的眼泪掉下来，第一证明了零零号不是妖魔鬼怪是个拥有正常作息的人类，第二证明了老老实实本尊刷怪的他真是傻子。

　　下午林中仙打电话来问他们要不要去机场，他是要去接机的，不单接零零号还要接雪之焰和神仙公子，这三人里雪之焰的费用他一人包揽，要不然这穷孩子真舍不得离开他那大山，神仙公子和零零号经济上过得去。

　　陵王抢过电话给拒绝了，说一辆车这么多人坐下不来，林中仙的车是豪华加长版的，陵王说青衫要吃了晚饭再过去免得跟众人抢食。青微道人又把电话抢回来，说一定要去接，坐计程车去都要接。

　　72、欢喜团圆

　　雪之焰和神仙公子都是下午四点的飞机，两人一前一后下机刚好碰上，早先视频见过，一见面就认亲拍肩喊兄弟，接着一起走了出来。

　　三人虽然见过神仙公子的照片，但都是伪娘COS照，他卸妆后的真容还是第一次见，清秀俏丽就跟妹子似的，要不是喉咙那里显眼的喉结，真看不出是男人。遥想他的前世土公子那可是五位公子里最爷们的存在，转世居然变成这样。

　　就在青微道人看着神仙公子发呆的时候，两人也看着陵王发呆――货真价实存在于现实中的陵王，游戏里的陵王纵横天下所向披靡，玩家远远见到他都要发抖，雪之焰的脸色明显苍白了几分，神仙公子面不改色只是眼睫一颤一颤，满脑子都是不好的回忆。

　　五个人决定就在机场的咖啡厅等零零号，免得一来一回瞎折腾浪费时间。青微道人咬着吸管盯着林中仙，这家伙的视线从刚才开始就一直胶在神仙公子身上，从没离开他。从那若有似无的一丝暧昧中，青微道人可以断定他看上神仙公子了。跟他认识这么久，青微道人很明白林中仙的为人，但有句话叫什么，兔子不吃窝边草，他朝谁下手都可以就是别朝熟人下手，否则以后还怎么相处呀！

　　神仙公子似乎不知道有人在以观赏猎物的眼神盯着他，淡定自若地掏出手机发了条短信，雪之焰在旁八卦：“给女朋友发短信呢？”

　　“嗯。”

　　林中仙的微笑僵了一瞬，青微道人在旁偷乐。

　　雪之焰说：“公子有个谈婚论嫁的女朋友，说结婚的时候会请我们喝喜酒呢！”

　　青微道人呵呵笑：“公子的女朋友什么样的，我给看看。哟，挺标致的，就是没公子好看。你说是不是呀，林中仙。”

　　几人都是以网名称呼，免得彼此穿越。林中仙嘴角的微笑不变，就是这样一抹笑俘获了多少少男少女，可是，这笑对直男是不起作用的。“嗯。”

　　平时在游戏里，神仙公子挺活泼的，这会有点沉默，埋着头玩手机。平时在现实中，林中仙挺活跃的，此时也很沉默，拿着咖啡杯在那沉思。就属雪之焰大大咧咧完全状况外与陵王谈天说地聊到天南海北。雪之焰是火公子转世，可能是移情作用，陵王对他有些许宠溺，也不嫌他叽叽喳喳烦人。

　　五个人聊到六点的时候去机场出口处等零零号，这家伙本该很显眼的，可是青微道人伸长脖子等半天不见零零号，倒是有个戴着墨镜的高大小伙子一直看着他们这边，他穿着一身黑色风衣，三四月份的天气S市天气转暖，穿这样的衣服着实厚了点，可一想到他来自德国就可以理解了。

　　青微道人喊道：“零零号？！”

　　大个子走了过来，黑色中短碎发一荡一荡，走到前面时，他摘下墨镜，露出一双蔚蓝色的纯净眼眸。五个人一起呆了呆，林中仙雪之焰神仙公子不约而同地喊出他们曾经想喊的一句话：“你真的是国际友人？”

　　零零号点头。

　　青微道人傻眼：“你会说中文么？还是说英文？”

　　一句话同时用中文和英文问，德语他是不会的。他浪迹天涯，去过很多国家，也就慢慢学会英文。

　　“中文。”零零号回道，声音冰冷如同他的眼神，他给人第一眼的感觉就是一个冷漠傲慢的人。

　　林中仙道：“你是外国人怎么会来玩独步天下？”

　　零零号用生硬的中文一字一句说：“这是我玩的第一个中国网游，电脑里没有中文，所以我平时很少说话。”他跟人说话都是采用复制粘贴的方式，嫌麻烦索性就不说话。

　　“很高兴认识你。”林中仙热忱地跟他握手，“我想多了解了解你，来，我们上车再说话。”

　　零零号满眼疑惑，透着一股子稚气。青微道人又在偷乐，陵王见他一直贼兮兮贱兮兮的不禁问：“你傻乐什么？”

　　“林中仙的职业病犯了，看到稀世美男就想把他挖进娱乐圈。嘿嘿。他的手下艺人红的都是女明星，在男明星方面一直短板，不是他不想捧，而是捧不过我家洛飞，索性就不发展男艺人。”林中仙跟六徒弟的经纪人属于同行竞争对手，两个人一个重点发展女艺人，一个重点发展男艺人，这并不是井水不犯河水，而是林中仙手下的男艺人竞争不过六徒弟和小徒弟他家那位，因此，林中仙跟六徒弟见面时场面都很精彩。“可是，零零号不像会去当明星的人，我问过了，他家老有钱了。”

　　零零号跟游戏里一样，冰冷沉默，林中仙说半天得不到他几个字的回应，可他话匣子一打开是停不下的，一个劲往演艺圈话题上引，炫耀他捧红过多少女明星，搞得零零号很疑惑：“那些都是谁？”他一个都不认识。

　　青微道人问道：“罗非你认识吗？”六徒弟在国际上也是有一定知名度的，老外都喜欢看功夫片。

　　零零号摇头。

　　青微道人说：“那那些人你更不可能认识了，林中仙手下的女艺人就在咱们国内红一下，嘿嘿。”

　　林中仙一个紧急刹车，青微道人嗷呜一声撞到前座上。

　　青微道人为平息林中仙的闷气，让接下来的车程能安全一些就开门见山问：“零零号，你做什么的呀。”

　　“……”零零号沉默。

　　“我看你上网时间那么多，不会什么都不做吧？”

　　“你不也一样？”

　　“我工作很少，上司偶尔才下单。”

　　“我的工作是给部下下单。”

　　“……”

　　一车的沉默，这就是差距啊。干了一千年还是给人当部下的青微道人默默地坐回座位上，决定沉默。

　　他们晚餐约的地点是一家自助烧烤餐馆，本来林中仙想吃火锅的，但考虑到陵王无法忍受跟人合用一个锅，就选了烧烤。他们到的时候，狂风淮子都已经开动了，淮子嘴馋没忍住，几人里他年纪最小有特权。淮子早前见过，还是个大三学生，狂风自己经营一间小公司，混得也算不错。

　　几个人互相问候握手，青微道人忙不迭地跟零零号握手：“哇，你的手套好酷啊。”零零号戴着一双黑色手套，这人打扮酷酷的真奇怪。

　　零零号抽回手，坐到林中仙身边去。青微道人扭头看到狂风和神仙公子握在一起的手，神仙公子面色难看：“放手。”

　　“对不起。”狂风撤回手。

　　“你们认识啊。”青微道人八卦雷达启动。

　　“大学校友。”狂风回道。

　　神仙公子白了他一眼，径自坐到雪之焰身边去。狂风则坐回原位，给淮子拿了几串烧烤。青微道人偷偷附到陵王耳边：“我似乎嗅到了猫腻。”

　　“吃你的。”陵王把一串鸡腿塞进青微道人嘴里，“他们前世就苟且过，今世又凑一块去了。”

　　“你知道啊？”当年土公子和金公子搅到一起，百里山庄上下都在八卦，庄主从没怪罪过，大家都以为他不知道。

　　“嗯。”

　　林中仙就坐在他们旁边，把二人的对话听个正着，眼睛精光闪闪：“这么说，我还是有希望的？”

　　“公子有女朋友了，你还是打消这个念头，天涯何处无芳草呀。”青微道人赶忙给他开导，抬眼就对上零零号满是疑惑的眼神，嘿嘿干笑。他们几人的性向并不想让太多人知道，说来世界真小，还是同志之间有雷达？在场几个人性向都很可疑。最最正直的就是雪之焰淮子零零号三人，对狂风和神仙公子之间的猫腻毫无知觉。

　　等大伙吃得差不多的时候，林中仙举起酒杯说道：“今天我们难得聚在一起，干杯！”

　　“干杯！！！！”

　　青微道人一口气喝完白干，陵王则是浅酌一口后就把剩下的都给他喝：“多喝点。”喝多好办事。

　　“你不是挺喜欢喝酒的吗？”青微道人也没客气，他可是千杯不醉，这点酒怎么能难得倒他！

　　林中仙晃着酒杯，暧昧地看着他们：“我说你们，看到他们想起什么？”

　　雪之焰：“兄弟情深。”

　　神仙公子：“非礼勿视。”

　　狂风：“上司下属。”

　　淮子：“外挂。”

　　零零号：“……”

　　林中仙叹道：“你们都太纯洁了，老实说吧，你们心目中真正的答案。

　　四人异口同声：“老夫老妻！”零零号继续沉默，犹在状况外。

　　林中仙笑道：“这可是网友公认的官配哦。你们说，我们有道长这样一层裙带关系，陵王却还是对我们如秋风扫落叶般无情，是不是很可恨？”

　　四人一起点头。林中仙连着开了十瓶酒：“来，灌酒。”

　　青微道人在旁傻乐，林中仙把酒全都推到他面前，青微道人呆道：“不会叫我喝吧？”

　　“你说呢。”

　　“你们看我好欺负是吧！”

　　林中仙道：“陵王说他一喝酒就会乱性，所以呢……”

　　青微道人设想了下后果：“那我来喝吧。”反正他千杯不醉，不会乱性，可是……这酒怎么这么多，林中仙你到底叫了几箱！

　　待青微道人醉醺醺不省人事倒在陵王怀里，其他几人也把剩下的烧烤全都干掉。陵王搂着青微道人：“你们就这样把他卖了？”

　　林中仙道：“接下来是你的事与我们无关。”

　　陵王道：“要不是我以五灵阵法秘籍当诱饵你会这么配合？”

　　林中仙道：“区区阵法秘籍怎么可能让我出卖道长？我只是想成全你们呀。凡事都有第一次嘛，只要道长克服了第一次的恐惧以后就会顺利许多。”你心情好了游戏里也会少虐他们几下。

　　“……”

　　“记得道长醒来说是他酒后乱性办了你。”

　　“……”

　　陵王发现，这木公子不但样貌没变，连性子都没变，最喜欢阴人。

　　林中仙起身，招呼其他五人：“来，我们通宵狂欢去！”

　　陵王看向怀中的青微道人，嘴角弯了弯，青衫，夜还很长！

　　作者有话要说：就这么波澜不惊地结束了……

　　会有一章分上下的番外，然后就开新文了，希望新文大家继续来支持我吧~



73  千年古墓

    神仙公子和零零号都是第一次来S市，林中仙尽地主之谊开车带两人逛S市，青微道人和陵王闲着没事干也跟着去凑热闹。雪之焰跟淮子是校友，两人约了去逛母校，狂风工作忙表示不方便。实际是神仙公子不太想见他，他跟来也只是扫兴。

    青微道人一路热情奔放地介绍中国小吃美食给零零号，他也吃了一路嘴巴就没停下过，零零号比较含蓄，抵住了青微道人的热情只尝试吃了一点东西，尝过味道就算。

    林中仙开出城外说是要去看名胜古迹，青微道人瞅着这条路眼熟，像是要经过于家村，正是小徒弟的家乡，封印了陵王千年的地方。陵王似乎也察觉到这股熟悉的气场，面容渐渐阴沉下来。

    青微道人砸吧着嘴巴指着那座大山介绍说：“那座山叫北山，是座墓地，附近村落的人死后都葬在那儿。”

    林中仙说：“传说那儿闹鬼，附近村民都很怕，迁走了很多，还留下的都是因为这儿有户有钱人供养他们，否则这村恐怕就没人敢住了。”

    青微道人说：“这你就错了，人们对故乡的情节不是区区小鬼就能吓走的，我以前年年来这里作法，就算有鬼也被驱散了，嘿嘿。”

    神仙公子零零号齐齐看向他：“道长真是道士啊？”

    青微道人点头：“找我做法事的话随时欢迎哦，价钱好商量。”他不会刻意隐瞒自己的职业，他也经常给些村落作法事，要些象征性的报酬，不至于太过穷困潦倒。后来六徒弟开始赚钱后他就不靠这行赚钱了，而是免费给村民作法，即使这样，大多年轻人还是觉得他是神棍，骗饭吃的。

    神仙公子问道：“道长，世上真有鬼么？”

    青微道人回道：“有啊，只是一般人类看不到，一般鬼魂也不会伤害人类，而这块地方，其实是最安宁的，最没鬼的。”因为鬼魂都被陵王吃掉了！他每年还来作法纯粹是为了安抚民心，陵王的存在感是强大的，纵使村民不知道他存在，但夜深人静总能感受到一丝他散发出的气场，其实这很大程度是人们的心理作用，这里世世代代就流传着闹鬼的传说，一般人天黑了也不会出门就是。

    他这么说神仙公子也是不大信的，他正是不信怪力乱神的那类年轻人，对青微道人的话也只是笑笑不再回应。

    一直沉默的陵王突然说话：“既然来了这里就去看看。”

    “什么？”林中仙问道。

    “北山墓地有座千年古墓，我想去看看。”他出来后还从没回去看过，他记得古墓里有他的千年玄冰床，趁这机会拿出来。

    林中仙道：“那好吧，就顺道去那儿看看。”

    此时才下午四点，去那里看一会再绕出来应该没问题，他不大想天黑后待在这鬼地方，哪怕身边有陵王和青微道人这两个非人类存在。

    车子开到北山山脚下时就停了，本来是有条路沿到山顶去的，看现在山口处有路障，上面插着“此处勿入”的牌子。

    于家村就是个小村子，有外人进来全村人马上就都知道，这不，村长率着几个青壮年来问他们：“你们是来干嘛的？这山最近闹鬼已经被封了，你们趁天还没黑快走。”

    青微道人探出头来：“闹鬼？”

    他常年来于家村作法，这村长认得他，看到他激动道：“哎呀，这不青微道人嘛！我们找你找得好苦啊！一直想联系你来我们村捉鬼，可就是找不到你！”

    青微道人说：“这儿的鬼早被我驱走了，怎么还有鬼？”最重要的是，他丝毫感觉不到鬼气。

    村长说：“你有所不知，我们村死了好多人了，都是上山祭拜结果就一去不回，我们报了警，结果连警察都没回来。这事现在被压了下来，我们就把路给封了，只要不上山就不会有事。而那些人，我们现在联系于家小子来找找看。”

    他说的于家小子应该是小徒弟。可是，小徒弟武功高强不错，但捉鬼收妖半点不会。幸好他来了，这事可得管管。

    “我上去看看。”青微道人说，“你们先回去吧，先在村长家待一会。”

    陵王道：“我陪你一起去。”

    零零号道：“我也去。”

    青微道人说：“这事可不是儿戏的，陵王可以去，我保护他，但我没法保证能护得了你。”

    零零号道：“我保护你们。”

    “呃。”青微道人语塞。

    零零号又说：“相信我。”

    青微道人道：“我是道士啊，鬼怕我，但是不怕你！乖，零零号，别拿自己的生命开玩笑。”

    零零号固执地想去，陵王说道：“就让他去吧，凭我们的力量还保护不了一个人？”

    神仙公子插话道：“那凭你们的力量能保护得两个人么？”

    林中仙见状也说：“那我也去，开车上去，看看究竟。”

    青微道人败了，这帮年轻人真不懂事，遇到危险躲得越远越好，他们却往上撞。这山上的鬼以他的功力都感受不到，可见功力高深。但也可能不是鬼，而是人为。想到这层，问题就简单多了。于氏园陵前几年也出过意外，被犯罪团伙当窝点搞非法活动。

    村长让人撤了路障，林中仙开车上山。好好的郊游结果变成冒险游戏，林中仙开玩笑说：“如果真见到鬼，我一定要跟他合影一下。道长，你说鬼长什么样子的呢？”

    “鬼样。”

    大多数鬼长得都吓人，像陵王这样不吓人的很少，就是陵王，一般人类看到他那惨白的脸也会被吓死，并不会第一时间注意到他的美貌。

    车开到山顶，就是于氏园陵口。

    北山墓地千年来的鬼都被陵王收纳成腹中餐，陵王出世后才渐渐有了些鬼气，但都是些小鬼，不足为患。青微道人一路上都在回忆一个问题，他总觉得自己遗漏了什么重要的信息。

    下车的时候，零零号从后车箱拿出他的黑色皮箱，他此次来中国就带了这个小皮箱。

    “零零号，拿什么呀，快跟过来。”青微道人生怕把他弄丢了。

    零零号提着皮箱跟上队伍，这样一幕让几人仿佛回到游戏里，大家一起组队打怪。

    到了墓口，怎么进去就是一个问题。陵墓的大门是封死的，只有于家子嗣死了才会打开。青微道人以前都是直接穿进去的，但带着三个人类怎么穿？林中仙是知道他的身份，神仙公子零零号可只当他是普通的道士。

    “那个那个，我记得有密道。”这是小徒弟挖的。陵墓内地势形同迷宫，一般人进去会迷路，青微道人知道怎么走，带人进去应该没问题。

    陵王道：“你确定问题出在陵墓里？”

    “是啊。喂，你有什么特别感觉没有？”

    陵王拧起眉头：“没有。”

    一行人进了密道，青微道人回头看三人，他恨不得拉着三个人的手，生怕他们有什么意外闪失。回头看到零零号又戴上墨镜，他无语：“年轻人，这儿黑不溜秋的你还戴什么墨镜啊。”

    “看得到啊。”

    “咦？”青微道人感到好奇，“给我看看。”

    他接过零零号的墨镜，这才发现这墨镜的玄奥。他骗陵王自己是人时，曾胡诌他所戴墨镜可以看到鬼魂，那时他真不知道这世上真有这样的灵异墨镜。戴上墨镜后，视线里就清楚地看到几率阿飘。这些阿飘，他平时只能感受到，但亲眼看到……好吓人呀！

    “还给你。我说，你看到这些都不怕？”

    “不怕。”

    神仙公子也想看，被零零号制止。他从皮箱里拿出一件银白色的大衣，青微道人好奇道：“这又是什么？”

    零零号把大衣给神仙公子：“穿上。”

    大衣长度到脚跟，还连着帽子，零零号把帽子戴上，拉链拉好，神仙公子就此消失在空气中。剩下三人惊讶地看着空气，神仙公子的声音回荡中：“怎么啦？你们看着我干嘛？”

    “隐形衣？”林中仙惊讶问。

    零零号点头：“只有一件。”他又从皮箱里翻出一件披风，递给林中仙，“披上。”

    林中仙看着这件复古的披风，这造型让他想起电影中的吸血鬼，都喜欢穿这样一件披风：“这是？”

    “遇到危险就用它挡着，刀枪不入。”零零号说。

    青微道人举手：“那我呢？”

    零零号想了会，从皮箱里拿出一把枪：“对付鬼怪才有效的灵弹枪。”

    青微道人道：“零零号，你做什么的呀。”如果前两者可以用高科技来解释，但这把枪就让他好奇。

    零零号道：“我爸爸给我防身用的。”

    青微道人说：“你爸爸又是做什么的？”这样问会不会太八卦了点？

    零零号说：“……”

    青微道人说：“哈哈，我随便问问，不好意思啊。”

    准备就绪后，青微道人说：“我们出发，你们别走丢了。”

    神仙公子道：“没有灯啊，黑漆漆的什么都看不到。零零号，你有没什么照明的东西？”

    “有啊。”零零号从皮箱里拿出一管手电筒，四个人不由看去，心想这又是什么法宝，但当零零号打开开关时才发现，这就是普通的手电筒。



74少年英雄

    下到地下两百米的时候，青微道人一声惊叫：“我想起了！”

    静谧的黑暗中突然有人大吼，把其他人都吓了一大跳，神仙公子骂道：“搞什么鬼啊！人吓人会吓死人的！”

    嘀嘀嘀――

    又是一声诡异而刺耳的声音，凡人如神仙公子和林中仙已经被刺激得言语无能。青微道人也被这莫名的嘀嘀声吓到，他的反应很干脆，扭身抱住旁边的陵王：“吓死我了！！！”

    陵王无语。

    这嘀嘀声是从零零号那里传出来的，他从口袋里拿出一副耳机，戴上后说道：“爸爸吗？嗯。我现在在地下两百米。跟朋友们在一起。没事的。这里情况有点异常。不用担心我。完了给你消息。再见。我会小心的。”

    其他四人无语地看着零零号通完电话，地下两百米还能收到信号，这货一身高科技啊！

    零零号朝他们说道：“抱歉。道长，你刚才想起什么？”

    青微道人说到正经话题整个人都正经了七分：“我知道这里的鬼怪是谁了。说来话长，我就长话短说。几年前我收了一个鬼，这鬼十分可恶，杀害了很多无辜的人，虽然组织上没给我下这命令，但我还是英勇地把它收了，费了我好大一番功夫！这鬼能力异常深厚，一般地方震不住它，我就把它引到这里，这里曾经设有一个阵法，灵力再深厚的妖魔鬼怪进了阵法都逃不出。可是，这阵法两年前被破了。”

    能够束缚住陵王的缚灵阵自然也能够束缚住那鬼怪，可青微道人破了阵法后却把那厮给忘了，说他老人痴呆症犯了也好，间歇性失忆也好，他上次来这里时丝毫感觉不到那厮的气息，他以为它跟众多鬼魂一样被陵王给吃了。

    “这儿呢，曾经睡着一个千年老鬼，最喜欢吃些小鬼，但我想，那个鬼应该没被那老鬼吃掉，因为那小鬼很特别，如果老鬼吃了不会不跟我说。那个鬼呢，是个洋鬼子！”

    是的。金发碧眼的洋鬼子，怕是陵王第一次见到。青微道人指着零零号：“眼睛像他一样蓝。”

    陵王确定没见过那厮，说：“那现在捣鬼的就是它？”

    青微道人道：“是的。”他用心声对陵王说：我说你不是对鬼魂无差别吞吃么，怎么把它给漏了？那个洋鬼子有点难缠啊，一般鬼画符对它不起作用，我还得重新画符，很疼的！

    陵王疑惑不解，那边青微道人流着泪咬破自己的食指，拿出空白的手指画符：“那洋鬼子得用洋文画的符才有效。”

    像青微道人这样怕痛的人牺牲自我画符已是不容易，结果他刚刚画完一道符，那符砰一声居然自爆了！

    “我靠！”青微道人气得破口大骂，“哪个混蛋把我的符给爆了！”

    “啊哈哈哈哈哈~~~~~”

    黑暗中突然响起一阵疯狂的大笑，直让神仙公子和林中仙二人缩起脖子往陵王后面靠拢，游戏里所向无敌的他给人的感觉是最安全的。

    这笑声正是出自那洋鬼子之口，他笑得猖狂，青微道人气得爆炸，也不管三七二十一开了结界继续画符――总不能让自己的鲜血白流吧！

    结界是透明的，常人肉眼看不到，可一旦受到外力碰触或攻击，结界就会波纹震动，两股力量交汇生出一层白烟。一般人见状都会明白青微道人绝不仅仅是普通道士，在场林中仙和陵王是知道他底细的，神仙公子有过之前的铺垫接受程度已经大多了，至于零零号……

    青微道人是最关心零零号的，他对眼神纯洁的小孩总是容易爆发出父性，这孩子眨眼怎么就不见了！

    “零零号！零零号呢！”

    其他三人都没注意到他，跟他一起消失的还有洋鬼子猖狂的笑声。这洋鬼子难找，零零号却是好找的。陵王说：“你继续画符，我去找他。”

    一个人落单容易成为目标，零零号寻的就是这样的机会。他并没有往下走，否则困在迷宫里到时连脱身都难。一路走来，再复杂的迷宫也已经记在脑海里，不怕走丢。

    正中他的猜想，那洋鬼子率先盯上他。他神出鬼没，攻击出其不意，零零号凭着本能闪躲，洋鬼子攻击快，他身手竟一点都不逊色。陵王来时看到的正是这一幕，零零号在空中翻飞旋转，优雅从容地躲闪着鬼怪的攻击。随后，他翻身，一手抓住一团空气，用力掐着，直到那洋鬼子现形。

    零零号看着他：“我看得到你。”

    现形的洋鬼子被零零号掐着脖子，深邃的眼睛充满邪恶之气，似笑非笑地看他：“你是徐零？”

    “那是我爸爸。”

    “怪不得，长得一模一样。”他看到零零号样子愣了下，这才给他有机可趁。

    零零号把他抓到眼前，仔细盯着他，盘问道：“他们说杀害人类的洋鬼子是你吗？”

    金发碧眼，眼前这位不正是。

    “是我。怎么，你想杀了我？”洋鬼子邪笑道，“叫你爸爸来，你还嫩得很。”随即化作一团黑影溜进黑暗之中。

    陵王意念随心而动，又把那团黑影从黑暗中揪了出来，他可不比青微道人，对付妖魔鬼怪一贯采用怀柔政策，生怕伤得他们魂飞魄散，他只以最纯粹的暴力制服所有鬼怪。对付洋鬼子也是如此。这洋鬼子是有几分了得，他出了七分力也无法碾碎他，出十分依然是。

    洋鬼子打着哈欠，仿佛他所有的攻击都是在挠痒痒催眠：“省省力气吧，你那点能耐给我挠痒痒差不多。”

    青微道人赶上来，听到这话疑惑道：“不过四年不见，你功力增长这么多？四年前你还弱得一下被我制服了呀！”他怀疑现在的鬼画符对他有没有用。如果有用就算了，没用他恨不得撕碎他，丫的不早说浪费他鲜血！

    洋鬼子道：“四年前我待在朱利安身体里，力量自我封印以免伤了他。所以你才有机可趁在我还没解封之前把我丢到这鬼地方。现在我力量已经解封，你跟陵王联手都不是我对手。”

    这话说得狂妄但好像是事实，他跟陵王二人都察觉不到他气息就是最好的证明。可是，青微道人强大的不是他本身，而是他的法宝――封印之书。

    洋鬼子只知道他被青微道人的鬼画符震住后就丢到这里来，却不知青微道人是用什么收的他。他拿出封印之书，朝洋鬼子邪魅一笑：“你叫格斯特，对吧？”

    洋鬼子格斯特嗯哼一声，不置可否。

    “我这本书，只要我知道对方的名字。然后像这样――”他翻开空白的一页，默念咒语。

    格斯特面目扭曲，却大声狂笑：“原来是这样！！！”

    他笑着笑着，整个鬼魂就被吸入封印之书，青微道人合上书：“有毛病。”他第一次看到被封印之书封印却还大笑的鬼。

    零零号好奇地看着他的封印之书：“好神奇的书本。”

    青微道人道：“那是。他现下被我封印了，我想就这样别放出来了，改天跟他交流交流，如果他弃恶从善我就放他出来，如果不行，就只能跟他订下契约了。”

    “契约？”

    “一辈子效忠于我的契约，他若不答应就待在书里面吧，那里面的世界也很精彩呢！”那么多上古神兽待得魂不守舍乐不思蜀，想必这个格斯特也会很喜欢！

    后来，青微道人带着人又往地下走去，到最底层也就是陵王沉睡的那层，发现了多具腐烂的尸体，这一幕又给神仙公子和林中仙带来莫大的冲击，也给陵王带来很大的打击――其中有一具完好无损是因为他躺在玄冰之棺里。他已经不想要回棺材了。

    青微道人说：“明天就让人把尸体带出去。”

    凶手找到，事情也解决。神仙公子和林中仙一番有惊无险，只觉得世界的另一扇大门朝他们打开。

    回去时，陵王问零零号：“你身手不错。”

    “我爸爸教我的。”

    “你爸爸，徐零？”他其实不知道这号人物，问了也是白问，只是他记得洋鬼子说的那句话――“叫你爸爸来，你还嫩得很”，言下之意，他爸爸的力量不是在他和青微道人之上？难道又是哪路神仙？

    “徐零？”青微道人惊叫道，“你爸爸居然是徐零？”

    陵王道：“你认识？”这么激动。洋鬼子说零零号长得跟他爸爸一模一样，如果青微道人认识不可能认不出来。

    “是不是英文名叫ZERO的徐零？”青微道人问道，待零零号点头后，他更疑惑了，“我记得徐零是有一个儿子，但长得不是你这样，他现在也快四十了吧？”

    零零号道：“那是我哥哥。”

    青微道人抖了抖：“可是……我十六年前见到徐零的时候他还没第二个儿子呀。”

    零零号清澈纯净的眼睛眨了眨：“那时我还没出生啊。”

    神仙公子，林中仙，陵王三人集体沉默，望着一米九身材健硕的零零号――这货还没十六？

    青微道人总算明白人高马大的零零号大眼睛里却总是透着一股子稚气：“你你你几岁啦？小朋友？”

    “十五。”

    这下四个人都沉默了。十五，意味着他玩《独步天下》时才十三岁，才十三岁！就已经是首屈一指的网游高手，PK赛中全无败绩，与东方不败百里叉叉齐名的三大PK王！神仙公子膜拜了：“果然少年出英雄啊！”

    青微道人道：“你才这么小，你爸爸怎么放心你一个人出远门啊？而且你不是你已经工作了……等等，你说的是指挥部下做事？”

    零零号说：“在家里，我只要指挥他们做事，其他事都不用做。”

    “孩子……那叫佣人。”青微道人悟了，他一个活了千年的老家伙居然跟个十五岁的小屁孩称兄道弟这么久，只觉得感情上受到欺骗，“你应该早点告诉我们你的年龄。”

    “这很重要？”零零号困惑。

    “呃。不重要。”青微道人说，“改天有空去拜访你爸爸哈！”

    打那以后，青微道人在网游中遇到认识的人，便问：“朋友，你几岁哈？”

    作者有话要说：文章到这里正式结束了，林中仙和神仙公子也应该有故事的，不过要是写起来可能会很长吧。本来也想写那啥XXOO情节的，但一来我不是很会写，二来**和谐啊，写了半天最后还被锁掉也够郁闷的，于是就此结束吧~

    下篇文再见啦，大概明天或后天开吧~

