完结语

最后，感谢长久以来追文的亲们，不管是潜水的还是冒泡的双双都很感激你们。

    因为这是双双写的第一篇古风耽美，文笔和构思还有些不足，在这里向亲们道歉，之后的文一定会越来越好的。

    合欢的结局不能说是悲剧，但也不是喜剧，就是两个笨笨的喜欢闹别扭的人呆在了一起，没有特意要承受什么的小受，也没有非要付出什么的小攻，故事从始到末已经偏离起初定大纲太多，写结局时双双一度很纠结，是不是要刻意的扭转成HE呢？但因为我本身就不是一个矫情的人，所以不管对合欢还是君卿，该虐的时候就会虐，该温馨的时候就会温馨，能走到这一步，不管结果如何至少两人能够共同承担，谁也没有丢下谁。

    之后双双会休息一个月左右，然后开始敖倾和连生的连载，这期间不定时的更新燕儿与玄青，还有合欢之后的番外，希望大家喜欢，咱们下篇文文中再见啦~




第1章（修）

文案：

    它，本是荣王府里的一条逍遥自在的小锦鲤，却因贪恋主子的一丝柔情耽误了百年的道行。

    他，本是无欲无争的靖王爷，却因红尘女子卷入了朝廷纷争自此深陷泥潭脱不开身。

    小鲤鱼不惜颠覆了辛苦修行唯赌他的一句“欢喜”换来的却是皇门城外的魂飞魄散。他负了它送来的江山，甘愿独自哀伤一生。然而谁也没有想到这仅仅是神仙的一番玩闹，五百年之后，前缘再续，只剩一缕幽魂的它再次遇上了执着于前世的他。

    合欢摇着头对站在自己身前早已物是人非的神君黯然道：“你，还是不懂这世间情为何物。”

    ------------------

    第一章

    皇门城外，红衣少年衣袂飞扬，生生的将背后冲天的火光削下半刻。他眉目清秀，红唇单薄，轻抿嘴角展露出两朵如同孩童般可爱的酒窝。

    少年手执长剑，剑锋凛冽逼人，手腕上转，剑梢抬起直指身前。

    耳边是“噼里啪啦”的爆裂声，猩红色的尘埃席卷过身旁，蓝衣的公子伫立在众人前不畏不动，他的身后千万大军围堵成一面森然厚墙，将领在他的耳侧恭敬唤了声：“荣靖王。”

    荣靖王眉峰蹙起，他望着身前的红衣少年怔了半天才吐出一句：“本王不信鬼神，你若真是我养的那条合欢小鲤鱼，既然乱了我朝，也只有请你自我了断了。”

    自我了断？

    我放弃了百年的修行居然只换来你的这一句薄言？

    两鬓乌丝垂下，痴痴的摸样令人心疼。

    他扯着嘴角露出一抹惨笑，背后通天的火光映在惨白的面庞上居然是无人能及的摄人心魄。

    “荣靖，”合欢放下手中的长剑，“当”的一声扰乱了蓝衣公子的心神，“毁了自己的道行来助你是我甘愿，这不怪你，是我输不起这份情谊，断了自己的前程，我只求你一件事・・・”

    额头抬起，吊俏的凤眸尾挂上了两盏清泪。

    “我只求你收了这天下，算是对我的交代。”

    那一刻一缕清雅的幽香盖过了身后呛人的浓烟，冰冷的湖底小小的鲤鱼对着自己吐泡泡仿佛还是昨天的事情。

    荣靖走上前拾起了地上的长剑，额间的朱砂痣在火光下映照得殷红，少年的身形有些孱弱，摇摇晃晃的见他走近居然也不动分毫。他淡淡微笑着，犹如半月的眼角下悬挂着的泪珠崭亮得好似天上的星子。

    荣靖将他拥入怀中，清新的水草香从耳后的发丝中传来。

    “来世，”他覆在他颈侧耳语，声音温润细腻，不知人会以为是窗边的情人间的密话，“你渡我，可愿？”

    红衣少年身形一震，翘起的唇角随着荣靖抽剑的动作涌出一股艳红。纤细的手腕反抱住宽厚的肩膀，合欢的声音微弱如风中残烛。

    ――好。




第2章

自古有妖，魂修五载便能收天地之灵，修百载便能化身成人，修千载便能登仙极乐。

    修真者，妖中以狐为多。睿智方出，便能震慑四海，但多是半途而废，其中少说不是折在了“情”字上。

    合欢在半山的小破庙里寻着人影悠悠转了几圈，今天庙里来了个二丈和尚，披着件透着洞的袈裟，嘴里念念叨叨说得人心烦。

    只是合欢无聊，来人正好陪他耍耍打发打发时间。夜半，化作了旅人来寻和尚。

    起初只是聊天聊地，说着说着绕到了“命数”上。

    和尚说自己略懂相人之术，遇上合欢算是有缘，便要给他算上一卦。

    合欢是无所谓，一个孤魂野鬼还能有何命数？

    伸出手掌摆在和尚面前，和尚挠了挠自己冒出几撮青茬的头顶说：“公子你命数偏贵，但偏偏选错了路白白费了这奇好的慧根，若贫僧没看错便是为情？”

    合欢心中一怔，含糊着敷衍过去让和尚继续说。

    和尚又挠了挠自己的头顶，凑近看掌心的纹路叹道，“公子，你是苦情之人啊・・・不过苦情也不代表无情，你和你命中之人必是要缠绵几世不休。”

    几世？

    不过短短一个前世而已。

    合欢心里暗叹自己看错人，这和尚也只能看个薄面。虚浮在上深不入里。

    “大师，您看我们今世还有机会相遇吗？”

    合欢有意逗和尚，没料到和尚居然连连点头：“会会，只是这次相遇他以不是你所能企及的圣人，但圣人也属人，沾了人字就会有人情，是不是还要纠缠就要看你的造化了・・・”

    合欢没多想，只当和尚是哄自己高兴。他施法在地上给和尚变了个草席，然后以自己路程紧迫为由退出了小庙。

    随手掩上庙门，庙里那和尚居然笑呵呵的背对着合欢道了句天机：“何苦贪恋红尘徒然了却一生，到头来只为一人，不值，不值啊・・・”

    合欢心里惊叹，想是遇上了仙人，他不敢造次，只是垂着眸子看着地面上门边投下的暗影道：“我心甘情愿，算是佛祖也干涉不得，请仙人高抬贵手放小妖一条生路，来世・・来世・・・・”

    口中堵了半截，差点咬掉自己的舌头，合欢苦笑，自己哪里还有来世？

    想不到他未说，和尚竟抢了他先说：“今世我点破你，来世若看破红尘你可愿随我西去不再问凡间往事？”

    合欢只当是应付，连连点头道“好”。

    和尚乐了，他背着身对合欢挥挥衣袖道：“你退出去吧，记住你我今天约定之事，时机到时净空自会带你西去。”

    合欢垂着脑袋合上了庙门。春夜里繁星满天，风暖草香，合欢坐在半山腰上却缩着身子，净空和尚的话后他只觉得浑身冰冷，仿佛沉入了刺骨的湖底。

    只是倘若能沉入也好。

    现在连走进一汪泉水也是种奢望。几百年前的那场大火过后他便无了凡身，幸好仗着仅有的灵性保全的魂魄，只是为那痴人付出的几百年道行是永远的赎不回来了・・・

    风吹过薄云，盖住了头顶上的星子。合欢抿着嘴角露出浅浅笑意，两盏酒窝加深，他闭上眼睛轻哼着一首已经被熟稔在心底的歌谣。

    那日正值阳春三月，日光正好，蓝衣的公子坐在朱红的漆木围栏边，悠闲的往池子里撒着鱼饵，玉指纤细，他眉目舒展，额间的朱砂痣给原本清秀的面容添得三分温婉七分媚惑，乌丝垂落在脸旁，好似从画中走出的仙人一般。池塘里的小锦鲤睁着眼睛贪婪的望着，它是聚了天地间的灵气，修了几百年才修得的精灵，所以不必委身和同伴争抢食物，却偏偏就是喜欢那每日来投喂的人。

    小锦鲤幻想着自己有一天能修成人形，便日日伴他左右，它想要看看他的世界，想要读懂他的一颦一笑，想要将自己的身影全全都映入那汪乌瞳・・・

    只是那时的合欢没有想到，自己只是在水底做着一股脑的妄想，镜花水月终究虚幻无边，真正明白时两人已错过了那么长的岁月。




第3章

贵胄，从古以便是形容王子皇孙的专称。而胄中以天胄最为顶级，天胄一族是恒古时期黄帝开天辟地遗留下的神种，属神中上品，仙中极品。这一族就算是玉帝看到都得绕着弯顺着意，生怕得罪不起。

    只可惜贵者多是数量稀少才可称贵。黄帝遗留下的八枝血脉到如今虽还保留，只是一脉单传，数量越来越少。

    八枝中“君”字打头的最为高贵，他们统领着其他后七枝天胄，明面上还是向玉帝称臣，平日里却丝毫没有做臣子的自觉，幸好这一族极少出现，但每一现身非是有不可估量的大事，所以天胄也暗暗被人定做是“不详”。

    君卿是老君爷的独生子，老君爷在老伴圆满之后便自个儿撇清了凡事驾着云彩西游去了。留下个儿子刚刚成年，没有父母的管教又仗着自己血统，无人敢惹这位天胄第一枝的小主子。

    后来连君卿自己都觉得无聊，平日里请来太上老君和自己下棋。风起云淡，柳青花香，老君看着满盘自毁的残局对君卿摇了摇头道：“你无情。”

    君卿撵着手里的黑子正思量着要往哪里下，眉间的朱砂痣不经意一闪，含含糊糊地答道：“要情作何？”

    老君摇了摇自己手中的羽毛扇，抚了抚花白的胡须笑道：“君爷在天界也待得厌烦，不如下凡走一趟？”

    君卿不喜欢凡间，总觉得那是人呆的窝囊地儿，他摇了摇头说：“不去，去了没寻到乐子反倒沾了凡尘不好。”

    “那我若保你会寻着呢？”老君那几乎要被皱纹盖得坍塌的眼瞳对着君卿一转。

    此时君卿正值好年龄，凡间少年十七八岁英姿勃发也莫过于此，发如墨，紫金冠饰，眼梢细长，眉目如画，额间一抹朱砂美痣更是添了几分灵性，红唇嫣然，可惜唇瓣太过削薄，道出了此人一定是三分刻薄七分风流。

    君卿思量了半天没找到还能摆子的地儿，站起身袖子一挥收起了棋盘，握起桌边的白玉茶杯啜上一口对老君道了声：“好吧。”

    于是这一去便是四五十年，只是人间的百年才抵得过天上一日，不消半天的功夫他便再次重返天界。

    老君还是坐在君卿府优哉游哉的摇着自己手里的羽扇，眼睛盯着亭子外的一汪碧湖，忽而听到耳后有疾奔的声音。

    他温和笑道：“回来了？”

    君卿抚开衣袖坐下，样貌分毫未变，一身蓝衣未沾半点灰尘，仿佛刚刚只是去了趟茅厕。

    “回来了。”

    “如何？”

    “果真无趣。”

    撇着茶杯君卿啜上一口，老君望着他笑而不语。茶杯里的水早已凉透，君卿皱着眉头轻轻咋舌，再望向老君时眼瞳中带上了层困惑。

    “我总觉得自己忘了什么。”他道。

    “什么？”老君悠然。

    君卿想了半刻愣是没想出自己遗了什么，可心头分明是空空的，好像和人家欠了一屁股债似的。

    老君见他不语便说起来：“这次你投得是帝王之家，可惜你心地宽仁不善和人争夺，却爱钻牛角尖，只因一红尘女子便被搅进了宫廷纷争，最后落得身败名裂。对吗？”

    “你知道？”

    眉梢上挑，君卿冷着脸问向老君。老君淡笑着不语，小君爷的眉头皱得更深了，“文曲星君的那面通晓前生今世的镜子还在吗？”

    老君摇了摇头：“这事你得去问他，不过你一仙人哪有什么前生今世？”

    也是，生来便是的神仙何来前生今世？只是这凡人多少年多少世都修不来的福分却把小君爷愁得茶不思饭不想。

    老君走后的几天君卿越发觉得自己是欠了什么，他坐在府里整日里无精打采。手里抛出的石子“扑通”一声坠入湖中，水花溅起，涟漪一圈圈的荡漾开，水波粼粼。

    “采儿。”君卿唤了声身边的小侍从。

    名叫采儿的孩子原是天胄第三枝焰君的的子嗣，焰家老大看君卿喜欢便送了他，刚到府上时采儿还只有几岁，懵懵懂懂的跟着君卿过下来居然也是几百个年头。

    “君爷有什么吩咐？”采儿扎着两个小羊角辫，乖巧的跟在君卿身边。

    “最近族里有什么事情没？”

    “事情？・・・・”采儿想了半刻，老老实实的回道：“没有。”

    其实君卿府上下都知道自己主子现在心里有团火，总是要找地方发泄。可天界就是太平，想要游戏时连陪着玩的人都没有。

    “主子要是无聊，就去找老六家的小主子怎么样？”

    采儿说的老六家是天胄中的第六枝，最近新得了个孩子取名碧生，是个相当讨人喜欢的小丫头，眼珠子提溜转转都能把旁人给迷晕了。

    “不去。”

    君卿回答得利索，他不喜欢小丫头，特别是那些半大不小总觉得自己是公主的丫头。这天界喜欢他的人不在少数，可偏偏君卿就生了一副好皮囊却得了颗石头心。

    东海龙宫的三公主和他从小玩到大，等到提亲之日君卿才冷冷的回绝说：“不妥。”老龙王不敢得罪天胄，但请帖都写好了也不能收回来，索性把女儿嫁给了西海龙王家的大儿子，三公主哭得是昏天暗地，可君卿愣是没看她一眼。




第4章

不知是哪年的乞巧节，月老邀请众仙去红线谷品酒，他给君卿看过一卦，说他是“风流随性，方到爱时恨别离。”

    君卿不信，爱他的人能从红线谷一直排到南天门，什么方到爱时恨别离，这天下只有他负了别人，怎么会有人负他？

    月老露出和太上老君一样别有意味的笑容，君卿不解，倒也没放到心上。

    日子还是一天天的过着，今天来了狐族的公主，明天见了琉璃王的女儿，后天又和嫦娥一起喝了杯酒・・・美女如流水，旧的去了新的还会来，可心里总是空荡荡的。

    最后君卿终于忍不住了，他跑去天赐官那里要了载命薄，看了自己下凡的一生和多少人有过牵连。翻来翻去什么王司马，康王爷，赵贵妃・・・人名多得和雪花似的，最后他见到了一个名字――荣靖。

    “这是谁？”指着簿子上的人名君卿问道。

    天赐官抬头瞥了一眼，狐狸似的单凤眼挑起道：“这是您下凡做王爷时的名号啊。”

    原来是荣靖王・・・・

    这名字倒还不错。

    君卿心里暗笑，对天赐官说：“你帮我把这人的生平找出来吧。”

    天赐官拿了君卿手里的簿子，理了理被小君爷翻皱的书页放到柜子里说：“凡人的生平之事不归我管，君爷要是想查就去地府吧，就算是神仙的上辈子阎罗王那里都是详详细细的。”

    可是君卿不喜欢地府，总觉得阴森森的让人厌恶。恰好玉帝新封的玉珠公主来讨他一起去瑶池玩，风流如君卿自然是把去地府的事情忘到了脑后，牵着佳人的纤手往昆仑山的方向飞。

    玉珠公主是玉鸾宫宫主的女儿，所谓玉珠是因为她降生时口含碧珠，晶莹剔透堪比东海的那刻镇海龙珠，只是没人知道此珠子有何用，文曲星君见过后说这是颗能逆天挽命的神物。玉鸾宫主早年逝了夫人，现在只有这么一个女儿，怎么舍得拿它去给别人？所以这颗珠子再厉害也只能呆在玉珠公主的颈项上徒增些美色罢了。

    天山，瑶池。

    君卿坐在白石桥上看着池边嬉闹的小丫头们，心底正荡漾出无限感慨，只听耳边“呀！”的一声，再抬眼时居然是玉珠公主哭得梨花带雨的摸样。

    君卿走过去拍了拍玉珠的肩膀问她怎么了？

    玉珠拽着君卿的衣袖断断续续哭得让人心疼：“君哥哥・・・我的头钗掉到池子里了・・・”

    天界的人都知道，瑶池水没有底，下面通的是人界，所以若是你往里面投一颗石子，那必有凡人被无缘无故砸中。

    君卿脸上露出惋惜，劝玉珠回去后告诉他样子再给她送个新的。

    玉珠擦着泪摇头，撅起的小嘴都能挂一盏茶壶：“君哥哥・・・那个，那个是我娘留下来的啊・・・・”

    君卿心里一磕，当下便告诉她：“我给你去找回来。”

    想起母亲，自己好像也没见过几面，老君爷从不和他提母亲的事，所以君卿知道失母的悲痛。

    只是这掉落凡间的东西毕竟不好找，他急急忙忙的下去了却不知道自己该怎么去寻。只得化了身蓝衣，一头挤进闹市。

    耳边是熙熙攘攘的叫卖声，身后是凡世间灯火通明一派繁荣景象，千里之外的昆仑山上，玉珠正坐在瑶池边盯着一波波划开的水纹等着君卿。

    天界一日人间百年，君卿不知道从那次自己下凡到现在已经整整过了五天，恰好是凡间的五百年。

    五百年对一个人来说太长了，长到令脆弱的生命不堪。而对一缕幽魂来说无外乎是再经历一场轮回，合欢想，若是这次能躲过天劫，那便去修仙，再不留恋往事。




第5章

入夜，清冷。

    街道上行人渐渐稀少，合欢提了一摞粗糙的黄色桔梗纸摇摇晃晃的往城外的破庙走。

    春分后十五日即为清明。只是今年明明早就迈过了立春的坎儿，天气却还是湿湿冷冷，闹得山腰上坟的人总也点不着供奉给亲人的香纸。合欢恰好得了便宜，拾了几捆没被用上的供纸打算凑合着回去给自己也烧一摞。

    焦土的味道从山腰一直传到了山脚的破庙里，君卿盘着腿坐在破了边的蒲团上眉头拧成一团抹布。下界匆忙，居然连人间要用的盘缠都没准备，身上唯一的一串碧玉佩还在行走中被小贼给偷了，想要用法术变点银子出来，却不知被谁削了法力，现在别说银子，连个铜板都变不出来。

    只是寻不到玉珠的钗子又不好意思回去，小姑娘眼巴巴的在瑶池边等自己呢，当初许诺的倒是干脆，谁知道现在连个住的地方都没有，只得找到一间破庙来凑合。

    晚风开始变得发凉，虽说不似秋冬那般寒人，却夹杂了潮潮的湿气让人从脚趾尖开始发冷。

    君卿缩了缩自己的脚背盖进了层层的衣裙里。正想着要不要生团火取暖，庙门被人从外面推开。

    即使身为鬼魂，合欢还是能感受到冷暖，他抖着身子急忙将掉了红漆的木门合上。转眼间就看到了坐在菩萨像下的君卿。

    长发泼墨似的散开披洒在肩头，坐在蒲团上的公子眉目清秀，面容俏丽，一身锦华玉袍剪裁合体，可谓惊鸿一瞥，却是尊贵得比皇亲国戚还高出几分。

    只是这一眼看去，合欢那被露水打湿的身子更凉了，冻得发紫的嘴唇瑟瑟的抖着，抓住供纸的手指骨僵硬，脸上冰冷苍白。

    君卿见是有人来，想要和他说借住一晚，没想到一眼便看穿了来的根本不是人，而是个战战兢兢的鬼魂。

    皱在一起的峨眉舒了舒，连带着眉间的朱砂痣也添了几分颜色。他对合欢摆了摆衣袖道：“出去出去，趁着君爷我现在还懒得杀你。”

    合欢充耳不闻，他只是愣愣的钉在原地，看着君卿的脸连大气都不敢出。

    君卿不耐烦了，站起身，顺滑的绸缎长袍垂到地面，蔚蓝的颜色让人眼前一亮，如同见了画中仙人。

    “你到底走不走？不走小心我让你灰飞烟灭连鬼都做不得。”

    恶狠狠的话语吐出，但没有了法力的君卿现在别说是杀一只小鬼，连抓只兔子都够呛。

    “靖儿・・・・”

    发紫的嘴唇战栗着突出两个薄弱的音节，合欢看着自己面前的人，眼中水色氤氲。

    君卿轻声咋舌，这名字怎么这么熟悉？

    “你说的・・・是荣靖？”他问合欢。

    合欢这才转了僵硬的脖子去看君卿，大大的眼睛仔仔细细扫了几个来回，终究叹了口气，脸上的神情好似冬日里被暴雪掩埋的柴火，让人失望透顶。

    “你不是・・・”他叹道。

    君卿急忙辩解：“我是，我是荣靖！”

    合欢继续摇头：“你不是。”

    “我是！我真的是荣靖！”不知为何，君卿就是想要证明自己是这小鬼魂嘴里的人，可偏偏怎么辩都只是白描，拿不出一点证据。

    “你们・・・”合欢抬起头看着君卿，扯着嘴角露出一抹惨笑，两鬓有乌丝垂下，盖住了被炭灰吹得有些脏兮兮的瓜子脸：“你们长得很像，但你不是他・・・他・・・”

    顿了顿，再开口时犹如隔了千山万水去看彼岸似的遥遥无期，掩饰不住的无奈和伤怀，“他早就不在了。”

    君卿看着小鬼魂失神的样子，忽然心中隐隐发紧，明明只是个卑贱的魂魄，作何要在我一个君爷面前摆出这副德行？讨要同情？还是假意魅惑？

    君卿闭了闭眼睛，刷子样的睫羽扑扇着抬起后露出星子般闪耀的瞳仁。

    他对合欢道：“既然我不是你挂念的人，那我在这里住一晚也与你无干。”

    合欢默默点了点头，将手里的供纸放到地上坐了下来。

    君卿又说：“我明天早上就走。”

    合欢还是不语，他侧着脑袋将捆住供纸的绳子扯开，细细的草绳把瘦的只剩骨头的手指勒出几道淤血。

    君卿蹲下，明知道合欢是在烧供奉还是故好奇的问道：“你这是要做什么？”

    合欢已将黄纸点燃，望着眼前灼烧的火焰淡淡道：“供奉。”

    “谁？”君卿把手凑过去居然取起了暖。

    合欢不和他计较，身子往边上挪了挪也伸出了手，两只手腕，一个挂着的是繁华雕琢的锦袍，一个是磨破了边的粗布衫，一个纤细瘦弱肌肤是不健康的灰白，一个保养良好肤质柔和细腻。

    合欢觉得自己掌心有些热了，缓缓对君卿答道：“给自己烧的。”




第6章

下界来的神仙不懂凡人的习俗，看着合欢低垂着眸子一声不吭地烧着黄纸，君卿心里纳闷儿这是闹哪出？

    “为何要给自己烧？”

    说话间居然听到了庙外有“淅淅沥沥”的声音，大半夜的下起雨还让不让人睡觉，小君爷心里盘算着回头找老龙王算账去。

    合欢随手不知从哪里牵出根乌黑的木棍，捅了捅已经烧得差不多的纸堆回道：“没什么，应个景儿罢了。”

    小鬼魂说得淡淡，好似一碗清茶，不苦不甘，品不出半点滋味。

    耀眼的火光将他身上披着的那件灰扑扑的布衫映得殷红，削瘦的下巴在锁骨上打出半轮暗影，君卿忽然觉得这景象有些似曾相识。心中忽而升起莫名的牵挂，直直地捣在心口上发疼，心疼却无法触手去怜惜，只能缩着身子站在另一边看着人影飞散，大红的花瓣簌簌落下，在湖泊上打出一圈圈涟漪，有什么东西从水中探出了头，眼睛幼圆铮亮，好似孩童般天真无邪。

    君卿记不起来了，或许是哪一年的事情，总之是好久好久之前发生过的吧。上次产生这种感觉是在自己母亲圆满的时候，他拽着那个带着凤钗玉珠的女人哭得稀里哗啦，样貌教好的君夫人笑着抚开了儿子的手指，君卿眼睁睁的望着她化作了无数片淡粉的樱花瓣，在一阵飓风后消散得无影无踪。而站在一旁的自己只能撕破了嗓子去哭喊，然后颓唐地望着满地凋零无能为力，还弱小的两只手臂什么都挽回不了。

    可如今呢？等到手臂够长够结实，却发现身边已经没有什么能让人珍惜的了。

    得到得太容易，所以不会在乎逝去的。

    君卿用袖子抚开了身边的稻草向后躺了下去，嘴里叼着根还带着青色的草梗眼睛望着头顶脏兮兮的顶棚也不知是对着谁喃喃道：“以后我给你烧。”

    合欢背对着小君爷，圆润的指尖在火苗上拂过来拂过去，嘴里哼都没哼一声，只是表情比刚才缓和下很多，僵硬的嘴角无声勾起露出两对可爱的小酒窝――我的忌日，你又怎么会记得？

    第二天醒来的时候已经日上三竿，身边早没了昨夜那个小鬼魂的身影。

    想也是，鬼魂又怎么可能在白昼出现呢？

    君卿心里暗笑自己犯糊涂，起身推开了庙门，春光乍现，满目的翠青色，鼻息间被草木的芬芳所填满，闻得人神清气爽。

    想不到昨夜那场春雨居然有滋润万物的功效。君卿对着太阳伸了个懒腰，在四周寻了一圈，总算找到一条小溪洗了洗脸，溪水清冽，撒欢儿的向东流着让人好不喜欢。对着水中的倒影整理好头发和衣裳，再次站起时依旧是那个风流倜傥的翩翩公子。

    兜里虽然没盘缠但凭着自己这副皮相还蹭不着饭吃？

    自信满满的小君爷挺着笔直的腰板往山下走，再走不过半个时辰就能到城门了。两个瞪着大眼的侍卫老虎似的等着两双铜铃大眼，目光凌厉地审视着每一个入城人，他们一身亮青色的戎装，腰间别着套了牛皮鞘的宽刀，背后是张扬的艳红披风，老远的一看便能认出这是皇家军，是专守京城的军兵。

    昨夜和小鬼聊到几乎天亮，那小鬼提议若是寻珍贵之物不防去京城，凡天下所有珍奇都会聚集在那里，何况君卿寻的是那么贵重的东西一定首先被奉为宝物呈给皇帝才对。君卿觉得有理，一大早饭都没吃便京城走。

    只是入了京城门一向鄙视凡间的小君爷更加厌恶了。仙人都好静，习惯孤僻的处着，可偏偏这个京城到处都是熙熙攘攘，乌烟瘴气的在眼前混杂成一片。君卿捂着鼻子，生怕吸进一口浊气。

    选了间茶楼走进，太阳已经升到了头顶，正午的食客偏多，三桌两桌的聚在一起吃吃喝喝好不快活。君卿无奈的环顾一圈，热情的店小二肩上搭着白色布兜，手脚麻利的给君卿清理出一张靠窗的餐桌，乌亮的漆木桌椅在光照下泛出一层油光，君卿皱着眉头身心交战了好一会才勉强坐下。

    小二拿来了菜单殷勤着，“这位爷，我们店新上刀招牌菜‘糖焖凤爪’，您看要不要试一试？”

    君卿不懂他是在诓自己，顺势点了点头，然后依着菜单又点了几道青菜，要了半碗米饭。点完后悠闲的喝着刚刚泡出来的菊花茶，倚在窗框上丝毫没想到自己根本没钱去付账。




第7章

翘着二郎腿优哉游哉的小君爷正靠在窗边品着菊花茶，耳边蓦然传来一阵嘈杂，不远处有一桌被人群围起的小圈，圈子里不时发出几声哄闹的欢笑。君卿好奇却又不屑于起身去探究竟，叫了店小二来打听才知道是有说书的。

    那说书人的声音透过人群传了过来，断断续续的，君卿随失了法力耳力却极好，居然也听出了个大概。无非就是哪朝哪代又出了昏君佞臣，听着听着居然听到了自己的名字――荣靖。

    刚刚还懒散地靠在窗边的身体马上挺起来，耳边又是那说书人的一声故作惋惜：“想那荣靖王天生俊逸，本是京城里数一数二的公子哥，算起来连如今那‘思春阁’里的上邪公子都差他几分！”

    上邪，君卿还算知道，早就听说现人界有一样貌姣好的小倌，原来叫做上邪。心里惊奇这样一个给人玩耍的男子居然起了个如此风雅的名字，但转念又积怨小君爷他天生丽质，怎么能拿他与一个卖身的男人相比？！

    隐忍着怒气再去听时，说书的已经将荣靖王的生平讲了大半。

    “想当初那荣靖王本无谋朝篡位之心，但却偏偏出现在被捅了一剑的皇帝身边，而且屋子里就他们两人，你说谁能不信他是凶手？后来啊就有当朝的士兵传出话来，说是皇帝不是荣靖杀的，是妖怪！”

    说到这里，围观的人群不觉发出一声唏嘘，个个都是绷着脸凝神去听，只有坐在一旁的君卿举着茶杯慢悠悠的吹了吹热气，水雾打在睫羽上润得更加乌黑，引得几个刚进门的贵妇小姐用扇子遮着脸颊小心翼翼去偷瞧。

    君卿不在意，放下茶杯，那说书人的声音又辗转而来。

    “那妖怪本是荣靖养的一条锦鲤，时间长了居然能化出人形！以前还经常有人看到那个化了公子的妖怪在荣靖家做客，后来时月久了妖怪起了谋朝篡位之心便假意让荣靖去杀了皇帝，可惜皇门外被拆穿，倒是荣靖一剑捅死了那鱼精！要不说荣靖放弃了白白得来的皇位，自个儿去山上归隐了，可惜到现在还没人能知道他最后怎样・・・”

    说书人声情并茂地讲了好一阵，最后留给人一个悬念自己倒是端着茶杯不急不慢的品起了茶水。

    君卿暗地嘲笑，这都是五百年前的事情了这说书讲得好像自己亲身经历似的，什么“最后怎样”五百年一个凡人早就化为枯骨了，如何来“最后”？

    摇了摇头，君卿对自己上次玩笑似的下凡忽然有了点悔意，怎么说也是天上第一的君爷，落得凡间成了这些凡夫俗子嘴里的杂谈心里多少会有不舒服。

    店小二推荐的那款“糖焖凤爪”第一道被端上桌，浓香的蜜汁淋在肥厚的凤爪上绝对是种说不出的诱惑。君卿用筷子夹起一根，动作优雅随意，入口的肉质软嫩，汤汁甜中带咸，凤爪脱骨易食，不愧是‘招牌’。

    君卿吃得喜欢，暗自决定要把餐馆的主厨破格提携到君卿府，以后日日做给他吃。索性他只是想想，这要真传出去，要羡煞多少苦心修行的人？

    凤爪好吃，价格却贵得惊人。店小二在知道君卿无钱付账后一改满脸讨好的笑容，直接把他请进了后厨，正好让君卿认识了自己那个未来掌勺的凤爪大厨。

    “饭钱是三两银子加二十文铜钱，您就死了心在这里做它3个月再走吧！”

    小二是这么说的，但当他亲眼见识到那位面容清秀，身姿和神仙似的小君爷接二连三的从整柜的碟子砸到整摞的瓷碗，然后偌大的厨房都被掩埋在百花花的瓷片里后，完全拜倒在了自己爸妈苦口婆心教育的那句――“人不可貌相”的至理名言之下。

    夕阳西斜，火烧般的映红了半边云彩。

    街道上匆忙赶晚市的人们驻足了脚步，个个都偏头往一个方向看，男人们屏气凝神，女人们则是面若桃花，不出一会，从街道尽头那家“翡翠楼”中颤颤悠悠走出一个手里提着篮子的人影，由远至近渐渐清晰。

    那人一身蓝衣，薄薄的轻纱套在肩头飘飘忽好似神仙下凡，额上剑眉轻蹙，星子似的眼瞳里泛着不输于身后彩霞的精光，无意间抿起的薄唇总让人觉得这人无时无刻不在笑着，脸上总挂着笑不好，因为想生气都会令他人会错意。

    明明现在的君卿心里已经憋了一团怒火，却在人们的顾盼中不得不硬挤出一副无所谓的表情，悠然得好似逛花园，任凭脑子里把拥挤人人群看成各色的蝴蝶蜜蜂。




第8章

几个时辰前，店小二实在不忍再看君卿祸害那些器皿，打发了他去往城西头送外卖。只是这一出门君卿就觉得自己像只走进百兽园的小白兔，周围不管男女老少四面八方齐齐射来一道道灼热的视线盯得他浑身发颤，迈步的腿都软了。

    好不容易找到地址，只剩下粗喘的小君爷几乎是没了半条命。姑且不计那些年轻丰韵的少妇小姐，光是菜市场的老大妈就差点让君卿直接丢了饭菜奔回天山。

    活了几千年还从来没这么怕过女人，这回总算是明白西海小龙子醉酒时和自己说的“女人如老虎”是怎么个回事了。

    挠了挠满头的乌丝，君卿看着小二给的图纸，左瞅瞅右看看，走的路线明明是对的，可为何・・・・・

    仰着脑袋，小君爷那黝黑瞳眸底映入了三个让他不寒而栗的大字――“思春阁”，为何我送菜的地方居然是间窑子？！

    真是怕什么来什么，思春阁乃是京城第一的窑子，阁外一句句娇声嗲语，撩得心头发痒，这脚还没进屋身子就先酥了一半。

    “公子~今晚来奴家房嘛~奴家好想你啊・・・”“这位公子生的好俊俏，就让奴家来服侍你好不好？”“公子・・・・”

    君卿站在思春阁前，里头不断传出的娇喘淫语一浪盖过一浪的袭来，眉头皱了再皱，原本板着的脸更是在不觉间挂上了两团淡淡淡的红晕。

    明明天界的仙女公主不知比这些胭脂俗粉强上千倍，可这・・・・难道就是远水解不了近渴吗？

    心下多了几分败感，脚步刚一跨进门就被鬼魅般四处窜来的女子包住，恶俗的粉脂香铺面而来，着实把君卿吓了一跳，直直的挺在墙板上动都不敢动。

    “哎哟~这位公子好面生啊~不会还是个雏儿来尝鲜吧？”

    带着玉镯子，穿着粉色荷叶裙的女子先开口，媚眼抛得到处乱飞。

    “姐姐你说笑呢？若是真这样，我们可要伺候好这位公子，让他知道好处多多来啊~”

    扮相比刚才那位更纯真一些的绿衣女子掩着嘴巴娇声笑着，五指如葱，涂了艳红的指甲却如妖精般骇人。

    空隙间又上来几个姑娘，互相打着玩笑，各自推搡却终是没人真的敢上来近君惜的身。

    “哎哎，姑娘们这是在干什么呢？”

    人群后响起巴掌声，花娘们纷纷嬉笑着散去，惹得君卿一脸茫然，正看到朝自己走来的老鸨，大约有四五十岁的年纪，从扭动的身姿看来还算是风韵犹存，只是脸上扑的粉足足有半指厚，走至君卿身前，一双贼亮贼亮的小眼微微眯缝起来，上下打了三个来回，白绸质地的手帕掩着嘴就笑出声：“我当是谁呢~原来是翡翠楼新来的跑腿~”

    君卿很不满这个称呼，只是他还不好发作，隐隐绰绰的闻到了这老婆子身上有股不同寻常的香气，抿着嘴唇听她“咯咯”笑着，黑漆漆的眼瞳不露一处的细细端详面前的女人。

    “您这是打算在这里呆到半夜？”老鸨笑够了伸手掐了下君卿的屁股，君卿身子一僵，狠狠瞪了她一眼，没有法力，现在的小君爷再怎么发威也只是只病猫。

    老鸨满不在乎挤着自己那对快要被皱纹塞满的眼角笑道：“别看我~你要想找姑娘也得等送完饭不是？喏，哪儿呢~”

    说着指头移向楼上的台阶，君卿顺着方向抬头去看，整整一栋被大红木削好的圆柱子上仅仅只有一间房，被黑漆漆的雕花门掩着看不清里面的虚实。

    “快去吧，客人一会就到了，他还等着呢~”

    老鸨伸手推了君卿一把，扭着腰肢又一头扎进身旁的粉蝶中。君卿手里揣着篮子，等到真的走上台阶后，手摸在门面上居然有些踌躇。

    这么好的房间，应该是给花魁的吧？只是现在身处凡间，这京城第一窑子的花魁会长得如何惊艳？

    心下君卿生了几分激动，胸口挺起深深吸了口气，终于将门推开。




第9章

那扇桃花木门后的装潢果然是不出所料的高雅精致。

    水晶穿做的珠帘隔开了卧室和客室，一张圆形的八仙桌，几个矮凳，桌上摆放着简单的白底儿蓝纹茶壶，还有一套质地精细的小茶杯，帘子里松软的被褥叠得整齐，却让人一眼看去便想要裹着滚到床上从此赖在温柔乡里不肯出来的冲动，只是这房间本就很大，寥寥无几的几样东西虽说不上寒酸却也难免觉得空旷。

    “是来送饭的？”

    珠帘被玉指挑起，一声悦耳的轻吟听得人底发虚，急急地走进门想要看清到底是如何的美人。

    只是人家似乎不怎么待见他，还是隔了层帘子，语气听不出任何变化：“放在桌子上就好，你出去吧。”

    小巧的篮子自然是遵照人说的摆到了桌上，人却不迟迟不走，半会后还没听到关门声，帘子后忍不住又出声了，“怎么还不走？”

    君卿大大方方地端坐在矮凳上自己给自己到了杯茶水，咋了咋舌，理直气壮地说：“钱还没给。”

    帘子后传来一声轻笑，笑声轻巧，如同雨后水珠滴落叶尖，泛着浊世所不曾见的晶莹：“钱记在账上，回头一并给。”

    “不是饭钱，”君卿的嘴角绽露一丝邪笑，他望着那道珠帘，眼眶火红，恨不得将它一把烧掉。

    “是跑腿的钱。”

    “这个你得向你家掌柜的要。”话语中有些无奈。

    “这个不归掌柜的管，”君卿挑高了唇角，起身走向帘子，一手掀开：“这个是我自己看着办。”

    圆形水晶珠子一粒连着一粒悬在眼前五光十色十分耀眼，不知从何传来一缕幽香，窜入了蓝衣公子的的鼻尖，他屏住呼吸，眼前的人懒懒地靠在小床上，一身白衣盛雪，红唇嫣然，乌丝垂肩，闪亮亮得愣是泛出了几道明光，那人脸上稍有惊色，黑亮的眸子瞪得老大，挺直的鼻梁像是玉雕般精巧好看，独独载着这一切的张瓜子脸实在太小太瘦，硬生生的把本来可爱秀气的五官给显出几分削薄。

    但・・・・・

    君惜的眉头皱起，手指杵着下巴凝神盯着面前人好半刻，心中诧异道：怎么这么眼熟呢？

    思来想去，聚精会神间没看到坐在床上的白衣少年早就已怒气外露，走下床，一脚踹上君卿的腰侧，只是下一刻便被稳稳接住。

    尴尬的伸着一条收不回来的腿，身子不稳的晃着，眼看就要撞上墙边那盆墨兰时被君卿一把搂进怀里，小君爷点着怀里人的鼻子笑得极其欠揍：“哈哈，我记得你是谁了！你是那天庙里的・・・”

    “上邪，董大人来了你怎么还不出来？”

    门外老鸨的喊声打断了君卿未说完的话语，呆呆的望着挣脱出怀抱的白衣少年，好一会才从嘴里拌拌磕磕道：“你，你就是那个第一花魁上邪？”

    上邪不愿搭理他，没好气的“嗯”了一声。

    君卿觉得自己好似被雷公劈中，满眼金星：“可，可你男的啊？！”

    终于不耐君卿的罗嗦，上邪一甩手将门推开，忽而又转了身，媚眼如丝描绘出无限风情，唇角上挑露出一个勾人的弧度道：“这位公子，也没有人说过花魁就必须是女人啊~”




第10章

“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷滚滚，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝・・・・”

    镶边的金丝胭脂盒被盛着酒水的金樽打翻，玉琼佳酿混上了胭脂薄红，泛着浓郁香气淋漓在桌边，晕出一片流水落花图。

    帘外，佳人婉声轻吟，倚在床边的一双细眉尾梢上挑，额间的朱砂痣一晃一晃得如同一粒镶在眉目间的茱萸玉翎，蓝衣公子垂着眼瞳观戏似的透过面前的水晶帘子去看酒桌上的两人。

    那个被称作是京城第一“花魁”的上邪正伸手解着自己的衣带，白衣滑落脚跟，动作如流水而下。他背对着君卿，挡住了坐在身前油肠肥肚穿着艳俗的男人。君卿默声打量着，不用想也知道此刻那个被老鸨千万般讨好的“董大人”脸上是何种表情。

    所谓偏偏少年，如龙似凤，就是要美得让人分不清男女。只是要做到如此，必须是刚柔并集，不能太烈，也不能太柔。

    可京城是何等宝地？珠光宝气，美人如云，天底下一切难得之物皆汇于此。而这“思春阁”的第一招牌也必定不可小觑，甚至有传闻上邪乃妖魅之物，只是来人见这杨柳细腰，薄肩窄臀，肤如凝脂，犹似白玉的双腿在面前晃啊晃，谁还在意他到底是妖是人？早早的便投进了温柔乡里不能自拔。

    眼前齐腰的乌丝盈盈摇摆，上邪一指挑起身下肉呼呼的下巴，激动得脸颊发红的董大人再也顾不得其他，一把搂过纤细的腰肢，一双熊掌似的淫手上下不断揉捏着两团细腻的臀瓣。

    上邪故作惊喘，好似流风拂过心头，激起无限旖旎。

    一旁的小君爷端着身子靠在床边，无波无澜的一张脸看起来平平静静。

    眼下两条白花花的长腿蛇一样缠上了旁人的腰身，然后扭着身子，让人难以启齿的私密处摩擦在顺滑的布料上，涨红了脸的董大人伸出自己的舌沿着白玉胸口一路舔舐，待到要张口去咬那两粒红豆时却被上邪止住，董大人面有难看，上邪轻声哼笑，双手捧起了他的头颅，粉唇捻下，那肥耳厚唇的人终于又咧开了嘴角。飘飘然的表情让君卿看得心里犯恶。

    “啧啧”的水声回荡在空旷的房间中尤为刺耳，蓝衣的公子收起一直按在膝盖上的手指，挺身站起。上邪听到了动静，斜斜的挑着眼尾去望他，嘴角含笑，三分挑逗七分蛊惑，君卿揭开帘子，眉间朱沙红痣闪动，眼露威光，压低的嗓音含了层层怒意道：“够了。”

    话梅枝的窗户半掩，凉风袭进，不知是谁先动了身牵了谁的手，乱了谁的情。

    上邪半眯起眼瞳仰着下巴去看君卿，长长的睫羽在眼下打出一片氤氲，君卿伸手抹了他留在嘴角的一道银丝，告诫着顽童般：“再吸下去他就没命了。”

    挣脱开钳住的手腕，上邪从仰倒在酒桌上的男人跨上站起，还是垂着眼瞳，弯腰拾起了落在地上的白衣，脸上毫无羞怯地在君卿面前一件件穿起：“我本来就是要取他性命的，莫非你看不出？”

    君卿不语，身子却挡在那位还沉醉在温柔乡中的大人面前屹立不动。

    上邪整理好衣衫，依旧是白衣垂地，潇洒脱俗。

    “我的事，你管不得。”

    临了转身要走，小君爷急急地跟了出去。

    楼下的茜灯初挑，红怦怦的映出一片歌舞升平，鸳鸳燕燕得好不快活。扑了厚粉的老鸨不知从何处蹿出，见了上邪身后的君卿掩着嘴笑起来：“哟，这位公子还真没走？怎么要点我们家第一花魁？那还是要等董大人・・・”

    “他在里面。”上邪对着老鸨一笑，露出一排整齐的贝齿，然后从兜里摸出几块碎银子塞到她手中道：“今晚麻烦嬷嬷了，我带这位公子先走。”

    老鸨收下银子揣进怀，嘴角的笑容有些意味不明。




第11章

夜幕，华灯初上。

    街道两旁到处都是忙忙碌碌准备晚市的小贩。空气还是带着湿冷，不时有两三个孩童互相追赶着从身边嬉闹而过，脚步溅起的污泥打在湖蓝色的衣摆上白白毁了小君爷一身自命一尘不沾的高雅装束。

    进了巷子，白衣的公子听到身后断了脚步声转头去望，身后空空不见人影，再放远了看，低矮的灰土墙上身着蓝衣的男子正俯身去擦衣摆上的泥渍，眉峰蹙起，嘴角抿着好像是受了多大委屈含了多大怨气似的，让人瞅着这样一张俊脸实在难以想象会生出如此表情。

    “蹭不干净的。”上邪调步走回去，立在他身旁好笑地打量君卿。

    君卿抿着嘴角不语，手里捏着衣角不断的往墙上抹，生生把一块湖蓝的丝绸给磨破了个洞。

    上邪伸手去拉他，被人握住手腕君卿倒也没再挣脱，随着上邪将自己带出小巷，停在一件店铺旁。君卿抬眼去望，那上面赫然写着“衣冠楚楚”四个大字，合着是间裁缝店。

    “愣着干嘛？进去啊。”上邪推了君卿一把，未料到小君爷一个不留神差点被横在脚下的门槛绊倒，心里发怵又不好意思去瞪那推自己的人，君卿厚着脸皮挺起胸脯对四周打量。

    裁缝店的老板娘是个和老鸨超不多岁数的中年女人，肥嘟嘟的脸上生了不少褶子，见上邪走进，乐得嘴都何不拢，赶忙扭着自己丰盈的身子来招呼：“哟~我当是谁这么俊呢，上邪公子今天又来看料子了？”

    上邪对她弯了弯嘴角好脾气的笑起来：“不是，是给这位公子选件衣裳。”

    从进门起就一脸不屑的打量着布匹的君卿一听是给自己做衣服急忙摆起手：“不用不用，回头洗洗就好。”

    嘴上虽是这么说，但一想奢侈惯的小君爷哪里能忍受穿着漏洞的衣服满大街晃悠？只是自己囊里空空，若实话说出来怕是被人笑话了。

    “就当我请你的，试试吧。”上邪安抚他，随后比划着让老板娘取来尺子给君卿量身子。

    有生意谁不是赶快做？况且能给这神仙似的公子量体裁衣那更是几辈子都修不来的福分。老板娘乐呵呵的从柜子里拿来尺子，比着君卿的肩膀一寸一寸的开始量。嘴里不时发出几句奉承：“公子的身架真好，这肩宽这腰身，啧啧・・・只怕这京城都没几个能比您标志的。”

    君卿笑而不语，翘起的唇角快咧到耳后根了。只是老板娘刚说完，差点就打了自己两个耳光，她小心翼翼的抬头去看站在一旁静静端量的上邪，白衣垂地，样貌同样姣好的公子也是弯着嘴角，一双水眸里全是笑意，全然没有自己被贬低了的怒气。老板娘再不敢多嘴，战战兢兢地给君卿量完身架，记下了尺寸又问选好了哪匹布料。

    这回可就由不得君卿自个儿选了，上邪指着摆在最里面用油纸包起来的绸缎道：“就那个吧。”

    还是柔顺的湖蓝色，丝质的面料翻着亮光，光是看就能想象出是有多么腻人的手感。

    “这布可是上次西域进贡给皇上用剩的啊，公子你好眼光！”老板娘见有人动了这“万年陈货”激动得脸上的肥肉直颤。上邪淡淡笑着，君卿却老大不满意的站在门旁心道：凭什么我一个神仙要用凡人剩下的东西？！可人在屋檐下不得不低头，既然是他人掏钱那一切就得顺着上邪的意去做。虽说这料子比自己身上的还是差了点，但就人界来说已经是不错了。

    揣着将就的心态走出裁缝店，君卿这才感觉有些饿了，自己除了中午那顿要命的“糖焖凤爪”再没吃些别的，肚子瘪得不像话，一向规律饮食的胃开始不满的发出几声“咕噜”。难为情的捂住，肩膀被身后走来的上邪拍了拍，转身见他，上邪知道似的揣着老板娘找给自己的碎银子对君卿道：“走，我们吃饭去。”




第12章

街道两旁铺张的夜市在盏盏明灯下逐渐形成一条规模不小的长龙，小贩们到处叫嚣着招揽生意，耳边听起来是嘈杂了些，但放眼望去，满目的橘色暖灯却将心口堵得慢慢。

    第一次，君卿觉得人界也很不错，至少没有天界那么清冷，想聊天连一个称心的人都找不到。

    “想吃什么？”上邪走在前边头也不回地问他。

    小君爷缩了缩袖子，“吃点暖和的吧，这天气真让人受不住。”

    又赶了几步，拉起上邪的手，明明看不出有多少肉，却是热乎乎软绵绵软软的，好似出生的婴儿那般让人爱不释手，君卿喜欢得握在掌心玩捏得起劲儿。

    上邪垂在身子两旁的手指僵了下，眉目间看不清有什么神情，晚风拂过肩头，撩起了乌丝，乱了原本平整的白衣。一股淡淡的水草香合着手掌上的暖意融进了空气中，掠过了不知谁的鼻尖，落进了谁的心头。

    最后吃饭的地点选在京城里最有名的“包粥粥”。这本是间简单的粥店，因为老板姓“包”就随了意取了这样一个傻乎乎的名字。

    上邪也算是京城里有脸面的人，店里自有给他独留的包间。拉着君卿前脚走进，穿着白色马褂的小跑堂后脚便熟稔的将房门带给二人上，红底儿金花的菜单递了过来，上邪摆了摆手指对向君卿，君卿笑着道了声：“这怎么好意思。”却还是大大方方伸手接了过来。

    一碗皮蛋粥，一碗甜枣粥，一份清炒小豆，一份金玉满堂外加一叠糖醋蒜。

    看着侍者记下菜色走出屋门，上邪笑意不明地望着正悠哉品茶的小君爷，“怎么这么喜欢吃甜？”

    嘴里含着刚冲泡好的花茶，满口滋润生香。君卿点了点头，抬眼时却撞见上邪一双隆起的蛾眉，四目相对，不消半刻便有眼瞳移向了别处，上邪那张扑了淡淡粉脂的脸上聚了层层不解。

    “怎么？”君卿放下茶杯，指腹摩挲着光滑的杯壁，动作轻柔得让人臆想非非。

    上邪咬着唇角默声不语，眼看着血滴似的下唇要就被锋利的贝齿咬破，却还毫不知觉，君卿起身从桌子的另一端伸出手指抚上了那可怜的唇瓣。指尖轻触，雪白的牙齿触电似即刻松开。

    屋角的雪纺纱灯正荧荧的散着幽光，未上齐菜色的松木桌还是空出一大片距离，横在了两人中间，不远不近，不疏不离。

    上邪终于抬起头，狭长的眼瞳中波光流转，水似的眸子粼粼的泛着晶光，看着的人唯恐他只要再眨一眨就能碎了心，滴出泪。

    “你，到底是谁？”

    蓝衣公子动作僵硬地收回身子坐下，幽幽叹出口气。

    “我本名‘君卿’，是天界的天胄，你也可以叫我神君或者君爷。”

    “是天胄第一枝的神君？”上邪面色平和。

    “对。”君卿收紧了桌下的手指握成拳，掌心沁出密密的细汗。

    “那你和荣靖是什么关系？”比起来，上邪好像更随便一些，他端起茶杯轻啜一口，漫不经心得如同在和同窗聊着过往。

    “五百年前我下凡，荣靖就是五百年前的我。”一颗心在胸口“怦怦”直跳，眉间的那抹朱砂痣也无了往日的光彩，暗得好似一株即将枯萎的茱萸。

    上邪听后依旧是举着茶杯吹了吹覆在水面的热气，抿起嘴角，腮边现出两碗小巧的酒窝：“这么说你就是荣靖，那么上次你并未骗我。”

    君卿小心翼翼地端详着上邪，见他并未露出恼色，心下放宽许多。随性调侃起来：“那么・・・上邪公子在五百年前和本王到底有何过往呢？”

    上邪眯起凤眸打量君卿，长长的眼尾略微一挑：“过往谈不上，五百年前你我不过是杯水之交，就如同您今天与我坐在这里一样，还有，我本不叫‘上邪’只是嬷嬷觉得合适起的称号罢了。”

    君卿被面前的人挑起了性质，刚想开口继续询问，未料到上邪忽然起身，见势是要开门，君卿站起，却被上邪按坐回去：“小君爷，就此别过了，这饭我请，您大可不必再委身跟从于小妖，新衣在三日后去裁缝店取即可，告辞。”




第13章

上邪起身起得匆忙，褐红色的松木凳被他掀翻在桌脚下，孤单单的倒在雪纺的纱灯旁，静静望着门旁一僵一持的两人。

    桌面上已摆了几个菜色，是那碗蜜得腻人的甜枣粥，还有浮着几丝灰色皮蛋的米粥。上邪的那碗是用蓝白相间的宽口瓷碗盛着的，宽扁扁的碗口上冒出屡屡轻烟，闻得君卿不断往喉咙里咽口水，而被他拽住的上邪却是笃定了不吃这顿饭。

    “小妖不敢高攀君爷，请放我条生路。”

    上邪拱手，白衣落地，半点不沾凡。和他相比杵在门口的君卿倒和个假神仙似的，好端端的一身锦华蓝袍不仅破了个洞，还被溅上了泥污，只是这些都不打紧，最让人瞠目的是那一脸颓败得连大罗神仙都见不得的衰像。

    眼梢下弯，姣好的星眸此刻看来像蒙了层灰尘似的无精打采，可怜巴巴的揪着主人的衣袖，宽大的水袖生生被他揪出几道难看的褶子。

    “那个・・・”小君爷面有难色，额间的眉头拧在一起和团抹布似的道：“那个，我没法力了，钱也・・・”

    暗自里恨不得咬碎一口银牙，生便高人一等的他何时在别人面前讨求过？

    一句话过后，神经粗到君卿这般地步都察觉了上邪那一抽一抽的嘴角。

    掀翻的凳子被人扶起，葱白的手指握住了汤匙，有人垂下眼瞳，密长的睫羽盖住了瞳孔中流转的波光，嘴下细细吹着热气。若是再能忽略那樱唇小口中不时泛出的嗤笑，这顿饭吃得就真是称心如意。

    待到再次抬眼望去时，已是月挂枝头，灰铁色的屋脊纵然相并着一字排开，月华清澈，映在上面似雪似雾，朦胧间耳边除去了嘈杂的闹市人群，眼瞳中也只剩下一片的空寂明泽。

    所谓“六根清净”也莫过如此吧。

    君卿伸了个懒腰，上邪也不再问他去哪。既然无了被逐之忧，吃饱喝足的小君爷优哉游哉的迈开步子，一边打量着自自己身侧面含羞涩踱步而去的姑娘，一边和上邪有一句没一句的开始乱扯。

    “要说那月上的嫦娥啊，生的也不过如此，传得跟什么似的就是因为凡人没见过她几面，见着了也就那么回事儿，说两句不顺意的话就和你使小性子，亏后羿那个闷头货能受得了・・・”

    脚下步步生风，腰间佩戴的红线铜铃“叮当”作响，宽大的水袖随着身子肆意摇摆，盘着乌发的紫金冠在主人越发晴朗的面容下灿然生辉，两道红穗垂肩，好一派潇洒俊逸。

    上邪见他自顾自还说得风生水起，不禁低头莞尔，红唇翘起也是一副美如冠玉的模样，“凡人说得好看那是因为没见过，怎能和日日夜夜都同绝世佳人呆在一起的小君爷相比？”

    一番褒贬未明的话，君卿听得心里发堵。他垂着脑袋脸上神采奕奕的表情荡然无存，嘴唇略略勾起，嘟嘟囔囔好似孩童犯了大错后地辩解，“我，我也没日日和她们在一起啊・・・”

    上邪无话，小君爷望着眼前那袭白衣，挤在人群中好似云中鹤。脱尘的俊美，连月上的嫦娥都要自叹不如。

    城门一出，琉璃华彩纷纷被甩到了身后，微凉的春风吹过了还只是绿芽的低矮草丛，屏息凝神去望，恍惚犹如隔世。

    “那也是羡煞多少人啊・・・・”

    上邪的轻叹很快便被吹散在空气中，君卿抿紧了唇脚跟在那白衣后头悄然朝破庙的方向走。

    第一次，他觉得沉默也并不无聊，头顶上是漫天数也数不清的星子，一盏一盏崭亮崭亮的挂在不远处放光，悠远的气息从山谷深处袭来，味道像极了太上老君那个宝贝儿炼丹炉，君卿想起了自己府中挂着的那盏青灯，每晚都要被采儿踮脚燃上，幽幽的荧光孤零零的洒满了整个长廊，照亮了不知是谁人行走的路程。




第14章

明明就在山脚下的破庙，两个各怀心事的人足足走了半个时辰。待到迈进那两扇磨得边角都参差不齐的红漆门时，君卿一屁股的坐倒在蒲团上拉都拉不起来。

    上邪抿着嘴角去望他，脸上似笑非笑，背对着君卿伸手解开了肩上的那件盛雪白衣，衣带滑落，柳条似的腰肢就要展露人前之时，抬手在面容上一抹，转瞬间又变回君卿初见的那个清瘦可怜的小鬼魂。

    削瘦的下巴，暗淡的瞳眸，乱糟糟的黑发垂在脸颊旁，无色的嘴唇紧抿着，唯独两腮上那两碗酒窝却是和京城那个第一“花魁”如出一辙。

    “你这个样子比在人前要讨人喜欢得多。”

    没来由地脱出口，坐在蒲团上神君抬眼注视点亮红烛的合欢。

    淋着蜡油的红烛在一道明光过后“蹭”的一声窜出了团橘红色的暖光，映亮了大半个庙宇。合欢将它从破桌上端过，合了衣衫蹲坐在君卿身旁，待到一切都办妥才缓缓开口道：“满城谁人不知‘上邪公子’乃天下第一美人？也就是你看过我的真身才这般安慰罢了。”

    话语说完，又将薄薄的唇瓣抿得更加惨白。君卿看他垂着脑袋痴痴望着火光出神的模样，蓦然间一股刺痛直涌心底，顺手搂过身旁只剩得一把骨头的肩膀，揽在怀里，锁骨咯疼了也不愿放开，不知该瞄向何处，只是嘴里轻叹：“你啊，我是真心夸你呢。”

    合欢乖乖躲在怀里，眼中的事物从面前那盏红烛一跃到了半掩的庙门，庙门外是一成不变的星空，熟悉得就如同这条每日归来的道路，五百年间，看了一遍又一遍，却没有丝毫厌倦。

    因为看它们的时候，心里想的是那个人。然后就会猜测，他现在在哪里？是不是已经投胎了？如果投胎，是不是还生在富贵人家？性格是不是还那么憨厚仁和？是不是依旧总被人欺负却不知争夺？

    这五百年的时光里到底想了多少“是不是”恐怕连合欢自己都记不清了。他只知道五百年前自己好不容易聚拢了元神，待到归来时已经寻不到那人一丝一毫的踪迹。

    一切的一切，都如同被厚厚的落雪掩埋，样貌，踪迹・・・凡间再无人提那个两个字，和那个自己一心一意追随的人。

    “那年也是在这么静的夜里，我见到了你，你当时只有四五岁，那么小的一个身子摇摇晃晃地跑到我待的池塘边，眼睛瞪得老大，直勾勾的盯着水底看，好像在寻什么似的・・・当时我就想，这么个小孩子要是掉下来就好了，我就把你的魂魄锁在水底陪我，然后成仙了就带着你一起离开，只是不消半刻你便被人寻了回去，原来只是跑到这里寻自己玩丢的皮球。呵呵，荣靖你说你是不是从小就这么死心眼呢？”

    合欢还是缩着身子窝在君卿怀里，难得的弯了唇角。门缝稍敞，挤进了半束银光，白花花的落在扑了灰尘的青石地上，水似的融汇成一片。可惜这却不似日光，凉凉的洒在眼前看得人无端生出一股子感伤。

    君卿凝望着自己眼下咧开嘴角的小鬼魂，两盏酒窝深得黝黑，挂在脸上可爱到让人揪心。暗自里生出了几分嫉妒，嫉妒那个可以让这小人儿连回忆都能笑得如此开心的荣靖，那个明明是自己却根本没有记忆的凡人。

    关于荣靖的故事还是有下文的，城东离皇宫最近的“荣王府”是皇帝三弟的府邸，本来兄弟两就不怎么亲近，平日里客客气气倒也算是合得来。荣靖王徒然顶了一个王爷的名号却因性格温和仁厚在一干的皇亲国戚中根本无心与人争夺，不时的推荐几个举人已经算是尽心尽力。

    于是，小鱼精便瞅准了这个机会，在荣王府前化了身红衣装作是寻职的书生，做了靖王爷府上的塌下客。

    其实那个时候荣靖待合欢也不薄，可妖精毕竟是妖精，总是比人多出一份贪婪。用合欢自己的话说就是：“贪心总觉得不够啊，还想要你再多看我一眼，而不是每天都陪着那个只懂得低声婉语的王妃。”

    后来想尽了办法，还是换不来荣靖的一次亲睐。便偷偷去请教住在花街的狐狸精，那狐狸精掩着淋血似的红唇“噗嗤”一声就笑开了，硬塞给合欢一包药，拍着胸脯保证效果。然后战战兢兢的小鲤鱼就偷偷给荣靖王的饭菜里洒了些，又不敢多用怕伤了他的身子，谁知那天晚上确实见效了，只是不是见在合欢身上，一向清心寡欲的荣靖王第一次因为房事闹得整个荣王府上下都彻夜难眠。

    君卿静静听着，讲着讲着他倒把自己给逗笑了，笑着笑着声音就变得淡了下来，淡到最后就全然成了默声。

    残损的庙门被风吹得“吱嘎”乱响，尾调被拉得老长，长到连地上的红烛都不知在何时矮了一大截，凝固的蜡油泪似的从柱身上滑落，一滴又一滴，缓缓的，无声的。

    “你啊，是喜欢他的吧？”

    君卿望着那红烛轻叹，幽幽的火光被吹得东倒西歪时断时续。

    合欢咬了咬下唇，嘴边的酒窝由深变浅，他垂着眸子，目光越过了周身的一切，停驻在墙上那面微弱的烛影上，摇曳的像是要破掉的黑影隐隐绰绰，一时间照出了一个熟悉的背影，合欢逼着自己打碎痴缠的念头沙哑道：“我就是死在他的剑下，你说喜欢不喜欢？”




第15章

合欢咬了咬下唇，嘴边的酒窝由深变浅，他垂着眸子，目光越过了周身的一切，停驻在墙上那面微弱的烛影上，摇曳的像是要破掉的黑影隐隐绰绰，一时间竟映照出一个熟悉的背影，合欢逼着自己打碎痴缠的念头：“我就是死在他的剑下，你说喜欢不喜欢？”

    一语道破无心之人。那庙门又是“吱嘎”一声刺耳的巨响，合欢扯了扯自己的嘴角，久久未再开口。

    “既然如此，为何还要执迷不悟？”

    合欢望着那一地的月华嗫嚅：“不知道，爱上了就是爱上了，若是能说出来个缘由那也就不算了。”

    待到小君爷真正明白的这句话的时候，已是隔了许久之后。那时他盘坐在莲花座下听禅讲：佛曰，人生有八苦。

    生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。

    所谓的“动情”无非是一人有心，一人无心，有心的总是要比无心的受更多苦难，遭更多的波折，却自始至终都是心甘情愿，而殊不知，无心之人其实更痛苦，好不容易被那有心人打动，却要生生看着他离开，这罪和孽，世间根本无人能说清。

    夜风依旧吹得庙门断断续续发出嘶响。这一晚君卿睡得并不好，总觉着背后有动静，身体辗转在稻草上的声音十分嘈杂，像是被人砍了几刀忍着疼打滚似的，悉悉索索，待到天明才消停下来。

    大清早醒来，眼前再无那可怜巴巴说着自己往事的小鬼魂。一身青衣飘飘扬起，上邪正背对着他系腰间的带子，十指纤长拂过，好似那根本不是衣带而是一樽桐木琵琶，丝竹管弦纵横交错，乐章纷飞如缕。不知不觉间嘴角咧到了耳朵根，被当事人狠狠瞪上一眼仍是嘴角含春，痴痴笑着。

    笑够了又小狗似的跟在上邪身后来到山脚下的小溪边盥洗，洗着洗着就有人被从头顶淋了个透心凉，面容姣好的青衣公子黑着脸去瞪肇事者，乌丝被水浸湿，一绺一绺贴在脸颊上，细长的丹凤眼里目似点漆，倒映出君卿披头散发，捧腹大笑的模样。

    于是另一边的也不甘示弱，捧起一勺溪水劈头盖脸的往那笑得直不起腰的人脸上泼。一来二去，不知是谁脚下一个趔趄顺手拉住了谁的衣袖，两人齐齐的摔进了水中。

    上邪心疼着一身衣裳，抿着嘴角一声不吭的往岸上走，刚迈出半步，腰肢便被人从后揽下，随即就贴上了面结实的胸膛，暖意从贴合处延绵向四肢百骸，上邪不敢动了，直直钉在原地。起初被打碎的水波一圈圈荡漾开，然后缓缓在晨曦的静谧中平复下来。

    朝阳初升，林间有早起的晨鸟落在枝头啼叫，婉转如莺啼，一声又一声的迭起，白昼长，日光暖，春潮涌动，万物生机勃勃。

    上邪背对着君卿，湿淋淋的衣衫挂在相互贴合的身子上粘糊糊的令人生厌，索性转了身对上那一汪乌瞳。刹那间好似时光逆转，五百年前的荣王府中两人躬身对拜，抬眼时他还是那个憨厚仁和，却相貌堂堂的靖王爷，而它，亦是那个不知天高地厚，敢爱敢恨的小锦鲤。

    转目间沧海变桑田，这世间万物不过是夏日里的桃花，冬日里的寒雪，待到季节一过，注定了是要物是人非。

    很多事，只有经历了才明白，风一场，雨一场，谁也不是谁的谁，谁也成不了谁的谁。感怀的只有过往的幼稚，和那一厢情愿的痴情。

    君卿的手指攀上了眼下那面玉质冰肤，一路下滑，从精巧的鼻梁到半启的樱唇，搀着晶莹的水珠探到了下巴上。

    上邪的唇角微扬，细眸眯缝起，露出一副衬合那“天下第一花魁”名号的笑态道：“怎么？你也想要吗？”




第16章

失神的小君爷如淋秋雨，一怔间风流如他居然也即刻收了手，只是动作僵硬并未全身而退，指尖上一触的温润柔软，上邪含着他的指腹露出一脸人前的媚态：“答应我一个条件，我就给你。”

    眉峰耸起，一抹朱砂痣映得肤色愈发外苍白，神态间居然生出了几分称得上神君的肃穆，只是心里倒和打翻了五味瓶似的不是滋味，“什么？”

    “让我成仙。”

    凡人修仙，需经历几世的磨难，几世的困苦，方能平整心性，悟出慧根。而妖者，则是需经历比凡人多得数不尽的磨砺，每五百年算是一个圆满，这时便要经历一次劫难来考验身性，过了就离飞天不远，不过，就要被打回原形从头开始，先前的一切全当作废。

    妖者自不必说，偏偏合欢此时只剩下一缕魂魄，勉强能维持的人形，想要成仙那更是要等到猴年马月。

    所以说与其这么费事，还不如走了后门，被说是以色侍君也好，魅惑君主也罢，能修成仙在乎那么多作何？待到万人之上，谁还敢在自己面前使脸色？

    君卿的答案自然是毫无疑问的否定，上邪走上岸拧干了衣裳，绿盈盈的呈在眼前托得身子更加纤细。他背对着君卿，刚刚冒出地头的翠绿色嫩芽在这一袭绿莹里好似要化到了这片春意中。

    溪中的君卿看得入神，丝毫没觉察自己呆在这水里连手指头都要给冻掉了。上邪赌气似的撇下他自顾自朝树林子走，光斑铺路，白色的长靴刚踏出一步转而又停了下来，指尖捏着一株嫩芽，青衣的公子眉眼舒展，嘴边的两碗酒窝鲜亮可人，只是这九分的明丽中足足掺上了七分的颓败。

    “你啊，还是和当年一样。”

    上邪笑着走回溪岸边，见君卿不动干脆拢了拢衣裳蹲下来和那水中的落汤鸡公子平视：“你明知道我是妖，要吸人精气的，可你昨晚偏偏要阻挡我，只是阻挡就罢了，却又不杀我，荣靖啊・・・”白皙的手指有些冰凉，触在脸上感觉是比那溪水还要寒人，上邪轻叹着，眼瞳中乌成一片，看不出到底是在望哪里，或是在问向谁：“对你，我怎么总是猜不透呢。”

    身后的林木躁动，头顶升起一阵飞鸟，白羽飘落，啼叫声盖过了上邪的温声细语，盖过了溪水上飞溅的水花，盖过了蓝衣公子那颗跳跃不安的心。

    蜻蜓点水似的一吻，四瓣薄唇相离。其实连君卿自己都不明白为何会有想要将他拉下的冲动，只是动作做出，下一步便是顺理成章的水到成渠了。

    在之后的日子，小君爷变得安分了很多，清晨与上邪一同进城，他进他的“翡翠楼”，上邪去的是“思春阁”。

    傍晚落日，那招揽了多少芳心的神君便会早早跑到花街里去寻人，然后拽着手，将还陪坐在各色名流身旁的上邪牵走。

    思春阁的老鸨气极，下了几次禁令不准君卿再踏足花街半步，上邪抿嘴不语，站在一旁“嗤嗤”笑那苦着脸尾随在老鸨身后的“神君”，两朵酒窝在嘴角开得正盛，转身回到了阁楼里，端坐在椅子上安安分分的等着傍晚时再被那个急性子的人拉走。

    几个站在城门外驻守的皇家军隔了许多天才发现山脚下那个荒突突的破庙里居然有了人烟，日暮之下升起的缕缕青烟掺着淡淡的饭菜香，让跋涉人过的旅人们不禁的猜测，到底是哪家的巧娘子委身嫁到了这里？又是如何糟蹋的一个相公正坐在草垫上等着开晚饭？

    春风渐暖，几天前还只是钻出芽的野草待到注意时已经铺满了整个山谷，连那生在庙前挺了几百年都是一副枯枝败相的老桃树也偷偷的生出几片翠生生的新叶，娇小的花苞一朵赛一朵的粉嫩，小心翼翼的藏在叶子下面不肯露脸。待到有蝉鸣叫时，也已整片整片的盛开了。




第17章

自古闲人便多，身着崭新长袍，嘴边叼着根稻草，湖蓝色的亮绸在日光之下灿灿生辉，早先的紫金冠在几个月前便以被换下，裁缝店老板娘配送的一根与衣裳同样颜色的绸缎将满头的乌丝盘起，玉钗插过，好一派玉树临风。

    凡间的闲适拖得找金钗的事情一再推后，京城里隔三差五的倒是有来献宝的贵戚商贾，只是君卿无意去打探，每日里在欠债的酒楼里听书听够了，便跑到“思春阁”去玩。一来二去，还钱的事情自不必说，倒是在花街混了个脸熟，不时的有姑娘来招呼小君爷到自己的闺阁里聊天，粉蝶相争更是羡煞了众人之眼，连那斤斤计较得分明是钻到了钱眼里的老鸨都被小君爷一张能说会道的巧嘴给哄得赶也不是骂也不是，加上副生来俱有的好皮囊，用上邪的话说就是“祸害了多少红颜竟不知愁。”

    “有什么好愁的？”

    小君爷撇开前襟，挪了挪屁股给站在身旁的红衣公子让出个位置。

    上邪理了下摆坐下，脸上是一副平日便时刻挂在嘴边的淡笑。

    大红色的衣袂翻扬，乍眼看去好似比那头顶的日头还要艳上几分，只是打量下来，这坐下的人脸色似乎有些过分的苍白，连身架都是比前些日子要消瘦许多。

    “你啊，从来都是无情的。”

    湛蓝的天空一直延伸到视线尽头，绿茵上的蓝衣公子翻了个身，手臂环过身旁纤细的腰身嬉笑道：“那我就让你见识见识什么叫‘有情’！”

    转而将人扑倒，一身的红衣墨似的泼散在草地上，艳丽如血。有人先回过神，胸口上下起伏着，薄唇上居然爬出几点粉红，四目相对，不知是谁先开了口，冷冰冰的一句话将原本还欢愉的气氛坠至冰点。

    “让我成仙。”

    君卿望着他，一双鎏金乌瞳似是要化了：“不可能。”

    上邪伸手推开压在身上的人，整好了衣裳准备起身，手腕却被死死扣住，一向不理人事的小君爷凝了双崭亮的眸子盯着上邪好似要刨根问底：“为何一定要成仙？”

    红唇泯然，又是两碗熟悉的酒窝，上邪抚开了腕子上的五指望着一瞳的水蓝色。耳边风声呼啸，吹开了好不容易整好的衣带，红得刺目。

    君卿只觉得这颜色折煞了周身的一切，自此眼中再无他物。

    “成仙多好啊，再不用忍受世间的疾苦，逢年过节还能受人供奉，吃穿不愁，自得快活，难道这些还不够吗？”

    上邪反问，一双秋水眸美得夺人魂魄。

    君卿看着他忽然想起了茶馆里听来的而一段故事――在很久很久以前，世间曾有这么一段奇闻：山中有两只妖同时修仙，后来一个修成了一个没修成，那个修成的就告诉另一个说：“你在这里等着，等我来接应你。”然后那个没有修仙的小妖就在山里等啊等，等了数百年都不见自己同伴，他便跑到土地那里去问，土地眨了眨自己那要对被皱纹堆满的眼皮抚着白须对它道：“傻了吧？若是它真想带你走几百年前就做了，何苦要让你在这里等上半辈子？”

    所谓仙人，并不是凡人所以为的锦衣玉食万事不愁，天界实则是比人界乏味得多，因为心中无了七情六欲，无了对万事的奋争，无了对旁人的赤诚，仙人是要忍受着清苦在那羡煞众人的囚牢里呆上永生永世。

    小君爷绷着一张脸对着上邪说：“你要的不是这些。”

    他人自不必说，但对眼前的人，君卿笃定他没有这份心思。这个妖精于凡间可谓是要风得风要雨得雨，一切荣华富贵只要他第一美人肯说，哪家的王公贵戚不是双手的呈上，妖能做到这个份上，又和神仙有何两样？

    上邪闭了闭眼睛，精致的面容上浮现出些许的疲倦。嘴边发出一声梦呓似的呢喃：“我等不了了。”

    五百年即将满期，这次若是过不了天劫，好不容易留下的一丝魂魄也将殆尽，那一刻，就真的是再无去寻求的机会了。

    君卿起身，带过的疾风将水袖吹得翻腾，一臂搂过了那孤立在旷景之上的人，死死按入怀中，恨不得就这样镶进骨子里。

    “我陪你，在这世间有我陪你。”

    上邪轻抚着君卿锁在自己腰上的十指，话语中带上了一丝哀叹：“我啊有两颗心，一颗用来承受灾痛，一颗用来通透世故，第一颗你已经给我，而第二颗便再也不是留给你的了。”

    转身，正对上一湾墨瞳，唇角勾起，嫣然之色在苍白的面容上显得极其突兀，无心惯了的天胄小主在那一刹忽而有了些心痛，由左胸而发，袭遍全身。




第18章

往事纷杂，犹如庙里那面破墙上映出的残影，明明灭灭中就晃去百年的光景。

    五百年前的一夜，皇门城外的那场大火，烈焰滔天，灼得无数人眼底开始蹿火苗，身着红衣的少年徒然冷笑，他在赌一个人，赌那人对自己的情谊，筹码是这一世的修为。

    可惜他输了，输得一塌糊涂，是那人将自己一剑穿心，动作干净利落得不带一丝犹豫。他瘫在了他的臂间，载着水光的眸子粼粼倒映出一张俊逸的面庞。

    岁月如白驹过隙，一幕一幕的场景在眼前如走马灯般纷飞沉落。

    错了，一切都错了。

    没有相濡以沫，没有难舍难分・・・有的只是一厢情愿，孤注一掷，到头来终究是咫尺天涯，终究只是自己心甘情愿。

    就在胸口要被满腔的悲愤堵满之时，撑在腰下的手掌传来剧烈颤抖，他看到了那双乌瞳中闪烁的波光，男人覆在了他的耳边带着凉意的嘴唇几乎要贴合到耳廓。

    他说：“来世，你渡我，可好？”

    清泪夺眶而出，顺着眼角滑落，沾湿了脖领上那殷红的布料。

    他对他点了头，应了他的话，然后誓言就随着时光风化成了数百年间无尽的等待。

    “你明知他回不来了。”君卿将上邪揽在怀里，用衣袖擦去了他额上的汗珠。

    不知是哪里飘来一片云彩，遮住了一片大好的晴日，上邪就着阴霾，看着近在咫尺的俊美面庞，无声笑开。

    斑驳的朱漆大门被从外推开，君卿小心翼翼地将怀中人放下，只是动作再轻，草垫下陷的那一刻臂弯间的上邪还是疼得蹙紧眉头轻哼一声。

    “弄疼你了？”

    小君爷俯下身，伸手替他撩开那黏在面庞的发丝，温柔得好似天底下体贴的情人。带着湿气的吻接二连三地落下，鼻尖上，脸颊上，乌黑的羽睫颤抖着迎接涌现在身体上的煎熬。

    疼痛。难以忍受的疼痛，顺着骨头相连的夹缝一寸寸蔓延，像是要数万条毒蛇在四肢上不断啃噬着，仿佛是要吸尽了骨髓嚼烂了肉身，汗水浸湿了眼角，酸涩得发胀，什么都看不清了。

    纵使已经疼得冷汗淋漓，上邪还是无力地推开压在自己身上的君卿，牙齿要的发响：“你走开，少这么假惺惺的，唔――”

    唇被封住，柔软的舌卷了一口微凉的真气渡了过来，沿着喉咙一路下滑，冰冰凉凉，待到沉入肺腑时居然是如沐春风的温暖。紧绷的身体渐渐放松下来，说不清这种舒暖的感觉是那口唇对唇渡来的真气，还是留恋在齿间的软舌。犹如同溺水之人好不容易拽到了绳索，一颗承受了太多劫难的心终于找到了可以攀附的依靠，很想就这样一直下去。

    这世间有多少为逐利而不择手段的事情？涉世尚浅的小君爷不懂凡人的尔虞我诈，但他明白，妖若是想增长修为，最快的捷径就是吸人精气，只是这毁人之事毕竟有逆天道，看不到便罢，既然看到了，身为仙人还是应该阻止。

    但修仙的妖一旦断了精气就如同瘾君子断了罂粟般，每日定会难受一番，只是君卿实在没想到会是这么生不如死的煎熬。

    身下的上邪还有些无力，君卿爱怜地吻了他的嘴角问道：“好些了吗？”

    脸上有了些血色，眉头却皱得更深，他侧了头不去看正一脸担忧的人，闷闷道：“与其这样给我真气，还不如放我出去。”

    “出去祸害别人吗？”

    “你・・・・・”

    上邪语塞，憋红了一张好看的瓜子脸，君卿面带苦笑伸手揉开了他的眉心，“只要是我，你想要什么我都给你。”

    “哼！”

    恢复得差不多的上邪嘴里发出一声不屑的轻笑，君卿抚着他的脸颊，指腹下好似缠了千万丝柔情，最终化为一声叹息：“我，是真心喜欢你呢。”

    -------

    最近看了太多攻虐受・・・导致写的文文都是受虐攻了・・・OTL，咱真的很喜欢小君爷的说啊~~君君~~么么~=3=

    君卿（对上邪）：这货是谁？

    上邪（挑眉）：可能是小君爷又留下的一笔风流帐吧~

    无双：TAT・・・咱不是风流帐・・・咱是给你们记账的啊・・・




第19章

残云收，艳阳晴，红衣绿扇，荷花香满湖。

    时值夏至，满京城的商家店铺无一不是门庭清冷，独独那城北的花街却是时时刻刻都座无虚席，穿着粉色薄纱的倩影徘徊在人群中时隐时现，腆着大肚子的富甲商贾搂着各色的鸳鸳燕燕们穿插其中，抹了厚粉的老鸨到处招揽着生意，一张血滴似的嘴巴直直地咧到了耳朵根。

    小君爷坐在角落里的松木桌旁，饮着清茶看戏似的观望人群，有长得出众的花娘，挽着拇指扣玉戒的老爷子，一袭的绯色纱裙如云似烟，螓首低垂，耳际有明珠微晃，佳人就是佳人，窈窕淑影，轻姿慢步，光是看便是道赏心悦目的风景。

    只是这“风景”实在不是一般人能消受起。

    “思春阁”明里看是间生意比较红火的青楼，但实质却是个货真价实的妖孽之地。老鸨是只修行上千岁月的蝴蝶精，空闲下来时经常和君卿讲自己年轻时的那些个风流往事。哪朝哪代的公子王孙败在她的石榴裙下，那个被载进了史册的谁谁谁年轻时经常偷家里的钱来逛窑子，还有当朝的宰相大夫，别看一脸正直貌比潘安，其实那方面的功夫能笑死人・・・・

    聊完了自己的生平，老鸨就开始扯这阁子里的人们。

    喜欢穿粉衣裳的叫“珑儿”是只兔子精，别看她接了这么多客，其实身子可干净着呢，就等着城西头的穷秀才中了举把自己给领回家。

    其实那个秀才君卿也见过，一身洗得发白的青衣，面上斯斯文文倒还是长得不错，可惜瘦得和柴火似的太寒酸，一看面相就知是一辈子无法出头的受苦命。

    君卿好笑的问老鸨：“若是这秀才根本没有官命呢？”

    年岁以高的老鸨摩挲着捏在手心里的玉樽，凤翎金钗插在乌黑的发髻里，面容恬静，仅看侧脸便知年轻时这一副沉鱼落雁之貌羞煞了多少佳人。她叹了口气道：“那就等呗。”

    反正妖精的岁月比凡人多出了那么长，如果这辈子他没有，那下辈子呢？下辈子没有，那就下下辈子，无尽的等待，那独守着闺房的人是否也会暗自凋零？是否也曾扪心自问“值得吗？”

    君卿看她一副哀叹，打趣道：“嬷嬷可也曾有过心爱之人？”

    刚刚还一脸愁色的老鸨忽然掩嘴笑起来，眼角的皱纹挤起来和花卷似的。

    “哎哟~小君爷这是打算探底呢？嬷嬷我多大岁数的人了怎么还记得那些个风花雪月？想当年啊，扬州城里・・・・・”

    于是话题又开始循环，君卿抿着嘴角笑着，老鸨说得尽兴，手里的红帕子不时挥起来比划比划，从日头正中的晌午一直到光线渐淡的傍晚，晚霞将走廊的青帘吹得起起伏伏，柔得好似是那些个花娘们的窈窕腰身。

    脑子里的思绪正满世界的飞，冷不丁的就被老鸨的一声叹息拉回现实。

    “妖啊，就要有妖的本分，像我，老老实实的做下来不也平平安安快快活活的嘛，何苦要追那些俗欲，到头来赔了自己，不值啊・・・・”

    风流了大半辈子的女子凝望着歌舞升平的大堂，若不知她底细，多少人会把这话当做是出家人悟世的悔语呢。君卿坐在椅子上伸展了腰肢，不经意的一瞥就望到了站在楼顶正接待客人的一袭红衣，漆木大柱挡下了那人一半的面容，昏昏暗暗里看去恍惚如隔世。

    “思春阁”里的第一花魁是上邪，只要看到他的人都会为这人中龙凤的长相赞不绝口。只是有第一便有第二，君卿是坐了几个月才晓得这“第二花魁”的。

    人称他为“燕儿”，老鸨每每提起来都是气不打一处出，“疯子，彻头彻尾的疯子！”可惜这疯子生得皮相实在太好，即便人有点呆，还是稳稳地做了第二的位子。

    回想起来好像也是这样一个傍晚，从酒楼里溜出来的小君爷到花街找上邪回家，阁子外下着蒙蒙细雨，阁子里还是一派红火。他仰着头去寻楼上的那间屋子，漆红色的楼阁之上一袭好似要被风吹淡的云衣闯进视野，淡紫色的薄纱款款落地，乌丝垂在肩头，留有几缕被细心的编成了辫子收在背后，亭亭玉立，犹如从紫竹林踏荷而来的仙子。

    君卿错把他当成了上邪，喊过一声后那人转了身子，眉横丹凤，樱桃小口，眼尾眯起，他对着君卿一笑。

    刹那间春风拂面，一楼底的客人全都痴痴的张着嘴去看那紫衣人，气煞了无数个被搂在怀里的娇娘。

    后来君卿才知，那天站在回廊上的人叫燕儿，是只狐狸精，却没有做狐狸的黠魅，笨笨的还有点傻，所以不常接客露面。

    又一次君卿闲来无聊就去逗燕儿，“我给你赎身好不好？”

    正坐在软榻上的美人放下了手中的眉笔，不算精明的脸上露出一抹讥笑：“我刚来那几年啊见到我的人都和你说同样的话，比你有钱的有之，比你俊俏的也有之，可惜都被我拒了。”

    待到君卿再问他为何时，燕儿却闭口不再谈。还是上邪说的，“燕儿在等人，等谁？连他自己也忘了，但就是记得那人说只要他乖乖在这里等就一定会来接他。”

    小君爷衣袖扫地，鼻子冷哼一声不屑道：“得了吧，就他那傻样编句痴话也就你信！”

    烛光下变回原貌的合欢摇了摇头，抱住了膝盖尖细的下巴抵在上面淡淡道：“我信。”

    许久以前自己也想某人这样挑逗过燕儿，说他不值，说他傻，燕儿挑了挑眉梢，一副孤傲于众人之上的摸样道：“人生如饮水，冷暖自知。你不是我，怎知我走过的路，心中的乐与苦？”

    后来合欢就想，其实有一个人等挺好，至少心底里还能骗自己“他会回来，然后牵着我的手走遍这繁华市井，昭告天下我心唯一。”可是寻人就不同了，因为那是个无底洞，找不到，就要继续找，耗尽一辈子到头来如何谁也不知。




第20章

远处山坡上不知是谁家孩子正欢声嬉戏，不经意间仰头才发现碧空上早已悬上一只燕形纸鸢，黑白相间的图案，飘飘忽挂于云端之上。

    放眼望去，正是一片朗朗晴空，云卷云舒好不惬意。耳畔有飓风刮过，那牵着纸鸢的棉线“啪”的一声便被拽断了，断了线的燕子随着风吹飘向了远方，孩子蹲在地上伤心的呜咽起来。上邪从破庙里走出，路过小坡时看到一身蓝衣的小君爷埋着脑袋蹲在墙边瞅着什么。心下起了玩意，蹑手蹑脚地走过去想要吓他一吓，手指还未触及那身衣裳，倒是被人反锁住，眼前晃过一抹殷红的朱砂色，唇边溢出一声惊叫声“呀!”，再看时小君爷那张俊俏的面庞已将视野塞得满满，一脸的奸计得逞。

    好不容易梳齐的鬓角被蹭乱，浓墨色的乌丝散开，上邪无奈朝君卿的胸口推，几根灵巧的手指勾在腰侧，冷不丁的挠弄惹得身下美人嬉笑连连。

    “老实没有？老实没有？”小君爷按住怀里正乱扭的小鲤鱼，凑近耳侧，唇几乎是要贴上了耳珠，湿暖的热气喷在上面，惹得上邪那黑白分明的眸子蒙上层氤氲。

    “老实了老实了・・・你快点・・・快点放开・・・啊！”

    想要拉住那对极不老实的手指，手腕刚伸下便被反锁住拉向了头顶。不知是因为刚才的嬉闹还是小君爷有意无意的暧昧，眼下的脸颊浮出两朵桃红色的淡晕，胸口上下起伏着，半启的小嘴犹如帷幔间索欲的伶人。

    心神扰乱，小君爷只觉得自下腹涌上一股难以抑制的燥热，额头上眉头拧成一团，神情一滞，即刻收了手从上邪身上翻下，挠了挠后脑勺，转而对着墙角道：“都忘记了，是想给你看这个。”语气好似敷衍一般的拗口僵硬，和刚才相比可谓是冰火两重天。

    上邪早已习惯，整好衣衫，随手又将两鬓垂下的乌丝拢回了发髻内，矮身在君卿身旁蹲下。

    有日子没有清理的墙角被乱石杂草覆盖，掩藏在葱绿色草丛中的是一团毛茸茸黑漆漆的小东西。君卿伸出手指在那圆滚滚的身子上戳了戳，小东西一个激灵，转身对向两人时一双墨绿色的眼睛瞪得老大，显然是被吓着了。

    “呀，是只小黑猫。”上邪欣喜地伸出手将它提起，全身都是墨黑色的小野猫在半空中挥舞着自己的爪子示威，奈何它身体太小，尖尖的利爪还未触及到上邪胸口就被提着脖子揉进了怀里。

    “你喜欢猫？”

    君卿也趁机在小猫脸上捏了一把，上邪抿着嘴角，两碗酒窝孩童般的纯稚。

    “喜欢我们就收了吧。”伸手还想要去捏，却被人一个转身撇在了身后，手指还悬在空中迟迟未收回，只听那已经迈步进庙的红衣公子纠正道：“不是我们，是‘我’~”说着转身瞄了君卿一眼，视线却隔了人似的偏到了一边的篱笆上，手指头专心逗弄着小黑猫，脚步一半踩进了庙门，一半还留在那掉了漆的门槛外，像是迟疑着等谁。君卿心口猛跳，急忙快步走上前。

    两人同时迈过门槛时，小君爷的手搂上了上邪的腰，嘴角微微翘起，两人相视一笑。

    庙门关起的那一刻，不知是在报复刚才的挑弄还是这次的逾矩，红漆的门缝里传来了一声娇啼：“今晚的碗筷，就麻烦君爷去洗了~”




第21章

墙角边的红烛摇曳，微弱的烛光下小黑猫竖着自己那一身鬃毛兜兜转着。上邪伸手招呼它来，一个没注意倒被利爪挠了手指，君卿赶忙丢下手里的碗筷跑过来查看，见无大碍才重新蹲回墙角，临了还不忘回头瞪那黑猫一眼，小猫自知犯错了，垂着脑袋，墨绿色的大眼睛里写满了委屈，倒是上邪不计较，伸手将他拎回自己怀里细细顺着毛。

    今夜无月，广袤的大地好似被拢进了一袭黑纱之中，不露一丝光影。庙外传来纷乱的鸟羽声，继而便是一声声骇人的鸦鸣。蜡泪重重交叠，在青石砖上积了整整的一滩，橘红色的暖光不时被蜡油浸染发出“滋滋”的声响，已褪回原样的合欢缩着手脚怀里搂着那团毛茸茸的黑球，眼睛瞪得和小黑猫一般大，直直盯着头顶那遥不可及的屋顶。

    被细细描绘的神佛飞天图掉了大半块的彩漆，露出了残破的石灰粉，有的是缺了口鼻的罗汉，有的是掉了手臂的菩萨，他们齐齐朝着那尊端坐在莲花座上的无量佛祖朝拜，面目慈祥的佛祖半眯着眼瞳，掐起的手指灿然生辉。

    合欢想起了那日里和净空和尚的约定，心口越发的灼痛，再看看被灰尘铺满的青色幔帐和裂了柱身的梁子，统统的全部都凋落在了五百年的漫长光阴里，只余下了一个自己还守在小庙中，守着几世的星辰斗转昼夜交替。

    耳边传来了小黑猫浅浅的呼吸声，合欢在昏暗里默默描绘着百年前的胜景。京城里高耸夺目的皇宫围墙，坐落在西城脚的荣王府，府里的一花一草，一虫一鸟，还有隐没在园子里的小池塘，工笔勾勒出的俏丽牡丹与锦鲤们・・・一年又一年，一次又一次的忆着，嘴角总会在不觉时流露出淡然笑意，五百的往昔在如此的一遍遍中成了道绕不出的轮回。

    触上脸颊的手指打乱了沉寂的心思，合欢猛然惊醒，调头对上了君卿那隆起的眉峰。

    无了血色的唇角扯开，发出的嗓音居然是连自己都惊讶的沙哑：“小君爷，还不睡？”

    两人的身子离得那么近，相互喷薄的鼻息统统打在了对方的面上。有那么一瞬间，合欢错觉与自己对视的正是那心底里朝思暮想日日怀念的人。

    指上乌丝缠绕，君惜心怀爱怜地抚摸着那面削瘦的脸庞低声道：“我不想让你难受。”

    合欢眼中含笑，唇瓣弯如初升月牙。

    “你啊・・・・”君卿一声低叹，剩下的千言万语统统化为了辗转在唇上的温柔一吻。脸与脸靠得那么近，近得连扑扇的羽睫都要碰上，鼻尖对着鼻尖，嘴唇黏着嘴唇，舌头缠到了一起，总觉得心口的灼痛感不那么清晰了，带着口中的真气一路下滑到肺腑，暖意升起，直达心房。津液沿着嘴角流下，就有人伸出了舌尖去舔舐，从嘴角的这一边一直到另一边，来来回回，最后游离到了鼻尖上还不忘啄下个轻吻。

    崭亮的凤眸中升起水色，合欢面对着君卿，手指灵活的解开了腰间的布带，衣衫滑落，露出一片称不上雪白却也亮滑的肌肤，胸口两粒可人的红豆挺立着，昏暗的烛光下散发着诱人的气息。

    君卿怔了半刻，随即摇头为他拉上了衣衫，骨节分明的手指拽过衣带，低头为他系上。

    “你不要吗？”合欢压了君卿的手指，扣在布带上的指尖一僵，一双美目抬起淡然一笑：“不要。”

    “为何？”

    “不需要。”

    一直默然的小鬼魂笑了，仰脸朝向庙顶，笑声撕裂开脆不堪折的谎言。

    “你不是不要，是不敢要！君卿，你是怕自己欠我还不了！”

    庙外起了风，黑云笼罩大地，鸦鸣一声接着一声，传至耳畔，寒至心底。




第22章

鸦鸣声渐停，山坡上狂风大作，乌云笼月看似是要变天，只是这呼啸声被道木门隔开，越发突显了小庙内的静默，残烛孤影，遍地寂寥。

    合欢软着身子靠在君卿怀里，指尖绕上两人缠在一起的乌丝，身体上的痛楚刚刚退去，四肢百骸都好像受了车裂之刑般酸痛无力，脸上无了白日里细心描绘的花容，眉梢间是一抹孩童般的纯稚，灰眸中的妩媚荡然无存。额角的冷汗被一双手掌有一下没一下的抹过，如斯般的柔情，令他再也不能靠着一嘴的刻薄来掩饰往昔的伤怀难过。

    君卿的袖子口斑斑驳驳湿了一片，乍眼望去仿佛是那破碎了五百年的光影，只是一切都再难回头。爱慕也好，仇恨也好，谁负了谁，谁伤了谁，所有的恩怨归咎到一处，刹那间四处纷飞，当事的人都已在这些年月里殆尽，是自己一直都放不下。

    掌下小猫一起一伏的小肚皮被手掌揉的发暖，合欢的唇被君卿吻上，只是再怎么辗转揉捻，两片苍白的唇瓣始终都是不带半点血色，君卿望上了那双暗淡得犹如失明般的瞳眸，竭力想要从中寻找到自己的一丝踪影，然而始终是以失败告终，“我想要知道你。”

    想知道当年的你，现在的你，在人前欢笑的你，在人后舔伤口的你・・・・甚至是五百年前和你的纠葛，那柄斩断情愁的利剑，你眼角下滑的泪水，还有约定好的誓言。不忍心看只有你一个人留在原处，背负着所有爱恨，去找寻求永远都不会出现的人。

    至少应该有个人陪着你，陪你回忆心痛的往昔，陪你一起在凉夜里温存，陪你度往后无尽的岁月・・・更重要的是，当你再次谈论起的时候眉间不再是化不开的愁苦，嘴角要像平时那样高高扬起，你可以依靠在我的肩膀上指点着过去的是是非非，在我心不在焉的时候就狠狠地掐一下骂道：“都是你害的！以后还敢不敢欺负我？”

    君卿垂下头，下巴搁在合欢的颈窝上，环在腰肢上的手臂越收越紧，默默地感受着他的颤抖。合欢的眉头蹙起，嘴边不知觉的就泄了声呻吟，这种要被镶进身体的感觉让他有了种被人怜爱到骨子里的错觉――荣靖，原来你也会有这么患得患失的时候，笑起来弯弯的眉眼，额间的那抹朱砂痣艳红，乌发被玉冠束起，一身的蓝衣飘扬，俊朗仁和的面容成为了所有深闺淑女们朝思暮想的情人，只是啊，能令你露出这样表情的人却永远都不是我。

    “小君爷可知誓言和谎言有何区别吗？”

    合欢转身与君卿对视，一双明眸如镜中湖水，无波无澜：“区别就是，一个是听着听者有意，一个是说着无心。”

    犹记当年月老的那一番话，君卿顿时浑身冰冷，他在心里一遍遍默喃，“放到爱时恨别离。”等到终于寻求到了挚爱，却已经是身心相离，差了整整五百年的岁月，怕是再也不补回来了。

    “我不管，我只要你！上邪，我陪着你好不好，让我陪着你，你不要再寻那人了，你知道的，他回不来了，而我却是喜欢你的啊・・・・”

    天胄第一枝的小主子低声哀求，如杜鹃啼血声声扣人心弦，击碎在合欢的心上仿佛是破碎了的瓷碗，七零八落，想要拾起，却怕割了自己的手指又是一番无人知晓的痛心。

    合欢闭上了眼睛，面带倦色。屋角的那盏红烛又矮了半截，眼看着火光就要湮灭在蜡油中，最后的那一刻，削薄的唇瓣微吐出两个细若蚊吟的字眼：“合欢。”

    我的本名，是当年还未修得人形时他给取的。通红的鱼身，就如同院子里那正开得如火如荼的合欢花，只是这寓意着两两相对永远恩爱的名字，如今唤来却着实令人心寒。




第23章

合欢睡了，倚在君卿胸前，闭着眼睑，凤翎般浓密的睫羽在眼下打出一小片温润，小巧的鼻翼一起一伏，可爱得让人想要咬上一口。

    墙角边映出一片烛光剪影。有人睡得正沉，有人却急躁难安。

    小黑猫从合欢怀里探出头，圆溜溜的大眼睛打量着身边熟睡的人，确定他短时间内不会醒来后才伸出毛茸茸的小爪子跳到地面，伸了个懒腰，对着君卿亲昵的唤了两声。

    君卿转眼去望它，伸出只手将小猫召到身边，小黑猫仰着脑袋蹭小君爷的掌心，忽而两脚悬空，整个猫身已经被人提起。

    “你怎么来了？”

    君卿语气不善，一对崭亮的眼瞳中聚拢了片冷冰冰的墨色实在有些渗人，小黑猫一个哆嗦，可怜巴巴的“喵”了一声，泛着水色的大眼睛哀求似地望着君卿。君卿心下一软，将它放回地面，四只小爪子刚触到青石砖，顿时白烟笼罩，旋风环绕着猫身一圈又一圈的拔高，最终形成一个孩童的身姿。

    也就是凡间小童五六岁的摸样，红唇皓齿，两道短短的蛾眉浮在额上，乍眼看好似两粒小黑豆，头上的发丝被两条青色的带子束起，肉嘟嘟的小脸白嫩嫩，一副乖巧的小模样好不惹人喜欢。凡是在天界的人都是晓得这小家伙，天胄第一枝“君”家的小厮，经常尾随在君卿身侧被唤作“采儿”的娃娃。

    此时采儿跪坐在君卿身前，端端正正地行了个大礼，“主子，老君爷回来了。”

    若是放在他人身上，得知与自己隔了几年的爹爹回家一定是撒了欢儿的高兴，可事情到了君卿这里就显得无措得多。老君爷是在君卿未及冠时便撇下他云游四海了，或许隔个几百年会回来聚上一聚，但两人见面说的话根本就是寥寥无几，记忆中就算是老君爷呆在府里也只有在心情好的时候才会召见他，大多时候都是放任不管，完全不像任何人家的父亲，且不说是教导孩子传授正理，有时候君卿都怀疑父亲连他到底多大，或者是不是还活着都不会在乎。

    云高浩淼的天界，碧池美宅的仙府中满池子的红莲花开得正盛，只是无人去观看，颓唐了这羡煞人眼珠的美景，连天帝都要让步三分的天胄一族，唯独只有君卿一个人知道，自己做得再优秀，也不会有人来欣赏。

    怀里合欢断断续续的呼吸声将思绪拉回，君卿对跪坐在地上的采儿道：“他这次回来有事？”

    正觉得腿发麻的青衣小厮不适地挪了挪身子，待到端正才低顺着眉眼回道：“是，老君爷要找您。”

    真是难得。君卿在心里哼笑，他怎么还会记起自己这个“不待见”的儿子？

    “小奴去找了玉珠公主，她告诉我您在凡间，小奴可真是费了好大功夫才找到您的，您可一定要跟我回去啊。”

    采儿说得委屈，圆圆的小脸都皱成了包子，天知道他是怎么和那骄横的公主费了多少口舌才套出的话，而且若是带不回小君爷，那老君爷可就・・・・

    回想起几个时辰前老君爷那副横眉怒目的样子，和他一比，自己一直侍奉的小君爷根本就是樽菩萨。

    “我不回去，要是他真有事就下凡来和我说。”

    望着仰靠在自己身上的人，心里连权衡的力气都剩了。黑瞳中闪出一丝堪称“柔情”的潋光，只是一瞬间采儿就傻了眼。

    这，这没看错吧？侍奉了多少年的小主子，他的脾气自己可是一清二楚，整个天界的美女都被他风流遍了也没见露出过这样的神情啊，难道，难道这次真的？・

    再看看那被君卿护在怀里的人，一张削瘦的瓜子脸上五官平平，若是放到人界或许还能称上是秀气，但要是到了天界，这样的货色简直遍地都是，连君卿府里的小奴才都比他多上几分姿色。再细看，这人面色苍白，薄薄的两片嘴唇不带一丝血色，死人一般的摸样，紧锁的眉头间更是凝聚了不少淡黑色的“煞气”想必是时日不长了。

    “主子，恕奴才直言，这人他活不久了、”

    采儿压着嗓音，说得发狠，那人身上散发着沁人的香气，这气味采儿是知道的，凡以自己真气注入人体必是要让这身子由里及外的血脉都流淌着主人的气息，而这人身体上环绕得气味浓厚，想必是吞了自己家神君不少便宜。心下明了直言必会遭到君卿怒恨，可仙人的真气不能随随便便就给人的啊，是会伤身子的！

    采儿未料，君卿并未恼怒，就在他拂袖抹汗的那刻，小君爷瞅着怀里的人平淡道，“我知道。”

    这话说得太过坦然，更像是在问自己的小厮明儿个吃什么。




第24章

小君爷瞅着怀里的人语气平淡，“我知道。”说得太过坦然，更像是在问自己的小厮明儿个吃什么。

    这下可急坏了采儿，老君爷给的任务先不必说，这小君爷在凡间根本可是要为了一个必死之人把自己的命都豁出去啊。心里又急又气，圆乎乎的脸蛋上两片嘴唇抿成了一条缝，眼睛里早就蓄满了泪水，正打着转儿的望向君卿。

    其实不用采儿提醒小君爷也知道合欢的时日不多了，自己每日来都同他在一起相处，眼睁睁的望着他面色越来越白，身子越来越虚弱，心里更是如同刀搅般难受，但有什么办法呢？如果那些真气能续命的话别说是每日一口，就算是统统都给他君卿也是眉头都不会皱一下的，可是，这世间就是有这样的事情，纵然你是天界的第一神君，也总该有做不到的事情，这是佛祖定下的戒律，不可能万事都十全十美，即便是神仙也要为自己欠下的债负责，然而有一些是还的起的，有一些则是还不起的，就比如说缘，比如说命。

    还记得那一日自己去花街接上邪回家，斜阳将两人身后的影子拉得老长，走在车水马龙的市井街道上，鼻尖满是带着泥土味道的粉尘。蓦地，那走在身旁的人就低低地吟唱了起来：“既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。”原来早在两人相识的时候他便已经看清。

    这样的一个孤苦伶仃的人，有着无与伦比的美貌和才智，世间人人都以为他是风流成性，人尽可夫，但又有多少明白这背地里的一厢苦等？

    五百年，他足足寻了他五百年，就连那忠贞之妇都未必能有这份耐心和执着。

    君卿的手指摩挲在合欢的面颊上，细细感受指腹下柔嫩的皮肤，就着淡淡的烛光，他对采儿喃喃：“这个人他寻了我五百年，往后的日子不管他能活多久我都不会再让他受苦，就算是他赶我走，我也不会离开半步，你回去吧，告诉爹，他若是不满我这个儿子大可以将我贬为凡人，反正我们之间也没有丝毫牵挂，唯独这个人，我誓不会放手。”

    字字如诛，想是小君爷打定了主意不会回去了，采儿望着被主子宠在怀里的薄命人，重重叹出口气，身子匍匐向地面，渐渐变回小猫的摸样。抬起小爪子揉了揉君卿的膝盖算是道别，君卿弯了眼对他一笑：“去吧，回去告诉他。”

    小黑猫乖乖的“喵”了声，绿汪汪的大眼睛在君卿身上留恋地徘徊一把，几乎是一步一回头走到了庙门，云雾升起，待到消散时已经没了踪影。

    红烛终于燃尽，从纸窗中向外望去，灰蒙蒙的天边已经泛起了鱼肚白，想是快要日升，一夜又将过去。

    君卿伸了伸懒腰，搂紧怀中人，心下十分不是滋味。不知两人相依还能走过几个这样的夜晚呐。眼睛些发涩，想要闭上眼小憩一会时耳边却传来了合欢的声音。

    淡淡的沙哑，更像是风中那只纸鸢，怕是一个不经意便会飞走。

    “值吗？”他问他。

    值吗？

    君卿也这样问过自己。做神仙是多么的逍遥自在，他可以扬高下巴站立在万万人之上，垂目俯瞰苍生，而这些疾苦的人们不过沧海一粟，转眼间便会如残叶般逝去。只是纵然有无情之人也必定是没有遇到真爱，一旦得到了才知晓是拔不出来了，这世间有冷有暖，有情有爱，胜过天界千载，这样的一辈子就算连百年都不到又如何？

    君卿想起了在花街里常听到的一首曲子“微风飘飘，烛影缈缈，与君共饮一杯酒，良辰一刻，人生几何？不如一醉解千愁。”

    庙顶的飞天图被初升的朝阳映出一轮血红，那慈悲的菩萨，那凶悍的修罗，那面带悲悯的佛祖，明明已经看了几百年，而今呈现在眼前却是焕然一新。几缕日光跃上了窗棂，投在了青石砖上，君卿将嘴唇凑近了合欢耳边，两人十指相扣，趁着合欢一个不注意“吧唧”一口亲在了他的脸颊上，这下占了便宜，小君爷终于乐了，他搂着合欢恨不得把人揉进骨子里，嘴边上是溢出的甜蜜：“一开始不值，这下值了。”




第25章

凡界的日子不比天界，朝朝暮暮之隙时间过得飞快，抬头时日头刚过正中，转眼间天边流云就被晚霞染红一片。立夏过了便是小暑，好不容易熬过了大暑，立秋和白露又匆匆而至，不待空气中那一丝秋韵消散，霜降后便是立冬了。

    立冬之后的天气冷得快，前几日还身着单衣的小君爷待到第二天再怎么能得瑟也不得不依着合欢的意思套上几层夹了棉花的里衣，脖子上缠的狐狸毛是小鲤鱼走了几条街才相中的，白花花细软软的毛皮套在脖子上，是比那天上的雪貂皮还要舒服。

    待等到出门时才发现，地上早就积了一层雪，君卿喜欢这满山的银装素裹，硬拉着合欢的手要去“巡山”。可惜小鲤鱼却生性怕冷，缩着手脚靠在火堆旁还嫌不够怎么能胆子往外走。为这事几天前就和“思春阁”的老鸨告了假，还被君卿嘲笑了一顿，这下是打死他都不和那充了鸡血似的小君爷一起出门了。

    君卿蹲下身，隔着棉被一并将合欢搂住，“欢儿欢儿”地一声声耍赖似的叫唤，合欢“哼”地一声翘高了小鼻子，被冻得发白的手指轻轻一点就指上了君卿道：“一边去，现在是谁养谁呢？”

    两汪墨瞳弯成了月牙，眉间的朱砂痣在合欢的眼前晃啊晃，正在懵懂间嘴角就被人啄上一口，小君爷伸出舌头舔了舔嘴唇一脸的淫笑：“白天你养我，晚上我养你呀~”

    合欢被他逗得嘴角禁不住上扬，苍白的面颊上难得浮现出两抹绯红，伸手朝小君爷推了一把，酸不溜的说：“去去，谁知道神君您心里到底养了多少人！”

    “怎么这么凉？”刚刚伸出的手指被君卿握在了掌心，被忽然而至的灼热包裹像是要烧坏了那曾薄薄的皮肤。合欢垂下了脑袋，小君爷将这如同从冰窖里拔出来的小手放到了自己怀里来回搓，可再怎么用力都不能使哪怕一根指尖带上温度。

    君卿心下明白了，并不怪天气冷，是这具身子越来越弱，再这样下去怕是撑不到明年开春了。

    起初是浑身发倦，还记得夏末的时候每天都赖床到晌午的合欢醒来第一件事就是抱怨睡不够，接下来是维持不了身形，立秋那会儿名冠天下的第一美人“上邪”就在京城里速然消失了，合欢的法力再也支撑不了这具皮囊，只能每日以原形飘荡于世，若是君卿有法力还好，但现在小君爷连一个铜子都变不出来，能以真气来维持合欢行走于日下已经是极限，但是极限终归是要突破的，再往下就是四肢冰凉，五脏渐渐衰弱，对凡人来说最后无异于是死去，而妖则是遁回原形，可对于一个已经死去的人呢？连这缕魂魄都没了，就真的是什么都不剩下了。

    想到来年开春，想到合欢，想到再也就听不到他的声音，再也见不到面，小君爷的心里就如同被人挖了个洞，疼得连血都要流干了。紧紧抱着，额头抵在他的背上，脸颊被突出的脊柱磕得生疼也不在乎。

    此刻君卿想到了一个人――自己的母亲。

    天胄一族与他神族比有一处最大的优越，就是他们可以动用上古的神力来逆转乾坤，所以当时老君爷是有能力挽回自己夫人的。然天地有常，三界有纲，逆天而行终是要遭天谴，所以老君爷顺从了法则。君卿不知自己爹爹有没有后悔过，他知道的是，母亲走后的第二年，老君爷也走了，驾云西游，连告别都没与他说过。

    那么如今，这算不算是张扬跋扈的天胄一族的报应？挽回不了自己所爱的人，只能眼睁睁的望着他们魂飞魄散，然后穷尽一生都是在懊悔中度过。

    君卿不记得自己是什么时候反倒是被合欢搂紧在怀里的，鼻尖上一抹淡淡的水草香，抬眼时便是满目的亮红。

    那是合欢在作为“上邪”时最喜欢的一套衣裳，没有华丽的锦罗绸缎，没有雕刻繁琐的嵌纹，只是一袭简简单单的大红布袍，肩上披了件同样颜色的薄纱当做陪衬，老套的款式不知被嘲笑了多少遍，但君卿嘴上不说，心里却早就认定了这小鲤鱼喜红，无论什么样的红色搭在他身上，哪怕是件破布料子都会灿然生辉。

    只是这红色并非吉利，映在眼中是如焰如血，仿佛是要将整个生命燃尽一般，妖冶而绝望。

    合欢的脸色也被君卿感染得有些低沉，拉着小君爷站起身，披上了件灰色的大氅，冰凉手指勾住了他的手腕拉推开庙门，望着满目的雪原，羽睫舒展：“走吧，今天还有事情要做。”




第26章

虽说离冬至还差了几个月，步行走在街道上还是会觉得冷风阵阵，鼻子里呼出的水汽在干冷的空气中化为朵朵升腾的白雾，昨天还穿着大布褂的店小二今天再看时也已经披了厚厚的棉衣，摸摸冻得红了的鼻头，动作麻利地在店外搬柴火，见君卿走来，乐呵呵地跑上前去打招呼。

    早在两个月前小君爷欠下的“饭债”就已经还清了，要不是老板娘喜欢，刚至中年便挺起了“罗汉肚”的酒店老板早就把他打发走了，活没干多少不说，倒是赔了整整一橱子的碗筷，这几个月下来根本就是养了个“活祖宗”！

    寒风中君卿恨不得把整个脸都塞到狐狸毛里，对着店小二勾了勾僵硬的嘴角算是回礼，刚走上没几步，便碰到了从东街回来的药铺大娘，肉呼呼的手里提了一袋子烤红薯，见君卿冻得就差眼睛没塞进去了，伸手往他的怀里塞了几个冒着热气的红薯，然后揉着小君爷的手一副看自己儿子的神情端量了半天，临走了才发现跟在一旁的合欢，便笑着问道：“哟~这是谁家公子啊？身子这么薄，可是冻着了吧？”

    其实合欢并不是不冷，反而是已经冷习惯了，冰凉的小手被君卿揣在怀里捂了半天都不见热。红衣的公子眉梢下弯，一双含珠的眸子露出几分亲和的笑意：“大娘，我是公子家的远房，家在南方所以身子比较薄，不打紧的。”

    大娘看着心疼，伸手要去摸摸合欢的脸蛋，动作到一半却被君卿拦下。小君爷嬉笑着说两人有急事赶时间，下次一定登门拜访，这才把热心肠的老妇人给打发走。

    合欢勾了唇角，嘴边上落了三分的讥讽道：“小君爷，您知道我们要去何处？为何急吗？”

    君卿当然不知道，这一路上全随合欢拉着自己走，只是见有人要碰那每晚都要被自己爱怜上无数遍的脸蛋心底多少有些不爽。

    “我就是不喜欢别人碰你。”

    神君做惯了连这随口就来的霸道语气都改不了，大氅里的手指收紧，握得合欢一阵皱眉，细长的眸子装作不经意间一瞥，这才急忙松了力道，只是那冰凉的指头还是在手心紧紧攥着，攥得红衣公子的一颗心都开始发颤了。

    路过花街时，合欢留心去看了“思春阁”，不愧是京城第一的窑子，即使是在寒冬仍旧暖帐香闺，云烟佳人，茜纱灯高高的挑在两侧，翘起的龙凤房檐四角摆了铜铃，鸳鸯蝶粉的在阁楼上的几盏明灯下好不快活。

    合欢想到了初见老鸨时的情形，浓妆艳抹的妇人拉着自己的手脸上一派掩饰不住的春风得意，“我们这个阁子啊・・・・”

    “京城第一”“天下第一”思春阁的盛名是要连圣上都垂涎三尺的。美女如云，公子若柳，就算是无了“天下第一美人”，思春阁还是思春阁，老鸨还是那个老鸨，一切不会有变化，就如同这天地间失了他合欢，依旧是仙人鬼三界，无人会记得，无人会留意・・・・明年，想必是不会再有人给自己烧供奉了吧？

    上扬的视线好似起了层白雾，街上嘈杂的喧闹声仿佛是蒙上薄纱，一切的一切都在渐渐远离，那些欢笑，那些背影，这片融进了多少快活的烟花之地・・・・恍然回神时，是被手上那股子闷劲儿拽得生疼，生生的给疼了回来，小君爷那隆起的眉峰有一座小山那么高。合欢的伸手抚了上去，点点沁人的暖意从指腹流入了心底。

    “你呀，可一定要记得我。”

    若是连你都不记得了，那我在这世间过活得岂不是太寂寞了？

    纤细的手腕很快便被反擒住，冰冷的脸颊贴上了一片散着暖意的胸膛，柔软的毛绒蹭得鼻尖发痒，真是一种令人生出想要放松四肢温暖怀抱。君卿不敢用力，生怕一把将那脆弱露骨的腕子捏碎，怀里的身子实在是太单薄，单薄得好像下一刻就会化成一缕云烟飘散掉，怕啊，所以更加的小心翼翼，更加的不知所措。

    合欢犹豫着抬起了手臂，虚掩着揽上了君卿的肩膀。记忆之中上一次相拥是什么时候？火光冲天的夜晚，那一次，是生死别离的瞬间。

    小鲤鱼犹记得几年一场春暮，绿柳红花，青石桥下几条锦鲤游过，眉目清秀的燕儿倚在窗边，搭在窗棂上的是荑手纤纤，他望着街道犹似自言自语般喃喃着：“其实，我不是一定要等那人，只是等上了，就等不了别人了。”

    世人嘲笑燕儿傻，自己也知道这小狐狸很死性子，但是无法张嘴去笑，因为啊，自己和他是一样，等了，寻了，就无心再去看其他，纵然沿途的风景再美，不是他，就不可能在眼底留下分毫。

    ・・・・只是啊，这五百年的执着和执拗，真的值得吗？

    ----------

    为了赶进度继续开双更，还是10点和14点更文，具体能撑到啥时候双双也不清楚，总之争取在12月到1月之间把文文更完吧，算是给自己和大家的新年礼物~！亲们也要多多支持合欢哟~




第27章

丽湖。京城最富盛名的游湖，相传是太祖皇帝为自己心爱的妃子所造，可惜红颜薄命，湖水刚刚引进的第二年，美丽的妃子便因疾而终，太祖皇帝为了纪念她特地取名为“丽”。这湖水随人，镜子似的水面下是一滩如女子般娴静温婉，平日里无波无澜，即便是到了春游之际也是泛泛的粼起几浔的微波，看在眼里如绸如绢，甚是讨人喜欢。

    湖的两端由一段石桥连起，白石板铺路，蚣蝮为栏，玉质的游龙被松雪掩盖，伸手去抚开，蚣蝮一身精雕细琢的鳞纹栩栩如生，仿佛下一刻便会骤然腾云升空。

    传闻“龙生九子”却不是个个都与老龙王那样头长犄角面带触须，说起来那蚣蝮还是老龙王偷情留下的怪胎，几百年前王母祝寿时君卿曾见过他一面，明明是龙子中年龄最大的一个，却和小厮似的唯唯诺诺，垂着脑袋跟在自己兄弟身后，一身白袍加身明明绝贵不凡，却让他生生传出了一股寒酸劲儿。

    “你啊，就是总把人看得太低。”

    走在身前的合欢回过头，远处高耸迭起的山坡上白雪皑皑，衬得一身红衣更加鲜明。有人面带微笑，眉如墨画，秋水为瞳，嘴边两朵深黑的酒窝直直撞到心底。微凉的指尖触碰在小君爷失神的脸上，温润如冷玉，而他，眉目弯弯，笑得那么明媚俏丽。

    落雪无声，恍惚间犹如定格。

    许多年之后，小君爷再次来到桥边，时值夏日，那被白雪覆盖的蚣蝮早已露出原貌，远处的山坡绿茵如毯，明净的丽湖还是一派安详。如此的胜景在君卿的眼里却是黯然一片。犹记得当年，这片大地银装素裹，眼前有一抹红衣翻扬，高山鸟啼，万物无声，就是在那一瞬间，一个傻瓜似的痴情人便误以为这样就是一辈子了。

    灰色的大氅再次被拉紧，君卿掉了头躲开了合欢抚上来的另一只手，迈开步子擦过了他的身侧，待到把人甩在了身后才用掩饰的语气道：“快走吧，一会要变天了。”

    苍白的手骨攥紧了垂在身侧的衣襟，夺目的颜色如同指甲将皮肉戳破流出的鲜血，许久才平稳了胸口的气息，合欢既好笑又可恨的抬起头寻着君卿的背影：傻子，没有我，你要到哪去？

    桥下的湖水被冻结，有人裹了毛靴站在冰上凿洞，洞口裂开，泉水冒着热气蒸腾出一小圈的白烟，那人又将鱼线小心翼翼的放下，手指冻得又肿又红，哆哆嗦嗦的跪在岸上，神情间充满了期待。

    “他叫荣安，是住在这里的秀才。”

    合欢不待君卿去扶，熟稔的从桥上跳下，一身红衣落地，脚下的软皮靴发出了“啪”的一声响，身子还没站稳便对着不远处喊：“荣安，这么冷还打鱼呢？”

    荣安抬起头，伸手推开了头顶上大大的毡帽，憨憨地笑着与合欢打招呼：“是公子啊，你身子不好，这么冷的天怎么出来了？”

    一直跟在身旁的小君爷眉头隐隐皱了皱，荣安对他抱以同样的笑容，低着头继续去看那冰窟窿，一对柳叶眉舒展开，鼻梁骨细瘦，下巴尖尖，一副读书人的穷酸样。

    君卿不屑的用鼻子“哼”出一声，合欢见他一脸的自诩清高，心里暗笑：也不知是谁每天都住在破庙里还嘲笑别人。敛了敛嘴角，牵起君卿的手，无意间的动作却惹得小君爷心里一阵窃喜，急忙将那冰凉的小手给握紧。

    “公子，你先回屋坐坐，我钓了鱼今天就开荤。”

    还是一副憨憨傻傻的模样，但这次看来小君爷的心下却不觉得厌恶，合欢对荣安笑着点了点头便拉着君卿朝湖边的小草房走去。

    草梗铺盖的屋顶被落雪压得好似要塌下来，垂在房檐下的几根稻草结成了一道道透明的冰柱。屋门是面黑色的桐木板，乍眼看来是比那红漆庙门还要破旧，从门外打量便是如此，屋子里便更不用说了。

    君卿翘着腿坐在冷冷的板凳上，对着正翻看碗柜的合欢问道：“你经常来？这地方怎么会这么破？”

    “吱嘎”一声合上了碗柜的门，合欢回道：“不常来，他只当我是同僚，每次来都会招待一番，读书人，祖上没基德，就算再用功也就这样了。”

    祖上没基德？

    这话在小君爷耳中听得煞是刺耳，荣安，荣安，既然是姓“荣”，莫非？

    原本还是只是猜测，待到对上合欢那对狡黠的黑目时顿然了悟：“他是荣靖的后人？”

    “你说呢？”

    合欢捻起摆在桌堂上的馍馍，撕下一块塞到君卿嘴里，小君爷毫不犹豫张口咬上，不料养尊处优的软舌被又硬又冷的面食磕得发疼。张嘴“哇”的一声就吐在了草纸上，抬眼见合欢，却是一副幸灾乐祸的样子。

    “他，怎么会如此落魄？”

    好歹也是自己的后人，这荣安再不济也应该是个县衙知府吧。

    “荣靖本就不该有之人，是君爷强造出来的，百年后您倒是怕拍屁股走人了，可这荣靖犯下的是弑主之罪没有让他断后就已经是给足您大面子了。”

    君卿听得眉头紧锁，心里有些发亏无意间的一趟玩闹后果居然是这般不堪。不敢再去看门外正闷头苦干的荣安，却见合欢伸手将一袋子沉甸甸的银子悉数塞到了卧房里那个灰扑扑的枕头里，临了还不忘拍平。

    “这些年你不会都这么干吧？”

    君卿起身想去看那枕头，却被走出卧房的合欢推了出去，坐到了凳子上，拍了拍手好像完成了项大事，对向小君爷时眉梢轻佻，“我不帮他，难道要君爷您来吗？”




第28章

“我不帮他，难道要君爷您来吗？”眉梢轻挑，一股子讥讽之味。

    君卿用食指摩挲着虎口识趣的闭上了嘴巴，口中虽苦，却有一股堵不住的疼惜一遍遍撞击着心房，庙里那破了边的蒲团，颓败的粉墙，被撕裂了的幔帐还有那扇掉了漆的木门，名动天下的“上邪公子”居然会住在破庙里，传出去非笑死人，不知道的一定以为是在听笑话吧？可是这人却真真用了自己去还别人的，五百年前的不够，还要去还五百年后的，就算是以德报怨也不必如此辛苦吧？

    合欢，你当真这么爱荣靖吗？爱到连他死后的事情都要照料到。

    再见到荣安时，憨秀才手里已提了串小鱼。瘦黄的脸蛋被冻得通红，却丝毫掩盖不了那股子兴奋劲儿，他对着坐在桌堂上的两人抖了抖自己的战利品，道：“两位公子，这下我们能吃到新鲜的啦！”

    合欢点了点头，露出和善的笑容，君卿却很想踹荣安一脚骂他“有辱家门”，可毕竟是自己不对，也只能硬着头皮扯了扯嘴角，然后挨近合欢耳语道：“你当真要在这里吃？”

    “是呀，每年都是这样的。”

    小君爷再次扫了一眼整间屋子，虽然破旧但收拾得却也像模像样，只是・・・・・

    “这些鱼可能是他准备过冬的。”

    看着越说底气越不足的小君爷，合欢拍了拍他的手安抚道：“没关系，那些银子够他吃一年的了，而且你若不吃，那下次来用什么理由？”

    对上一旁收拾鱼身的荣安，那副认真得要命的摸样让小君爷心头发颤，合欢撅着嘴指了指他道：“喏，人家干得多认真，你不去和他说说话？好歹这也是你的子孙。”

    顶着一副极其无奈的眉眼，小君爷挪着身子在荣安身旁蹲下，捂着鼻子忍受着一股子腥臭味，几乎是一句话皱一下眉头，只是脚步分毫未动，惹得荣安一阵苦笑。

    合欢见两人攀谈得还算合来，便披了君卿那件大氅推开门走了出去，直到浓厚的鲜香味传遍了大半个丽湖才迟迟归来。

    君卿伸手替他接过大氅，见合欢的脸色比早上时还要苍白许多，忧心忡忡的问哪里不舒服。合欢对他摆了摆手，小君爷便再没有多嘴只当是冻着了，恰好荣安也摆了碗筷招待两人入座，早就被这鲜美的鱼汤引得直咽口水，急忙拉着合欢的手凑过去，狼一般的两眼放光。

    饭食吃得很快，三个人一碗鱼汤，一盘青菜，几块石头馍馍，凑凑合合的也就这么过了去，倒是话聊了不少，君卿最关心的还是荣安的家人，也对他提了荣靖，可五百年间朝代都换了不知几十个，就算是荣安有心，一路上传下来似乎也没有多少可以说的。倒是合欢，君卿从没见他话这么多过，先是问荣安明年准不准备考举，又问生活得如何，说着说着就谈到了婚嫁上，君卿也好奇，荣安虽然不大但也是二十四五的人，按理说早应该成家了。被问到亲事，憨厚的秀才红了脸，挠挠自己的发间解释着其实早以有相好的，只是自己功未成名未就，不好意思去提亲。

    这可急坏了小君爷，一拍大腿便豪气冲天道：“说！你想做什么官？要多少财产？本君爷统统许给你！”

    这可吓坏了一贯老实巴交的荣安，直勾勾的望着君卿，过会儿后又去看合欢，合欢还是含着笑，手下却狠狠将君卿的大腿掐出一块紫淤，对着荣安问道：“到底是哪家姑娘有如此厚福？”

    三个人的注意力都集中在了聊天上，不觉间屋外已飘起了雪片，鹅毛般轻盈，铺得遍地都是，合欢拒了荣安一再相送的纸伞，拉着君卿道了谢便匆匆离开了那间小茅屋。

    雪落枝头渐渐堆积成一块松糕的样式，软皮靴底下“咯吱咯吱”的响声回荡在空静的湖畔边，仿佛整个天下都再无其他，只有相互牵着的掌心还在不断交换着热度。

    “喜欢什么不好非要喜欢一个花娘！”

    小君爷的口气中溢满了老子对儿子般的不满，合欢抿嘴不语，只是看着脚底下被两人踩出的一深一浅的脚印。

    很多事也许当时听来只当是无聊，但若真放到了自己身边，怕连笑都笑不出来了。

    君卿还记得那日里同老鸨谈论西城边秀才的事情。又穷又酸的秀才攒了多少盘缠才够逛一次窑子，偏偏就遇上了那坐在门槛上哭泣的花娘，螓首蛾眉，腰肢纤婉动人，花娘那埋在发鬓里的彩珠晃得秀才的一颗心“怦怦”直跳，待到美人含着一双沁水秋眸去望他时，手足无措的秀才慌了神，笨拙的解释着差点咬掉自己的舌头，最后一个音节吐出，尴尬得再无人接话。

    夜半月升，云影淡开，秀才弯下了腰伸手拭去了一张俏脸上的珠泪，淡淡一声叹息：“有什么苦是过不了的，莫要难为自己才好。”随后一抹艳红的唇角弯了起来，两人相视而笑。

    “其实・・・・”走在身畔的合欢顿了顿声，再开口时的话语仿佛绕上了千万丝感慨：“有那么一个人，笨笨的，在你不高兴的时候不知该如何安慰你，只会手足无措的站在那里用拙劣的言语逗你开心，也挺好。”

    一句不带半点韵味的“挺好”道得小君爷心都颤了。他握紧了合欢的手，如同是在许诺一个不为人知的约定。

    “知道我为什么不要伞吗？”

    合欢反握住了小君爷，仰起脸时一改方才的阴霾冲他灿然一笑。

    “不是因为他只有一把伞所以你不忍心拿？”

    君卿傻傻的对向他，在那汪的黑瞳中，他清楚的寻到了自己的倒映。

    “才不是。”合欢俏皮的对他吐了吐舌头，脑袋歪向一边，轻轻靠在了君卿的肩头：“我是在想啊，如果我们就这样不打伞的走下去，让雪花落在头顶上，是不是就像已经走到了白头？”




第29章

思春阁换了花魁是年前几个月的事情了，涂脂抹粉的老鸨摇着丝绢扇站在红漆铺的大门槛上对一众人将自己手边穿着雕花玉袍的人往外一推，台下顿时惊艳声四起。原以为这天下是只有上邪才能称得上“绝世”却没想到这闺阁分明是深藏不露，居然还有如此俏丽的佳人埋在了里面不为人知。

    但若是思春阁的老顾主们对此人应该并不陌生，有钱有势的款儿爷们更是对这“新花魁”早有耳闻，甚至不少已经是入了他的香闺，吃了他的甜酒，占了他的身子。

    青色的幔纱帐盖在头顶遮住面容，身穿龙凤锦袍的绝世美人垂首弯颈跟随在老鸨身后，不一会儿便有红衣的小厮跑上前高喊：“哪位爷愿来给公子挑帐？”

    所谓的“挑帐”就是第一个来掀盖头的人，和新娘子出嫁一样，窑子里出了新花魁也是要有人来给掀盖头的，而这掀盖头也不是白掀，依着道儿里的规矩势必要成为第一个被邀进佳人香闺的幸运儿。说简单也简单，说难也难，新出的花骨朵谁不想来尝个鲜？自然是有银子的出手要阔，有身家的要顶得过众人的嚎头，说白了，那被掀盖头的花魁就像是赌桌上的奖品，谁赢了就归谁，自个儿是没有立场的。

    再看思春阁前人挨人，人挤人，有不少是来看热闹的老百姓，但更多的还是那些京城里出了名的纨绔子弟，不消半会，价码就被嚎到了天上，拼钱呗，谁不会？

    原本小君爷也是想要去凑热闹的，但一抬腿想到自己囊中羞涩，再看看身旁的合欢，脸上丝毫没有动容，于是极其无聊的神君只有打着呵欠搂着小鲤鱼由着人群把两人挤到墙角旮旯的份儿，待到回头时，连那青衣美人的一条衣带都消失在视野中再也寻不来。

    “真可惜，我原本还想看看接替你的人到底长什么样。”

    故作惋惜的君卿在合欢面前摇头叹息，一声声好似肺都要给掏空了，仿佛站在上面的是自己家的小美人。

    合欢好笑的着看着他自艾自怨，暗地里又把这虚假的神君鄙视上一番才道：“你怎么会不知？当初也不知是谁把人给认错了还一直骂他是傻子。”

    这天底下的傻子很多，但能被推拒为“第一美人”的傻子却只有一个。

    “燕儿？”

    回想起自己与那小傻子的初遇，君卿的嘴角不觉扯出一道微妙的弧度。然映在了合欢眼里那就是小君爷在偷偷窃喜，玉藕似的小手狠狠在那傻笑人的胳膊上使劲儿掐了下，疼得君卿红了眼眶才算满意。

    “当初上邪第一，燕儿第二，就算是顺位如今也该是燕儿坐上那头牌位置了。怎么，小君爷这就动心了？”

    本想说可惜这抢人是没你的份儿，却又怕伤了他的自尊。合欢硬是把说到一半的话强行收尾，只是语气上转了个弯儿却巧妙的转移了听者的注意力。所以说这花魁也不是人人都能当的，要会说，巧说，更重要的是要说到人心坎。

    隐隐嗅到了酸酸的醋味，君卿心底暗喜却不敢直言，只得急忙摇头否认，“不是不是，我哪儿敢呐，我就是想，这燕儿的脑子都没长利索，处事还及不上你半分，老婆子怎么就能让他出阁呢？”

    谈话间两人都没有注意前方那已经被炒得热火朝天的竞赛，一声高过一声的筹码报价，喊出的名物更是令人啧啧称奇，西域送来的黑珍珠，出自蛮夷之地的血玛瑙，从塞外进献的碧玉蟾・・・一张小小的红毯台子上摆满了寻常老百姓见都没见过的奇珍异宝，宝贝斗完了就开始比金砖，比银条，可谓是花样百出。

    合欢同君卿两人都不在意那些珠光宝气闪煞人眼的珍品，当年的上邪所收到的“掀头礼”是比这要大开眼界得多，而君卿，作为一个官还不小的神仙，对于这些凡俗之物更是嗤之以鼻，一分一毫都不曾入他的法眼。能让两人还死死盯着的就只有那站在红毯中央，柔似扶柳的青衣人。

    燕儿好像比以前更消瘦了些，青纱盖住了面容让人猜不出此刻这只小狐狸的神情，只是那身子抖得和筛子似的，却被老鸨死死的按住了手腕逃也逃不开。

    还是合欢先开口叹声：“燕儿，他不该混迹于此。”

    这惊世容貌生在了如此单纯愚钝的人身上，未必是件好事。




第30章

思春阁前，各家的王公贵戚正斗得热火朝天，不知是谁家的小厮忽而一声高喊，尖锐的童音冲破滚滚尘喧：“我家主子送公子一颗翡翠玉钗，愿公子永葆青春！”

    众人闻声朝台上望去，有一身着绿衣的小男孩手里捧了朱红的案板，板子上覆了张细绒红帕，红帕中央微微隆起，隔着布料看去恍若婀娜少女横卧在上，身形修长，姿态俏丽。

    小厮恭恭敬敬将红案呈到了老鸨身前，蝴蝶精化作的老妇人立刻将眼睛眯成一条缝，戴在腕子上的银镯颤得人眼花，抖着手指揭开了红帕，台下的众人连同站在台上的老鸨眼前顿时一亮，恍惚间如晴天霹雳却只见其光不闻其声。

    强光过后，那卧在案板上的钗子像是不再挣扎的困兽，静静呈现在了众人面前。光滑的玉锥宛若处子之身，晶莹剔透，钗身前端是一团雕刻精细的祥云图，碧绿如湖底的青苔，乍一看定是玉中上品，只是再仔细端详，这何止是“上品”根本就是凡间不应有之物。

    老鸨的一双眼瞳几乎要被额角的皱纹挤死，缝隙中闪烁出贪婪的光彩，舌尖舔过红唇，一副如饥似渴的神态急急道：“收了收了，就要这只钗子！”

    一直乖顺垂着手的红衣小厮走上前接过，多少人都不明白这看似普通的钗子怎么会如此得老嬷嬷的欢心？独独只有站在远处的合欢和君卿知道，那钗子是神仙的东西，聚了上千年的灵气，凡人只消带上便可得长生，而对妖精，那更是能增加几世修为的珍宝。

    “你难道不奇怪我为何下凡吗？”

    回家的路上，君卿跟在合欢身后，熙攘的人群早已散开，只剩几个小厮在打扫喧闹了一天的花街。

    “你若是想说，那我听听也无妨。”

    合欢在前方慢慢走着，两手相背，姿态甚是悠闲。

    面前人这无所谓的态度令原本还保有一丝希望的小君爷心下一紧，黝黑的眼瞳中深不见底，他紧紧盯着合欢的背影一副黯然伤怀的神情：难道这么多天你真不曾动心？难道我依旧是个陌生人，来都无妨？

    “你到底说不说？”

    合欢停了半刻都没见身后有动静，两道秀眉蹙起，转了头去看才发现身后人脸上一副要愁出水的面容，心里暗笑他又自己给自己找堵呢。不觉嘴边就发出一声轻叹：“你啊・・・・”

    君卿就是不敌合欢如此望自己，不一会就挨不住的垂了眼角与他对视，只是脸上还挂着一副自怨自艾的任命之态。小鲤鱼见他不甘却又忍不住望自己，掩了嘴角“噗嗤”一声就笑了出来。这下可好，君卿的脸更黑了。

    “有什么好笑的。”

    吃了亏只能自己往肚子里咽的小君爷瞥了合欢一眼，本来是要狠狠瞪他的，谁知心下还是不忍。

    “没，没什么。”

    合欢敛嘴角，自己可不能伤了这心比天高的神君的自尊心。一双小手拽上了正发闷气人的衣角笑道：“你又乱想什么呢？我这人你又不是不知道，从不强人，你愿说就与我讲，说到底我还真在心里寻思过呢。”

    合欢一副压低了自己去讨人欢心的姿态，小君爷看着红了半边脸，再不好意思去与他对视，急忙移开了视线，心口那堵得慌的感觉终于烟消云散，自知合欢说的都是实话，他确实不怎么喜欢迫人，当初荣靖拒了他拱手相送的江山，小鲤鱼不是宁愿死也没强要他留下吗，这左右思量，反倒是君卿替合欢觉得心酸。

    冬至过后天黑得早，刚刚还是半下午的光景抬眼时已经日落枝头，零零散散的将街道尽头的枯木树影映在了脚下的青石板上，斑斑驳驳，好像是被人踩碎一般的散了一地。

    “我是来为人寻东西的。”

    说起当初的缘由，君卿的语气淡了下来，那一日在瑶池边和玉珠的约定如今看来恍若隔世。原来自己已经在人界看了大半年的光景，但若是此刻回天界应该还会在池边看到等待自己的玉珠吧？天上一日人间百年，然天上这一日的滋味却连人间的半刻都比不上。

    “是那玉钗？”

    合欢伸脚踢开了一旁的石子，小石子“啪嗒”一声就滚向了日落的方向，街道尽头。

    再扬起小脸时还是一副天真欢快的样子，对君卿将一双凤眼弯成月牙道：“我啊，看你一副像是要吃了那一簇绿油油的样子早就猜到了，不过那钗子的样式是女式的，天界的哪位仙女有如此厚福得小君爷如此宠爱？”

    话语俏皮惹人疼爱，丝毫不带一丁点的责备或醋意，然小君爷听得却一阵心颤，只得低声解释：“是玉鸾宫主小女儿的，那钗子是她母亲赠与的珍贵之物，我曾答应为她取回，你可别误会。”

    说完又去看合欢，俊美的公子仍勾着唇角，连站立的姿势都不变分毫：“我自然没有误会，小君爷好眼光啊，那玉鸾宫主老来得女听说是宝贝得很呢，还传言那公主的容貌是连嫦娥都，唔――”

    剩下一连串吃味被堵回了口中，君卿猛的吻下来，落在合欢的唇上就犹如突然而至的骤雨，粗鲁而密集着，穿过了口腔直捣心口。

    霸道的舌尖直伸向喉咙，迅猛得好像要直接将人整个吃掉，合欢措不及防，待到恢复了理智急忙伸手去推，小君爷扼制了他的手腕叫他无法拒绝，心急的人便要张口去咬那乱人心智的小舌，只是这一下来嘴巴张得更开，君卿反而缠上了他的舌吻得越发深。

    街道上不断有行人走过两人身侧，感叹有之，惊吓也有之，但更多的是不屑和唾弃，嘴里感慨着世俗日下云云。

    君卿并不在乎，反倒是合欢，手脚渐软干脆放弃了挣扎，一双水色的凤眸被羽睫覆盖，朦胧中看去是一片神情迷离，不知是因为心跳还是紧张，惨白的脸蛋上盛开了两朵粉红的桃花，令看者心生无限爱怜。

    “让我也许诺给你些什么・・・”君卿松开了口，两臂环过了面前人的颈项，那颈子犹如天鹅般优美，合欢不自觉的垂了头，君卿亦追着他低了下去。

    鼻尖碰着鼻尖，小君爷勾起了唇角，不知是谁的气息打到了谁的脸上，灼热的温度仿佛连肌肤都要燃起。

    “今生怎么样？许给你我的今生，你说怎么样？嗯？”

    他低低的问向他，无人回应，惟独还炙热的唇上落了惊鸿一吻，鸟羽般的轻柔，微风般的无声，冰冰凉凉的一触好似一场春梦，却真真将人心都陷了进去。




第31章

鹅毛大小的雪片透过了纸窗将零零散散的影子映在青石砖上，如同是有人捧了一手的花瓣不断向下撒着，合欢眯了眼瞳，煞那间触目之内是一片令人悚然的大红色。

    佛像下的抽屉中还剩三根红烛，手边上一张燃火的符咒是君卿临走前交给自己的，只是他无意去燃灯，借着月光去望那纷纷扬扬的大雪，想象着道路被白雪掩埋的场景，第二天推开门定是遍地的银白色吧？那人喜欢雪，想必看到后会欣喜一阵子，然后央求自己一同去山谷中赏雪，一双大大的手掌将自己的手指包裹起来，热乎乎的感觉好像连心都填满了。

    那么舒服啊・・・・

    嘴角在黑暗中肆意的上扬，闭上眼睛仿佛已经看到了第二天的晴阳高照。

    君卿啊君卿，若是我们早五百年相识就好了。

    其实小君爷不知道，自己的名字在合欢还是小鲤鱼的时候就已经听说了。天胄第一枝的小主子，蛮横霸道，风流随性，人人都说只要和他聊上三句定会移不开视线，可这人偏偏就是无心，你苦苦的忆着他，热盼盼的巴望着与他再见的日期，然而待到相见时，那人定会和陌生人一样问“你是谁？”。

    实在扫兴。

    天胄的第一小主不会记得任何人，他喜欢依着自己的喜好行事情，好似心如磐石。鎏金墨瞳总是带笑，嘴角轻抿，眉目间的那抹朱砂痣艳得惊人，然而却在望你时，深邃如黑洞，永远都不会在其中寻到自己的身影，看似随意的笑容飘忽不定，谁也读不明白却甘心陷入其中。

    夜已深，耳边阵阵的鹧鸪鸣啼闻得人从心里开始发毛，白日里再热闹的花街也在夜巡人几声响锣之后纷纷关了店门。

    那最富盛名的“思春阁”亦只留了两盏红怦怦的茜纱灯在屋檐上挂着，灯光落下，洒在雪地上有种说不出的蛊惑。

    雪花还是密密麻麻的下着，君卿猫着腰踩在房檐上轻巧的一跃便翻身上了二楼，“啪”的一声响，那是小君爷靴子落地的声音。二楼的隔间有姑娘的娇喃声，挨着纸窗屏息听上半刻，待到就只有一阵阵浅浅的呼吸声君卿这才放了心，小心翼翼躲过了亮着烛光的窗户，想必那些都是被包了房的花娘，里面热火朝天得正干些什么小君爷现下还没那个心思去做“梁上公子”打探。

    终于寻到了最尽头的那扇窗户，舌尖在指头上一舔，沾着湿意小心翼翼的捅破了面前的薄纸，顿时屋内春光乍泄，暖暖的橘色光束直射到了被白雪覆满的廊道上。

    君卿半眯起眼瞳向屋内望去，却不料只是这一眼便足以令全身的血液刹那间沸腾，热浪翻滚直涌向大脑，耳边“嗡”的一声，剩下的就只有眼前那面吹弹即破的冰肤和堪比上邪的蜂腰薄肩，一身华袍被人缓缓褪下，挡在君卿面前的美人如同一直受惊的雏鸟，不知是紧张还是羞赧，不断抖着身子，发红的面颊稍稍侧过，君卿这才看清面露苦楚的燕儿正双眉紧蹙，红唇轻抿着可怜得好像下一刻便会落下珠泪。

    待到袍子被完全褪下，感同身受的打了个冷战，瀑布般浓密的乌丝垂在肩上更显得肌肤白皙透明，一道纤腰忽然被人从前搂住，只听那正占尽便宜的人轻笑，随即就朝窗边带哂道：“小君爷，您在那里不觉冷吗？”




第32章（修）

文文修了下个别句子和错别字，内容无改动，亲们不必重看~

    ---------

    “小君爷，您在那里不觉冷吗？”

    入耳之声熟悉得令君卿浑身一震，因为不敢置信，半刻之后脑中只剩空白，明明已经听到了走近的脚步声，他却还伏在窗上连姿势都未变过。来人毫不客气的将窗框推开，蓦地就把君卿掀翻在地，捂着鼻子的小君爷面含怒意，一双黑眸瞪得通红，咬牙切齿的对着站在窗前的人狠狠道：“你做什么？！”

    来人嬉笑，媚眼弯弯如水中明月皎洁无暇，这由君卿的一声怒斥倒是牵连出了两人关于过往的无限回忆・・・

    在那云烟飘渺的天界有两个极端的人，一个是风流倜傥四处留情却无心去还的天胄第一小主“君卿”，另一个便是同样貌比潘安，性格却刚正不阿始终都忠于职守的天帝钦点天赐官“玄青”。因为这两人在为人处事上有着极大反差，所以相处得很是不对付。

    小君爷瞧不起玄青的清高，说他是故作姿态，玄青虽不辩解却也是对君卿极其轻蔑，几乎到了看一下都要脏了自己的眼睛地步，这惹得君卿几次差点翻脸。

    难为两人明里暗里互斗了几百年，最后终于在一次蟠桃会上拔刀相见。

    用太上老君的话说便是，这个猴孙子就像被憋了几百年都没出来玩过的顽童，浑身都是力气，带着一股子的怒意，生生将蟠桃会改成了烟火会。

    最终君卿被老君爷教训了一顿，在华山下禁足了三百年，而玄青也因为得罪了天胄被天帝收了仙力下凡苦修，两个难兄难弟待到在山脚相见时，都是灰头土脸再无往日的戾气，这反倒使两人对彼此心生了几分同病相怜，见着对方的窘迫之情居然互相指着鼻尖笑得腰都直不起来。

    在凡间的时光如梭飞逝，三百年后二人重回天界，迎接的众仙站在南天门外都已做好要溜之大吉的准备，然而入目时却差点连眼珠子都瞪掉，小君爷拉着玄青的手有说有笑，而玄青亦时不时的点个头报以回应，两人你一言我一语，一派的春风和谐。霎时间天界流言风语四起，甚至有人谣言说看到了玄青脸上一闪而过的温红。

    当然，谣言终究是谣言，这仅仅是两人心怀报复的恶作剧罢了，要是动起真格，玄青未必不是君卿的对手，反倒是小君爷有些后庭难保。

    屋子外的雪越积越多，悄无声息的落在地面上，触到小君爷的手指时瞬间化为水滴，惹得君卿不仅是头发连衣衫湿了大半，乍一看好不狼狈。再去瞧倚在窗框上的人，一身绸缎料子的紫衣垂地，面容上目若朗星，下唇丰厚翘起，柔和的笑容里带了三分温雅，七分戏虐，目光豪不遮拦的直直盯着小君爷看，直到把君卿看得两眼发红，即将临近扎毛的边缘才伸出手讥笑道：“我倒不知你这么喜欢赏雪。”

    君卿抬手接住，接着他人之力站起身，末了还不忘狠狠瞪玄青一眼：“我赏雪，你赏人？”

    倚在窗边的天赐官笑而不语，君卿亦毫不客气，抬脚由窗进屋。只是忽然而至的暖意惹得他不自觉就打出了个喷嚏，抹了抹通红的鼻尖，垂目时却有一簇淡青映进眼底。

    从窗外吹进的冷风冻得燕儿身子一个哆嗦，两只手却紧紧捧着一件青色的外衣呈到了君卿面前，有些关切道：“穿上吧，你生病了上邪会难过。”

    被燕儿说到了自己和合欢的关系，君卿的心下有些别扭，再看燕儿，低顺着眉目，纤细的身子如同一株抖在风中的杨柳。两人一看一僵的定格了好一会，待到燕儿抬起头试探着去望君卿时，一双眸光清澈似水，干净得犹如初生的小鹿，君卿极力收敛着视线不往那几乎赤裸的身子上瞄，却不消半刻，风流如他也红了脸。

    一旁的玄青眉头在两人不经意间蹙紧，一声不吭的揽住了燕儿从他的手里顺过了大衣，向外一抛便准准的蒙到了君卿头上，随后将自己的小美人拦腰抱起塞进被窝，又周到地合上了正吹得欢实的窗户。

    君卿换了外衣，接过玄青递来的热茶捂了半会才缓过来，问道：“你怎么会在这？”

    玄青正坐在床边，手指有一下没一下撩拨着燕儿垂在脸庞的发丝，嘴里带着讥笑反问：“这天界难道就只准你下凡？”

    君卿也不知又如何得罪了他，看玄青冷着脸想是被自己破坏了大好春宵，心下有些理亏。

    “你明白我不是这个意思，”想了想，又转了话题“我问你，你知道我被封法力的事情吗？”

    玄青道：“当然，老君爷亲自封的还告众了不准有人去帮你。”

    君卿满脸疑惑：“我爹？他这是什么意思？”

    玄青抬眼望他，乌黑的眸子在不经意间有灵光闪过，嘴下却还是含着傲慢的讥讽：“你当然不知，可怜天下父母心，老君爷料到你有劫难才早早赶回，你却贪恋红尘不肯收心，先封了你的法力是在迫你呢。”

    “劫难？”君卿锁着眉头，嘴里细细咀嚼着两个字。

    说到“天劫”，并不仅是修仙之人要受的，当日佛祖西归之时曾经许定下“三界众生平等”的规矩。所以有着仙风道骨的天神们也难逃命数，只是他们的历劫没有具体的标准，或许是死劫，或许是生劫，挨不住劫数的仙人需要重坠轮回，经历个几世磨难才可回归天界。这是天帝极力争取的“特赦”，以彰显与其他两界不同的。

    君卿心里暗算自己上次遇劫的日期，可年代太久远，连他自己都给忘了。

    玄青抚着燕儿光滑的面容，指尖游离在小巧的鼻尖上挑弄，直到燕儿额上两道细细的柳叶眉频频蹙起这才罢手，对正冥思苦想的君卿道：“天劫若是叫你算到还能成‘劫’吗，你乖乖的回去老君爷自有办法保你。”

    ----------

    双双对不起追文的亲们・・・要期末考了所以更文时间又要调整TAT总之能维持每日一更就很不错了，时间还是中午12点・・【我开始反省自己为毛没有存文了・・・




第33章

一向蛮横惯了的小君爷自然不愿要他人来保，更何况是那个对自己一向不管不问冷淡至极的爹，几百年不见忽然来了热心肠就要给自己好处，这算什么？

    “不必了，”君卿起身，青色的大袍褪下放到桌上，“我自己的事不用外人插手，能过就过，过不去大不了去轮回个几年一样能回来。”

    但是那个人，出于好意亦或施舍都罢，只要是他给的，我一律不收。

    君卿语气笃定，玄青打量着他默默叹了口气，手指还是在燕儿的玉面上抚弄，只是嘴里的喃喃声犹如自语道：“是因为那个妖孽？”

    妖孽。

    君卿最讳忌外人如此称合欢，就如同是一根刺针差到了心下最薄弱的地方，痛得连自欺欺人都做不到。

    眉间的朱砂痣一晃，只见那衣衫未动转眼间他便移到了玄青面前，黑眸深邃，散发着咄咄之光：“‘合欢’，他的名字！”

    玄青亦不是吃素，见君卿怒气外泄，丝毫不避讳反倒是迎面而上与其针锋相对，“随你。”语气淡淡，若鸿毛轻落，却激起了潋滟涟涟。

    窗外雪水凝结从房檐上滑落，“滴滴答答”敲打在栏杆上，如同是在催促房间中停滞了的气氛。

    “他的事我听说了。”

    老友的脾气玄青早已摸得一清二楚，见他如此执着终是先松了口。指稍停，燕儿的脸上失了方才的温热感，睁开了眼睛，长长的羽睫扑扇着望向两人，玄青对他莞尔一笑，顺着肩膀就搂进了怀里。

    君卿从未见过有“冷面郎君”之称的玄青出如此亲昵的姿态，顿时有些傻眼。

    倒是玄青忽然扯开了话题，手指在燕儿的肩膀上摩挲，眼睛盯着君卿道：“前几天的菩提大会我带你去听了。你真该多去听听那些禅语，否则也不会落到如此。”

    君卿以鼻音代替自己的不屑，哼出一声后耸了耸肩道：“人生自在逍遥，只要我能得到想要的东西，就算第二天三界回归混沌也无妨。”

    “啧啧啧，说得倒是豪气，只是你无妨，可怜那些念着你，挂着你的人呢。”

    细长的眼梢在话语的末尾翘起，玄青望着君卿继续道，“那天的佛禅，地藏菩萨讲了一段关于彼岸花的典语，他说啊・・・・”

    金灿的慈悲圣光照亮了整个高堂之殿，同来听禅讲的人很多，玄青找了好就才寻到个位子，大家都奇怪，一向不愿近人的天赐官怎么会跑到这么个人山人海的地方，便都有意无意的打量玄青。玄青向来不在乎别人的目光，正襟危坐在蒲团上闭着眼睛静心等待禅会开始。不巧有一布袍老僧被人挤到了自己身旁，玄青眼见他即将跌倒未经思考便伸出手臂去扶，老僧的眸光有些混沌，却望着玄青咧嘴笑了起来：“多谢施主啊・・・”

    玄青摆了摆手道：“不是大事，不必谢。”

    老僧还是一副慈祥之态道：“施主如此大量，老僧就给你说个典故吧。”

    忽然而至的老和尚引来了不少人围观，趁着讲会还没开始，大家都当做是无聊时的打发，纷纷侧了身子来听热闹。

    老僧眯着眼睛道：“众人都知彼岸花，却不懂其中的奥义，贫僧就来讲讲这个吧・・・”

    彼岸花为地藏菩萨所种，是盛开在忘川河上的罪孽之花。花开一千年，花落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

    讲完之后，老僧慈眉善目对着众人道了声“阿弥陀佛”，转瞬间居然已了无踪影。待看到地藏菩萨时众人皆倒吸口气，那一副悲悯之态居然与老僧有些许相似，只是无人去道破，亦无人去求证。

    正所谓雾里看花，云中望月，佛缘这种东西，只要用心了悟即可。

    屋外的雪片还是簌簌的往下落，烛光微晃，恍若一场惊梦。

    玄青怀里的燕儿有些困了，眯着眼睛也不知是有没有听进去。君卿垂着手在玄青面前抿着嘴角默然了半刻，再次与他对视时脸上多了一分强笑：“算我愚笨，听不明白，你也不必深讲，讲我也不愿去听，你为何到这里我不会再问，我的事，你也不要再提。”

    只是单方许下的诺言，玄青并不去接。方才的一脸笑容褪尽，露出与平时无恙的冷峻之情：“你知道这世间最痛苦的是什么吗？”他并不是要君卿回答，只是语气稍顿，继而又道：“最让人感怀的莫过于一见如故，而最令人心碎的无非于再见陌路。生离死别并不是最痛彻心扉，而是当你寻了几辈子的人待到相见时明明已经不认得，却唯独还念叨着前世无心留下的誓言，这样的人，换做了谁也不会再放手了吧・・・”

    燕儿终于睡熟，小巧的鼻翼一扇一扇，浓密的睫羽轻颤，像是樽易碎的瓷娃娃，安静，秀美，和疯疯癫癫的时候判若两人。

    君卿想起了平日里那个媚态横生名冠天下的燕儿，那个痴痴笑着说自己在等人的燕儿，那个常常被人骗进房却毫不知险的燕儿，那个失了身子在上邪房里哭的燕儿啊・・・・此刻正安然的睡在另一个人的怀抱里，玉雕般的面庞偎依在玄青的胸膛上，仿佛自己遭遇的往往都只是在做着一场大梦。

    小君爷望着这两人，恍惚间就明白了什么。




第34章

原本和玄青商量好一同去老鸨屋内盗钗，未料半路上自以为对思春阁了如指掌的小君爷却迷了路。诺大的阁子中只留几盏昏黄的小烛，四角上悬挂起来映得气氛十分诡异。

    若放在平日里，老鸨的房间很好认，底楼最靠里的便是。像主人一样被布置得花枝招展，房门的纸窗上绘着百鸟朝凤，两遍垂着红绸麦穗，华丽丽得连那皇宫里的妃子都难有如此闺房。

    可惜君卿失了法力，不能点亮，仅靠着眼前的微光慢慢摩挲着墙壁，心下着实着急万分。既恼那个收了自己法力的爹，又恨玄青溜得倒是快，等都未等，一闪身就出了房门。

    窗外的雪片被投入后的影子被无限放大，灰蒙蒙中君卿好似看到了一点光亮。微微闪烁，不似真实一般。

    是什么？

    寻着光彩走进才看清，四脚的黑木坛上摆放着一颗珠子似的小东西，昏暗中正如星子般一闪一闪。

    额上的眉梢轻挑，脚步迈出前也不顾是否会摔倒，小君爷离了墙壁径直走过去。指尖捻起，将只有指头肚大的小石子放到了掌心，一阵阵凉意透过掌心的皮肤沁入。视线仿佛是被吸住般再也移不开，隔了许久君卿才收拢精神，五指攥紧愤然朝地上一摔，却未真的摔下去，心下苦斗了无数次，终于将小石子收入口袋，转身继续去寻老鸨的房间。

    原本玄青是想要早早帮君卿拿回钗子然后回去照顾燕儿的，未料到在那老鸨的房前等了君卿近半个钟头眼前除了一片黑就再没出现点别的。

    心里暗骂君卿妄称天胄，却还是抑不住的担心他是不是发生什么不测，又不敢去寻，怕他到了以后见不到自己冒然行事，毕竟没有了法力的神仙连一个会武功的屠夫都打不过吧。

    好在小君爷总归是慢慢蹭蹭的顺着墙角边转了过来，玄青再也不耐烦，一步上去牵起他的手冷嘲道：“我真以为你是误逛进哪间香闺出不来了。”

    君卿苦笑：“我哪敢把您晒在这里啊，就算是逛不也得带上你的一份？”

    心性傲然的天官不去理他，化了身影穿门而入，君卿亦沾了他的光赶紧尾随其后。

    只是这心机颇深的老鸨连房间都是机关重重，有些口感舌燥的君卿见红纱帐中的蝴蝶精熟睡，当下放宽了心要去取桌上的青瓷杯盛上茶水解解渴，好在衣袖被人及时拽住，玄青用眼尾去扫他，目光凛冽，警告似的摇了摇头，伸手顺过了君卿手中的杯子，沿着杯口用手指抹了一把，刚刚还毫无颜色的指尖上居然浮出一层花白的粉末。

    君卿似乎有些头疼的蹙了蹙眉，问道：“迷药？”

    玄青不语，将指尖凑近了鼻下嗅了嗅，道：“何止是迷药，这定是老妖精的翅粉，中毒者无人可救，只有她手里有解药。”

    回想刚才自己差点就要中了圈套，君卿不禁打了个冷颤，心里却又侥幸合欢离了这思春阁，否则再呆下去非得被“吃”得皮包骨头不可。

    只是小君爷哪知，当初作为上邪的小鲤鱼根本不屑一顾，老鸨的伎俩看在他的眼里早就是明明白白，只是利益之下各取所需罢了。

    君卿环顾整个房间，只有桌上燃着一只小烛，红色的蜡油堆积一桌，灯光下老鸨的房间弥漫着一股子让人十分不舒服的香气。大大小小的箱子堆积在角落，枫木红漆的大柜子被一把黄铜大锁牢牢锁住，怎么看怎么觉得里面有鬼。

    “你说，会不会在那里？”

    小君爷对着玄青悄语，手指指了指老鸨床边的柜子。玄青皱着眉头大量一阵，却也看不出什么，只得告诫小君爷千万小心，不要惊动了那只老妖精。

    君卿点了点头，摸着黑蹑手蹑脚的挨近。

    如此小心并不是因为玄青斗不过老鸨，只是两人都有着默契，不到万不得已决不能暴露身份。私自下凡已经是大罪，身为天胄的君卿虽是无所谓，但玄青就不一般了，若是再被人知道自己下凡是为了逛窑子，那岂不是要败坏了仙名？再一个不幸的惹怒了天帝，这苦心修来的仙位实在难保。

    只是再怎么小心也难逃命数，对自小就毛手毛脚闯出无数祸的君卿来说能顺利潜进房已经是大幸，玄青从答应帮他那刻就没抱多大希望，只是这里面有一半是对君卿的了解，另一半就是自己的那份私心了。

    也是由此，小君爷砸掉了黄铜锁这一大错并未惹得玄青不满，只能说是意料之内，情理之中。但他是淡定了，君卿却慌了，手忙脚乱的握着冰凉的锁头正不知如何是好，随即耳边就传来了老鸨带着寒气的调笑声：“我倒不知还会有如此雅兴的人来做老身的梁上公子？”

    ----------

    最近文文的质量有些下降，主要是因为过渡・・・更完这章过渡期就没啦~~咱卡文卡得也不容易的说・・・TAT




第35章

平日里看那老妖精并不十分可怖，只是在如此昏暗的烛光之中，老鸨那满脸褶子的面容同地府里爬出的厉鬼毫无两样，加之云鬓未挽，妆粉未扑，素面朝天披发散襟的着实把君卿吓了一跳。

    “哟~我当是谁呢，原来是诓了我家公子的小君爷啊~不知小君爷这次来又是要拉走哪位美人呢？”

    不愧是开了窑子的老鸨，明明是含了怒嗔之意的话语却被她说得带上了几分的娇喃，乍一听来不知的还以为是深闺怨妇对丈夫的不满责备。

    玄青被君卿挡在了身后，憋不住“噗嗤”的一声低笑惹得小君爷老大不满，却又考虑到两人身处的境地无法发作。

    尴尬的轻咳一声，君卿对着老鸨正色道：“深夜扰了嬷嬷休息实在失礼，在下只是来寻东西，寻到了自然就离开。”

    既然已经被发现，就不必再藏着掖着，君卿半隐半晦的阐明来意，只希望老鸨念在往日的情分上不要有过多纠葛，却未料到自己的一番话惹得老妖精撑腰大笑起来：“小君爷您这是闯了别人的屋子还要占炕呢？可有把我这个嬷嬷眼里？”

    君卿不语，一双乌瞳一眨不眨的盯着老鸨，只见那老妖精笑够了，敛下面容，对着君卿像是告诫道：“这次我卖给上邪面子只当作未发生，这思春阁想必小君爷也知道是个什么地方，劝您还是知趣点的退出去，否则休怪老朽不讲情面！”

    妖精见多了，却没见过一个这么把自己当回事的。

    骨子里那股身为神君的傲气自内而发，霎时间就让小君爷怒红了眼。

    面色无畏的踏步上前，一身蓝衣在漆黑之中湛然如湖水微波，清明中不乏威严之态。君卿的步伐矫健沉稳，如星子的眸光直逼得老鸨不觉退出半步。

    “不自量力！”

    君卿抬手一挥，衣袂翻扬在空中划出一道大弧，老鸨顿时失了神，一声惨叫腰背弓起缩到了床尾。

    只是这万众瞩目的一刻终是未发生任何事情，桌上红烛继续摇曳，蜡油“啪嗒”一声低落到了地上，小君爷僵着挥手的动作，一秒，两秒，三秒・・・・

    终于在身后玄青的爆笑声中不自然的收回了身侧，一张俊脸上像是被毁掉了的画作，布满了各种酸辣之情。

    “哟哟~到底是谁不自量力呢？”

    刚刚还哆哆嗦嗦的缩在床尾的老妖精终于得了讨要颜面的机会，心下放宽居然连说话的声音都大了几分。对于刚刚君卿做出的凛冽之态她只当做是自己太久为遇敌手，失了大意，却分毫未想到这世间还流传着一句老话：瘦死的骆驼比马大。

    仙人即使是失了法力却仍旧能凭着一身的仙风道骨以气势哄过鬼魅魍魉。

    这下君卿的面子自是挂不住了，却也放不下脸去喊玄青帮忙，只得在心里将那个一直窝在身后的混账骂上个千遍万遍，祈祷着他能快点出手了结此事。

    难得能看到这天胄第一小主出糗，玄青自然是要占尽了便宜，望着君卿僵直的背影，心里正思索着今后如何利用这话柄嘲弄他，未料眼前紫光一闪，扑鼻的浓香粉末迎面袭来，妖风旋起，瞬然间就掀翻了整个桌子，茶杯与红烛悉数落地，“噼里啪啦”的瓷器碎裂声惹得玄青一阵蹙眉：这老妖妖力不浅呐。

    混乱过后，老鸨衣衫未动翘腿坐在床沿上，玄青定身站在红纱帐外，只是搜寻一圈居然没见到君卿的身影，心里暗念着小君爷即使失了法力理应也是能躲开的啊。目光扫过一处暗角时瞳孔骤然收紧，君卿的蓝衣下摆被撕裂大半，额头因为撞倒了柜脚擦破了皮，眉头紧锁，朱沙色的红痣都被挤变了形。

    “你怎么回事？”

    玄青望着一瘸一拐朝自己走来的君卿责问。

    君卿晃了晃脑袋，看似是有些艰难道：“我怎么知道她这么快就，唔――”

    一口鲜血咳出，直直的喷在了玄青的衣襟上，绛紫色的绸缎被血水混成了深黑，玄青心下大惊，急忙扶住君卿，手掌覆在他的额头上探视片刻，一张玉面被气得发青：“你是傻子吗？！竟用真气换命？！”

    小君爷自然不是傻子，只是无心回驳。被玄青扶着聚拢了元神，当下便用袖子抹掉了嘴角的血迹，煞白的脸上露出一副嬉笑道：“怎么？你心疼我了？”

    玄青被他气得已经不知该说什么，只是盯着那湖蓝色袖口上不断浸染开的深褐色移不开视线，殷红的颜色好似一张大口，不断吞噬着这个还不知所谓的人的生气。

    “傻子，你何必为了它这样作践自己。”

    一句毫无气力的责备，在君卿听来不疼不痒。

    “不是作践，”叹了口气，他辩驳道：“还债罢了・・・”




第36章

“你・・・・”

    对于他人的事，一向自律的天赐官终究无话可说，只得心疼地将他拉到了身后，自己迈步上前。

    红纱帐被刚才的妖风吹得大敞，起起伏伏如临飘渺云间，一层层过后便是那坐在帐子里的蝴蝶精，不知是吸了君卿的精气还是终于显露出原形，苍老的面容褪去，方显出一副沉鱼落雁，云鬓花容。

    玄青走近，只见她明眸善睐，画黛弯蛾之下居然是十七八岁的少女样貌。

    “我就说小君爷是大富大贵之人，却未料到这精气却足足令我回春了百年，啧啧啧・・・可是便宜了上邪呢。”

    老鸨不知自己以身险，半卧在床上一边用话语挑逗着君卿，一边媚眼如丝的勾引着站在自己身畔的玄青。

    “这位大爷，也是来找老身服侍的？”

    红衣垂下，露出一片白玉酥胸，熏人的粉脂香气扑鼻而来，玄青直觉得极其厌恶。

    凤眼不觉斜挑起，悬珠之眸咄咄逼得老鸨冷不丁打了个寒颤。

    “你・・・你是谁？”

    白骨似的手指颤巍巍地指向玄青，却受不了来人再进一步，厉声尖叫着抱住头颅在床上滚了几个来回，顿时花容失色，云鬓散开，俏佳人一瞬间变为了疯子般的婆娘，跪在了玄青脚边不住讨饶：“大仙放过我，大仙放过我・・・小妖还未修炼得道，求大仙放我条生路・・・・”

    一把鼻涕一把泪的混作一滩，玄青毫无怜悯地一脚将她踹翻，落雪白的靴子重重压在老鸨的胸口上，脚下稍稍用力便听到了“噼啪”的断骨声。

    老鸨的尖叫听得君卿眼前发黑，揉了揉太阳穴有些疲惫道：“不要叫了。”

    听君卿开口，老鸨自知得罪了贵人，连连朝着他讨饶，君卿冷着脸望一眼她，终究叹了口气。

    毕竟这妖也曾代自己照顾过合欢，况且今晚也是他和玄青擅闯了进来，而且玄青这一下打得不轻，就是讨也讨回来了。

    随即对玄青劝了声：“和妖怪计较什么，还是赶快问出东西我们好回去。”

    玄青也见君卿的脸色实在不好，便放开了脚，厉声问道：“今日里的那玉钗你藏到哪里了？快些交出来！”

    那玉钗虽是难得之物，却终究不能和命想比。

    老鸨在心里难受了一番，只当是无福消受，咬牙着心一狠，指了指自己的床上道：“在枕下，劳烦大仙拿过后饶老身一命啊・・・”

    玄青从老鸨的枕下取出了钗子，玉质云钗，在被玄青握入掌心的那刻仿佛通了灵性，原本暗淡的碧青色立即恢复如初，绿如雨后翠竹，光艳照人。

    “果然是仙物啊。”

    匍匐在地的老鸨盯着玄青手中的钗子贪婪地自语，然而却因天官在此不敢造次分毫。

    玄青冷着眼撇过老鸨，对君卿道：“到手了，我们走。”

    君卿一手压着胸口，虽然已经调用了神力去填补真气，却依旧是杯水车薪，身体像害了大病，酥软无力，头晕眼花，额头上已然沁出层层的冷汗，却还是打起精神对玄青吩咐：“等等，我还有事未问她。”

    玄青见他的脚步趔趄便出于好意伸手去扶，未料到小君爷摆了摆手，自己撑着脚步走到了老鸨面前，苍白无色的面孔上眉峰隆起，一双星眸含了多少的威严与肃杀之色，乍一看确是与平常判若两人。

    他的手伸出，掌心摊开，露出被自己握得发热的小石子，削薄的唇瓣终于在老鸨略显惊讶的神色下启开：“你为什么会有这种东西？”

    跪坐在地的老妖精忽然如中了天雷，身子抖得几乎要化做一滩水，它极力向后躲道：“君爷，君爷，这个・・・这个不管我的事啊，是上邪，上邪寄放在老身这里的。”

    “他？”君卿的眉梢略带生动的上挑，面容上连方才可称为“肃然”的神情都消失无踪，只是冷着一张苍白的面容，如同十八层地狱爬出的修罗：“他给你定魂石做什么？”

    “我，我怎么会知道，前几日的时候他把东西寄放到我这里，什么也没说啊・・・”

    老鸨近乎挣扎的话语听在君卿耳中，心下有种说不出的滋味，他只觉得喉咙中似乎又要有甜腥味的液体涌出，在冲破齿关的那一刻被自己生生的压了回去，只是依然不甘心，继而又问老鸨：“前几日，是什么时候？”

    老鸨转了转眼珠，皱巴巴的脸上有种欲说还难的神情，却在对上了君卿咄咄逼人的目光时，本还犹豫不决的心态顿时坍塌。

    “是，是初冬那天，好像那天也有雪，明明已经是大半夜了他却来敲我的房门・・・”

    初冬，有雪。

    小君爷清楚的记得那天他与合欢一同去见了荣安，隔夜的雪景在丽湖之上美不胜收，高山雪坡，茅屋小筑，那天两人在桥上十指交缠，相视而笑，弯弯的眉眼映进了彼此的瞳眸中，是连真心都交换过。如今回忆起来，掌心的温度都未曾变过，那么真实，恍惚如隔日。

    也就是这一天，合欢对自己说了要走到白头，君卿第一次有了想要永远与小鲤鱼在一起的冲动，心里悄悄的萌生了要救他的念头。

    可・・・・

    一粒小小的定魂石，打碎了所有的梦境，与独独只有自己的自欺欺人。




第37章

下了整整一夜的雪终于在接近黎明时停了下来，屋顶上堆积的白雪在几缕晨光中簌簌下落。

    积了那么久，却化得如此轻易。

    君卿握着手中的定魂石，额头扬起，漫天的素裹银装之下是一片坦然如丝的面容。

    朱砂痣微晃，苍白的公子嘴角轻抿，像是在笑，却又笑得不成样子。

    “回去吧，再耗下去命都没了。”

    与君卿一同站在思春阁外的玄青细声开导，温软的语气像是真正的挚友。

    君卿斜着眼尾，眉梢轻挑，满不在乎的对上他的眼瞳，然映在玄青眼底，苦涩得却像是要化不开。

    玄青记不清是哪一年了，只是依稀能想起那时时值人界的除夕，大家都知道自己脚下的一方土地正热闹非凡，只是清心寡欲的神仙们习惯了安静的日子，所以天界照常平淡无澜，静得都能把人憋死。

    恰巧东海龙王有宴请，用的是凡界的酒水，浑浊的辣酒毕竟不如天上的琼酿，然小君爷却喝得大醉，回到府中按不下心，提了壶酒兜兜转了几圈，脚步停下时却发现自己居然在不知不觉间站在了天赐宫的大门口。

    琉璃瓦飞檐阁的天赐宫殿坐落云端，就如同主人一样的朴素，静然。

    君卿大大咧咧地对着高粱宏门喊玄青的名字，后来用玄青的话形容就是“傻子似的”。

    天赐宫刚刚换了小厮，名唤“连生”，听说是玄青下界时带上的凡人家的孩子，原因什么的君卿不在乎，他只觉得那貌似十七八岁的小少年很是有趣，明明没多大法力却拽得要命，三句话之内准保把人堵得咬牙切齿。然而连生却很怕君卿，不是因君卿的法力高，而是・・・有句话怎么说来着？

    ――一物降一物啊・・・

    君卿的嘴上功夫略高一筹，加之脸皮厚的能和城墙比，几次败下阵来惹得连生看到君卿就气，气得腮帮子都鼓了，于是就又被小君爷用手指弹着逗弄上一番。

    只是这次君卿难得没有找连生的麻烦，个头还不及君卿肩膀的小厮费力地将他搬进殿，想着一松手让这养尊处优的天胄小主来个“狗吃屎”，满腔的报复心却在对上了君卿那一脸落寞时在腹中夭折了。

    那一日，恰逢老君爷回府，君卿满心欢喜的邀请爹爹一同去龙宫参加酒宴，帖子都已经伸手递出去了，老君爷却连瞥都没瞥一眼，只道了声：“少惹是非。”便掀起衣衫，面无表情的出了府门。

    君卿不知道自己在爹爹心里到底算是什么，他想要成为一个“好儿子”，然而却没有人给他一个标准，如何才算“好”，生辰不过就算了，节庆不过也算了，酒席，宴会，所有的一切君卿都可以自己一个人做到最好。但是，他毕竟还没有成为真正的修道之人，没有六根清净，没有无欲无求，母亲已经逝了，他唯独只能渴望着自己的父亲哪怕一丝的关怀。

    但老君爷就是生陌，生陌到君卿甚至觉得厌弃都比这般冷淡好上许多。

    后来在与太上老君的一次博弈中，他终于寻到了答案。

    并不是无情，而是情尽了。

    有时候“情”字就想场赌博。老君爷将自己的一切都堵给了君卿的母亲，最终没了就真的没了，连带的这辈子的温情都随着君夫人的消逝而无影无踪。

    不会再笑，不会再哭，不会再有任何冷暖表露。

    太上老君对君卿用了一句话总结：“你父亲，是个输家。”

    对“情”，他输得只差命。

    就在醉酒那天，君卿对玄青发了誓，他说，我定不会喜欢上任何人，不会像父亲那样蠢，风流是小爷的本性，所谓一厢的情谊早被吓怕到床铺下压箱底了。

    玄青由着他胡言乱语一通，最后硬逼着君卿将一碗解酒汤灌下，又为他掖好了被角。一双星目中映着酣然熟睡的面容，波澜微起，却又恢复如初。

    “不是无情，是不敢有情。”

    君卿对玄青笑着，深黑的瞳目在初阳之中灿然生辉。

    他败了，与老君爷一样败在了“情”字上。

    定魂石依旧紧紧攥在手心，脸上的神情却像是超脱了一般的平和，他对玄青说：“我会回去，只是还有需要处理些事情。”

    玄青点了点头，举起了手臂却又停了半刻，像是踌躇，然而终究是重重拍在了君卿的肩膀上，劝诫道：“你要明白，万事皆毁在‘误’。”

    君卿怔了一下，却瞬然了悟，对着玄青吹嘘道：“我可不像你，君爷我三界风流惯了，少一个不少，多一个不多，只是心思偏袒罢了。”

    玄青摇了摇头，晨曦将俊俏的半边脸上映了片橘红，头顶束起的银冠光芒夺目。楼上有开窗的声音，随后就是燕儿的责备，怪这两人没有披棉衣就站在雪堆里吹冷风。语气嗦像是一个老妈子，玄青仰起头对着燕儿露出一抹微笑，安抚道：“无事。”转而就真急着要赶回阁子里，脚步刚刚踏进一半，想起什么，又回了身对还站在原地的君卿道：“有些话，如果当时不说，错过了就可能是一辈子，有些人，如果现在不抓紧，等到丢了或许就再也找不回来了・・・・你若明白，就应该懂得如何去做。”

    君卿回给他一丝带着谢意的笑容，点了点头，算是应下。

    但这世间有的事情终究只能是当事的人才明白，所谓“旁观者清”，只因为他们未身临其境罢了。

    君卿是在很多很多年之后坐在合欢的莲花台下才懂了自己的父亲，他并没有错，只是整个心都给了母亲，眼里再容不下他人，只是这不算是错误，只能说是遗憾，是痴情。

    情久成伤，伤的终究是那痴情人。

    ---------

    偷偷上来更一章・・・考试快点结束吧・・・TAT




第38章

瑞雪初停，一大早山间的小路上便走满了回家的旅人。他们背着大大的包袱，推着牛车，拖儿带女的行走在雪地里，不时的互相攀谈，脸上皆是喜悦。

    忙了一年的人们，终是要回家团圆了，在不远的京城里有他们的亲人和朋友，有熟悉的青石墙和琉璃瓦，有那被踏了几百年的街道和铺子，等所有的人都回家，这一年，便又是要过去了罢。

    “靖儿怎么还不会来呢？”

    与合欢一同坐在树枝上的是一个样貌端正却又透着几分孩子气的女子，她撅着嘴，两手捧在脸颊上眺望着人群，一副急不可耐的样子。一袭的轻罗衣，桃红色的柳花裙，群摆落在树枝下荡啊荡，乌发被精心的挽在脑后，飞鬓上插了支梅花钗，面上一双俏眉弯弯，目若秋水，一抹含春，半边温红，透露出无限的遐想与期盼。

    合欢侧身坐在她身旁，小心翼翼护着她，生怕这调皮的俏佳人会一不小心跌下去。

    只好苦口婆心的劝导：“我的荣妃啊，您可别急了，这几天来我都要被您在耳边磨出茧子了・・・”

    坐在树枝上的女子面露羞涩，却又不承认，掩着嘴角半嗔半笑的推搡着合欢道：“都快年三十了靖儿还不回来，你说我能不急吗？”

    合欢苦笑着由她把错都往自己身上怪，然而面前的女子只是小孩子似的责备几声，又恢复了一开始的静默。

    她，本是荣王府里高高在上的王妃，荣靖王左右偏室少说也有十几人，却偏偏独爱她一个。

    见过的人都说她是贤雅庄淑，笑不露齿，步履盈盈，堪称闺中楷模，也有人说她之所以被荣靖王如此喜爱，是因为她处事颇有心机，是贤妻美妇的标准，于夫于家都是位绝佳的贤内助。

    然而众人都不知道的是，这个看似庄雅的女子其实是属猫的。在荣王府那高高竖起的城墙中，合欢十分清楚，这位端庄的王妃在私下里与荣靖就是只腻人的小猫，孩子的脾气，乖巧到让人爱不释手。

    家里有丈夫宠着，家外又有自己的父亲顶着。世间所有的烦杂于这样的一个女子，好像是从未有过。她活得如此风光，如此幸福，连那宫中的皇后都及不上半分。

    然久而久之，就有人妒了，火从心烧，熏瞎了眼睛。

    凡人都不敢做的事，于一只妖精，却是理所当然的简单。

    那是荣靖被派出巡的最后一月，离年三十只差了三天，合欢邀了荣妃去后花园的池塘，一手将她推了下去。

    水花四溅，可怜的女子连呼喊的机会都没有，只是瞪大了眼睛，就那么缓缓的沉了下去。

    荣靖在得到消息回府之后悲痛万分，他在皇宫外跪了一天一夜，只求皇弟将那从西域而来的法师借与自己，为王妃招魂。

    合欢有多恨那可怜的女人，连他自己都不清楚。

    他知道的是，不能让招魂术得逞，不能让荣靖知道，不能让荣妃活过来。

    于是，修炼半满的小鲤鱼精在一个月内踏遍了无数奇山仙境，终于寻得了五百年才现一次身的定魂石。

    然而定魂石只能用一次，一次之后非再等上五百年，否则魂不可自解。

    “欢儿，欢儿，你快给我看看，我穿这身，王爷他是不是喜欢？”

    天真的女子傻傻的对合欢笑着，手里拉扯着自己的衣衫，清风将耳畔的乌丝拂起，划过了小巧的鼻梁，梅花钗在日光下晃了晃，晃得合欢的眼睛都开始浮出一层氤氲。

    那一日两人在后花园的攀谈，如今看来，恍如隔日。

    荣妃未老，合欢亦还是当初。

    “荣妃，你可有恨过我？”

    合欢伸手替她将那撩人的乌丝抚平，手掌摩挲着女子孩童般稚嫩的脸颊问道。

    “恨？我恨你做什么？你帮了靖儿那么多，我喜欢你还来不及呢！”

    荣妃翘着嘴角，满心的欢喜依旧只停留在自己的衣着上，像个收不回心的孩子。

    她忘了，从合欢找到她的那刻起她就忘了，她的记忆只停留在五百年前，她只知道自己在等着荣靖，等他回来一起吃团圆饭，却永远都不会明白，她的丈夫回不来，而自己，亦永远都回不去了。

    ----------

    貌似字数有点少・・・

    啊拉，亲们就凑合着先垫一垫，等1月份以后双双考完试就来大餐~哇哈哈哈~~




第39章

“我・・・我等不到他了，他到哪里去了・・・我的靖儿到哪里去了呢・・・”

    断断续续的呜咽声从破庙旁的那株老桃树上传来，坐在合欢身旁的女子哭得梨花带雨，远处的夕阳将一头乌丝染上金红，单薄的肩膀一抖一抖，楚楚可怜着抽噎：“临走时他答应我一定会回来过年，但是他为什么还不会来，他是不是不疼我了，他一定不疼我了・・・・”

    眼泪打湿了一身的桃红色粉衣，顺着胸口蔓延开无数道殷红。合欢揽过了荣妃的肩膀，替她拭去不断溢出的泪水宽慰道：“怎么会，你只是今天没有等到罢了。”

    “真的吗？那他明天会回来吗？”荣妃扬起一脸天真，只是那双好看的桃花眼哭得泛红。

    “是啊是啊，他明天一定会回来，然后你就和他守一辈子。”

    合欢笑着捏了捏荣妃的脸，像是在哄一个丢了糖果的孩子：“荣靖不会不疼你，他若是不疼你，那该疼谁呢・・・”

    每年离除夕还差三天的时候，荣妃的魂魄便会苏醒过来，然后重复做着当年未完成的事情。

    五百年间，甚至连言语都不曾变过。

    与她相识的人悉数凋零在这漫长的岁月中，唯独只有合欢，不厌其烦的回答着这些无尽且乏味的问题。

    “靖儿什么时候会回来？”

    “或许明天吧。”

    “他一定会回来吗？”

    “会的，一定会。”

    待到次日，女人的魂魄便会带着遗憾继续沉睡，不会说一句余外的话，只是像所有深闺的怨妇一样哀叹上一句：“哎，今天他还是没有回来。”

    荣妃死后，荣靖王丧妻一事被传得沸沸扬扬。然而，人们口耳相传的并非是那可怜的妃子，而是那个俊朗无比又十分专情的年轻王爷是否还会娶新妻。

    不出众人所料，三个月后，荣王府迎来了新的女主人，然而，新王妃却是个青楼女子。

    合欢望着她的背影，纤细的腰肢仿佛就是昨日里的荣妃重现。

    那天晚上，合欢冲进了荣靖的房间，小巧的方桌前，他迎着橘色的烛光看向荣靖。面前这个个平日里如水一样平静的男子却抬起了眼眸，黑瞳闪烁，仿佛是在质问着什么。

    合欢终究是懊悔自己的鲁莽，他绕过了桌边，对着荣靖尴尬的笑了笑：“恭贺王爷，新王妃・・・很漂亮。”

    荣靖王默默地点了点头，手里的玉樽放下，他叹出一口气：“其实你不必・・・・”

    合欢的步子不由退后了一步，挨到了桌腿边，“咣”的一声，映到了墙上的烛苗被他撞得晃几下。荣靖王盯着他看了许久，直到那烛光恢复如初，才开口有些黯然道：“你还是出去吧・・・”

    人界的时光过得飞快，转眼间几个月后，新王妃的事情已经传得整个京城都沸沸扬扬，后来不知是谁多嘴捅到了当朝天子的耳朵里，只是来了兴致想去看看自己哥哥的新妃，却不料一眼便难以自拔。随即，荣妃的事情就这样被掀了过去，取而代之的是荣靖王带绿帽子的消息，而这个绿帽子，却是没有人敢多一句嘴的，因为那人，是当今圣上。

    “你说，你要是知道荣靖后来的事情，会不会怪他呢？”

    合欢摩挲着自己怀里瓷坛，里面盛着慢慢一坛子的白色粉末。

    这是当初荣妃的骨灰，合欢就是靠了它寻到了荣妃的魂魄，也是将要靠它，来让这魂魄逃出升天。

    定魂石的期限即将圆满，这负了五百年的罪孽也该有个断了。




第40章

君卿是在三天后的傍晚才回到小庙的。合欢没有问他去了哪里，只是将草席铺下，又覆了厚厚的被子，拍了拍身边对君卿道：“来，你试试我今天刚晒的被子，舒不舒服？”

    君卿合了庙门，将屋外的冷风关在了身后。他的手从木门上拿下，垂在身侧，手掌紧紧贴合着口袋，隔着衣料，那一颗坚硬的小石头依旧是咯得人心疼。

    这庙虽破，却还是修行之地。庙里的菩萨像虽然掉了漆，依然是慈眉善目，高高在上坐得端庄。

    虔诚的僧人可以通过苦修来化解人世间一切的俗欲与疾苦，可以目空一切，只要佛在心中，无所谓温饱，舒适。但毫无修行的人不同，没有成仙的妖不同，未达西天的君卿亦不同。

    三日里来，他寻遍了所有有关定魂石的典故，知道了定魂石是可以禁锢亡灵，而且只要有逝者的遗骨，便可重塑身体，甚至可以令死者复活。

    这样小小的一粒石子，居然有如此大的功效。

    真所谓人不可貌相，海水不可斗量啊・・・

    令君卿叹为观止的不仅仅是这颗石子，更是眼前的这个卑贱到不能再卑贱的鬼魂！

    合欢见君卿迟迟不肯走近，便将手伸过去想要拉他一把，不料倒是被一巴掌拍掉，狠狠一击，拍得手背都红了。

    “你这是做什么？”

    小鲤鱼皱了眉头去看君卿，眼中毫不掩饰的全是责备。

    君卿的嘴角勾起，冷笑道：“做什么？我倒是要问问你，上邪，不，合欢！我真是没有想到你喜欢我那个前世会到如此地步，生前给人家江山，死了又照顾后事，合欢呐合欢，你这么喜欢他，但是你知不知道，我们两个共用的是一个身体，一个魂魄，我和他，只能留下一人，这么长的时间，本君居然被你耍得团团转，甚至，甚至真动了要救你的念头，呵呵・・・我是被猪油蒙了心才会信你！”

    “你到底在说什么？”

    合欢被君卿一步步逼着向后退，直到脊梁贴到了墙壁上再无退路，才抬起头与他对视。

    黑眸对黑眸，两面具是苍白的脸孔上，一个嘴角带笑，冷到刺骨，一个眉头紧锁，疑惑而不解。

    “我说什么？”君卿的手掌钳住了合欢的脖颈，五指法力，十指的关节泛出白边，随着动作而发出的“咔嚓”声在摇曳的烛火下甚是骇人。

    “小・・・・君爷・・・”

    合欢的一张小脸涨得通红，手臂无力的搭上了君卿的手指似是要挣扎，却终因窒息而软成了一滩泥，顺着小君爷的胸口滑了下来。

    君卿的手指忽然触电般放开。他到底还是不忍。宁愿将所有的委屈和不甘统统咽回自己的肚子，也不想要看到这个人哪怕一丁点的难受。他难受了，自己是比他还要难受，刚刚仅仅是看到合欢被憋红了脸的样子，君卿就恨不得把自己打进十八层地狱，承受比他更痛苦的折磨。

    先爱者先输。

    其实就是这个理吧。

    “咳，咳・・・・”

    窒息的气管得到了释放，本能的去撷取更多的空气，洪水般直直戳到了肺腑，涌得合欢差点连五脏六腑都咳出来。

    只是君卿的情况并不比他好上多少，几日里积下的疲惫加上方才的发力，心中的怨气统统涌了上时居然还带了一股浓重的咸腥味。只是一瞬间，便被他压了回去，立在原地喘了半刻才调理平息。

    屋外的桃树被忽然骤起的飓风刮得“沙沙”乱响，摇摆的树枝被屋中的烛光放大后映在了墙壁上，庙门被“吱嘎”一声吹开，湿冷的晚风夹杂着一股土腥味掠过合欢的鼻尖。

    想必，今晚是非要上演一场狂风骤雨了。

    扶着墙壁站稳，合欢挺直腰杆对向君卿。他心中无愧，连眼瞳都不含半点遮掩，灼灼的目光直射进小君爷的眼底。

    一种仿佛留恋般的情绪从心口涌出，淡化了黑眸中的戾气，柔化了嘴角僵直的弧度。

    君卿上前一步道：“欢儿，我只问你一件事，你要实话告诉我，庙后的那坛子承的是谁的尸骨？”

    本想将荣妃的事情瞒下，只是因为怕那疯疯癫癫的女人见到自己的丈夫不肯走，却未想给两人的感情带来如此大的裂痕。

    果然，还是不行吗？

    “荣妃，你前世妻子的。”合欢无所谓隐瞒，淡淡道。

    “哈哈哈・・・・”君卿忽然将手掌覆在了眼睑上放声大笑起来，他一把揪住了合欢，颤抖的薄唇下牙齿几乎要被咬碎：“你敢再说一遍吗！？”

    -----------

    大家元旦快乐~~~~~~~~文文终于更到四十章啦~~~




第41章

合欢的脸上依旧是如水的平静，甚至从未闪过一丝惧色，他动了动嘴唇吐出了两个字，“荣妃。”

    “不可能！”

    “哄”一的声巨雷伴随着君卿的嘶吼在合欢耳侧炸响。闪电劈下的那一刻，他看清了面前人一双被灼烧至通红的眼孔。

    到底是含了多少的怒气才至此呢。

    合欢扬起了额头，对着君卿问道：“你不信我。”

    不是要让人作答，而是自己便已经将两人间所有的一切化为了定局。

    君卿放开了扯住合欢衣领的手指，颓然坐到了地上，喉咙里发出的声音不知是因为刚才的怒吼，还是因为心中无限的失落而带上了层沙哑。

    “我知道你喜欢荣靖，可我甚至回想不出关于他的一丁点记忆，我知道我与他是天壤之别，他温柔可亲，而我暴躁乖张，他成熟大度，我幼稚可笑・・・单我以为你知道的，恋着一个从未喜欢过自己的人是多么辛苦，百般的讨好只为得来那回眸时的一笑，掏心掏肺的付出一切，却换不来哪怕一丝的柔情。那天在雪地里，我以为你说的是真的，你说，我们可以走到白头，我甚至就真动了要和你厮守凡间的念头，但是合欢・・・・你为什么要这样骗我，我为了你，可是连君神都不去做了・・・你为什么・・・”

    “我没有骗你。”合欢从不知自己隔了五百年的时光还会有泪，他一直以为在皇城门外的那一夜，已经将泪水流干，然而对着君卿，眼泪却向止不住一般不断的顺着脸颊流下，但是那个人，却再不会抬头看了。

    “你说你没有骗我，可庙后的那一坛子明明就是荣靖的尸骨，定魂石也是你交给老鸨让她保管的，你说你过几天就会去取，五百年一次轮回的定魂石，你若是无心，那又为何要瞒着我？”

    君卿摊开了掌心，发着绿色荧光的小石子安安静静的卧在手掌中央，或许是因为攥得太紧，连掌心的纹路都被勒出一层血痕。

    合欢望着那颗小巧的石头，吸了几口凉气，不是因为惊讶，只是这石头对于同样是鬼魂的他来说实在有些夺魄之恐。

    “这个确实是我的，只是定魂石的事情原本就不是大事，我不想要你知道，当年荣妃因我而死，现在我只想将她放生，而关于那坛骨灰，那确实是荣妃的。”

    庙门又是“吱嘎”一声，红烛终于被夹杂着雨点的凛风吹灭，小庙中忽然断了仅有的一点光源，只剩下君卿手中那颗还在散发微薄之光的小小石子。

    冥冥之中，如临地狱幽渊。

    “小君爷，”隔了好半会，合欢才开了口，只是喉咙同样干哑，乍一听好像比君卿还要涩上几分，“你不信我，对吗？”

    “我为何信？”

    或许是终于被冷风吹醒了头脑，镇定下的小君爷言语淡漠，一瞬间，合欢心里有些苦涩的笑意――对啊，这才是附和无欲无求的天界神君的回答。

    “你若不信，我们大可去后山将坛子挖出对证，到时候・・・・”

    “不必了。”

    君卿打断他，从自己的腰侧解开一包香囊递给了合欢：“这个，就是那坛子里的东西。”

    合欢接过香囊用手指捻了些许粉末凑近到鼻下，淡淡的夹杂着草木香的粉末只是用鼻尖嗅一下，足以令某人顿时间惊诧到五雷轰顶。

    “不可能！你骗我，明明是荣妃的・・・怎么可能会是他？！”

    黑暗中，合欢后退的脚步撞倒了供桌，“咣当”一声，摆在桌上的碟盘香炉悉数落地，碎了一地的瓷片，狼藉得如同无法辨清的事实。

    君卿的默然让合欢心中更加恐惧，但他怎么也想不明白，白天还被自己抱在怀里的瓷坛怎么就会被掉包？

    不，不对，这么短的时间，要找到荣靖的骨灰再将墓穴挖开放入，一般人显然不可能做到，如果一般人做不到，那么・・・・

    视线在不觉间便落到了正背对着自己的小君爷身上。或许是觉察出背后的目光，君卿转了身，嘴角勾出的一抹似笑非笑的弧度让合欢毛骨悚然。

    是他？

    是他故意的？

    不可能，他没有理由啊，难道只是为了测自己？还是说・・・

    “小君爷，”合欢的声音终于出现一丝微颤的破绽，他对着君卿问道：“你说你可以放弃神君的位子与我厮守凡间，是真的吗？”

    “假的。”几乎是想也未想，君卿开口便是两个决然之词。

    合欢心下一缩，痛得像是要滴出血。

    “是吗・・・到底，你是要回去的，你我仙妖疏途・・・这样也好，也好・・・只是・・・”

    只是我未想到你会用这样的方式来结束一切。

    碾转了下还残留在指腹上的粉末，滑腻的触感，如同五百年前荣王府前的十指相交，他对着高高在上的王爷行了个大礼，随后便被扶了起来，一脸温和的王爷拉着合欢的手说，不必多礼。

    荣靖啊，果然还是你对我好呢・・・

    即使你不爱我，却也是待我如宾，从不曾欺骗我，怀疑我，如果后来我没有做错那么多事，我是不是就可以看着你白头？

    然后等你死去，我就回山中修炼再不问人情世事。

    荣靖啊，现在站在我面前的人，明明是与你有着同样的魂魄，同样的身体，却为何要这样伤我呢？

    你说要离开可以，说不爱可以，只是如此卑劣的手法，算什么呢？

    只为了给你找到一个理由吗？

    你明知道，我不会在乎的。五百年前的那一夜我就什么都不剩了，如今，我又会在乎什么呢？

    呵呵・・・果然，做人当如上邪，无心无情，才可活啊。

    -----------

    今天双更，中午两点左右还有一更，然后假期就结束了・・・TAT，亲们就等着双双考完试再来和大家玩吧・・・




第42章

“合欢。”

    长久的沉默后，君卿开了口，“你还想成仙吗？”

    “想。”

    合欢脱口的答案笃定，然而真实或许不是这样，只是心里憋了口气，事以至此，你不辩解，我也不必留情。

    “呵呵，果然・・・”

    君卿干笑了几声，随即站起身道：“那就成吧・・・”

    他拽住了合欢的手，将两人的距离拉近，然后合了掌心的手指压向了自己的胸口道：“在这里，我的欢儿已经死了，现在的你是上邪，上邪若想成仙，就要给我想要的东西，明白吗？”

    门外又是一声响雷，雷声划破了天际，照亮了无边的旷野，密集而有力的雨点洒落大地，仿佛是要将地面砸出无数个深坑。

    躲在林中的妖兽们瑟瑟发着抖，眼前的这一幕，令他们脑海同时浮现出一个场景――浩劫。

    就着闪电一瞬间的光亮，小君爷看清了面前人的神情，惨白的面孔，似是坚毅，却真真藏了无数的绝望，连一向明亮的眼瞳都如浸了水的墨汁，化成了一滩。

    而合欢的眼中所看到的，只有君卿眉间那一闪而过的红痣。

    朱砂的颜色，血滴般夺目。

    他怔怔的望着那眉心，心中无数的不甘与失落像是汹涌的波涛，一次次拍击着胸口，却始终冲不破那层牢笼。

    这一刻合欢忽然觉得自己很悲哀，他这辈子喜欢过两个男人，一个叫荣靖，一个叫君卿，然而这两人到底都只是一个，虽然性子不同，但不管是荣靖，还是君卿，他们都负了他。

    荣靖负了他送的江山，而君卿，则是生生负了他这辈子的情谊。

    “好！”

    成仙？呵呵，谁会信。

    赌气时的话，就当做一个妄语吧・・・只是这样的东西，对于现今的二人，却是一个决然背弃的导火索。

    合欢假装说，君卿假装信。

    然而这样的欺骗，瞒不过的，终究还是自己罢了。

    -----------

    屋外的狂风似乎是吹进了庙里，周遭的一切都随着那宽大的蓝色水袖飞扬起来，合欢的视线在最后掠过的，是小君爷那一头散开的乌丝，再逼近一步，身躯压下，君卿捏起了合欢的下巴似笑非笑着道：“你倒是真敢说。”

    张口咬上他的脖颈，像是有着深仇大恨一般将牙齿深深的嵌入。身下僵直了一刻，却终是放弃了要挣扎的念头，任凭君卿用自己尖利的牙齿将血肉咬出。

    只是还是太疼了，合欢的眉头越皱越深，终是抵不住这股痛意开始挣扎。

    君卿扬手将他制住，柔软的舌尖扫过了被自己蚕食过的那一处，有些骄傲地道：“记住，这是代价。”

    “唔――”的悲鸣声在尾音拉长后将其他话语咽回了喉咙里，衣带被解开，奋力的挣扎似乎只是让这些轻薄的衣衫蹭得更开，湿滑的舌尖从胸口扫下，留下一连串泛着银光的水渍。

    “你道你是什么东西？嗯？敢如此对我！”

    不过是个卑贱的魂魄！就敢得我真心！？

    夹杂着恨意的声音犹如深夜中的鬼魅，挣脱已经无用，合欢放弃了挣扎，有气无力的笑道：“呵呵・・・我确实不是什么东西，可就得了小君爷的心呢・・・・啊！”

    “你凭什么！”

    只是黑眸一闪，复而又低下头去咬住了胸口上挺立的两颗，手指绕进了衣内，去褪他的裤子。

    长长的发丝因为脱了冠玉的束缚，散落在肩头犹如瀑布，只是这墨黑的颜色，寸在那俊逸的脸上却犹如深渊里爬出的厉鬼，愤恨，毒怨，霸道与急迫，参杂着一抹不易察觉的情欲一股脑的交织在了一起，扭曲到可怖。

    被粗暴进入的那一刻，合欢的身体仿佛被撕成了两半，随着进出的频率不断颤抖着，额上的眉头扭到不能再扭，牙齿咬在一起发出了“咯咯”的响声。

    君卿那仅有一份理智被如潮的欲望淹没，他忘了要心疼他，忘了要保护他，忘了自己说过的一切一切。

    两人之间仅剩下那句，“如今欢儿已死，有的，只剩上邪。”

    “你，休想负我！”

    耳边响起的是小君爷低哑的声音，合欢转了头，忽然觉得有些可笑。

    到底，是谁负了谁？

    一种即将要被湮灭的寒冷透进了骨子里，在这一刻，他看到了那双墨化的眼瞳，朱砂红痣，料峭薄唇，只是这一切，在对上他的视线是全部化为了泡影，纷飞得到处都是。

    身前，是威严庄重的菩萨，头顶，是妙语连珠的佛禅，醒世悔悟的清圣庙堂之上居然在做着这种勾当，如果佛祖知道，不知会做和感想。

    “小君爷，凡事总无绝对，不要以为・・・”

    话未说完，下一刻，所有的感官便全全被卷入了又一波的疼痛中・・・




第43章（修）

最近正在考虑合并章节的事情，最好是三千到四千字一章，这样以后出文包了大家看着也方便・・・・但是好麻烦啊~~明明都写到四十多章了的说・・・OTL

    --------------

    隔日再次醒来，朝日还未上枝头，身边却已无他人，连被褥上的温度都是冷冰冰，更像是昨晚根本没有人睡过。合欢动了动身想要做起，然而几次下来的失败让他索性放弃，躺在原地揉着酸痛的尾椎望着庙顶发呆。

    这一愣，足足愣了一个时辰，直到朝阳初升，噼里啪啦的爆竹声从不远的都城传来，他这才想起，今天是除夕了。

    除夕的晚上应该是合家团圆的日子，本想君卿未走还留他一日，但现如今想来自己都觉得可笑，然而，可笑的不止如此，更是昨晚的那场荒唐，和那个根本就是违心的约定。

    想到头都开始犯晕了，这才艰难的起身给自己找件衣服，然而触目间是一地狼藉，几乎寻不到一件完整的布料。眉头皱了皱，捡起一片碎布条握在掌心打算用法术将它们复合，然而指头动了动，那条碎布却没有分毫改变。软软的趴在手掌上，合欢这才明白，没了君卿的支撑，自己是要到极限了。

    都城中的热闹远超过合欢所想的那样，红色的爆竹纸铺满一地，落雪似的，随着耳边“怦怦”的声音簌簌下落，喜庆的氛围从四周蔓延到了路人的脸上，摩肩接踵地擦过了不少人，却没有谁注意到合欢。他敛了身形，挨着屋檐小心翼翼地朝花街去，一股凉凉的阴风刮过，有灵性的小孩子们会歪着脑袋注视着一团乌黑的背影，然后扯着大人的衣角问：“妈妈，那是什么啊？”

    当然，凡人不懂。

    往日门可罗雀的思春阁在这个日子里冷清了许多，不少的花娘告假回家，剩下的要不就呆在自己的闺阁，要不就凑了伴出去闲逛，要不，就是寻姘头了。

    老鸨头第一眼见到合欢时差点没把自己的整个身子都扑过去，一把鼻涕一把泪的痛诉着君卿的所谓“暴行”，撕心裂肺的哭诉自己不知遭了什么孽，好好的花魁接二连三的都被拐跑了。

    “燕儿不在？”

    合欢忽然打住了老鸨问道。

    “在是在啊・・・・可是・・・”

    老鸨捏着大红帕子醒了把鼻涕道：“占着上好的屋子不接客，这可是要砸了我家招牌的啊。”

    合欢将老鸨扶着做了下来问道：“什么意思？”

    不巧，这一扶恰就让老鸨分了神，指着合欢一身缺缺残残的衣裳惊道：“你，你你你这是做什么？”

    实际上，燕儿并不是不接客，是玄青不许他接，不但是这样，连被别人看到都不行。合欢进了屋子换上了燕儿递来的衣服后望着倚在门边的天官有些啼笑皆非，兄弟两也没做什么坏事，怎么就都落到神仙的手里了呢。

    “阿邪，你，你这身伤・・・”

    终归还是燕儿更知道疼人，看着合欢一身的青紫色印子，嘴唇都哆嗦了。

    合欢拍了拍他的肩膀，宽慰了句：“没事。”然后走近了玄青，恭敬的行了大礼：“拜见神官。”

    高傲的天赐官根本不屑于妖精的奉承，冷冷的从鼻子里“哼”了一声算是回答，却遭了燕儿的一记白眼。

    待到三人都坐下，玄青才开口问道：“他回去了？”

    口吻是一种属于上位者的姿态，合欢听得心里发酸，倒不是因为被人排挤了，只是觉得果然，天界里像君卿那样的神仙，怕是再遇不到一个了。一面笑自己还挂念着他，一面又开始担心，这样一个性格的人是怎么在天界过了那么多年。

    “是。”

    低沉的回答中有着卑微和谨慎，玄青点了点头，脸上的神情有些凝重：“罢了。”随即手掌一挥，圆桌上顿时出现一个小巧的紫檀盒子。

    “这个可保你过天劫。”

    盒子内的是一粒散着金光小珠子，它是不久前刚从太上老君那炉子里炼成的金丹，凡人吞食一颗便可长生，妖精吞食一颗便可增长千年修为，只是合欢淡淡的扫过一眼，并未去接。

    他将盒子推了回去，道：“多谢神君好意，我还是不必了。”

    玄青并不奇怪，也未恼怒，只是啜了一口燕儿递上的茶水道：“他可能是回不来了。”

    茶叶是从南方运来的碧螺春，燕儿喜欢这个味道，玄青就花了重金去吩咐老鸨买来，紫砂壶口升起了缕缕清雾，合欢摩挲着自己那一杯的香茶，隔了许久才回道：“我这辈子没什么长处，唯一的就是耐性比别人强了点。”




第44章

香茗之气散开，露出象牙白的杯身，顺滑的触感由指间蔓延，沾染在舌尖的味道熟悉得好似昨天刚刚品尝，然而却是已经隔了很久。恍然而至的门风拂来，吹翻了一袭蓝衣，薄纱飞舞，轻盈得如同天女们曼妙的舞姿。以至花甲的老君爷在看到屋中人的那一刻从喉咙中低低的骂出了一句：“逆子！”

    君卿咋了咋舌，待到口中滋味消散后才不痛不痒地给爹爹回了句：“回回都骂一样的词，这么多年您就不觉得厌烦？”

    老君爷以鼻音带过，迈步进屋，雕刻精细的窗棂被阳光溢满，透过斑驳的剪影去看，坐在正中的天胄小主似笑非笑地推开了自己手中的茶杯，杯口上有一点阳光跳跃而下，在老君爷的眼中一闪而过，就在出神的那一刻，耳边传来君卿的声音。

    “我要他。”

    老君爷的眉头不易察觉地皱了皱，怒道：“你敢！”

    君卿似是无事道：“我不求你能救他，也不需要你同意，这次回来只是想与你打声招呼，毕竟我们・・・我们还是・・・”

    ――父子。

    最后的两个字辗转在唇间几次，终是没有脱出口。老君爷挑着眼尾看着君卿，脸上是些许的不解：“天上的日子过得还不够舒坦？”

    君卿道：“天胄一族以‘君’为最高，连天帝都要讳忌上几分的名号我又怎么会不舒坦？”

    老君爷道：“那你为何还要下凡？”

    君卿轻笑：“您所认为的‘舒坦’，是自以为是的‘舒坦’，从您几百年来都不过问我一句开始，到如今问我过得好坏，您可曾想过，这么长的岁月里，我是不是真的好？真的愿意如此生活？您难道就没有一点想过我的感受吗？”

    窗外斜阳下沉，带动着窗棂上的影子也蔓延成一片，屋室中光线暗淡下来，将老君爷的脸拉得更黑了。

    “我没想过你！？我没想过你就不会在这里听你说这些废话！更不会冒着逆天的风险将你召回来！”带着厚茧的五指拍到了君卿身旁的茶桌上，象牙白的瓷杯被震碎，冒着热气的茶水顺着桌缘蔓到了湖蓝的袍子上，湿淋淋得流成一片，君卿站起身，一言不发的从老君爷身侧擦过，只听到背后一声怒吼：“你去哪？！”

    脚步毫无停意，紧接着便迈过了门槛：“下凡！”

    “不准！”另一边早已蓄了一肚子的怒火，在被挑起之后，脾气何其相似的父子两就这样一前一后的僵了起来。

    君卿停在了门前，老君爷停在了屋内。

    不知过了多久，晚风开始变凉，合着湿淋淋的衣衫刮过，君卿打了个哆嗦，似乎是不由自主的便叹了口气：“凡间，现在已经是除夕了・・・他，定在等我。”

    ・・・・・・・・

    ・・・・・・・・・・・

    合欢是被爆竹的声音惊醒的，本是想在燕儿的房间打个盹儿，一不小心就睡了整整一天。待到完全清醒时，屋子里就只剩自己一人了，“噼里啪啦”的声音从窗外传来，他推开纸窗，满目的大红色刺得眼睛生疼。楼下人来人往得好不热闹非凡，思春阁里空闲了几天的众人终于在耐不住寂寞的老鸨带领下，摆起了酒宴。几个花娘凑了一桌，和那些没有归家的人们吃酒谈笑，笑声一浪盖过一浪，回荡在整条花街上空，参入了这个偌大的京城。

    燕儿被玄青包成了个“兔子”，雪白的毛裘下只露出两只黑溜溜的眼睛，玄青满意的拉着他的手坐在角落里，一勺一勺细细喂着汤，乍一看原本令人生寒的性子忽然就褪去了大半，不知的或许还以为是哪家公子的小厮呢。合欢只觉得好笑，笑过之后又生出无限感慨和羡慕，傻人有傻福，说的大概就是燕儿吧。

    他摇了摇头将窗户关上，手指拉紧衣袍，不大的小室中除了一截快要燃尽的红烛再无相伴，鼻尖上忽然一酸，豆粒大的泪珠顺着脸颊便滑了下来。

    苍白的嘴唇似要被牙齿咬破，极力压抑的哭喊在最后只剩下粗重的鼻音，仿佛是在这万人同庆的佳节控诉着什么不得了的委屈――

    ――君卿，你这个骗子。你说的许给我一生，可为何要让我落得如此悲戚？




第45章

神君府的门庭总是孤清，冷寂的，就算是老君爷难得回来一次，也只是徒添几分肃静而已，近日更是比以往更甚上几分，屋里屋外没人敢多说一句话，生怕做错了什么惹了两位主子的不快。也就在几个时辰前，天赐宫的玄青来找君卿叙旧，却被老君爷挡在了门外，性子倔强的神官拉着脸在府门前辗转几次，终于磨得老君爷松口，获了与君卿的一面之缘。

    小厮带着他穿过了几条曲径，深邃的竹林尽头是间小巧的茅房。云雾散开，玄青看清了坐在房中的人。竹卷木席，窗口的浣纱帐无风自动，飘飘乎如云中仙鹤。

    “你瘦了。”

    君卿苦笑着对他摆摆手，玄青不再外话，从袖中掏出一个方木盒子递给君卿：“他没留。”

    眉心轻跳，君卿接过了方木盒握在了掌心，半响才喃喃叹道：“这是在等我。”

    等我去救他，看不到我，他终究不死心，就宁愿用自己的命来赌。

    “傻瓜・・・”嘴边的一抹淡笑似褪未褪，配上比平日更加消瘦的五官，居然生出几分苍凉。堂堂天胄第一的小主，居然也沦落到睹物思人。玄青摇了摇头，轻纱蔓开，白靴抬起迈出了门槛。

    “你要好自为之，我就此别过了。”

    清风掠过叶梢，带着直挺的竹竿开始摇曳，“沙沙――”的悉索间，小君爷的视线定格在了玄青远去的背影。直到人影消失在丛丛密竹中，才重重叹出口气――这一别，怕是会有些年岁见不到了吧。

    难得知己，他明白这个自持高傲的人不会轻易道别。只怕这一别，是再不会见，亦或是久不能见了。

    歧水幽幽，绕过了门庭，竹林清静，远处有小厮带了饭食来，君卿站在屋中闭目思冥，恍然间便想到了合欢在山脚下的那间小庙。漆红的庙门，残缺的纸窗，庙顶上褪了色的万神图，还有端坐在正中的菩萨像，这一切都似是一场轮回，最后一刻，却无法陪在他的身边。

    来年的春天・・・・

    就该到了吧。

    “去把我爹叫来。”

    蓝袖抚开木门，他对着愣在门口的小厮吩咐道。

    采儿已被老君爷换去，新来的小厮怔了半刻才急忙放下手里的饭食转身跑出竹林。

    方木的盒子握在手心，分明的棱角扎进了皮肉中磕得生疼。君卿的眉头微微蹙紧，心下却笃定了一个念头。

    待到老君爷到时已至入暮，不知是故意的磨蹭，还是人老了腿脚不便，君卿站在茅屋外从隐隐见到一袭灰衫的身影到走进看清又足足过了一个时辰。

    “我要他活着。”

    年至古稀的老人抬起了自己依旧明朗的双眸，一目之间，他望见了儿子脸上不容置否的坚定。

    “去玉鸾宫提亲。”

    这是老君爷的回答。

    到底是妥协了，到底，还是自己的儿子。

    “呵・・・”唇角微挑，小君爷轻轻哼出一声轻叹：“你明知我心有所属，又为什么要逼我？！”

    似乎是有些动容，有那么一瞬间，历尽岁月的老人恨不得一巴掌拍醒眼前的孩子，唇齿稍动，因苍老而变得筋骨突出的手指攥住了身旁的衣摆，憋在心中的一口气终是没有吐出。

    “我不逼你，你可以现在就下去，离开春还有2个月，反正你没有法力到时候尽可以随他一同去了！”

    苍劲的手指指向大门，蓝袍翻起，君卿夺门而去。

    “逆子！”

    掌下的雕花木桌应声而破，君卿的身影定了定，转过的面庞上眼眶通红，“爹・・・儿子不孝，您就当，就当没有我这个・・・”

    “你是我儿子！”

    浑厚的沙哑声从简陋的小茅屋里传出，似乎是跨过了几千年的岁月，那个刚刚还挺立在自己面前的人忽然间就老了好多。

    “爹・・・・”

    两行清泪终于落下，小君爷对着茅屋“扑通”一声跪了下去，“儿子没他不行，没他不行！！我欠了他五百年的情谊，您就当我是去还债・・・・”

    “还债？”屋里的灰衫老人忽然笑了起来，骨瘦的肩膀撑着单薄的衣衫一抖一抖，似乎是在极力忍着些什么，缓缓的，他停了下来，对着君卿的脸上没有了任何温度，“今天，我若是让你出了这门，就自断仙骨！”

    一瞬间君卿府的天空上黑云压顶，府内疾风骤起，所有人眼前一片槽乱，有那么一刻，君卿不得不承认，自己的心里划过一丝绝望。




第46章

白羽红喙的赤鸟飞过，玉珠披着一身大红嫁衣抬头仰望苍天。

    碧空之下，一抹红唇如朱，眉眼若丝，颦颦淡笑，美轮美奂。

    赤鸟停在了玉鸾宫翻翘的飞檐上，墨珠似的黑瞳里映出了另人的身影。宝蓝色的袍，银丝镶边，翻飞若浩瀚碧波，恍惚中水天一色，那人乌发如丝，面容苍白，眉宇间一抹朱砂红痣亮得有些突兀。

    “吉时到！”

    丝竹声声响起，霎时间流云翻转，天籁之音由远徐徐渐近。

    “君卿哥哥，我们走吧。”

    玉珠的手指温软，轻轻握住了君卿垂在身侧的手掌。她缓缓的抬起头，望着君卿，脸颊两侧有红晕淡开。

    “走？去哪？”

    乌瞳如墨，却映不出任何景物，君卿的脸上闪过一丝迷茫，他愣愣的问向玉珠。

    “去拜堂成亲啊。”

    玉珠掩住嘴角轻轻嗤笑，“哥哥，我可是你的新娘子。”

    “新娘子？”君卿的眉头微蹙，太阳穴微微阵痛，“我们要结婚了？”

    “哥哥真是的，这等事怎么能由女子说出口呢。”

    玉珠嗔怪着，却掩饰不住立脸上的激动喜悦。

    君卿府中人潮涌动，有人在笑，有人在说，无数的脸孔从面前划过，却始终没有一个入得了小君爷的眼。身后有人声嘈杂，君卿看了好半会才记起那人的名字。

    “连生？”

    玄青的小厮，一个干干净净穿着布衣衫的十六七岁的孩子。

    “连生！”

    这一声是连生背后的人叫的，君卿蹙着眉又看了好半会，才模模糊糊记得，这不就是老龙王最不中用的儿子敖倾吗。

    “小君爷！我家主子呢？”

    连生的眼睛瞪得老大，目中水光闪动，他抹了一把道：“小君爷，我家主子呢？为什么你回来了，他却被革除天职了？！”

    革除天职？

    一瞬间人群哗然，连生不顾身后敖倾的拉扯，挣脱开拽着君卿的衣角大喊：“小君爷，你告诉我，我家主子他在哪？我要去找他，我要去找他！”

    对神仙来说，没有降级和升级，革除天职，就是要剔去仙骨，贬为凡人了。

    “你家主子・・・”君卿从唇间艰难的吐出几个字，“是谁？”

    枝头的赤鸟终于不再观望，拍打着翅膀从众人头顶飞过，嘶鸣声过后，一片红尾的薄羽飘落，连生的手松了。

    他望着君卿，仿佛在看一个怪物。

    “我，我家主子是玄青啊・・・”

    君卿头疼得厉害，他对连生摆了摆手，“你不是・・・”君卿哑然了，他忘记了，这个叫连生的孩子，到底是在哪里认识的？

    “连生，莫要在这里胡闹，扰了小君爷成亲可是死罪。”

    敖倾趁机把连生拉了回去，搂在怀里，君卿看不到连生脸上的神情。

    按着太阳穴的小君爷被人搀着送进了大堂，玉珠脸上温润的红潮看的他有些犯恶，到底忘了什么，明明刚刚还在瑶池边和小丫头嬉闹，转眼就到了要拜堂成亲的地步？

    “一拜天地！”

    喜娘催促着他躬身叩拜。

    君卿皱着眉头，总觉得自己漏了什么，眼前的老君爷温和慈笑，乍一看总有些别扭。

    自己的爹爹，以前就这样一直笑着的？

    “轰隆――”

    晴空中春雷涌动，熙熙攘攘的街市上人们并未在意，毕竟早春是个性子多变的季节，雪水初化，店铺开张，大家忙得不亦乐乎，根本不会在意这一点点异常。

    离着京城几里外的树林中，有一人身着红衣，双膝跪立，大红的衣袍上沾了些许泥土，黑发散开，样子有些狼狈。他高高的扬起头，望着虚空中一道道劈现的闪电，苍白的脸上嘴角微挑，似乎是嘲讽，或是不屑。

    “二拜高堂！”

    采儿一双乌溜溜的黑瞳望着叩拜下的二人，忽然有种热泪盈眶的冲动，他望了一眼坐在一侧沉默不语的老君爷，五指扣紧，终究是没把口中的话语冲出口。

    之后的许多许多年，茶馆里的说书先生每每提到怪力乱神都会讲出同一个段子。传说在某朝某代，曾经有这样一日，明明是万里碧空，然而只在郊外的某处却聚了无数黑云，浓重得仿佛就要压下来，黑云席卷着闪电从空中劈开，有老人说这是做了坏事的人在受老天的天谴，也有修道者说，这是妖怪在历劫了。

    然而到最后谣言满天，却没有一个能说明白的。因为等有好事者寻到城外的那一片树林时，广袤的土地上只剩一片焦土。

    “三拜高堂！”

    玉鸾宫主一手抚须，对着身下的两人乐得合不拢嘴，“你我两家结姻真是绝对是天作之合，把珠儿托付给君卿我也可以放心归去了。”

    坐在一旁的老君爷但笑不语，混沌的眼瞳中一身红衣的玉珠让他忆起了一个人。

    “你忘了吗？”

    犹如锦帛断裂，虚幻华影生生被这一句话割裂出一条大口子。

    从门口乍现的阳光刺得君卿眼睛发涩，有一个身影背光而来，黑发缭乱，一袭青衣与头上的青玉冠冷气逼人，他的怀里，抱着一个身形削薄的人，那人面容俏丽，眉目虽不如前者俊朗，却灵巧可人，恍惚间让人心底生出几分爱怜。

    “我当你是硬骨气，没想到区区障眼法就把你骗了。”

    玄青冷哼一声，小心翼翼的将燕儿放到地上。

    高堂之上，无人发一声，一双白巧的纤手捧着片薄红送到了小君爷面前。

    “这是他给你的。”

    燕儿的眼睛本就肿着，看着君卿又开始不住的落泪。那一日的场景历历在目，血与红衣交混全身的合欢从自己的手臂上撕下一块鱼鳞，狰狞的艳丽刺得燕儿不敢去接，从那以后，一双眼睛便再也看不见别的颜色了。

    “玄青，你已被剔去仙骨，休得再来天界胡闹！”

    玉鸾宫主按住了想要发作的老君爷，“若是来喝杯喜酒的，我们自是欢迎・・・”

    “不必了。”玄青抱起了燕儿，似是要走，然而青袖骤拂，煞那间风云突变，君卿眼中方才还昏暗的喜堂刹时间亮了大半。

    “他有句话要我带给小君爷，情非因果而生，缘灭注定离别，五百年了，该散了。”

    燕儿从玄青的怀里露出半个脑袋，对着君卿一个字一个字的说着，粉红的薄唇像是把刀子，一刀刀割裂了小君爷的心。

    君卿握着红色的鳞片，紧紧攥在掌心，一口银牙咬碎，他几步迈到门口堵住玄青的道路，眼眶都要瞪裂了，红色的血丝顺着眼角蔓延开来，“他现在，在哪？”




第47章

三月春归，细雨朦胧，雨水浇灌了大地，点点新绿从黑焦的土壤中钻出头。

    雨过天晴，暖风拂面，具是新鲜的草木沁香。

    离京城不远的山坡上，有一处破庙，传闻几年前，曾有一个蓝衣公子不顾雨雪风吹日夜留守在此，有未出阁的姑娘撞见，个个都面带腮红低眉顺目的，揣着春心而过。

    当初也有富贵人家来提亲，但都被拒了，一次两次，到后来几十年几十年的过了，就没人再来叨扰。

    不是因为不喜欢，只是那庙里的蓝衣人每日就同一尊佛似的站在庙门口望着远方，一双浓墨似的黑眸看不出半点波澜，亦如那张俊脸上的容貌，几十年间未变过分毫。

    后来的后来，提亲过的姑娘全嫁作他人妇，又是光阴数载，待到老态龙钟之时，去望那庙里的人，还是一副清雅之态，犹如高高在上的神明，不沾染半点凡尘。

    合欢走后，君卿在京城里住过几年。春风阁的老鸨依旧媚态横生，不减当年，见着小君爷笑得一派春风拂面，阁子里的人来来去去，盛况依旧，却没了许多记忆中的身影。

    无意间问起老鸨当年那等着人来赎身的兔子精，老鸨拉长了脸黑得和锅底似的。

    “当初哪知这才貌不惊的文弱书生竟是个负心人，卷了珑儿的财物跑得无影无踪，呵，可他哪里能跑得过妖精？珑儿显了妖身，把那书生吓了个半死，她本不想伤他的，就想要讨个为什么，却看到了书生背后还有个女人，珑儿一气之下掏了两人的心，犯了大忌，被神官打回了原行。”

    故事就是这样一个故事，若是没听到最后，谁能想到会是这么个结局？

    “你知道当初上邪要用定魂珠救的，是谁吗？”

    老鸨的伸出一双指甲红艳的手指，握着茶杯轻轻抿了一口，“都是孽缘啊・・・”

    荣妃，君卿花了很久都没有找到她。

    地府里的载名册确实是挤在了此人的生死日限，然而荣妃的魂魄却依旧流离人间不得而返。

    “小君爷，下次来的时候带上上邪吧，虽说都走了，可至少也是处了不少日子的地方，人情总是还在的。”

    君卿走时，老鸨在身后追了上来。

    未修道成仙的妖精总是有时限的，虽然活得比人长了些，却也有寿终正寝的时候。

    君卿望着老鸨的眼瞳，风霜盖过，恍惚间闪烁出无数人影。

    数不尽的岁月里，见证了无数凡俗生命的凋零，留下来的，才是最辛苦的吧。

    “好。”

    等我找到他，一定带他回来，还有燕儿，玄青，我们都会回来。

    与玉珠的婚到底是没有结成，那日君卿几乎是着了魔道逼着玄青告诉自己，黑发殷红，张狂的飘散于空中，老君爷动了真气却差点被反噬，十二支天胄族长老齐上，勉勉强强才制住暴走的小君爷，将他压在了昆仑山下三百年。

    只是君卿不死心，出来后直奔地府，翻遍了也没找到合欢的载录。

    原来，他没有死。

    仰天长笑过后，震得整个地宫都在颤抖了。阎王爷不敢得罪这位天胄小主，由着他做完了一切，还被狠狠威胁不准上报。

    其实，上报了也没人敢管啊・・・

    从那之后，君卿就没再回过天界，他隐了踪迹，在凡间一待就是数百年的光景。

    再次听到的关于天界的消息时，居然是敖倾逆天了。

    当日万里晴空，山头的桃花开得正烂漫，骤然风云突起，一眨眼的功夫，满头花白的老龙王便跪在了君卿的脚下，眼睛肿得和个胡桃似的。

    “求天君在天帝面前说句好话，饶小儿一命啊。”

    敖倾？那个老龙王没有出息的大儿子？

    君卿不解，望着匍匐在地下的老龙王问道：“他为何逆天？”

    老龙王的脸上闪过一丝犹豫，但关系到自己儿子的性命又不得不将家丑败露，“还不是因为玄青的那个小厮，他死了・・・”

    玄青的小厮？那不就是连生吗？

    百年未踏的天界，再次走入依旧如离开时不变分毫。

    君卿在天牢中看到了敖倾，高大魁梧的男子浑身血污，颓败的不成样子，然而眼瞳崭亮，像是还有着使不完的力气似的，双手却被神印枷锁着，使不出半点法术。

    “你爹来找我，要我去给你替天帝求情。”

    那被囚禁的男子听后不禁冷哼，“不必，我愿随他去了。”

    “哦？”眉梢微挑，君卿的话语中带上几分寻味：“你堂堂东海太子，就这么贱命？”

    “不是贱命，只是我不信天不信地，独独只信我和他的缘分，他们告诉我缘尽了就该散了，但凭什么？凭什么我们之间的事情就要由别人决定？这世间纵然广阔可没了他还有什么意思？别说我是东海太子，就算我是凡间的一介乞丐，也有权寻得真爱！”

    “但你知不知道，你寻的了真爱，可逆天之罪要负上多少众生？你担得起吗？”

    “我不怕！我敖倾以命立誓，只要能救得回连生，愿永坠畜生道，世世轮回来洗尽罪孽！”

    “呵呵・・・可你这么做，那留下连生一人，岂不更残忍？”君卿的嘴角笑得有些放肆，心中隐隐有些不平。为什么到处自己得不到，而偏偏这个无能的东海太子就要争到？！

    “不是残忍，我信他，他会找到我，不管我来世生成什么样子，他都会照顾我，生生世世。”

    天牢中有金光如入，周遭的昏暗被劈开，柔和的光束如同佛祖慈悲的双手，抚摸着敖倾的面庞，他望着头顶的天空笑了起来。




第48章

亭台楼阁，飞檐玉宇，仙家的府邸总是透着股神秘清雅的气质，一池幽绿的碧波上云烟浩淼，砌上壶茶水，单是静静坐着发呆，不觉间便会耗上一天的时间。

    “我一直都不明白，我和他，到底错在了哪里。”

    眉间的朱砂痣被热腾腾的水雾氤氲得有些模糊，青花瓷的茶杯在玉石桌上不轻不重的磕碰出点点脆响。

    “早就告诉你这是天劫，还有什么对错。”

    古稀老人抚了一把花白的胡须，苍劲有力的手指间夹了枚白子，对着桌上的棋盘思量半刻后果断下注。

    小君爷看着满盘的死路不禁倒吸了口气，湖蓝色的衣衫随着动作牵出几处褶皱，他将手里的黑子落下，轻轻一抖，绘着水墨山川的折扇被打开，“那日我去探望敖倾，凡界的小草房他倒是住的舒坦，全身筋脉被打断，见了我居然还笑得出来。”

    “怎么笑不出来，命还留着已是大幸，况且你是他的恩人，如何能不笑。”

    老君爷盯着一盘黑白交错的棋子，答的似乎有些敷衍。

    “呵，也未必是这个理，我去看时玄青的那个小厮正忙里忙外，敖倾倒是大爷似的躺在床上与我喝茶谈天。亏得连生脾气好，要不然・・・・”

    “这便是动了真情。”

    很多事情，早在经历轮回台时就应该忘掉，偏偏有些东西是刻在了灵魂深处，怎么都洗不掉。

    第一次见到连生时君卿几乎没认出来，皱巴巴的一个小婴儿哪有半点前一世的影子，敖倾却和宝贝似的搂在怀里，哄着不哭不哭，又过了几十年，那个小小的孩子终于长得有了些样子，成日里拉着敖倾的手，虽然还是不会讲话，但别人一抱他就哭，只有敖倾抱了才咯咯的笑起来。

    其实君卿是有些嫉妒的，为什么当初自己没有这份执着，管他荣靖，荣妃，只要自己是爱着那个人不就好了吗？

    “临走时，敖倾和我打了个赌。”

    “哦？”

    “他说连生会照顾自己一辈子，我不信。”

    “呵・・・”

    指腹摩擦着棋子，君卿迟迟不肯落下。

    其实，不是不信，是怕信，怕他们真的成了，到头来却是对自己的讽刺。

    桌上的茶水有些凉了，老君爷站起身，敲了敲有些僵酸的腰腿，望着远处翻腾的红云，伸了个懒腰。

    日暮西下，一晃又是百年的光阴。

    玉珠终于要出嫁了。

    有了前车之鉴，玉鸾宫主不再顺着小丫头的意，而是硬把她嫁到了天胄的第三枝族里。玉珠不喜欢自己那个五大三粗的夫君，嘤嘤嘤的跑来找小君爷诉苦。

    君卿一笑，“日后我还要喊你嫂子了。”

    玉珠怪嗔地推了他一把：“你就知道笑我，有本事你娶我啊。”

    小姑娘到出嫁，都还忘不了当初。

    “珠儿，嫁人要嫁个老实的，实在的，跟着我，你只会伤心。”

    君卿说的是实话，他明白玉珠也知道，否则五百年前的那场婚礼，以玉鸾宫主那要面子的习性，不会这么简单的就此罢休。

    女人，是要学会聪明的，不能太贪心，喜欢是一回事，而嫁不嫁得了又是另外一回事了。

    大红色的喜服被玉珠改了又改，明明是自己出嫁，却又非要君卿觉得好看才行。

    “我嫁不到称心的，难道就不能做下梦吗？”

    君卿苦笑着摇了摇头，反倒是自己那三哥分毫不在意，老实巴交的一个人，看着玉珠喜欢就尽心的宠着她，可能也只有这样的人，才能受得了小公主这番任性。

    出嫁的前一天，玉珠来到了君卿府，赶着一团祥云落下，云鬓花容，脚下踩着双红绣鞋，明明是一身的喜气，面容上却多了三分郁沉。君卿不好赶人走，心里却也知道玉珠这样做太不合体统，本想责备小丫头几句，到嘴边的话语被眼下的一个酒坛打住。

    红印封在上面，玉珠递出的手指有些不稳。

    “如果，如果我告诉你当初是我调换的，你会不会恨我？”

    君卿接过酒坛，十指拂过，眼瞳温和，没有半点脾气。

    “还有，那个时候你留在桌子上的纸条，也是我放火烧了的・・・”

    小丫头知道自己做了太多错事，低着头支支吾吾红了半边脸。

    那日，本该在瑶池边等候的玉珠遇到了下凡来料理琐事的月老，非要缠着月老算算自己同君卿的姻缘，不巧在月老的姻缘镜里看到了合欢，只是一闪而过，她却看到了君卿不同于往常的笑容。

    “不怪你。”

    君卿用手拍了拍玉珠的乌发，“以后可别这么小家子气，你是堂堂公主。”

    这是君卿留给玉珠的最后一句话，再次见到君卿，她以为人母，夫合子恰，转眼间大家都去了数百年的光景。

    一双秋水眸，半抹芙蓉印，玉珠被君卿牵着手送到了府门，“哥哥，我，我是知道他在哪里的・・・”




第49章

西方极乐大殿，殿前有万阶的飞仙梯，飘渺云烟上隐约可见金光翻腾，无量寿佛端坐于莲花台上，台下众仙叩首，苍茫云海间一字排开来，旭日初升，霎时间风起云涌，钟鼎齐鸣。

    菩提法会每三百年举行一次，一次便是五十年的光景。

    西天佛祖主讲心性，菩萨主讲礼信，坐下的小和尚们一个个剃着光头，木鱼声声敲起，嘴里的大悲咒念得贯耳如梵音。

    台下数千人中，一双鎏墨色黑瞳稍显突兀，一眨不眨的盯着佛台上的某个角落看得出神。

    穿着红金袈裟的小和尚丝毫不被外力干扰，台下人只是默默注视着便翘高了嘴角。

    那映在黑瞳中的样子分文未变，眉目清澈如昔，或许是入了空门，削瘦的面庞上添出几分恬然，粉唇一张一合，恍若初开桃花，眉眼细长，秀由骨生。

    一段经文诵完，佛场稍作休息，仙家们各自讨论着心得，独独君卿还是坐在远处，盯着那个小和尚看的不亦乐乎。

    睫羽张开，露出琉璃似的眼瞳，光亮忽闪，他的视线跨过了仙梯，看向了台下。

    仅是一眼带过，似是无心一瞥，凡尘分毫不入眼底，还是平平淡淡，如同一汪静止的湖泊。

    百年于人间是沧海桑田，于天界不过是一场春梦。

    荣安在三十岁的时候娶了妻，生了两个大胖小子，一家人合合乐乐，虽不是荣华富贵，但到寿归正寝时，也是笑着离世的。

    君卿依旧记得自己在老荣安时日将至时去看他的情景，一双混沌的眼瞳再映照不出半点清晰的摸样，他拉着小君爷的手道：“这么长时间我都想跟那人道个谢，把过往的银两还回去，他却一直都不来，要不就给你吧，你代我还他就是。”

    君卿收了荣安的钱，步履蹒跚的老头像是了了桩心事，笑得十分释怀。

    原来，整件事自始至终，大家的心里终都明明白白。

    思春阁的那个老蝴蝶精，在君卿逗留人界的几十年里只与他见过一次面，那一次过后，君卿回了天界，再次下凡时粉脂花香的青楼已经转了行。有人告诉他，那里的老板娘其实是个妖精，有天早上被一个道士撞见了原形，也不知为什么，那老妖精居然一点反抗都没有，就这么被道士给收了去，然后的然后，便没人再知道了。

    那句“妖要有妖的本分”也就这么被碾碎在了凡世的红尘中，再也无人提起过。

    玄青和燕儿，从五百年前的婚礼上一走也就没了音讯。坐在君卿府里，偶尔会听到老龙王那个不得志的儿子的消息，但都是一星半点，直到有一次太上老君来下棋，无意间说起连生，君卿这才知道，原来，连生当初是被敖倾逼死的。

    心中有些苦涩滋味，回想当初敖倾的逆天，这到底是一种后悔，还是赎罪？

    物是人非间又过了几十年，西方菩提法会如期举行，君卿重新穿起了一身蓝衫，卷云纹镶边的样式似乎是有了些年岁，璀璨银冠的两侧垂下两道青穗，鼻若悬胆，顾盼生姿，风流倜傥，亦如当年快活。

    依稀记得那年在思春阁，有一个弯着两髻的小丫头，抱着琵琶犹自独唱：只道不相思，相思令人老；几番细思量，还是相思好。

    心中稍有感慨，至少到如今，这个教人相思的人还在。

    “施主，无事请回吧，佛会已经结束了。”

    小和尚双掌合十，恭恭敬敬的朝君卿弯腰行了个大礼。

    衣裾如浪，云波浩淼，小君爷手里的乌骨扇“唰”的一声展开，身边人流不息，于他的眼里，却只有一人。

    “同我回去吧。”

    神情淡漠的小和尚摇了摇头，语气毫无起伏道，“施主，前生缘孽已尽，还是莫要再追寻的好。”

    “哦？那我要说，我就是要寻呢？我不仅要寻，还非要寻出个结果才罢休呢？”

    一贯的调侃，有人眉梢轻挑，有人却缄默不语。

    “上一世是你寻了我五百年，这次换我来等你，就当是还债，但这五百年间你若看我一眼那过往便悉数作废，可好？”

    明明是恳求却说得如此霸道，自是无人应答，合欢转身走回了莲花台下，身后红纱飞扬，金丝镶边映进了君卿的眼瞳里，亮得有些刺目。

    ----------------

    谢谢栖迟的评，其实双双不是很会写虐的，看以后的文就知道了，我走的一直是轻松幽默路线。。。




空白章

君卿：“欢儿，你看，又有人点开空白章了耶。”

    合欢：“就是的说啊，关门，放小君爷！”

    君卿：”・・・・・“

    玄青：“哎哎哎，你带他打狂犬疫苗了吗？随便放出来咬了人怎么办。”

    燕儿：“・・・・・”（同情的看了一眼君卿，缩回玄青身后躲躲躲。。。唔。。。没打狂犬疫苗的狗狗好可怕。）

    敖倾：“连生，连生你看以后不能再随便欺负狗狗了，小心被咬了。”

    连生（跳出）：“丫都没给小爷安排戏份！刚出场三句还没说完就被定自杀了，镜头啊导演！镜头！！”

    敖倾（虎摸）：“乖~回头把小君爷给作者送去，关上门先让他们大战个三百回合。”

    某苦逼公子：“不带这么欺负亲妈的啊・・・”

    合欢：“说起来，为什么他们的名字里都有‘qing’的谐音啊？”

    君卿：“・・・・・”

    玄青：“・・・・・”

    敖倾：“・・・・・”

    燕儿（避开君卿小心翼翼站出来）：“据，据双双说，这是为了随娘姓・・・・”

    连生：“那为什么我们的名字里没有？？难道不是亲生的？？怪不得我和合欢一上来就挂了，燕儿一上来就傻了。”

    君卿and玄青（冷光射）

    敖倾：“乖~咱们还有新坑，不怕不怕。”

    燕儿：“唔――”

    连生：“你哭什么？！你又没死！”

    某苦逼公子面带贼笑再次出现：“就是就是，那是生不如死。”

    玄青，合欢，敖倾，连生（同看君卿）

    君卿：“汪！汪汪！！@#￥%&****”

    ===============

    当然以上都是玩笑，最后咱携咱家儿子们祝大家看文愉快，天天开心呦呦呦~~~~（←被越追越远的某公子）




第50章

夜色沉沉，家家户户都紧闭了门窗，小巷子里悄然无声，只有一人急急的脚步声。

    敖倾想喊住他，周遭的太过安静，一个“君”字刚脱出口，隔壁家小娃“哇――”的一声就啼哭起来，随后便有人推开了窗户，“大半夜的嚷什么嚷？！”前头，小君爷一身蓝绸长衫，站在夜幕下脸色有些灰沉。

    敖倾有心帮他掩饰狼狈，拂开衣袖，恭恭敬敬的行了个大礼，“小君爷不在西天佛祖脚下呆着，这大半夜的匆忙来有何事？”

    冒着被禁足的风险下凡自然是有事，照理说是天胄登门是贵客，小君爷迷路这第一要怪的就是当初囚禁敖倾时天帝规定东海龙王的大太子此生都不得踏出村庄半步，第二要怪的，就是自己有求于人，也不好太过造次。

    对上敖倾带着笑意的黑眸，君卿冷哼一声，长袖垂地拖出一地逶迤。

    茅草房还是那间茅草房，夹杂在灰墙残瓦中居然也没有了当初那么难看，桌上的孤灯独盏似乎有些冷清，望着满室的空寂，无意间就把心中的困解说出口，“连生不在？”

    从屋外奉茶而来的人丝毫不显尴尬，淡淡的笑容恍惚间添了些惆怅，“不在。”

    “哦・・・・”

    轻轻啜上一口，还想再继续问下去，忽而忆起太上老君的一番话。

    连生的前世，是被敖倾逼死的。

    果然是家家有本难念经，烛火下敖倾稍有倦容，仔细看来那眉眼，那神气似乎是比初见时精明了许多，天界也有传闻，当初他是想夺自己爹爹的龙王之位，本是呆头呆脑老老实实的一个人，怎么就忽然有了这些邪佞？

    “小君爷这次来，是为了何事？”

    为了何事，自然是为了和你同样的事。

    “您，这是何必呢・・・”

    敖倾摇着头，听完君卿的阐述后一张脸上似笑非笑。

    面前的人不为所动，唇角轻抿，身姿定如磐石。

    敖倾的眼中尽显颓然，语气上带了几分爱怜，“这件事你也不必来问我，自己心里不是都清楚吗？”

    “清不清楚是一回事，但能不能做还是另一回事，还请东海大太子指点一二才好。”

    “・・・・”

    敖倾沉默不语，不远处的纸窗上烛影微晃，无风而动，他转头望向另一侧，眼前一双鎏金黑瞳中，好似藏着另一盏烛火。

    “你又为何要逆天？”

    ・・・・・・・

    佛门是清苦修行之地，自然比不上仙宫里的浣纱暖帐，僧人每日斋戒，无酒无肉的生活起初还让小君爷一阵新鲜，但日子久了到底是有些熬不住。

    只是熬不住归熬不住，心下却无半分怨气，况且每日里能见着合欢，总比那些日日相思的几百年好上太多。

    小君爷这次是真的铁了心了。

    自从上次佛会过后，天界关于君卿的留言便和长了翅膀似的飞得到处都是。

    “哎呀~小君爷这么一心一意的，以后可让奴家怎么办呢？”

    “看看！看看！连天胄族的小子都收心了我家那个死鬼还是一天到晚的浪！”

    “呵，我看啊，小君爷他也撑不了几日了。”

    “哼，佛教圣人岂是他君卿能窥觊的？！天胄一族也太自不量力了。”

    仙家们众说纷纭，褒赞的有之，冷贬的更甚有之。

    清名了一世的老君爷自然受不住这些风言风语，没几日便乘云去了西天，金灿的光芒收入眼底，小和尚行礼行地恭敬，“施主，若是来寻另一位施主的便请这边。”

    好家伙，原来已经被厌烦成这般地步了，连问都不必问，这还真是・・・

    咬着满口银牙，垂在身侧的双手握成拳，老君爷的脸色几乎是要融进自己那一袭绿衫之中。

    “孽子，还不快与我回家！”

    房门推开，君卿盘坐在蒲团上品茶品得悠闲。

    “爹，我看这地方实在不错，不如你也留下来静养心性如何？”眼梢轻挑，面上无半点悔意。

    心肝肺都要被气炸了。老君爷从背后掏出一捆黄澄澄的粗绳，握在手里对上君卿：“上次的事我不追究就已经是妥协，你别太过分！”

    “上次？”

    自然是那次逃婚。

    “上次是您的错，何来追究？”

    门口的小和尚垂着眉眼，然而站久了脖颈有些酸僵，稍稍抬起半分，触目之时却对上了一对鎏金黑瞳，似乎是有些受不住那眼瞳中过分明了的情谊，合欢动了动唇，说了三个字：“回去吧。”

    几百年间都不曾再发过脾气的君卿当下便黑了脸，“你真想叫我回去？”

    得到的答案是早便猜到的――沉默不语，与淡淡的点头。

    “好。”君卿站起身，扫了扫根本就没落半点尘埃的衣袍。

    本以为他会发作，然而也只是把久坐生皱的衣袍理平，然后若无其事道，“是该回去拿几件换洗的衣物，你等我，我还会回来。”

    合欢无语，长长的睫羽覆住了乌瞳，手掌被人拽过，温软的细吻落在了指尖，心神荡漾，他诧异的抬起眼，小君爷那笑得放肆的嘴角刺得心口发疼。

    “等我。”

    不待说完，脑袋后挨了老君爷的一个爆栗。

    “休得胡闹！”

    于是这一番，小君爷回府的消息又传得漫天乱飞。

    庆幸有之，失落有之，嘲讽有之，幸灾乐祸的亦有之，然而众人心中同小君爷都有过的念头就是――

    到底，还是没能守够五百年。

    既然了却了尘缘，就再无回头之日。

    但就算无法再回头，如若我把当初他想要，去寻来给他看，是不是也算还了前世的债？为他了了一桩心结？

    这样一一了结，我们是不是也会重新开始？

    “呵呵・・・或许，我也是不甘心吧。”

    那日敖倾在天牢里的话还萦绕耳畔，“我不信天不信地，独独只信我和他的缘分，他们告诉我缘尽了就该散了，但凭什么？”

    是啊，凭什么呢？

    凭什么说是天劫，就要让我这个连天帝都退避三分的神君放弃难得的情谊？！

    “天帝开天之初，曾在昆仑山上设有轮回台，只要心有所想，便能从此台上看到前生今世，如纵身跳下，便可寻到自己的前世过往，只要有心，凡经历种种皆可寻到，然光阴已逝，现如今皆是定局，所以天帝将轮回台封印，明令仙家不得踏入，凡违令者皆要受天牢之苦，并永生禁于凡世不得再列仙班。”

    祥云招来，逆风而立的一袭蓝衣翻涌若流波，飞鸾翔凤，眉目间一抹朱砂美痣，似是比背后的那轮旭日更加耀眼，薄唇微翘，挂上了三分洒脱，七分决然，弯腰作揖，小君爷爽朗的告别声在敖倾耳侧久久不得消散――

    “告辞。”

    此番一去，又是光阴数载，胸中有无限波涛汹涌，无情之人，终是勘破红尘，天界天劫，劫的是那负心之人。




第51章（上）

呃，看文前双双要给栖迟童鞋道个歉，第五十章后的完字只是代表章节的完结，并不是全文，全文更完我会申请书本完结的，而且就现在来看一时半刻还完结不了。。。。

    ================

    昆仑山顶常年积雪，寒风猎猎，如数万把冰韧，割过肌肤，火辣辣的生疼。蓝衣袭开，墨发如瀑扬散于空中，小君爷深吸一口气，白靴立于轮回台上，台下黑云浓重，漩涡般层层翻滚，耳边是声声滔天巨雷，一眼望去恐如幽冥深渊。

    这一跳，怕是生死难定，即便是活着回来，怕也难立于天界了吧。

    唇角轻挑，露出一抹意味深长的讥笑，抬步向前，坠下之时满目沧海桑田，屏息凝神间世间百态皆尽于眼前。

    立于云海之上的神君脚踩祥云而下，转眼时屋舍拔地而起，琉璃瓦红丹墙，好不气派。青纱帐被人挑开，眉开眼笑的妇人怀抱婴儿，抬头时正望见桌上雪白的宣纸，潦草的楷体透着种说不出的大气――“荣靖”。

    荣靖，千年前的那个自己。

    “为臣者要做到忠孝仁义，赤胆忠贞方能报效国家・・・・”

    被硬邀来的老太傅举着书本，一把胡须捋得笔直，只可惜坐下小童无心听讲，瞅了空偷偷溜出私塾，牡丹花开的正艳，娇嫩欲滴的樱桃垂在树梢上红中透紫，一汪碧池水清，有人趴在白石边上探头下望，顶了红头的小锦鲤摆着尾巴识得般游了过来。

    人说鱼的记忆只有三秒，三秒过后就是另一番景象，然而此时的小锦鲤明明只是张着嘴吐泡泡，见着荣靖却是高兴得摇头晃尾。

    “合欢，今儿上供了一些西域点心，可好吃了，我留了些给你，你尝尝。”

    糕点投入池水，太过甜腻的味道惹得其他鱼儿纷纷退散，唯有那条红头小锦鲤快活地游了过去，一口一个，吞得好不快活。

    未时阳光正盛，满地金光灿烂如少年的笑脸，潋滟波光中小鲤鱼瞪大了眼睛似乎是在陪着他一起笑。

    楼台高筑，靖王府邸门可罗雀，人来人往得好不热闹。

    “奉天承运，皇帝诏曰，天道酬勤，厚物载德，封三皇子荣靖为靖王爷，府邸高迁，自此可不入朝野，不出早朝，以韬光养晦，不日待用，钦赐。”

    皇兄的的一诏圣旨将边界划得分明，自此阳关独木不相来往，朝野江湖终分道扬镳。

    “小的名为合欢，下榻王府，恳请王爷赏识。”

    最不得志的时候，偏偏有一人独来做客，凤眼下弯，粉唇上翘，站在靖王府的少年笑得一派春风得意。

    “南方又发旱涝，这可如何是好。”

    “南方旱涝可先由请命圣上拨款赈灾，特派吏使监督，以免贪污钱款，后请圣上下旨，安定四方萌阴圣恩。”

    “北方蛮夷入侵，皇兄至今仍是一筹莫展啊・・・”

    “秦将军的大儿子不错，可先将方怡公主嫁去，令秦小将军寝食难安，必定会自动请缨。”

    “吏部的方大人刚过世，这空出的肥缺实在难下决定。”

    “王爷可先请命圣上开卷考核，不论身份尊卑，都由圣上亲自批阅，从中筛选。”

    光芒闪烁的黑瞳中映出一抹朱砂美痣，与一副惊得合不拢嘴的俊容，刚过二十五的小王爷在座下客的辅导下不仅洗尽前尘，更令朝野上下刮目相看，此一时京城传闻四起，荣靖王才是真命天子。

    功高过主，岂是官场大忌，高高在上的皇帝看得牙痒痒，又鉴于亲兄弟无法下杀令，设宴请群臣，席间处处与荣靖王针锋相对，嘲弄耻笑，荣靖王羞辱难当，自此便再未踏进朝堂半步。

    “我于他，是真心兄弟，他怎能这般对我・・・”

    月色寂寥，冷水深幽，波光粼粼的一旬春池中倒映出一张愁云惨淡的面容，荣靖那张泛着水光的薄唇看得合欢一阵心悸。

    “没事，我们息事宁人，不再出头便罢。”

    揽着他的肩，让有些酒醉人将头抵在自己胸前，草木芬芳沁人，夏风掠过，吹翻开一红一蓝两袖轻纱，纷飞缠绕，犹融一体。

    “你有我便好。”

    他是那么霸道的喜欢着他，那么怜悯的悲惜着他，那么倔强的占据着他。

    绿草如茵，繁星万里，朦胧的月色下不知是谁的情牵了谁的心，谁的唇触了谁的眉，谁不自觉的眨眼，谁泯然淡笑，遗落了一世的红尘。

    花落无声，纷飞若雪，旋绕如帘似瀑，遮盖了外人的视线，纠缠着的二人恍落仙境。

    熏醉的灵舌撬开了牙关，四处游走勾过去含住了另一条缠绕上来的同类，凤眸半启，睁开眼偷瞄一眼，正看到他一副正经八百的模样，愣头愣脑闭着眼睛，不禁扑哧一笑。舌尖顶着舌尖，彼此在对方口中进出，他吻得更深，要伸进他的喉咙深处去。

    腰带也被扯开，微凉的手探进来引得一阵颤栗。只觉手底的肌肤细滑，好似昨日里青州知府送上来供赏玩的玉石。自腰际缓缓往上摸，能清晰地感受到怀里的轻颤：“欢儿，我的欢儿・・・・・”

    慢慢爬上他的背脊，怀中的身躯随着手里的动作越发绵软，最后只得无力地靠在他胸前。

    “嗯~”难耐地扭动身躯想要舒缓，却因得不到抚慰而越发焦虑难耐。

    月色微荡，眸子里的情谊浓重到化不开，被脱去了裤子，露出了半抬起头的分身。有人羞红了脸，有人却微微轻笑，伸指轻轻弹一下，目光牢牢锁在了那张憋得通红的脸上。

    难堪地侧过头不再看，却更清楚地感受到了合欢搓揉的动作，刺激的快感从脚底快速地攀爬上来，连神智都要抽离。

    “唔――”一声情不得已的低吟，带着花香的清风拂过，瞳眸中是谁的笑容若月色般温柔，不着边际，丝丝暖意流入心口。

    再也受不住情欲的折磨，一把将身前人翻过，从未见过他这般顺从，荣靖心中一荡，便忍着欲望只是浅浅地在穴口留恋，始终不曾挺入。

    “想不想要？”。

    “嗯~要・・・・要・・・・・”

    “要什么？嗯？”还是不肯罢休。

    “要・・・・啊，要你・・・・”另一边也不甘示弱。

    等不及回答，粗大的分身已冲进了窄小的甬道。锐利的痛楚从下身传来，仿佛是要把整个身体都撕裂开，“啊！”

    月光下扬起的脖颈白若凝脂，带着绝望的一呼回转如莺啼。

    止不住的情欲直直涌向身下，于是捣得更加卖力・・・・

    耳边夏虫低鸣，萤火闪烁，碧波旁，有一对人影交叠。

    原来，在那个时候，我们便已有了交集。

    君卿抚开长袖，蓝衣带过，遮住了满屏的春色。

    高堂之上红衣人交错相拜，新娘子凤冠霞帔，杏仁似的双眼水色撩人，小巧的下巴被人抬起，她乖巧的叫了声，“夫君”。被叫之人也是一派喜色，臂挽纤腰，“呼”的一下将她抱起，身后喜婆的一声“送入洞房――”尾调拖长到几乎可以沾到荣靖王那以一头飘逸的乌丝。

    每个人的都在笑着，那个站在墙角边的人也不例外，粉唇勾起，脸蛋上的酒窝深得与漆黑的墨瞳如出一辙。

    清泪划过，模糊了视线，那个人明明穿着与自己同样的红衣，怀里抱着的为什么不是自己？

    又是几载光阴变数，大雪漫天的皇宫门外，跪着一个雪人。

    “求皇上能将西域法师借予三日，三日后定当奉还。”

    无功无德的皇帝本就小肚鸡肠，终于有了把柄来整治自己这个三弟，自然是不会放过。

    “这才一天一夜，能跪倒三天三夜再来说吧。”

    三天便三天。

    荣靖王在皇宫外跪了三天，大雪下了三天，第三天的傍晚，头顶上忽然出现一片晴空，他扭过僵硬的脖颈回身去看，红怦怦的纸伞下，一汪似水的乌瞳落进了心底。

    “是你啊・・・”仅仅一声，便像是找到了依托，支撑不住的身体颓然倒地，这一昏，就昏了半个多月。

    半月之后，他未再提王妃半字，新妃迎进家门，一波未平，一波又起。




第51章（下）

青楼总是个轻歌艳舞的逍遥之地，不知为何，今夜浣纱宫灯未点，楼中黑漆漆一片，有花娘奉了白烛前来，方才知晓，是老板娘回家出殡了，不开张。

    事情总是赶巧的，转身将走时，不知是哪间厢房中传来一曲轻吟，哀怨如丝，光是听着便能想得出是何等曼妙的一双手在抚琴，何等相思的人才唱得如此婉转。

    “愿我来世得菩提，身如琉璃内外明彻净无瑕秽・・・”

    循声而入，待到双目相对时才发现这世间果真有如此相似的人。

    一双明眸善睐，抿唇淡笑，梨颊微涡。

    自此荣王府迎来了新王妃，烟花之地的女子多少都带了些风尘，只是没想到仅仅眼波微转，对上的，居然是特来瞧热闹的九五至尊。

    有人看不下去了，夜半冲进房门问那被带了绿帽子的人何苦。

    牵强的勾了勾唇角，似是有话要说，到最后只得摆了摆手，告诉他：“没什么事，你出去吧。”

    残烛微晃，富贵满堂的王爷府空寂得好似那后院里的一汪池水。

    第二天一大早，荣靖便收到了宫中议事的折子，高高在上的兄长只想再嘲弄他一番。

    站在寝宫外的王爷屹立不动，寒夜侵人，屋里一声声浪语娇喃如同张不见行迹的巴掌，扇在脸上疼得心都要裂了。

    桃红帐外，合欢面孔如冰，挥剑劈下，冷光划落，殷红的血液从贵妃塌上正交缠在一起的二人身下延出，踏步而出，繁琐的雕花木门外，一双凤眸中照出了面前人诧异的神态。

    “欢，欢儿？”

    鎏金色的乌瞳在见到室中景象时骤然紧缩，“这，是你杀的？”

    月色凄惨，大红的衣衫被吹得恍如昨梦。

    “对。”

    小君爷望着合欢的眉目，嘴角缓缓溢出一丝酸苦，这个人，从来都如此坦然的。

    “你不敢做的事，我替你做，不愿看到的人，我替你杀，不愿受的罪，我替你受，荣靖，我于你塌下作客十年之久，这其中的情谊，你可懂半分？”

    他在问他，以一种卑微下作的语气，近乎是恳求。

    荣靖抬起头，对上的是一双点漆黑目，幽深得望不见底。

    “我・・・・你・・・・你，你这是在弑君！”

    这人，怎么就不开窍呢！？

    站在一旁的君卿恨得咬碎一口银牙。

    “弑君，弑君是要杀头的・・・・”

    琉璃瓦，翘飞檐，高高筑起的大殿外，有人急得冒冷汗，有人则挺得腰杆笔直，站得坦荡。

    “天下谁人不知当今圣上昏庸无道，骄奢淫逸，就算我今天不杀他，日后也必有人起反，我只是把这个功劳给你，你还在犹豫什么？”

    合欢将手中的长剑挽起，直指屋内，剑光凛冽，摄人心魂。

    只听身侧人似念经似的喃喃：“先帝有诏，凡扰乱朝纲，作威作福者，当处以斩刑。”

    “斩刑？”合欢冷冷的笑了出来：“你要杀我吗？荣靖。”

    杀吗？

    他弑君乱政，罪大恶极。

    不杀吗？

    他不图名利，尽心尽心力辅佐朝政数十年，当今功臣无一能与他相比。

    可・・・・・

    值夜的小太监打着呵欠提了宫灯前来，懒懒散散的模样就算是见到了荣靖还是一副德行，仿佛根本就没把这位王爷放在眼里。

    也是，一个连老婆都守不住的王爷，能有多大威慑呢？

    “哟，王爷您还在啊。”

    捏着腔调的小太监原想戏谑一番，却被合欢手中的剑惊得魂都要飞了。

    “这，这，这・・・宫中持剑者可是死罪啊・・・・救，救命啊！！！！”

    一纸沉梦被这惊呼打碎，荣靖望着浩荡而来的卫军，家国天下，他终是没选他。

    浓烟滔天，火光潋滟，风吹而动，如那一池的春水，吹皱了不知谁的视线。

    总记得初见时他那一脸自信，举步行礼，一身红衣，连笑容都灿烂得让人不可直视。

    只是如今再看，那站在自己身前的人，同样的面容，却不知为何，笑得如此落寞。

    你，当真是在笑吗？

    君卿觉得自己的心疼得似乎在滴血，怪不得你不信我，怪不得你那样患得患失，怪不得啊・・・・

    这五百年间，你到底是怎样带着如此不堪的记忆熬下来的？

    合欢，合欢，合欢・・・・

    默默念着那个人的名字，然后看着他被自己一剑刺入，合欢的眼泪像是有千斤重，滴入了小君爷的掌心，压得整条手臂都麻木了。

    天上天下，我终要寻回你，不为前生，不为来世，只为今生能与你在一起。




第52章

“你何必做到如此。”

    万丈业火中，有赤铁枷锁，滔天烈焰下一声微不可闻的叹息脆弱得像是场梦。

    小君爷抬起被灼烧到灰白的面容，本命属水，被囚在此中仅仅是看一眼都是种折磨。干裂的唇角不觉挽起，他想看清那个站在高台上的人，可惜一双晶亮的鎏金黑瞳被熏得只能模糊辨认出人影，心中暗叹，被吊起的手腕上五指收紧，满目红光中低低道：“我，只想还你个明白。”

    贝齿咬唇，几欲滴血，站在火牢台上的人裙裾翻扬，大红的颜色走进看才明白那原本就是件袈裟。

    隔了许久，才幽幽的叹了句：“・・・・不值的。”

    一向张扬跋扈惯了的小君爷难得落得如此狼狈，额前垂下一缕乌发，遮在眼前，搔得鼻尖发酸。

    在走出轮回台的那刻，便望见两个身披银甲的天军对自己行礼，“君爷，请吧。”

    水袖拂地，走在最前的人腰身挺得笔直，坦坦荡荡，毫无悔意，似乎是刚刚逛完了园子正打算回府，一派的从容淡定。

    天帝有令，凡踏入轮回台者，剔除仙籍，囚于天牢之中永世不得再踏入天界半步。

    定是这么定的，然而就如小君爷当日所言，“我天胄一族高高在上，即便是天帝，也要让面三分。”

    由此，诏命下达时，老君爷仅是恶狠狠的对着他道了句“孽障！”，君卿苦笑，端着手中的天旨，眉梢弯弯。

    其它两则都个免，然独独囚禁天牢是被老君爷故意添上的。

    即便是天胄，也不可太过骄纵，况且也该是让这个顽劣成性的小儿讨点苦头吃了。

    天牢选的是火性，偏偏就与小君爷的命格相克。

    “罪是我犯的，我一人独担，只求再宽限一日。”

    老君爷望着面前低眉顺目的儿子，不禁将眉头蹙得更深了，一掌拍下，似是要做怒：“逆子！今时今刻你还不肯安分？！”

    君卿不语，只是立在原处耗着。

    罚总是要受的，早一天，晚一天，天帝不会在意，众仙不会在意，独独老君爷看不透。

    “你当真如此喜欢他？”

    “是。”

    流光万丈的佛殿之上，秉烛而来的小和尚被连烛带人的拉到了角落里，可怜“啊”声还没吐出，便被捂住了嘴。

    君卿一脸嬉笑，映在合欢眼中似乎是比以往更夸张了。

    他面无表情，而他却把唇角勾得高高。

    “前些日子我下了趟凡，居然寻见了一个村庄，你猜怎么着？那地儿居然就是你心心惦念的老相好的归宿，也是一时兴起，我去看了看，你猜我找到了什么？”

    兴冲冲的从袖中掏出一张折纸，白白净净，怎么看怎么不像是年岁过百的东西。

    小和尚满脸不解，想去接，却又怕犯戒。

    毕竟当初净空救自己的时候便已立过誓言，自此不沾凡尘半分。

    望见他犹犹豫豫欲伸还缩的手，君卿急忙替他打开呈在面前。

    不高不低，正是可视的佳位。

    白纸黑墨，字字分明，檀香残留，熏得人鼻头发酸，眼眶忽而就红了半分。

    “合难，欢去。”

    那年红烛残影，萧索间百年殆尽。

    除妖平政的荣靖王被世人赞颂得几乎神人，新登记的天子不堪流言，许他封地百亩，金银万两，自此可辅佐朝政，即便不甘心，也只得低头称他一声“叔父”。

    然谁能想到，正值灵运的荣靖王会忽然奏请辞退。一纸请辞表递上，不出半日便被批准，年幼心浮的帝君巴不得赶紧将他打发走，一夜过后荣王府空荡如孤秋残叶，凄冷的月色下独留一人还坐在湖水边。

    柳条弯弯，池水荡荡，恍惚间有人踏波而来，来人一身红衣，乌发如丝，唇角翘得极高，他对他笑道：“荣靖。”

    那夜，行事稳妥的容靖王居然喝得伶仃大嘴，两天后才有人发现他醉倒在湖边。

    往后的日子便不必说了，一日日如行尸走肉，最终病重时他唤的不是结发之妻，不是碧瑶佳人，而是那个初见时张扬不羁，再见时才华横溢，终见时爱恨别离的合欢。

    合欢。

    鲜少有人知道这个名字，送葬的人每每提起，都说年轻早逝的荣王爷就像是中了邪似的，将这两个字喊了无数遍，才咽下了最后一口气。

    金光台下，合欢望着已经转世情人不禁悸动，前尘往事若洪波汹涌，自己当时是怀着怎样的期盼，只念他能回眸望一眼，原来他终是望了，可惜这一眼，来得太迟。

    “我不求你能应我，只求能待在你身边，我们慢慢来，好不好？”

    小君爷低侧着头，小心翼翼的打量，好容易才等来眼下人艰难的转目，通红的眼眶，活像只兔子。

    “太晚了・・・・”

    合欢摇着头，将纸塞回君卿怀里，“你和他，不论是谁，都明白的太晚了・・・”

    “是吗・・・”

    小君爷将纸重新折回原样，一张原本生动的脸上看不出悲喜，只有在低叹时眼瞳才划过一丝流光，“我不信。”




第53章（修）

那年琼花未落，初荷半开，捻着棋子的太上老君手抚白须笑吟吟的弯下了眼角的菊花纹，“你无情。”

    依旧是那年，手牵红线的月老望着风流成性的小君爷摇了摇头，“方到爱时恨别离。”

    浑身的皮肤像是要被烈火烤干，裂开的血痕被仙体治愈后再次爆裂，周而复始，循环往复，似是无尽的折磨，君卿扬起了额头，混沌的眼瞳努力睁到最大，人形绰约，看不出面貌，却独独被那满目的金红吸住。

    “你啊・・・・”

    素布裹成的罗汉履缓缓踏出，慢得如那声淡淡的轻叹，只是步伐虽小，却看不出半分迟疑。脚下是万丈深渊，业火烧得愈烈，无数恶鬼嘶嚎，像是要将台上之人生吞活剥，金印在手，挥掌间佛光万丈，高坐与莲花台之上的无量寿佛笑得慈悲。

    只觉周身清凉得舒爽，缓缓吐出一口浊气，再睁眼时正对上一双黑眸。

    百年间，这一笑，终是笑进了眼底。

    “还说我，你还不是一样？”

    小君爷的嘴角翘得像是要高到天上。

    “你从未告诉过我，你下凡是为了逆天。”

    “那是怕你担心。”

    “你从未告诉我，在百年前你便差点成亲。”

    “那是怕你生气。”

    “你从未告诉我，你已经解了荣妃的封印。”

    “那是讨你欢心。”

    炽焰之下，一汪清泉将空间隔开，站在水壁中的两人，一个咄咄相逼，一个漫不经心。

    “我还没告诉你什么？嗯？”

    转脸去看他，没有了秀发的遮掩，一张袒露人前的小脸更显俊俏，粉唇嫣然，目若朗星。

    “你还没告诉我・・・”合欢的嘴角弯了弯，似是要笑，却不住颤抖，“你还未告诉我，你爱我。”

    说了那么多的喜欢，喜欢，怎么就差这么一句呢？

    小君爷有些懊悔，若非此刻手腕被赤铁桎梏，他定会将他拥进怀里，然后在耳际说到他厌了为止。

    “都说了既不相见，又何必不忘？小君爷，你是个傻子。”

    终于看清了那人面容，唇角的弧度似乎有些熟悉，他眼眶微红，一盏清泪挂在眼角颤颤巍巍。

    “我・・・・”

    “你知不知道，我等这一句话，等了五百年？”

    五百年接着五百年，一句承诺，支撑不了上千年的岁月，再温暖的怀抱，也该凉透了。

    一双清眸下，小君爷无处遁形。

    就这样默默看着他，百年的光景，一幕幕掠过，恍然间才发现已经过了这么久，只是那时的耳鬓厮磨还那么清晰，清晰得仿佛就在昨日。

    水壁越来越薄，到最后淡得只剩一层薄膜，合欢低头，嘴唇咬得一片惨白，忽而有人为他抚开，长长地叹息如同跨尽千年的岁月，“别咬了，疼。”

    挂不住的泪珠终于由鼻尖滴落，打在小君爷的手背上，凉得心都要揪到一起了。

    抬眼去看他，望见的却是一身金红的背影，心揪得更疼了，薄弱的水壁终于散开，滔天烈焰从四面八方袭来，热流拥进，一瞬间小君爷有些恍惚，唇上凉凉一点，眼瞳被惊得瞪得老大。

    蜻蜓点水似的一吻逐渐加深，到最后两舌相缠，也不知是谁先卷了谁的，辗转追逐，不舍分离。有人的唇角勾得老高，末了还不忘替他舔净残余在嘴角的银丝，“小师父，你破戒了。”

    “是啊・・・”

    合欢将下巴抵在君卿肩上，呼吸间全然是他的味道。

    “这可如何是好？不如・・・・”君卿掰过肩上人的下巴，一字一句的道：“你就跟着我吧。”

    火光潋滟之间，他媚眼如丝，泯然露出的一笑真是比妖精还邪魅上几分。

    “就看小君爷有没有这个本事了。”

    这笑容太过诡异，生生敛下了小君爷挽得高高的唇角。眼前这一幕让他联想到了一个人，上邪。那年还在思春阁的合欢，只是比之上邪，现在和合欢褪去了搽抹的白粉，犹如面具被人剥落，真真是清秀挑人，恨不得就这么一口将他生吞活剥。

    只是君卿蹙起了眉头，“你・・・・”

    残笑犹挂在嘴边，合欢对他道：“你，还是不懂这世间情为何物啊・・・”拖长的尾音似是在君卿的心上打了个结，鎏金色的瞳眸忽闪。

    一瞬间金光四散，刺得人影朦胧，覆在周围的水壁终被烈焰吞噬，满目猩红间，他缓缓转过了身，只有那个笑，清晰到像是要刻进眼里。

    “喜欢怎样？爱又怎样？你缠了我足足一千年，既然你放不下，那就由我来吧。”

    耳边是铁链的“叮当”作响，回过头，不再理那个挣扎如困兽的神君，低低的轻喃不像是在说给君卿听，更像是在告诫自己。

    “小君爷，我从未原谅过你。”




第54章

由厉鬼化作的业火翻滚着从四面八方袭来，眼睁睁望着佛法加持的金印被冲破，一道道光束在身体中来来回回无数次的穿透，光束渐渐变暗，取之而来的是迎面的热浪与止不住的灼烧，一次又一次的撞击，瘦小的身躯终于承受不住，摇摇欲坠，只是那人似乎还在笑着，带着点点自嘲和悲切。

    “我欠你的，还清了・・・”语气坦然，如释重负。

    缓缓将眼睛转了过来，依旧是明镜般干净如初，眸子里倒映的是君卿惊慌错乱的面容，颓败难堪，却还是持有一丝俊相，神情到不能再神情，只是这样看着，似乎就看痴了。留恋的伸出手，根根冰凉，轻轻抚上他的脸颊，温热，却始终不能将这热度传达哪怕半分。

    眼角高高吊起，明晃晃晃的似是要滴出水来，“我，就是想看看你后悔的表情。”

    这样，你也能记我一辈子了。

    不觉间一阵怅然，君卿只觉得胸口闷得发疼，撕心裂肺般的，一路延伸到全身，“欢儿・・・”方唤一声，温柔如许，却再无人应对。

    “所以，我说，我爱你啊，”他看着他从自己胸前滑落，狰狞的拖出一道血痕，“你怎么就是不信呢？”

    ・・・・・・・

    ・・・・・・・・・・・・

    登仙梯没入云层，金光翻涌，站在阶下去望，高高耸起的庙堂坎坎能望见一角，便已是极其难得。

    “没出息！”

    望着已经跪在登仙梯下三天三夜的君卿，老君爷只愤愤的甩出一句话。君卿不语，被业火烧过的身体还留有斑驳痕迹，每过一段时间便会窜出来疼得腿都跪不直。

    “我就觉得这世间因果果然有趣，我现在是不是就在还当年荣靖的债呢？”

    怀里搂着合欢，他低低笑着，嘴唇干裂，伤口的血丝愈合又裂。

    “我都记起来了，当初我们在荣王府的后花园，你看着我，你猜我怎么想的？”蹭了蹭他的鼻尖，君卿笑道：“我在想啊，把你喂肥了，味道肯定不错。”

    说着说着，自己也笑了出来，“你说要是我当初告诉你，你会不会气得鼻子都歪了？”

    “・・・・・”自顾自的说笑，始终无人应答。

    梵音入耳，延绵不绝，似是要将人几世的俗欲都沥净。

    空寂间，一滴泪落在了合欢苍白无色的脸上，“你为什么总是喜欢擅作主张？过去是，现在也是。”

    抹了把眼角，怔了一会，又继续说，“我和我爹说，我一定能把你救回来，他不信，我就和他打赌，输了，就得去娶南璃王的女儿。”

    “我不同意，因为已经有你了，所以这个赌没打成。”

    君卿微微的笑着，摸过合欢垂在地上的手掌，十指相扣，“我真的记起来了，这样你是不是满意了？你喜欢荣靖，那我就是荣靖。”

    “我求那个带你升仙的和尚救你，他说，我只要能在这里跪足五百年便可，呵，才五百年，就能换你回来，多划算？”

    只是，没有你陪伴的五百年，该有多寂寞啊。

    那日，他抱着浑身是血的合欢冒冒失失就冲进了菩提殿，颂经声停，整个大殿的人齐齐望向这个披头散发衣衫不整的神君，静默间似是在看笑话。

    “求你，救救他，我愿意一命抵一命。”

    一向高傲的天胄终于跪在了佛祖面前。

    慈眉善目的净空望着小君爷露出一丝悲悯，金纱长袍拖地，他双手合十，长长地道了句：“阿弥陀佛。”

    抱住怀中身体的十指收紧，再张口时连音调都是颤的，“求你救他”

    净空望了他一眼，转身负手而立，“你现在只想救，可救回来了呢？”

    是啊，救回来了又能如何？

    他，本就不想欠我的。

    许久无人应答。

    诵经声再次响起，像是已经无视了这个冒然闯入者。

    “这是你们的劫，生生世世，过不去就只能永远循环，何必自讨苦吃，干净了断不是更好？”

    君卿的唇角抿紧，抱着合欢的手臂有些酸麻，可他仍立在那里。

    “我只求你能救他，我这辈子，只希望他能活着。”

    净空转回身，似乎还想劝些什么，却在对上了君卿一双含了血的眼瞳化为了一声重重的叹息。

    有些人是进了死胡同，怎么劝都冥顽不灵的。

    “那你就去殿外跪上五百年吧。”




第55章（上）

天帝生辰那天，佛祖开恩，宽赦六界，凡有罪者统免其所罚，尤以待赎。

    所以说事要赶巧，菩提殿外跪了半个多月的小君爷终于露出了释然一笑。小心翼翼捧着怀里的人，看他微颤的睫羽喜欢得恨不得低头吻上。

    得了仙体的神仙没有生死之说，即便受再大的创伤只要三魂六魄还在就有挽回的余地。

    一帘纱帐之外，小君爷难得没有焦急。

    净空将人安放妥当后转回身，双手合十行了个礼，不露悲喜的脸上尽是对世态的垂怜，“小君爷，让我救他可以，只望你能在他醒来之后看明白些，早日脱离苦海。”

    君卿揉了揉有些酸痛的手臂，点点头，“还有一事，希望大师能替我办到。”

    金风飒飒，落叶萧萧，玉鸾宫静立在一片秋色中，美得像是副精致的画卷。乌发间，镶了玳瑁的玉钗拖着一串连的碧珠轻轻晃动，窄袄长裙，粉红色的荷花坠边被风吹得涟漪如湖泊。抬眼时，半抹朱红映入眼底，玉珠弯着眼对来人笑道：“哟，这可真难得，我家小宝的满月酒都没见小君爷赏脸，今儿个怎么有空跑来了？”

    君卿被赦的消息传得飞快，原本想要去看看那人，却在踏出家门时得知他正在菩提殿外说要跪上五百年。

    呵，真是可笑。

    一向不愿谈论世事的三枝老大在听到消息后忽然笑了起来，玉珠抬眼去瞅他，只见唇边的讥讽还为消去又传来一句话，“天胄的脸，都被他丢尽了！”

    于是坐在一旁的人不乐意了，与他争论一番后抬手一抹通红的眼眶，死活要回娘家。

    劝不住，却也不想劝，只道她心里，永远都忘不了自己那个弟弟。

    君卿的三哥只得一拍桌板叹了句，“我认错便罢。”

    可娇蛮惯了的公主怎能就次罢休，眉梢轻挑，看都不看自己那可怜的夫君一眼，转身便走出了大门。

    心里也踌躇过是不是要去看看那人，未料君卿居然会亲自来找自己，光是这么看着，不觉间脸颊便红了半分。

    “我听说了，你的事。”语调平缓，似乎是在谈论他人。

    望了一眼脚下的秋叶，君卿低声道：“我正是为此事而来。”

    抬眼见她画黛弯蛾，玉肌花貌，美得亦如当初。沧海桑田，数百年间好像就是这么一眨眼，然后再见时谁也未变。

    “哦？有什么是我能帮的？”答得似是有些漫不经心，然谁也不知，一颗惴惴不安的心跳得快要蹦出胸口了。

    “我要求你那颗玉珠。”

    玉鸾公主初生那天，文曲星说，这颗宝珠是能逆天挽命的神物。

    俏眉收紧，纤指拂过老树的道道年轮，似是在劝告，“这次，或许就没上次那么简单了。”

    即便是天胄，天帝也不可能在同一个错误上宽恕两次。

    “我只求你把它给我，日后种种，我自会担当。”

    红唇挑起，转目时笑得有些勉强，“小君爷既然经常下凡，可曾听过这样一句话？”

    遥想当年，自己也会下凡偷偷去寻他，路过一间书舍，本无意去听，却被里面传来的幼齿童声吸引。

    生者可死，死者可生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。

    “你若真是这么喜欢他，怎么不愿陪他一起去死？”

    字字珠玑，咬在唇边，多少是含了些埋怨。

    小君爷望着有些悲愤的女子，似是过了许久才开口道：“你不懂，爱到深处，是宁愿他好好活着，而自己承担多少罪孽都是无悔的。我求你的玉珠，只愿还他一世的清静，仅此而已。”

    那年的楼阁高台上，总有花娘抱着柄琵琶坐在窗前幽幽唱道，“醒时只愿朝花笑，醉时只愿对花眠。从今不问人间事，只作人间不老仙。”抹了淡粉的上邪懒懒的趴在桌上笑这是在蛊惑人心，然听在小君爷心中，却是另一番的滋味。

    若是有情，就算光阴几十载又如何？凡人仰慕修仙之人，却无人明白，今夕何夕的凄凉。

    “你，真愿他忘了？”

    满目的金黄中，只耳边人人低低轻叹，“我拿这一世去还他，只愿下辈子相见时，能逢个好的彩头。”

    玉珠的眉头舒展开，百年间她已不再是当初的小儿女，这一笑带了些释怀。

    境花水月弹指间，只愿陪君笑醉千年。

    合欢是被吓醒的。

    睡梦中，他看到荣靖举剑对向自己，本以为是循环往复，然这次，君卿却护在了身前，剑锋带着一声长鸣直直的戳进了小君爷的身体里。合欢惊了，甚至未记起扶他一把，可再看那人，嘴角挂着三分如往常的温笑，血淋淋的手掌覆上了他的面颊，轻声唤着，“欢儿，我把荣靖还给你，原谅我好不好？”

    抱紧君卿的身体，似是要揉进身体，合欢疯了般的摇头，“你为什么就是不懂？・・・・傻瓜，我不原谅你，是要让你同我一样记一辈子，然后，然后等到圆满以后，你便会再来找我・・・・君卿，我自私，我自私到只想让你能记住我，为什么你就是不明白呢・・・”

    眼泪湿润了竹枕，心疼得要裂开，猛然间睁开双眼，诧异的不是自己为什么还活着，而是在侥幸，还好这仅是场梦。

    菩提殿的侧堂，有小和尚将烛台端上，见合欢醒了便道：“净空大师说，你若能动身，便去正殿找他。”

    合欢点了点头，摸摸身体，半点疤痕都未留下，只是回想起方才还留有些后怕，脚步片刻不敢迟疑，急匆匆的赶向正殿。

    --------------

    昨天寝室断电了，所以今天补上。




第55章（下）结局

“自盘古开天以来遗留十二枝天胄，念以尊贵处处宽容，朕自认为待你们已是不薄，未料想会将天胄一族纵到这般无法无天的地步！你们眼中可还有六界！？可还有王法！？”

    凌霄宝殿之上，天帝震怒，无人应声。

    “陛下，念在小儿还未铸下大错，恳请网开一面啊。”

    一向不为人下的老君爷难得的弓了腰身，死死捏住笏板的手指骨节用力到发白。

    “网开一面？”

    冷冷的哼出一声，十二串冕旒玉珠被震得颤了颤了又颤，“上次逆天之事已是顾及情面，再一再二难道还要再三不成？你们把天下苍生，伦常法理当做什么了？！”

    大殿上无人敢答，老君爷拉着一张脸顿了半刻，一片寂静中，只见君卿抬起头，上挑的唇角永远都保持在同一个弧度，“我的罪，我自己担。”

    “孽子！你还不知你犯下的是何等滔天大罪吗！？”

    水袖拂地，老君爷嗔怒的神情让君卿心口一阵疼痛。

    虽说平日里不讲情面，可终究是血亲。

    小君爷的十指收紧，居然乖顺的垂下了头不再发一言。

    ・・・・・・・・・

    ・・・・・・・・・・・・・・・

    合欢找到净空时，老和尚正一副老神在在摸样端详一本刚刚抄写完毕的诵经，眼角瞥见了合欢，便放下手里的薄本，笑道：“醒了？”

    合欢点点头，张口要问什么，然而话语徘徊在唇齿间，半天都没吐出一个字。

    净空的脸上依旧是万年不变的温善，不疾不徐的语气像是已经把人参透，“我知道你要问他在哪里，但之前，我只要你回答一个问题，可好？”

    “好。”

    “你可原谅他了？”

    “没有。”

    不出所料的回答，净空只是淡淡的像叙述般的道：“如果一个人为了你宁愿把自己的命都搭进去，还有什么不可原谅的？”

    合欢低顺着眉目，将心中不断翻涌的猜想埋得更深，“命是命，情是情。”

    “呵，好一句命是命，情是情。”

    从经阁上拿下了另一本诵文，净空又道“佛曰六根清净才能遁入空门，如今你六根未净心存杂念，还是先将尘缘了断再来吧。”

    “师父！”

    合欢万万没想到净空会赶自己走，“扑通”一声跪倒在地，连语气都带上了几分哽咽，“徒儿，徒儿知错了・・・以后断不会再与他往来，求您不要赶我走・・・”

    净空轻叹一声，弯腰将跪在地上的人扶了起来，“当初我救你，就已违天道，果然天理有偿，既然你心存我佛，还是先下界做个俗家弟子吧，何时了断了因缘，我自会寻你。”

    如初见时一样的话语，这一等，又要等到何时呢？

    合欢见净空是铁了心要赶自己，便不再多话，行了礼，退后几步止住，“我，我想问他在哪？”

    “他？”老和尚回过身，目空一切却又收尽万物的眼底泛出几缕微光：“佛曰缘起即缘灭，他心在哪里你会不知？”

    “我・・・・”合欢知道净空是在与自己打哑谜，料想根本猜不过他，只得说出实话：“我想去找他，求您指点。”

    “只要有心，无所谓身在何方，不是吗？”

    净空看着合欢，笑得一副慈悲。

    “您，是不打算告诉我了？”

    合欢稍稍抬起头与他对视。

    净空淡笑不语。

    “我明白了，多谢大师指点。”

    躬身退出殿外，远方灼烧如晚霞的金云将视线映得恍惚，白墙青瓦，栉比鳞次，有那么一瞬间合欢心中空荡荡的，不知道自己今后还能做什么？

    下凡的落脚选在与当年同样的小破庙里，庙里的僧人不多，对合欢这个留了长发的俗家弟子却总是带有戒备。

    深林小径，少有人来打搅安宁，清晨时鸟飞雀鸣，落暮时山隘影沉，在破庙外的石台上，常常一坐便是一天。

    原来光阴如此之短。

    纵使已有了千年的修行，合欢也不禁感慨，好像一个怎么唠叨都讲不完心中话的老头，庙里的和尚每每被他念烦了就会将门锁上，一天都不给他饭吃。合欢倒觉得无所谓，反正仙体已成，饿是饿不死的，但那种绞痛空虚的滋味却着实让他难受。

    多少年没有这种感觉了呢？

    耳畔忽闻一声钟鸣，转眼间又是一年春天，满木的山花开得绚烂，合欢正蹲在庙门外照顾自己心栽的墨兰，不经意间一瞥，就望见两道熟悉的身影。

    墨绿色的青衫拉着一丛白衣，顺着蜿蜒的石阶举步而来，缓缓的踏着似乎有些漫不经心。

    眉梢轻挑，眼瞳弯下，嘴边露出两碗可爱的酒窝，合欢笑道：“是你们啊。”

    已经有多久没有见到熟人了呢？

    朝花夕落，短暂得也不过一眨眼的功夫，凡人的寿命不过百年，而对于百年间都不曾变过分毫的合欢，庙里人早已把他当做神明供养。

    只是，时间还是会改变些东西的吧。

    “上邪！”

    燕儿还是睁着一双水灵灵的大眼睛，黑漆漆的宝珠似的一闪一闪，他被玄青牵着，一张小脸因激动被染成了粉红。

    “燕儿。”

    合欢淡淡笑着，将沾满泥污的手在衣服上蹭干净才走过去捏他的脸蛋，“胖了呢。”

    燕儿傻兮兮的咧开嘴，“可不是，每天吃了睡睡了吃，不胖成小猪就不错了。”

    这世上的不幸再多，也总有幸运的人。

    合欢笑笑，没再说，转身将两人带进门，对上玄青那对冰冷的双眸时轻轻叫了声：“天官。”

    玄青还是像从前那样昂着下巴不屑理睬他，衣袖一扫而过，独留合欢在原地苦笑。茶水端上，燕儿被一群小和尚捉去逗弄，沉默从他离脚的那刻开始，一直持续到茶水微凉，合欢起身去沏壶新的。

    屋内残影斑驳，檀香缕缕，只是一转身的功夫，便听到身后人道：“你这些年，过的可好？”

    住了脚步，站在门口的人没有回身，捧着茶壶的手指摩挲在粗糙的胎面上，回道：“无所谓好与不好，凡人一世从韶华到白首对我来说不过转眼一瞬，唯有恪守修禅才是我要做的。”

    “哦？你真这么想？”

    玄青啜了口凉掉的茶水，品着舌尖上苦涩的滋味道：“那他呢？这些年你可想过他？”

    望着背光而立的身影，唇边翘起三分讥讽，“当初你有什么资格利用他人的错误来惩罚他？他是被你逼到了绝步，前世的罪凭什么要让今生来还？纵然是高高在上的神君又怎样？众人都说他无情，无情之人难得有情，便是动真的了，你又怎么下得狠心去报复？”

    合欢不语，握住紫砂壶的手指骤然收紧，呼啸而过的转身，一身红衣翻扬，紧紧拽住了玄青的袖口：“他在哪？”

    “呵，现在想起了？”

    冷冷的对向合欢，玄青一字一言的道：“晚了！”

    是啊，晚了，纵然有人了悟，纵然有人不再固执，也已经错过了太久・・・

    本是要灭一魂一魄的小君爷在自己爹爹的苦苦哀求下终于保住了真身，被罚堕入轮回苦修三世，修得圆满后便可重回天界，然而何为圆满，天帝并未给出答案。

    于是老君爷只得一世又一世的寻找自己的儿子，并保他能在短短的百年间平平安安。

    众人都说苦了这位年迈的神君，然老君爷却没觉出半点苦，至少当初没有给儿子的，现如今都补回来了。

    人生如白驹过隙，转眼间岁月流转殆尽，合欢在玄青与燕儿走后终于出了山庙，他背起了行囊游走于四方，每遇到耽于苦海的人便随手拉一把，也算是积一份薄德；每路过一所寺庙便会叩首一拜，在磕完第九百九十九个的时候，希望能遇到自己一直心心相念的那个人。

    山河万里，寒木春华，走过的路越来越多，鞋子磨破了无数双，希望却始终没有断过。

    就像是那些年你寻我一样，这次，换我来寻你。

    合欢的嘴角总留有一丝温笑，眼瞳闪烁，至少还有有回忆陪伴。

    不知是哪一年的一年春回大地，路过一座小村庄时，被村口的争吵声扰乱了心神，合欢抱着双臂好笑的看着一群半大的孩子被一个四五岁的小孩追打。

    小孩的衣服脏得不像话，嘴角都被蹭破了，合欢蹲下身，从口袋里掏出一把碎糖塞到他手里，笑道：“你怎么可以打人呢？”

    眉目间殷红的朱砂痣一晃，幼齿的童声辩解道：“是他们家小妹先看上我的，非要嫁我，他们嫌我没爹没娘就要打我不老实！”

    还真是一点都没变。

    合欢站起身拉住小孩的手，问道：“你叫什么名字？”

    “我没名字，隔壁家的大婶说我妈生下我就死了，我爸一直都没回来。”

    合欢摘下包袱，从里面掏出手帕替他将嘴角的的血污擦干净，看着一张还算俊俏的小脸道：“既然这样，以后你就跟着我好不好？我给你名字，就叫君卿。”

    “好！”

    又是一声脆亮的同僧，捧着糖吃得正欢的某人连嘴角的弧度都如当初一摸一样，“大哥哥，你长得真好看，比隔壁家的孙寡妇还好看，以后我娶你好不好？”

    若是被旁人听到，指不定要怎么教训这个不知轻重的小猴崽子。心道他还真敢说，合欢弯下腰，四目相对时，有人的视线模糊了。

    一心一意，像是对着千年前那个一身湖蓝手执折扇翘唇微笑的他，郑重答道：“好。”




第1章似曾相识

算起来，玄青也是受了人之托才破例下凡。

    当日里正值人界早春，十八里扬州城中皆尽飞花，满目的落樱缤纷恍若腊冬飘雪。

    初晨之时有人持了花色纸伞散步于街上，血红的伞骨下是一袭青衣漫漫，那人步履盈盈恍若踏在云端，窈窕身影后是翠青色的衣袂飞扬，春风疾，蓦然间就吹翻了佳人手里的纸伞。

    伞落无声，堕地时却在空中扬起了数不清的花瓣。那曼妙之人一时惊诧，回眸间居然落了惊鸿一瞥。

    目色如水，眼瞳含秋。

    上穷碧落下黄泉，千年残影似乎只是这眸子中的一瞬间，有人嘴角微扬，许了一段妄语，却遗了他人一世的痴念。

    玄青弯下腰替他拾起了纸伞，动作迟缓好像根本不愿交予主人，然终是有人耐不住性子伸手去接过。

    蛾眉弯弯，他笑得明媚赛朝阳。

    “你叫什么？”伞的主人问。

    玄青扯开唇角道，“玄青，玄妙的玄，碧青的青。”

    回答甚详，另一人却孩子气的嘟了嘟嘴，怪嗔道：“你和上邪一样，欺负我笨，我哪里懂得这些词汇，你只说名字就好。”

    玄青的脸上笑意更深，执着一般问道：“那公子可否告诉我你的名字？”

    那人以指掩唇，眼瞳弯做了月牙笑道：“我无姓单名，你唤我燕儿便罢。”

    燕儿，春燕的燕。

    玄青是记得的，这曾是他给他许的名字。