　　坑爹？爷乐意！
　　作者：艾小瑾

　　猿粪来了 上

　　“我……我嘞个去啊，阿嚏！阿嚏！阿……嚏！坑爹！真TM坑爹！神马破暑期赴美实践交流？不就是骗我们这些纯洁的大学生们花钱去给美国佬当服务员当猴耍吗？还说的这么义正言辞，切，阿……阿～阿嚏！”只听见某男生抱怨道。
　　“哎呦！”张泉挨了一记爆栗，“你懂什么呀？没看到刚刚那个演讲的学长有多帅啊！啊？听说他可是我们校会的现任主席！！！再看看你那个怂样，和你一起来听讲座真是丢你老姐我的脸！”
　　张泉看着刚刚还一副花痴流口水状的老姐，准确的说是仅大两个月的表姐瞬间显现出恶魔的原形，小声嘟囔道“切，也不知道我是被谁拉来听着垃圾讲座才冻感冒的。帅？他也算帅？和我比他算什么？”并暗自伸出一截小指。
　　“纳尼？”张薇动了动耳朵，“你刚刚在说什么呀？我可爱滴亲爱滴弟弟？”说着还向张泉抛了个媚眼。
　　瞬间！张泉的小心肝的受到了剧烈的撞击！语气都弱了12分，“没，没，我说什么了吗？哦哦，我刚刚说那位学长如花似玉！”
　　“嗯？”
　　“不对不对，我这太激动了，是玉树临风！对，玉树临风！风流倜傥，堂堂相貌，前途无量，和表姐您灰常灰常滴配！简直就是天作之合啊……！！！！！”
　　“轰同？”张薇一个双手捧心状，借着昏黄的灯光，张泉好像看到了表姐竟然脸红了，这是错觉吗？一定是错觉！一定是！“小泉泉，你真这样觉得吗？其实我也这样想的。”虽然前面是问句，可是最后还是变成了肯定句，张泉无奈的想。这就是自己那位从小被全家人视为掌上明珠的，成绩优异，擅长拉丁的张家大小姐――张薇。只好忙不迭的点头，以求耳根清净。
　　“这就对了，走，我饿了，陪我去学校北门买些吃的，你付钱，就算是对你刚刚出言不逊道歉，对了，昨天我刚吃了一家铁板豆腐好好吃哦。”
　　“行行行，您吃什么我都买。”张泉嘴巴上应付着，心里想的却是：为什么女生天天说自己胖却还在这深更半夜的吵着要吃这么油腻的铁板豆腐。哎，自己就是那吃了黄连的哑巴，有什么苦水就自个咽吧。 T^T
　　“喀吱……”位于此所高校男生寝室楼“崇阳楼”502室的门被无力地推开了，被表姐折腾的仅剩半条命的张泉爬上自己的二层小床，抱着自己的儿子――一只大绒熊，满意的哀叹了一声。
　　“呦，我们小泉泉回来了。”胖子王家胜回头看了一眼张泉又投入到了网游的怀抱。过了一会，胖子见张泉不出声，有点担心的问道“怎么啦？我看你不是和一美女一起出去的吗？约会不顺利？被甩了？”
　　“瞎了你的眯眯眼！”张泉炸毛了，“小爷我能和那种女人在一起？小爷我花红叶茂，根红苗正，能和那种蛮不讲理的女人，那种不像女人的女人谈恋爱？玩蛋去吧。”
　　胖子被张泉忽然的一吼震的有点愣，“我看那个女生挺漂亮的，你不要就大方点让兄弟上啊。”
　　“哼”。张泉已经没有多余的气力理会这一波又一波的花痴了，抱着自家儿子在床上装尸体。胖子又说了两句见张泉不理他，哭天喊地道“苍天啊，上帝啊，还有没有人性啊，三个室友一个回家享福，一个出去会友，还有一个天杀的装尸体，毫不理会论家的一片关怀之情啊，可怜我孤家寡人呐！”此时张泉承受不住疲惫和感冒病毒的侵袭，已经睡着了，胖子也不好再打扰，这一番折腾让本来就点背的胖子也无心再打游戏，看了下时间已经快12点多了，简单洗漱一下也就上床会周公了。

　　猿粪来了 中

　　“咚咚咚……咚咚咚……”一阵敲门声传来，吵醒了熟睡中的胖子，“谁啊？敲什么敲，来了来。”胖子边说边睡眼朦胧的下床看门，一个不小心差点踩空，“矮油，吓死姥姥了”。胖子嘟嘟囔囔的打开门一看是室友“小四眼”――叶卿回来了，门口还堆着几包东西。
　　“胖子，别只顾着看啊，快帮忙拿进去，为了给你们带吃的可累死我了。”
　　“吃的？！”
　　听到吃，胖子顿时神清气爽，腰不酸腿不疼了，浑身是劲，吃劲！胖子忙着把东西提进了屋，打开行李包觅食，烤鸭，烧鸡，还有叶卿家保姆做的酱牛肉，是胖子吃过的最好吃的酱牛肉，胖子乐的笑开了花，一样一样的往外拿，边拿边说：“对了，怎么你家的司机没送你进来啊？”
　　“你说李叔？哦，我让他先回去了”。
　　“哦哦”。家里有钱就是不一样，天天专车接送的，羡慕不来啊，唉……
　　叶卿看着胖子一脚踢上去“瞧你那点出息样，你吃的到爽快，把这些东西拎上5楼没把我累死，还有那个黑色的包和蓝色的包你别翻，里面都是我的东西。”
　　“小的明白，您辛苦了，小的这就给您拿饮料来，我昨晚刚买的饮料才刚开封。”说着把那瓶仅剩几口的“大果粒”从床上扒拉了出来，拧开瓶盖，狗腿似的递给叶卿，叶卿的水在路上就喝完了，渴的也顾不上这么多了，接过饮料猛灌了几口。
　　“唉，我说，你俩怎么这么晚还没起来？少华和小泉呢？今天三四节可是老曹头的课。”叶卿似是随口的问道。
　　胖子看叶卿缓了口气这才拿起刚刚打开的牛肉，塞进嘴里两片，“董子嘛，昨晚去看朋友了，还没回来，说是直接去上课。”
　　“哦？董少华他昨天没回来？”叶卿眉头一挑。
　　胖子隐隐感觉带一丝怒气，这才意识到自己说错了话，只好岔开话题，“哎呀，快迟到了，得赶紧叫小泉泉起来。”他可不敢在这个时候惹叶卿，虽说自己和叶卿他们认识了一年，时间也并不算长，但他王家胜是胖没错又不是傻，他早就看出了叶卿和董少华二人关系很好，而且两人又是高中同学，这其中必有猫腻！只是这事不能乱说，自己也只好装作什么都不知道，本想私下里和张泉说说，结果发现那孩子就是一“唯我是尊”的小白，只好打消了这个愚蠢的念头。为了让自己不被叶卿的怒气波及，胖子绕过叶卿走到张泉的床边小声的喊“小泉泉，起床了，上午是老曹头的课，迟到了会被扒皮的。”……胖子等了几秒，眼看张泉没有丝毫醒来的意思，就爬上了张泉的二层小床推了推张泉“喂，起来了，要迟到了。”
　　“嗯～”。张泉有气无力的应声转头，神情看起来有些不对，脸色发白。
　　“没事吧？脸色这么难看”。说着胖子凑上前去摸了摸张泉的脑门，感觉有些烫手，不用想，肯定是发烧了。
　　“胖子，今儿早上的课，咳咳，我就不去了。”张泉的声音都哑了。
　　“虾米？不去？这可是老曹头的课啊！翘课会被活吃吧。”说完，胖子又看了看张泉的脸色，无奈道“得，你这样也没法去上课，我去董子那找点药，你吃了就好好休息吧。”
　　“嗯，麻烦你了胖子。”
　　“行，你也别跟我客气了。”
　　胖子翻身下床去董少华的桌子上的医药箱里找退烧药，在502寝室也只有董少华会有这些药品了，张泉是一根筋，哪能想到这些？叶卿家世好，一副生下来就享福的命，而自己身为一个“五好青年”国之栋梁，如果没有一个强健的体魄怎能有一个抗击打的灵魂？由此可见也只有董少华那么兰心蕙质的人会有药了。拿了两片退烧药，倒了一杯水，当然这水也是董少华的，胖子趴回张泉的床边看着张泉吃下药。眼看着还有十多分钟就上课了，胖子也顾不上“五好青年”形象了,冲到洗浴池前，拧开水龙头，接点水漱了漱口，捧了水抹了把脸，一个哆嗦，抱怨道“这还没到冬天呢？水就TMD这么冷！”关上水龙头胖子走回自己的桌子前拿了书，小心翼翼的推了推叶卿“哥们，去上课了啊。”
　　叶卿这才回神压下怒气，朝床上的张泉看了一眼“小泉，我们上课去了，有事打电话啊。”说完也拿了书神不守舍的和胖子一起，关上门，匆匆忙忙的上课去了。

　　猿粪来了 下

　　张泉隐隐约约的听到胖子、叶卿关门出去，也没其他什么心思了，只想继续睡，“睡醒了应该就会好一些了吧。”
　　502墙上的时钟“滴答～滴答”的走着，外面的太阳也早已升高了，时间一晃两个小时过去了，张泉只觉得口渴难耐醒了过来，想要下床找点水喝却发现对面董少华的桌子前坐着一个人，那人却不是董少华，仔细一看才发现那人竟然是昨晚那个在坑爹的赴美实践讲座上演讲的学生代表，也就是让自己的花痴表姐大范花痴的所谓帅哥，好像还是什么校会主席，张泉之前就听说过这一届的校会主席样貌好，能力强，本来就对学生会不放在眼里的他听到这些更是不屑一顾，尤其是现在想到自己要不是因为这个人怎么会破了财受了罪还惹上感冒病毒？以至于冒了被活吃的生命危险逃了老曹头的课。想到这些，张泉本来有些退下的烧又烧了起来。而那位所谓的帅气能干的主席听到动静后，抬起头合上手里的书开口道。
　　“哟，你总算是醒了，我可是在这里等了一个多小时啊。”
　　“你怎么会在这里？还有谁让你乱拿我室友东西的？”张泉语气不善道。
　　“噢，是这样的，我在这里等的太无聊，看到这位同学的桌子上放着这本《黄金年代》，挺感兴趣的就翻来看看，忘了自我介绍，我叫章昱，立早章，日立昱，学的是金融，今年大三了，说起来还是你的学长。”
　　此时一缕阳光透过门窗照了进来洒在章昱的脸上，愈发衬得章昱高大帅气，但这一幕却让张泉觉得更加刺眼，心里忿忿不平“同样是姓张（各位请在此无视小泉泉吧，他已经被怒气顶傻了），凭什么我就要和磨剪刀的张小泉一个名字啊？亏自己的父母还是辛勤的园丁。这家伙却是光明？还有为什么他的皮肤这么好？”张泉不甘心的摸了摸脸上前两天才冒出来的痘痘，嘴上却不饶人。
　　“你叫章鱼是吧？什么叫你等了1个多小时？阿嚏！小爷让你等了？对了你怎么进来的？”
　　“呵呵，反应可真够迟钝的”章昱也不恼，面带微笑的说。
　　“你才迟钝呢，你全家都迟钝！”当然这话张泉只能在心里想想，毕竟对方是校会主席还要给点面子不是？张泉倚在床梯上，拿起桌子上早上吃药剩下的水喝了一口，“说吧，找我什么事？”
　　“说正事之前你是不是该把衣服穿好？生病的人要多多注意才行。”说着上前拿起张泉仍在椅子上的外套递给张泉。
　　张泉这才感觉到有些冷，面上却不乐意“你管的也太宽了吧？章鱼学长？”
　　“怎么不接，难道你是想让我帮你穿上？”作势要给张泉穿外套。
　　“咳咳，不用了。”张泉面色有点发红的一把抢过衣服套上。
　　“衣服穿好了？那么下面我们来说说正事吧，我亲爱的张泉学弟。”说完还上前一步，章昱似乎发现了张泉不喜与生人亲近的这一点，于是更加变本加厉的，嗯～调戏？
　　“小泉泉，我活着回来啦！我给你买了西红柿盖饭，我给你说今天吓死我了……”502的门猛的被撞开，胖子下课回来了，看到张泉和一个男人靠的很近，诶，那个男人不是校会主席吗？原来……胖子忽然大悟过来，把饭往桌上一放回身跑了出去，“对了，我忽然有些事出去了。”
　　张泉被胖子这一折腾才发现自己与章昱站的这么近，吓得退后一步“有话就说，靠这么近干嘛？变态啊你？”

　　建立工作关系

　　“呵呵，是这样的，市里马上有一个合唱比赛，听说你作为文艺委员小提琴拉得不错，想找你帮个忙，给咱们校的合唱团配段独奏。”
　　“独奏？为什么我去？没看到小爷病着呢吗？再说我现在也没琴。”张泉是嘴巴上逞强，心里可是乐的开花，“总算是发现小爷的用处了，嘿嘿。
　　“这次找你，是经过辅导员推荐的。至于琴的问题你不用担心，彩排前我会准备好。”
　　“纳尼？老曹头，咳咳，你说是曹老师推荐的？”张泉不敢相信自己那一项严厉难说话的辅导员会推荐自己，这简直比晴天霹雳更让人难以相信。
　　“嗯，是的。曹老师说你小提琴拉得不错，而且又是班里的文艺委员，所以我就来找你了，现在我的话已经说完了，请学弟你于本周五晚上七点到大礼堂参加第一次排练，那我就先走了，记得吃药把身体养好。”章昱说完话就走出了502，身后传来一句“什么嘛，小爷我答应了吗？”“呵呵，这小学弟还蛮好玩的，就是性格有点别扭，但愿之后的排练都能顺利吧。”
　　章昱走后，宿舍里只剩下张泉一个人，已经睡了一晚加一个上午的张泉早就饿的不行了，打开胖子刚刚带回来的西红柿盖浇饭吃了一半才想到刚刚胖子慌慌忙忙的出去了，那表情像白天撞鬼似的，想到这张泉找出手机打通了胖子的电话“喂，胖子，你怎么刚刚慌慌忙忙的跑了，上哪儿去了？”“刚刚那位走了？”“走了，怎么了？”“行，那我这就回去，等我回去再说。”“啪”躲在走廊另一端的胖子挂断电话，其实他刚刚已经看到章昱回去了，就等着过会回去呢
　　胖子回到宿舍，张泉也没多想什么就问道“胖子，你刚刚好像说什么吓死你了，怎么了？白天撞鬼了？”
　　“什么？撞鬼？我给你说啊，比撞鬼还恐怖啊，今天老曹头点名时，竟然没问你为什么没来，我从面部表情来看也研究不出他到底是个什么意思，后面上课也很正常，结果这两节课下来我浑身发抖啊，难道这就是传说中的摄人于无形？”胖子一脸余惊为了的表情。
　　张泉这边听的也是丈二的和尚摸不着头脑，用手戳了戳有点发呆的胖子“胖子你说我下午要不要去负荆请罪啊？”
　　“嗯……”胖子分析道“当然要去，而且还要满怀悔改之心悲切之情，去之前先到医务室开个病例，到时拿给老曹头看，主动请求原谅总比回头被老曹头找麻烦的好些。”
　　“嗯，说的对，我一会就去。”
　　“对了，刚刚那位好像是校会现任的主席吧？”胖子忍不住人类八卦的本性。
　　“嗯，你认识他？”
　　“当然认识，在X大里有几个学生不认识他啊，”胖子激动的像章昱是他兄弟似的，“可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜他不认识我。”
　　“切。”张泉懒得理胖子，站起身来。
　　“小泉泉啊，别走啊，话说章昱找你什么事啊？”胖子挡在张泉前面追问到。
　　“没什么事，你管这么多干嘛？”说完从桌子上扯了两张抽纸擤了下鼻涕，出门去医务室开病例去了。

　　这梁子，结下了！

　　这里是X大经管学院金融专业老师办公室。张泉透过虚掩的门看到办公室内只有老曹头一个人，正坐在办公桌前喝茶，摸了摸口袋里装着的病例，轻轻的敲了敲门。
　　“进来。”办公室里传来老曹头那时刻听来都严肃的声音，张泉有点担心，却不得不硬着头皮进去了。
　　“曹老师，是我，张泉。”
　　“张泉啊，有什么事？”
　　老曹头今天怎么了，怎么没兴师问罪？张泉这边心里更是没了底，紧张的说“曹老师，我昨晚上去听赴美实践交流讲座不小心生病了，今天早上发了点烧，去医务室看病去了，现在来给您这负荆请罪，您消消气，是我不对，我保证这是最后一次，以后绝不会再发生这种情况。”
　　“生病？”
　　“嗯嗯，是的，我这有病例，我这就拿给您看看。”张泉慌忙的朝口袋里摸病例递给老曹头。
　　曹元兴接过病例打开看了看，“嗯，这次就这样吧，以后不准再犯！”
　　“是是是，我张泉给您保证，绝不再犯。那老师您忙我就先回去了。”老曹头今天怎么这么好说话？
　　“哎，等等，”张泉心里的石头还没落下又被提了起来，“那个张泉你见到章昱了没？”
　　“章昱？您是说校会主席，章昱？”
　　“嗯，你怎么这么惊讶？”
　　“没，没。见过了，学长说让我给咱们学校的合唱团伴奏，让我这周五晚上去大礼堂参加彩排。”
　　“哦，今天一大早我刚来到学校，章昱就在办公室门口等我，说是因为歌唱比赛的事要找你，挺急，还说可能会占用你很长时间，我就直接让他去寝室找你了，给你批了半天假。”
　　“批半天假？”张泉的脑子里轰的一声。
　　“怎么，你不满意？”
　　“怎么会，怎么会呢。”张泉感觉胸腔内一股怒气在燃烧，心里把章昱骂的半死，他忙活了这么半天，提心吊胆，还学什么负荆请罪！但是面对曹元兴还不得的不掩饰起来。
　　“刚刚你说你去医务室了我还怕他没找到你就问了一下，既然你们已经见过了，就没事了，好好彩排，作为班里的文艺委员你跟着章昱也多学学。”
　　“那是一定的，另外还要感谢曹老师的推荐，让我有了一次锻炼的机会，我一定好好表现。”
　　“推荐？什么推荐？章昱来找我时我还纳闷他咱们知道你会拉提琴，还以为是听其他同学说的呢。”这次换曹元兴有些惊讶。
　　“不是老师您推荐的？“张泉懵了，这是怎么回事？刚刚升起的怒火瞬间埋没了张泉的175的身躯。“那恐怕是我弄错了，呵呵，不过还是要谢谢老师的教导，没事的话我就先回去上课了。”
　　“去吧去吧，好好努力。”
　　“哎，行，那我先走了啊，老师再见。”出了办公室的门，张泉彻底的抓狂了，他从昨天到今天可是被那个杀千刀的章鱼给折腾惨了！张泉满腔怒火却不知该往哪发，想找章昱算账又怕自己的糗事被别人知道，只好强忍着，差点没憋出内伤。臭章鱼！你等着把，总有一天小爷会让你拜倒在小爷的牛仔裤下磕头认错，咱们势不两立～立～立！！！

　　第二次交锋 上

　　话说张泉那天从老曹头那回到宿舍后，胖子去阳台上收内裤被董少华吓了一跳，一向做事谨慎，不苟言笑的董少华同学竟会独自一人神情沮丧的坐在阳台上喝酒而叶卿却没回来。事情至此，经过胖子的解说，张泉才明白了为什么叶卿对董少华的事总是那么在意，也不知道叶卿怎么看上董少华那个面瘫脸的，没想到啊没想到。张泉虽然并不支持同性恋，不过作为兄弟，他还是希望叶卿能幸福的。
　　从被章昱通知去彩排还有两天，这两天中张泉是茶饭不思，想方设法的要给章昱一个回马枪，头发没少被揪掉几根。当然，张泉也没忘回想回想拉琴的技法。总算熬到了周五，张泉本来打算晚些去让章昱难堪的，但一考虑到自己整体的形象问题最后决定6点55到！
　　当张泉掐好时间，6点55到大礼堂时，礼堂已经有很多人了，有几个学生会的在台上忙着搬东西，下面不少合唱团的人员都开始练起来了，张泉左右看了看都没看到章昱。
　　“这位同学，请问你有什么事吗？”一个脖子上挂着工作证的女生问张泉。
　　张泉看了看眼前的女生，虽然相貌一般但声音挺甜的，看样子是大一的小学妹，微笑说：“你好，我叫张泉，今年大二，金融专业的，来给咱们合唱团拉小提琴的。”
　　“原来是张泉学长啊，你好，我叫何秀，请跟我到这边拿小提琴和乐谱。”何秀礼貌的回答。
　　张泉领了提琴和乐谱，忍不住问：“何秀学妹，怎么没看到章鱼啊？”
　　“什么？”
　　张泉恨不得给自己一个大嘴巴，在学妹面前怎么能不保持身为学长的光辉形象？“咳咳，我说怎么没看到章昱主席啊？之前是他通知我来彩排的，他今天不来吗？”语气中难免暗含嘲讽。
　　“哦，你说主席啊，刚刚看到他匆匆忙忙出去了，可能是有什么事吧，他人挺忙的。对了，我们都不叫他主席的，我们大一的刚刚进来时都是主席，学长的叫他，后来他说那样给人感觉压抑，让我们都直接叫名字，他人也很好呢。”何秀一脸的崇拜之情。
　　“呵呵呵，是挺忙的，人确实也不错，很多像你这样的女生都很喜欢他呢。”
　　何秀这才反应过来刚刚不小心流露出的对章昱的爱慕之情，脸都羞红了，一下子站起来慌张的说：“学长，我还有事，先走了，你练练曲子，有什么事就找我吧。”说完急急忙忙的走了。
　　看着何秀走远，张泉也懒得装下去，他丫的，忙！真TM的忙！让小爷来了，自己却不见人影，还天天搞亲民政策，装什么清高？丫的就是一只大尾巴狼，操！张泉本来就对独奏的事不怎么上心，本来想来找回面子的，现在又找不到人，翻开乐谱打开提琴，调调音，唉，又是一成不变的曲子。
　　“喂，喂”舞台上传来声音，“大家好，我是文艺部的魏鸣，刚刚接到消息说，我们的指挥胡老师家里有事今晚来不了了，而主席正在赶回来的路上，为了不耽误大家的时间，所以，今天就由我先给大家排演唱时的位置，请大家都到舞台上来。”魏鸣说完话，台下合唱团的人员陆陆续续的走上台去，张泉也拿着乐谱和提琴走了上去，等魏鸣给演唱人员安排好位置后自觉地站到了合唱团的右侧，就在这时……
　　“不好意思，回来晚了，魏鸣，安排好了吗？”章昱气喘吁吁的到了。
　　张泉看了下时间，7点45分。
　　“主席，你回来啦！你看看这队排的行吗？”魏鸣小声问道。
　　“你这家伙还和我这么客气？行，挺好的，你是文艺部的，你看着合适就行，我哪懂这些。其他还有什么事吗？”
　　“没了，噢，那个张泉也来了，我听何秀说他一来到就问你的事，我和他也不熟，这边又忙就没招呼他，剩下的就交给你了。”魏鸣趁机会急忙把张泉推给章昱，他可是看出来张泉“不好惹。”
　　章昱抬手看了看表说：“嗯，交给我吧，今天辛苦了。没什么事就让大家散了吧，离比赛时间挺紧的，让他们回去练练，麻烦大家让他们周日晚上再过来。”
　　“好的，我这就告诉大家。”魏鸣转身回到台上传达上级消息去了。
　　从章昱刚进礼堂张泉就等着这边解散章昱来找他呢，结果就看到魏鸣回来通知解散后眼见着大家快散了，章昱却没有丝毫来找他的意思，而是转身到后台去了，心里那个气啊，拿着提琴就追了上去，一时忘了场合大喊一声“章昱！你怎么不来找我！我等了你多长时间？！”

　　第二次交锋 下

　　“诶？纳尼？”“啊啊啊，我没有听错吧？你们刚刚有没有听到什么啊？他们真的是那样吗？”解散了的合唱团人员可是不乏“敏感”人员啊，嘀嘀咕咕的站在礼堂里等待下文，学生会的那帮孩子也不知道是怎么回事纷纷往章昱和张泉那看。
　　“不好意思，让你久等了。”章昱笑着说，看着憋得满脸通红的张泉，他确定他也肯定听到了刚刚的那些话，眼里满怀戏谑之意。
　　听胖子说过叶卿和董少华的事后，张泉就是再小白也明白了刚刚那些女生的意思。“你……你……你，你故意的吧！”张泉小声的说，差点没咬碎那一口白牙！
　　虽然觉得张泉那一副张牙舞爪的样子很好玩，但他章昱还是懂得什么叫“适可而止”的，于是走到刚刚那些女生面前微笑着说：“大家今晚辛苦了，很抱歉刚刚让你们失望了，离比赛的时间很近希望大家多用心，回去多多练习。” 听了章昱的话，那些“敏感”人员羞红了脸，心里也都后悔的要死，怎么能在主席面前就说了刚刚那些话呢？章昱满意的看到了自己预计的效果，语气一转“没什么事的话就请早点回去休息吧。”说都已经说到这份上了，脸皮再厚的人也知道怎么做了，“敏感”人员三三两两的匆匆离开。
　　“别愣着了，都赶紧各忙各的。”魏鸣也忙着跟学生会的人说，然后走到章昱旁边对章昱说：“这里没什么事了，你赶紧和张泉走吧，我看那孩子都气的冒烟了，我们其他人可不想当炮灰。”
　　“真头疼啊，那我就先走了。”
　　“去吧去吧。”魏鸣一脸巴不得章昱赶紧走的表情。
　　章昱走回张泉旁边看到张泉怒瞪着他，淡淡地的说：“走吧，我们出去聊。”
　　“哼！”经过刚刚的事张泉早就想走了，率先走了出去。
　　明明心里很生气，很想发火，但是张泉不知道为什么自己却还是和章昱一起出来了。章昱本以为出了礼堂张泉会爆发，却没想到从刚刚开始张泉一直不说话， “怎么不说话了？刚刚不还很生气吗？”章昱率先打破两人之间的沉闷，有些问题必须要解决啊，不然以后见面多尴尬啊。
　　“哼！我还用说什么吗？应该是你说才对吧？章昱主席。”张泉没有好气的答。
　　“那么你想听些什么呢？张泉学弟？”
　　“不要乱套近乎，把我耍来耍去很好玩吗？啊？为什么骗我说这次找我伴奏是辅导员推荐的？”张泉停下来对着章昱低吼。
　　“如果我不这么说你会来吗？”章昱平淡的答。
　　“那你怎么知道我会拉提琴？”张泉不甘心。
　　“这个嘛，我只知道你会拉提琴，而且拉得不错，至于其他的你就不用多问了，我并没有做对你不利的事情不是吗？能够担任我们X大合唱团的小提琴手代表学校参加比赛也是一次很好的锻炼的机会，不是吗？”
　　“……”张泉被说得哑口无言。
　　章昱看了看张泉的脸色比刚刚好的多便说：“好了，您大人有大量就不要生气了，我请你去吃东西，就当赔不是。你看怎么样？”
　　看到章昱话都说到这份上了，自己再不答应不是太给脸不要脸了？“那，那还站着干什么？你带路。”
　　还真别捏啊，章昱心想。
　　快到尽头的林荫道上，行人很少，路灯昏黄，秋叶散落在地面上，风一吹就“沙沙沙”的响，路灯散出的灯光照在路上，拉长了两人并肩行走的身影，有一点冷一点萧瑟，还有一点点小浪漫。

　　化敌为友

　　X大东门外不远的一家重庆杂酱面馆，平时生意很好，今天可能是因为天气有点冷，才九点就没什么人了。面馆的老板是个40多岁的重庆人，章昱一进门老板就笑着打招呼，“章昱啊，最近很忙吧，有段时间没来啦。”
　　“是啊齐叔，最近有点忙。”章昱礼貌的答道。
　　“这位是你朋友？以前没见过，你们先坐看看吃些什么。”
　　“好的。”章昱找了个常坐的靠窗的位子坐下，随即张泉也坐下了。“看看想吃些什么？”章昱把桌上的菜单递给张泉。
　　张泉接过菜单翻着，随口问道“你经常来这里？”
　　“还行，这家店不错，价格实惠，老板也很好，以前在这里做过一段时间兼职，也有些感情吧。”
　　“哦，那你肯定知道这里什么好吃，你推荐一下吧。”张泉说。其实听到章昱说在这里做过兼职还是挺惊讶的，在他看来章昱学习优异，每年拿的奖学金都够自己一年学费加生活费了，怎么还会做兼职？
　　“那我就看着点了。”说完起身去了柜台点单去了。
　　“看好了，今天吃什么？”老板仍是乐呵呵的。
　　“老样子就杂酱面吧，来两碗，面里再加个卤蛋和豆干。”章昱顺便把钱递过去。
　　“好嘞，去坐吧，一会好了给你们送过去。”
　　“行，那我先过去了。”
　　回到座位上，章昱看到张泉面对着窗外拿着手机在打电话。
　　章昱就听见对面的人说，“妈，我知道了，我在外面吃饭呢。”“不是不是，是吃宵夜，你和爸早点睡吧，我会照顾好自己的，嗯，行，你也多注意身体，再见。”然后张泉挂了电话转过身看见章昱已经回来了，刚刚说的话他也肯定听见了，有点尴尬。
　　“你还挺关心父母的嘛。”
　　“切，那当然！”张泉一副懒得理你的表情。
　　“呵呵呵，面来了。”齐叔把面放在桌上，还有一小碟辣子，“章昱，这是你齐婶昨天刚做的辣子，让你朋友尝尝。”
　　“谢谢齐叔！”
　　“谢谢齐叔。”张泉也学着章昱说。
　　“不用不用，你们赶紧趁热吃吧。”说完就拿着托盘走了。
　　“怎么样，好吃吗？”章昱问。
　　“好切！”张泉嘴里塞满了面，含糊不清的答。
　　“呵呵呵，好吃就好，慢点吃。”
　　“辣子也好切，老板凉手艺真好！”
　　“晚上了，辣椒少吃点，免得胃难受。”章昱建议道。
　　“嗯嗯，对了你素哪里人啊？”
　　“我？怎么想起来问这个。”章昱拿着筷子有点愣住。
　　“好奇。”张泉头都不抬的继续奋斗！
　　“苏州人。”
　　“轰同？咳咳咳”张泉激动的被面呛住。
　　“慢一点”章昱站起来拍着张泉的背。
　　“没想到你是苏州人啊，我也是苏州的！原来咱们还是老乡啊。”
　　“那真是挺巧的。”
　　章昱并没有像自己想象中的和自己一样惊讶，张泉觉得有点沮丧，他们班里就自己一个苏州的，很多南方的学生都不愿意跑到那么冷的北方读书，当初自己考这所学校还是被家人逼得，说和张薇考一个学校可以互相照应，结果自己天天饱含“虐待”，想到这里张泉一阵眼角泛酸。
　　张泉放下筷子说：“我吃完了。”
　　“正好我也吃完了，吃完了我们就走吧。”
　　两人走到柜台，章昱对齐叔说：“齐叔我们先走了，再见！”
　　“谢谢齐叔了，齐婶做的辣子真好吃！”张泉由衷的赞美道。
　　“行，你们慢点，有空再来！”
　　章昱和张泉走出面馆，虽然天气更凉了，但是刚吃完面的两人却觉得浑身温暖。
　　章昱抬手看看表，“快十点了，我送你回宿舍吧。”
　　“我又不是女生还送什么送，你不也要回宿舍吗？一起走吧。”
　　“我比较喜欢安静所以住在外面，那就一起走到东门吧。”
　　“嗯。”
　　共同回去的一小段路上两个人都没说话，很快就到了东门，“到了，你回宿舍吧，我就不送了，记得回去多练习练习，周日过来，再见。”
　　“再见。”说完张泉转身走进校门，朝宿舍走去。
　　看着张泉走远，章昱叹了口气，转身往校外的住处走去，“总算是解决了，以后我们或许可以做朋友了吧。”

　　坑爹的周六

　　张泉回到宿舍，胖子竟然没回来，估计是和一帮朋友出去通宵游戏去了吧，叶卿和董少华回来了，董少华虽然平常不怎么说话，但是仔细想想他对叶卿是蛮好的，叶卿看书的时候他会给倒杯水，还会给叶卿削苹果，叶卿生病了董少华会彻夜不眠的照顾，真的是个不错的恋人呐，即使他们的关系不被社会认可但只要他们真心在一起又有什么关系呢？
　　张泉一觉醒来已经是第二天的中午了,今天周六，懒洋洋的洗漱完打开手机一看，二十多个未接电话，而且都是来自同一个人――张薇！张泉知道噩梦又要来了，这个周六又要泡汤了，想想以前的无数周六，张泉觉得自己的眼里已经满是泪水了，但还不得不拨电话过去，不然自己恐怕会被张薇找人先奸后杀，再奸再杀，电话拨通刚嘟了两声，就传来了以下一阵咆哮。
　　“张泉你睡死了吧？啊？知道姐打了多少电话吗？手机关机也就算了，对姐的未来美好的爱情也不闻不问，不闻不问也就算了，你还敢掩藏军情知情不报？要不是我今天一早就回家来了，我现在就到你宿舍凌迟了你，我，我，我，气死我啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！现在我给你一个将功赎罪的机会，赶紧把事情的始由交待清楚，但凡敢隐瞒事情，哼哼，不用我说你也知道了吧？”
　　尽管张泉已经把手机拿到离耳朵一臂距离之外了，但这段话还是一字不漏的全听见了，要是这电话是活的估计也被张薇的高音震的内分泌失调了。
　　“行行行，我一定知无不言，言无不尽，不过，大小姐，您让小的交待总得吱个声吧。”
　　“你丫还跟我装，说，为什么你没有告诉我我们家章昱找你的事？为什么你去彩排也没告诉我？你丫行啊，两天不加强管理你就把你姐忘了？”
　　“哦，原来是这件事啊。”张泉心里已经明白了，我们家章昱？亏你说的出来，章昱认不认识你还是个未知数呢，大姑和姑夫知道自家女儿这样还不得疯？“不过你怎么知道我去拉提琴的事儿的？”
　　“这不用你问，还好我知道了，不然姐的幸福不就被你毁了？赶紧说你和章昱干什么了？”
　　“什么叫我们干什么了？我还纳闷他怎么知道我会拉琴的，还骗我说是老曹头推荐的，后来我才知道根本不是那么回事，不过他也跟老曹头说了，我不去也不行了。”张泉无辜的说。
　　“纳尼？你说不知道为什么我们家章昱会找你？”张薇也很奇怪，难道张泉不知道那件事吗？
　　“嗯。所以说我是受害者。”
　　“那你也不该不和我说！对了，你后来没找我们家章昱麻烦吧？”
　　“我哪敢啊。”我还想知道为什么最后会变成现在这样呢，竟然不怎么讨厌他了。
　　“知道就好，你下次彩排是什么时候啊？”
　　“明天晚上七……”
　　“明晚是吗？好，你明天在宿舍等着我，我明天一大早就回去，我现在要出门做个头发明天好去见我们家章昱。”“啪”的一声后，张泉的手机里传来一阵盲音，就知道最后会变成这样，不过做头发也太夸张了吧，又不是相亲，张泉刚松口气手机又响了起来。
　　“喂……”
　　“小泉泉，你说我明天带点什么去给我们家章昱吃呢？你知道他喜欢吃什么吗？”
　　“我怎么会知道这种事，”张泉忽然想起来章昱说自己也是苏州人，“对了，他好像也是苏州人。”
　　“他也是苏州的吗？太好了，那我就带些黄天源的糕点和松泥枣子麻饼去吧。”
　　“温柔可爱的表姐，那你也给我带一些吧。”张泉这个吃货！态度在瞬间来了个720度转变。
　　“嗯……那就看看本小姐的心情吧，我现在要出门了。”紧接着又是“啪”的一声。
　　唉，总算是搞定了，虽然还不知道明天自己的那位奇葩表姐会做出什么样惊天动地，丢人现眼的事，但是今天总算是逃过一劫了。女人真是可怕，尤其是发情的疯女人！明天的事情明天再说吧，先填饱肚子重要，虽然张泉不是专业第一的好学生但在班里也能占个中上等，回来还要做什么高数作业，怎一个烦字了得。
　　又是一个坑爹的周六啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　小约会

　　以前张泉总算纳闷为什么有那么多人会失眠，自己可是想尝尝失眠是啥滋味都米有机会捏，昨晚拜表姐张薇所赐总算知道了什么叫做失、眠！
　　“喵了个咪的，气死小爷了，”晚上就没睡好的张泉早上六点就在床上翻来覆去睡不着，来来回回不知道翻了多少次身后，七点一刻，张泉终于受不了起床了，移动到洗漱池前时张泉转头瞄了一眼镜子，把自己下了一跳，哇靠！那头发蓬乱，还有黑眼圈的是谁啊？0.01秒后。
　　“啊啊啊，黑眼圈都出来了，作为一个帅哥怎么可以有很眼圈呢？”张泉的脸都快要贴在镜子上了，扒拉着自己的下眼圈使劲的按，试图把黑眼圈按掉，“怎么办怎么办，今天怎么出门？晚上还要彩排，彩排！去他妈的彩排！”张薇，章昱，你们真的是我生命中的衰星啊，这样看来，你们二人确实很配！对了，要不要给章昱说一声表姐张薇的事，以免晚上张薇做出什么事来，诶？我关心他干嘛呀，要是表姐能吓到他也好啊，还没看过章昱出糗呢，这是个好机会，不对不对，张薇是我表姐，要是真的做出什么事我以后怎么做人啊，不行，还是要提前跟他说一下。 张泉拿了手机到了阳台上，第一次拨了章昱的号码。
　　“喂，有什么事吗？”电话那头传来了章昱的声音。
　　张泉忽然觉得有点紧张，在心里骂自己，“张泉你紧张个屁啊，又不是小媳妇给未见面的小情人打电话，呸呸呸。”
　　“出什么事了吗？怎么不说话？”张泉听到章昱的声音变得紧张，这是自己的错觉吗？
　　“哦哦哦，我表姐说今晚要去看我彩排，我提前给你说一下，你，你，你注意一下。”总算说出来了。
　　“噢，”章昱舒了口气，“那我要注意什么？”
　　“额，那个那个，我姐见了长得不错的男生情绪波动会比较大。”
　　“长得不错？是说我吗？”章昱第一次听到张泉夸他，心里还是很……的。（你们懂得，嘻嘻嘻）
　　“切，谁说你啊，别没事往自己头上带花，我是说魏鸣他们，你让他们多注意下啊，我没他们的号码，就这样，挂了。”
　　章昱笑呵呵的看着手里的电话，“还是这么别扭啊，看来还差的远啊。”
　　“哦呵呵，哦呵呵呵，哦呵呵呵呵。”张某人的手机在口袋里叫了起来，能想起来用自己的白痴录音当短信铃声的也就只有张泉这自恋狂了。打开手机一看，“我们去吃早饭吧，十分钟后你宿舍楼下见，你想想吃什么吧。”切……自作什么主张，小爷我要是不去呢？
　　十分钟后，崇阳楼下。
　　“想好吃什么没？”
　　“你说吧，今天我请你。”
　　“咦？今天没刮风啊。”
　　“不吃是吧？”张泉瞬间明白了章昱的意思。
　　“没有的事，那就去门口那家汤包店吃吧。”
　　“嗯。”张泉不知道自己为什么一和章昱在一起就变得很局促，弄得后面的一顿早饭就在精神恍惚中吃完了，吃饭早饭章昱还有事就先走了，张泉一个人往宿舍走，刚到宿舍楼下，张薇的电话就打过来了，说是已经到校门口了，让张泉去接她。
　　张泉到了学校门口，就看见一身高168左右的女生左手领着一个大食品袋，右手提着两个衣服包装纸袋，穿了件非常显淑女气息的大衣，左肩上还挎着一个复古的剑桥包，还做了卷发，要是今天第一次见张薇，张泉肯定还以为眼前的人是为乖乖女，我擦，至于这么夸张吗？

　　女为悦己者容

　　“怎么着，看美女看楞了？”眼前的美女说话了，不对不对，是花痴表姐说话了。
　　“你至于吗？粉色的衣服，卷发，你右手袋子里拎的是什么？高跟鞋？你没搞错吧，这完全不是你的风格吧。”张泉完全不能理解张薇的行为。
　　张薇给了张泉一个大卫生球，“你一没谈过恋爱的小男生懂什么，这叫女为悦己者容，再说了，你姐我本来就是一美人胚子，用得着天天化了妆才敢见人吗？”张薇这句说的倒是实话，从初中到现在张薇身边一直不缺乏追求者，不过……
　　“你好像也没谈过恋爱吧？”再说谁是你的悦己者？后半句话张泉可不敢当着张薇的面说出来。
　　“你没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你是不是觉得今天本小姐心情好没找你算账，你心里不舒坦是吧？”张薇再次拿出威胁的手段。
　　“呵呵呵，哪能啊，走走走，我送你回宿舍。”说着张泉一把接过张薇手里的物什。
　　“这还差不多，正好我要回去补个觉，昨天花了大半天做头发，又花了一晚上买衣服，尼玛，姐早上五点就起来了，困死我了。”张薇打着哈欠。
　　果然一说话就显出本性了。张泉无奈的想。
　　“行，我到了你先回去吧，下午五点半你来找我，就这样，加纳。”说完，张薇转身向宿舍楼里走去。
　　张薇回去补觉，张泉也没什么事做，今天天气不错，张泉决定就在学校里瞎溜达，就当锻炼身体了解学校情况吧，简直就是一箭双雕！O h Yeah！
　　不知不觉张泉竟然走到了校会办公室所在的楼前，刚一回过神来就看见章昱和一女生在楼前右边不远的花园前说话，通过他们脸上的笑容，张泉得知他们聊得很开心。那女生很漂亮，不算高，属于娇小型，和张薇比较而言也不差分毫（张薇现在是X大设计系系花，高挑型），而且穿着打扮都很大方得体，估计也是哪个系的系花。这要是放在平时，张泉早就该想方设法去打听那女生的消息了，但是今天，张泉觉得心里有一团怒火在燃烧，其中貌似还夹杂一种名为醋意的情绪。这不应该啊，如果说那女生是我女朋友的话，那么我的这种感觉还能理解，但现在……张泉摸了摸自己的脑门，自言自语道“我是不是病了？而且还是神经病！”想到这，张泉的心里也没有舒服一点，于是张泉决定也回去睡个觉，一定是自己昨天没睡好，脑子发糊了，嗯，一定是这样！
　　张泉匆匆忙忙的赶回宿舍，爬到床上就睡，连中午胖子从外面回来喊他去吃饭都没起来，结果一觉睡到下午5点，张泉是中午慌慌忙忙的睡了，下午昏昏沉沉的起了，想起晚上还要带上张薇去彩排，张泉更是一阵头疼，哎，听天由命吧。张泉掀开被子从床上下来换了衣服，喝了点水，看了下时间，5点一刻，动身，出宿舍去找张薇。
　　而这边，张薇定了闹钟，下午三点就起来了，起来后张薇重新洗漱一下，抹了些隔离霜，还夹了睫毛，涂了睫毛膏。5点25分，张薇接到张泉的电话后穿上新买的达芙妮高跟鞋拎上重新整理好的纸质食品袋，开开心心的出门了。这架势，不知道的还真以为是去看男朋友。当张泉时隔半天看到张薇后是这样想的。

　　薇昱再相见

　　张泉觉得和精心打扮过的张薇走在学校里，还是蛮惹眼的，怎么说也是男的帅女的美！回头率也增高了，心情也因此变好了一些。张薇说一想到章昱就充满了活力与激情晚饭根本不用吃，为了省时间硬是拉着几乎一天没吃，饿的前腰贴后背的张泉跑到食堂吃饭，俗话说饿了吃什么都香，张泉迅速的吃了份大碗馄饨又吃了一个鸡蛋饼，打了个嗝，了事。
　　等张薇拖着吃撑的张泉到礼堂时，章昱已经到了，张薇进了礼堂一眼就看到在舞台前忙前忙后的章昱，拉着张泉上前去打招呼。
　　“你好，我是张薇。”张薇主动打招呼道。
　　本在帮忙摆东西的章昱停下手中的事情，抬起头来，在极短的时间内愣了一下，不失礼貌的微笑着回复，“很高兴见到你，我叫章昱。”
　　“这个是从苏州带回来的糕点，希望你能喜欢。”张薇从张泉手里拿回食品袋递给章昱。
　　“你这样一说，我好像已经闻到了糕点的香味了，我回去会全部吃掉的，非常感谢！”又是天衣无缝的回答。
　　“小泉，差不多也到彩排的时间了，你先去准备一下吧，我相信章昱主席会好好招呼我的。”张薇对张泉说。
　　张泉听了张薇的话有点担心的看了章昱一眼，却正好收到章昱一个“你放心吧”的眼神，事已至此，张泉只有转身到后台去换衣服，准备彩排。
　　“上一次在院里的海报上看到赴美实践讲座上有你的名字，打听了一下，知道你还是校会主席，我很诧异，为了确认是不是你，我还专门让小泉和我一起去听了讲座，讲的很不错，看来你这几年的变化真的很大啊！本以为事情也不会再有什么发展，我们也不会再有什么交集，但是这次小泉来伴奏好像并不是那么简单啊。”等到彩排正式开始后，张薇开口对身边的人说道。
　　“张泉的提琴拉得不错，这是事实，你不能否认。然而充分的发掘和利用资源，也是我现在的工作，并不像你想象的那么复杂。”
　　“忽然跑来找小泉伴奏难道不能说明你是在故意接近小泉吗？当然，小泉并不知道这些。”
　　“张薇，我承认我高中时暗恋他，喜欢他，但是你刚刚也说了，这几年我变了很多，现在的我是不会把工作和感情混为一谈的，这一点你完全可以相信。”
　　“那你是什么时候知道小泉在这所学校的？”张薇紧追不舍。
　　“第一次见他是上学期末时，有一次我去上课，无意中碰到的，当时我在想的是这或许这就是上天在考验我或是再给我一个机会吧！”章鱼向着台上张泉的位置看了一眼。
　　“都这么多年了，你还是喜欢着小泉吗？”张薇深深的叹了口气，“不可否认，你现在是一个很优秀的男生，我们是高中同学，当时关系也不错，你知道我在高三时知道你喜欢小泉时是什么感觉吗？除了震惊之外只有震惊，那时我虽然知道有Gay的存在，但是我在生活中知道的唯一一个例子，那就是你――章昱！虽然我不是排斥同性恋，但是小泉是我弟弟，我不可能不问的。”
　　“呵呵”章昱苦笑，“是啊，算算都快五年了，我可是在高二第一次见他就喜欢上了他啊！”
　　“高二？”张薇很惊讶“原来竟比我知道的还早了一年，呵呵。其他的我就不多说了，如果小泉不喜欢你，那就请你今后不要打扰小泉的生活。”张薇下了今天最后的通牒。
　　“这意思是说如果张泉喜欢我就可以吗？哈哈，别生气，我答应你，如果他不主动来找我，我是不会去打扰他的，这一次真的是工作需要。”章昱知道如果不说出这样的话，张薇是不会罢休的，当然，这也是他自己的真实想法，不然的话又有什么意思呢？他可是要张泉心甘情愿的喜欢上他啊！

　　各自心思

　　今天的第一遍练习还不错，休息时张泉找到章昱和张薇坐的地方，在张薇旁边一屁股坐下来，“你们在聊什么呢？姐，我拉的不错吧？”
　　“还不错，没退步，不过还要努力。”张薇回答。其实就像章昱所说，张泉的提琴拉的是不错的，不利用一下也浪费。
　　“谢谢您老了，能听您夸我一句可真不容易，嘿嘿。”张泉自我陶醉中，完全没感觉到空气中混合的低气压。
　　现在他们三个真的是心情各异，张薇希望张泉离章昱远远的，章昱希望张泉可以对自己有所改变，张泉是最矛盾的也是最简单的，张泉现在最希望张薇早点走，有希望今天排练久一点可以和章昱多些接触，张泉真的是越来越不知道自己是怎么了。
　　后来在张泉继续彩排时，章昱被辅导员的一个电话叫走了，章昱的这个辅导员名叫储今，30多岁的大男人了天天跟个孩子似的，爱好旅游和摄影，没事就外出溜达，弄得章昱像是辅导员一样管理着班里的很多事情，章昱走了后只留下张薇一个人在礼堂里。今天的彩排虽说是第二次但实际上只算的上第一次正式练习，距离比赛的时间又很近，所以结束时都已经9点50分了， 11月的北方已经很冷了，而张薇就在礼堂里坐着等彩排结束和张泉一起回去，这让从外面回来的章昱觉得张薇就像是等孩子一起回家的母亲。
　　彩排结束后，当然是张泉送张薇回宿舍，而章昱和校会的人员收拾完舞台回到住处时已经11点半了，章昱在外租的是一间一室一厅的房子，房子不大但位置不错，向阳而且在5楼顶层，有阳台，周围的视线挺宽阔的，这对于章昱来说这已经足够了。房子的主人原本是一对中年夫妇，后来这对夫妇换了新房后这旧房子就被章昱租了下来。最近除了忙合唱比赛的事情外，章昱其他也没什么事情，今天张薇的突然出现让章昱有点措手不及，但又在情理之中吧。章昱简单收拾了一下明天上课需要的东西，到了浴室洗了个澡，章昱是个爱干净的人，而洗澡又是让章昱觉得最能放松心情的事情，所以条件允许的情况下章昱每天都会冲澡，冲完澡后吹干头发，12点15分，章昱关了灯躺在了床上，不免想起了今晚的事情，张泉的反应迟钝，张薇的紧盯，这让章昱觉得自己的前进道路很艰辛呐！
　　“叮铃铃铃……叮铃铃铃……”就在章昱打算以后顺其自然时，电话响了起来，“这么晚了，不知道是谁打的电话。”章昱从床头的桌子上没过手机，犹豫着该不该接，电话却一直在响。
　　“喂，你怎么这么久才接电话？”
　　章昱接了电话就听到这句话，声音有点不耐烦却不大，看样子是宿舍里的人都睡了。“噢，我刚刚睡着了。”
　　“你睡啦？哦，不好意思打扰你了。”打电话的人有点抱歉的说道。
　　“没事，这么晚了，怎么还不睡？”章昱坐起身来说。
　　“我睡不着。”
　　“失眠？”
　　“不知道，就是睡不着。”短暂的沉默后，“那个，我姐今天跟你说什么了？”
　　原来是因为这个睡不着啊，章昱心想，忍不住调笑道：“没说什么啊，你是担心你姐对我有什么企图吗？”
　　“什么叫担心？她就是对你有企图好吧。”
　　“哦？此话怎讲？”看来真的是什么都不知道啊，真是个没心没肺的。
　　“没什么没什么，她没和你说什么就行。我要睡了，晚安！”
　　“好的，晚安！”章昱轻轻的亲吻了一下灯光灭掉的手机，决定不再去想以后会怎样。缘分不可求，然而所有事情的发展又是必然的，这一次，或许会有转机也说不定，一切随缘吧！这样想着的章昱很快睡着了。
　　男生寝室502，某童鞋在挂了电话后，放下心来。仔细想想这么晚打电话给别人还是第一次，而那个人还是自己之前反感的人，人与人之间的关系真的是妙不可言，话说回来现在这样其实也还不错，嘿嘿。

　　平常的一天

　　北方的冬天是那种干冷的，虽说入冬也没有多久，但是张泉已经穿上厚外套和针织衫了。时间过得真快啊，还没反应过来呢，今天又到周四了，早上张泉赖在床上不愿意起来，看到胖子穿个裤衩冻得发抖下床掀开窗帘看了一眼后说：“我擦！昨天还下雨呢，今天太阳都要出来了，要不要每次体育课天气都这么好啊，上了差不多一年半的大学，每次不管周四天气如何，周五的体育课都会是好天气，今天还要跑1500，论家不活了啦！”胖子一身肥肉的抖啊抖。看的张泉一阵恶寒。
　　“一大早的你烦不烦啊，被你吵死了。”“小四眼”叶卿最受不了胖子一大早上就这样牢骚。
　　胖子闻声赶紧收声，在这个宿舍里，胖子最不想惹的就是叶卿，叶卿在他没钱的时候可就是他的再生父母，再者叶卿经常回家，每次回家都会带好吃的来。
　　本来就不想起床的张泉一听胖子说今天还要测1500，就更不想动了，虽说张泉在运动方面不错，比较擅长的是羽毛球，最喜欢的是足球，但是谁想在这种鬼天气一大早去测试啊，擦了个擦的。
　　抱怨归抱怨，课还是要上的。难得今天502的4只一起去上课，这样的情况现在可是少之又少啊，平时叶卿和董少华一对在一起自然不用说，胖子最近迷上了中文系的某个姑娘，天天是朝五晚九的穷追猛打，早上宿舍堵，晚上自习跟，在宿舍的时间也少了。听说那女生是中文系的，而且看起来真没什么中文系女生那种书卷气，利落的短发，有点中性，真没想到胖子是喜欢这一型的，不过胖子就不见得会是那女生喜欢的一型了，张泉在心里为胖子祈祷！
　　1500米测试，就连叶卿那个看着文弱的小受受都顺利通过，更何况男寝502的其他成员呢？（董文华怒：“某瑾，你是想屎吗？嗯？”某瑾抬爪讨好道，“其实张泉也是一个小受受，而且……”某瑾忽觉后背一凉，小心回头，换来某昱怒瞪，我～我～我溜……）张泉他们班，周五除了体育课之外从来就没有其他课程，下课后叶卿又要回家，说身上都是汗要回家好好洗洗，董文华那木头一样的人几乎不在张泉关心之列，不过不用想张泉也知道他不是去图书馆就是去做兼职的咖啡店，真不知道他那张面瘫脸是怎么能做服务生的。胖子撒丫子跑去中文系所在的人文院等“他家”许文新，切，连名字都这么男孩子气，真不知胖子喜欢她什么，瞧，胖子那速度，不知道的还以为是练百米冲刺吧。
　　提前吃了中饭，还买了仨苹果，真TM的贵，仨小苹果九块八毛钱！张泉有点气结的回到宿舍，宿舍又是只有他一个人，最近好像自己一个人在宿舍的时候比较多，大家都有自己的事要忙，而且男生又不像女生，一个宿舍的天天黏糊糊的在一起。张泉上着网，啃苹果，听他最喜欢的Eason，当别人在听《十年》时，张泉喜欢的是这首《你的背包》，也是因为这首歌张泉才喜欢上一个名叫“陈奕迅”的男人。耳机里传来熟悉的旋律，张泉沉浸在Eason低沉的嗓音中。
　　你的背包背到现在还没烂却成为我身体另一半千金不换它已熟悉我的汗它是我肩膀上的指环背了六年半我每一天陪它上班你借我我就为你保管我的朋友都说它旧的很好看遗憾是它已与你无关你的背包让我走的好缓慢……

　　比赛前夕

　　不管生活怎样，时间都在继续，最近张薇不知道是怎么想的竟然对章昱这棵“大树”没有进一步的表示，天天跑自习室，专心考英语六级了，这样才有点像一位优秀学生干的事，虽然她们专业连四级都很少有人过。叶卿和董少华也还是以前那样，偶尔闹闹别扭，小日子过的依然滋润。胖子每天的生活依然以许文新为中心，仍旧没有什么突破，看来是要被扼杀在学步车里了。
　　不过话说回来，张泉最近几次的彩排都没有见到章昱，经过张泉的一番旁敲侧击，从魏鸣那得知章昱家里出了些事回家了，不过至于什么事魏鸣就不知道了，魏鸣和章昱的关系还是不错的，魏鸣既是章昱的得力助手又是朋友，但实际上魏鸣对章昱大学前的事情并不了解，但是这又有什么好在意的呢，只要现在相处的愉快不就可以了吗？
　　眼看明天就比赛了，地点在隔壁大学，而且是周六，今晚是最后一次彩排，今天章昱该来了吧，半个月不见，张泉觉得有点……想他？
　　六点10分！张泉第一次彩排这么早来，本想见到章昱关心一下，但是一直都没有章昱的身影，打章昱电话也关机弄得张泉这一晚上都心神不定的，好在曲子比较熟练没有出错，由于明天就比赛的缘故为了让大家好好休息，今天彩排只有一个小时，主要还是讲一些比赛注意事项，八点钟彩排结束了。 “章昱怎么还没来？”“他家到底发生什么了？”“明天他会不会来？”在这一个多小时中张泉满脑子都是章昱，也只是一个多小时而已，张泉已经受不了了，这种不安的感觉，让他不知所措，让他抓狂！彩排一结束，张泉迅速地跑到更衣室拿了自己的衣服匆匆忙忙的离开了礼堂，连衣服都没有换，刚出礼堂，张泉就拨出了章昱的电话，在“嘟”了不知道多久后……
　　“喂～”
　　“你到哪儿去了？手机也打不通？”张泉抑制不住情绪的大喊道！
　　“……”章昱被张泉吼得有点懵住，就连上一次骗他来伴奏，都没这么大的反应。
　　这边的张泉也被自己的一吼拉回了点理智，眼看合唱团的人员从礼堂慢慢出来了，张泉忽然没由来的觉得很委屈，一种想哭的冲动，不想回宿舍，向东门走去。
　　一阵静默后。
　　“怎么了，不说话？”章昱轻声的问。
　　“我打个电话问问你去哪了，免得你一个人住校外出了事故都没人知道。”
　　“你在关心我？”
　　“切，谁关心你啊，笑话，我闲的无聊而已，打发下时间，怎么说你作为主席，今天最后一次彩排你该来的吧。”说完张泉就想抽自己一巴掌，怎么嘴巴就这么不饶人呢？
　　“抱歉，让你担心了，之前家里出了点事情，我回了苏州一趟，现在事情已经解决了，我刚刚回来，回来时太仓促，充电器忘记带回来，手机没电，刚回了宿舍换了块电池，给魏鸣打了个电话才知道彩排已经结束了，就没再过去。”章昱耐心的解释。
　　“嗯。”张泉悬起来的心放下了不少。
　　“还在生气？”
　　“我生哪门子气？我～我只是……”
　　“只是担心我，对吧？”章昱可不敢现在让张泉听到自己的笑声。
　　“没有的事儿，明天比赛见吧，你也累了，早点休息。”
　　“我会的，你也是，期待你明天的表现。”
　　“嗯，明天见。”
　　“好的，明天见。”
　　张泉有点依依不舍的先挂了电话，没事就好，明天小爷我一定会表现出众的！
　　等了张泉挂掉电话，章昱握着手机疲惫的躺倒在床上，心里确是甜的，不管怎样你在我眼中都是最吸引人的。

　　完美落幕

　　第二天早上男寝502全体起了个大早，除了张泉外的其他两只自从知道张泉担任合唱团独奏的事之后都等着比赛这天去现场给张泉加油助威呢，至于董少华当然是被叶卿拖去的。
　　“小泉泉，你怎么还没好啊，您那头发都整了半个多小时了，快一点快一点，你们不是说七点在南门集合的吗？”胖子是标准的皇上不急xx急。
　　“知道了，知道了，小爷难得在公共场合露面当然要展现出最迷人的一面啦。”
　　5分钟后
　　“张泉，你丫的有完没完？”这回连董少华都受不了了。
　　“完了完了，你们看怎么样？有木有被迷住啊？哦呵呵呵～”张泉满意的转身，露出迷人的微笑。
　　“行了行了，您怎么都帅，赶紧走吧。”胖子说完，拖着张泉就先行出门了，再耗下去，许文新该气死了，许文新可是好不容易才答应今天一起去看比赛的。
　　7点钟，张泉一行四人准时到达X大南门，其他的人员已经都到齐了，还有一些自愿组成的啦啦队人员。许文新和张薇也到了，俩姑娘还聊得挺欢。张泉第一次见许文新，俩字形容一下，“帅气！”，胖子一看到许文新就贴了上去，许文新的脸色立刻变了一些，看来胖子是毫无希望了。
　　“好了，人都到齐了，那么大家就出发吧，好在比赛地点很近，大家就一起步行过去吧，魏鸣，你来带队。”章昱看人员到齐后，发出了出发的口令。
　　八点，比赛开始了，医大大礼堂挤满了人，就听到各个学校啦啦队的同学呐喊助威。张泉所在的X大抽的是最后一签，压轴出场的，等到张泉他们出场时都已经中午12
　　点多了，大礼堂内的观看人员也是少了一半，X大啦啦队的孩子们心都提到了嗓子眼，因为之前有不少学校都实力非凡。
　　“下面的参赛学校时X大，演唱的曲目是《我的祖国》，有请X大的合唱团出场！”主持人声音传来。
　　一阵掌声过后，美妙的小提琴旋律扬起，伴着歌声，仿佛连拉琴人的衣角都随着飘扬了起来。
　　……
　　我的祖国我的家
　　祖国富强我潇洒
　　叫我怎能不爱她
　　祖国富强我潇洒
　　叫我怎能不爱她
　　……
　　一曲终了，满堂喝彩。
　　章昱在台下看的有些呆住，不禁想到了高中的一些事。这小子，果然是个祸害！
　　经过评委组的打分之后，最后X大毫无疑问的获得了这次比赛的第一名！在场的X大学生不论是谁全都沉浸在成功的喜悦之中。
　　“大家辛苦了，大家回去好好休息，明天给大家办个庆功宴！请大家等候通知。”章昱
　　开心的对合唱团的众人说，大家听说后也都很开心。大家散了后，张泉左等右等都没有等来一句章昱的赞美，心里不免有些失落。

　　聚会

　　“怎么了，没精打采的，今天表现不错嘛。没给你姐丢脸。”张薇发现了张泉的不对劲，一把招呼到张泉身上。
　　“没事，今天起得太早了，现在比赛结束了，总算可以喘口气了。”张泉掩饰着。
　　“张泉，今天晚上，我们学生会的先弄个聚会，你也一起来吧。”这时魏鸣跑过来小声的说。
　　“你们内部人员聚会，我去不合适吧？”
　　“没什么不合适的，你今天的独奏真是太棒了，大家对你都赞叹有嘉，极力邀请你去，我只是是来当传话员的，你先回去休息一下，晚点联系啊。”说完魏鸣拍拍张泉的肩就走了。
　　不管是谁听到这样的话都会是开心的，这是别人对自己的肯定。
　　“小泉，晚上你要去参加聚会吗？”张薇在旁边问道。
　　“嗯，应该去，魏鸣都这么说了，不去不合适吧？”
　　确实如张泉说的那样，张薇也说不出什么不让张泉去的理由。“那晚上注意一些，少喝点酒。”
　　“那当然，我可不想在外面丢人。”
　　晚上张泉和校会一群人吃饭，张泉算是个自来熟，再加上今天本来就挺开心，大家又比较热情，张泉哪里还能受自己控制，喝的有点多，头昏昏沉沉的，却没有醉。晚饭结束后有人起哄要去K歌，于是聚会继续，张泉一伙17、8人到了离X大最近的一家KTV，交了money，定了个大包。这次聚会来的校会人员都是一些“老人”了，大家都很放得开，开场就吼了信乐团的《死了都要爱》，我滴娘诶，听着这一首歌吼完，难听也就算了，高的音调让张泉觉得胃里一阵翻滚，还好张泉忍了下来，他可不想再在章昱面前出糗。而这一切都被坐在张泉对面的章昱看在眼里，于是章昱出去拿了一些热饮回来，分给在场的人，当然也包括张泉。
　　“谢谢。”张泉从章昱手里接过水。
　　“不用客气，你没事吧？”章昱问着，顺势坐在张泉身侧。
　　“没事，你怎么不唱歌？”张泉反问，说实话张泉是很想知道章昱唱歌是什么样子，真的是想象不出来。
　　碰巧这时有个女生过来问章昱和张泉要不要唱歌。
　　“那就合唱一首吧，Eason的《你的背包》如何？”章昱问张泉。
　　“啊？”张泉很惊讶，“你也喜欢Eason？！”
　　章昱看着张泉的眼睛，笑而不语。
　　张泉被看的有写别扭，推辞说：“不过我现在不想唱，你自己唱吧。”
　　刚刚章昱与张泉的对话全被前来邀请的女生听在耳里，转身站在包间的中间说：“下面有请我们的主席来一首Eason的《你的背包》，小武，赶紧帮主席点歌，大家欢迎！”
　　“好！”大家一片鼓舞声。
　　章昱也不没有推辞，起身拿了话筒，准备完毕。
　　熟悉的旋律响起，紧接着张泉没有听到一如既往的Eason的声音，相反的是听到了一个温柔有力，富有磁性的声音缓缓地从章昱的唇间倾泻而出，不急不慢，勾人心魂，所有的人都安静了下来，静静的听着，整个包间里只飘扬着这个来自章昱的，而不是Eason的《你的背包》。整首歌曲，3分56秒，从章昱开口那一刹那，张泉的眼睛一直注视着章昱，舍不得离开。

　　确定心意

　　一曲结束，章昱放下话筒。
　　“嗷～嗷～嗷，主席好样的！”
　　“真是的，唱的太好了，听的人家都快哭了。”校会的人对章昱的歌声赞不绝口。
　　“呵呵呵，大家抬举了，你们继续唱，今晚都玩得开心点。”章昱笑着说。
　　而张泉看着章昱的一系列动作并走回自己身边坐下后都还没回过神来。
　　“怎么了，眼睛都直了。”章昱调笑着对张泉说。
　　“很好听！你唱的很好听，我从没听谁唱的这么好过。”张泉毫无保留的赞美。
　　“哈哈哈，能听到你这样的夸奖真的是我的荣幸。为了练这首歌，我花了很长的时间，是为了有一天能唱给我喜欢的人听。”
　　听了章昱的话，张泉心里一阵绞痛，原来是这样啊，怪不得，怪不得，之前想说的话，张泉已经不知道要怎么说了，原本注视着章昱的目光也匆忙的收回。“哦哦，原来是这样啊，不过，不过，真的很好听，那个被你喜欢的人真幸福，能听到这么好听的歌声。”
　　章昱来不及抓住张泉收回的目光，明知道张泉不知道自己喜欢他的事，却还是有些失落，不过也有几分欣喜，因为张泉的躲闪和表情或许已经泄露了他的心思，虽然章昱还没有得到确定的答案。
　　唱歌的时间并不是很长，因为第二天还有其他事情，所以章昱他们并没有包午夜场，从KTV出来后，已经十点多了，大家宿舍离的近的都分开各自先回宿舍去了，而负责送张泉这个“醉鬼”的任务被章昱担了下来。
　　冷风迎面一吹，本就酒醒了大半的张泉更是清醒了许多，裹紧了上衣和章昱并步走着，心里还在想着刚刚在KTV里章昱的那句话，“为了练这首歌，我花了很长的时间，是为了有一天能唱给我喜欢的人听。”忽觉眼角一涩，泪水再也忍不住流了下来。
　　“怎么了？“章昱发现了张泉的不对劲。
　　“没事，不用你管。”张泉现在不知道要怎么面对章昱，原来，原来自己之前的一些不正常的想法都是因为自己……自己喜欢上了这个人。
　　章昱听出了张泉声音里带有的哭腔，一步跨在了张泉的前面，挡住了张泉的去路，同时也看清了张泉脸上的泪水。
　　“怎么哭了？”章昱柔声问，抬起来的手不知道是该上前还是退后，就那样悬在了张泉与自己之间。
　　“章昱，我可以知道你喜欢的人是谁吗？”张泉吸了下鼻涕，决定豁出去了，让自己死心。
　　“啊？”章昱愣住。
　　“我说你TM喜欢谁？”张泉忍不住低吼道。
　　“……”
　　“呵呵，算了，你喜欢谁和我又有什么关系，我酒还没醒，有点发神经了。”张泉嘴上说着，心里却痛到难以自已。
　　听到这里，章昱如果再不明白张泉的意思，那他还怎么好意思再混下去，条件发射似的一把抓住想要从自己身边绕过去的张泉。
　　张泉被章昱如此突然的一拉，差点没站稳。
　　“你丫有病啊！”张泉现在根本不知道还怎么面对章昱，脸都丢尽了。
　　“你是在吃醋吗？张泉？”章昱温柔的说，声音中因为开心难免含着些激动。

　　表白

　　“吃醋？吃什么醋？白醋？食用醋还是苹果醋？你没事吧，没事小爷我还要回去睡觉呢。”
　　“呵呵呵，”章昱低笑，“还真是别扭啊，难道你非让我说出来吗？你就一点都不明白？”
　　“明白什么？”我已经明白了，我是个大白痴，你还要我明白什么？
　　“明白我对你的心意。”
　　张泉听完瞪大眼睛看着章昱，说话也变得有些结巴，“你……你……你说……说……什么？”
　　“我说，我、喜、欢、你！”“我章昱喜欢你，张泉。”章昱正视着张泉的眼睛说。“现在你明白了？”
　　张泉点头又摇头，反复了几次，最后停下来，眼睛直直的望着张泉，目光却有些呆滞。
　　“怎么，高兴傻啦？”章昱轻轻推了推张泉。
　　张泉还是没有反应，唯一回应章昱的是自己忍不住流下的眼泪。
　　章昱这次抬出了的手没有收回，抹掉了张泉脸上的泪水，本来的开心变成了心疼和失落。“或许真该放手了吧。”章昱在心底对自己说。
　　“你故意的吧？你为什么不早说？弄得小爷我像个傻子一样！真TM欠揍！”张泉说完一拳打在了章昱的胸口上。
　　章昱还没反应过来，就挨了张泉一拳，这一圈是张泉不在控制下打的，下手还不轻，章昱被打的倒退了一步，心情却因为张泉的一句话从低谷又回升到顶峰。
　　“你刚刚的意思我可以理解为你现在对我感觉就像我对你一样吗？”章昱又站回张泉面前问道。
　　张泉别过脸，还是那么别扭，“那是你自己理解的吧，我可没有说过。”说完却忍不住抬头去看了一眼章昱的表情，发现章昱还在看着自己张泉又迅速的低下头，标准一害羞小媳妇样。
　　章昱此时的心情好的不得了，小心翼翼的捧起张泉的脸，让张泉和自己对视，眼睛里满是笑意。
　　“笑屁笑，擦。”张泉撇撇嘴，小声的嘀咕。
　　“不早了，你要赶紧回去，我们走吧。”说完章昱拉住张泉的手继续往回走，虽然章昱心里想的是，希望就这样看着张泉哪怕一夜
　　被章昱拉着往宿舍走的张泉几次想要把手抽出来，每次都被章昱更加紧的握住。其实章昱的手真的很温暖。
　　深秋，接近晚上十一点的X大校园里已经几乎看不到行人了，比起上一次和章昱一起走在校园里，这次张泉心里早就没有了愤怒，多了些紧张和甜蜜。
　　张泉章昱二人很快就打了崇阳楼的楼下，路灯依旧昏黄。
　　“到了。”章昱开口说。
　　“嗯，哦，那我上去了。”张泉再次想要抽出自己的手，未遂。
　　“张泉，我可以亲你吗？”章昱问。
　　“哈？”这个张泉还没有想过。
　　没有得到张泉确切的回答，章昱上前一步，轻轻的一吻落在了张泉的双唇上，张泉瞬时觉得被电流击中了，没等章昱离开，张泉就甩开章昱，快速的向着宿舍楼里冲去。

　　开端

　　张泉横冲直闯的跑回宿舍，脸红的要滴出血来了，一屁股坐在椅子上，让人看着怎么有点惊魂未定的感觉？
　　这时胖子刚从厕所出来，“小泉泉你回来啦，今天你的表演真是太棒了，连董少华那木头都在为你鼓掌。”
　　胖子的一句话瞬间引来了四道足以杀死自己的目光，咳咳，转移话题。
　　“哎呦，小泉泉，你瞧你冻得，脸都红了，心疼死哥哥了。”还没洗过的手转眼间就摸到张泉脸上。
　　“胖子，你洗手了吗？”从旁边经过要去刷牙的叶卿推开了那双继续蹂隶张泉的手。
　　“虾米？你用上完厕所没洗的手摸小爷如花似玉的脸？”张泉跳脚。
　　“呵呵呵，我这不是忙着关心你嘛小泉泉，小泉泉你不要生气咩。”胖子快速的收回了手，还抛了个谄媚的眼神给张泉。
　　“王家胜，爷灭了你！！！”张泉扑上去掐住胖子的脖子。
　　胖子被张泉压倒在桌子上。
　　“啊……啊……啊……，张爷饶命，伦家知错了啦。”
　　“叫什么叫，还没到春天呢？”张泉恶狠狠的说。
　　“呜呜呜，伦家知错啦，伦家今晚一定好好补偿张爷，你说好不好咩？”胖子这时还用那只猪手在张泉胸口上画着圈圈。
　　“滚，今天小爷就把你就地宰了！”
　　“喂喂喂，我说，你们要是闹就出去闹啊，我要睡觉了。”叶卿对这种把戏早已习以为常，打算上床睡觉，爬床梯爬到一半忽然想到了什么，转过头问张泉：“小泉，你刚刚脸红的不正常，没事吧？”
　　正和胖子掐的起劲的张泉听了叶卿的这句话，身体立刻由90度的弯曲状态恢复到180度直挺状态。
　　“没有没有，晚上喝了点酒，外面风大，一吹，难免红了些。”张泉辩解。
　　“噢……，是这样啊，那刚刚应该是我看错了。”
　　“嗯嗯，一定是你看错了看错了。”张泉连连点头。
　　“小泉，那你自己多注意。”既然张泉没明白自己说的是什么意思，叶卿也就不多说什么了，刚刚张泉和章昱在楼下的那一幕正巧被蹲在阳台上修剪指甲的叶卿看到了，叶卿虽说有些吃惊，但毕竟张泉现在和自己也算同类人了，也就比平常人淡定许多。
　　“好，你早点睡吧，今天还真是挺累了，谢谢你们去给我打气。”张泉发自内心的感谢。
　　“一点小事，我们都是兄弟没什么大不了的，你也早点睡吧。”叶卿爬到了床上躺下。
　　“就是就是，小泉泉，大家都是兄弟，嘿嘿嘿。”胖子洗完了手，凑过来说。
　　一看到胖子这幅摸样张泉肚子里又有了=一团怒火，“下次胆敢再对你张爷不敬，爷就绝对让你见不到第二天的太阳！”
　　“嗯呐呐，奴家一定听话，好好服侍爷。”
　　“擦，恶心死了。”张泉一身鸡皮疙瘩，然后也不多打理胖子洗洗上床了。
　　经过刚刚的一番折腾，躺在床上的张泉今夜注定又要失眠了。

　　新的生活

　　“哦呵呵……哦呵呵呵”。张泉的手机又怪叫了起来。张泉打开手机一看，屏幕上显示着……
　　“刚刚没来得及和你说……”
　　“说什么？”张泉紧张的回复。
　　“说，晚安。”
　　张泉顿时有种被耍的感觉，不过还是编写了一句，“你也是，晚安。”
　　“还有，你真的确定心意了吗？”
　　张泉的信息还没来得及发出去，就又收到一条信息。看到这条信息，张泉好不容易平静了一些的心情又变得紧张起来。张泉仔细想着章昱的话，仔细回想着最近的自己，仔细想着和章昱的相识，情绪不由的变得激动和担心起来，张泉快速的翻身下床，跑到阳台上拨通了章昱的电话。
　　“章昱，把你刚刚说的最后一句话收回去！”张泉压低声音却掩盖不了声音里的气愤。
　　“……”
　　“你怎么不说话，我让你把刚刚的话收回去！”
　　章昱反应了一下，明白过来， “张泉，我收回刚刚的话，我没别的意思，我只是不敢确定，因为，这一切太突然了……”
　　“阿嚏。”然后一阵打寒碜的声音打破了微妙的气氛。
　　“张泉你在哪里？”
　　“阳～阳台上。”
　　“你是不是没穿好衣服？赶紧回宿舍去。”章昱急切的说。
　　“嗯，那你以后不要再说那样的话了，章昱，我不知道以后会是怎样，但这一次我是认真的，我～喜欢你。”
　　“……”
　　“嗯，我知道了，早点去睡吧，不然要感冒了，晚安。”亲耳听到张泉的这句话，章昱彻底安心了，心里充斥着甜蜜。
　　“嗯，晚安。”
　　几秒钟后……
　　“怎么还不挂电话？还有事？”章昱问。
　　“不是，你怎么不挂？”
　　“我在等你先挂。”
　　“我也一样。”张泉回答道。
　　“你先挂吧，这样我安心。”章昱轻叹，心里更是欣喜不已。
　　“哦……那晚安。”
　　“晚安。”
　　张泉恋恋不舍的挂了电话，回到了床上。张泉看到隔壁床的叶卿翻了个身，叶卿睡觉轻，于是张泉把动作放的更轻了。
　　重新躺到床上，张泉开始想今晚发生的一切。今晚的一切对于张泉来说就像一个梦，一个突如其来的梦，一个从不相信会发生的梦，尽管自己不讨厌女生，但是张泉也从未想过自己会如此的喜欢一个人，而且这个人还是个男人。
　　“不过这是我新生活的开始。”张泉忍不住想。
　　今晚的章昱就像一个被诊为得了癌症的患者，不知道能活到哪天，然而当自己都已经忍不住要放弃时，忽然有一天医生告诉他，他的病奇迹般的好了，而张泉就是那位医生。一切因张泉而起，沮丧，不安，开心……此时的章昱觉得现在自己就是世界上最幸福的人，还有什么事情能比的上张泉的那句“我喜欢你”呢？
　　“张泉，既然你确定了自己的心意，那么这一次我不会再有犹豫！”章昱在心底安安发誓。“让我们开始新的生活吧。”

　　首次约会

　　新的生活好像也没有什么区别，张泉该上课上课，该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，只不过会偶尔想想章昱在做些什么，而已。而章昱最近一小段时间可以说既有意又无意的和张泉保持了一点距离，一方面是因为学校和专业的事情很多，一方面是因为想给张泉足够的时间来消化。（这是不是有点故擒欲纵是赶脚？嘻嘻。）
　　一阵震动，章昱翻开手机。
　　“最近在忙什么？”发信人：张泉。
　　“也没什么，就是一些学生会和专业的事情。”章昱回完信息，一看时间才早上7点，难得今天周六没课，昨晚忙到两点多的章昱正在补觉，话说回来，张泉什么时候醒来这么早了？
　　“哦，你今天还要忙吗？”
　　“今天暂时没什么事了，总不能天天忙啊。”
　　“也是哈，那咱们今天出去玩吧。”张泉不知道章昱会不会答应。
　　“好，你想去哪里？”章昱没想到张泉会主动约自己出去，心里当然很开心，至于睡觉神马的，必须都是浮云。
　　“我还没想好，你先出来吧，出来再决定怎么样？”
　　“好的，那你等我一会，20分钟后北门见？”
　　“嗯，行，回见。”
　　“嗯。”
　　放下手机章昱再也不想赖床半分，起床穿衣，洗漱，带上钱包手机，出门。
　　最近总是阴天，今天难得见了太阳，路上的行人开起来心情都因天气变得好起来。张泉想了半天还是不知道要去哪里，然后两个人在街上随便溜达时经过一家电玩城，最后张泉决定打很久没碰的电玩。
　　“老板，麻烦给我50块钱的游戏币。”章昱递过钱给电玩城老板。
　　“好嘞，这是一百个币，你拿好。”老板把游戏币放在两个杯子里递给章昱。
　　“谢了！”章昱向老板道谢。
　　“买了这么多币，可以好好玩一次了，你会玩什么？”张泉接过章昱递过来的一个装游戏币的杯子后问道。
　　“没怎么玩过，不是很清楚，但可以试试看。”章昱坦然的答。
　　“那去玩赛车试试？”张泉兴奋的提议。
　　“好。”
　　张泉带着章昱找到模拟赛车区，向机器里投进了四枚硬币。
　　游戏屏幕上的画面急速转换着，张泉他们玩的是《头文字D》的赛车版本，张泉选的是自己最喜欢的动漫中藤原拓海的那辆AE86，而章昱选的则是高桥启介的那辆黄色赛车。
　　“擦，又撞到山上了。”张泉生气的砸了转盘一下。当张泉第7次撞到山上，并导致车子逆向时，游戏结束了，而在张泉旁侧的章昱却顺利的跑完了全程。
　　“你开的不错呀，根本不像是第一次玩的人。”张泉有点“嫉妒”章昱。
　　“呵呵，可能是因为我本身会开车的原因吧，稍微好一点。”章昱笑着说。
　　“你会开车？”张泉现在就像是发现了章昱是火星人一样，充满好奇。
　　“嗯，高考结束后的暑假学的，不过现在一般没什么机会开车。”
　　“确实，不然可以一起去自驾游，那多爽啊。”
　　“你喜欢自驾游？”章昱还以为张泉算是宅男了。
　　“当然，我一直希望和喜欢的人一起开车去旅行。”说完张泉的脸就微微发红了。
　　“是吗？那我以后可要努力赚钱买辆好车啊。”
　　“咳咳咳，谁说和你一起去了？”张泉起身打算离开赛车区。
　　“那你陪我去好了。”
　　“切，懒得理你。”张泉极力掩饰中，其实听了章昱这句话没把他美死。
　　章昱看着张泉的背影，无奈的摇着头，嘴角却是上扬的。

　　甜蜜的一天 上

　　抓娃娃貌似是去打电动的每个人都要尝试的，而张泉在这方面可以算得上各种高手，在电玩城玩了一圈下来张泉用最后剩下的4个币用来抓娃娃，现在的娃娃机里放的娃娃都太劣质了，张泉侦查了所有的娃娃机，瞄准了最后一台机器里看起来最好的一只史迪仔，下手了，一次命中。还有两个币张泉又随便抓了只懒羊羊。一百个币这下全用完了，时间也到中午了，张泉的肚子开始起义了。
　　话说张泉以前可是卯足了劲练习抓娃娃，最后总算被他摸出了各种诀窍，当时可是为了以后在女朋友面前露一手的，可现在……虽然没有女朋友但是他有了男朋友，而且人又不错，高大帅气的，又温柔体贴，有人照顾自己比起自己照顾别人，张泉当然更喜欢前者！这样想着张泉好像更开心了，手里拎着两只娃娃走出了电玩城的大门。
　　“我们去吃什么？”张泉回头问走在自己身后的章昱。
　　“这当然是听你的。”章昱不无调笑的答。
　　“你这意思是在说我是吃货吗？”张泉这次反应倒是很快。
　　“哈哈哈，当然没有，我只是表明我的立场。”
　　“什么立场？”
　　“我只听你的。”章昱薄唇微张，在张泉耳边轻吐而出。
　　一句话让张泉一阵鸡皮疙瘩，这小子说话真是的，小爷我自叹不如 。
　　“哦，那好吧，我、想、吃、火、锅！”
　　十分钟后，A市一家挺有名的重庆火锅连锁店内。中午吃火锅的人并不是很多。张泉先点了一个香辣虾的锅底，然后拿着水笔在菜单上不停的打着勾勾，勾的还全是肉食，章昱则在一旁提醒说“不能只吃肉，要多吃蔬菜。”
　　“知道了知道了，你喜欢吃什么，我来勾。”张泉头都不抬的回答。
　　“你多点些蔬菜就好，我不挑食。”章昱嘴上答着，心里无奈的想，“这菜单上的东西都快被你点一遍了，我还需要点？”
　　“哦，那我点完了，服务员菜单给你，麻烦上快一点。”
　　站在一旁的服务员看上去不大，估计是来做兼职的学生。
　　“请问你们几位？”
　　“两位啊。”张泉答。
　　“那这些菜单上的都要？”年轻的服务员惊讶的问。
　　张泉听了这话郁闷了，瞪着服务员，什么意思嘛，还让不让人吃饭！
　　“你就照着菜单上的上菜就行了。”章昱开口化解尴尬。
　　“噢，好的。”年轻的服务员拿着菜单走了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”章昱再也忍不住了。
　　“笑什么笑。”张泉被章昱的笑声给恼红了脸。
　　“没有没有，我是笑刚刚那位服务员太可爱，绝对没有其他的意思。”章昱收住笑声，连连摆手。
　　“是挺好笑的，呵呵呵。”
　　“就是就是。”章昱随声附和。
　　很快锅底和菜都上齐了，章昱看着在满桌子肉食中摇曳的几棵生菜，只能摇头，不得不又去点了几分蘑菇青菜。
　　张泉埋头大吃，嘴里还一边含糊不清的喊着，“真爽！”
　　章昱本身比较喜欢清淡一点的食物，所以就在张泉动也不动的白锅里涮着蔬菜，不时的夹给张泉，让张泉吃下去，自己却只吃了少量的红锅里的食物。
　　这一顿火锅就吃了两个多小时，花了章昱几百块钱，章昱执意付钱，弄得神经大条的张泉还挺不好意思，硬是要请章昱去看电影。

　　甜蜜的一天 下

　　宽敞的电影院，人不多。舒适的最后一排，张泉手里捧着爆米花坐定，看着没有动静的章昱，纳闷的问，“怎么不坐？”
　　“这就坐。”章昱轻轻的摇摇头看着专心吃爆米花等电影开始的张泉，看来张泉并不知道最后一排是情侣座。
　　电影是一场小制作的文艺电影，时间是在80年代末90年代初，讲述了一个年轻的男演员还没来得及混出名就在一次意外中失去双腿后改写剧本的编剧之路，然而电影的主题却是讲他和妻子的一段爱情故事。女主角是很普通的小学老师，工作稳定，贤惠顾家，虽然明白丈夫的工作很难有什么前途但还是支持着她的丈夫，并努力使丈夫忘记自己是残疾人的存在，在他情绪低落时安慰他鼓舞他，在他开心时笑的比任何人都开心，即使电影的最后，男主角到离开人世都没有发表出一部作品。
　　电影的情节并没有大的跌宕起伏，或许正是这过于平稳的剧情以及演员过于真挚的表现压的张泉在看到情动时几乎喘不过气，微微发抖。
　　出了电影院，残挂在天边的太阳仍然不断散发着光芒，张泉忽然觉得今天难得的阳光是那么刺眼，虽然洒在身上，却不温暖。张泉明白自己为什么会这样，因为自己在害怕……不敢多想，张泉甩甩头，收紧衣服，搂住自己的双臂慢慢往回走。
　　“天变得凉了，冷吗？”章昱关心到。
　　“啊，不冷，只是忽然从电影院出来不适应罢了。”张泉勉强扯起嘴角回答。
　　章昱早就发现了张泉的不对，只是，张泉不说，章昱也不好再问。两个人就像来时一样，一前一后的走着，只不过这次章昱在前张泉在后，章昱故意走的很慢，身体几乎与张泉又是齐平的。
　　“我们今天再去齐叔那里吃面好不好？”走着走着，张泉忽然问章昱。
　　“好。”
　　半个多小时的路上张泉二人之后再也没多说一句话，一直到吃完面后，离开齐叔的面馆。
　　“章昱。”张泉拉住章昱的袖口。
　　“嗯？”
　　“章昱。”张泉又喊了一遍声音却小的几乎听不到。
　　“怎么啦？我在呢。”章昱回过身看着张泉问。
　　“没什么，你回去吧，我自己回去就行了。”张泉仍在克制自己，他不想在这个叫“章昱”的人面前表现出自己的不安情绪。
　　“你现在这样回去了，你室友恐怕会以为你被谁欺负了都说不定。”章昱无奈。
　　“有吗？这么明显！？”张泉吃惊。
　　“你说呢？从看完电影时就变了一个人一样。”章昱盯着张泉，让张泉无处可躲。
　　“……”
　　“章昱，我不知道自己是在什么时间，怎么喜欢上了你，我不知道我们俩以后会怎么样，我也保证不了什么，但……我会好好珍惜。”张泉闭着眼一口气说完，要是别人看到张泉那憋着劲的表情一定会觉得张泉如果说道一半停下来就会找个地洞钻进去一样。不过在章昱看来是那么……迷人。
　　一阵静默。
　　张泉只感觉到一双有力的手握紧了自己的肩，一张温柔的唇轻轻的吻住了自己那张刚刚还喋喋不休的双唇。
　　片刻，离开。
　　“傻瓜。”章昱轻柔张泉的脑袋，“我哪里需要什么保证，在这之前我以为这辈子都听不到你说刚刚那些话。你记住，我喜欢你。”而且是你想象不到的喜欢，所以请你要像你说的那样好好珍惜我，不然就乖乖让我来珍惜就好。

　　邀请

　　无聊的公开课，张泉咬着手中的水笔，眼神放空，脑子里想的却是，“这个死章鱼，上次小爷竟然被他的那几句话给感动了，不对，是被糊弄了，这俩星期就见了一次面，去吃了寿司，真想念上次去的那家寿司店啊，尤其是店里的鳗鱼寿司，真的很不错，下次还要去！”（某瑾：哎哎哎哎，你想哪儿去了，正题，正题，不是批斗章昱吗？某泉怒：我说我们家昱昱有你什么事？某瑾被腻倒，无力爬走。）
　　“这课真TM无聊。”胖子瘫在桌子上忍不住发出了一声哀叹，胖子看张泉没有反应就用胳膊戳了戳张泉，“泉儿，和伦家说说话咩，伦家快无聊死了啦。”
　　“你什么时候有聊过？无聊就睡觉好了。”张泉这边真思考人生大事呢，懒得理胖子。
　　胖子听了这话撇撇嘴，没安静两秒又开始了一个新的话题。
　　“泉泉呀，再过两天就是圣诞节了，有木有找美女约会啊？”
　　真是哪壶不开提哪壶，只听“pia”的一声，胖子的话直中张泉这颗满怀愤怒和伤感的心。
　　“啪”张泉把手中的笔一下拍到了桌子上，好在声音不是很大，只引来前前后后几排同学的侧目而已。
　　“泉儿，你怎么了？”胖子不明白自己的话又怎么惹到张泉了。“泉儿，你要去哪儿？一会要点名的。”胖子低声的对把书抛给自己的张泉说。
　　“爷今儿没心情上课。”说完张泉就猫着腰跑出去了。
　　跑出教室的张泉没了在一百多人上课的大教室的压抑，外面很冷，前几天还下了小雪，从小在南方生活的张泉几乎没见过雪，所以每次下雪张泉都会很兴奋。
　　“圣诞节会不会下雪呢？”张泉在心里默默的想。没什么地方可去，张泉就坐在学校里的一个亭子里，这亭子名叫“静心亭”，是建在在一个人工池塘上，这么冷的天，池子里的水都结了厚厚的冰，亭子里除了张泉外根本没有第二个人。可是张泉就想这样呆着，很快张泉就被冻得流出了鼻涕，没办法，还是去吃个晚饭回宿舍吧。
　　齐叔的面馆真是个神奇的地方，张泉发现每次到齐叔的面馆吃饭，都有惊喜，而这一次张泉刚点了面坐下，就看到章昱推门而入。
　　“哟，章昱来了，我刚刚还想说怎么小泉今天没和你一起，原来你在后面，快看看今天吃什么。”齐叔每次见章昱就像是见了自己久未回家的孩子一样亲切。
　　“那就还吃杂酱面吧。”章昱付了钱后在小面馆内看了一眼，就看到张泉坐在第一次他们来的时候做的那个靠窗的位子。
　　“好嘞，去坐吧，别让小泉等急了。”
　　“嗯。”
　　当章昱在张泉对面坐下时，张泉假装在玩手机。
　　“不打招呼？”
　　“……”
　　面上来了，章昱看着张泉只顾着吃面，心里寻思着张泉是怎么了，想了想自己最近确实没怎么见张泉，心里便明白了其中原由。
　　“后天圣诞节，我们学生会办了个圣诞化妆舞会，衣服随便自己穿着，面具我们提供，舞会是面向大家的，你要来吗？”
　　“……”
　　“这是第一次举办化妆舞会，我最近也天天在忙这个事，我希望，到时你能来。”
　　“噢。”张泉这次总算动了金口。
　　“那25号晚上七点，地点在学校新苑食堂四楼的活动中心，你要来啊，我等你。”章昱不无开心的说。
　　张泉的别扭劲真是来的快去的也快，听章昱这么一说，心情就好了很多，开始期待着后天的圣诞舞会。

　　圣诞节

　　七点十分，张泉来到了校会举办化妆舞会的活动中心，活动中心的门口放了一棵一米多高的圣诞树，活动中心的门上还挂着一块写着“欢迎参加圣诞舞会”的提示牌，张泉推门进去，“真暖和。”张泉在心里想。
　　已经有不少人开始跳舞了，舞池里旋转的彩灯，活动中心里到处挂着圣诞节的装饰，张泉也从墙上挂着的面具中取了一张装饰这黑色羽毛的戴上。暗淡的灯光下，这里的每个人都带着面具，张泉根本分辨不出章昱所在的位置，只好到自助食物区取了杯饮料找个空的座位坐下。
　　“你好，打扰了，请问我可以请您跳支舞吗？”本来耸拉着脑袋的张泉听到了熟悉的声音开心的抬起头，看见章昱带着一张金色的面具，身穿一套黑色的西装，上身还搭了件黑色V字领的针织衫，漂亮的锁骨一览无遗，更显得章昱的身形挺拔，把张泉惹的直吞口水。
　　“你～你～你，怎么穿成这样啊？”张泉在心里鄙视了下穿羽绒服牛仔裤的自己，不得不承认章昱是那种越看越帅的类型。
　　“怎么了，我穿的有问题吗？”章昱低头看看自己的衣服。
　　这一句说的那叫一个无辜啊！张泉觉得自己的鼻子里已经有一股暖流要冲出来了。
　　“有，当然有，天冷了，你穿的太少了！”张泉一句话说的那叫一个义正言辞！其实张泉更想说“你穿成这样子是来勾引女生的吧。”不过他可不想让帅哥不高兴。
　　“那我可以请你跳支舞吗？”章昱伸出右手，向张泉再一次发出邀请。
　　张泉看了下四周的男男女女，虽然心里想要接受邀请却觉得不妥，左右为难。
　　“要不外面出去走走吧，刚刚我看外面好像开始下雪了。”章昱收回手并没有任何不高兴的提议道。
　　“下雪了吗？那就到出去吧。”张泉激动的拉着章昱就要离开这个虽然不错却不适合自己的舞会。
　　“那我去拿下外面穿的衣服。”
　　“嗯。”
　　圣诞节在西方就相当于中国的新年，而在中国就好比情人节一样，大家有男女朋友的都出去约会，单身的朋友结伴聚会，所以这这个晚上X大又变成了一座空校。
　　雪越下越大，沾湿了张泉二人的衣服，章昱伸手去帮张泉拍掉肩膀上的雪，而张泉则忍不住伸出手去接这从高空飘下的雪花，用温热的手心感受着冰凉的雪花在手心慢慢融化。这一切在路灯的映照下，一切都显得如此梦幻。
　　“咕噜噜噜……”张泉不争气的肚子叫了起来。（某瑾：张泉，你真的很会破坏气氛！ 张泉：你以为我想的！不过人家真的是肚子饿了嘛。）
　　“你吃了没？我们去吃点东西吧。”张泉开口打破自己的尴尬。
　　“还没，等着请你请我吃节日大餐呢。”
　　“虾米？”张泉摸摸兜里的几十块钱，小心肝微微发抖。
　　“吓你的，想吃什么？去我那做吧，天天在外面吃伤者胃。”
　　“你会做饭？”章昱真的又让张泉惊讶一次。
　　“呵呵，你觉得呢？”章昱笑着反问，那眼神就像在说，“谁像你一样只会吃啊。”不过现在的张泉可注意不到这些，嘻嘻。“对了，你还没说去不去。”章昱故意又问了一遍。
　　“当然去了，我来买菜。”张泉兴奋的答。
　　“我那里还有些菜，你想吃什么，我们再去买一些吧，我住的地方不远就有一个菜市场。”章昱提议。
　　晚上八点，又是冬天，菜市也已经没什么人了，张泉个吃货只知道左顾右看，翻翻这个看看那个，一看就知道是没下过厨的人，所以买菜什么的还是章昱的事。
　　“差不多了，走吧。”章昱提着手里的菜对张泉说。
　　“那赶紧带路吧，话说除了好奇你的手艺如何还挺好奇你住的地方是什么样子呢。”张泉语气中的迫不及待让章昱心里更是笑开了。

　　两个人

　　章昱开了房门，打开灯，对张泉做了个“请进”的姿势，一个熟练而绅士的姿势附带迷人的微笑又惹的张泉一阵心悸。张泉配合的换了鞋子走进去，映入张泉眼里的是一个并不算大却干净整洁，是那种让人在这个寒冷的冬日里觉得温暖的家。暖色的窗帘，光洁的地板，简单的布艺加宽型沙发，看上去就像是一张加长的单人床一样，张泉好奇的走过去坐在上面，柔软的触感，更让张泉爱不释手，不过让张泉感到遗憾的是，“怎么没有电视？”张泉是这么想的也是这样问的。
　　“我一般不看电视，我卧室里有电脑，哦，家里还有一台旧的投影仪。”章昱回答，然后把菜放在了餐桌上去把暖气打开了。
　　“还有投影仪？那家里不就像一个小型电影院？”张泉两眼放光的说，巴不得立刻就来看一场电影。
　　“嗯，就是放在沙发前看电影用的，不过前几天拿去修了，再过两天就可以取回来了，你感兴趣的话可以下次来看。”
　　“噢……。”张泉的心情晴转多云。
　　“你自己随便看看，或者去我房间里上网，我先去做饭。”章昱说着就拿起刚刚放在客厅餐桌上的菜向厨房走去。
　　章昱去做饭，张泉没事做了，就在好奇章昱的卧室是什么样呢？张泉看到房子里还有三扇门，走过去打开一扇看进去，没开灯有点黑，不过隐约可以看出来是卫生间，张泉关上卫生间的门再打开另一扇，找到灯源所在，打开，咦？里面有一张床，床上什么都没有，看来没人住，不过倒也干净，看来章昱有经常打扫，关上门，张泉打开了靠在里面的最后一扇门，透过从阳台窗子照进来的灯光，张泉看到一张单人床，一个衣柜，一张书桌，书桌上的一个相框在外面照进的灯光下最为显眼，张泉走过去，拿起相框意外的看到了照片中的自己，心里满溢着幸福。
　　章昱这边做完了菜，把原本煲好的汤拿去热了，走出厨房看到张泉不在客厅里，就到自己的卧室去叫张泉。章昱推开卧室的门，发现灯没开，张泉也没在上网，打开灯后看到张泉背对着自己缩在床上睡着了，章昱无奈的笑笑，好在室内暖气开的够足。章昱走过去打算喊张泉起来吃饭，离得近了才发现张泉怀里抱着自己唯一的一个相框，相框里的那张照片是上次合唱比赛时自己偷偷拍的，照片中的张泉穿着演出的礼服，紧闭着双眼，感觉像是享受着悠扬的旋律，嘴角扬着微笑，是那么的自信和迷人，就是这样的一个人，自己梦想了多久？章昱忍不住跪坐在床边让自己更加的靠近张泉，摸了摸张泉的头发，俯身在张泉唇上印下一吻。
　　“咕噜噜噜～”张泉的肚子再次不应景的叫了起来。
　　章昱暗自偷笑，真是拿吃货没有办法，连睡觉肚子都在叫，看来是真的饿坏了。
　　“张泉，起来了，饭已经做好了。”章昱推了推毫无半点反应的张泉。
　　张泉迷迷糊糊的睁开眼睛就看到章昱近在咫尺的脸，被吓了一跳，顿时睡意就减了大半。
　　“你靠这么近干什么？吓我一跳。”张泉控诉着章昱的“不良行为”。
　　“你是打算在我床上睡到天亮吗？”章昱恶作剧般的靠的更近了。
　　“哪～哪有，我也不知道怎么就睡着了。”张泉把脸侧的一边，不敢和章昱对视。
　　“好了，去洗洗脸，来吃饭吧，不然一会就要凉了，我先去盛饭。”章昱起身离开。
　　“哦哦，好的。”
　　“对了，记得把手中的相框放回原处，别弄坏了。”
　　“哈？”
　　“那上面的可是我最喜欢的人。”出了房门的章昱又折回半边身子对张泉说。
　　反应过来后，张泉的老脸在今晚不知道是第几次泛红了。
　　洗完脸来到客厅的张泉就闻到了扑鼻而来的香气，张泉看到餐桌上的盐h虾，鱼香肉丝，糖醋里脊，油焖茄子，紫菜蛋花汤，张泉迫不及待的拿起筷子各自尝了遍味道后眼睛都直了，色香味俱全！不是张泉恭维章昱，章昱的厨艺真不是盖的，看到张泉狼吞虎咽的样子，章昱觉得这就是张泉对自己厨艺最佳的褒奖。
　　“好饱啊。”很快，张泉吃完大餐瘫在沙发上摸摸肚皮发出了一声满足的叹息。
　　“呵呵呵，你喜欢就好，你先坐一下，我去洗碗。”
　　“你休息一会吧，碗筷我来洗就行。”张泉不好意思继续坐在沙发上享受。
　　十几分钟后，章昱站在厨房门口，眉头直跳的看着厨房里张泉溅了一地的洗碗水，好在张泉总算是把那么几个盘子，两副碗筷洗完了。
　　“怎么样，干净吧？我洗了5、6遍呢。”张泉献宝的说。
　　“挺干净的。”章昱看着一只饭碗上黏着的米粒，不忍心打击张泉。其实我更想知道你怎么活到现在的。“你先和我出来吧。”
　　“咦？怎么灯不亮了？”张泉看着漆黑的屋子问章昱。
　　“可能是短路了吧，我去看看，你等一下。”熟悉环境的章昱说完走开了。
　　“啪。”的一声。
　　房间内亮起了一棵小型的圣诞树在这个黑黑的环境下格外美丽，圣诞树上装饰着大小不一的雪花和铃铛，这让张泉惊喜不已，就在此时，房间内响起了一段熟悉的音乐，章昱穿着刚刚在舞会上的西装，戴上了面具，将点亮的蜡烛一一摆放在客厅内，客厅内变得亮了一些。
　　“你好，请问我将有幸和你共舞一曲吗？”章昱走到张泉面前再次做了个标准的邀请姿势。
　　在这样的美好的环境下，在这个只有他们两个人的地方，张泉还有什么好推托的呢？张泉伸出自己的手接受了章昱的邀请。暖暖的烛光下，在圣诞树的映照中，张泉和章昱跟着优美舒缓的节奏，携手共舞。
　　一曲终了，章昱摘下面具，和张泉相视一笑，张泉主动的抬头吻住了章昱的微笑。
　　“呃。”章昱吃了一惊，继而拥住了张泉加深了这个吻，此时此刻，他们的心贴的是那么近。
　　两唇分离后，二人皆是有些微喘。
　　“我还准备了礼物给你，想要吗？”章昱继续搂着张泉开始卖关子。
　　“真的吗？”张泉欣喜的抬头，“不过我没有给你准备礼物。”张泉有些不好意思。
　　“对于我来说，能和你在一起就是上天给我的最好的礼物了，其他我还需要什么呢？礼物就在圣诞树里哦，你自己去找找看。”章昱推着张泉走到圣诞树前。
　　张泉确信章昱的话是发自内心的，因为他在章昱的脸上看到了和自己一样的幸福表情，不对，说不定是更加幸福的表情。
　　张泉很容易就找到了礼物的所在，因为圣诞树上就挂了那么一个圣诞袜，张泉取下圣诞袜，从里面拿出了一个盒子，打开盒子，张泉看到一枚漂亮的土星戒指静静的躺在里面，要知道，薇薇安是张泉最喜欢的品牌，但是章昱为什么会知道这些呢？章昱纳闷，估计是章昱之前看到过自己戴那款存钱买的土星项链吧。就在张泉发愣的片刻，章昱从张泉手里取过戒指亲自为张泉带在了右手食指上。
　　张泉回过神，“这个礼物我非常非常喜欢，谢谢！”
　　“你喜欢就好，不早了，我送你回去吧。”
　　“呃～。”张泉本来想说在这舒适的房子里住一夜，不过一想到自己现在和章昱的关系，就觉得睡在一起的话会很别扭吧，他还没做好～完全的准备。

　　没有你的元旦

　　自从圣诞节后，张泉对章昱的感觉就在以光速的速度直线上升，两个人你侬我侬，也就是所谓的恋爱高峰期，这不，没几天就到元旦了，本来张泉和章昱说好了元旦这天去章昱那里吃饭的，结果张薇的一个电话使张泉现在不得不给张薇拿包提东西等在女性用品店门口吹冷风，眼看就快五点了，张泉连午饭都还没吃。话说之前大一大二元旦都回家的张薇这次破天荒的没有回去，说是刚考完六级想好好放松放松，而且天气冷就不回去了。“你还知道天气冷？！”张泉想到自己听说张薇没回家的原因时更是气愤，连鼻涕都随着冷风气出来了，张泉觉得自己就是一饥寒交迫了的帅气男仆！不过这男仆现在的表情的确是憋屈了点。张泉从口袋里摸出纸巾擦了把鼻涕。估计张薇还要等一会儿能出来，张泉把大包小包的东西全挎在手臂上，猛搓了一会手，然后从口袋里掏出手机给章昱发了条短息。
　　“小昱昱，在做什么？吃饭了吗？”
　　这边在家里喝着咖啡看书的章昱收到信息后对张泉对自己的称谓感到既无奈有好笑，之前打死自己也不敢想象张泉会这样亲昵的叫自己。
　　“叮铃铃铃～”很快张泉的手机响了起来。张薇最受不了张泉自己录的白痴铃声，所以每次出门前都会把张泉的手机调成普通的铃音。张泉开心的打开短息看到章昱的回复。
　　“在看书，后天有场考试，晚些再吃，今天玩的怎么样？”
　　“和我姐一起就是一苦力啊，本来和你的约～”张泉本来是想打“约会”的，转念一想改成了，“没能去你那吃饭就算了，还要大冷天陪她逛街，哎～”
　　“呵呵，吃饭什么时间都可以。”章昱回复。
　　“嗯，那你先看书吧，晚上回去打给你，88。”
　　“好的，拜。”
　　给章昱发完信息，张泉不知道自己的心情是变好了还是变差了，哼，张泉决定今天要好好宰张薇一顿饭！
　　“发什么呆呢？”
　　“你怎么什么都没买啊？”张泉看到张薇两手空空的从店里出来了。
　　“没有喜欢的怎么买啊。”张薇理所当然的回答。
　　“那你还看了这么久，我在外面冻的鼻涕都出来了。”张泉哀叹，自己怎么就摊上这么一个人当姐姐？
　　“谁让你不愿意和我一起进去的？活该。”张薇反问道。
　　“我一大男人怎么进女性用品店啊。”张泉快气死了。
　　“那有什么啦，店里不是有很多男的吗？我都不介意，你介意什么？再说这是为你以后陪你老婆逛街打基础！”
　　“不用打基础，我以后都不会进这种店的。”章昱又不是女人！
　　张薇听张泉说的坚定，以为张泉是真的生气了，连忙拉着张泉，讨好的说：“好啦好啦，不要生气了，走，想吃什么？姐姐我请客！”
　　“切，都逛半天了，你不请客我能罢休？”这次轮到张泉给张薇个大白眼。
　　“想不想吃烤肉？我前段时间刚吃了一家韩式烤肉，不仅烤肉的味道好，配菜也很不错，离这边也挺近的。”张薇提议。
　　“那还不赶紧带路，我快饿死了。”俗话说心动不如行动，有了美食的诱惑，张泉也就有了行动的动力。

　　不安

　　张薇推荐的烤肉店虽然在市中心，却不是在很显眼的地方，即使是这样来吃烤肉的人也不少，张泉和张薇在所剩不多的座位里找了个地方坐下，那位守在门口柜台的胖胖的老板娘就拿了菜单过来。
　　点单，上菜，吃饭，结账，一顿饭下来又一个多小时过去了，张泉这顿饭吃的相当满意。等到张泉和张薇回到学校也就八点了，张泉把东西张薇送到寝室楼下打算回宿舍时被张薇叫住了。
　　“诶，小泉。”
　　“怎么了？”
　　“那个，你最近和章昱还联系吗？”张薇试探的问。
　　“啊？”
　　“我问你和章昱还联系吗？”张薇又重复一遍。
　　张泉以为张薇还在惦记着章昱，犹豫着要怎么回答，他和章昱的事情现在怎么也是不能让张薇知道的。
　　“没什么联系了，有什么事情吗？你难道还在惦记着章昱？“张泉最后故作轻松的调笑道。
　　“没有联系就行了，那你回去吧。”张薇听着心里放松了不少，自己前段时间一直忙作业忙考试的事情把张泉的事情先放下了，今天趁机会再问问，虽然有些奇怪章昱没有进一步的接触张泉，不过，没联系就好。
　　“嗯，那我回去了，你也赶紧上去吧，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　和张薇分开后，张泉就一直在想自己和章昱的事情，而与之前的不同是，这次张泉想的不是章昱对自己怎样，自己对章昱的感觉如何，而是在想自己和章昱在一起的事情。当初因为自己克制不住对章昱的喜欢，然后在得知章昱也喜欢自己后就和章昱在一起了，自己却从没想过以后的事情，要是正常的男女相恋也就没太多好担心的，但是，现在的情况并不是这样，虽然现在自己和章昱在一起很开心，但是纸包不住火，如果让自己那一辈子规规矩矩当人民教师的父母知道还不知道要气成什么样子，他张泉平日里再怎么没心没肺也不可能完全不顾父母的感受啊！令人头疼的问题总是越想越纠结，张泉在走回宿舍的几分钟里脑袋就想成一锅杂粮粥了，平时嘻嘻哈哈的张泉偏偏在这事方面充分发挥了一根筋精神。
　　“小泉，想什么呢？给你桔子也不接。”叶卿推了下愣神的张泉说。
　　“啊，没什么。”
　　“给，吃个桔子吧。”叶卿把手里的桔子又往张泉面前递了递。
　　张泉接了桔子向叶卿到了谢。叶卿转身要走，就在这时张泉叫住了叶卿。
　　“怎么了。还有事？”叶卿回过身问。
　　“叶卿，你父母知道吗？”张泉小声的问。
　　“……”
　　“你父母知道你和董少华的事情吗？”
　　叶卿有些惊讶，毕竟他和董少华的事情没有明确的说出来过，不过仔细想想自己和董少华的事，张泉能看出来也不为奇，而且现在的张泉和自己也算是“同道中人。”
　　“还不知道，我父母和他父母是朋友，我和他从小就在一起，父母一直以为我们是好兄弟，刚开始确实是这样，不过后来我发现自己喜欢他，好在他也不讨厌我，大学后我们就在一起了。”叶卿并没有向张泉隐藏什么。
　　“那你们想过以后吗？”
　　“呵呵～以后？”叶卿叹了口气，“以后会继续在一起吧。”脸上的表情却是幸福的。
　　“你父母知道了怎么办？”
　　“只要董少华不抛弃我，我是不会和他分开的。”叶卿口气坚决的说。
　　“噢～”张泉本来是想从叶卿那得到些帮助的，却没想到叶卿的一番话让自己更加迷茫失措。
　　“小泉，很多事情不可能一帆风顺的，你要清楚自己要的是什么，你自己好好想清楚吧，有什么问题要说出来。”叶卿拍拍张泉的肩膀。
　　“叮铃铃铃～”张泉的闹钟响了起来，是章昱打来的。
　　“喂～”
　　“回来了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，我就是打电话问问你回来没有，外面开始下小雨了。”
　　“已经回来了，你放心吧，不过觉得挺累的。”
　　“嗯，明天我没课，你要过来吃饭吗？”
　　张泉现在有很多事没想清楚，也没了吃饭的心思。“不去了，我们宿舍明天有集体活动，下次吧。”
　　“好，那你早点休息吧。”
　　“你也是。”
　　挂了电话，张泉的心里更加空了。

　　有得必有失

　　张泉就在这样不安的情况下度过了几天，那叫一个茶饭不思，反复想着叶卿说的那句话，是的，有什么会是一帆风顺的呢？这句古话不论在何种时候都能解释一个人的得失问题，对于张泉来说也确实是这样。自从和章昱在一起后自己所感到的幸福和快乐比以往要多得多，而且章昱对自己体贴关怀照顾有加，即使自己找个女朋友，但又有哪位女生给的了自己这种感觉呢？人生来的努力奋斗不就是为了让自己过的更好吗？谈婚论嫁不也是为了找个人相互扶持依靠吗？而这些在章昱身上他张泉都得到了，自己还有什么不满足呢？再往后的事情谁都说不准，且珍惜眼前就好。事情想通了，看顺了，张泉也就没什么好纠结的了，拉上胖子出去吃饭。
　　胖子看到对面的张泉狼吞虎咽的样子，“泉儿，你最近是怎么了，上午还跟重症患者是的，中午就变得像非洲来的，你吃慢点，你有事就说啊，别吓着兄弟。”
　　“你才重症患者，你才非洲来的，我这是拨开乌云见太阳，见到了太阳我乐洋洋，吃饭吃饭，你鸡腿不吃我可要吃了哈。”张泉作势要夹胖子盘子里的鸡腿。
　　胖子慌忙护住自己的饭盘子，“敢动你胖爷的鸡腿，找死不成？”说完用筷子插住鸡腿啃了起来。
　　美美的吃了顿饭，张泉更是神清气爽，一提到上自习的张泉下午竟然还破天荒的去上自己。
　　临近放假，所有的专业都已经停了课，张泉记得前几天章昱说有考试，以章昱的成绩是不用担心挂科的问题的，张泉看了看时间，章昱也该考完试了。几天没见章昱，张泉还真觉得自己有点想他了，想尽快见到章昱。
　　拨通了章昱的电话，过了很久，就在张泉为之失落时，电话接通了。
　　“喂～”
　　“喂，是张泉吗？”张泉还没来得及把话说完就被另外一个不怎么熟悉的声音抢先了。
　　“我是张泉，你是？”张泉疑惑的问。
　　“我是魏鸣啊，你不记得了？”
　　“原来是魏鸣啊，当然记得。”张泉庆幸自己没能把第一句话说完，不然……“对了，怎么是你接的电话，章昱呢？”张泉想到了更重要的事情。
　　“我现在在章昱家里，他刚刚去卫生间了，你找他有事？”魏鸣的语气听起来心情不错。
　　“噢，也没什么事，我过会再打给他吧。”
　　“阿昱，快来，你的电话。”
　　张泉正准备挂电话时听到魏鸣在那边喊，张泉撇撇嘴，还“阿昱”，叫的这么亲热。
　　“谁打的电话？”张泉听见章昱问。
　　“你自己听就知道了。”
　　“喂。”章昱接过手机。
　　“是我。”
　　章昱听出了张泉的声音，拿着电话朝自己房间走去。“怎么了？”
　　“魏鸣在你那里？”
　　“嗯，今天考完试，魏鸣说要过来吃饭。”
　　“噢～那你先忙吧，我先挂了。”
　　“行，那我晚点再打给你。”
　　“……”章昱刚说完，手机里就传来一阵盲音。
　　章昱无奈的笑了笑，晚点可要好好花时间讨好自己的那位“小朋友”了，然后回到客厅招待魏鸣去了。

　　章昱的小心思

　　其实吧魏鸣到章昱家只是为了一起去吃顿饭，并没有打算麻烦章昱亲自下厨，他可是知道章昱的好厨艺可是为了做给未来老婆的。
　　和魏鸣一起吃了顿饭过后时间还很早，章昱并没有立即回住处，而是拨通了张泉的电话。
　　“……”
　　章昱一连打了五个电话没有人接，再打竟然还关机了。
　　“哎，看样明天要好好哄哄了。”章昱心想。
　　这边张泉从得知魏鸣在章昱家后就满肚子的不舒服，虽然知道魏鸣和章昱只是朋友但是那句 “阿昱”也叫的太亲密了吧！真是～张泉当时真想一冲动跑到章昱家一探究竟，好在忍住了，不然自己无缘无故出现在章昱家要怎么解释，还是随便吃个饭回宿舍呆着吧。
　　“哦呵呵～哦呵呵呵～哦呵呵呵呵～”张泉的手机在口袋里拼命的鬼叫起来，张泉快速的掏出电话，果然来电显示的姓名是章昱，本来张泉都要按下接听键了，然而转念一想自己怎么能就这么“不矜持”的接电话？话说怎么也要教训一下章昱随便带自己以外的人回家，于是张泉把电话放在旁边置之不理。当手机连续响了五次后，张泉决定等手机再想的时候就接，结果……自己左等右等都没等来第六个电话，结果拿了手机一看才知道是手机没电了。这下张泉有点急了，“是不是我总不接电话章昱生气了？是不是自己有点过分了？”张泉这个纠结的孩子开始自我检讨了。张泉就这样反反复复的想了半个多小时，终于按耐不住拨通了章昱的电话，很快对方有了回应。
　　“喂，小泉？”章昱有些不确定张泉会主动打电话过来。
　　“嗯。”张泉不知道要怎么开口。
　　“刚刚打你电话怎么不接？”
　　“刚刚去洗澡了，没听见。”（张泉你说起谎来真是脸不红心不跳啊！）
　　“哦～，今天……”
　　张泉等着章昱接下来说什么，“今天怎么了？”
　　“今天考完试魏鸣提议说一起在外面吃个饭，我没想到你会找我。”
　　“什么意思？我耽误了你的好事？”不说魏鸣还好，说到魏鸣张泉就变身刺猬把刺都竖起来了。
　　“不是不是，你也知道我和魏鸣只是朋友关系。”
　　“只是朋友都叫的这么亲呢。”张泉小声的嘀咕。不过全被章昱听清楚了，本来今天章昱在家里接到张泉电话时，透过电话章昱都能闻到一股子酸味，当热这个可不能告诉张泉。
　　“你难道对我或是对自己就这么没信心？”章昱故意刺激张泉。
　　“谁～谁～谁说的？我对自己当然有信心！”章昱的激将法奏效了。
　　听张泉急于澄清，章昱拿着电话笑的手都抖了，半个小时之前自己差点都打算明天负荆请罪了，没想到现在事情发展成这样。
　　“就是说啊，小泉才是最好的。”章昱开始讨好张泉，当然在他章昱心里，张泉就是最好的！
　　嗯嗯，算你有眼光。张泉没被章昱的一句话给美死。
　　“那小泉，作为赔礼道歉，我明天请你吃饭好不？”章昱继而采取美食诱惑战术。
　　“嗯……那好吧。”
　　“想去吃什么？任你选。”
　　“让我想想哈……噢，上次你做的饭不错。”张泉还在这边装的乐此不疲。
　　“那你明天中午来我这边吧，想吃什么想好了发信息给我说，我提前准备。”
　　“哦，那行吧。”张泉这边还在为自己能吃到大餐而开心不已，却还不知道自己一直在章昱设的圈圈里打转。
　　挂了电话，章昱之前所有的不安情绪都平复了下来，一身轻松的往住处走去，打算明天好好的坐顿大餐来满足自家的“小朋友。”

　　求合租

　　张泉就是一个吃软不吃硬，吃饭不要命的主，第二天屁颠屁颠的跑到章昱那里吃饭，还没忘了给章昱买几个橙子带上。一顿饱餐后又瘫在了章昱的沙发上，全然没有了第一次来的不自然啊，完全把章昱这当自己家了，躺在沙发上张泉心里那个美滋滋滴呀，“自己真是碰到宝了，章昱这次做的饭不仅仅比上次的还好吃而且这次连碗都没让我洗，真是不错。”说道洗碗的事情，自从上次的洗碗事件后，章昱决定再也“麻烦”张泉洗碗了，那不是给自己徒增麻烦吗？
　　洗完碗，章昱又切了橙子拿到客厅里，见张泉窝在沙发里，走过去把橙子放在茶几上，坐在了张泉旁边。
　　“吃块橙子，我尝过了，还挺甜的。”章昱说着顺便递给了张泉一块橙子。
　　张泉像是想到了什么有趣的事情，故意没接过橙子而是把自己的嘴巴张大了，“啊……”
　　章昱没想到张泉会这样做，伸在张泉面前的手还停在原处，愣了。
　　“怎么了？不愿意喂我？”张泉一句话说的可怜兮兮的，心里却因为章昱的惊讶乐的不行。
　　“不是的，我只是，我只是……”
　　“只是什么？”张泉朝沙发里面挤了挤，把身子也转了过去。
　　“哦，没什么。”章昱把橙子剥了皮重新递给了张泉，只不过这次是直接递到了张泉的嘴边。
　　张泉一口咬过橙子，心里笑的更欢了，哈哈哈哈哈。“这橙子是挺甜的。”
　　章昱就看到张泉笑的挺开心，“怎么了，这么开心？”
　　“没事啊，对了，你的投影仪修好了没？我想看动漫，正好前不久《海贼王》新出了剧场版。“张泉赶紧转移话题。
　　“噢，修好了，我去搬出来。”章昱说完起身要去拿器材。
　　“我也去！”张泉腾的一下从沙发中跳起来，连鞋都没穿就跟在了章昱的身后。
　　安装好投影仪，连接好电脑，配上低音炮，章昱又去拉上了两层的加厚窗帘，瞬间室内的光线就暗了下来，还别说真的挺有小型影院的感觉。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，路飞真是太搞笑了，那唱的是歌吗？哈哈哈，笑死了，哈哈哈。”张泉抱紧肚子一边踢脚一边狂笑不止，坐在沙发边上的章昱险些没被震掉下去。
　　等到剧场版结束后，章昱看了下时间，一个多小时里张泉笑了最少也有半个小时，还把自己拿来给张泉盖脚的毯子踢下来N次，虽然章昱觉得《海贼王》是挺搞笑的，自己也是第一次见张泉笑的这么开心和不顾形象，但是，但是有这么夸张吗？章昱忽然觉得自己和张泉之间有了“代沟”问题。
　　动漫结束后，张泉躺在沙发上从时不时发出的傻笑中可以得知他还沉浸在刚刚的剧情中。
　　章昱一边叹息摇头的听张泉傻笑，一边收拾器具。
　　“诶～”张泉不知道又想到了什么。
　　章昱停下手里的事情静静的等待下文。
　　“小昱昱～”
　　章昱第一次知道声音确实能让人觉得腻人。
　　“你说我搬来和你一起合作好不好咩？顺便还能帮你省点房租钱。”张泉说了话还附赠了一个媚眼给章昱。
　　“……”
　　张泉看到章昱脸上明显的犹豫之色，章昱不是应该很开心吗？
　　今天是怎么了？章昱觉得刚刚那一瞬间自己的心脏都要停止跳动了。 不过……
　　“不行。”章昱说的坚决。
　　“为什么啊？”张泉追问。
　　“总之不行。”
　　没有丝毫商量的余地。
　　“噢……”失落是一定的，但是张泉并不是很难过，因为他本来是因为能经常吃到章昱做的饭，为了能天天看小型电影而提出建议的。
　　章昱并不知道张泉心里的真实想法，因此在之后的几天内章昱和张泉联系时都在试探张泉有没有生气之类的，好在张泉一切正常，只是会说下次还要来看动漫这样的话。

　　妈妈的温暖

　　自从考试周来临后所有的学生都期待着寒假的来临，张泉也不例外，因为天气实在是太冷了，寝室里供着暖气就好比夏天似的，这让谁进了寝室都再也不想出去，这几天张泉连吃饭都是叫外卖，上自习神马的那些就更是浮云了，哪里都比不上被窝好！想想叶卿和董少华那俩小子早在停课的第二天就收拾东西回家了，把张泉和胖子二人嫉妒的抱头痛哭，相依为命。
　　“胖子，中午你出去买点吃的吧，外卖单上的我都吃的快吐了。”张泉裹着小毛毯蹭到胖子身后蹭啊蹭的。
　　“不去，外面这么冷。”胖子玩着游戏头也不回的拒绝了张泉。
　　“啊啊啊啊啊，我怎么这么命苦啊，好好的南方不待非被逼着到北方来上学，呜呜呜呜～”张泉看胖子无动于衷继续哀嚎，“这寒冬腊月的，大雪下了两天，出不了门，吃不上饭，连兄弟都见死不救……”
　　胖子可是这方面的鼻祖，怎么会被张泉这么几声给唬住？
　　张泉正思索着准备发起新一轮进攻时，张泉的手机在被窝里叫了起来。
　　张泉几个箭步爬上床拿起手机，按下接听键，“么西么西，阿尼哈塞呦～”
　　“什么什么？”张妈妈在电话那头听的不明所以。
　　“原来是妈妈您呐。”张泉刚刚没看来电提示，听了声音，这才知道是自己老娘来电话了。
　　“怎么了，你不给我打电话我就不能打给你啊，你爸爸都说让我别给你这个没良心的打电话。”
　　张泉一下子就知道这是找自己算账来了。“没有的事，我这几天不是忙着考试呢吗？嘿嘿嘿。”
　　“我昨天看天气预报说你那最低都零下10多度了，你多穿点。”这当妈妈的不论怎样都免不了关心儿子。
　　“知道知道，我这来了北方才知道什么叫冷啊，好在室内都有暖气，不然我肯定整个老寒腿关节炎的回去了。”
　　“自己多注意，吃饭了吗？”
　　“还没，一会就去吃，你们吃饭了吗？”
　　“我和你爸刚吃过，那你赶紧去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　“对了对了，几号放假回来啊？”张妈妈差点忘了打电话的正事。
　　“快了，再考两科就放假了，下个星期一就能回去。”
　　“车票买好了？”
　　“嗯，还是早上的那班车，晚上到。”
　　“那行，到时要去接你不？”
　　“不用了，回到苏州又不算晚，我东西又不多，自己打车回去就行了。”
　　“那好，回来前记得打个电话，想吃什么我和你爸准备准备，赶紧吃饭去吧。”
　　“好，那拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，张泉的眼角有点湿润，从小到大，妈妈对自己的管教都非常严格，其实他知道自己的妈妈就是典型的刀子嘴豆腐心，虽然自己还算让她和爸爸如愿的考上了一个还不错的大学但如今已经20岁的自己却总是让他们操心，而且，在个人的感情生活上也注定要让他们伤心了，即使之前张泉做好了一些心理准备，但以后到底如何谁又能知道呢？张泉现在只希望自己能尽量的少让父母操心。

　　短暂的分别

　　一月十三号，张泉回家的前一天。早上难得张泉没睡懒觉，昨天和章昱约定好了一起过寒假前的最后一天的，也是年前的最后一天，因为之前张泉本想和章昱一起回去，没想到章昱说寒假不回家，而张泉询问原因时章昱也没有明确说为什么，张泉也就不追问了。不管那么多，今天可是要开开心心的过！张泉可是专门推迟一天回家的啊，照了照镜子，张泉准备出门了。
　　“小泉泉，论家就先行回家拜见双亲了，你明天回到家记得带我向岳父岳母问好啊，告诉他们来年我一定上门去给他二老请安。”胖子裹得像个球一样手拎行李包也准备出发了。
　　“行了行了，我今天有事就不送你了，路上小心。”张泉冲胖子挥挥手就拉开寝室门走了。
　　“唉，今晚宿舍就我一个人了。”
　　这一天过的快而开心，上午时张泉和章昱一起第二次逛了超市买了食材和零食，中午一起在章昱家吃饭，这是张泉提出来的，自从吃了章昱做的饭后张泉可是不放过一丝一毫去蹭饭的机会。下午，章昱带张泉去了一家名叫“浅蓝“的特殊咖啡店，不，准确的说应该是一家会卖咖啡的租书店，因为那里虽是书店却不卖书，顾客可以在店内看或是租走，顾客也可以把自己喜欢的书拿到店里出租，以此来认识一些兴趣相投的人。店内最吸引张泉的是那摆满了几个大书架的CD，其中有很多还是国内买不到的更是有一些绝版的CD，这些CD也是可以出租的，这让从小学小提琴对音乐是非敏感的张泉呆在店里都不想走了。
　　“章昱，“浅蓝”真是太棒了，咱们下次再一起来吧。”眼看天都黑了，张泉才依依不舍的和章昱一起离开。
　　“好的，只要你喜欢就行。”
　　中午张泉吃的太撑，所以晚饭就简单的在外面吃了一点。北方冬天的晚上风吹的更大了。
　　“哎呀，我的行李还没收拾。”张泉一拍脑门想起了一件重要的事。
　　“……真是拿你没办法啊，那你早些回去收拾收拾早点睡吧。”
　　“要不，你去帮我收拾吧，我自己整理的太慢了。”张泉两眼发亮的说。
　　“这……你宿舍还有其他人，不方便吧。”
　　“我们宿舍今晚就我一个人了，你放心好了，走吧走吧。”张泉拉着章昱就往宿舍的反向走。
　　“其他人都回家了？”章昱知道张泉是特意晚回家一天但是却不知道就剩他自己一个人在宿舍了，心里有些愧疚，不然张泉就可以早一天走了。
　　“嗯，那两个早搬回家了，胖子在我早上出门的时候也就要出发了。”张泉并没发现章昱的变化。
　　回到502后，章昱就开始帮张泉收拾行李，张泉要带的东西并不多，但是张泉的柜子实在是太乱了，这让章昱费了好大功夫才把行李收拾好，章昱也总算明白张泉为什么说自己收拾的慢了，就这猪窝似的地方，谁收拾能快的起来？
　　章昱收拾东西的时间内张泉老神自在的坐在对面胖子的椅子上喝着热水，观赏章昱收拾衣柜的过程。
　　“收拾完了，你看看还缺什么东西没带吗？”章昱收拾完张泉的行李和衣柜快内伤了，倚在床架边，连说话都有气无力。
　　“哇，这么整齐，小昱昱，你真厉害！”张泉跳过去看了看自己整齐的衣柜发誓，这是他的衣柜装过东西后最整齐干净的一次。
　　“那你要怎么谢我？”
　　“那我以身相许好了。”
　　“这可是你说的。”
　　章昱说完就一把拉过张泉亲了下去并且渐渐加深了这个吻。这一下，张泉有些懵了，都是自己平时和胖子胡言乱语习惯了，刚刚没注意，不过面对自己喜欢的人，张泉自己也有些把持不住了，张泉也伸手抱紧了章昱，慢慢的两个人的呼吸都变得急促，章昱的手温柔的揉搓着张泉的头发，张泉在深吻中抱着章昱的手慢慢的有点软了下来。
　　“哦呵呵呵～哦呵呵呵呵～哦呵呵呵呵呵～”
　　就在章昱的手打算伸进张泉的毛衣里时，张泉的手机十分欠揍的叫了起来，这一阵怪声吓到了正激情四射的俩人。张泉像是被捉奸在床一样一把推开章昱，慌忙的掏出手机，同样被惊到的章昱看到张泉手机上的来电显示，是张薇打来的，眉头不禁皱了皱。

　　短暂的分别 下

　　“小泉啊，你东西收拾了没？别带太多东西，不然明天我的拿不下。”
　　切，张泉还以为自己的表姐又有什么事呢，还是和以前一样，自己就是个抗包的，“嗯嗯，知道啦知道啦，明天早上还要去你宿舍楼下接你对不对？”
　　“嗯嗯，那就这样说，明天见哈，我们小泉真是个懂事的孩子，以后谁娶了你真是福气。”
　　张薇的一句玩笑话让张泉想到什么更加脸红不已，想要赶紧结束和张薇这没营养的对话， “没事就这样说吧，我东西还没收拾完呢。”
　　“那你要早点休息哦，明天姐姐会亲自叫你起床滴，拜拜。”
　　挂了电话，张泉的思绪回到了自己和章昱的事情上，刚刚真是丢死人了，自己就这么轻易的在章昱怀里……哎呀，张泉不敢去看章昱。
　　“时间不早了，我就先回去了，明天有事情就不去送你了，路上注意安全，到家了给我发给信息就行。”
　　“嗯。”
　　章昱等了半天听到张泉憋了这么一个字出来，唉，今天是有些冲动了，但自己一想到有一个月见不到不到张泉就有些，呵呵，之前几年的暗恋都过来了，今天怎么就按捺不住了？没吓到张泉才好。
　　章昱走了以后，张泉洗漱完躺在床上，过了不知多久才困得睡了过去。
　　第二天，张泉晕乎乎的起床接了张薇一起，提着大包小包的挤上了回家的火车。一路上的大半时间张泉都在睡觉，昨晚睡的实在太少了。晚上八点多，火车到达了苏州站，下了车，张薇被姑父接走了，张泉推辞了姑父送自己回去的好意，一个人打车回到了家。
　　张泉一到家，张妈妈就掩饰不住的开心，“小泉啊，你总算回来了，我去盛饭，你快把东西放下，洗洗手就来哈。”
　　“嗯嗯。”
　　饭桌上全是张泉爱吃的菜，张妈妈不停的给张泉夹菜，张泉吃的那叫一个心满意足，却在不经意间想起了章昱做的菜，虽然章昱做的菜和妈妈做的不是一个味道却同样让自己觉得温暖。吃完饭后，张泉第一次主动说帮妈妈收拾碗筷，张妈妈笑着说，张泉懂事了，却不让张泉动手，让张泉先回房间休息休息。
　　回到自己熟悉的房间，躺在自己舒服的床上，张泉更加的满足，却好像还少些什么，章昱现在在干什么呢？想到这儿，张泉才想起来昨天章昱给自己说的话，让自己回来后发信息报平安。张泉翻个身从右边的衣兜里掏出手机开始给章昱编发信息。
　　“我已经安全到家。”张泉想了想又加了句，“你在干什么，吃饭了吗？”编写完毕，张泉按下了发送键。
　　很快，手机一阵震动，张泉看到手机屏幕上显示着：那就好，我刚刚在导员家吃了饭，现在正在回去的路上，天气真冷啊，下午又下雪了。
　　张泉快速的回复，“那你要好好照顾自己，要按时吃饭。”
　　章昱在寒冷的北方看到张泉的短信，心里有些好笑，最让人操心的人还会给自己说这样的话，不论是谁的心里都会温暖了几分。
　　“好。”
　　“小泉，跟谁发信息呢？妈妈刚刚叫你来吃水果都没听见，是不是交女朋友了？”张妈妈突然出现在了张泉的房里，把正沉浸在和章昱发信息的张泉吓了一大跳。
　　“没有的事，你别乱猜。”张泉立刻辩解。
　　“哎哟哟，脸都红了，好了好了，我不乱猜了，水果给你拿进来了，吃完就去洗澡睡吧，坐车一天也累了。”
　　“好，你和爸也早点睡吧。”
　　“好。”说我张妈妈就出了张泉的房间。
　　“章昱，我好像有点想你了。”张泉在心里说。

　　家庭聚会

　　第二天早上张泉起床的时候已经九点多了，张爸爸张妈妈都已经上班去了，高中生放假远没有大学早。张泉洗漱完来到厨房在微波炉里热了热妈妈留在盘子里的煎鸡蛋和生煎包还有锅里的白粥，早饭就解决了。吃完早饭，张泉没什么事做就拿了洒水壶去帮爸爸的花花草草浇点水，苏州的气温虽然比起北方远不算什么但毕竟也是冬天了，透过阳台的玻璃能晒到太阳，嗯，天气不错。
　　“叮铃铃……”家里的电话响了，张泉回到客厅里去接电话，来电显示是张妈妈的。
　　“喂，小泉，起来了吧，今天中午去你爷爷家吃饭，我和你爸下班后过去，你自己先去啊。”
　　“好，知道了。”
　　“妈妈下班来不及，你记得买些水果去。那就这样说，我马上要上课了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　张妈妈先挂上了电话。
　　张泉看了看时间还早，就打开电视打算消磨点时间，可惜调了N次台都没什么让张泉感兴趣的节目，无奈，张泉换了衣服，带上手机和钱出门了。张泉刚到了小区门口就听见有人喊。
　　“张泉？”
　　张泉回过头看见是和自己家住在一个小区的高中同学朱士宇，以前坐在自己后面，外号“老朱”。
　　“呀！真的是你啊，咱们快一年没见了吧，暑假我从学校回来的晚去你家找你时，阿姨说你外出旅游了，你这一出门就是十天半个月啊，等你旅游回来还没来得及找你，你就又开学回校了，见你一面真是不容易啊，对了，什么时候回来的？”老朱亲切的搂着张泉肩膀。
　　“昨天晚上到的，你呢？”
　　“什么什么时候回来的，我就在苏州混，想什么时候回来，一个公交车的事，哪像你，跑那么远，平时同学出来玩都找不到你人。”
　　“呵呵，改天来我家玩，我现在要去爷爷家吃饭，电话联系哈。”
　　“行，我也还有点事，那你先忙你的，电话联系。”
　　和老朱告别后，张泉拦了辆出租车坐到了爷爷家所在的景润小区，张泉没忘记在小区附近的水果店买些水果。
　　“叮咚叮咚”
　　“谁呀？”来给张泉开门的时自己的婶婶，看到是张泉来了，就回头冲屋里喊：“是小泉来了。”
　　“小泉来了？还愣在门口干什么？赶紧进来。”张泉的奶奶闻声从厨房里出来冲张泉招手，又对张泉的婶婶说，“小方，你去厨房帮帮你大姐。”
　　“好，我这就去，你们先聊。”
　　“奶奶。”张泉甜甜的喊了一声，换了鞋进来后只看到张薇在客厅里看电视就接着问了一句，“其他人呢？”
　　“来来来，坐下说。你大姑在厨房呢，你爷爷带着睿睿在书房做作业呢，睿睿下午还要上课，你姑父和小叔和你爸妈一样，下了班过来，哟，看看时间也差不多下班了，我去叫你爷爷出来，你先去和你姐一起看会电视。”
　　“嗯。”
　　“哥哥，你回来了！”一个六七岁的小男孩跑过来扑到张泉的怀里。
　　“睿睿长高了哦，小帅哥一个！”张泉开心的揉揉张睿的头发，张睿是张泉叔叔的孩子,今年才刚刚上小学一年级，从小就挺喜欢粘着张泉，因为张泉学业的原因渐渐见面的次数就少了。
　　“我每天早上都会喝一大杯牛奶，我要长得比哥哥还高！”小张睿双手叉腰一副很自豪的表情。
　　“那睿睿要加油哦。”这时张泉看到爷爷从书房走了出来，“爷爷。”
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“你这小子回来也不知道给爷爷打个电话，还是你妈妈说我和你奶奶才知道的。”张爷爷假装不高兴的说。
　　“嘿嘿嘿，下次不会了，爷爷你过来坐。”张泉把自己的位子让给爷爷。
　　“好好，你也坐吧。”
　　“叮咚叮咚。”门铃响了。
　　“应该是爸爸他们回来了，我去开门。”小张睿自告奋勇的跑去开门。
　　“还是家里暖和啊，哟，小泉已经到了。”说话的是张泉的姑父，也就是张薇的爸爸。
　　“我还以为是爸爸回来了呢。”小张睿有点失落。
　　“叮咚叮咚”门铃再次响起。
　　小张睿快速的跑过去开门。
　　“爸爸，大伯，大娘，你们都回来了。”张睿的声音里透着开心。
　　“睿睿，今天有没有好好做作业啊。
　　“当然啦，爸爸，刚刚爷爷给我检查作业都没有错误呢。”
　　“是吗？那真不错。好了好了，赶紧让大伯和大娘进去。”
　　“都坐下休息休息吧，薇薇啊，也别看电视剧了，去厨房看看饭菜做好了没有。”张爷爷发话了。
　　张薇起身去了厨房，张泉的妈妈也一起去了，张泉陪张睿看动画片，剩下就是几个大老爷们一起聊天。
　　很快，“开饭了，都去把手洗洗来吃饭。”张奶奶从厨房出来喊大家去吃饭。
　　“哇，今天的饭菜真丰盛。”洗完手来吃饭的张泉感叹道。
　　“这都是你姑姑忙了大半个上午做的，你多吃点。”张奶奶笑呵呵的说。
　　“那是一定的，我的肚子都开始咕噜噜的叫了。”
　　饭桌上家里人难免会问到张泉和张薇的近况，尤其是他们的感情生活。
　　“薇薇和小泉现在有没有谈恋爱啊？”张奶奶问道。
　　这个问题不免让张薇和张泉两个人都不想回答。
　　“没有。”张薇先答道，现在每次回来几乎都会问这个问题，哎。
　　“我也没有。”张泉一边埋头吃饭一边回答，眼睛不看往奶奶那里看。
　　“哦。”张奶奶不无失望，怎么自家那么优秀的两个孩子到现在都没人追呢？
　　张泉庆幸奶奶没有再多问什么，继续吃自己的饭，姑姑的手艺真是没话说。
　　午饭后，收拾完餐桌，大家一起聊聊天，就差不多到了下午的上班和上学时间了，张爷爷和张奶奶笑着把自己的儿孙送出自己的家门，今天的家庭聚会也就结束了。

　　意外

　　“叮铃铃铃～叮铃铃铃～”张泉的手机响了起来，自从回到家里后，张泉的手机也改成正常的铃音了。
　　张泉拿起电话，“喂～”
　　“小泉，是我，老朱。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　“你在干什么？”
　　“在家里闲着没事上网呢。”
　　“怎么，这几天没出去玩？”
　　“没，就那天去爷爷家吃了顿饭，这两天一直闲在家里。”
　　“后天有时间没？”
　　“目前没什么事，怎么了？”
　　“那后天出来玩吧，同学聚会。”
　　“什么同学聚会？”
　　“还能是什么同学？当然是高中同学了，难不成幼儿园同学聚会啊，怎么样，来不来？”
　　“呃，行。”
　　“那后天中午11点在满顺楼，玉桂厅，别迟到了。”
　　“嗯。”
　　“那就说定了哈，到时见，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂了电话，张泉也没什么心情上网了，已经几天没和章昱联系过了，也不知道章昱过的怎么样，不管了，去睡个午觉吧，至于高中聚会，希望会不错。
　　两天后，满顺楼，玉桂厅。
　　“哟，张泉来了，来来来，快来坐。”老朱看张泉进来连忙叫张泉过去。
　　“张泉？多久没见了？你小子在帝都混的把我们这帮同学都忘了吧？”这时班长陈N过来搭话。
　　“班长说笑了，哪能啊，帝都哪有咱们家乡好啊。”张泉笑嘻嘻的打着浑。
　　“别站着啊，坐下聊坐下聊。”老朱冲这俩人说。
　　张泉坐下后没多久，答应来参加聚会的人也都差不多到齐了，聚餐也开始了，大家正准备一起喝一杯时，包厢的门被推开了。
　　“不好意思，路上堵车我来晚了。”进来的是林筱黎，张泉高中时的班花。
　　“筱黎，来这边坐。”高中的那帮女生看林筱黎来了都在招手叫她过去。
　　“这迟到了，是不是该先罚一杯啊，大家说是不是？”林筱黎坐下后有男生起哄。
　　“对对对，先罚一杯。”有人附和。
　　林筱黎憋红了脸，忙着推托，“我不会喝酒，真的不会。”
　　可是那些男生还在不依不挠的要林筱黎罚酒，张泉抬头朝林筱黎那边看了一眼正好看到林筱黎在看自己，四目相对，张泉看到林筱黎求助的眼神。
　　“好了好了，人家是女孩子，你们就别这样为难了。”张泉没办法站起来帮林筱黎说话。
　　“那你来帮林筱黎喝。”起哄的男生说着把满满一杯的啤酒递到了张泉的面前。
　　看来只能这样了，张泉接过酒杯，一口气把啤酒全喝了下去，最后的一口气顶上来，张泉差一点被呛到。
　　“好。”男生一起鼓掌起哄。
　　张泉喝完坐了下来，看到林筱黎对自己感激的笑了笑。
　　一顿饭下来张泉喝酒喝的胃有些不舒服，就把下午唱歌的事情推掉了，和众人告别后打算回家好好休息一下。
　　“张泉。”林筱黎从后面追上张泉。
　　“怎么了？你也没去唱歌。”
　　“谢谢你。”林筱黎有些不好意思。
　　“哦，一点小事，你不用在意，那我先走了。”
　　“哎～你是要回家吗？”
　　“嗯，到前面去坐公交车。”
　　“我也是，你坐多少路？”
　　“129。”
　　“真的吗？我也是，那一起？”林筱黎有些期待的看着张泉。
　　“嗯，行，那走吧。”
　　“张泉，你有喜欢的人吗？”林筱黎小声的问，心里却是鼓起了莫大的勇气。
　　“嗯？”张泉对于林筱黎问自己这样的问题感到很意外，“喜欢的人吗？”
　　“嗯。”林筱黎的声音更低了，眼睛也不敢看张泉。
　　“有的。”
　　“你有喜欢的人？”林筱黎惊讶于张泉答的坦然。
　　“是的，有什么不对吗？”
　　“没有没有，呵呵。”林筱黎快速的摆着双手。
　　“那走吧，公车来了。”
　　“好的。”
　　在公车上，林筱黎再也没和张泉说过一句话，直到下车时，林筱黎对张泉说，“我到了，先下车了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”张泉发现林筱黎的眼圈有点红，无奈的笑了笑。

　　除夕

　　“明天就是了，你打算怎么过？”编写完毕，张泉躺在床上按下了发送键，张泉此时的心情很静很静，就像没有波澜的湖水。
　　“没什么打算，一个人怎么样都无所谓。”
　　“那你怎么不回来？”张泉很想这么问，却忍住了，虽然章昱不说，当时张泉明白这其中定是有什么令人不高兴的事情。“最近还好吗？”
　　“挺好的，你呢？在家里很开心吧。”
　　“还行。”就是有些想你。
　　章昱像是听见了张泉心里的声音，这次回复给张泉的不是一条屏幕显示的信息而是章昱的电话，张泉快速的按下接听键。
　　“喂，怎么不说话？”章昱问道。
　　“没，就是有点诧异，嘿嘿。”听到章昱的声音后张泉却忽然不知道要说些什么了。
　　“傻瓜。”章昱轻笑，“我想你了。”
　　“……”张泉怀疑是自己听错了，虽然和章昱在一起也两个月多月了，但是还从没听过章昱说想自己，这真的，哈哈哈哈，张泉只想大笑。
　　“怎么了？说你是傻瓜就真的变傻了？”
　　“我才不傻，就算是傻瓜你又能怎样？”张泉撇撇嘴。
　　“没事，不管你是什么样我都喜欢。”
　　怎么回事，怎么回事？章昱今天也太反常了吧，嘴巴像抹了蜜一样，这样的话语对张泉来说真是太有冲击力了，刚刚说张泉的心情像平静的湖水那么现在就是激流涌进之时，张泉整个人真的要愣住了。
　　“咳咳咳～。”张泉缓解了十几秒，平复了下心情。
　　“怎么又不说话了？”
　　“我也x i a n g n i l e(请大家把这些拼音字母拼出来，就是张泉说的话和要要表达的意思)。”
　　“呵呵，真是不坦率，不过我很开心听你这么说。”章昱发自内心的说。
　　“明天你要自己好好吃一顿，再去逛逛街，要不在家里把投影仪摆出来看看电影也行，“浅蓝”明天还开门吗？你去看书吧，那样时间过得也快些，或者……”
　　“没事，你放心吧”章昱打断了张泉的话，他明白张泉想让他过个并不孤独的除夕“刚刚给你电话之前班主任打电话让我明天去他家吃饺子，你就别担心我了，我又不是第一次在外过年，不早了，明天再联系吧，早点休息，不要乱想了，你要是想看电影，想去“浅蓝”，等你回来想干什么我都陪你去。”
　　“嗯，好，我已经躺在床上了，你也早点睡吧。”
　　“好的，我这就去洗洗睡觉，晚安。”
　　“晚安。”张泉依依不舍的挂了电话，因为章昱在张泉挂电话前时不会先挂断电话的。
　　第二天的早上，张泉是被妈妈的一阵敲门声吵醒的，昨晚一直在想今天章昱会怎么过的张泉一直到凌晨一两点才睡着。
　　随着年龄的越来越大，过年对于张泉来说不再有儿时的期待和开心，话说自己年龄也不小了，但是爷爷奶奶还是给张泉张薇也包了红包。南方在除夕夜并不吃饺子，但是在张泉的要求下，张妈妈从超市买了袋速冻饺子，在北方的章昱肯定会吃饺子，张泉在想饺子或许是今天唯一和章昱有联系的事物了吧。
　　好不容易到了晚上回到自己家里，陪着父母看春节联欢晚会的张泉总算等到了晚会即将结束的时刻，迫不及待的跑回自己房间拨通了章昱的电话。
　　“新年快乐！”张泉开心的说。
　　“呵呵，新年快乐！”章昱听到窗外不远的钟楼里响起了整点的报时。

　　想见你

　　不管你开心与否，时间都不会停滞，生活仍在继续。很快就要到张泉开学的日子了，张泉和妈妈商量打算提前两三天回去，说是为了避免开学时火车上人多拥挤，而且答应要去同学家玩两天，听到张泉说的言之有理，张妈妈只好放儿子早返校两天。
　　二月十三号的晚上，张泉吃了寒假在家的最后一顿饭后拿了自己的行李箱在张爸爸张妈妈的陪伴下前去火车站坐上了北上的列车。因为张泉这次是提前返校的所以只有一个人。独自一个人坐在夜晚行驶的列车上，透过车窗只能看到外面的点点灯光，有那么一点点寂寞，那么一点点想念。慢慢的夜深了，车厢里的喧闹声也慢慢静了下来，张泉再也抵不住困倦睡着了。
　　同一时刻在帝都的章昱做了一个很短的梦，梦里面的自己和张泉吵架了，很严重，最后张泉离自己而去，看着张泉渐渐模糊的背影，一个人无力的站在人流拥挤的街头，想要抓紧张泉却失去了方向。
　　睡着后坐在车里的张泉感觉时间过得很快，一觉醒来就要到达目的地了，张泉到火车里的洗手台洗了把脸，提前拿好自己的行李，准备下车。
　　“各位乘客，列车即将到达北京西站，请大家拿好行李准备下车。”
　　通过检票口的张泉拿着自己的行李箱深深的呼吸了一次，空气里仿佛都有了想念的味道，张泉行走的脚步也渐渐加快了。
　　张泉并没有直奔章昱的住处，而是先坐地铁去了西单。在西单街头的装饰和商场店铺的宣传中全都洋溢着节日的气氛，没错，这一天是二月十四号情人节，是属于恋爱中人们的节日，而让张泉如此惦记和期待的并不仅仅于此。张泉拖着行李箱却没有觉得麻烦，回家时张泉带的是一个小的行李包，回来时带的各种苏州特产和衣物装满了行李箱。张泉行走于大大小小的商铺，仔细挑选着商品，巧克力当然是必不可少的，张泉选择的是自己喜欢的好时KISSES系列，经过三个多小时的精心挑选后，张泉最后选中了一款宽松的灰色男士休闲毛衣，想象着章昱穿上后的效果，张泉非常满意，张泉按自己的号还买了一件一模一样的，这样就变成了情侣毛衣了，买完礼物后时间也到了下午的两点多钟，张泉在肯德基点了份最新的儿童套餐，送的是除了在东京之外，只在北京才有的张泉最喜欢的《海贼王》的杯子，这让张泉开心不已，也算时送给自己的礼物了，解决了吃饭问题后，张泉搭上了前往X大的地铁，地铁行驶的速度满足不了张泉急切的心情，又过了一个多小时后张泉总算到达了X大，此时已经是下午五点多了，街上的行人变得更多了，天色也暗了不少，张泉再次加快了行走的脚步。
　　章昱，我想要立刻见到你！

　　有你相伴 上

　　张泉站在楼下，看到顶层章昱的房间里亮着让人觉得温暖的灯光，心里暗自高兴，“还好章昱在家，嘻嘻。”
　　此时的章昱正在厨房里拿着刚刚洗过的青菜沥水，对张泉的到来毫不知情。
　　“快接电话快接电话，不然你就屎定了，哇卡卡卡卡卡～”章昱的手机在客厅的餐桌上响起，这个铃声不用说又是张泉那个白痴录制的，章昱听到铃声急忙把青菜放进小篮子里，边疾步走向客厅边在围裙上蹭了蹭手上的水。
　　“么西么西。”章昱还没来得及说话就被张泉抢先了。
　　“空帮哇（晚上好）。”接到张泉的电话章昱心情很好也陪着张泉发抽抽。
　　“小昱昱，你在哪里撒？”张泉开始卖萌。
　　“呵呵呵，在家里。”
　　“那你在做什么啊？”
　　“做晚饭。”
　　“做什么好吃滴？”张泉开始对着手机流口水。
　　“蒜爆青菜。”
　　“论家不爱吃这个，论家想吃宫保鸡丁，京酱肉丝，糖醋里脊，啤酒鸭，还有还有……”
　　章昱笑了笑，他刚刚好像听到某人咽口水的声音了，“寒假在家里没的吃吗？”
　　“怎么会，但是吃不到你做的饭。”卖完萌后张泉开始装可怜。
　　“那你回来后我做给你吃好不好。”章昱温柔讨好。
　　“说话算话哦，嘿嘿。”
　　“嗯，一言为定。”
　　“小昱昱，你有没有想人家？”
　　“什么时候回来？”
　　“你要是说几句好听的，我明天就回去。”
　　“……”章昱苦笑，离正式开学还有几天呢，“那你想听什么？”
　　“说点好听的，夸夸我。”
　　“好。”
　　“嗯嗯，快说快说。”张泉催促着。
　　“张泉，你运气真不错，找到章昱这么个好男人。”
　　“……”张泉听的满头黑线，这是章昱会说的话吗？怎么～怎么会这样？！虽然他承认章昱算得上是好男人。
　　“好了好了，等你回来我会准备好大餐在家里恭候大驾的。”
　　“这是你说的。”
　　“啪。”张泉挂了电话，搞的章昱一头雾水……
　　“咚咚咚～咚咚咚～”
　　“小章子，朕回来了，还不快快前来接驾。”张泉扯着嗓子在章昱家门口喊。“嗯？怎么这么磨磨蹭蹭，想挨板子不成？”
　　“……”还在想刚刚电话事件的章昱好像听到了张泉的声音，呵呵，这怎么可能呢？章昱嘲笑自己刚刚那一瞬间的想法。
　　“臭章昱，你干什么呢？想冻死我还是累死我？快来给爷开门。”张泉这次直接用脚踢门。
　　门猛的被打开了，正要踢门的张泉一个重心不稳跌在了开门人的胸前，继而被紧紧抱住，张泉用没有拎东西的一只手回拥着章昱。
　　过了一会，抱着张泉的章昱像是还不敢相信这个事实，“怎么提前回来了？”
　　“嗯，我回来了，你不高兴？”张泉抬起头问章昱。
　　“怎么会？我当然高兴，我现在非常开心。”
　　“你就是这样恭候我大驾的？快点让我进去，章御厨，今晚朕要吃大满汉！
　　章昱看到张泉带的各种苏州特产后，“怎么带了这么多东西？”
　　“伦家看你一年都难得回去，所以就带了足够吃半年的特产来。”张泉说完后满意的看到章昱面部抽搐的表情，“哈哈哈，这些有不少是给胖子他们的，你不是要给我做大餐吗？我要吃大餐。”
　　“我这就去，饿了吗？厨房的柜子里还有八宝粥，要不要吃？”
　　“不要，我要留着肚子吃你做的饭。”
　　“那你去我房里上网吧，饭好了叫你。”
　　“那你速度快些哈。”
　　“遵旨。”
　　章昱去了厨房之后，张泉拿着装毛衣的袋子跑到卫生间里把自己的那件换上，然后在镜子面前左右前后的瞅了瞅，真是帅哥一枚，不错不错，然后张泉又悄悄的用巧克力在章昱的书桌上摆出了“生日快乐”四个字，张泉看着自己的杰作甚为满意，准备好这些后，张泉就离开了章昱的卧室，免得一会被章昱提前发现了，嘿嘿。
　　“小昱昱，饭什么时候能做好啊？”张泉摸摸自己真的扁下来的肚子倚在厨房门口问正在炒菜的章昱。
　　“这是最后一道菜了，家里食材不是很充足，今天你就先凑合着，明天再给你做顿好的，你帮我把碗筷拿出去吧，这道菜完成后就可以吃饭了。”
　　“好的。”张泉乖乖的拿了两双碗筷放到了客厅的餐桌上，然后拿起自己的电话发了个信息，“时间差不多了，十分钟后来吧，麻烦了。”
　　“开饭了，等急了吧，马上就让你的胃得到满足。”由于张泉意外的到来，章昱今晚也是掩饰不住的开心。
　　“哇，口水都下来了，我先吃了。”张泉首先向着刚刚出锅的京酱肉丝下手了，“好烫啊，吼吼，好吃好吃。”张泉向章昱伸出了大拇指。
　　章昱满足的笑了笑也开始吃饭。
　　“咚咚咚～咚咚咚～”
　　现在这个时间会是谁啊？章昱听到敲门声后纳闷，起身去开门，打开门后章昱看到的是一位穿着快递员服装的男生。
　　“你好，请问是章昱先生吗？”
　　还挺有礼貌，“是的，请问有什么事情吗？”
　　“这里有份您的快递，请签收。”说着把手中的大纸盒递给章昱。
　　“我没有定什么东西啊，会不会弄错了？”章昱不解。
　　“您的号码是182xxxxxxxx吗？”
　　“是的。”
　　“那就不会错的，请您签收。”
　　没办法，章昱只好签了字接过纸箱，呵，还不轻。“谢谢了。”
　　“应该的，再见。”
　　章昱转身回房用脚勾上门，把东西抱进客厅。
　　“小昱昱，你抱的素什么啊？”
　　“不知道，说是我的快递。”
　　“哦，那你拆开看看吧。”
　　“嗯。”
　　拆着拆着，“小昱昱，你抱的素什么啊？”
　　章昱脸上的黑线就冒出来了，这快件包裹的也太紧了吧，胶带纸不要钱还是怎的？缠这么多层，更让人抓狂的是，大盒子里还有几个小盒子，当几分钟后章昱把最后一盒盒子打开时，眼眶忍不住有些湿润了，盒子里装的是一个看上去非常好吃的生日蛋糕，不大却很精致，蛋糕的巧克力牌上写着“亲爱的小昱昱，祝你又老了一岁！”
　　“呵呵呵，张泉，你这个让人摸不着头脑的小朋友。”章昱低声说。

　　有你相伴 下

　　“谢谢。”章昱从背后搂住还在吃饭的张泉。
　　“谢我什么？”张泉还在继续装傻。
　　“谢谢你出现在我的生命中，谢谢你接受我，谢谢你的到来，谢谢你的礼物，谢谢你，谢谢你的陪伴。”章昱饱含深情的说。
　　“哎呀，被你发现了，嘿嘿，喜欢这个惊喜吗？”张泉回头望向章昱。
　　“喜欢，只要是关于你的我都喜欢。”章昱轻轻的吻了下张泉的头发。
　　“那快把蛋糕拿来吃吧，我都等了很久了，还有去把那件毛衣换上，还会发现惊喜哦。”
　　“还有惊喜？”为了我的生日你到底花了多少心思？小泉。
　　“嗯嗯，快点换上。”张泉催促着。
　　“好的，我这就回房间换。”说完章昱依依不舍的放开张泉。
　　“就在这里换吧，把你身上的毛衣先脱掉。”怎么能现在就让你看到房间里的东西，嘿嘿。
　　没办法，章昱只好当着张泉的面把衣服换了。看章昱换了毛衣，张泉也把自己的外套脱了，露出自己身上和章昱身上一模一样的毛衣。
　　“怎么样，这算不算也是个惊喜？”张泉媚眼一跳。
　　“这算是情侣装吗？”章昱非常满意。
　　“嗯哼。”张泉不予置否。
　　“我们去切蛋糕吃吧。”
　　“好滴好滴，我们把它全部吃下去，哇卡卡卡卡。”
　　切完了蛋糕，张泉直接用手拿起一大块就往嘴里送，刚吃完一块就不安分起来，趁章昱不注意时一把把自己手上粘到的奶油抹到了章昱的脸上，“哈哈哈哈，大脸猫。”张泉弯着腰笑的不像话。
　　章昱当然也不会善罢甘休，顺手从蛋糕上抹了一块奶油就往张泉的脸上蹭。
　　“哎呀！”只顾着笑的张泉不幸中招。“好卑鄙。”说着又要把奶油向章昱抹过去。
　　章昱迅速起身不让张泉得逞，两个人就这样你一下我一下的，边闹边躲，最后张泉一个不小心把章昱撞到在沙发上，倒在章昱的怀里，两个人瞬时就安静了下来，就这么相互看着，最后章昱主动的把自己的嘴唇凑向张泉的，两唇相接，张泉也积极的回应着，慢慢的张泉和章昱的位置互调了过来，张泉被章昱压在了身下，章昱俯身看着张泉，张泉被章鱼看的有些脸红，章鱼双手抚上张泉的脸颊，看着张泉脸上被自己抹上的奶油，伸出舌头轻轻的舔了一下，很甜。为了不把张泉送的毛衣弄脏，章昱伸手从茶几上抽了几张纸把张泉和自己脸上的奶油都擦净了。
　　“小泉，今晚我可以和你一起睡吗？”章昱温柔的询问，心中却是忐忑不安的。
　　回答章昱的是张泉的热吻，还有什么比这更好的答案吗？章昱搂紧张泉加深了这个吻，这一次，他不会再犹豫。

　　张泉外宿中

　　第二天早上章昱一觉醒来时已经快十点了，张泉仍在熟睡中，回想着昨晚的事情，章昱亲吻着张泉的额头，满足的笑了，虽然不舍但还是起身洗漱然后去出门买菜去了，准备午饭。
　　“哎哟”一觉醒来发现章昱不在，想去卫生间的张泉动了下身子觉得自己的腰酸的快断了，“擦！死章鱼，老子要灭了你。”张泉气恼的握紧双拳往舒服的大床上砸了一下，“嘶～”这一用力足足让张泉停顿了一分多钟，不敢轻易再动。
　　“泉，你醒了？”买菜回来的章昱推门进来后就看到张泉僵坐在床上的样子，面部不知因为什么原因而极度扭曲。
　　“嗯。”张泉心里强忍着自己的怒火，不想让章昱知道自己因为昨晚的事被折腾的下不了床，那样的话岂不是把脸丢到姥姥家了。
　　“怎么不多睡会儿？”章昱走到床边坐下搂住张泉温柔的问。
　　“……”张泉的脸憋得通红。
　　看着张泉发红的脸章昱以为张泉是不好意思了，忍不住笑了起来，“呵呵呵。”
　　“笑什么？”张泉咬牙道。感觉自己头上的青筋直跳。
　　“没什么。对了，我买了菜，中午给你做好吃的。”
　　摸摸自己的肚子张泉对章昱说：“那你赶紧去做饭吧，我起来洗漱。”
　　“我想看着你起来。”章昱在张泉耳边轻声说。
　　“去死。”张泉捞起旁边的枕头向章昱砸去。“喀吧”张泉貌似听到了自己腰断掉的声音。
　　“怎么了？”章昱看着张泉一脸痛苦的表情担心的问。
　　“你说怎么了？老子的腰快被你做断了！”张泉忍不住吼了出来。这一吼把章昱震住了，意识到自己说了什么后，张泉恨不得一巴掌把自己拍死。
　　“还难受吗？”章昱揉着张泉的腰问。
　　“下次你自己试试就知道了，哼。”
　　“……”
　　“你出去吧，我要起来了。”
　　章昱无奈的看着张泉，然后掀开被子，把张泉整个人横抱了起来。
　　“喂，你干什么？”
　　“还能干什么，抱你去洗漱啊。”
　　“……”
　　卫生间内。
　　“你出去，我自己来。”张泉手里拿着章昱递过来的挤过牙膏的牙刷说。
　　“不行，万一你摔倒了怎么办。”
　　张泉心想我忍，but，自己的膀胱不能再忍了，只好对章昱说：“我要洗澡。”
　　“我帮你洗。”
　　“擦，有完没完，老子要尿尿你也看？”
　　章昱不置可否，“你身上我还有没看过的吗？”
　　张泉极度抽筋中……
　　最后被章昱又抱回床上的张泉，把自己死死的蒙在被子里，心里把章昱骂了个半死，擦擦擦擦！
　　“宝贝，我去做饭了，你乖乖的在床上躺着。”
　　“……”
　　“吃饭了。”章昱端着饭菜进了卧室，摆在懒人桌上在床上放好。在被子里闻道饭菜香味的张泉强忍着口腔里不断分泌的口水依旧把被子蒙的很紧。明白张泉那点小心思的章昱故意的拿起筷子自己吃了起来，一边吃的同时还故意发出咂巴嘴的声音，“嗯，今天做的糖醋里脊格外的好吃，哎呀，快被我吃完了。”
　　忍无可忍无须再忍，“啊啊啊啊啊，你个死章鱼，敢给小爷吃完试试。”张泉腾地掀开被子。
　　“不装尸体了？”章昱调笑着把张泉扶了起来。
　　“哼。”张泉靠在床上对着章昱伸出了手。
　　章昱毕恭毕敬的把碗筷放在张泉的手里。
　　“这还差不多，我大人有大量就不和你计较了。”张泉看着章昱的举动心情大好，伸手去夹刚刚让自己馋了那么久的糖醋里脊。
　　“慢点吃，我还熬了麦仁粥，一会盛给你。”章昱说着还向张泉的碗里夹了些西兰花，两个人就这样挤在一个小小的懒人桌上吃着温馨的午饭。
　　在吃光了所有的菜还喝了一碗麦仁粥后张泉打了个响亮的饱嗝，“我吃饱了。”
　　“嗯，我来收拾一下，你下午要再睡会吗？”
　　“小爷我有这么弱吗？我要看《海贼王》昨天更新的我还没看呢。”
　　“好的，等我把碗筷收拾一下就给你拿电脑。”
　　“嗯嗯，快点快点。”
　　把碗筷拿到厨房泡上后，章昱回到房间把电脑打开放在了懒人桌上。
　　“帮我找一下。”张泉现在就像一个居高临下的女王指使着自己的仆人。
　　“遵命。”
　　“哇，索隆个路痴又迷路了。”“哈哈哈哈，山治，哈哈哈。”
　　几分钟后，章昱再次听到了张泉只有看OP时才会发出的白痴笑声，对了，章昱想起了什么，起身到书桌旁打开抽屉拿出了一个简洁大方的礼品盒，满意的笑笑。
　　“唉～又没了，一周等一集，等完结时我都是老爷爷了，啊啊啊啊啊～”张泉仰天长叹。
　　“给。”章昱把手中的礼品盒递给张泉。
　　刚刚一直专注于动漫情节的张泉根本没注意到章昱手里多了样东西。“是什么？”张泉接过盒子好奇的问。
　　“打开看看不就知道了。”章昱微笑着看着张泉。
　　“这不是海贼的杯子吗？怎么你也有一个？”张泉看着盒子里和自己昨天在肯德基吃儿童套餐得到的一样的海贼杯子不解的问。
　　“你也有？”
　　“嗯，你去客厅把我的背包拿来。”
　　接过章昱拿来的背包，张泉从里面掏出了和礼品盒里一模一样的杯子，连图案都是一样的，路飞大笑的样子。
　　这个杯子是章昱本来想作为情人节礼物送给张泉的，但现在……
　　“你从哪里买的杯子？”
　　“昨天吃肯德基的儿童套餐送的，你的也是？”
　　“……”章昱看着两个一模一样的杯子心里不知道是什么滋味，他的杯子可是让前几天去日本玩的班主任专门带回来的，难道自己被那个天天没个正经的班主任整了？算了算了，现在说还有什么用。
　　张泉似是想到了什么非常开心。“这个杯子可是只有北京的肯德基才有的，你是知道这些才专门去吃儿童套餐得来送我的吗？”
　　“这个杯子是限量的？”章昱挺惊讶。
　　“嗯嗯，是呀。正好现在有两个，咱们可以一起用。”有了情侣毛衣又有了情侣杯，嘿嘿，真不错。
　　听张泉这么说，章昱心里也觉得好受很多,“要和果汁吗？”
　　“要，拿路飞装。”张泉直接把有路飞头像的海贼王杯子简称为“路飞”。
　　很快，章昱倒了两大杯果汁回来了，递给张泉一杯。
　　“干杯！”张泉举起手中的杯子。
　　“干杯！”
　　杯子相碰时，房间里还响起了张泉章昱二人开心的笑声。
　　明天就要开学了，今天是在章昱家里的最后一天，虽说有些想胖子他们了，但是，张泉不想回校啊，这几天张泉在章昱这里吃的香玩的好，至于睡嘛，偶尔激情一下是灰常有必要滴，嘻嘻。
　　“小昱昱，明天就要开学了咩。”张泉站在正在切菜的章昱身后可怜兮兮的说。
　　“嗯，挺快的。”章昱继续着手中的事情答了一句。
　　“噢～”张泉没有听到期望中的话，就那么绞着手指，站在那里，不再说话。
　　过了一会，“怎么还站在这儿啊，快点出去吧，一会炒菜弄一身油烟味，你不喜欢，很快就可以吃饭了。”章昱没想到张泉还在厨房里。
　　“嗯。”张泉应了声，转身到客厅去了。
　　吃饭时，章昱明显的感觉到张泉的不对劲，因为面对着自己做的饭菜，张泉竟然没吃多少。“身体不舒服？”
　　“……”
　　看张泉不说话，章昱在想是不是昨晚xx时暖气不够让张泉着凉了，章昱放下碗筷，伸手去摸张泉的脑门却被张泉避开了。这是怎么了，章昱心里没了底。
　　“我吃饱来了，要去睡觉了。”张泉不想理章昱，哼，自己就要走了，却没有一句挽留的话，这不免让张泉觉得很失落。
　　“……”章昱看了看时间，才不到七点，睡什么觉，张泉不是不到半夜12点都睡不着的吗？算了，先收拾碗筷吧，一会等张泉洗完澡再问吧。洗完碗后，章昱坐在沙发上，就在章昱思考着张泉的奇怪举动是因为什么时看到张泉湿着头发抱着个大棉被从卧室出来了，然后裹着被子站在章昱面前盯着章昱。
　　“这是干什么？”章昱不解的问。
　　“睡觉。”
　　“那怎么抱着被子出来了，头发也不吹干。”
　　“……”
　　“快点回卧室去，我去拿吹风机帮你把头发吹干。”说着章昱站起来要去拿吹风机。“怎么还愣着？”章昱看张泉没有丝毫动静。“是不是我惹你生气了？嗯？告诉我。”看这情况，章昱知道张泉肯定是不高兴了。
　　“……”
　　章昱去拿了吹风机，把张泉按坐在沙发上，“我帮你把头发吹干。”
　　这次张泉没能拒绝。
　　吹完头发后，“说吧，怎么不高兴了。”章昱让张泉直视着自己。
　　“没事，我要睡觉了。”然后张泉裹着被子身子一倒躺在了沙发床上。
　　“泉，我现在还不能让你和我住在一起。”章昱叹气的说。
　　“为什么？”张泉激动的坐起来。
　　原来真的是因为这个。“你现在该有你自己的生活，我现在能和你在一起已经很满足了。”章昱搂着张泉。
　　“那你不想我吗？”张泉顾不了这么多，厚着脸皮问，他不想离开这里，想天天和章昱一起生活。
　　“呵呵，当然会。”怎么会不想呢？
　　“那我一周来住一晚。”张泉期待章昱的回答。
　　“好。”
　　“嘻嘻嘻嘻，那我要是想吃你做的饭呢？”
　　“随时欢迎，呵呵。现在不生气了？”
　　“我考虑考虑，唔～”
　　章昱的吻堵住了张泉剩下的话，直到张泉气息不稳，“让我担心这么久，今晚你别想这么轻易的躲过去。”
　　一听章昱这话，张泉知道今天晚上自己死定了，慌忙掀开被子准备开溜，没想却被章昱压的死死的。“啊啊啊啊啊，救命啊，□啦！”
　　章昱一个横抱，把张泉抱回了卧室，他可不想今天再挤在沙发上和张泉亲热。张泉刚开始还是反抗的厉害，没过多久房间内就只能听到张泉哼哼唧唧的声音了。

　　新的学期

　　第二天章昱穿着和张泉一样的情侣毛衣把张泉送到了宿舍楼下就先走了，回到502门口，张泉一脚把门踢开，闭着眼睛大喊一声：“小的们，我回来了！”没等张泉睁开眼，一个重物扑到了张泉身上，“死胖子，赶紧把你的爪子拿开。”
　　胖子万分不舍的收回自己的爪子，不对，是柔荑。“小泉泉，你回来了，论家想的你好苦啊。”
　　没等胖子说完，张泉就把手里的包裹递给胖子（去掉给章昱的，所剩的东西也不多了，所以行李箱放在章昱那里了）“里面有吃的，自己拿吧。”
　　“嗷呜～”胖子提着行李包就开始翻吃的。
　　“你们也都回来了。”张泉对着叶卿和董少华两人说。
　　“嗯。”两人异口同声，就不再说什么。
　　真是没什么劲啊，中午和胖子一起吃了午饭，下午是到班级报道，无聊且无趣。让人崩溃的是这学期的课程还真紧，一周40多节课，其中有不少都是让人忍不住想逃课的公开课和理论课，唉～
　　和张泉一样，章昱这学期的课程更是超出常规的多。本来两人说好一周在一起一天的，结果俩人在每天都忙碌的情况下，已经十多天没好好在一起吃顿饭了，更别说到章昱那里“联络感情”了，吃不到大餐的张泉快被食堂和校门口的那些劣质油整疯了，最近两天都是那么个怨妇表情。
　　看了看时间已经晚上十点多了，章昱晚上的课也该结束了，好不容易挨到了一个可以休息的周日，不知道章昱有没有时间，张泉躲在厕所里拿起电话拨通了章昱的号码。
　　“喂。”电话接通了，传来了章昱温柔的声音。
　　“喂。下课了？”
　　“嗯，刚回到住处。”
　　“哦。”
　　“对了，我明天需要出门一段时间。”
　　“去哪里？”
　　“陪班主任出国参加研讨会，大概两周左右。”
　　“这么急？”张泉的刚刚恢复了一些的心情迅速跌至暗无天日的谷底。
　　“嗯，刚开学时就在弄签证了，不过我也是昨天才从班主任那得到通知的，今天一天都在看文件做准备，他一项都是如此，拖我下水，不留后路。”章昱对此也很无语。“这两周你要好好照顾自己。”
　　“你在国外也是。”嘴上虽然这么说，但是张泉在心里早把章昱的班主任骂个半死了。
　　“阿嚏～阿～嚏～谁在骂我？”章昱班主任在家里不停的打喷嚏。
　　“嗯，我会的，不早了，去睡吧。”章昱看看时间催促着张泉去睡觉，他知道最近张泉也忙坏了。
　　“晚安。”
　　“睡个好觉吧。”
　　挂了电话张泉也没什么想做的，只有爬床上去数羊，才刚开学不久就要面对短暂的分别。而章昱则是在卧室里收拾完行李，洗漱完毕后，倒在床上很快就睡着了。

　　两个国度

　　第二天张泉还在睡梦中时，章昱就早早的座上了飞往美国的飞机。
　　美国纽约。
　　“小昱 ，是这家酒店没错吧？”储今下了车看着眼前的酒店皱皱眉问章昱。（大家还记得储今不？就是章昱的班主任先生。）
　　“嗯，学校给的地址就是这里，应该没错。”
　　“怎么就这样啊，就让我储大教授住这样的三星级酒店？学校的那帮老家伙太抠门了。”
　　“是是是，不过这里离纽约大学相对来说比较近一些，环境也还不错，您就先凑合着吧。”章昱无奈的说。
　　“哎，没办法，谁让我是来进行学术交流的呢？什么差事都让我来，前段时间飞伦敦，这次又是来纽约，真的把我当铁打的了。”说完储今率先走进了酒店。
　　“是是是，辛苦您了。”其他教授巴不得有这样的机会，也只有自己的班主任天天对出国恨之入骨了，可怜自己此次也难逃厄运，章昱拿起行李跟着也进了酒店。
　　在和酒店的服务人员进行简单的交流后，章昱二人乘着电梯到了自己房间所在的第六层，章昱的房间是611，储今在章昱对面的612。
　　“做了这么久的飞机也累了，先回去休息一下吧，等我睡醒了过来找你。”
　　“好的。”
　　进了房间，章昱先打了电话给服务台询问了电脑上网的事宜，电脑通网后，章昱给张泉发了封报平安的邮件。之后章昱洗了个澡，上上网，等着储今前来上门骚扰。
　　张泉今天难得睡个好觉，一觉醒来已经是下午五点多了，美美的吃了顿晚饭回来洗洗澡后打开电脑就看到章昱发来的平安邮件，心里万分感慨。现代的交通工具真是神奇啊，想想昨天还在和章昱打电话，早上章昱才走，现在两人已经相隔一个太平洋，呆在两个国度了。张泉也好像去美国玩玩啊。
　　“嘟。”章昱看到桌面提示有新的邮件，打开一看是张泉回复过来的。
　　“看到你发的邮件了，我刚刚吃完晚饭。对了，你那边应该还是早上吧？记得带礼物，不然就别回来了，还有别和美国佬乱搞，完毕。”
　　章昱看完哭笑不得，难到自己在张泉眼里是那种随便的人？呵呵，至于礼物，张泉不说章昱也会带的。
　　站在窗户前，章昱看着外面并没怎么改变的纽约，没想到时隔近一年自己再次来到了美国。上一次是赴美实践，这一次是来当“佣人”了，不过想想有个人，自己是需要去见见啊，不知道他见到自己会是什么样的反应呢？换上衣服，在储今的门缝里塞了个纸条，章昱出门了。
　　普瑞特艺术学院门口。一位五官俊美穿着皮衣破洞牛仔裤的男人下了摩托车向章昱走来，给章昱一个大力的拥抱。
　　“我们有多久没见了，什么时候来纽约的？”帅气男人问道。
　　“上午刚到。”
　　“介意我抽只烟吗？美人。”皮衣男半眯着眼睛看着章昱，未点燃的烟已经含在了嘴里，仔细一看才发现皮衣男竟比章昱还高一些。
　　章昱无语，萧寒还和以前一样喜欢开这种玩笑，果真本性难移。
　　点上烟，萧寒抽了两口对章昱说：“前面有家酒吧，要不要去坐坐？”
　　“好。”
　　Blue酒吧。酒吧不大，放着轻快的爵士乐，还没到晚上，人比较少，但是那种美国本土的酒吧氛围还是在的。
　　“到酒吧还喝可乐的也就只有你了。”萧寒玩弄着手里装啤酒的玻璃杯。
　　“如果有茶的话我更愿意来杯茶。”章昱并不在意萧寒投来的鄙视眼神，章昱本来就不是爱酒之人，和朋友在一起更不需这些客套。
　　“这次来纽约是为了什么？”萧寒问到了正题上。
　　“当佣人来了。”章昱轻叹。
　　“？”萧寒投来疑问的眼神。
　　“呵呵，班主任来学术交流叫上我这不是来当佣人是什么？”章昱笑笑。
　　“Honey，我同情你。”萧寒拍了拍章昱的肩膀，“不过我还是很开心能见到你。”
　　“亲爱的公主殿下，这是我的荣幸。”
　　“……”、
　　储今睡醒之后穿着睡衣就打算去骚扰章昱，打开门看到一个纸条飘下来。
　　“我去见个朋友，晚点回来。”
　　“这个臭小子，刚到纽约就把老师扔了，真是不孝。”关上门，储今洗了个澡，打开电脑整理材料去了。
　　章昱和萧寒离开酒吧，简单的吃了晚饭，天色已经不早了，纽约的夜晚完美的阐述了一个词语：灯红酒绿。
　　昨晚张泉做高数到凌晨三点，今天一早就是老曹头的课，天杀的，起晚了！没有了章昱的起床呼叫电话这两天的课张泉又过上了天天早上和时间赛跑的日子。
　　“臭章鱼，你丫的什么时候回来？”张泉一边向教师狂奔一边骂章昱，怎么今天偏偏在六楼上课，喵了个咪的。
　　“阿嚏～阿嚏・”和萧寒告别后，随意的走在纽约街道上的章昱打了两个喷嚏。
　　回到宾馆，章昱没有先回自己的房间而是敲响了储今的房门。
　　前来开门的储今先是一阵不爽，后又看到章昱手里拿着食品袋，脸色变好了许多，“算你小子还有点良心，知道给我带吃的回来。”储今转身走回房间，章昱跟着把门关上。
　　“材料我看完了，准备的不错，不足的地方我修改过了。”
　　章昱听着储今说的话觉得并没有说完，果然，过了一会，储今把手中的鸡翅消灭后对章昱说：“那么明天的演讲就由你来。”
　　唉，就知道储今这次让自己陪同来纽约没这么简单。
　　“好了好了，也别叹气了，回去想想演讲的事，早点休息吧，别让为师失望。”储今继续啃着章昱买来的美味的鸡翅，刚刚这句话的意思已经告诉章昱，他已经可以走了。
　　回到自己的房间，章昱开始为明天的演讲做准备。不知道张泉现在在做些什么。

　　回国

　　唉，今天就是章昱出国的第10天了，按照章昱说的两周来算的话那么再过4天章昱就该回来了。坐在教室里上自习的张泉开始开小差。
　　“明天就要回去了？”
　　“嗯，这次的学术交流比预期中结束的早了几天，学校里的事情还有不少。”章昱喝着咖啡随意的答道，嗯，这家意式咖啡店的咖啡真不错。
　　“那这样，我也就不说什么挽留的话了。走，今天陪我去好好喝一次酒。”说完，萧寒就拉着章昱准备离开这家咖啡店。
　　“好啊，但是前提是你要陪我去shopping。”章昱对着萧寒笑了笑。
　　“什么？”萧寒对章昱的话感到不可思议，不过好像又明白了什么，“你谈恋爱了？”
　　“嗯哼。”章昱并不否认。
　　“Oh my god！真是不可思议。”萧寒一副快要晕倒的样子，那动作真是和他帅气的形象不符。
　　“呵呵，有这么夸张吗？”章昱汗颜。
　　“啊，我已经听不到你说的话了，这真是让我饱受打击，可怜我现在还是孤家寡人一只啊。”萧寒双手捂着心脏的位置哀叹。
　　“好了好了，谁不知道你萧大小爷的追求者都从中国追到纽约了。”
　　“你不说还好你说起这个我就头疼。”萧寒这次竟用一种哀怨的眼神望着章昱，章昱不禁的打了个寒颤，被恶心的。“你不是要买礼物吗？走吧走吧，本少爷就陪你一次。”说完，萧寒拿起外套先行走出了咖啡店。
　　章昱跟着萧寒进了一家音像店，章昱想到张泉每次去“浅蓝”都呆在CD区舍不得走，所以这次打算挑选一些经典的CD送给张泉。还别说，萧寒推荐的这家音像店还真是麻雀虽小五脏俱全，章昱看着手里的这套CD非常满意。
　　付了钱后，章昱对萧寒说：“离这里最近的酒吧在哪？走吧，我请客。”
　　天呐，没吃什么东西就陪着萧寒那个疯子喝了这么多，章昱回到宾馆止不住的想吐，话说，储今也不知道去哪里了，不在宾馆，不管这么多了，他一个大男人，而且还在纽约生活过几年。洗了个澡好不容易让自己舒服一点，甩甩头发，章昱开始收拾回国的行李。
　　第二天，当章昱和储今走出首都国际机场时，不出意外的看到了魏鸣，魏鸣也是储今的学生，并且，魏鸣的叔叔是储今以前大学时期的学长加好友。
　　“储叔叔，章昱。”魏鸣还离得很远就在向他们打招呼。
　　“鸣鸣，其实我好像也比你大不了多少嘛。”储今最受不了一个比自己还高一点的20岁男生叫自己叔叔，我有那么老吗？
　　“呵呵呵，是是是，东西给我吧，我来拎。”魏鸣接过储今递来的行李，“走吧，我已经叫了车了，叔叔说今天帮你们接风。”
　　“好在魏老头还没忘我今天回来，走吧。”储今乐嘻嘻的说。
　　“我还有些事情，就不去了。”章昱推辞道。
　　储今盯着章昱看了一会，“那好吧，你也累了，早些回去休息。”说完，摆摆手和章昱再见。
　　章昱现在可是归心似箭啊，想要给张泉一个惊喜。
　　张泉的手机在口袋里震了起来，看到手机上显示的名字后张泉快速的走出自习室。
　　“章昱？”
　　“是我。”听到张泉的声音后章昱觉得一阵心安。
　　“你，回来了？”张泉不敢确定。
　　“是的，我回来了。”肯定的回答。
　　“你在哪？我去找你。”张泉兴奋的说。
　　“在北门～”
　　“好的，你稍等一下，我现在就过去。”还没等章昱说完张泉就挂了电话。
　　“这个傻瓜。”章昱无语。
　　不出章昱所料，没过两分钟张泉的电话打来了。
　　“喂，那个，你在北一门还是北二门？”虽然是在打电话但张泉还是不好意思的挠挠头。
　　“北二门。”
　　很快，张泉气喘吁吁的出现在章昱面前，章昱微笑的看着张泉喘着粗气。
　　“陪我去吃饭吧，小泉。”
　　“你没先回去放行李？”张泉看着章昱手里的行李箱问。
　　“没有，急着先过来了。”
　　一句话听的张泉心里格外开心。
　　“那先回去放行李吧。”张泉建议道。
　　章昱看看手里的行李箱，“要不买着带回去吧，这样就不用再跑一趟了。”
　　“嗯。”
　　在一家清真面馆买了份拉面，章昱张泉二人回到了章昱的住处。有一段时间没来的张泉直奔沙发床扑去。
　　“啊，舒服。”张泉发出满足的感叹。
　　章昱任张泉在沙发床上打滚，淡定的坐在餐桌旁吃拉面。
　　“这次的学术交流怎么样？储老头是不是又出了次风头？”张泉趴在沙发床上拿着抱枕捏来捏去。
　　“还算顺利。”章昱继续吃面，“你要吃些面吗？还有很多。”
　　“不吃，你什么时间有空？我想吃你做的饭，你看我最近都饿瘦了。”张泉跑到餐桌旁诉苦。
　　“是吗？”章昱看着张泉因吃的过多而鼓起的肚子轻笑。
　　张泉顺着章昱的目光看了看自己的肚子，反应过来连忙把肚子吸进去。“笑什么笑，这是因为毛衣厚。”
　　“等过两天吧，这两天学校还要些事情。”章昱不再刺激张泉。
　　这还差不多，张泉心想。
　　吃完面，章昱收拾过后走到张泉旁边坐下来。
　　张泉蹭过来，躺在章昱的腿上，“累吗？”
　　“不累，在飞机上睡了很久。”章昱抚摸着张泉的头发。
　　“不愧是章昱，嘿嘿。”
　　“？”
　　“也只有你坐这么久的飞机说不累了。”
　　“这是对我的夸奖吗？哈哈。”
　　“算是吧。”张泉扭头对上章昱的目光便再也无法转移自己的视线。
　　一阵激吻过后。
　　“泉，今晚要留下来吗？”章昱看着面色发红的张泉轻声的询问。
　　“嗯。”凑上来的亲吻给了章昱最好的答案。

　　难以置信

　　自从章昱回来后，张泉的生活得到了一定的改善，最起码早上上课不会再迟到了，不
　　过，这学期真是够受的，好想把一年的假期除了寒暑假一下子提前放完啊。
　　好不容易又熬完了一周，这天下午，张泉抱着上次章昱从美国带回来的迈克尔*杰克逊的纪念版专辑拉着章昱来到了许久没来的“浅蓝”书店，“浅蓝”吸引还有一点非常吸引张泉的地方就是，这里CD机的音响效果非常好，带着优质的耳机听着一段喜欢的音乐，再翻本书，喝杯咖啡，这感觉，棒极了！
　　到了“浅蓝”，张泉看到一个熟悉飞身影――叶卿。
　　“叶卿，你怎么在这？”张泉开心的上去打招呼，忘记了一个重要的问题。
　　叶卿盯着张泉背后的人仔细看了一眼，“章昱？”
　　“啊？是的是的。”张泉想起了自己现在和章昱在一起，庆幸叶卿不是看到自己和章昱搂搂抱抱。
　　“你好，好久不见。”章昱大方的上前来大招呼。
　　“是的，好久不见。”叶卿客气的回答。
　　“叶卿，你也来这家店看书？”张泉好奇的问。
　　“不是，我是来找董少华。”
　　“董少华？难道他打工的店就是这里？”张泉之前还以为董少华在咖啡店工作的，整天看些关于咖啡的书，身上也时常会有咖啡味，想想“浅蓝”也是有咖啡的。
　　“打工？呵呵，他是在这里工作，但不是打工。”
　　“不是打工？那是神马？”张泉的脑子今天转的出奇的慢。
　　“这家店是他开的，要是说为这家打工的话也不是不对。”
　　“虾米？这家店是董少华开的？”张泉长大了嘴巴。就连章昱也吃惊的看着叶卿，真的是没想到啊。
　　“叶叶，你来了。”这时董少华从外面推门进来，“咦，张泉也来了。”
　　“嗯，我刚到小泉他们就来了。”叶卿答。
　　“既然来了就先坐吧。”董少华招呼张泉他们到内区先坐下，然后去拿喝的了。
　　“真没想到董少华会开一家这样有情调的店啊。”张泉小声的说，想到自己以前竟然还无知的误以为董少华是个在咖啡店勤工俭学的普通学生，啧啧啧，再仔细看看这家店的装修，原来董少华和叶卿一样都有不错的家庭条件。
　　叶卿笑了笑。其实开一家这样的书店一直是叶卿梦寐以求的，但叶卿也只是想想而董少华在知道后却亲自经营了一家这样的店，不为赚钱只为给叶卿提供一个心仪的休息场所，并且这家店连名字都和叶卿相关，“浅蓝”是叶卿最喜欢的颜色。不过这些叶卿没有告诉张泉而已。
　　由于周末的原因，来“浅蓝”的人不算少，难得的是大家都能自觉的保持安静的气氛看书，在如此快节奏的现代生活里，每个人都是渴望享受慢生活的。
　　董少华端了些咖啡后回来坐下陪着张泉闲聊了几句就和叶卿一起出去了，张泉则乐得喝着免费的美味咖啡美滋滋的看自己的漫画，听迈克尔的音乐，不过仍是觉得董少华的那种性格开这种书店是不可思议的。

　　姐夫？

　　五一节前，张妈妈因听课学习的原因来到了帝都，在忙碌的几天工作中抽身去X大看了看自家的宝贝儿子。张泉却因这个“突发事件”几天没睡好觉，生怕自己和章昱的事情被妈妈发现了，这不，张妈妈昨晚坐上了车已经安全的回到了家，张泉也跟着心里轻松很多。
　　“小泉泉，明天就放五一假了，有什么打算没？”胖子从阳台打完了电话进来问张泉。
　　“打算和床大战三天三夜！”张泉抱着自己的熊儿子一脸视死如归的表情。
　　“我明天去天津找一哥们，你去不去？”胖子凑过来。
　　“不去。”张泉抱着熊儿子上床去睡午觉。丫的，不说出门玩都不会勾起我的伤心事，想想大一那会班级组织去香山秋游，因为胖子半途闹肚子，没把自己折腾死，从那之后张泉发誓再也不和胖子一起出门游玩。
　　“那算了，我下午去买车票。”胖子可怜兮兮的转身走了，找电脑求安慰去了。
　　“对了，去天津给我带些大麻花。”过了一会，张泉冷不丁的来了一句话把胖子气的半死，说完张泉翻个身继续睡觉，无视胖子的抱怨。
　　张泉一觉醒来发现宿舍里就剩下自己一个人了，时间也到了下午四点多，最近一直没怎么和自己联系的张薇不知道今天是怎么了晚上非要请自己吃饭，还要自己穿的正式一点，唉，又不知道会有什么事。
　　六点钟张泉准时来到约定的西餐厅，张泉最讨厌吃西餐，刀刀叉叉的用的心烦。张薇看到张泉后开心的先过来打招呼，张泉看到张薇身后跟着一个高大帅气的男生。
　　“你好，我是崔然，经常听到薇薇提起你，很高兴今天见到你。”高大的男生主动向张泉伸出自己的右手。
　　“你好，我是张泉。”张泉礼貌的伸手握住对方的右手，心里已经明白怎么回事了。
　　“你们俩都先坐下来吧，小泉来看看想吃什么。”张薇把菜单递给张泉。
　　一段时间没见，张薇的变化挺大，头发重新染烫了，是那种男生比较喜欢的卷发，栗色本身并不张扬，但是却把张薇衬托的更加美丽出众。举止方面也不像一起以前和自己一起时那么直爽，恋爱中的女人果然不一样。
　　张泉翻了翻菜虽然早被菜单上看起来很美味的食物勾的之吞口水，但碍于面子却要不怎么感兴趣的样子。“这家店我是第一次来，你们决定吧。”
　　“这家的牛扒不错，要试试吗？”崔然提议道。
　　“好的，那就牛扒吧，8分熟，再要份水果沙拉，谢谢。”张泉回以微笑，礼貌却不亲近。
　　“我和小泉一样。”张薇说道。
　　“先生，请问需要吃些什么？”服务生看到崔然的示意过来问道。
　　“三份8分熟的牛扒，外加两份水果沙拉和一份蔬菜沙拉和一瓶XX红酒。”
　　在进餐的过程中，张泉得知崔然是个海龟，现在在一家不错的外企工作，是个白领，和张薇是在一次偶尔的情况下认识的，算是一见钟情，两人已经交往两个月了。
　　“呵，速度够快，还一见钟情。”张泉心想，不知怎的，张泉不是很喜欢崔然。（某瑾：那是因为你嫉妒人家崔然比你高大。 某泉：嗯？找死不成？）
　　虽说张泉不怎么喜欢崔然，但初次见面还算愉快，比如说这牛扒就很合张泉胃口。饭后张薇二人还要去看电影，张泉当然不会做电灯泡就先行回去了，想想章昱也该从班主任那吃饭回来了，张泉决定去找章昱。

　　矛盾

　　在去章昱住处的路上张泉经过一个水果店进去买了些章昱爱吃的香蕉，离开水果店张泉经过一个小巷子，路灯很暗，让人感觉有些沉闷，张泉不由的加快脚下的步伐，巷子的尽头接着另一条小路，通往章昱楼下的小路。这条小路的路灯要比之前巷子里的亮得多，张泉看清路灯下站着的二人时更是觉得灯光分外刺眼，那里站着两个男人，一个个子很高衣着夸张，还把双手搭在另一个男人的肩上，笑的轻挑，而另外一个男人却因看见了自己收住了脸上的笑容，张泉把香蕉往地上一扔转身往回走。
　　“小泉！”章昱跑过来拉住张泉。
　　“他就是张泉？”
　　张泉还没来得及说话就被高个子男人插了话，那疑问的语气更让张泉一阵不爽，“你是谁？”张泉知道自己的语气有多么不好。
　　“你觉得呢？”高个子男人再次把手搭在了章昱肩上还对张泉抛了个媚眼
　　妈嘞个X的！张泉在心里把高个子男骂个半死。
　　“你爱谁谁，和小爷有什么关系。”张泉没见过脸皮这么厚的。
　　“好了。”章昱对高个子男说。
　　只见高个子男撇了撇嘴悻悻的收回爪子，“我去买包烟，你们聊。”
　　张泉觉得自己也没有留下来的必要，转身要走。
　　“小泉。”章昱叫住张泉。
　　“有事？”张泉不想去看章昱。
　　“小泉，你好像误会什么了。”
　　“误会？误会什么？”张泉语气冰冷的说。
　　“刚刚那个人是～”章昱话还没说完就被手机的来电铃声打断了，看了下来电提示，章昱无奈的接了电话。
　　“喂，章昱，你赶紧来接老子，操，这路怎么这么黑，我脚崴了。”萧寒在电话里大声嚷嚷。
　　“你在哪儿？”章昱头疼的问。
　　“我看看，哦哦，我能看到巷子对面有家友谊超市，我就在对面的巷子里。”
　　“好的，我知道了，你在那等一会。”章昱交代完挂了电话。
　　刚刚的通话内容张泉听的一清二楚。
　　“小泉，萧寒的脚崴了，我去看看，今天的事你别乱想，明天我会向你好好解释，好吗？”
　　“……”张泉不知道自己怎么听完章昱说这句话的，解释？哼，还需要什么解释，张泉回到宿舍越想越气，眼睛也越来越酸。
　　章昱找到萧寒时，萧寒正悠哉的坐在超市门口的椅子上抽烟，章昱走过去对着萧寒踢了一脚，“玩够了？”章昱的语气里不无生气，转身往住处走。
　　“好了好了，不要生气，我就是觉得你的小爱人挺有意思的，忍不住逗逗他。”萧寒连忙跟上，在章昱身后辩解。
　　“那结果如何，您玩的开心吗？”章昱停住回头直视着萧寒。
　　“还不错。”萧寒不知悔改。
　　“哼。”
　　回到章昱的住处，萧寒死皮赖脸的跟了进去。生气归生气，但不管怎么说萧寒难得回国一次，也不能真不理他不是？
　　“坐吧，想喝点什么？”
　　“橙汁。”萧寒半躺在沙发里。
　　章昱倒了杯橙汁给萧寒，自己泡了杯茶。
　　“怎么突然回来了？”
　　“想你了呗。”说完萧寒就往章昱身边蹭。
　　章昱一把推开萧寒，“说正事。”
　　萧寒无趣的坐好，“我姐姐后天结婚。”
　　“萧潇要结婚了？”章昱没想到是因为这个。
　　“嗯，对方我只看过照片，长得还不错，听说自己有个公司，经营的还不错。”
　　“那也算门当户对。”
　　“哈哈，想起来我姐姐一起还是挺喜欢你的，要是我姐知道你喜欢男人会怎样？”萧寒开起了无聊的玩笑。
　　“时间好像也不早了，你也该回去了吧。”章昱下了逐客令。
　　“哎呀哎呀恼羞成怒了？后天我姐的婚礼你也来吧，阿姨想必也想你了。”萧寒起身，忽然正式的说道。
　　章昱一愣，“不去，后天小泉生日。”
　　“随便你，我先走了，带我向你的小爱人问好。”萧寒向章昱摆摆手离开了章昱的住处。
　　萧寒走后章昱一个人坐在沙发上想了很多事情。今夜又有多少人要失眠了？

　　章昱的秘密

　　自从上次撞到章昱和一个陌生男人在一起后，这两天，张泉都没有见过章昱，章昱的电话张泉一律不接，而章昱还是按例的每天睡前发一条信息给张泉，张泉也不回复。
　　今天是五月四号，青年节，同时也是张泉21岁生日，昨晚张泉等电话等到两点多才困得去睡，换来的却是伤心和失望。早上张泉是被爸妈的电话吵醒的，叶卿也打了电话过来，胖子还在天津没回来，张薇说今天和男朋友出去约会就不陪张泉吃饭了，回来给张泉带礼物。看看只有自己的宿舍，张泉苦笑，其实不就是生日嘛，没什么大不了，16岁之后的这几年不都是不过的吗？洗洗淑淑，张泉去吃午饭。
　　“叮铃铃。”张泉的电话响了起来，陌生的号码，张泉以为是章昱打来的没有接，没过一会，张泉收到一条信息。
　　“我是萧寒，有事找你，接电话。”
　　NND，我没找你就好了，还敢来找我？！张泉觉得自己的心肝脾脏肺都要气爆了。
　　帝都的一家五星级酒店，漂亮的花厅，入口处的展示牌上写着“祝XX先生与XX小姐百年好合”的字样，场内的每一个人的脸上都洋溢着笑容，章昱想了很久还是来了。
　　“章昱，我就知道你会来的。”萧寒185的身高可不是白长的，“王阿姨已经到了，在里面。”
　　“嗯。”
　　“好了好了，跟我进来吧。”萧寒看着章昱面无表情的脸，心里暗自祈祷今天别发生什么不好的事。
　　“王阿姨，你看看谁来了。”萧寒把章昱向一位衣着鲜亮的中年妇女面前推。
　　“小昱，你来了啊。”中年妇女忙的站起来，眼神亮了许多。
　　“……”
　　中年妇女没有得到任何回答。
　　“王阿姨赶紧坐下吧，章昱你也别站着了，陪阿姨好好聊聊，我去看看有什么要帮忙的。”章昱身上的超低气压让萧寒赶紧躲的远远的。
　　“最近过的还好吗？”
　　章昱明显的感觉到对方的紧张却不想多说什么，“嗯。”
　　“那就好，那就好，也不小了，找女朋友了没？”
　　“您这是讽刺我吗？难道您忘了我喜欢的是男生？”章昱直直的盯着和自己面对面的人问。
　　“不是不是，小昱，妈妈不是那个意思。”中年妇女慌忙解释，不，应该是章妈妈。
　　“呵呵，这个称呼对我来说已经很陌生了，王女士。”章昱说完，满意的看到对方的脸色变得苍白。“我去给新娘新郎打个招呼，就不奉陪了。”
　　看着自己的儿子在人群中畅谈欢笑，王梅的心里充满了愧疚和伤痛，自从因为自己外遇和章昱的爸爸离婚后，章昱就从没正眼看自己一次。
　　和萧潇寒暄了一会，章昱就以有事为借口离开了这个充满喜庆却让自己浑身不舒服的地方，看看时间，章昱发自内心的笑笑，还来得及为晚上好好准备一番。

　　和好

　　“咚咚咚……”
　　“来啦！”张泉听到敲门声以为是胖子回来了，从床上跳下来开心的去开门，“你个死胖子，可～”在看到来人时张泉忙的去关门，可惜已经迟了。
　　“小泉。”章昱用力推着门，挤了进来。
　　“你来干什么？”张泉没好气的问。
　　“还在生气？”章昱俯身看着张泉。
　　“切。”
　　“我发的信息呢，看了没？”章昱耐心的询问。
　　“……”
　　“那天和我在一起的是我发小，萧寒，就是我给你提过的在美国画画的那个，因为今天是他姐姐的婚礼所以回来了，我之前也不知道，所以并不是你想的那样……”话说到一半，章昱被自己的手机铃声打断了。
　　“喂，章昱你丫也太不厚道了，不打个招呼就走，今天可累死我了。”萧寒先发制人。
　　“本来我都没打算去，那边结束了？”章昱反问。
　　“真冷酷，也只有对你的小爱人才会温柔吧，对了，见到弟妹没？”萧寒解开自己的领带躺在床上。
　　“嗯？刚见到。”
　　“那我是不是打扰你们啦？哈哈哈”萧寒笑的不无深意。
　　“我这边还没负荆请罪呢。”
　　“不是吧？弟妹也太严了吧，我不是都和他解释过了吗？怎么，还在生气？”萧寒一阵大惊小怪。
　　“什么？”章昱以为自己听错了，“你和他说什么了？”
　　“我和他说我们俩的关系啊，都解释清楚了，就差没把你八岁还尿床供出去了，还告诉他今天我姐结婚，你会过来了，中午就不陪他了。”
　　“啪。”
　　萧寒刚说完，章昱就挂了电话，这回他听的足够清楚了。
　　张泉听着章昱刚刚说的那些话，明白过来，从床上抓了“儿子”撒腿就往阳台上跑。
　　“小泉，你站住！”章昱不无生气的说。
　　“就不！”张泉站在了阳台的栏杆前，前无进路，退路也被章昱堵住了。
　　“我以前怎么没发现你挺有演戏潜质啊，哈？说我该怎么惩罚你？”章昱向张泉走去。
　　“别。别过来，再过来我就把你“儿子”从5楼扔下去。”张泉不知是被章昱生气的样子下傻了还是怎么地，双手把玩具大熊拿到阳台外。
　　章昱眉头皱了皱，“是吗？我怎么不知道你还能生出这玩意！”真的是被张泉气昏了头，章昱跟着张泉一样口无遮拦。
　　张泉听了章昱的话，心里有些难受，眼巴巴的看着章昱。
　　发了些脾气的章昱稍微冷静了些，看着张泉穿着睡衣站在阳台上竟然连鞋都没穿，想想张泉说话带些鼻音，不免担心起来，放软了语气，“好了，刚刚我说话重了些，赶紧进去穿鞋，我不生气了。”
　　“？真的？”张泉有些不放心的问。
　　“嗯。”
　　“那你先进去。”
　　章昱好笑的转身先进去，在张泉的椅子上坐下。“好了，你进来吧。”章昱对趴在门边的张泉说。
　　张泉进了寝室，穿上拖鞋，站在床边，手里还抱着那只大熊。
　　章昱看着张泉那副样子，这，这算是卖萌吗？“哈哈。”章昱忍不住笑起来。
　　“嘿嘿嘿，笑什么笑？”张泉不爽了。
　　“没什么，去把衣服换了，收拾收拾，我一会带你出去吃饭。”章昱把椅子上的衣物递给张泉。
　　张泉接过衣服往卫生间走去。
　　“你抱着衣服去厕所干什么？”
　　“换衣服。”
　　“……”章昱满头黑线，“在这不能换？”
　　张泉认真的摇摇头。
　　怎么还这么别捏。章昱心想，“我去门口等你，快点换完了出来。”
　　大概10分钟过后，张泉顶着鸡窝头出来了，章昱忽然发现张泉自从和自己在一起后慢慢的就开始不修边幅起来。
　　“你打算顶着鸡窝去意式餐厅？”章昱倚在门上双臂环抱。
　　张泉抬头看了眼章昱，转身回了宿舍，等到和章昱一起正式出门时已经是40分钟后的事情了。

　　二十一

　　“先生，您好，请问有预约吗？”穿着整洁的服务生彬彬有礼的问。
　　“嗯。”
　　“那请问您贵姓？”
　　“冕贵姓章，章昱。”
　　“好的，章先生，您两位是吗？请跟我来这边。”
　　点完餐后，张泉总算有机会好好看看这家名为“Romantic”的餐厅，果然就如同它的名字一样，这是一个充满了浪漫气氛的餐厅，华丽的水晶吊灯，处处弥漫着玫瑰花香，张泉闭上眼不由得深吸一口气，顿时觉得自己像是身处在玫瑰花海。
　　“先生，这是您的牛扒和意大利面，请慢用。”服务生礼貌好听的声音打断了张泉的想象。
　　张泉看着面前精致的餐点，拿着刀叉不知该从何下手，向来就是一枚吃货的张泉竟有些不忍心吃。
　　章昱像是明白张泉的想法，把自己的牛扒切好后，放到了张泉的面前，把张泉的那份端了过来，“看是看不饱的，尝尝看。”
　　真是太好吃了，比上次那个崔，崔什么来着？张泉想不起来了，反正比上次吃的好吃多了，两者根本不是一个档次。虽然张泉已经很控制速度了，但还是很快就把牛扒和意面吃光了，端起红酒往嘴里送。
　　章昱看这张泉心里一直在想，“这人做事怎么就和长相差这么远呢？果然恶魔都长着天使的面庞。”不过自己却还是对这个人情有独钟。
　　张泉这边刚擦完嘴，那个声音好听的服务生单手端着一个好看的糕点过来了。
　　“先生，您好，这是我们店里最有名的甜点，火焰蛋糕，今天是您21岁的生日，祝您生日快乐！”
　　“谢谢！”张泉的视线完全在蛋糕上无法移开。
　　“怎么了，吃不下了？”章昱笑着问。
　　张泉摇摇头，很认真的问：“章昱，我们能不能把蛋糕带回去？”
　　“为什么？”
　　“我想回去和你一起看着电影一边吃。”张泉看着章昱的眼睛。
　　“好。”
　　结了帐，从服务生手里接过打包好的蛋糕，和张泉一起离开了“Romantic”。
　　张泉不知道是怎么了，坚持要走回去。张泉的右手拉住章昱的左手，张泉的举动让章昱感到意外，更多的是感动，张泉第一次在公众场合和自己如此亲密，作为同性恋者这样意味着什么，章昱心里明白。
　　近两个小时的路程，章昱带着张泉回到了住处，在今夜，这里的一切对于二人来说都是如此的不同。
　　章昱折腾好投影仪等器具开始看电影，结果蛋糕吃了一半时，二人就缠绵了起来，今夜，张泉觉得自己是如此的幸运和幸福。

　　初次见面

　　一夜缠绵之后，和往常一样，张泉睡懒觉，章昱出门买菜做饭，今天章昱刚出门不久，张泉就被手机铃声吵醒了。
　　张泉闭着眼摸了手机，按下接听键，“喂～”
　　“我是萧寒。”
　　“嗯～，什么事？”对于张泉来说现在什么都没有睡觉重要。
　　“你今天下午有时间吗？我想找你出来聊聊。”萧寒直奔主题。
　　“下午……”张泉不想起来。
　　“关于章昱的事情，很重要，希望你能来，还有不要让章昱知道。”萧寒只好加重砝码。
　　果然，萧寒的这句话很有效果，顿时让张泉清醒了很多，“好的，下午几点，在哪？”
　　“三点，天茗茶庄。”
　　“好的。”
　　“那下午见。”说完萧寒就挂掉了电话，拨通了另外一个号码。
　　“这么快就醒了。”章昱回来到卧室后看见张泉坐在床上。
　　“嗯，睡不着了。今天做什么好吃的啊？”张泉靠在床头问。
　　“今天换个菜色，新学的，一会你吃过就知道了，起来洗洗淑淑吧，我去做饭。”
　　“嗯。”
　　一边洗漱，张泉一边在想萧寒说的那些话，心情暗自沉了几分。
　　“哇，今天到底做了什么菜，好香！”张泉进了客厅就闻到浓郁的菜香。
　　“尝尝看，好吃吗？”章昱端了一大盘西汁牛肉卷放在餐桌上。
　　章昱从最后桌子上剩下的空盘子中得到了最好的答案。
　　吃完饭后，张泉扒在章昱身上。
　　“小昱昱，我下午有事要出门，就不陪你了哦，记得乖乖在家等我回来哈。”声音腻的张泉自己先起了一身鸡皮疙瘩。
　　下午，张泉如约来到天茗茶庄却见不到萧寒的人影，拿出手机正要打电话给萧寒，却看到一位衣着光鲜的妇女向自己走来。
　　“你是张泉？”
　　“嗯，是的，请问你是？”张泉打量着眼前的妇女，脑子快速的回想眼前的人是不是自己认识的。
　　“你好，我是小昱的妈妈。”
　　“……”张泉的脑子瞬间一片空白。
　　“怎么了？”
　　“阿姨好！”张泉大声的说，把周围人们的视线成功的转移到自己身上。张泉心想：完了完了，肯定是萧寒那家伙把自己供出去了，不由得恨得牙痒痒，还一边想着要怎么应对章昱的妈妈。
　　“不用客气，过来坐吧。”
　　“好、好的。”
　　坐下后，章妈妈给张泉的杯子里到了茶，“这是台湾产的乌龙茶，你喝喝看。”
　　“谢谢阿姨。”张泉努力是自己放松，手心里却还是出满了汗，一个手滑差点拿掉了杯子。
　　章妈妈把张泉的动作看在眼里，“你不用紧张，今天找你出来有些唐突了，我没什么意思就是听萧寒说小昱现在和你在一起，所以想见见你。”
　　“嗯。”张泉端着茶杯，低头抿着茶。
　　见张泉不说什么，章妈妈就自己说了起来。
　　“小昱应该没和你说过，我和小昱爸爸八年前离婚了，那时小昱初三，这件事情对他打击很大，后来我去了国外，就很少回来，小昱从不和我联系，我上次见他还是两年前他外婆去世的时候。我知道他不会原谅我，所以今天我来见你也没敢让他知道希望你不要介意。”章妈妈双手用力的握着茶杯。
　　“嗯。”除此之外，张泉不知道还能说些什么，刚刚的那些话完全超出了张泉的想象。
　　“听萧寒说，你们在一起也差不多有半年了，虽然小昱不承认我这个妈妈，但是做妈妈的没什么奢求就是希望自己的孩子能开心幸福，小泉，我可以这样叫你吗？”
　　“嗯嗯，当然。”张泉忙的点头。
　　“小昱这孩子啊，一旦喜欢上谁肯定是全心全意的，小泉，阿姨希望你们能好好走下去。阿姨没来得及准备什么礼物，这块玉是小昱以前最喜欢的，阿姨现在送给你，希望你能喜欢。”说着，王梅把一个盒子递给张泉。
　　“谢谢阿姨，我一定会好好收藏的。”
　　王梅看着张泉把玉盒在衣服口袋里装好，笑了笑。“小泉，很感谢你能来，今天没时间了，我四点半的飞机，如果有机会的话，我希望还可以这样和你一起喝茶聊天。”
　　“会有机会的，阿姨，我送你去机场吧。”张泉站起来说道。
　　“不用了，再过几分钟会有司机来接我，你先回去吧，今天的事情还请你对小昱保密。”
　　“我会的，那我就先回去了，阿姨再见。”
　　“好的，再见。”
　　离开茶馆，张泉直接打车想要快点回到章昱的住处，一路上又不得不好好控制自己的情绪，以免自己见到章昱时失态。
　　“不是说有事吗，怎么这么快就回来了？”前来开门的章昱看见张泉回来诧异的说。
　　“本来也不是很重要的事情，就早些回来了，想和你在一起多呆一会。”说完张泉已经紧紧抱住了章昱，泪水忍不住在眼眶打转，张泉的头在章昱的胸前埋的更深了。

　　意外的礼物

　　和章昱妈妈见面后，张泉对章昱多了几分照顾，这并不是怜悯，每个人都需要被疼爱不是吗？
　　“亲爱滴，今天我们去逛街吧。”章昱午睡醒来就收到张泉的信息，逛街？这娃不是被张薇折腾的惧怕逛街吗？说来张泉最近挺奇怪的，怎么说呢？粘人？对，是粘人，很粘人。虽然不知道缘由不过章昱是不会觉得厌烦的。回复完信息章昱洗洗脸出门了。
　　“这件怎么样？”张泉拿了一件绿色的卡通T恤在章昱身上比了比，“哎呀，颜色不好。”还没等章昱发言，张泉就否定了这件T恤。“来来来，再看看这件。”张泉这次又拿了另外一件再章昱身上比了比，眼前瞬间一亮。
　　“这位帅哥的眼光真好，这件是我们昨天才到的新款，是我们品牌一位新锐设计师的最新设计，白色呢比较干净，夏天穿着看着也更加清爽。”售货小姐在一旁开始丢糖蜜炸弹。
　　“我怎么觉得白色的比较普通，还是试试这件黑色好了，对比鲜明。”张泉把白色的那件放回衣架上，顺手拿了件黑色的递给章昱。
　　“呃，黑色的话会更显帅气。”售货小姐顺着张泉的意思继续说。
　　“诶，浅灰色好像也不错。”张泉的手又向绿色伸去。
　　“……”
　　章昱习惯了张泉偶尔的恶作剧，看着售货小姐强颜欢笑的脸，心中无奈。“就试试黑色那件吧。”章昱从张泉手里拿过T恤。走进了试衣间。
　　“好，好帅。”售货小姐两眼放光的盯着章昱。
　　“就这件吧。”张泉开心的拉着章昱到收银台去了。
　　章昱习惯性的拿钱包出来，被张泉制止了。
　　“今天是我给你买衣服。”说完把银行卡递给了收银员。
　　离开这家店时，刚刚那位售货小姐还在盯着章昱看。
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”张泉终于忍不住大笑起来。
　　“好了好了，天这么热，要喝点什么？”章昱看到马路对面有家麦当劳。
　　“我要吃甜筒喝可乐！”说到吃，张泉立刻恢复常态，麦叔叔，我来啦！
　　“我还想再次一个甜筒。”离开麦当劳时，张泉手里拿着没喝完的可乐满眼期待的望着章昱。
　　“不行。”章昱毫不犹豫的拒绝。
　　“小昱昱～”
　　“……”
　　“亲爱的。”
　　“……”
　　“Honey？”
　　“晚上是想吃火锅还是想吃白粥？”
　　“火锅！”开玩笑，谁要喝白粥。张泉回头望了一眼亲爱的麦叔叔，头一甩，率先离开了。
　　看着眼前只是微辣口味的火锅汤底，张泉哭丧着脸，没办法，因为章昱说如果自己吃辣他就跟着吃，章昱的口味偏淡，是吃不了重辣的。
　　“给。”章昱从裤子口袋里掏出一个小盒子给张泉。
　　“咦？还有补偿礼物？”张泉想着打开盒子。躺在盒子里的是一枚薇薇安的土星戒指，嗷嗷嗷嗷，very happy！张泉开心的将戒指戴在右手食指上试了试，尺寸稍大了点，不过并不不影响。
　　“这是萧寒送给你的见面礼。”章昱当然不会告诉张泉萧寒的原话。
　　前两天萧寒回美国，章昱前去送机，告别前，萧寒丢给章昱一个小盒子。
　　“这是给我弟妹的，替我转送给他吧，我可不敢见他。”
　　“是吗？算他懂事。”张泉开心的看着手上的戒指，这可是几十张粉红毛爷爷啊，还是限量版滴。

　　发现

　　“小泉，你看我的项链好不好看？”张薇摸摸脖颈间的白金坠子。
　　张泉配合的扫了一眼，“好看，姐夫真有眼光。”
　　“什么姐夫不姐夫的，以后谁说的准呢？”张薇的脸红了红。
　　张泉含着吸管，喝着自己的橙汁，没再说什么。
　　“都到了约定的点了，崔然怎么还没来？”张薇拿出手机看了看时间，“我给他打个电话问问。”
　　“我去趟卫生间。”张泉可是早想走了。
　　“哎呀，怎么没电了，小泉，你把手机给我用一下。”张薇气恼的把手机扔在了桌子上。
　　“省点聊，我的话费可不多了。”张泉把手机递给张薇。
　　“知道了知道了。”张薇一把拿过手机，根本没把张泉的话听心里去。
　　“喂，崔然，是不是堵车了？”
　　“嗯，马上就到，现在在停车库了。”
　　“好的。”挂了电话，张泉好没回来，张薇一个人闲来无事拿着张泉的手机想玩会游戏。一阵震动，张泉的手机来了条信息，张薇一看显示姓名是“Honey”，心里忍不住偷笑，好你个张泉竟然偷偷谈恋爱了，张薇想都没多想就打开了短信，打算一会兴师问罪。
　　短息的内容是：“好的，刚刚在忙没看见信息，晚上等你一起吃饭。”
　　看完后张薇找到照片栏，期待能看到自己弟妹的照片，不想张薇刚一打开就变了脸色。
　　“怎么了，还没打完啊？”张泉从卫生间回来后问张薇要电话。
　　“啪！”张薇把手机往桌子上一拍。
　　看着张薇的表情，紧握的手，一副能杀死人的眼神，张泉不知道张薇这是又怎么了，忙拿回自己刚刚被张薇摔在桌上的手机，打开看了一眼，瞬间明白了。那是张泉手机里唯一的一张人物照片，上面的男人穿着睡衣靠坐在床上看着书，阳光照在脸上更显帅气，那是张泉偷拍的。而现在这张照片已经为张泉充分解释了张薇的脸色为什么会这么难看，张泉拿着手机站在原处，等着张薇说话。
　　“不好意思，我来迟了。薇薇，等急了吧。”崔然不合时宜的走了过来，看见张薇没有任何反应。
　　“薇薇？生气了？”崔然问道。
　　“崔然，我并不是生你的气，今天我还有些事情要和小泉谈，不能陪你了，我们改天再见吧。”张薇先压下心中的怒火回答崔然。
　　“那好吧，你们要去哪？我送你们。”
　　“不用了，你先回去吧。”
　　“好的，电话联系。小泉，我先走了，再见。”说完崔然就先行离开了。
　　“我想我应该没有误解吧？”等崔然走后张薇深吸一口气，先开了口。
　　“……”张泉不回答，继续站着。
　　“不说话就是默认了？你们，明天，立刻分开，不，现在你就给他说。”张薇实在是不想提那个名字，自己一直担心的事情还是发生了。
　　“姐，我喜欢他。”张泉的声音很低却很坚定。
　　“喜欢？”张薇再次深吸一口气，“是你喜欢他还是他喜欢你现在都不重要，你们在一起的时间应该也不长，你给我回去好好想想清楚，趁早分开是最好的，叔叔那边我暂时是不会说的，希望你能为他们想想。”说完张薇拿着包起身离开了。
　　不知过了多长时间，张泉的感知已经感觉不到双腿的存在了，麻到张泉不敢轻易挪动脚步。
　　张薇走后直接拨通了章昱的电话。
　　“章昱，有些事情我想还是给你说比较好，麻烦你出来一趟，半小时后学校附近的旧时光见。”
　　旧时光是家咖啡，简餐合一的店，内有小包厢。
　　“我想要说什么，聪明如你，想必你也该猜到我找你是为了什么了。”章昱坐下后张薇先发制人。
　　“你给小泉说什么了？”章昱淡定的问，其实心里不是不担心的。
　　“让他回去想清楚，离开你。”张薇的手不由的握紧。
　　“那你想让我怎么做？”章昱竟明知故问了起来。
　　“当然是离开小泉，我不想再追问你们是怎么在一起的，但我知道你们不该在一起，也不能在一起，纸是包不住火的，我希望这件事趁小泉的爸妈还不知道前结束，这样对你们都好。”张薇苦口婆心，既是强迫也是请求。
　　双腿恢复正常后，张泉失了魂一样的往回走，脑子里不断想着张薇的话，“趁早分开是最好的，趁早分开是最好的……”忽然张泉的脑子里闪现出章昱的身影，那么帅气，令人迷恋，张泉愣在原地，开始不断回想与章昱在一起的点滴，然后张泉开始拨打章昱的手机，没人接听。继而张泉便发疯似的奋力向章昱的住处跑去，这时张泉的心里只有一个念头，那就是尽快见到章昱！
　　张薇一个人对着章昱说了很久，章昱不是不答就是苦笑，最后弄得张薇不知还能说些什么，最后扔下一句，“希望你好自为之”离开了。
　　“小泉，你怎么在这里？”章昱回到住处时发现张泉颓废的坐在门口。
　　张泉听到章昱的声音后，低垂的头迅速抬起，眼里浸着泪花，一下扑在章昱怀里，紧抱着章昱。
　　“你去哪了，手机也没人接？”张泉的声音里已带有哭腔。
　　“怎么，见我激动的要哭了？”章昱愣了一下，双手轻轻揽上张泉的后背，故作轻松的调笑。“我有事去了学校刚刚从学校里回来啊，手机忘在家里没带。”
　　章昱去哪儿已经不重要了，张泉只是担心的问问，现在只要章昱还在自己身边就好。
　　“好了好了，先进去吧。”章昱拍了拍张泉的头，试着推开张泉，谁知张泉毫无反应。没办法，章昱只好腾出一只手去摸钥匙开门。
　　刚一进门，张泉的双唇就贴了上来，张泉不知张薇已经找过章昱，心里只是想要疯狂的吻着拥着自己的男人，手也开始不老实的扒章昱身上的衣服。
　　“小泉，你这是怎么了？”章昱试着让张泉清醒一下，可惜再次变成徒劳。
　　张泉愈加激烈的吻着章昱，章昱也开始激烈的回应张泉，很快，两人的衣服都被扔到了地上。张泉被章昱半压在沙发里，嘴里喘着粗气，双手不停的抚摸着章昱，身体不断向章昱贴近。第一次，张泉如此的放浪，大声的呻吟着，迎合着，这一切都向章昱预示着自己想要更多更多。

　　守护

　　第二天张泉醒来时薄薄的毯子胡乱搭在身上，至于章昱并没有向往常一样先起来而是继续睡在自己的旁侧，低头看看身上的吻痕，张泉不由得想到了昨晚发疯似的自己和第一次那么粗暴的章昱，两个人激情仿佛是最后一次的宣泄。想到这张泉的头又疼了起来，现在已经不可能再和章昱这样下去了，怎么才能度过眼前的困难呢？张泉望着天花板，深深的叹了口气。
　　“怎么了？一大早就叹气，这可不像我们小泉啊。”章昱挪动了下身子把头靠在张泉头上。
　　“你醒了？”张泉这才知道原来章昱已经醒了。
　　“刚醒，看你没醒想陪你多睡一会儿，没想到你这么快就醒了，真是不配合啊。”章昱闭着眼微笑。
　　“嗯，我也是不想起床呢。”张泉伸了个懒腰。
　　“那就多睡会。”
　　“嗯。”
　　章昱或许真的是昨晚累到了，不久就发出了均匀的呼吸声。看着章昱干净俊美的面庞，张泉想要伸手触摸却最终停在了章昱的面前，就那么单纯的看着，张泉第一次想要守护，守护这个名为章昱的男人。
　　下午上课前，张薇就发了信息给张泉，要求张泉晚上一起吃饭。
　　见面后两个人故意吃的很晚，小饭馆里已经没了什么客人。好在一顿饭上张薇并没有提及任何关于章昱的事情，不过张泉也还是没什么胃口，只吃了小半碗米饭。张薇同样没吃下几口就放下了碗筷。
　　两个人安静了许久，张泉决定把自己的想法说出来。
　　“姐，你先别生气，听我先说完。你说的话，我仔细想过了，其实以前已经就想过了，那时只是觉得这些都是未来的事情，并没有想得太多，但是现在，我想清楚了，我还是想和他在一起。”
　　忍耐着听完张泉的话后，张薇一巴掌朝着张泉的头就扇过去。
　　“啪。”
　　很响亮的声音，收银台的老板娘闻声往这边看了一眼。张泉并没有躲，这一巴掌更多的是打到了张泉的脸上，张泉顿觉脸上火辣辣的，按照张薇的手劲，这一巴掌下来本应该挺疼，但是张泉现在已经感觉不到了。
　　“小泉，我知道我现在说什么你也都听不进去。据我对他的了解，他该是个不错的人，我自身也并不排斥那类人，但是我怎么也想不到这件事会发生在自己弟弟身上你能理解那种感受吗？昨天我看到那张照片时人都要傻了，要是叔叔婶婶他们看到的话又会是什么样子？我真是想都不敢想。”
　　“姐，我知道这样会让你们很伤心，但是……至于让你帮我隐瞒这件事情，我知道那是不可能的，如果没什么事情的话我想先走了。”
　　听完张泉的话，张薇的眼泪已经流了下来。
　　到收银台服了饭前，张泉经过张薇身边时又看了张薇一眼，就头也不回的推门离开了。看的老板娘以为是小情侣分手，心里连连叹气。现在的年轻人啊……

　　家教

　　半年的时光过得很快，过不了几天就到暑假了，张泉同寝室的胖子都开始收拾家当了，话说这学期开学没多久董少华就搬出了宿舍，叶卿自然也是极少回宿舍了。自从上次见张薇后已经过了一周了，或许是因为考试的原因，这一周张薇没有再和张泉联系，这让张泉的心情多少放松了一点。
　　胖子穿个大裤衩看张泉在桌子前捣鼓了半天，好奇者过来一探究竟，看见张泉手里拿了一沓宣传单。
　　“小泉，你暑假打算留校做兼职啊？”
　　张泉被胖子的“突然袭击”吓了一跳。“先看看，还没决定好。”
　　“噢，前几天我好像在宣传栏看到一个聘请乐器老师的家教。”
　　“是吗？”张泉抬头看看胖子。虽说当老师不是张泉喜欢的，但是当家教在所有的学生兼职中是比较轻松的，而且家教本身来钱也快，更别说是乐器方面的了，况且张泉现在需要一个挣钱的工作，再说乐器嘛，张泉除了小提琴，钢琴自己也会一点，如果面试上应该是没问题的。
　　“要不我和你一起去看看，反正今天也没什么事。”胖子难得这么热情。
　　“好。”张泉点点头。
　　在胖子的陪同下张泉找到了那张宣传单并按照上面的联系电话与那对聘请家教的父母取得了联系，并且约好下午在学校这边见面。
　　“你好，是张泉同学吧？”一位化着淡妆，看起来很年轻的妈妈走到张泉身边问道，右手还牵着一个差不多七八岁的小女孩，大大的眼睛很可爱。
　　“是的，您好。”张泉忙站起来打招呼。
　　“坐吧。”年轻妈妈对张泉说。
　　“嗯。”
　　“我姓穆，这是我女儿豆豆，今年七岁，读小学一年级。来，豆豆，叫哥哥。”
　　“哥哥好。”豆豆声音不大，有一点见陌生人的胆怯。
　　“豆豆真乖。”张泉笑呵呵的摸了摸豆豆的头。
　　“这孩子有点胆小。”豆豆妈笑着说。
　　“第一次见面，难免会感到陌生。”张泉跟着笑笑。
　　“听你在电话里说会小提琴和钢琴？”
　　“是的，不过我以前主要学的是小提琴，拉了几年，获过些证书。”说着张泉把证书从包里拿了出来。
　　豆豆妈翻着看了看，当看到去年的大学生合唱比赛获奖证书和照片时心里对张泉多了几分认同感，毕竟很多人到大学里无所事事就把以前的特长荒废了。
　　“我和豆豆的爸爸觉得提琴不错，豆豆自己也比较想学提琴，现在就是上课的问题，你暑假都有时间？”
　　张泉一听豆豆妈妈的意思，心想有戏。“嗯，都有时间。”
　　“那学费就按照正常的算，一节课70块钱，一周两节课？”豆豆妈看看张泉。
　　“可以。”张泉点点头，对此还算满意。
　　“那豆豆就麻烦你了，等到豆豆放假我们再见。”
　　“好的。”
　　“那我们先回去了，来，豆豆和哥哥说再见。”
　　“哥哥再见。”
　　“再见。”张泉摆摆手等到母女俩走远了才离开了这家小店，拨通了胖子的电话。
　　“胖子，我面试成功了，出来吧，哥们请你吃饭，这次多亏你了。”

　　双重家教

　　谈定了家教的事宜后，张泉也没因此闲着，在网上又找了个打字员的工作。胖子对此感到不明白了，原本以为张泉不过是不想回家，留在北京玩玩顺便找个兼职赚点零用钱，这都找了个轻松挣钱的家教工作不就行了吗，怎么还又找了份打字员的活儿？虽说钱也不少，但是想想张泉天天趴在电脑前打字胖子就觉得太安静了点，不适合张泉。
　　这次张泉没等父母打电话就先打了电话回去，张爸本来不答应张泉留校兼职的事，最后还是张妈妈拍板同意了张泉的决定，不过却有一个条件：张泉暑假还是必须回去一趟过上几天。这当妈的还是会想孩子不是。
　　放假了，本来张泉这次打算去火车站送胖子的，没想到胖子这回胖子当上了护花使者，浑身充满干劲，哪里还需要张泉这个电灯泡？
　　“胖子，没想到啊，什么时候的事？”张泉问胖子。
　　当时胖子是这么说的。
　　“就前一个多月吧，老乡会上认识的，你们整天都那么忙哪里还会关心我？我可素森森的受伤了（liao）”说完还一副捧心状。恶心得张泉本觉得有些对不住胖子的心情全都见了阎王爷。
　　胖子走后，502仅剩下张泉一人，暑期兼职生活正式开始了，这不，张泉正挤在公交车上往豆豆家赶呢，大夏天的，车内人又多，空调的作用也不大了，下车时，张泉的白T恤上也沾了一些汗味。
　　“哟，小泉老师到了，快进来，先喝点水。”豆豆妈接着又超卧室对豆豆喊：“豆豆，快出来，老师到了。”
　　“谢谢。”张泉坐下接过豆豆妈递来的矿泉水，拧开盖子喝了几口，稍微看了一下豆豆家，面积不算小，还是复式的，装修更是没话说，看来豆豆还是个小公主呢。
　　“小泉老师好。”豆豆出来对张泉说。
　　“豆豆好。”
　　“小泉老师，那豆豆下午就麻烦你了，我一会有些事还要出门。”豆豆妈把小提琴给取了出来。
　　“行，没问题。您忙您的。那豆豆我们开始吧？”
　　张泉刚开始交豆豆最基本的拿琴姿势，没多久豆豆妈就出门了，出门前还叮嘱豆豆要好好听话。经过一个小时的接触，张泉发现豆豆是个很听话的孩子，慢慢熟悉了才会露出活泼的一面，不过整体说来就是小淑女一枚，也很聪明，真的让张泉很喜欢。
　　一个小时过去了，提琴课已经结束了，豆豆的妈妈还没有回来，张泉只好留下来多陪豆豆一会，还顺便帮豆豆检查作业。说来这次张泉也挺幸运，豆豆妈回来时正碰上张泉给豆豆讲题目，借此豆豆的妈妈提出让张泉顺便担任豆豆文化课家教，时间和报酬另算，一举两得。既然豆豆妈这样说，张泉也乐的多一份轻松的工作。
　　又帮豆豆多看会功课，晚上张泉以还有事情为由拒绝了豆豆妈的晚饭邀请，回到了学校简单吃了个饭，早早的洗了澡躺在床上看电影。前几天章昱说有事竟去了上海，估计又是储今那个大变态折腾的。

　　二人游

　　有了兼职工作后张泉的生活变得忙碌充实起来，章昱从上海回来后也投入到了短暂的实习阶段，张泉虽然住到了章昱那里，但两人竟也是聚少离多。自从张薇知道两人的事情后，张泉开始变得有上进心，开始为以后的事情做考虑了。通过暑假兼职的事情来看，章昱对张泉的也有所发现，心虽然嘴上不说但心里很是感动。
　　晚上是难得的两人相处时间。
　　饭后，两个人坐在阳台的椅子上聊天，看着远处的灯光闪烁。
　　“最近是不是挺辛苦的？”
　　“也没有，豆豆很聪明也很乖，交起来比我原本想象的要轻松的多。”张泉懒洋洋的晃着腿。
　　“看你最近天天上网的时间这么多，对颈椎不好。”章昱想到张泉另外的打字工作。
　　“那你给我捏捏。”张泉转了下身体，背对着章昱，拍了拍自己的肩膀。
　　章昱站起身来，双手放在张泉肩上用力的拿捏着。
　　张泉闭上眼睛享受着，真舒服。想想以前章昱只在自己腰疼的时候给自己捏过，呸呸，自己想到哪儿去了，张泉的老脸微微发热。（咳咳，至于为什么腰疼，不用我多解释了吧，哦呵呵。）
　　“你实习要到什么时候？”下下周豆豆一家要去出门去海南游玩几天，张泉的打字工作也要满一个月了到期了。
　　“按照之前说的20天来算，嗯，下周日就结束了。”
　　“下下周我有几天不用带家教，要不要出去玩玩？”
　　“你想去哪？”
　　“去爬山怎么样？”张泉睁开眼转过身望着章昱。
　　“好啊。”
　　“那我们是去泰山，华山还是黄山？还是什么山？”张泉兴奋的站起来，跑进卧室，“我去拿电脑来查一下。”
　　章昱看着张泉开心的样子，心想：是该和张泉一起出去玩玩了。
　　“这个怎么样？”张泉指着电脑上的华山图片问章昱。
　　“华山虽好，但是比较陡，相比来说，我觉得夏天去黄山更合适，你看看。”
　　张泉搜索者黄山的相关图片和介绍后，感觉黄山除了秀丽外，黄山那边的徽派建筑也是很有特色，最后决定听从章昱的建议去黄山。出去游玩的事情就这么定了下来。
　　接下来的一周，张泉每天都等着“假期”的到来，研究游玩路线，订车票住处。
　　“小泉哥哥，明天我就去海南玩了，豆豆回来给你带礼物哦。”
　　在张泉“假期”前给豆豆上最后一次课时，已经和张泉熟到不行的豆豆还想着给张泉带礼物，让张泉忽觉有不少成就感。
　　张泉站在床前检查箱子里的行李是否齐全，对着在卫生间洗澡的章昱喊：“亲爱滴，沐浴露你带了没？”
　　“带了。”
　　“那袜子呢？”
　　“带了。”章昱继续和张泉隔空喊话。
　　“那我们的情侣小裤裤带了没？”
　　“……”
　　“怎么不理我？是不是没听见啊。”张泉跑到卫生间，直接打开了浴室的门。
　　“什么？”
　　“我说我们的情侣小裤裤呢？”张泉看了章昱一眼，开始咽口水。
　　“我们什么时候有情侣的了？”章昱无奈。
　　“就是我今天早上才买的，那两条黑色的啊。”张泉答的义正言辞。
　　小泉今天又是发哪门子疯啊，章昱心想，两条一模一样的男士内裤在张泉嘴里就变成了情侣裤T～T

　　到达目的地

　　“哇，山里的空气真好啊。”张泉深吸着从车窗里透进的新鲜空气，不断感叹着。
　　“我们这边啊，就是空气好，夏天又比较凉快，你们算是来对了地方啊。”司机师傅是地道的黄山人，一听到张泉的感慨，心里顿生自豪感。
　　“师父，我们打算在黄山玩几天，从黄山那边到宏村怎么走啊？”章昱想到了正事。
　　“你们刚刚给我说的住所就是在黄山脚下，那里到宏村去的中巴车有很多，很方便的。”
　　“哦，谢谢师傅。”
　　司机师傅听了乐呵呵的说：“哎呀，不要这么客气。你们坐火车到的那个地方叫屯溪，你们回去前有时间还可以到屯溪老街看看，那边尤其是晚上去很不错，还可以买到很多我们黄山的特产。”
　　“特产？师傅，你们这有什么特产？”一听到特产，张泉首先想到了吃。
　　“出名的有茶干啊，徽墨酥，核桃，茶叶，山里长的竹笋也很鲜，其他还有一些小吃 。
　　“哇，那真是太好了，章昱，我们明天就去那个老街吧。”张泉就是个急性子。
　　“哈哈哈，不用急，在黄山市都能吃到的。好了，到了，就是这里了。”司机师傅把车停在了路边。
　　“谢谢师傅。多少钱？”章昱问道。张泉已经忍不住先下车了。
　　“15块钱。”
　　章昱拿了零钱递给司机师傅，再次到了谢，下了车。
　　“那个师傅真热情啊。”张泉对刚刚的师傅很有好感。
　　“是个不错的人，走吧，先把行李放好，休息休息。”
　　“你好！”旅社的招待人员看到有人进来立刻礼貌的打招呼。
　　“你好，之前我们有预定一个大床房，麻烦你帮我们看一下，我叫章昱。”
　　“好的，请稍等一下。”
　　章昱张泉此次订的是家庭旅社，价格相对宾馆来说便宜很多，之前在电脑上查找时选择这家的原因就是：虽说是家庭式的但是看起来挺正规。今天一看，章昱觉得确实不错，房间应该不会差吧。
　　“你好，已经查到了预定记录，请问两位住几天？”
　　“两天。”
　　“好的。”
　　交完押金，登记完毕，拿了钥匙，章昱和张泉来到二楼找到了自己的房间，放下行李二人往床上一躺，互看了一眼，都觉得很满意。
　　“先洗澡休息一会，等中午吃了饭我们先去宏村，晚上回来，明天去爬山。”说完，章昱坐起来从行李包里找出洗发露等物品递给张泉。
　　“嗯。”
　　坐了十多个小时的火车，二人确实也累了，快速的洗完澡后，章昱订了个闹钟，搂着张泉很快就睡着了。

　　宏村小游

　　安稳的睡了个觉，午饭张泉和章昱是在住处旁边一个不怎么起眼的小店里吃的，两个家常小炒，两份笋干肉丝面，小炒自不用说，地道的黄山特色，最让张泉二人喜欢的就是这家的笋干肉丝面，自家在山上挖的竹笋晒干后的鲜味不是超市里的干货所能比的，一顿饭经济实惠，吃的张泉摸着肚皮和章昱一起找到前往宏村的汽车，宏村游开始啦！
　　从黄山脚下到宏村还有一段距离，明明是午后正是大家酒饱饭足最想睡觉的时候，车上却没有一个人睡觉，应该都和张泉一样被山里的景色所吸引不舍得去睡。
　　“你好，欢迎来到宏村！”刚下车张泉就听到不远处宏村如村口传来的声音。拿了学生证买了票，进了村子，没走多远就听到前面那对的导游拿着喇叭给大家介绍，张泉和章昱走在旁边蹭解说听。
　　“大家现在看到的湖，湖上的桥叫画桥，著名电影《卧虎藏龙》里有场打斗场面就是在这里拍摄的，我们前面就要走过画桥，到村子的内部去看一看，请大家过桥的时候小心。”导游小姐大致介绍了一下。
　　原来就是在这里拍的啊，想当年自己还小，看《卧虎藏龙》时看到轻功什么的羡慕的要死，怪不得看起来有些眼熟。过桥前，张泉看到湖边有很多拿着画笔画画的学生，章昱说那是来写生的学生，学美术的。
　　“章昱，你看他们画的多好看，真羡慕。”张泉看的有些出神了，拉着章昱来看。
　　章昱看了看张泉笑了笑，走到一位画速写的同学旁边借了铅笔和纸，“小泉，你过来，站在这边。”
　　“啊，你要画我吗？”张泉有点不敢相信。
　　“是啊，来站在这边。”章昱招呼着张泉站好，自己找了个位置站好，考虑构图。
　　“我要怎么站啊，摆什么姿势？”张泉有点不自然。
　　“不用，你随便怎么站都好，对，这样就行，我开始画了哈。”
　　“嗯。”
　　十几分钟过去，一幅速写跃然于纸上，画上的张泉笑的很甜，身后就是美丽的画桥。
　　“哇，你画的真好啊。”那个借给章昱纸笔的学生一直站在旁边看章昱画，不由的发出感叹。
　　“哈哈，谢谢夸奖。”
　　“你也是学画画的？”
　　“高中时自己画过，几年不画了，呵呵。”章昱不好意思的笑笑。
　　“几年不画还画这么好，真厉害。”看来那个学生是真的很佩服章昱。
　　“让我看看，让我看看。”张泉得到章昱的示意后屁颠屁颠的跑过来。看了一眼，愣了一下，接着大笑，“这是我吗？真帅！”
　　章昱和那位学生绝倒在地。
　　和那位学生道了谢告了别，张泉和章昱走过画桥，正式的进入了宏村的村落内部，游宏村，看的就是一个徽派建筑，再吃上一块板栗糕，在路边买上一根帮忙削皮的黄瓜，带上二两茶叶，真是快哉！

　　牵手看日出

　　“累了吗？”章昱气喘吁吁的停下来问身后的张泉。
　　“还，还行。”张泉扶着铁索爬上了最后一个台阶站到了章昱所在的平台上。
　　章昱从背包里拿出一瓶红牛递给张泉。“时间还早，休息一会吧。”
　　张泉二人是今天临近中午时进山的，昨天张泉和章昱从宏村回来后天已经黑了，逛了半天，两个人不免有些疲惫，洗完澡看了会电视二人就早早睡去，早上起来后两人走走逛逛商量商量爬山路线最后决定晚上在山上过夜。
　　“章昱，我们现在是到哪了啊？”张泉缓缓气问，这长期不锻炼身体素质真的不行。
　　“我也不是很清楚，不过地图上显示的有缆车，我们一路上来还没碰见应该也不远了，到时我们坐缆车上山。”
　　张泉和章昱是从前山上山，所以可供他们上山的只有玉屏索道。到达索道时，时间已经到了下午，好在今天登山的人不是很多，顺利坐上缆车，十分钟后张泉二人到达了天海，途径迎客松时，张泉找来一个游客来帮自己和章昱拍照留念很是开心。
　　天海离光明顶较近，张泉二人找了个地方坐下随便吃了些面包当做一顿午饭。休息过后两个人前往光明顶，光明顶是个看晚霞和观日出的好地方，不过张泉和章昱只在山上住一晚，想找个好地点既能看晚霞又能看日出是不太可能了，在光明顶稍稍停留了一刻钟，张泉章昱继而前往西海游览，观看飞来石和排云亭，一路上所看景色众多，由于时间的原因却难免也会有些匆匆忙忙，好在天黑前赶到了赶到了北海宾馆。北海也是看日出的好去处，而且北海宾馆前的篮球场也是露营的好地方，这便是章昱选择在这里过夜的原因。
　　“老板，你好，我们想租个帐篷晚上在外面露营。”出门在外总是章昱打头阵。
　　“你们今天来的还真是巧，再晚一些估计就没好的场地了。”老板笑呵呵的说。
　　确实，章昱刚刚和张泉一起进来时就看到外面有人在搭帐篷了。
　　“那就麻烦老板了，再租给我们两件大衣。”
　　“好嘞。”老板叫来员工给张泉他们拿帐篷和大衣。
　　领到帐篷和大衣，章昱带着张泉在宾馆里简单的吃了顿饭，山上的东西可真是贵，一顿饭的花费章昱没什么感觉，张泉却肉疼的不行，那些钱够在山脚下吃多少碗笋干肉丝面了？
　　章昱看着张泉苦着脸心里一阵好笑，平时大大方方的小泉今天怎么变成守钱奴了？
　　两人费了一些劲终于把帐篷搭好了，入夜，山里格外安静，不做点什么，嘿嘿，有点对不起这良辰美景啊。
　　帐篷内，张泉还能听到其他帐篷内有人打鼾的声音，于是努力抑制着自己，怕自己发出声音，张泉越是隐忍章昱则越兴奋，章昱握住张泉的欲望上下揉搓奋力挑逗，张泉哪里受得住？很快张泉和章昱同时攀上了□的□。
　　“舒服吗？”事后章昱趴在张泉耳边问张泉。
　　“嗯，就是，就是……”张泉说不下去了。
　　“就是什么？”章昱搂住张泉。
　　“觉得有些丢人。”虽说有帐篷但这可是在山上啊，张泉有些不好意思，小声的问：“你说我们这算不算野合？”
　　“哈哈哈，你说呢？”张泉的回答完全在章昱意料之外。
　　“笑什么笑，我要睡觉了，记得订闹钟。”张泉下了命令。
　　章昱轻轻亲吻下张泉的额头。“晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　章昱拥着张泉，两人睡下后各种疲惫袭来，一夜好眠。凌晨，张泉睡的迷迷糊糊就听到衣物摩擦的声音，章昱先起来了，帐篷里透进了一些凉气，张泉往睡袋里缩了缩，是章昱出去了。地面有些湿，雾气也很大，想必是昨夜下了小雨。
　　过了一会，章昱回来了，拍了拍张泉。
　　“小泉，起来了。”章昱看张泉没什么反应，整个人进到帐篷内，把张泉拉起来给张泉穿衣服。
　　章昱和张泉的帐篷位置很好，张泉起来后，章昱环抱着张泉，两个人缩在帐篷里，等着日出慢慢来临。
　　“快看，太阳要出来了。”张泉开心的对章昱说，雨后的山间景色加上日出时的朦胧，让张泉觉得恍如置身仙境一般，如此美景身边还有心爱的人，还有什么事情能比这更让人觉得幸福呢？张泉不由自主的握紧章昱的手，把头抬起来凑上去，吻住章昱的唇。

　　低头看日落

　　又是一夜舟车劳顿，提着大小包拖着疲惫的身体张泉二人回到章昱住处时已经是从黄山下山后的第二天下午了。张泉进门后把鞋一拖，行李包往地下一扔，整个人便投入了沙发的怀抱。章昱紧随其后把行李包拾起来放在沙发前的矮几上，把里面的东西一一拿出来分类放进冰箱，这些东西光是茶干张泉就买了十几包，还有七八盒茶叶一瓶青梅酒及一堆大大小小的小物件，看着矮几上被摆的满满的章昱就想起在屯溪老街时张泉一边挑东西一边咕噜咕噜的说哪些是给家人的，哪些是自己留着用的还有是给豆豆家里的还有给储今的，就忍不住笑笑。
　　“东西我都放到冰箱里了哈。”章昱收拾完后给张泉说了一声。
　　“嗯。”张泉有气无力，心里别提有多后悔了，拎那么一大包东西折腾死小爷了。
　　章昱也累的不轻，晚上两人都没什么食欲，还是章昱出门买了些吃的回来，简单的吃了些东西，张泉和章昱就早早的睡了。
　　第二天张泉是被饿醒的，摸着扁扁的肚子，章昱累的还在一旁打着小呼噜睡的正香。张泉蹑手蹑脚的到卫生间洗漱后连衣服都没换往睡衣兜里揣了俩零钱趿拉着拖鞋到外面买早点去了。
　　早上七点多正是吃早饭人多的时候，吃点什么好呢？豆浆油条？米粥包子？不过这附近买的都不是很好吃，（是你被某人养的嘴刁了倒是真的！）张泉想喝皮蛋瘦肉粥。哎呀，什么都好，肚子都成扁的了还挑什么挑！张泉的胃严重抗议了。最后张泉就近找了家包子店进去要了一小笼汤包和一碗粥，张泉先吃了俩汤包，呵，真烫，好不容易等到白粥凉了些，包子也被张泉吃完了，张泉端起粥碗喝了几口，饱了，回去时没忘给章昱也带上一份。一顿早饭下来回到住处，时间虽说不长也过了半个多小时，张泉回去时，章昱还没有起来，看来是真累的不轻。
　　把早饭放到餐桌上，张泉想起昨天章昱说把东西都放进冰箱了，打开冰箱，里面满满当当的，张泉吓了一跳，我嘞个去，有这么多东西吗？骂了一句张泉开始翻冰箱找给豆豆家的东西。一小盒毛峰，一包茶干，呃，一包好像不太像样，再拿一包好了，一包五香一包麻辣的，不错。张泉把这些东西放到一个塑料袋里系好又重新放进冰箱里，以免又弄混了。东西拿好了，章昱还没起来，张泉一个人闲着无聊就又爬回床上躺着，看章昱睡觉，看着看着张泉也睡着了。
　　哎呀，怎么又睡着了，真的像猪一样了。张泉再次醒来时章昱已经不在自己身边了，下了床，张泉在家里找了一圈都没看到章昱，最后在餐桌上看到了章昱留下的字条。
　　“导员有事找我，中午不回来了，晚上再陪你吃饭。PS：早饭很香。”
　　擦了个擦，出门了还吃什么早饭啊，小爷中午还要出去买。把字条扔到垃圾桶，张泉回到卧室玩电脑去了。
　　张泉早上吃的挺多，下午出门去给豆豆上课时感觉饿了才又去吃了点。到豆豆家时豆豆已经在家里等着张泉了。
　　“小泉哥哥，你快来，看看我给你带了什么。”豆豆坐在客厅沙发上看张泉进来笑嘻嘻的迎上去。
　　“是什么好东西啊？”张泉习惯性的摸摸豆豆扎着麻花辫的小脑袋，然后又把手里的纸袋递给豆豆的妈妈，“这是我去黄山带回来的一些东西，请收下吧。”
　　“这怎么好意思。”豆豆妈妈推脱着。
　　“你不收下我怎么好意思要豆豆送的东西呢？”
　　“那谢谢了。”豆豆妈妈接过纸袋。
　　“小泉哥哥，快跟我来。”豆豆拉着张泉就往自己的房间走。
　　张泉朝豆豆妈妈微笑示意就跟豆豆走了。
　　“豆豆给哥哥带了什么好东西啊？”张泉问。
　　“你先把眼睛闭上。”
　　“好。”张泉乖乖的把眼睛闭上。
　　“伸出手来。”豆豆把什么东西戴在了张泉的手腕上。
　　“可以睁开眼睛了吗？”
　　“睁开吧。”
　　睁开眼，张泉看到自己的手腕上是两串一模一样的椰子壳做的手工艺品。“谢谢豆豆！不过怎么有两串啊”
　　“一串是给你女朋友的。”。
　　“哈哈哈，哥哥没有女朋友。”男朋友到有一个。
　　“没有女朋友？那就等有了再给吧。”
　　“谢谢豆豆！哥哥也有礼物给你。”
　　“是什么呀？”豆豆漂亮的大眼睛忽闪忽闪的看着张泉。
　　“那豆豆也把眼睛闭上。”
　　豆豆听话的闭上眼睛，张泉从裤子口袋里掏出一个小的鱼形绣花包戴在豆豆的脖子上。还没等张泉说话，豆豆就急不可待的睁开了眼睛，伸手去摸脖子上的饰物。
　　“哇，这个好漂亮啊，是什么？”
　　“是个小包，豆豆喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢小泉哥哥。”说完豆豆就跑出了房间。
　　张泉听到她在喊：妈妈，妈妈，你看小泉哥哥送我的包包好不好看？
　　傍晚下课后，豆豆妈妈再次邀请张泉留下来吃晚饭，张泉一想到章昱便还是拒绝了。挤了公交车回到住处，章昱已经做好了晚饭，看着餐桌上的伙食，张泉开心的笑笑，开来章昱又忙活了不少时间。透过窗户照进来的太阳余光照在张泉和章昱的脸上，两人对看一眼，是那么的知足。

　　......

　　“我明天回苏州。”吃饭的时候张泉忽然冒了一句。
　　“嗯。”
　　“……”
　　吃过晚饭，张泉提出要看电影，章昱当然是答应的，开始准备投影仪和电脑，这次看的是和往常一样的《海贼王》，一成不变搞笑的剧情，张泉依旧没心没肺的哄然大笑，章昱陪着张泉连看了十集，时间已经到了半夜十二点。
　　“泉，早点睡吧。”
　　“嗯嗯嗯，再看一集，太好笑了。”
　　章昱不语继续陪着又看了一集，正欲开口。
　　“我们去睡吧。”张泉自觉的关了电脑。
　　“嗯。”
　　时间一分一秒的流逝着，已经到了凌晨两点多，章昱静静的从背后搂住张泉，因为他知道张泉此时和自觉一样，失眠。章昱就这样拥着张泉，不知又过了多久两人才因困顿入睡。
　　张泉是第二天中午11点的火车。章昱早早的就起来帮张泉收拾东西，难免会有些声响把张泉吵醒了。
　　张泉挪动下身体趴在床边，“不用收拾了，把去黄山买的茶叶和茶干带点回去就好，我自己带身衣服就行。”
　　章昱听了话微微笑了笑，“好，早些起，给你做饭。”
　　“今天出去吃，我刚拿了工资，回家前请你吃顿饭。”
　　“那我可要吃大餐啊。”
　　张泉对着章昱做了个OK的手势，接着说了一句：那就吃肯德基好了。
　　章昱以为张泉之前说去肯德基是开玩笑，当张泉走进附近一家KFC的时候章昱忍不住翻了个白眼，自从那次肯德基送了路飞的杯子后张泉就变成了肯德基的“粉丝”。章昱心想：你就不能吃次麦当劳？
　　张泉点了自己最爱的墨西哥鸡肉卷还有儿童套餐，章昱点了个鸡腿堡和一杯可乐。
　　“回去过几天？”
　　“没几天就开学了，到时回来。我吃饱了。”张泉拿纸巾抹了抹嘴。
　　“时间也差不多了，走吧。”
　　到了火车站，张泉看到已经有些学生拖着行李箱返校了。
　　“我走了，照顾好自己，拜～”张泉话没说完就被章昱拉到了一个没什么人的地方，紧接着一个重重的吻落在张泉的唇上，还没容张泉做出反应章昱的唇已经离开了。
　　“通往苏州方向的列车……”车站里的播报响了起来。
　　“路上小心。”章昱把地上的行李提起来递到张泉手里。
　　“放心好了，一会发信息。”
　　坐在南去列车上的张泉孤身一人，其实有那么几次他想告诉章昱，希望能和章昱一起回去。

　　离开

　　张泉回到家后，张妈妈照例做了一些张泉爱吃的菜，在吃饭时一次又一次的给张泉夹菜。当张泉把从黄山带回来的茶叶递给张爸爸时张爸爸的脸上有着开心的笑容，张泉看着自己已不在年轻的爸爸妈妈想说的话到了嘴边却说不出来。
　　临回校的前一天张泉的一大家人聚在了张泉的奶奶家，吃完饭后张薇和张泉一起回家。
　　“明天记得来我家找我，咱们一起走。”
　　“嗯。”
　　“小泉。”
　　“？”
　　“你有没有想过有天章昱会离开你？”
　　“……”
　　“算了，就当我没说过。我回去了。”
　　当天晚上张泉陪着父母看电视到父母去睡觉才回到卧室，夜里张泉做了个梦梦见自己躺在一个空无一人沙滩上，海水不断的冲刷着自己的身体，夜很黑也很冷，想要逃脱却挣脱不了。
　　“怎么了？一副无精打采的样子。”张薇看到张泉黑黑的眼圈。
　　“没睡好而已，走吧。”
　　一路上张泉睡觉张薇自己落个无趣，手机电脑齐上阵总算熬到了北京。张泉把张薇送回了宿舍自己也先回了趟宿舍，宿舍里没人，不过看样子胖子已经回来了，咦，自己的床铺边怎么多了一大包东西？张泉打开一看里面全是自己的物品，张泉慌了，忙跑出门去，往章昱的住处走，因为那些东西都是暑假时张泉拿到章昱那里的。跑着跑着到了章昱住处所在的院子，张泉慢慢收了脚步走到了章昱的门前轻轻敲了敲，没人，打章昱的电话关机，张泉拿出钥匙扣忙着找钥匙才想起来回家前已经把钥匙留下来了，张泉无力的瘫坐在章昱的门前。
　　“那个小伙子，坐在那里干什么？”
　　听到声音张泉看过去，原来是从下面一层的人家开门出来个老太太。“没什么。”
　　“你来看房子啊？”
　　“嗯？”
　　“原来不是。”
　　“这个房子要出租？”
　　“是啊。”
　　“你有房东的电话吗？”
　　“你不是不租房子吗？”
　　“我想问问。”张泉走到老太太家前。
　　“那你等会，我给你拿电话本去。”过了一会，老太太出来了，递给张泉一个纸条，“号码写在上面了。”
　　“谢谢。请问你知道之前住在这的人去哪了吗？”
　　老太太摆摆手，“不知道。”
　　“那我先走了，麻烦您了。”
　　“不麻烦。”说完老太太关门回屋了。
　　张泉手里握着纸条回到了宿舍，拨通了电话，接电话的是一位中年妇女。
　　“你好，我是章昱的朋友，请问他是退租了吗？”
　　“你说章昱那孩子啊，是的，前几天退租的。”
　　“那他有说为什么退租吗？”
　　“这个我也是挺纳闷的，之前住了几年都好好的，不过他没说。”
　　“噢，阿姨，我想租您的房子。”
　　“真不好意思啊，那房子昨天刚刚租出去，再过两天就有人去住了。”
　　“哦，是这样啊，麻烦你了。”
　　“没事没事。”
　　挂了电话，张泉知道章昱是真的离开自己了，从黄山回来自己无意中看到章昱从储今那里拿回的护照时就多少有些明白了，章昱是离开自己去留学了，至于是什么国家什么学校只有章昱才知道吧。

　　终章之前

　　“叮铃铃铃～叮铃铃铃～叮铃铃铃～”张泉迷迷糊糊的醒来伸手就往床头摸手机关闹钟今天公司里新来的经理第一次开会，可不能迟到了。张泉麻利的起来跑到卫生间拿了牙刷挤上牙膏塞到嘴里边刷边跑到厨房拿上一个三明治放到微波炉里加热又跑回卫生间去洗脸，洗完脸三明治也已经热完了，张泉拿了三明治又拿了一盒牛奶，换上鞋，赶去上班了。
　　好在今天路上不是很堵，张泉顺利的到达公司楼下又顺利的赶上了电梯拿了电脑到了会议室，人已经到达差不多了。
　　“小张，今天你做报告可要好好表现啊。”王华拍拍张泉的肩膀。
　　“是，组长。”张泉笑了笑。
　　“经理马上就来，你再准备一下。”
　　“好的。”
　　坐下来又整理一遍思路，会议室的门被推开了，张泉做的位子正好能看第一个看清进来的人而进来的人正好也看到了张泉。
　　“经理，这个是今天作报告的小张。”王华站起来做介绍。
　　来人礼貌地微笑对张泉伸出右手，“辛苦了。”
　　张泉恢复了神智握住对方伸出的手有些紧张，“我的荣幸。”
　　“那么会议可以开始了。”
　　张泉走上台去，“我是张泉，今天由我来给大家做这一季度的总结……”
　　张泉的报告很顺利的完成了，结束会议后，张泉以身体不适请假回到家努力让自己平静下来。今年是自己毕业的第二年了，距那件事情之后已经过了四年，这四年中张泉早在无数次寻找中不再抱有希望，没想到今天那个自己深爱的人却在出乎意料的情况下出现在自己面前，几年没见他越来越帅了，张泉想笑，眼泪却先流了下来。
　　张泉的电话响了，张泉调整下状态接了电话。
　　“喂，姐。”
　　“小泉你怎么了，身体不舒服吗？”张薇听出来张泉的声音有些沙哑。
　　“不是。”
　　“那是怎么了？”
　　“姐，他回来了。”张泉的声音有些颤抖。
　　“谁？”
　　“章昱。”
　　“他来找你了？”
　　“不是，偶然遇到的。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“不知道，不过我很想见他把事情问清楚。”
　　“小泉，当年我多次想拆散你们但你们分开后我看到你那么长时间都……”
　　“姐，别说了，都过去了。”
　　“小泉，现在姐也想清楚了不会再难为你了，其实叔叔和婶婶他们也知道你的事，后来你那个样子他们就装作不知道罢了。”
　　张薇说的这番话并没有感到很惊讶，想想自己那半年人不像人鬼不是鬼的日子父母怎么可能不知道？
　　“……姐，你找我有事？”
　　“本来想找你周六过来吃饭，不过现在看还是算了，好好注意身体。”
　　“嗯。”张泉挂了电话。
　　“经理，有人找你。”
　　“让他进来吧。”
　　张泉走进那个自己上一周还来过的办公室，看着这个办公室的新主人，还红肿的眼睛又湿润了。
　　章昱看着站在自己面前红着眼睛的男人，几年没见变得成熟了不过神情有些憔悴，稍稍平静一下章昱先开口了。
　　“昨天报告讲解的非常好，小张找我有什么事？”
　　“你什么时候回来的？”
　　“这个问题是什么意思？我是今天才来上任的啊。”
　　“你什么时候回来的？”张泉努力克制住自己的哭腔继续问。
　　“……”
　　“为什么不回答我？”张泉的声音低却坚定。
　　“那是因为我不明白你的意思。”
　　张泉的身体分不清是因为激动还是气愤忍不住颤抖“你打算躲我到什么时候，章昱？”
　　话都说到这个份上章昱也没法再装傻了。
　　“小泉，对不起。”
　　“为什么说对不起？为什么当时什么都不和我说就走了？就那么不信任我？就那么不信任我吗？”张泉说完已泪流满面。
　　“小泉，你不要这样。一切都是我的错，这几年你都过来了，以后还是这样继续好好生活吧。”
　　“好好生活？”张泉不敢相信章昱好能说出这些话。
　　忽然办公室的门被推开了。
　　“阿昱，你也太不守时了吧……我都在楼下等你十分钟了。”来人上前搭住章昱的肩膀。
　　“你怎么进来的？”章昱语气有些不善。
　　“我怎么不能进来，外面的人都已经下班了，这个人是谁？张泉？”
　　张泉擦了擦眼泪看了看，有些不太确定，“你是萧寒？”
　　“对啊，就是我，你怎么在这？”萧寒用眼睛扫了下章昱却被章昱狠盯了一眼，闭上了嘴。
　　“没事的话我就先走了。”这句话章昱是对张泉说的。
　　“那我们先走了，有时间联系。”萧寒向张泉摆了摆手就被章昱拖走了。

　　意料之内的结局

　　晚上，张泉坐车到了X大，很久没到齐叔的面馆吃面了，今天张泉格外的想来这里看看。几年过去了，工作之后张泉来的就很少了，除了桌椅换成了新的，这里的一切都和自己第一次来一样，齐叔也还是那么热情。
　　“呦，小泉来了？”
　　“齐叔。”张泉勉强笑着打招呼。
　　“好久没来啦。”
　　“是呀，明天周六不用上班就想着过来吃碗面。”
　　“还吃杂酱面？”
　　“还吃杂酱。”
　　“好嘞，去坐吧。”
　　这次靠窗的地方有人，是一对情侣，张泉只好另寻位置坐下。
　　“来来来，面来了。”齐叔端了个托盘过来坐下，上面还放了一玻璃瓶。“这是你齐婶刚做的辣子，知道你喜欢吃，难得来一次带些回去吃。”
　　“谢谢齐叔！”张泉并不推托。
　　“不用客气都老熟人了，面还合口味不？”
　　“嗯嗯，和以前一样好吃。”
　　“那就大口吃。”
　　“嗯。”张泉大大的吸溜了一口面条。
　　“对了小泉，你猜昨天谁来店里了？”齐叔忽然想到了什么。
　　“？”
　　“说了你也不敢相信，昨天小昱来了。”
　　“……”张泉夹起面的筷子停在嘴边。
　　“哈哈，不敢相信吧。要不是他喊齐叔我还真不敢认，都几年没见过这孩子了。想想你第一次来好像还是小昱带来的，你说是不是？”
　　“啊？嗯。”
　　“小泉你没事吧？怎么忽然脸色就变了。”
　　“我没事，他，他来这里干什么了？”
　　“和你一样吃面呗，坐的还是以前喜欢坐的老位子，我还和他说你也有一段时间没来了，他只是听着也不说话，没想到昨天刚说过你今天就来了。”
　　“他说什么了吗？”
　　“就是问问我和你齐婶现在身体身体怎么样，店里怎么样。”
　　“哦。”张泉又埋下头大口的吃面。
　　“不过他好像住在这附近。”
　　“住着附近？咳咳咳～”
　　“哎哟，慢点吃。”齐叔忙站起来帮张泉拍背。
　　“你说他住在这附近？”
　　“好像是的，我看他穿着运动服步行走的，说是离得不远。”
　　张泉听了齐叔的话脑子里想了想章昱穿运动服的样子，脑子里灵光乍现，一下站起身来对齐叔说：“齐叔，我还有事先走了。”
　　“慢点慢点，G，辣子没带。”齐叔拿了装辣子的玻璃瓶就往外追不过张泉已经跑远了。
　　多么熟悉的小路，多么熟悉的院子，多么熟悉的灯光，多么熟悉的楼道，多么熟悉的房门。张泉的内心是欣喜的也是紧张的，自我平复了下心情，张泉已经扬起的手轻轻敲了下去。
　　“谁啊？”
　　房内传来询问的声音，张泉的心提到了嗓子眼，门被打开了。
　　“……”
　　“你怎么住在这里？章经理？”张泉注视着章昱生怕错过了章昱的任何一个表情缓缓的开了口。
　　章昱反应过来想要迅速的关上房门却被张泉的手臂伸进去卡住。
　　“嘶～”是张泉抽冷气的声音。
　　“你怎么会住在这里？回答我。”张泉的声音因疼痛而低沉。
　　“你这是干什么？”章昱惊的松开了房门。张泉趁机钻进房内摔坐在地，不顾疼痛，两眼望着章昱。
　　章昱的目光不由的往张泉的手臂上看了一眼，擦破了一些皮被夹的地方也已经淤青了，都怪自己用力太大，章昱在心里责备自己，嘴上说的却是淡淡的说了句：你的手要赶紧去看。
　　“那你陪我去。”张泉可怜巴巴的望着章昱。
　　“你的手要赶紧去看。”章昱有重复了一遍。
　　张泉单手伏地站了起来站在章昱面前，“不过我希望在那之前你能对我说实话，章昱，你现在心里有我吗？”
　　“你怎么就听不懂话呢？你的手要赶紧去～唔～”章昱一不注意被张泉凑上前来吻住，力道之大让章昱忍不住往后退了一步。章昱想要推开张泉却碰到了张泉受伤的胳膊，感觉自己唇上一疼，是自己被张泉咬了。
　　“嘶～”
　　章昱的唇微张，张泉趁机而入。章昱感觉到这个吻传达给自己的苦涩与思念，章昱再也抑制不住内心真实的自己开始回应张泉。章昱突如其来的回应让张泉不知所措愣在那里，这一次是章昱拿回了主导权。
　　“你～”
　　“我？”
　　“章昱？”
　　“嗯。”
　　“你回来了？”
　　“嗯，我回来了。”
　　张泉高兴的想要抱住章昱，可惜一只手臂刚刚受伤，“哎哟。”
　　章昱紧张的握着张泉受伤的手臂，“赶紧去医院。”
　　“这么晚了，你这里应该还有医药箱吧，帮我包一下吧，不是很严重。”
　　没想到几年没见张泉变得这么固执，没办法章昱只好拿来纱布和药水过来帮张泉包扎。
　　“嘶～”张泉的手臂收缩了一下。
　　章昱抬起头，“疼吗？忍一忍。”
　　“没事。”
　　“对不起。”
　　“这是最后一次。”
　　“？”
　　“我希望这是你最后一次对我说。”
　　“嗯。”
　　包扎完毕，章昱收拾好东西坐在沙发上揽过张泉坐着，章昱心里更加确定，这辈子自己再也离不开这个男人。
　　“章昱。”
　　“嗯？”
　　张泉坐起身与章昱对视，“这一次换我来守护你。”

　　番外一 秘密

　　章昱心里其实一直藏有一个秘密。
　　事情发生在章昱读高二时的某天早上，不到八点章昱就被萧寒拉着出去，说是学校里有个艺术节活动，难得到了周末，唉！话说这次活动是章昱上高中后学校第一次兴办的除运动会以外的全校活动项目，不过章昱可没什么兴趣，不过今天萧寒要现场画画，兄弟的事情就是自己的事情，不去捧场不行啊！
　　俩人挤着公交到了学校，供此次活动使用的广场上已经有学生在负责布置广场了。说是布置其实很简单，摆几排桌子供一些同学画画，再拉个横幅，横幅上写着“XX中学第一届活动艺术节”罢了。
　　萧寒找了个阳光好的地方，把肩上背的画筒拿出来，开始准备画画工具，铺画纸削铅笔。章昱找了个凳子在旁边看着，无聊的打着哈欠。
　　“活动几点开始～啊？”。
　　“别急别急”萧寒掏出刚换的诺基亚手机看了下时间拍了拍章昱的肩膀并附送了一个灿烂的微笑“现在八点半，活动九点开始，再耐心等一下。”
　　“……”
　　九点钟，学校领导活动节的发言吵醒了在阳光下趴在桌子上睡着的章昱。
　　“哎呀，总算开始啦。”章昱伸了个懒腰。
　　“你起来干嘛啊，我画的正专注呢。”萧寒一阵不悦。
　　“你在画我？”章昱甩甩有点发麻的手臂。
　　“不然呢？”萧寒扬眉，一句话说的分外有理“让你来主要就是给我当模特的。”
　　“……早知道我就不来了。”章昱就知道和萧寒在一起没啥好事。
　　“好啦好啦，你也算赚了，一般人我还不画呢。”
　　“还有多少画完？以你的速度快了吧。”深陷“狼窝”的章昱此时只求早些结束这劳什子艺术节好回去补个觉。
　　“快了快了，再要20分钟，来来来，你继续趴着睡会。”萧寒催促章昱，他这个人啊最不喜欢画画的时候停顿下来，尤其是画的正专注的时候，还别说要不是章昱刚刚睡着了自己也不一定想的起来让章昱趴着来画。
　　嗯，今天的阳光还不错，晒在身上暖洋洋的很舒服，春天真美好啊！校长的发言也结束了，不远处还有弹奏乐器的声音，是吉他，听起来也算悦耳，章昱重新趴了下来开始享受今天的风和日丽。
　　萧寒快速的在画纸上描绘着阳光下的温和少年，萧寒画画很好，从小就喜欢画画的萧寒画画对他来说已经是生命的一部分。很快，萧寒的身后就聚集了为数不少的学生，不管是男是女嘴里都忍不住发出赞叹，再说，有章昱和萧寒两大帅哥在那些青春萌动的少女怎么舍得离开？
　　“好了。”萧寒拍拍章昱的肩膀示意他可以起来了。
　　“累死我了，把画给我看看。”章昱从萧寒手里拿过画板。
　　“没画好。”萧寒忽然满怀愧疚的说。
　　“？”
　　“把你画帅了。”
　　“piu～”章昱向萧寒投来一记眼刀。
　　“哈哈哈，开玩笑，虽然一点也不好笑。”萧寒陪笑般的自嘲。
　　“画都画完了可以走了吧？”章昱极想离开。
　　“嗯嗯，把这画放到展览的地方就可以走了。”萧寒往两人的南边方向指了指。
　　章昱迫不及待的说：“那赶紧收拾一下走吧。”
　　“你帮我拿过去吧，免得我去了，那帮还在画画的孩子看了嫉妒。”萧寒语气中一股子受伤的味道。
　　“切！”章昱撇撇嘴但还是拿起画板去了。
　　指定的展览地点上还没有什么作品摆出，章昱找个可以斜靠的地方把画板一丢又看了两眼转身走了，不得不承认萧寒画的很好。
　　“啪啪啪啪啪……”从一群人旁边走过一阵强烈的鼓掌声吸引了章昱的注意力，章昱停下脚步看了一眼，原来是升旗台上有个男孩在准备着什么，从他手中的乐器看来应该是小提琴独奏。呵呵，那男孩长得还算清秀，但是只因为外表是不会获得这么多掌声的，章昱忍不住留下来一听探究竟。
　　准备就绪，男孩架上琴，闭上眼睛开始了自己的独奏，琴声扬起，所奏的曲子是众所周知的《梁祝》，哀伤的曲子在空中飘荡，男孩的情绪似是沉浸在曲子之中，微微蹙眉，阳光照在男孩因拉琴微侧的脸上，白色衬衫也愈加衬得男孩光彩照人。章昱和所以的人一样屏住呼吸安静聆听，一曲终了，男孩缓缓睁开眼睛，收了琴，向台下的人们微笑致意，这个微笑在别人眼中或许只是出于礼貌，但是在章昱看来，这是男孩对自己表演的满足，这微笑，美好的让章昱有些睁不开眼。
　　“ 喂，章昱，你怎么跑到这来了？”就在章昱还沉浸在男孩刚刚的微笑中时，好不容易才找到章昱的萧寒重重的一巴掌拍在章昱肩上。
　　“萧寒，你刚刚听到那个男孩拉的曲子没？”
　　萧寒诧异于章昱并没有冲自己发火，“哪个男孩？”
　　“就是那个。”章昱指了指刚刚下台的某人。
　　“哦，听见了一点，还不错。”萧寒随口回答。
　　“确实不错。”
　　“我没听错吧，我们全才章昱什么时候也会夸奖别人了？赶紧走吧，饿死了，中午我请客。”说完萧寒就拉着章昱走了。
　　“诶，刚刚那个男生拉的好好啊，听的我都快哭了。”章昱任萧寒拉着听到身旁有个女孩对着另外一个女孩说着什么。
　　“你是说张泉啊，那当然，他可是获过很多奖的。”
　　“真的吗？长得也真不错啊。”
　　“花痴，哈哈。”
　　“你才花痴。”两个女孩互相调笑着。
　　原来他叫张泉，呵呵，人还真是如一汪泉水一样清澈啊。希望，以后还会见到。
　　结束了今天学校的小提琴独奏，张泉收拾完东西准备和表姐一起回家，咦？这个张薇又到哪里去了。
　　“小泉，你快来！”
　　还真是说曹操曹操到。
　　“怎么了？”
　　“你跟我来。”
　　张泉被张薇拽着挤进一群人里。
　　“你看，那画不错吧？”张薇指了指一副肖像画。
　　“嗯，是不错。”虽然张泉并不懂画画，但是那画看起来确实不错，线条比较细腻，人物的神态也很好，画中的人趴在桌子上，露出的极少的脸上却完全看的出来他一副颇为享受的样子，呵呵，张泉忍不住笑了一下，不知道他这样一直到画画结束会不会手臂全都麻掉呢？

　　番外二 叶卿篇

　　我叫叶卿，今年六岁，刚上一年级。昨晚妈妈给我说今天要去一个叔叔家，说是给一个哥哥过生日，不喜欢，为什么自己过生日时他都没来？记得好像是因为他们家之前都住在国外。早上和爸爸妈妈一起开车出门了，很困，我忍不住又睡着了，等我睡醒时已经到了那个讨厌的人家里了。
　　“怎么这么早就来了，小卿呢”
　　“ 小卿，快来，这是你董叔叔。”爸爸把刚睡醒的我从车里拖出来。
　　我是个很有礼貌的孩子，立刻微笑着对这个第一次见的叔叔打招呼问好：董叔叔好！
　　“这就是小卿？比照片上看起来还可爱。小卿真乖。”
　　真不舒服，被那个董叔叔摸头发，好在摸得时间并不长。很快我们一家人就被请进了他们家，他们家的房子比我们家的还大，恩，那个螺旋状的楼梯我很喜欢，正看着，从楼上下来一个小男孩，胖胖的，个子比自己高，穿着一身红色的衣服，就像是一个红肉球，他应该就是那位过生日的“哥哥”了吧，果然爸爸看到来人开口了，“那个就是嘟嘟吧？”
　　噗～嘟嘟？是因为长得胖所以叫嘟嘟吗？我心里想着开心极了，这个名字果然和他很配。那个叫嘟嘟的人听见爸爸叫他慢慢的走过来说了声：叔叔好！唉，那样子真不知道算是可爱还是呆傻。诶诶诶，他看我干嘛，我知道自己比你长的帅！
　　“这个是？”
　　“嘟嘟，这是你小卿弟弟，你带着他去楼上玩吧。”董叔叔开口了。
　　“弟弟，走我带你去我房间玩。”
　　说着那个胖嘟嘟就过来牵我的手，说实话真想一下子甩开他，但是出于礼貌我不能这么做，只好扬起笑脸看着他“好啊，嘟嘟哥哥。”
　　被他牵着手走到和自己的差不多大的房间，不过我是不会承认他房间比我的干净的！
　　“弟弟，你喜欢玩什么？我有好多玩具，你看这个是爸爸送我的生日礼物。”说着胖嘟嘟走到一旁的桌子上抱来一架飞机模型前来炫耀。
　　“嘟嘟哥哥你叫我小卿就好了，这架飞机真好看，我可以看看吗？”
　　“当然可以，给你。”嘟嘟开心的把飞机模型塞到这个漂亮的弟弟怀里。
　　“这个飞机真漂亮。”
　　“当然，这是爸爸送给我的。”
　　“那哥哥可以把他送给我吗？”我眼睛忽闪忽闪的望着他。
　　“不行。”
　　没想到小胖子想都没想就拒绝了，不行，我一定要要过来。
　　我顿时可怜巴巴的说：“哥哥不喜欢小卿吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“那哥哥为什么不愿意把玩具送给小卿？”
　　“因为是爸爸送的生日礼物。”
　　“那我也送哥哥一个礼物。”我从口袋里掏出来一个塑料制的玩具小熊握着摊开在小胖子面前。
　　“这是送给我的吗？”
　　“嗯，这是小卿很喜欢的，送给哥哥。”我把小熊放在他手里，小胖子看起来很高兴。
　　“谢谢！”
　　“小卿都送东西给哥哥了，哥哥是不是也要送给小卿礼物？”
　　“嗯，是的，不过我没准备礼物。”小胖子不好意思的挠挠头。
　　“我就要这个飞机就行。”
　　这次小胖子没有立刻说话，表情很认真的想了一会，“你真的很喜欢？”
　　拼命点头！
　　“那好吧。”语气中很舍不得。
　　“嘟嘟哥哥，你真好！”得到了想要的玩具，我笑的格外开心。
　　“嘟嘟，带着弟弟下来吃饭喽。”过了一会，董叔叔上来喊我们下去吃饭。
　　“走吧。”小胖子伸出手来握住我的手，肉嘟嘟的，摸着其实也挺舒服。
　　饭桌上放着一个两层的大蛋糕，很漂亮，上面有很多我喜欢的水果，有草莓还有火龙果，还点着七只粉色的蜡烛，原来这个小胖子比自己也大不了多少。
　　“嘟嘟，过来许愿吹蜡烛了。”说话的人是小胖子的妈妈，漂亮的许阿姨。
　　“嗯。小卿也和我一起吹吧。”
　　我被小胖子拉到桌子前，小胖子“呼”的一声，不知道蛋糕上落了多少口水。
　　“小卿，明天开始你就和嘟嘟是同班同学喽。”刚吃了两口蛋糕妈妈就开始说话了。
　　“？”（嘴巴里吃的太多，没办法说话）
　　“是啊，小卿，嘟嘟明天就和你一个班级读书了。”董叔叔接了一句。
　　噢，原来是这个意思，嘎？明天小胖子就和我一起上学了？这个这个……
　　“小卿，在学校里我会保护你的。”
　　我抬头看看对面脸上粘着奶油和果酱还一脸傻笑的小胖子，或许以后自己的生活会变得有意思也说不定。