

一、分手穿越

天命?神嗣少年  一、分手穿越 
   
 
 
     少年沉沉睁开厚重的眼皮，只觉得头痛欲裂，周身酸软无力。头顶木质横梁提醒――这不是在自己家中，处于好奇环视了一圈四周：

    古色古香的木质建筑，东墙绛红的梳妆台，置一块打磨平滑的铜镜、南墙同色的衣柜紧闭、睡卧的镂空软榻为红木所雕而成、西墙处摆有铺墨绿方布的深褐圆桌，桌下围以四圆凳、地上是大红的提花地毯。整个色调倒是自己喜欢的。

    费力的撑起身子，少年在脑海中努力回想着最后的记忆……

    那是一个并不特别的公园，飘洒着缠绵悱恻的小雨，灰暗的天空在低低的啜泣。

    自己约了深爱的女友出来，一如计划的提出分手。

    意外的，女友却并没哭闹，只是绝然离开……

    坐在公园池塘褪下情侣戒指空洞的看着，却不小心把戒指掉入湖中，于是毫不犹豫的跳入水中寻觅……

    醒来后便……

    实在无所解答，干脆直接闭上眼睛继续睡觉。

    “公子，奴才打扰了。”来人敲了三下门，破门而入。

    少年睁开眼睛，好奇的打量着眼前的人――简单来说就是一身讨厌的太监装！大约十五岁！长相颇为清秀单纯，一张娃娃小脸乖巧伶俐。

    可惜是个太监，古代啊！真是害人不浅。

    ‘哐当’小太监手里木棚直坠地上，盆里的水洒了一地。

    “韩、韩、韩公子您醒啦！”

    小太监一脸说不出是喜是悲的古怪表情倒让少年有些茫然。

    “你叫我什么？为什么看见我这么惊慌？”

    小太监顿时瞪大眼睛的看着他。

    莫非！失忆了！

    “公子姓韩、单名一个书字，奴才这般惊慌是因为御医断言公子恐怕活不过半月，没想到才过三天，公子便已苏醒！奴才斗胆，公子为何会问自己姓名？”

    又是这样在电视里看了一百次的烂俗剧情――穿却了，然后只能假装失忆，怎么不直接在湖里溺死，省的折腾。

    “我，失忆了。”

    相比小太监的惊讶，少年倒是说得风轻云淡。

    ‘咕噜……咕噜’伸手摸摸自己的肚子，饿了。

    小太监马上会意“公子饿了吧，奴才这就去给您准备膳食。”

    趁着小太监出去的间隙，少年艰难地爬下床，站到梳妆台前，镜中――

    足以承接玫瑰花瓣的浓密睫毛，浩瀚星目，精致鼻宇，饱满粉唇，齐腰墨丝、柔、顺、滑。

    即使姣美却不误男子身份。

    扒开左胸衣襟一看，少年怔了一下，螺旋了七圈直径四厘米多的青色漩涡胎记竟然在这陌身的身体上，巧合，还是……

    什么都没有了，连着戒指一起没落，唯剩这残缺的灵魂。

    轻嗤一声落座椅上，少年拈着茶杯把玩。

    亏、还是不亏？原来二十一岁的败落身体换得现在貌似十六左右的少年之身，虽然原来的长相也称帅气，却没想到现在更是胜绝。

    但真能抛弃一切的在这个世界流亡？

    “公子，请用膳。”小太监打断了思绪纷飞的少年。

    “嗯。”少年对太监亲和一笑，执起筷子，又觉旁人站在身边看着自己用餐似乎不妥。

    “一起吃吧。”

    “公子这不是折煞奴才？”

    “不会要我起来喂你吧？”

    小太监语塞，唯唯诺诺的坐下，看着少年的眼神却是复杂。

    “我脸没洗干净吗？”少年调笑，隐约觉得这具身体似有故事，才会换来这种眼神。

    “岂会？”

    “给我说说我的身世遭遇，看我能不能想起什么来行吗？”少年礼貌的询问，顺手给小太监夹了一块肉。

    公子为何如般奇怪，失忆倒也不怪，但连性子都变了……

    在心里捣鼓了一会，小太监娓娓道来：

    “公子本为一年前南方水患，尧帝亲查时所救孤儿，因得喜爱故养于宫中，甚是得宠，尧帝为表其喜爱之情赐这书韵轩一座，命奴才贴身伺候，只是三月前……”

    说到这里，小太监面露难色，猜测不错就应该是重点部分――

    “没事，继续说，我现在这样可吃不了人。”少年仍是笑容可掬，又为小太监夹上一块肉。

    尧帝，真是连历史书翻烂了估计也找不出的帝王名讳，看来自己是掉到了一个完全不知名的地方。

    定定的看着碗里的肉，良久，小太监才抬起头“只是三月前公子因争宠将西宫娘娘毒害致死，尧帝大怒，禁足于此，若无允许踏出书韵轩大门，必杀之。”

    杀了人也只是禁足吗？看来这尧帝还真不是一般的喜欢‘我’。

    “现在是何年何月何日，哪个朝代？”

    ……

    小太监有点莫名，这是何问题？捞了捞头还是乖巧答道“尚朝七十三年，四月一日。”

    ‘噗’一口刚咽下去的饭菜差点没吐出来，因为分手穿越，这边还是愚人节，太坑爹！

    回过神来才发现，时间倒是和那边的吻合。

    “公子为何发笑？”小太监完全摸不清眼前人的举止，以前脾气甚是乖戾无理，将死之人又奇迹般的活过来，如今性格语气却是大相迳庭……

    “没什么，只是觉得这剧情编排得太~狗血了？”

    “…？…奴才为何听不懂公子说话？什么剧情，什么编排，又是如何狗血？”

    想了想怎么能解释得一点就透，少年随即附合上“简单说来就是大病初愈还在有点神志不清。”

    “哦，那公子近日还需多多休息才是。”

    “嗯，对了，我是怎么生病的，生又是什么病？”

    “公子乃为服毒自尽，想必是失宠伤心所致，不过幸得上天庇佑，大吉大利。”

    “哦，谢谢你告诉我这些，快吃吧，菜凉了就不好吃了。”

    默叹默叹啊！这古代人说话也太迂回了，该赞美口才好，还是太矫情！

    “公子怎可言谢，奴……”

    话还没说完，少年直接夹了一筷菜堵住他的嘴巴，接下去的话用脚趾头都能想出，还要听这么别扭的表述，算了吧！

    皓月空悬，沉静如水，星光褶辉，静挚彰鳌

    白衣少年不禁感叹，古代的夜晚就是美得太不真实，真是没经过污染的世界。

    “公子，切莫着凉，您现在身子骨还弱着。”

    为眼前人披上同色略薄的大氅，小太监应景而道。

    矗立于院庭中的少年转身亲昵的揉揉小太监的头发“乖孩子。”不理小太监的诧异，拉起他直接走到枫树下的石桌边两人围桌而坐。

    “奴才以为，公子自醒来后，像是换了个人，这是为何？”小太监终于还是没忍住心中的疑问。

    “就当是逃过一劫有所顿悟吧。”少年依然挂着温和的笑，只是笑得让人感觉不到温度。

    “哦~看来是奴才寡薄无知。”

    无奈地摇了摇头，果然古人说话就是这样文绉绉的，不过也无所谓，他在二十一世纪本来也兼职业余作家，所以听懂他们说话根本也没难度。

    “还没问过你的名字呢？多大了？”

    “公子若是不弃可叫奴才小福。十五有余。”

    “嗯，那小福，以后不准叫我公子，叫哥哥，以后你就是我的弟弟。”

    小福‘嚯’的站起，愧不敢当道“公子万万不可，奴才身份卑微，岂能与公子以兄弟相称？”

    “哈哈，你真是太可爱了。”少年有些忍俊不禁，突然正色道“说白了我也不过就是皇上的玩具一个，又有什么身份可言，你不会想要我给你跪下才肯答应吧？”

    顺势，把小福拉了坐下。

    感动的眼泪顿时夺眶而出“小福何德何能，一届卑微之躯，承蒙哥哥不弃。”

    看着眼前哭得可爱的孩子，少年倒是想起了自己的哥哥弟弟，虽然刻意疏远他们，也总是对自己关怀备至。不禁心里有些酸楚，大概现在正在为自己的失踪伤心欲绝吧！

    “小福乖。”少年伸手温柔的帮哭得梨花带雨的人擦着眼泪。

    小福，你是这个世界上第一个对我好的人，怎么会不配跟我称兄道弟呢？

    本来这文叫【神嗣少年】可能有人看过，那是我打的草稿，没提交就被耽美大神搞上去了，这是实话，我也不知道为何？

    说实在的，预计6月才发布，可是都有人看了，我也无奈，不想让大家失望，遂查了错别字，从新发布，鞠躬！

     

    




二、圣上驾到

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 二、圣上驾到 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     无奈叹息――

    已经在这安坐以暇的呆了六天，感情那所谓尧帝绝对知道自己醒来的事，却一次也没来过，难道真要在这深宫大院‘颐养天年’？

    什么狗屁尧帝嘛，简直没有半点仁慈――

    最是无情帝王家！

    少年倚窗而坐，趴在窗边又第百次百无寂寥的打量着书韵轩，大门进来是空旷的庭院，院中除一粗壮枫树，树下一张大理石圆桌，桌身围四个大理石凳，再无其他景色。再看这书韵楼，一共两层，一楼为客厅、书房、浴室，二楼全为俱是卧房，间间陈设简单大方。

    不知为何好像还挺合自己喜好，难不成韩书还真是自己的前世！！！

    想到这，少年自嘲而笑，连自己都跟着这烂俗的剧情发展了！

    “哥哥，热水盛好了。”

    “谢谢。”听到浴室传出的童音，少年回神。

    迫不及待的走进浴室，少年有天天洗澡的习惯的，前几天是因为小福死活说大病初愈不宜，今天死都要洗。

    ‘啧啧啧’每次宽衣解带的时候少年不禁感叹，这白白嫩嫩的身体会不会好得太造孽了！

    在木桶中坐了很久，少年才慢条斯理的擦揉起来，想想自己现在的处境，和困在这小小的木桶中又有什么区别?

    如果没有自由――那我宁愿死掉。

    星辰满布，初夏的夜晚鲜有虫鸣，也倒静谧。

    只是这种静谧往往伤人，少年倚在枫树下，举目对月，过往的前尘往事如喧嚣尘烟般的烦扰――

    在生命的尽头，他不顾一切的放手一搏，想要抓住爱情，可是终究逃不出命运的噩耗，一切早就安排好了，为什么还要垂死挣扎，可笑！

    每每是这种夜晚，总会让人心悸，因为能和最爱的人并肩而回，虽然美景不胜此时，却幸福而疼痛着。

    “夏，你不知道我为什么离开你吧？”少年银铃纯粹的声音暗哑，染指了悲伤。

    应着这样的话，突然想起一首同样应景的歌――

    蝴蝶眨几次眼睛才学会飞行

    夜空洒满了星星但几颗会落地

    我飞行但你坠落之际

    很靠近还听见呼吸

    对不起我却没捉紧你

    你不知道我为什么离开你我坚持不能说放任你哭泣

    你的泪滴像倾盆大雨碎了满地在心里清晰

    你不知道我为什么狠下心盘旋在你看不见的高空里

    多的是你不知道的事

    我飞行但你坠落之际

    ohoh~

    你不知道我为什么离开你我坚持不能说放任你哭泣

    你的泪滴像倾盆大雨碎落满地在心里清晰

    你不知道我为什么狠下心盘旋在你看不见的高空里

    多的是你不知道的事

    蝴蝶眨几次眼睛才学会飞行夜空洒满了星星但几颗会落地

    一辈子有多少次叹息遇见你我无法呼吸

    这都是你不知道的事这都是你不知道的事

    书韵轩墙外一袭圣袍，青丝如墨，身材挺立欣长的男人听得些许入神。

    何等的悲恸才能唱出这忍痛割爱的天籁，是他吗？

    可是这曲风……却是闻所未闻。

    像是被牵引，男人推门而入――

    真是他！只是这――

    眼里池着漫天星光，熠熠生辉的人。

    为何如此的凄幻，似要融入夜色，渐渐消失……

    听到开门声，少年侧目望向大门――

    圣袍加身，衣履风流，狂傲飒爽，朦胧中仍出众的深刻五官。

    尚朝的帝王倒是超出自己想象，是个少有的帅哥！

    少年转身，不与理会走进小楼，男人随后跟上。

    “我可不是免费观赏品，至少要告诉我你的名字作为小费。”轻轻一笑，少年回到桌边坐下，托着下巴看着男人。

    单凭他那一身圣袍，只要不是瞎子都看得出来是皇上，更何况不怒自威的气场，又敢进来这无人问津的禁地。

    听到此话男人一愣，然又只是电光火石间恢复孤傲表情。

    据悉失忆了，玩的哪出？

    优雅坐下“尚尧，已有二四，当今圣上。”

    饶是略微沙哑暗沉嗓音，却能令人怵然。

    天生的王者。

    少年仍是巧笑生嫣“你这小费给的还真足……”

    为何知道朕为当今圣上，他也毫不动容，竟敢直呼朕为――你？韩书、难道朕真把你宠坏了不成，还是这忆失得……

    尧帝心生好奇。

    “哥哥，该……”推开客厅房门的小福硬生生的打断了少年后面的话，‘该歇息了’这句因为看到尧帝也生冷冷的咽了回去。

    之所以刚在搂中听到歌声而不现身也是因为已不是第一次见少年唱歌。

    ‘蓦’地小福惶惶跪下“奴才万死，不知圣驾已到。”

    “退下。”那声音平缓、不带感情。

    挥袖一摆，小福连连低头退出房中，知趣的带上房门。

    “你刚话没说完？”尧帝淡淡的疑问里带了命令的口气。

    “你打算这样关我多久？”少年绕着一束发丝漫不经心的拨弄。

    “你以为多久？”

    “我倒想现在就出去。”

    “痴人说梦，不知死活。”尧帝嗤之以鼻。

    “西宫娘娘真是‘我’杀的？”话是这么说，可少年仍在自娱自乐的绕着发丝。

    “证据确凿，你也曾亲口承认过，还想狡辩？”

    “你喜欢‘我’？”少年突前站起躬身凑近尧帝，几乎可以亲到。

    尧帝身子一颤，目不斜视的与他对视，眼底无风无浪，波澜不惊。

    僵持很久，没有看出任何异样的少年放弃，回座，“我倒是弄明白一件事，我以为你不杀‘我’，把‘我’困在这里是因为你喜欢‘我’，不过现在看来不是，请问为什么？”少年刻意把每个‘我’字都咬得特别重。

    “朕与你初识回程路上曾被歹人下毒，你为朕亲身试毒，对朕而言实有一命之恩，所以朕处处纵容于你，导致今天铸成大错。”

    “哈哈哈！”少年抱着肚子笑了起来。

    尧帝倒是稀奇，韩书举动太过诡异。

    “看来‘我’也不笨嘛，知道为你试毒，就算救不了你，拉你陪葬也很划算，要是一不小心死马当活马医好了，还能荣华富贵。”笑够后，少年些许得意道“不愧是‘我’，还没让我失望。”

    尧帝看着笑得甚是自豪的少年，心中疑问不禁加深“你口口声声说‘我’，难道你不是‘你’？”

    脑中精光一闪，少年觉得绕了一晚上这才是最有用的一句“想知道的话，和我打个赌怎么样，至于赌什么明天告诉你？”

    月华泄在少年邪笑的唇角似蒙着一层薄纱。

    “有何不可。”尧帝现在倒对他来了兴致。

    “好，一言为定。”少年打了一个响指，“当然有三件事不会为难你：一、烧杀掳掠；二、jianyin妇女；三、散尽家财。”

    “金口玉言，又怎能变？”尚尧帝说完起身欲走。

    少年突然站起抓住他的袖口，神色凝重道“我还有最后一个问题要问你，你那个，就是，你把‘我’养在宫中那么久有没和我做过。”

    尧帝回头看了眼踌躇的少年，表情还真丰富，一会一样，也不说话，扯开衣袖，转身、离开。

    “切！”

    不管怎样，还是收获颇丰，那种小事其实也无所谓，少年心满意足的回搂休息。

    命运的此轮咬合，开始转动――

     

    




三、起床气大

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 三、起床气大 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “哥哥，你与圣上之赌可有把握，要知道圣上可是琴棋书画、文韬武略无一不精。”小福难免担忧。

    拈着茶杯悠闲把玩的人倒是毫不在意“我只赢不输。”

    “那哥哥是想和圣上赌什么？。”

    “命。”

    “…！！！…”

    被少年这么一说，小福更甚担忧，面色苍白“哥哥切莫轻生才是，只要安然在这一日，迟早是有机会出去的。”

    “小福，我困了，你千万别告诉我你想在这陪我聊个通宵，我可受不了这种刺激。”不想在听他嗦，少年转移话题支开了小福。

    琴棋书画、文韬武略，赌那些废物干嘛，耗时耗神。要玩就来点速战速决的，置于这条命……

    想到这里，少年淡漠的笑，我早就死了，只是呼吸尚存――

    还是上床装死算了。

    翌日巳时，四月的炎阳未烈，照的大地温温暖暖的让人惬意。

    “圣上驾到~！”

    听到这阴阳怪气的靡靡之音，少年好看的眉头皱了皱，这电视剧里的俗套剧情能不能不要演得那么逼真？

    “哥哥，还不快起，圣上要是来了见你这番光景，那可了得？”

    翻了个身，直接忽略，继续装死。

    现在什么时候，摆明的睡觉时间，离起床至少还有一个小时。

    “哥哥，平日你懒睡到午时之后也就罢了，现在咱不出去接驾可是死罪。”

    卧倒在榻上的少年直接往被子里一缩，连刚才还显露在外的半个脑袋都没了。

    他以前可是上夜班的，典型的晚上不睡，白天不醒，按他二十一世纪的时间现在不过十二点，要叫他起床简直真是痴人说梦。

    “哥哥，小福定是上辈子欠你的！”

    小福说着也不管他，抹抹脸上急出来的泪水不要命似的冲下二楼飞奔向大门，自己主人没自觉性，总不能连着奴才也没自觉性吧？

    冲到门口见圣驾已停，小福惊恐，一个激灵就跪下“奴才给圣上请安。”

    下了圣驾斯斯然走进门，只看到全身哆嗦的奴才却没看见主子，尧帝心中未免不快，这圣宫上下还有谁人如此大胆敢不迎驾。

    身后前呼后拥的数十名婢女、太监见尧帝脸色难看，冷气外露，面面相觑数秒，不约而同的把头压低，不敢窥视。

    “韩公子呢？”强压着胸中怒气，尧帝居高临下的问。

    明显听出话中愠意的小福身体更是抖得厉害，只觉得心脏都快提到嗓子眼了“公…公子…还没……起身。”

    “带路。”

    “奴才……遵……旨……”小福蹒跚着微微上前一步压低头颅带路。

    身后一群奴才候在庭院两侧，不敢妄为。

    上了二楼，尧帝摆手示意，小福逃也似的退下。

    ‘碰’尚尧直接一脚踹开房门走进去。

    无奈被噪音逼醒的少年把头探出被窝，纤长的羽睫颤动了两下，睁开惺忪的睡眼，星目澄澈空明，墨色青丝凌乱不羁。

    刚进门的尧帝就瞥见了这惊鸿一幕，随即寻桌坐下。

    “普天之下，你还是朕第一个亲自叫起身的，架子倒也不小。”

    “神经病！”少年揉了揉睡眼，极度烦躁的瞅了他一眼，朝屏风走去，转到屏风后郁闷着开始着衣。

    “你敢对朕如此不敬，可信朕现在就要了你的命。”尧帝拍案而起，低呵一声。

    “随便你。”隔着屏风虽看不见少年的脸，传出的声音却透着不屑。

    穿着穿着觉得古代衣服穿得硬是麻烦，少年不爽补了一句“要杀就给我麻利点，不要浪费时间，不然下次就别在我睡醒前来烦我，本人起床气大，受不了这种刺激。”

    不知为何，尧帝嘴角突然勾起，淡淡一笑“朕还没用过午膳，稍后你陪朕进膳。”

    穿好衣服，一袭禳着金色丝边素色黑衣的少年走出屏风，无视掉尧帝，走到梳妆台前拿了根黑色丝带，随便绑好散披的长发才回答“等我洗完澡再说。”

    “可要朕帮你洗？”尧帝起身一把拉他入怀，俯身在少年耳边轻喃。

    “也对，反正估计‘我’也被你做掉了，不过现在的我、对、男、人、没、有、性、趣。”少年任凭他抱着，最后几字一字一顿的说着，笑得甚为戏谑。

    “不识好歹的东西，朕总有一天会让你甘心匍匐在朕脚下。”

    怒发冲冠的尧帝直接把他从怀里无情的推倒在地。

    少年也不生气，反而笑意更浓，爬起拍了拍身上根本没有的灰尘，“是雄伏在你身下，我可不是狗，不会匍匐在谁脚下，除非你在做梦。”

    “你？！！！”直接无语的尧帝，纵是做梦他也不会想到曾几何时总在自己面前楚楚撒娇的人，现在能把自己唯一的理智完全击溃。

    “好了，我该去洗澡了，你爱干嘛干嘛，等会一起吃饭。”开够玩笑的少年没理会正在生气的人直接出了门。

    “哼，你还真是燃起了朕的战火。”尧帝饶有意味的拍了一下桌子――

    惹得桌上茶杯一跃，茶水波光嶙峋，徐徐扩散。

    洗漱完到客厅时，午膳已经备好，尧帝食指颇有节奏的敲击着桌面。

    少年随瞥一眼，落座。

    看了看身后围满的奴才端的端茶杯，拿的拿擦斤【说白了擦嘴用的布而已】，举的举酒壶……且个个面色沉重、小心翼翼――

    最是可怕帝王家啊!吃顿饭能折腾成这样！

    “能把这些木桩子撤了么？这样吃饭我怕会被噎死。”少年讪笑。

    迅雷不及掩耳间，所有奴才跪地，垂首“奴才万死！”

    这！

    悲催了，我到底做了什么能有这样华丽丽的效果，惊愕中的少年永远不会知道，单凭圣上亲迎他起身用膳，足以说明圣上对其溺爱，如今又‘嫌弃’他们伺候，这不明摆着要他们的命吗？

    “退下。”

    威严冷肃的声音响起，众奴才迟疑了一秒，迅速低头退出。

    唉！这种n.u.e心的现场直播宫廷剧还是直接剪辑掉吧！

    刚才忙着注意现场而忽略佳肴的少年看着桌上的一切一切――

    桌上置有各种点心、米膳、粥品、咸菜；明黄色的瓷器食具绘着龙纹和写着“万寿无疆”字样的，下托以盛有热水的瓷罐；每个菜碟或菜碗都有一个银牌【这是为了戒备下毒而设的】，总总共共约莫近百……

    综上所诉，除了汗颜、还是汗颜！

    “何必惊异，你又不是没和朕进过膳！”看懂少年表情的尧帝讥讽着。

    汗颜中的少年幡然醒悟――果然是shang过床了，所谓饭后施yin欲,在这种日落就躺尸的古代，除了这点事还能做什么【濉⒄馐嵌十一世纪先进的思想逻辑吗】？

    “朕看你倒真是神经病，一会吃惊，一会哀怨！”尧帝看着霎时眼神幽怨的少年，继续火上浇油，然后优雅的进膳。

    被讥讽的少年出奇的没有响应，整半天这皮囊是不错，却被男人做了！虽然二十一世纪的少年对同志也算理解，但这事搁到自己身上怎么心里就别扭的慌，彻底催了！

     

    




四、赌博闹剧

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 四、赌博闹剧 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “现在可以说了，你想与朕赌什么？”饭后的尧帝和少年围桌而坐，喝着茶不紧不慢的问。

    “赌命。”唾了口茶，少年轻巧的说出。

    尧帝端着茶杯的手不易察觉的抖动了一下“朕为何要与你赌命？你jian命一条，怎能与朕相比？”

    被贬低的少年也不生气，反正古代君王都这样自视甚高，要是生气反倒吃亏。

    “我又没叫你跟我赌命，我赌的是自己的命。”观察了一下毫无反应的尧帝继续“很简单你可以随便拿瓶毒药给我喝下，不过要见效快的，如果你愿意救我，就算我赢了，如果你不愿意，就算我输了，既然输了要这条命有什么用，而且我从来赌博只赢不输。”

    正当尧帝欲开口之际――

    “哥哥万万不可……”一声惊呼强硬的刺入耳膜，随之而来的一个小太监健步如飞，冲进来就两手环住少年的手臂。

    回想了两秒，少年看着眼前的人“话说好像从我起床就一直没看到你，漂移到哪去了，怎么又突然长出来了？”

    “哥哥，小福一直在门外候着的，没有允许岂可随便进入。”

    一脸弃妇样的小福此时在少年眼里不知怎的就变可爱了，少年伸手深情的摸摸他的头“哥哥要是死了小福以后就没人照顾了，错了，貌似一直被照顾的那个人是我，”做了个深呼吸后接上“刚算彩排，换个姿势再来一次。”

    小福被他逗得哭笑不得，尤于圣驾在前又不敢造次，只能隐忍，甚是辛苦。

    濉⑸倌暝俅紊钋榈拿摸他的头“哥哥要是死了以后就没人疼惜小福了，虽然哥哥觉得人可以菜但不可以二，显然你亲爱的哥哥不是那种二瓜，所以小福……”

    与此同时，某张越来越黑的脸“够了，朕不是来看你唱戏的。”尧帝用力的拍了一下茶桌，桌上茶杯、茶壶无一幸免的滚落地上。

    满目狼藉，刺痛了小福的眼睛，龙颜大怒，岂是儿戏“圣上息怒，奴才万死，奴才万死，奴才……”

    小福跪在地上不要命的磕着头，一遍遍的重复着‘奴才万死’，鼻涕眼泪齐流。

    凶了一眼觉得不可理喻的所谓圣上，少年俯下身，单膝着地，把额头已经磕破的人拉近怀里，“没事，小福乖，哥哥在这，没事了啊，小福再哭的话哥哥就要去买糖来哄小福了。”双手轻轻地安抚着怀里小人的后背。

    过了很久怀里的小人仍是倔强的啜泣着，少年叹了口气，还是出杀手锏算了“小福再哭的话是想哥哥用嘴堵住你的嘴呢，还是哥哥现在就死在你面前比较有效？”

    啜泣声戛然而止，小福揪着少年的衣服，在他怀里蹭着鼻涕眼泪――

    这一分钟，这一秒种，少年真想死，要不是看在他是这个世界上第一个对自己好的人份上，少年绝对连看着他去死都不会眨一下眼睛。

    无奈、能忍则忍。

    解决好后，小福缓缓抬起头，一双因蒙了水汽的眼睛特别清澈干净的看着少年“若是哥哥决意要死，小福身为弟弟岂能苟活，倒是省了哥哥挂心。”

    真要命――这是威胁！

    “来人、把这狗奴才给我拖出去。”冷不防地，尧帝还没等少年吐槽，便是一声叱呵。

    不消片刻，门外四位太监便走进来把少年和小福围住，个个皆是面如死灰，毫无表情。

    把畏畏缩缩的小福拉起护在身后，少年鄙夷道“哟，不知道的还以为你跟我抢小媳妇呢，我一纯爷们，你叫我情何以堪，得，这也就算了，要是吓着我肚子里的宝宝你陪得起吗？”

    此话一出――

    ‘噗’首先没忍住的小福笑出了声，看看圣上那张早已是怒发冲冠的臭脸，迅速缩回少年身后，把头埋到少年后背。

    在望团团围住少年的四位太监，嘴角牵了牵又暴强的把那一抹就要溢出的笑意憋回去，配着面如死灰的脸都快扭曲了。

    强――果然专业！少年在心里给出最高评鉴。

    “混帐――”一声浑厚雄力的的咆哮直冲九天，震耳欲聋。直接淹没了使出全力扇在少年脸上耳光的声音。

    少年干脆利落的被尧帝一记耳光扇出几米，倒在地上不醒人事，嘴角和鼻孔的鲜血不断破涌而出，合着那紫红的五指印更甚醒目。

    所有人皆愣住了――包括尧帝自己――

    为何自己会暴怒失去理智――

    ……

    一阵清风扫落叶后，小福直接无视掉现场状况冲过去抱起少年，用衣袖轻轻地擦拭着少年脸上猩红的血渍，基本清理干净后又轻轻地摇着少年的身体，轻轻地唤“哥哥，哥哥，哥哥醒醒，哥哥别吓小福，哥哥再不醒小福又要哭了……哥哥……”

    良久，少年吃力的睁开眼睛，头晕目眩得厉害，脸上火辣钻心的疼痛迫使他清楚发生的状况。

    “小福，别哭坟了，哥哥还喘着气的。”少年声音弱得微风一吹即散。

    停止抽噎的小福双臂越发用力搂着少年，不再说话。

    尧帝像丢了魂似的走到少年身边俯视着他“朕并非有意而为。”

    摸了摸肿胀刺痛的侧脸‘咝’少年难以压抑的闷哼出声。

    “长这么大第一次被人打，你算是赚大发了，你是圣上我不能把你怎样，但你记住，这个算是我还你的，毕竟你曾经救过‘我’一命，从今以后我身上从头到脚的每一处都是我的，你没有权利处置。”少年擦着小福的眼泪，“开始赌吧，别杵这儿，等会你又给我一耳光，那我不得亏缺。”

    完全不愠不火的说完，少年扶着小福吃力站起，坐回茶桌。

    “小福，哥哥的命是哥哥的，没有人能左右，你可能不懂，还是不要懂好了，哥哥说过，我只赢不输，所以就算死了，哥哥也会笑着离开，你只要懂这一点就行，出去吧，你在这里哥哥反倒不放心。”

    拍了拍小福的肩膀，少年忍者疼痛对小福扯出一个明媚的笑容，在那张被打得几乎变形的脸上有着释然的味道。

    一如小福，本来也只是个孩子，怎会懂得少年的心意，只是少年这般，他便不知如何是好了，只能乖乖退下。

    “韩书，你就真不怕死？”晃过神来的人也坐回茶桌冷然的问着少年。

    “先叫人去拿毒药怎么样，昨天不是还说什么金口玉言吗，不会食言吧？”

    尧帝不答，示意身边的太监按少年所说去拿毒药，然后呵退剩余太监。

    看着计划终于走上正轨，少年舒了口气，没想到打个赌还这么麻烦，古代啊――

    最是难搞帝王家！

    “韩书，朕刚问你的问题你可还没回答。”

    “哦，第一、我不叫韩书，要叫叫我蓝韵；第二、死就死呗，迟早的事。”少年看着地上的碎片“给我倒杯茶，被你打的没力了。”

    少年完全没打算跟他客气，连死都不怕，区区一个圣上，他不会放在心上。

    只有他知道自己不怕死的真正原因……

    看了一眼少年被打肿的侧脸，眉头皱了皱，尧帝唤来门外两个婢女。

    迅速的把地上收拾干净，又重新找来一副茶具给少年沏上茶，婢女才退下，耗时不过一刻钟。

    “蓝韵，为何你说你是蓝韵的时候，朕就只觉你是蓝韵，若你只是蓝韵，韩书又是何人，你当初承诺过朕，朕肯和你打赌，你便告知于朕，此时不说更待何时？”

    感情还真为这问题愿意打赌的啊！

    停顿几秒在脑海中整理了一下措辞，少年解释道：

    “因为韩书已经死了，而我失去了他所有的记忆，现在我所拥有的是只属于我的记忆，我的灵魂。”喝了口茶，蓝韵狡黠的看着眼前人“想必以圣上你天下第一人的智慧不会不懂吧？”

    “这个时候，你倒是会拍起马屁来了，朕以为你有多刚烈，不过如此而已。”不服输的尧帝嘲弄着。

    尧帝真没听懂，谁能听懂这样含糊其词的解释？

    “哈哈，大哥，摆脱我脸疼，别搞笑行不，说我刚烈的人可是你，我连这两个字都不会写，你别自己打自己嘴巴。”

    “……”

    尧帝好不容易平缓的怒气又被少年无情的挑起，若不是为了保持风度，他不排斥再给他几耳光，可他似乎又……

    “圣上，此毒为钩吻。”

    就在尧帝越想越纠结的时候太监献上了毒药。

    尧帝摆摆手，太监便自觉退下。

    “你当真想好了？”

    最后一次，虽然语气是不曾改变过的淡漠，但似乎显得柔软，尧帝是真心的想要提醒他，切不可儿戏。

    少年夺过毒药，看着手中的白玉瓷瓶，略为不满“我还以为是什么见血封喉的极品，失望啊！”说到这里少年连连摇头，“不过就是传说中的断肠草而已，吃下后肠子会变黑粘连，人会腹痛不止而死，这种小孩子过家家的毒，洗胃后用绿豆、金银花和甘草急煎服用就能解毒。”

    恍若弹指之间，尧帝还没来得及问他为何知道，少年已将毒药服下――

    “想问我为什么知道这种毒药和又会解这种毒药吗？”

    少年嘴角一抹解脱的笑意嫣然而生，倒是迷了尧帝的眼眸――

    莫非他一心求死！

    “不过我不太想告诉你，看在和你还聊得来的份上……呃…效果还不错！”

    药量过大的原因，呼吸抑制、肌肉无力，胃腹开始绞痛。

    看着少年眼睑下垂，瞳孔散大，说话不清，尧帝面色渐露紧张。

    “尚尧……如果没有……自由――那……我宁愿死掉…”

    少年咬牙说完这句，立即晕了过去，他怎么会不知道这种傻缺的毒药，经常小说、电视里都在用，自己写文时也用过――

    这种毒药、药量大者可迅速出现昏迷、严重呼吸困难、呼吸肌麻痹室息死亡。

    同于少年语毕的一刻，尧帝失声大吼“德喜，拿解药！”

     

    




五、赢得自由

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 五、赢得自由 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     蓝韵、为何朕总觉得好似从没认识过你？

    蓝韵、为何总要惹朕生气？

    蓝韵、为何你能如此轻生？

    蓝韵、为何在你看来自由远比性命重要？

    蓝韵、为何最后要喊朕的名字？

    蓝韵、为何朕会救你？

    无论如何形容修饰，总而言之，言而总之，正在少年榻前守着的尧帝，无比纠结和担忧床上毫无血色的人。

    “圣上，晚膳已经送至，是否到下面用膳？”小福恭敬询问，眼睛看着的人却是蓝韵。

    “朕不饿，退下。”

    “圣上，已经五天了，您不能每天只食一膳。”小福仍在问着，眼神一刻不曾离开少年。

    “朕只说最后一次，退下。”苍凉的声音里是无限疲惫。

    无论小福多想在这里看着少年，终是圣命难违，不得不万分眷念的离开。

    “蓝韵，解药你已服下，御医说一日能醒，为何还没醒来，难道你就真的想死，难道你对这世界无半分眷恋？”

    尧帝皱眉，伸手抓起少年露在被子外面的手，紧紧握住――连日来，朕最害怕的就是你一睡不醒，莫非朕……

    眼睛沉得不行，头疼，全身无力，胃腹依然疼痛难挡。

    手里的温热告诉少年，此时他的手正被人握在手心。

    黑暗中，一双星目慢慢睁开，少年张了张嘴想说什么，却没发出声响。

    苏醒的他大概能看出此人是谁，但视线模糊不清，只能看出那人的大体轮廓。

    他还活着，为什么还活着，明明不想活着……

    要支撑眼皮太过辛苦，那就继续躺尸算了，缓缓的，少年闭上眼睛。

    一缕初阳调皮的透过窗缝跃进房间，洒在艳红的提花地毯上，颜色瞬间变得强烈明艳。

    蓝韵睫毛抖动了一下睁开眼睛，身体的不适也没昨晚那么强烈，歪着头瞥了眼床边坐着也能睡着的人，蓝韵猛的抽出那只被握着的手。

    由于蓝韵抽手的力度弄醒了尧帝，尧帝睁开眼袋明显，带着黑眼圈的眼睛――醒了！

    心中所有迷惑顿时明朗，他喜欢上了蓝韵。

    “蓝韵你终于醒了，你可知朕，有多担心？”尧帝发自肺腑的喜悦。

    “嗯，谢谢你救了我，我睡了多久了。”蓝韵平淡的说着。

    “五日有余。”

    想起昨晚自己醒来的时候，这人也在榻边倚着。

    “你别告诉我，你一直在这里守着？”

    蓝韵针扎着想要坐起来，尧帝见状忙借力给他，垫好枕头、掖好被子才收回手。

    这种被人关心的感觉不太好，少年皱了皱眉，瞪大了眼睛想要看清眼前的人。

    “为何这样看朕？”尧帝看着少年瞪大的眼睛。

    蓝韵使劲地眯着眼睛，也看不清楚，直接放弃，低头看着被子。

    “小样儿，还学会抢问了，是我先问你的好不好。”江山易改本性难移，蓝韵忍不住打趣。

    “那朕就先答你，朕却是一直守候着你，那又怎样？”不曾有一刻的游移，尧帝的眼睛一直紧紧地看着蓝韵。

    蓝韵始终看着膝盖上的被子。

    “到我了啊，刚我那么看你呢，不是觉得你帅气，不是你脸上有东西，答案很简单，这是中毒后遗症，视力下降，也不知道会坑爹到什么时候。”

    尧帝不解道“何为坑爹！”

    蓝韵把一手握拳，放在唇边清咳了两声，装出一副学者摸样。

    “简单说就是害死我了，还有什么问题一次问完，烦死了，这都不知道。”

    “你当真觉得，朕很烦，很笨，不想与朕说话？”

    尧帝一窒――蓝韵，你就这么不屑与朕说话？

    刚想火上浇点油，偏偏这人又没看着自己毒发致死，还一直守着――

    烦躁了！最怕别人对自己好。

    “还好啦，事先说明，你给我解药并不意味着你就救了我，以后别拿这个来要挟我，我最烦别人要挟，这只是个赌，而我赢了，你输了，更别指望我会对你好。”

    “哈哈，朕从没这般想过，一如你说的，朕自当愿赌服输，而你是天下第一个赢朕的人。”原来是这点小心思，尧帝豁然开朗，“朕偏要对你好，怎样？”

    本来已经强压着烦躁感，这厮偏要撞到qiang口上，蓝韵有点忍无可忍。

    “别臭屁了，天下能赢你的不止我一个，如果天下想赢你，你也就是个凡夫俗子，怎么和天下斗？”

    “天下敢这样对朕说话做事的，也只有你一个。”尧帝不但没有生气，反而来了兴致。

    蓝韵深吸一口气，把心里所有的躁动压下去。

    “你狠，算我败下阵来，恭喜你赢了。”无谓多做纠缠，蓝韵直接妥协，他是早晚都要离开的人。

    “朕不觉得这样就算赢你。”尧帝看得出来少年不想再跟他纠缠，不知道为何――

    他就是停不下的想要刺激他。

    “你给我够了，别添堵，谈点正事。”蓝韵有点发狂。

    “你输了，按照赌约，我说什么你就要给我什么？”想到这里，少年不由嘴角上扬。

    如果没有自由――我宁愿死掉！蓝韵说过的话突然回响起来。

    “自由？”尧帝正色，眉头不禁跳了两下，蓝韵最后倒下那一幕清晰的刻录在他脑海里。

    “如果没有自由――我宁愿死掉。”蓝韵也正色。

    “为何？”

    “那是我仅能奢望的。”

    “你想离开圣宫？”

    “只有白痴才想呆在这种地方，天下之大，除了自由，我什么都不想要，即使是命。”

    “为何如此执着于自由，荣华富贵、锦衣玉食不好么？”

    无言，这绝对是个无言的结局。

    蓝韵直了直身子，把手伸向他，闭上眼睛“把手给我。”

    看着蓝韵伸出的皙白小手，尧帝迟疑了一下还是把手给他。

    “很温暖吧，这是只有活人才有的体温，荣华富贵、锦衣玉食、都是能用钱买到的，但是这种温暖失去了，是再多的钱也买不到的，我要的自由，就是这种用钱买不到东西，也是唯一能奢望的东西，你一定对我有太多的好奇吧？

    为什么不怕死呢？为什么不怕你呢？为什么一定要自由呢？

    因为我的心早就死了，又怎么会怕死，我连死都不怕，又怎么会怕你，但是我不能没有自由，不懂就算了，因为当你懂的时候，你已经死了。”

    温和一笑，蓝韵松开他的手，收回随意放在被褥上。

    即使蓝韵的手已经松开，尧帝还是呆呆的看着那里，很久才收回。

    “朕也想要自由，但天下之人穷其一生，谁又曾自由过。”说到无奈处，即使是他，高高在上，坐拥天下所有，也只剩无奈。

    “所以天下是个悲伤的名词，而你也终其一生只能被自由束缚，我的心跳是自由的，所以我能得到自由。

    或许某一天，我会为了我所谓的自由饿死街头，或者被连名字都不知道的人杀死，但至少我会笑着离开这个世界，说实在的，你们帝王这些真的让人看着心疼，但得到就代表着失去，这是谁也没办法改变的事实。”

    尧帝定睛看着眼前浅笑的人，这不是韩书，这是蓝韵，没有任何束缚的人，小小年纪，已然看透世间百态的人。

    蓝韵捞捞头，伸手拍了下尧帝的肩膀以示安慰。

    “不说这么沉重的话题，反正我现在这样，想走也走不了，不如你先养着我吧，而且――你还睡过我，就算给点过夜费好了。”

    触不及防的，尧帝捏起他的下巴，仔细的打量着他，目光顺着：眉目、鼻翼、唇瓣滑入那袒露在外的脖颈时――有种想要深入窥探的想法“不过我现在还想睡你。”

    任他捏着下巴，蓝韵嗤笑，笑颜倾恬、纵色，却又透着抗拒“别那么暧昧好不好，我都想吐了，爱养不养。”

    高贵的尧帝有说不出的落寞“蓝韵，这天下情爱，难道你就不想拥有？”

    当黑暗的角落被人窥视，那不是悚栗而是胜过凌迟的残酷。

    “哈哈！”蓝韵轻狂大笑，受伤的笑。

    蓝韵用力推开尧帝，捂着胸口的手，指骨分明，白白嫩嫩――那白，如风卷云残、万物败落的生冷。

    “爱？听起来倒不错，不过是我唯一弃之不及的东西，你不会想看我怎么逃亡吧，画面肯定好看，要不要试试？”

    四月的和风晓拂，温柔、温暖、温情，直抵人心却嗖刮得灵魂恸哭！

    尧帝不语，站起直视蓝韵，半敛眼睑，琥珀色的瞳仁幽暗潺。

    他知晓，毫无疑问，他的刺探如一把利剑穿堂而过，彻骨，动魄――只是他不知道，蓝韵为什么这么害怕情爱……

    “一日三餐养你又如何，朕饿了，沐浴完陪朕用膳。”

    清冷、幽静的语气是王者不可违抗的霸气。

    转身、暂离。

    他无意伤他，却无能为力，只能离开。

    午膳也好、晚膳也罢、甚至回宫，尧帝只是漠然，不多言语。

    蓝韵低沉更是无心调侃，偶尔活跃气氛，三句两句赔笑。

    纵然察觉气氛诡异，小福也不狐疑，与哥哥在一起，还有什么事值得大惊小怪。

     

    




六、东宫来袭

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 六、东宫来袭 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “哥哥，热水已经备好，可以沐浴了。”乖巧明媚的小福前来叫蓝韵沐浴。

    玩兴一起，刚起身的蓝韵对着小福轻唤“小福过来。”

    小福乖顺的走过去。

    蓝韵越是笑得开心。

    “小福，我的好弟弟，哥哥有个微薄的愿望你能答应吗？”

    “若是哥哥的心愿，小福岂会有不答应之理？”

    “乖孩子。”蓝韵温柔的揉了揉小福的头发。

    “现在闭上眼睛就可以了。”

    “啊，哥哥何意？”搞不清楚状况的小福瞪着水灵的大眼。

    “乖了乖了。”不想解释的蓝韵直接站到他面前，像在给死人瞑目一样，至上而下的抹闭他的眼睛。

    尽管好奇，小福还是没有任何反抗，闭上了眼睛。

    蓝韵得意的搓着手，笑容怎么看怎么猥琐。

    某人触不及防的伸出右手往坐在榻上的小福胯下一探――

    “啊~~~！”被始料未终的一探，小福尖叫着‘腾’地站起，双腿夹紧，两手捂着下身。

    蓝韵收回还悬在空中的手，步步逼向小福，小福心虚又害怕的连连倒退。

    “竟然连哥哥都骗了啊？真是翅膀长硬了。”

    已无路可退的小福，只能跌坐回软榻上。

    “哥哥，你误会了，小福无意欺瞒，只是这未受宫刑之事，一旦泄露出去，定是死罪。”

    “呵呵，也是哦。”蓝韵走到他旁边坐下，惊魂未定的小福只能往另一边缩着。

    白了小福一眼，蓝韵伸手把他抓回身边坐好。

    “好啦，哥哥错了还不行，再说这事，天知地知你知我知，要是真泄露出去，哥哥就陪你一起死不就完了，你看你惊的，我又没把你怎么样？”

    “小福知道哥哥不会害我，只是哥哥为何要如此作弄于人？”小福抬着一张稚气的脸可怜巴巴的看着他。

    还真不好解释，要是说自己纯粹恶作剧吧，估计也不会相信！使劲想了想还是没有应对方案，蓝韵讪笑着，“不行哥哥的给你摸回来不就完了。”

    小福的脸刷一下就红了，迅速低头，不想被对方看见。

    看这番光景也没多大意思，蓝韵毅然转移话题“那你为什么没受宫刑？”

    踌躇了一会，小福决定老实交代“小福是圣上初登基时进宫的，那时宫廷混乱，小福身体又弱，自是无人理会，幸而逃过一劫，后见无人问津此事，小福也甚是侥幸，便不愿提起，隐瞒至今。”

    “哦。”蓝韵站起来走到梳妆台前坐下，绑着头发，又问“那小福不可能一辈子呆在宫里吧，这样的话被发现只是时间问题。”

    小福低垂了眉眼“小福当然知道，只是无可奈何。”

    蓝韵从镜中看了一眼我见犹怜的小福“小福，过来帮我绑头发。”

    闻声小福毫不犹豫的跑过去，熟练的开始绑着。

    性格又好，人也善良，长的不错，还会伺候人，想想自己也有个小可爱的弟弟，只是当初不得不疏远。

    蓝韵起了善心“小福，哥哥反正也要出宫，顺便向尚尧讨个人情要了你吧，至于出宫后的事嘛，出去再说，你说好不好？”

    小福绑着头发的手突然颤抖起来，眼泪吧嗒吧嗒的滴落“哥哥对小福这番心意，小福怕是此身……”

    “打住，等会你要说以身相许，我还不断子绝孙？”蓝韵果断的打断他，站起帮他擦着眼泪。

    “小福，哥哥这是顺手牵羊知道不，反正宫中多你一个不多，少你一个不少，尚尧那家伙应该没那么小气，还有，动不动就哭这习惯改了吧，不然以后出去会被人家笑你娘娘腔的。”

    小福小鸡啄米似的点着头，抬起一双朦胧的泪眼感激的看着他，眼底柔情似水！

    怎么有点脊背发凉的感觉，不会真要以身相许吧？“还有，别总用这种眼神看着我，怪怪的，更别对我有任何幻想，我对男人没兴趣，对小孩子更没兴趣。”

    “可是哥哥才比小福大一岁，哥哥不也是小孩子吗？”

    现在的蓝韵真想去死，为什么穿越到这个小屁孩身上“那是生理年龄，你哥我的心都长白胡子了。”

    “哈哈，哥哥真是小福这辈子见过最有趣的人，又不怕死，又不怕圣上，哥哥难道没有害怕的东西吗？”

    小福破涕为笑，小小的脸总是很生动。

    想了一秒，蓝韵很正经且诚实的回答他“爱这种东西我最怕了，知道了就别问。”

    “哦。”小福复杂的看了一眼蓝韵出门。

    午时。急如破竹，湍如湟水，不可收势。

    东宫娘娘领着两名婢女，愤然驶入书韵轩。

    ‘蹦蹦蹦’，大厅正在为蓝韵备茶的小福闻声，跑出小楼“莫不是圣上驾到？”

    来人眼神狠厉，容姿威寒，倒是吓得小福一声冷汗，不敢怠慢，“奴才给娘娘请安。”

    “韩书呢？”声气傲慢，眉尾上挑，东宫娘娘盛怒，谁人无睹。

    “回娘娘，哥――公子正在沐浴。”小福不敢放肆再唤蓝韵哥哥。

    尤于紧张，小福连大门都忘记关闭，客请东宫娘娘进厅，奉茶伺候。

    梳洗完毕后，蓝韵离开浴室，一如往常到客厅喝茶。

    一身黑衣衬雪肌，更显玉白无暇，尚未干透的墨丝光泽更甚，出浴人儿宛如仙童，脱尘不俗，焕然高洁。

    蓝韵只能勉强分辨来人，婢女着碧绿罗裙，桌前之人一身艳红霓裳，高贵，傲慢！

    小福见蓝韵出来，也是欢喜，又不敢言表，阔步上前委身于蓝韵身侧。

    东宫娘娘淡瞥一眼，脸色更是凛冽“见到本宫，为何无礼，难道本宫不入你法眼？”

    观察酝酿已有片刻，蓝韵深知她的目的，闹事来的――宫中，争宠谋利，常见不过。

    又是这种蹩脚的剧情！

    唇角一勾，眉眼微抬，轻易摆笑，蓝韵恭维道“韩书无礼，娘娘如此大度岂会与我这等俗人计较，哎，都怪――”

    话已至此，蓝韵突然打住，勾起了东宫娘娘的好奇“怪什么？”

    “哎~都怪娘娘长得这般貌若天仙，韩书看得出神，忘了行礼，据闻娘娘风采犹如神女下凡，韩书真是三生有幸，才能得见。”

    身边小福奇怪起来――

    哥哥连圣上都不放在眼里，东宫娘娘虽是后宫之首，但又怎能让哥哥礼待！

    且连以往怪异的说话方式也变得这般正常！自昨日便以蓝韵自称，这会又变成了韩书！！！

    东宫娘娘盛怒少了几分，悦色添了几分“本宫怎不觉得，韩公子不但长得绝色，更擅心机，禁足于此，还能蛊得圣上欢心，与你相比，本宫犹如森中独树，显得微弱。”

    同时，进出自若，从不知会的某人只身来到书韵轩，见书韵轩大门开敞，不免疑惑，径自入门――

    “娘娘，韩书可否讨个座位先坐，娘娘这样侧身看着韩书也是辛苦，韩书又怎忍心让美人如此？”

    东宫娘娘见他这样低眉顺眼的，也倒同意，得宠又如何，她可是母仪天下的东宫娘娘。

    厅门半掩更是稀奇――以前每每来此，厅门都是大敞自开！

    某人悄无声息接近，闻得厅中些许动静，伏身立于门侧，贴耳。

    忽觉滑稽，堂堂尧帝现在竞像暗贼窃景，如此猥瘢

    持着含糊的视线，蓝韵慢慢小步近桌，落座于东宫娘娘对面，闲逸的抿了口茶，“谢娘娘盛意，没想到娘娘不但貌美惊人，德、行还如此大度宽厚，韩书无不自服，只是娘娘方才误会韩书了，韩书不过圣上手中玩物，日久可弃，娘娘看韩书这胀肿的侧脸便知――”

    叹了口气，蓝韵哀怨道“圣上若对韩书真心，又岂会如此不留情面，出手之时，还言韩书窝废，不及娘娘高慧可人。”

    蓝韵说完，吸吸鼻子，似哽咽，低眉垂目悲怜伤人。

    门外之人双拳紧握，薄唇紧咬，本就严整的俊颜霎时怒意顿现。

    东宫娘娘唇角含讽，假意不解，“本宫怎么不知，听闻韩公子中毒之时，圣上寸步未移，日日相守，茶饭不进，公子脱险也是日日来此，嘘寒问暖，不惜宫中灵药补品送至？”

    所说句句属实，哥哥又能如何狡辩！？

    小福暗自在心里担虑。

    忍、强忍笑意，蓝韵继续做戏，“娘娘这话说得，都让韩书感动了，只是娘娘不知内情，当然，这内情，韩书自是不便透露，否则性命难保，娘娘须知韩书心苦即可，或许娘娘难信，再过几日，韩书便会被弃离宫，不可再回。”

    离宫这种谎话，任是再笨之人，恐怕也不敢轻说，蓝韵直抵她心理困惑，对症下药。

    门外，尧帝握紧的双拳骨节尽白，骇人可狰。

    东宫娘娘仍是高慢贵容，“这话说得蹊跷，本宫如何能信？”

    蓝韵端起茶杯一饮而尽，哀怨中显尽无奈，“韩书知道难以让娘娘信服，不过离宫之话可能戏说？娘娘应该比韩书自知，哎！若然韩书是娘娘倒好，能得圣上心心念念，但韩书一介卑微，恐不及娘娘万分。”

    即使已经让东宫娘娘信服，蓝韵还不忘加上一笔，不管哪个朝代的人，估计也没不喜欢被抽高吹捧的！

    “本宫当然相信，出言多有不适还望韩公子海涵。”

    说完，泰然自若举起茶杯邀迎蓝韵。

    小福心中感慨万千，着实松了口气。他都快忘了连圣上都能制服的人区区一介妇儒怎会不敌。

    应该说古代的女人无脑好骗呢，还是自己演技逼真？

    蓝韵在心里嘀咕一阵举起茶杯，“娘娘如此大礼倒是折煞韩书。”

    蓝韵伸出另一只手轻拖杯底，微抬一下，以示敬意，喝完。

    也是一饮而尽，东宫娘娘起身“韩公子既然身体不适，本宫也不便打扰，望韩公子好生休养。”

    身后两名婢女对蓝韵微微福身以示告退，尾随东宫娘娘离开。

    门外之人脚底用力，一个飞身，立于小楼屋顶，铮铮目送东宫娘娘离开，一席动作干净利落，楼顶和风吹得龙袍猎猎，

    好一个蓝韵！对朕便是肆意妄为不遇礼数，反是这东宫娘娘比朕高贵，赢得你喜欢了？

    完全忽略重点，执着于弦外的某人已是锋芒毕露的愤慨。

    “哈哈，女人什么时候都那么好骗！”

    见人一走，蓝韵捧腹大笑起来，刚才还凄楚悲怜的一幕无处寻觅。

    “哥哥真是，可知小福有多担心，不过没想到哥哥如此机智过人。”

    小福寻位坐下，抱怨中亦含崇拜。

    尧帝冲进便是一声暴呵“蓝韵――”

    正在说笑的两人一惊，侧目――尧帝！

    势头不对，圣上大怒，这是为何？

    小福正色，慌忙跪地迎驾“奴才给圣上请安。”

    蓝韵悠闲安逸的把玩着茶杯，完全不受影响。

    “退下。”尧帝落座。

    小福还未退出之时，蓝韵急呼“小福，折腾了这么久哥哥还没吃饭呢？”

    “嗯，小福这就去给哥哥备吃的来。”会意退出。

    “为何对朕就是这般无礼，却与那东宫娘娘不同？”瞥一眼安然把玩茶杯的人，尧帝直入主题。

    “呵。”蓝韵了然一笑“东宫娘娘？”放下茶杯，添上茶水，举起把杯中茶水毫不留恋的洒于地上“看到了，她对我来说就像这杯倒出的茶水，无所谓，至于对她客气嘛，就算是个泼妇我也会这样，绅士风度知道不？”

    尧帝释然，愠色消散，看着地上的茶水眉头一挑“那朕对你而言也是如此？“

    ――此话一出，又觉不妥，若是如上回答，心里会是何滋味？

    蓝韵放回杯子，看着窗外，眼睑半沉――

    “这个嘛――还真不知道算什么，不过你死了的话，我还是会去帮你扫墓的，按东宫娘娘说的那样，你对我还算不错。”

    尧帝抒怀，“蓝韵，你可知现在几时，你才起身？”

    蓝韵起身朝窗边走去，懒散的趴在窗上，眯眼眺望半晌才道“没办法，习惯了，你又不是今天才见我这样，有什么好奇怪的？”

    尧帝迷惑了，并非对他的回答，而是这番举动，思忖半刻“是否困在这里烦闷，想要出去？”

    “嗯，无聊了，毕竟天天腻在这里嘛，又被你禁足了，你说：现在正是花开得正好的时候，我想出去看看。”

    “有何不可，饭后朕带你出去，以后也可随意在宫中走动。”

    蓝韵飞奔而至尧帝身前就是一抱，兴奋难掩“尚尧，你真是太好了，我都感激得想要亲你了。”

    尧帝晃神，心跳漏掉半拍，看着眼前眉飞色舞，墨瞳点漆的人。

     

    




七、御花园游

天命?神嗣少年 上部?天命星现 七、御花园游 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     未时已末。

    尧帝辞退小福，独自扶着视力不佳的蓝韵走着。

    “尚尧，你天天往我这跑很闲吗，帝王不是一般都忙得死去活来的吗？”

    往御花园接近的蓝韵不免对近日来的接近感叹。

    尧帝眉头微蹙，琥珀色的明眸因问，暗淡幽深“如今左丞相病重，朝政无能人扶持，边关也是告急，奸佞当道，朕只身一人如何扭转乾坤？

    “这个借口倒是不错，既然有左丞相，那右丞相吃闲饭的啊？”

    出言讥讽，蓝韵直视尧帝，目光不容躲闪。

    “右相一职暂时无人能胜。”

    ――最是无奈帝王家！

    一路被尧帝扶着前进，蓝韵不再调侃，尧帝也不语。

    叠山理水，植物配置，虽由人作，宛自天开――

    百花争艳，假山堆叠，亭廊轩宇，路径迂回――好一个御花园！

    落座凉亭中，蓝韵看的眼睛都直了。

    “明是眼界迷离看不真切，却还故作高兴？”见景如此，尧帝不免调笑。

    “所谓完美只是一种残缺，朦胧的残缺叫做意境美，这是极致奢侈的完美，你懂什么？”蓝韵当然不服，反讥。

    与其看这御花园生厌的景色，倒不如看着眼前人生动的表情，尧帝不语，只是默默注视着他。

    两人眸光流转，神色恬静，俊宇非常，淘然得美景失色。

    默坐很久，蓝韵无聊，想寻点乐子，“你说，这圣上那么难当，我大发慈悲替你坐坐龙椅行不。”

    说的轻巧，倒是无不避讳。

    尧帝身体一颤，正色“你真想当这帝王？”

    弓身而起，蓝韵双手撑桌靠近，凑近，“舍不得？”

    嫣然而笑，嗓音玉珏相击般好听。

    “以天下当今之势，你又打算如何坐稳这龙椅？”

    尧帝回避，心里翻腾，转移话题。这大逆不道的话他也能轻易说得？

    思忖半刻，蓝韵收手回座。

    “开个玩笑而已，朝廷的事和我没关系，我也不想插进去，不过你问我怎么做，真幼稚得可以，这么简单的事你想不明白？”

    尧帝觉得有趣，想知道蓝韵会怎样改变现状？

    “朕想听听你的看法？”

    “便宜不是那么好捡的，你不知道有美景，当然要有美酒，美女嘛――见我长得那么帅气爱上我就麻烦了，还是算了。”

    尧帝无语，因自己一席精心安排，御花园现根本了无人踪，也无人敢进。

    “别磨蹭了，你听不出来我想喝酒呀？”蓝韵推搡了一下尧帝肩膀，“哎，以前是天天喝得――

    酒是酒醉，心是心碎，回家就剩一个人睡，现在连酒都没得喝了，更是心死如灰，你这个小气的男人！”

    玉莹般的声音染指惋叹，甚是倾人心肺。

    “蓝韵，朕在你面前真是龙颜尽扫，完全得不到你一丝尊重。”

    暗自垂苦，尧帝说的淡漠却又伤感。

    蓝韵摇头否认,“尚尧你啊，有时候就是太可爱了，要是不尊重你，还能天天和你调笑相处？我还没无聊到那种地步。”

    喜极反淡，尧帝淡淡看他一眼寻不出半点喜色“等我去拿酒。”

    心里却是翻江倒海扑面而来的暖风。

    我！

    朕什么时候变成我了？

    尧帝和蓝韵心里俱是一震！

    “不要烈酒！”反应过来的蓝韵对着远离的身影大呼。

    不消一刻。

    葡萄美酒夜光杯已置桌上！

    这办事效率！

    蓝韵钦佩。

    却不知这办事效率全因了尧帝动用轻功所得。

    知他眼睛不好，尧帝为他斟上一杯葡萄美酒，推至蓝韵眼底。

    动作洒脱、不羁、不甚优雅贵气。

    浅尝一口，酒香醇静回味幽远，弥留齿铗不散。

    “呵。”蓝韵满意一笑“我要是圣上，以当今天下之势，边关虽然告急，但也不急在一时，反正一时半会也打不到圣城来，首先嘛，当然是要清理朝廷里的孽障，这样不但可以稳定民心安天下，也能让边关辛苦作战的将士心里振奋鼓舞，更加卖命的守住边关，就是这样。”

    简单几句，说的尧帝惊为天人――

    只以为他牙尖嘴利，机警聪慧，没想到会有此远见――

    一语道尽现状！

    “如何清理孽障？”

    揉了揉太阳xue，再唾一口美酒，蓝韵正色“这个太为难了，让我见着别人去死倒无所谓，但要去杀别人……”

    “那以你需杀人的方法如何解决？”

    尧帝捻杯一饮而尽，眼中杀意乍现，又很快收回。

    “杀人！组建一在暗处行动的组织，对，就叫隐部好了，既然明里不好下手咱就来暗的，凡是查出真凭实据的就派隐部直接暗杀，虽然这样会搞得朝廷人心惶惶，但有时候为达目的不择手段也是没办法的事，只要漱清朝政，惶恐也是暂时的，还能警告那些不安分的人。”

    “哈哈哈！”尧帝大笑，为自己和蓝韵斟好酒，举杯相邀――

    “我对你真是刮目相看了，有建设，有胆识！可否赏脸陪上一杯。”

    “你别这样露骨的夸人家嘛，多害臊呀！”

    蓝韵一手举杯，一手半掩容颜假装羞愧，笑得猖狂不收。

    此刻的人儿，风华更甚，韵色更佳，尧帝看的痴迷。

    夜光酒杯互碰，声音灵动宜人。

    两人相视喝下，味甜甘美，琼浆玉液沁人心脾。

    “蓝韵，为何你喜黑衣，天天穿着？”

    “就是喜欢，没有理由，晚上的话偶尔穿穿白色也不错。”

    “蓝韵，为何你对小福那般呵护？”

    “哥哥当然要对弟弟好咯。”

    “只因他唤你一声哥哥？”

    “你很烦哎，又不是十万个为什么，再问不理你了，喝酒。”

    “我就是对你好奇，似乎你满身皆是迷雾，让人看不真切！”某人厚着脸皮再问。

    “……”某人真想把他的嘴缝起来。

    御花园中――

    一抹娇小身影温润玉泽，谈笑顾盼生妍。

    一抹高大身影傲世挺立，眉宇英俊含情。

    两个绝色之人侃侃而谈，飞扬飘逸，有如壁画！

    “累了，不想走回去怎么办，尚尧？”蓝韵是真的累了，没有半点矫情。

    他也不知为何，从中毒以来，这小身板总是做不了多少事就没力气，大概尚未恢复元气。

    不假思索，不与答复，尚尧直接打横抱起蓝韵。

    “公主抱！！！你有没搞错，我一纯爷们，被你怎的那么娘，伤不起啊！”

    蓝韵气绝，在尚尧怀中张牙舞爪挣扎，完全没了绅士形象！

    垂眼一看怀中人，尚尧不觉好笑，这人怎么能勾得人无法自持……

    “那你是想自己走回去？我还没嫌弃你重，再动直接把你掷在地上。”

    “……”

    得，还是别讨了便宜又卖乖，忍一时海阔天空，不就是恶心的公主抱吗，无视掉！！！

    御花园瞬间弥漫着暧昧艳色，久久不散――

     

    




八、右眼泪痣

天命?神嗣少年 上部?往返尚朝 八、右眼泪痣 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     皓月无双，曙目星光，流年错乱。

    御书房前，国师一袭淡素青衣，温文尔雅，笑面柔若暖阳，右眼一滴泪痣呈蓝――

    如梦、似幻。

    国师灵枢，目无旁骛的仰面当空，出神的看着紫微宫【即皇宫】，远山清秀的眉头微蹙――七日前紫微宫中帝王星旁突现一奇怪星辰，此星奇明，光芒奇盛，星体周围螺旋七圈青色漩涡包裹！

    古书有云，天生奇星，是为天命星，此星与帝星相依相偎，不曾移位！

    此番星象，祥、煞――

    不得玄机！

    天命这般安排，是否悯我尚朝乱世而降？

    “国师大人，圣上有请。”

    出声者为不惑之年的太监，面容端详，神态悠然。

    国师收敛心神，随太监跨步走入御书房。

    龙案上伏笔疾驰的人清寡、高贵，迅速的批阅着奏折。

    “德喜退下，传令，任何人不得进入御书房，违令者斩。”

    声音清清淡淡，不入丝毫感情，却带着无上王者霸气，让人不敢违抗。

    “奴才遵旨。”德喜领退，顺手带上御书房大门。

    深知尧帝必有大事相商，国师寻龙案前矮凳坐下，举止有度。

    “圣上有话不妨直说。

    书韵轩中，蓝韵已经喝了第三壶茶――

    良辰美景，当然要找人把酒言欢。

    自从御花园一游后，尧帝便有三日没来烦他，平日不都天天黏腻，驱赶不走？

    现在自己脸上淤青尽散，视力恢复、身体已无大碍，人倒失踪了！

    蓝韵无聊得闷躁。

    尧帝暗衬片刻将组建隐部一事娓娓道来……

    “灵枢以为如何？”尧帝轻声询问。

    灵枢虽是面和神怡，声色不动，心知尧帝眼光坚定不容动摇，定是早已暗下决心。

    “此事圣上即已决定，为何还要问灵枢？”

    “朕与爱卿交心多年，此事慎重，故想明你心意。”

    这话恐稍有智慧之人，都明白其中信任与赞赏情意，灵枢也不好绕圈，“隐部一事手段虽不敢恭维，但可以行得。”

    尚朝建立七十三载，从不曾有过暗部，圣上又空开此先河？

    灵枢生疑，“圣上怎会有这番建议？”

    深如暗滩的眸光一敛，尧帝邪魅一笑，“一个怪人所授。”

    然这一笑，却让灵枢诧异，尧帝提起此人时，分明――

    语气里有暧昧。

    眼神里有灼热。

    唇角边含柔情。

    此人是谁？

    能让一向孤傲不羁，从不依靠别人的尧帝如此――

    深信。

    重视。

    动容。

    藏尽诧异，如常的高华温和，灵枢道“圣上不可能只是想与灵枢探讨可行与否吧？”

    “朕已拟定方案，隐部分为：玄隐、负责查探；暗隐、负责刺杀；尚隐、负责保护，三大部门。”尧帝会心看他一眼，“只是这些人才募集，需要爱卿方能办到。”

    众所周知，尚朝国师年仅二三，喜游逸山水，常年在外，结缘甚广，座下能人奇士集聚。

    这事不与他，还有谁能胜任？

    “奴才给蓝公子请安。”来人已致眼前，德喜礼貌请安。

    蓝韵他是知道的，那日蓝韵喝下毒药，是他亲手奉上，后珍贵补品、汤药也由他一手经办，当然了解圣上对他的专宠独爱。

    “小福给公公请安。”小福毕恭毕敬。

    德喜乃两朝伺候圣上的首席太监，小福哪能怠慢。

    “尚――圣上在里面？”叫顺口的蓝韵虽然觉得别扭，但在外人面前不好扫尧帝面子。

    “圣上与国师大人正在商讨要事，还请蓝公子稍安勿躁。”德喜知他必是寻圣上而来，直接阐明情况，话语之间礼遇有佳。

    “请你帮我通传一下。”

    太监毕恭毕敬给足面子，蓝韵也绅士请求。

    德喜端详脸色微沉“圣上说了，不得擅自闯入，违令者斩。”

    圣命在前，也是为难，又怕他放肆硬闯，不得不提心警告。

    “哥哥，我们还是走吧。”还是小福明白事理，不想为难别人。

    既是要事那就不是三言两语能说完的，这要等到几时，蓝韵有点不耐烦，难得来找他一次，什么臭架子！

    深吸一口气，蓄满力气，扭了扭脚踝――

    “圣上，此事灵枢怕――”

    ‘碰。’正在灵枢面漏难色欲要婉拒之时――

    御书房大门被人一脚踹开。

    知道蓝韵受宠，没想到这般恃宠而骄――德喜汗颜！

    “圣上，奴才已经竭力制止……”德喜蓦地跪下解释，额头冷汗涔涔。

    貌似已经习以为常，小福小小一惊，随即恢复正色。

    “奴才给圣上请安。”

    有意思~！

    来人太有意思！

    竟然――冒死直闯！

    灵枢反常理的赞叹起开，一副看戏的温和笑颜。

    “你……我……朕……”

    气结、尴尬、盛怒――等等复杂情绪使得尧帝语无伦次，不知应对。

    这种时候！

    好像刚冒死直闯的事没发生一样，蓝韵毫无惧色，直直逼视着尧帝。

    看了半天不温不火的蓝韵，尧帝转而释然、他本来就是这种人，自己现在这样倒显得大惊小怪！

    “退下。”

    得令，小福瞥了一眼地上惴恐的德喜，小手一牵，拽着德喜关上御书房的门退下。

    “不好意思，虽然我是个绅士，不过你不是淑女，所以我没等你就不请自来了。”蓝韵巧笑生嫣，照亮一室晦暗。

    “哈哈，圣上这人果然有意思。”灵枢轻笑，神采飞逸。

    那蓝色的泪痣！

    ――夏！

    方才完全把灵枢无视掉的蓝韵此刻定睛看着他，心里惊涛骇浪翻滚。

    “找朕何事？”他主动来找朕！尧帝吃惊。

    世界是静止的，现在蓝韵什么也听不见，什么也看不见，他眼里只有他，自己亲手遗弃的爱人――

    夏。

    一个杏眼温纯，右眼蓝色泪痣如梦、似幻的美丽女子。

    他看他的眼神为何撕心裂肺的落寞――

    尧帝顺着蓝韵的眼神看着灵枢，他说不清自己此刻的想法。

    为何这般凄楚的看我――

    如暗夜迷雾，欲盖弥彰，灵枢寻不着头绪。

    三人面色各异，不言、不语、不动。

    凉月清风，轻拂蓝韵面颊，吹开愁绪万千。

    滑然而笑，他怎么可能是夏，自己真是笨，也不想想这是什么朝代，什么性别？

    “傻了吧唧的你们两个，有什么事快点说完，我在书韵轩等你喝酒，对了尚尧，就上次那种酒，啧啧，极品啊！”

    是逃亡、是沉重、是寞哀，表现依旧要潇洒狂放――

    一个转身舍弃悲伤、吊念爱情。

    华丽、恸绝。

    那些深深刻刻的烙印――

    叫做情伤，他早已埋葬。

    尧帝揉了揉太阳xue“朕知你无心朝政，此事除了你，无人能胜，你真忍心拒绝？”

    这话说得坚定、霸道，灵枢还真拒绝不了，只好答应“一月之内，灵枢自当办妥，圣上还有事，灵枢先行告退。”

    退出御书房，灵枢径自走着，心底倒是迷离，为何如此看本座，本座心中为何动荡不安。

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




九、往事暗殇

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 九、往事暗殇 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     蓝韵一袭白衣清冷的倚在枫树下，举目对月。

    眸里落尽漫天星光，闪闪烁烁，不清不明。

    宣泄出的目光是隐忍的悲伤、落寞！

    注定的命运让他想爱而不能爱，一出生就在等死的人，亲人也好，喜欢的人也好，只能一边笑着，一边疏远他们。

    自己唯一，一次放手去爱的人，也只能顺从命运的安排，亲手将她扼杀。

    转身，离开。

    不诉离殇，只剩一具行尸走肉。

    呼吸尚存，心跳依然，只是身心枯竭。

    “总有一天你还是会变黑吧，而我离开之后，将会是最后的死亡。”蓝韵抬手摸了摸胸口的胎记，声音随风而逝。

    “很想唱歌呢。”

    仍然倚在失眠夜望天边星宿

    仍然听见小提琴如泣似诉再挑逗

    为何只剩一弯月留在我的天空

    这晚以后音讯隔绝

    人如天上的明月是不可拥有

    情如曲过只遗留无可挽救再分别

    为何只是失望填密我的空虚

    这晚夜没有吻别

    仍在说永久想不到是借口

    从未意会要分手

    但我的心每分每刻仍然被她占有

    她似这月儿仍然是不开口

    提琴独奏独奏着明月半倚深秋

    我的牵挂我的渴望直至以后

    夜朦胧、歌朦胧。

    同样低沉、同样黯哑。

    小福倚在门口，不语，清秀可爱的小脸没有表情，看迷了一样的注视着蓝韵。

    蓝韵每次心情不好，就会唱歌，不准他靠近，这会即使他有多想奔过去抱着他安慰，脚下却像锭着钉子，呆站矗立。

    尧帝负手立于书韵轩门外，听着这含情、悠扬、律动的音色。

    此起彼落、哀怨缠绵。

    寰宇着――

    天与地。

    你与我。

    良久，小福见尧帝进门，不语、转身、关门。

    哥哥你可知道，你无助的时候，唯一允许接近的人是谁？

    悲伤又如何，人前仍然笑脸相迎，蓝韵就是这样的人。

    痴笑、嗤笑、耻笑，笑看苍天。

    见举酒前来之人蓝韵风轻云淡道“等得人家心都碎了，还不坐下？”

    谁凋零了你一世离殇，让你生不如死的呐喊，连眼泪都流不下来？

    “我以为你无情，只是此刻，天下痴情之人与你相比，未免滑稽。”

    尧帝坐下，为他斟酒，看着杯中琉璃液体，目不斜视。

    “恭喜你回答正确，奖酒一杯。”

    蓝韵举起酒杯与他相碰，一饮而尽，豪气万千，不带尘世一丝牵绊。

    一曲离殇拚弃心中唯爱，如字面上的意思，尚尧知道，他确实已然无情。

    “我倒是不知道你还会番禺【广州古代旧称】方言。”

    轻捻酒杯，蓝韵道“番禺？”

    “便是你方才歌中之词。”

    “哦。原来你还能听懂啊。”怎半天指的是粤语。

    酒杯斟满，蓝韵举杯而起“尚尧，明天放风筝吧，我要走了。”

    酒杯抖落，琉璃挥洒，衬着月光暗红的液体触目惊心――

    顺着白玉大理石桌缓缓地、缓缓地流淌，一滴滴、一滴滴没入地里，消失、无踪、剩下一片阴霾，挣扎着想要证明存在的痕迹。

    拣起桌上倾倒的，完整的夜光杯，尚尧抬起酒壶斟满――杯在酒洒，人去镂空。

    朕只能弥留原地，守着空搂，缅怀曾今的存在。

    “蓝韵，你太残忍。”

    夜风拂过，带着尘埃，漫天飞卷，淹没了尚尧微微的呢喃。

    尚尧走到蓝韵身边，单膝跪地，半敛眸瞳，垂落的刘海遮了神情，抬起他一只手“保重。”

    印上一吻，极轻，极重，半晌才迷恋般的分开，回座，捻杯喝酒。

    蓝韵迟迟没收回手，看着被亲过的手――身为帝王，怎么能给别人跪下，尽管只是单膝，蓝韵不懂，或许只是为了珍重吧，淡笑道“嗯。”

    两个人不再言语，只是喝酒，只剩喝酒，此时无声胜有声，聪明的人皆是如此，不需言表，心领神会即可。

    天下与我何干，儿女情长与我何干，这一分一秒只有你我，身心求醉，不想清醒。

    应了不醉不归那句话，蓝韵醉得不醒人世，尚尧抱起他上楼，放置榻上，为他宽衣解带。

    小福忧悒、疼惜地看着尚尧怀中的蓝韵。

    长发从来都是松松扎起，细碎的刘海投下好看的剪影，醉酒后艳而不俗的小脸如处子情动。

    一袭白衣里的身体香玉华软，勾得尚尧下身一股热流乱串，

    “你还真会折磨人。”俊颜一笑，风华绝代。

    安置好醉酒的人，小福真诚道“圣上，丑时了,明日还要上朝。”

    话听至此，尚尧有些不悦，这是多明显的逐客令，平日已得蓝韵处处偏袒、疼爱，这会连胆子也长了？

    误解小福好心的某人不动声色，目光在蓝韵身上游移不定。

    正当尚尧转身之际，一支皙白的小手――抓住他的衣袖。

    尚尧身子一震，许久道“小福，传令下去，明日早朝取消，退下。”

    这！

    疏离恬淡的声音带着霸气，不怒自威，小福只能顺从，退出。

    几时开始，圣上对哥哥如此迷恋，这是哥哥福气，还是――

    不愿多想，皆因蓝韵与他闲谈时一句听着漫不经心的，“爱，光是听见都让我避之不及。”

    所以自己只要乖顺的呆在他左右即可。

    只求能多留在他身边一刻。

    “你啊，让人疼的都快喘不过气来了，知道吗？”

    冷峻孤傲的尚尧，此时、此刻，柔情似水，琥珀色的眸子暧昧不明。

    悲伤吗？心痛吗？不舍吗？

    尚尧宽衣解带，依偎在蓝韵身边，搂着他的腰肢久久不寐，像看着他，又不像看着他――

    是思念着他。

    头很疼，昨天喝了多少？

    口很渴，想喝水。

    舔了舔嘴唇，少年挣开眼睛，头微侧向外――

    这！――尚尧？

    “啊！”一声惊呼悬梁而上。

    蓝韵瞪大眼睛看着身边的人，脑中浮现上百种幻影……

    有没被摸？

    有没被抱？

    有没被亲？

    有没被睡？

    睡是明摆着的被睡了，有没被做了？

    被尖叫刺醒，尚尧眉头微蹙，徐徐挣开琥珀色瞳仁“醒了？”

    暴怒一脚，把身边的人踢下床榻，蓝韵紧了紧衣口，慌忙抓着被子掩身，复杂的看着翻滚在地的人。

    尚尧拍怕身上灰尘，面容平静，负手而立，睨视着他“大惊小怪，昨天醉的岂止你一人，我又怎知自己会睡在这里？”

    撒谎，绝对是撒谎！

    无凭无据不能拿他怎样，蓝韵反应过来，应该没什么，两人都着着衣服，脑中精光一现。

    嬉笑顾盼，一脸奸猾“事实摆在眼前，你还想白占便宜？”

    尧帝寻茶桌坐下，气定神闲的拈起茶杯喝茶。

    动作扬然洒脱，贵气逼人。

    “莫非要我对你负责？”语气戏谑，含着真挚。

    “哈哈。”蓝韵忽地大笑，“别，我又不是处，再说你想通了，愿意雄伏在我身下？”

    这话当然不是信口开河，蓝韵深知，尚尧堂堂一国之君，又岂会雄伏在他人身下，直点死xue。

    “有何不可？”

    说得悠哉轻巧，目光灼热，咄咄逼人不容闪躲。

    愣！蓝韵反应失常，茫然不知所措的与他对视。

    半晌，蓝韵无奈道“算了，你愿意我还不肯呢，我只想向你要一个人，当做赔偿。”

    撇开目光，散落大红地毯之上。

    “何人。”

    “小福，他年纪还小，我不想他一辈子呆在这深宫大院里面枉费青春。”

    尚尧手中茶杯轻晃，激起层层涟漪，久久不平。

    你对小福的宠爱，未免过甚，还是――

    “小福乃宫中太监，即便出宫，又能如何，不过只会让世人嫌弃罢了。”

    蓝韵坐到梳妆台前，拿起缎带，熟练的开始扎头，铜镜中墨瞳点漆，黑白分明。

    “我也不想瞒着你，不过我说了之后你别激动。”

    手中茶杯回桌，尚尧正襟危坐，一身圣袍耀眼，黑色稠锦龙腾蟠曲。

    “尽管说来。”

    “小福并没受过宫刑，所以我不忍心让他留在宫中。”

    你只想朕放小福自由，对朕不管不顾，蓝韵，你太自私无情。

    “朕若不答应呢？”

    黑色缎带已优雅的束在脑后，松松垮垮，似要滑落，又稳如咬住。

    蓝韵起身回转，轻盈绝尘，“原来在你心中我陪你睡一个晚上还比不上一个小太监，悲催啊！”

    “都说世上自有无情人，我看――最是无情帝王家。”

    “蓝韵！”尚尧气绝怒吼。

    搂下小福闻声――哥哥和圣上总是这样！

    “我真是上辈子欠你的。”

    说完径直离开。

    蓝韵打了个响指“搞定。”

    在尚尧的叹息里，他没听出无力。

    “哥哥，热水已经备好，可以沐浴。”

    “乖。”蓝韵及其自然的摸了摸小福的头，打量半天觉得这太监装怎么看怎么刺眼。

    “小福，这身衣服立刻、马上，换掉，怎么看都不顺眼。”

    小福清秀小脸一皱，委屈难表，“哥哥，小福是这宫中奴才，自要穿这身衣服。”

    “尚尧已经答应还你自由了，从现在开始你就跟这里没关系了。

    不嫌弃的话，哥哥那几套白色的衣服就给你了。”

    虽然小福比他稍矮，但也不差多少，而且他更爱黑衣，放着也是浪费。

    简直百花怒放，喜不胜收，极度的喜悦让小福泪流满面，“哥哥此情，小福今生无以为报，恐来生――”

    来了，黄河泛滥一发不可收拾了，接下来肯定是‘恐来生做牛做马也要缠死你，烦死你，折腾死你’！

    会意到此，蓝韵迅速一手捂住他的嘴巴，一手温柔的帮他拭去泪水“小福乖了，男儿有泪不轻弹，以后你再在我面前哭，我就不理你了。”

    抽泣止住，破涕为笑。

    “嗯。”

    德喜浩浩荡荡的率一众奴才于书韵轩摆好午膳后，以迅雷不及掩耳之势退出，布置桌上的各色佳肴，让人垂涎欲滴。

    又是这些腻味的山珍海味，蓝韵看得心烦，吃得更是嘴烦。

    正当两人貌合神离的用膳之时，小福款款而来。

    白衣胜雪，面若桃花，娃娃小脸神采奕奕，一双褐眸醇静清透，好似仙童下凡。

    “出淤泥而不染，濯清涟而不妖。好一个小福！”蓝韵真心赞叹。

    都是一身太监打扮遮了锋芒，这才是自我嘛！

    多顺眼！

    被这般夸奖，小福自顾脸红，更是让人喜爱。

    尚尧黑面，瞥一眼花痴的蓝韵，紧紧捏着筷子，差点没折断。

    “我以为你只懂耍泼无赖，没想到还有这番文采？”尧帝不免奚落。

    摆脱，这不是我的文采，是借用古人智慧，蓝韵心里骂骂咧咧，外在嬉皮笑脸，全当是夸奖。

     

    




十、离别圣宫

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十、离别圣宫 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     膳后，午时，艳阳当空，蔚蓝无云。

    与景不合，书韵轩三人皆是不语不动，气氛低哑、暗悸。

    大理石桌上两只黑色风筝看得人心惊肉跳――

    一只体积较大的：角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，三趾。

    另一只体积较小的：状如蛇，其首如虎。

    两只风筝呲牙咧嘴、寒气逼人、盛气凌人，神圣不可方物。

    龙与蛟龙是也。

    立于两人身后，小福声色不动，暗恐，这是明显的挑衅，若是哥哥真拿了龙，那便能视为逆反。

    只是这圣上也把哥哥视为蛟龙，真是莫大的宠幸了。

    果然这帝王之家，连个风筝都能怎成这样！

    蓝韵瞥一眼尚尧，莞尔一笑，拿起一只小的，他知道小的这叫蛟龙。

    这才是自己该拿的，上次在御花园逗弄他就知道自己犯了大忌。

    尚尧见他拿起风筝，心里感慨――

    没想到他小小年纪已是韬略惊世，文采不凡，心思更是缜密，上次御花园一戏，蓝韵说他想坐龙位，身为帝王，不免忌讳，出此下策，竟测得他真是揶揄打趣。

    若非他无心朝政，必是不可多得的贤臣能士。

    蓝韵，朕能肯定，你绝非韩书，而你又是谁？

    慧黠如尧帝，为了帝位也是步步为营。

    这是非之地，不宜久留，原以为尚尧对自己毫无避忌，也是这样谨慎。

    蓝韵暗叹！

    伴君如伴虎！

    “尚尧，你为什么总在我面前称我，不说朕了？”

    在低气压下，蓝韵毅然转移话题，这种攻心计还是别玩了吧，会得心脏病的。

    “我觉得这样能与你更亲近。”

    “你不会爱上我了吧？”

    风过，漫天粉尘起，小福眉头一跳，哥哥怎会是能说出此话之人？

    蓝韵为自己冲口而出的脑残问题，直想自杀，如果对方回答是，那自己又要怎样绝情的置对方于死地？

    雷厉轰顶，如顽石投湖激起层层惊涛骇浪，心绪难平。

    尚尧知道，自己回答‘是’，那必然让对方避之不及，唯恐逃离。

    即使心中闷苦，然道：

    “别太自己为是。”

    “呼。”蓝韵深深舒了口气“我就说，咱两那是兄弟，你看我这冷笑话讲得。”

    尚尧俯身拿风筝，掩去眼底失落。

    飞高的两只风筝扎眼一看，简直就是巨龙腾空，直上云霄，凌厉的双目俯视大地，勘进世间繁华，但半点不入眼底，自顾自的绝尘，自顾自的漫傲。

    看得痴了，尚尧放线的手没有半点动作，这风筝倒像是蓝韵，嬉皮笑脸的背后，遗弃了万物苍生，自顾自的流亡，自顾自的美丽。

    只是朕想把你拉进俗世，与你流亡，这般痴心妄想，也只能妄想而已。

    心里一紧，强压下繁复的愁绪，朕是天子，能做的不是坐拥繁华，而是守持繁华，朕命如此，早是困兽不能狂奔。

    提线、收线、放线间尽是挥洒淋漓，看着高飞的风筝，蓝韵眼角含笑，心驰神往，一瞬间繁华落幕，光芒黯淡。

    “小福，给你。”

    蓝韵把风筝骨架放到小福手中，显然是让他玩耍。

    “哥哥，这样恐怕不妥。”

    蛟龙飞天，自是他这身份低微之人不可触犯的，对于这点，小福怎会不自知。

    “乖了，去吧。”

    蓝韵把小福推开，示意他不必忌讳。

    自由这种事啊，能握在手中片刻就好，贪恋不得，蓝韵心中明朗，这自由于他而言，就是片刻的施舍。

    落座石桌之下，蓝韵悠闲自在的品起茶来，纵使默哀，却让人看不出半点虚实，只觉他就是玩累了，在悠闲品茶。

    像这样遗尘弃情的人，不漏痕迹的伪装自己，又有何难！

    “若不是你一息尚存，我还真以为你要涅飞升，去往九天了！”与他对坐，尚尧直表心意。

    “哈哈，你神话故事看多了，人死了就什么也没了，如果还有什么，那就是永生永世无法逃离的黑暗。”

    “人死了就什么也没有了，为何什么也没了，你却不愿意染指世间毫厘，宁愿永生永世葬于黑暗之中，还是你的心中只剩黑暗？”

    ‘哐当’蓝韵手中茶杯倾倒桌上，茶水泼洒，茶杯晃荡。

    颤抖的手怎么也扶不起来，总是慌乱着一次次弄倒。

    不是我不愿意，是我不能，尚尧啊，你不要这么咄咄逼人，你一定要看到我腐烂的内在才能安心吗？

    为什么你总是能轻易挑破我所有的坟冢，看到我埋葬在里面所有的疼痛。

    他所说的话，能让他动容，那就一定能让他惧怕，窥探到他的内心，他既高兴，又害怕。

    尚尧把一只手附在蓝韵不断扶着茶杯的手上，不语。

    淡淡的温度渗进皮肤――这温度温暖、和煦、稳定。

    莫名的觉得心安，蓝韵一笑神采复燃，活色生香。

    笑容里没有点半感情，显得麻木。

    “你再不提线风筝就要掉下来了。”看着尚尧另一只手里因为没有再放线而摇摇欲坠的风筝，蓝韵提醒道。

    “我像不像这坠落的风筝，拼命地想要自由，终究被线束缚。”

    尚尧看着下坠的风筝，沙哑浑厚的嗓音摄人心魄的好听，只是寂寥无边。

    蓝韵不语，玉手一扫，尧帝手中的骨架落地，没了任何束缚的风筝急速飘落，惨败在地，像被抛弃一般，一蹶不振。

    “看，没有绝对的自由，就像农民布衣，生活自主看似自由，却要被尚朝法律约束；就像王宫贵族，呼风唤雨看似自由，却要被你约束；就像我，逍遥自在更是自由，却要被命运约束。”

    顿了顿，蓝韵站起，伸开双臂，闭目向天。

    似飞翔、似超脱。

    “心自由就好了。”

    尚尧看着这样自由的蓝韵，觉得耀眼得胜暗夜的明珠，让人不敢直视。

    心自由就好了――在心底一遍遍的重复。

    像是被牵引，身不由己，尚尧起身，从蓝韵身后环抱着他。

    蓝韵身子一震，睁开眼睛,想在挣脱，不料此人力气出奇的大。

    “蓝韵，这样抱着你，我觉得是自由的，这样的自由都不能给我吗？”

    他在祈求，呢喃轻语甚是魅惑，让人无法拒绝。

    小福回头，看着两个俊美非凡的人这样暧昧的抱着，不动不语，想要上前说什么，又觉得那是一种残酷的拆散，更觉得那是另一个只属于他们的世界，无人能够插足进去。

    哥哥――

    一席晚膳用得人尽憔悴，弥漫离别哀伤，谁都不言不语，出奇冷清。

    临别在即，尧帝赐万金傍身，蓝韵断然决绝，只因不想亏欠于他，只是一面可随意进出圣宫的金牌推脱不掉，勉强收下。

    立于出宫门前，纵览圣宫全局的蓝韵，汗然――

    整个圣宫廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。

    盘盘焉，镅桑蜂房水涡，矗不知其几千万落。

    好不雄伟、肃杀的宫殿！

    然这宏伟的圣宫在斜阳残霞里如沐浴火，焚烧着、灼烈着，张扬着王室滔天的绝对权势。

    在强烈的震撼中反觉得讽刺了，蓝韵嗤之以鼻，暗道‘真是无与伦比的牢笼！’

    晚风吹拂，圣袍猎猎，尚尧凌然一生帝王霸气，在燃烧狂放的的圣宫映衬下，无上威严，俊美犹如神帝。

    蓝韵看着他，惊世骇俗的赞赏，这个男人，挥毫的圣宫与他相比，真是小巫见大巫。

    离别最是伤人――

    虽然对圣宫无所依恋，也生活了几年，真要离开之时，小福竟有几分神伤，感觉不够真实，真要离开了吗？

    “尚尧，已有二四，当今圣上。”

    ……

    “你喜欢‘我’？”

    ……

    “你竟对朕如此不敬，可信朕现在就要了你的命。”

    ……

    “也对，反正估计‘我’也被你做掉了，不过现在的我、对、男、人、没、有、性、趣。”

    ……

    “韩书，你就真不怕死？”

    ……

    “尚尧……如果没有……自由――那……我宁愿死掉…”

    ……

    “蓝韵，这天下情爱，难道你就不想拥有？”

    ……

    “你不会爱上我了吧？”

    过往幕幕鲜活生动，走马观花，记忆犹新――

    尚尧毕竟对他关怀有佳，身为帝王，处处纵容于他，不惜甘降圣驱，从不自傲，真要离开了吗？

    迟暮之下，少年禳金黑衣素裹，神秘自处，笑颜一贯的闲淡平和，妖而不艳，绝色的容颜倾国倾城，尚尧迟迟不能移开目光。

    绝尘如你，朕自知无能挽留，也留不得，但此刻，心中千刀万剐般无法言喻，你就真要离开了吗？

    德喜干瘪的嘴唇微张，尾随于尧帝身后，想要说什么，在这浓烈伤情的气氛下又不知如何开口。

    “我最喜欢白色的马蹄莲了，高贵、纯洁、清净、很好看，应该在六至七月份会开，到时候一起去看吧。”

    白色马蹄莲清雅而美丽，它的花语是“忠贞不渝,永结同心”。

    千篇一律的离别告辞蓝韵不想再说，真要做的决绝又不忍心。

    只是冲口而出方感好笑，这里没有温室，马蹄莲的自然生长环境是河流旁或沼泽地中。

    “你若食言，天涯海角，我也要唯你是问。”

    尚尧这话说得绝然不可违抗，犹如圣旨。

    这是他与他唯一的羁绊，也是唯一的希望，他若食言，他必动用隐部追他天涯海角。

    “嗯。”声音随风消逝，几不可捕。

    如果我还活着，还在这个世界，定信守承诺。

    他转身，洗尽铅华无数呈素姿。

    他转身，淘尽惆怅感伤呈华姿。

    看着他们转身，小福和德喜心中风卷云残，一曲离殇、述断肝肠。

    御书房中，尧帝正襟危坐，一脸肃穆，急速如飞的批改奏折，看似不喜不悲。

    德喜斗胆道“圣上既然不舍，为何不将蓝公子留于宫中？”

    他只知道当今圣上霸楚，所要之物、必得。

    突然疾驰的手顿了顿“朕不想他生不如死。”

    追求自由到不惜生命，困于此地，无疑是残杀。

    “德喜听旨，书韵轩改名蓝韵轩，轩中所有置景不变，扩大面积，植满白色马蹄莲，日日清扫，不得有半点尘埃。”

    朕等你回来蓝韵……

    “奴才领旨。”

    德喜再次惊叹，临别时圣上不惜把进出圣宫任何地方的金牌给蓝韵，这会儿人都走了还眷念不舍！

    亲们看了不要怪我写得悲情，这文吧，上部是n.u.e文，会从头n.u.e到尾，主要体现少年的绝望，为后续铺路……

    这是本作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。

    作者几乎常年在线一直隐身。 

    




十一、甘为男倌

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十一、甘为男倌 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “小福，你有什么打算？”

    “求哥哥暂时收留。”

    “也对，反正现在也就咱俩相依为命了。”

    出乎意料，哥哥竟然会答应，尾随在身后的小福兴奋难掩，一脸幸福摸样，只要能呆在哥哥身边足矣。

    两人信步走着，圣宫外官道笔直宽阔，两旁孤独站立着高大的树木，回头一眼，只见那圣宫环抱于群山之中，遥不可及。

    宫女来报“娘娘，韩书已离宫。”

    美妇品茶，动作优雅自盼，黄金香炉焚着檀香，袅袅生烟，怡人自得。

    “可探得圣上在何处？”

    “书韵轩。”

    东宫娘娘面色微沉，高傲道“摆驾，书韵轩。”

    殷红葡萄美酒仍在，晶莹白玉夜光杯依然，只是人去镂空，寡酒无欢。

    豪饮数杯，尧帝楞楞的看着对坐盛满的酒杯。

    月华流转杯中，琼浆玉液，奇丽。

    “圣上，时候不早了，臣妾扶您回宫。”娇嗔甜腻之音打破了暗夜悲凉。

    尧帝抬眼看她，不觉好笑，人刚离开，就追过来了么？

    这后宫嫔妃个个勾心斗角，争宠谋利，岂能比得蓝韵一身了尘。

    多看生厌，尧帝哑然大笑“朕对你们来讲，是否恨不能瓜分？”

    只觉脊背寒凉，冷汗顿生，东宫娘娘身体微颤“臣妾自是一心一意只想扶持圣上，又岂会生歹毒之心。”

    面容诚恳，楚楚自怜，任谁看了都会相信，但这戏做得太假，和蓝韵浑然天成的演技相比倒是失色。

    尧帝汗颜，自己怎么处处想的还是那个寡情薄性之人。

    “无需多说，安守本分，照顾好朕的圣子即可，退下。”

    想到东宫娘娘所生圣子，尧帝舒心一笑，圣子虽才八岁，已是彬彬有礼，聪慧过人，德怀天下，与自己母亲德行天差地别。

    这命令的口气显得威严，东宫娘娘岂敢违抗，愤愤然请辞后只能离去。

    迟早一日，就算韩书离宫，她必除他！

    凿是暗夜，圣城也难掩其光芒，更甚深邃――

    红墙绿瓦，雕梁画栋，鳞次栉比。

    车水马龙，川流不息。

    摩肩接踵，绫罗绸缎。

    欣欣向荣，繁荣一斑。

    “电视里的简直和这没得比嘛。”玉莹般的声音低低一叹，流水婵娟般的好听。

    “哥哥刚说什么？”

    “没，先找个客栈休息，明天再说。”

    “嗯。”

    亥时。半月倚空，星辰已暗。

    月下之人已然伶仃大醉，酒空人对月，另一只月光杯中美酒未动，莹莹玉满。

    德喜领着御前第一带刀侍卫扑面而来。

    来人劲装附身，面无表情，唯，一对鹰目桀骜不驯，锋芒毕露，俨然一个冷面美男子也。

    侍卫单膝着地双拳一抱“圣上，隐部选址一事已办妥，位于圣宫后七里密林之中，此地隐秘，瘴气极深，从无人敢踏寻，属下已命人在林中开凿地宫，不出一月便能为隐部安生所用。”

    “好，还有一事。”

    尧帝起身，负手而立，目光凌厉，威震四方，“你也知韩书，现改名蓝韵，朕命你即日起暗中保护，任何人敢伤他分毫，不必禀朕，直接斩杀，蓝韵情报三日一报，退下。”

    “属下领命。”

    区区一个韩书，圣上不惜派御前侍卫亲保，侍卫不失一震，面无表情的退下。

    为隐部辛苦奔波的国师灵枢息于客栈，敞开窗户夜观星象。

    灵枢远山俊眉微蹙，心里暗衬，这天命星自出现便不曾移位，现在为何拉开与帝星距离？

    既然天降此人必有大用，只是这人现在又在何处，几时出现？

    睡饱吃足的蓝韵携着小福乱无目的的在街上闲游浪荡，观赏着圣城繁华，以至于已到中午都不自知。

    蓝韵看着这和平圣地感叹，关关兵荒马乱，朝廷不振，这里反而盛世安康，真是让人啼笑皆非的虚像。

    黑衣少年相貌不凡，一顾倾人城，再顾倾人国；白衣少年干净相貌秀气，一举一动怜人惹爱，乖巧伶俐。

    引得路人频频侧目，目不能移，如斯美人，更甚千万妙龄窈窕。

    “哥哥，我们到底要去何处安生？”小福软软糯糯的童音清澈。

    “你哥哥我呢，上不了白班，先逛着吧，晚上再看。”剔玉纯透的声音涧溪流水的清远。

    小福不再多言，人如哥哥，只需伴其左右，又有什么可忧。

    迟暮之色已染，腹中空空，蓝韵身无分文的出宫，要是要了尚尧的任何东西，那便是亏欠。

    公平交易，各取所需，他从来如此。

    掂量了一下小福在宫中存积多年的月钱，两字――微薄，不免心急，这工作还是尽早解决了的好。

    烟花柳巷中，一家‘落红楼’――搂有三层，一楼迎客欢酒，二楼雅间留宿，三楼主人、侍者居卧。

    落红楼外表气势恢宏，楼内装修精湛，此楼养有数十名男倌娈僮专供喜好男风的贵族权贵娱乐玩耍。只是生意清淡，皆因楼中娈僮相貌不惊，美色难觅。

    传闻落红楼东家眉态生娇，一颦一笑迷惑众生，有如女版狐媚让人无法自拔，但却从未有人见过。

    蓝韵抬眼一撇‘落红楼’，直在心中稽讽，这让人无法吐槽的名字！

    来时已经打探清楚，落红楼简单说来就是男色姬院，最适合自己不过，想来他在二十一世纪也是夜场少爷，只要打扫卫生，为客人点歌倒酒，偶尔陪上几杯就能拿上三百元人名币轻松下班，在这混口饭吃又有何难。

    进入楼中，蓝韵和小福寻了一个最不起眼的角落坐下，唤来店小二简单上了几个菜，不管不顾店小二的惊艳，拒绝了龟公要求找美人的举动，默默吃着。

    “哥哥，来这食宿恐怕不妥。”

    小福瞠目结舌的扫荡着四周，虽然客源不济，但个个酒客俱是怀抱一人，或是上下其手的在抚摸怀中人，或是毫无避讳的亲亲我我，更甚者目无旁人的亲吻挑逗！

    这香艳的景色岂是小福能承受的，直看得面染红霞，全身不适。

    “我们以后就在这工作了。”

    蓝韵全不把场面放在眼里，有什么稀奇的呢，自己上班的夜店也是这样，只是女客变成了男客而已。

    吃喝嫖赌这回事啊，什么时候都是一样的，只是没想到尚朝的男风能盛行成这样，完全一副理所当然的势头。

    简单为小福陈述了自己会在这落脚以后，蓝韵叫来龟公。

    眼前之人一生出尘贵气，若是酒客倒还说的过去，偏偏如此漂亮之人要在这里为倌，尽管龟公不解，还是报了东家。

    按东家吩咐，龟公把蓝韵、小福二人请至二楼雅间。

    落红楼东家斜躺在铺着华锦的榻上，上身只着一件淡紫色稠锦外衣，精壮白玉般的胸膛半掩半露，一双狭长的丹凤眼半瞌微微上挑，似笑非笑，被淡紫色面纱遮着的下半张脸只能隐约可见其精致的五官轮廓。

    一男人也能风情万种成这样吗！真是妖孽！

    蓝韵在心里赞赏一句，礼貌道“我叫蓝韵，愿意在这里工作，条件只有三个”

    “哈哈，你还真是直接，什么条件？”落红楼老板轻笑，磁性爽朗的声音蛊惑人心。

    “咳咳。”蓝韵清清嗓子继续“一、客人打赏的小费二八开，当然你二我八；三、不准限制我上下班时间，我爱上就上，爱下就下；三、不管我睡到几点，不准任何人来烦我，附加一条，卖艺不shen。”

    “我凭什么答应你？”

    蓝韵笑意更甚迷人深刻，凭楼下那些庸脂俗粉基本稳不住生意，指着脸，些许傲慢道“凭我这张脸，就能成为落红楼的头牌。”

    “好，就凭你这张脸。”落红楼东家起身，动作优雅得盖过贵妇漫步的离开。

    “喂，我还不知道你的名字？”

    蓝韵对着出门的修长笔挺身影大喊。

    “绯月。”

    只闻其声，不见其人，蓝韵心想，这动作之快，绝非常人。

    “哥哥，你没开玩笑吧？”

    刚才还浑浑噩噩的小福清醒过来疑惑道。

    “小福以后帮哥哥收钱就行，这男倌身份虽然卑微，但你哥哥我从来不介意这些，所以你也不要多想。”

    直击小福心中疑惑和担忧，蓝韵给出肯定的答复。

    当晚落红楼出现一黑衣绝色少年，身边白衣侍童也是不俗。

    酒客纷纷出重金只为能和其同桌共饮，而这少年却只接三桌客人，千万金银也不侍睡。

    一夜之间，少年之现名满圣城。

    大街小巷，无人不知，无人不晓。

    更有王族权贵慕名而来。

    黑暗处，一男子唇角斜勾，含满弄讽，如此不自爱的男子竟得圣上溺宠，真是要笑掉天下人的大牙，寒尽天下人的心肠。

    不知道自己文写得怎样，亲们给点意见。

     

    




十二、这个安王

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十二、这个安王 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     落红搂近日来声势大造，酒客络绎不绝，早没了以往的冷清，想要寻个桌子，还得贿赂龟公提前安排，而这种种皆因想要一睹落红楼头牌传说中少见的姿色，或是与之能够同桌共酒，来客也由之前的一些商贩富甲一路攀升为达官显贵。

    未时，天高气爽，暖阳谐和，尚朝家家户户已是中饭过后，只是――

    俊美少年刚起身，不急不躁的扎着涧溪似的墨丝，墨丝之上，从来只是一条黑色丝带松松垮垮扎着，不缀半点饰品，一袭黑衣从不换色。

    日日陪酒，酒客迟迟不走，几乎通宵，这会儿还觉得郁闷瞌睡，不过想想那数十两白银也是惬意。

    沐浴好后，少年懒懒散散趴在二楼围栏之上，俯视着楼下，身边白衣小福仍旧一脸天真无邪笑颜，明朗、干净。

    搂下人声鼎沸，个个抬头仰望，议论纷纷，不止是拜倒为少年姿色不可方物，更因人潮之中那耀眼之人。

    “这就是盛传的男倌？”

    “果然远胜人间无数美色。”

    “只是没想到安王也会慕名而来！”

    “这般尤物，恐怕当今圣上也会动容。”

    人潮之中，唯独一人锦衣华服，尽显尊贵，玉树临风，目光陈定，看不出思绪。

    只是这俊俏的脸上qing浮yin荡的色相犹如讽刺，提醒着众人，这不过是个嫖客！

    说也可笑，尚朝圣上唯一兄弟，安王权势滔天，却整日只知弥留花柳烟巷，吃喝玩乐，无心朝政。

    蓝韵一眼便在众人中看破，这人绝对非富即贵，用他的话来说就是――今天要丰收了！

    安王一掷千金，阔气豪爽的给了小福一千两银票后――

    楼下虚坐哗然，王爷出手就是阔错，哪怕自己有心争抢，也惧于帝王权威。

    只得悻悻退让。

    擒着招牌似恬淡悠闲的笑容，蓝韵款款走下楼梯，落座王爷身边，小福尾随其后。

    安王瞥了一眼小福，区区男倌的侍童都这般清丽，看来此人绝不简单。

    “不知贵人怎么称呼？”蓝韵说完，替安王斟上一杯，随即将自己酒杯倒满。

    “尚朝安王，尚安，年庚二六。”举手投足间尽是优雅气质，安王举杯。

    “王爷有礼，蓝韵真是莫大荣幸。”

    两人说完酒杯相碰，一饮而下，超脱淋漓。

    不料安王伸手一把，直接把蓝韵揽入怀中坐到腿上。

    小福见状一惊，胆颤着道“王爷切莫如此，哥哥――”

    “小福乖，哥哥衣服没洗，上去帮哥哥洗了。”没待小福开口，蓝韵抢说。

    见哥哥不惊不怒，淡然平定，一切都能应付的样，小福不再做声，乖顺的离开。

    只是心里惆怅，每每见哥哥如此，难免失落，绕是自己有点本事，哥哥也不至于会有这番境地。

    如是小福，虽然表面无微不至的照顾着蓝韵，但处处为他着想，疼爱怜惜的人又是谁呢？

    待小福上楼后，蓝韵不紧不慢，不卑不亢道“所谓王孙公子家，城墙颜厚怎能比？”

    这话当然是在大脑中过滤过，以自己一坐下来就开始分析所得，安王绝非气度狭小之人，且在花月场所，越是得不到的东西，对这些轻易就能得到东西的达官贵人来说，越是想征服。

    冷风穿堂而过，旁桌酒客听了一惧，堂堂安王也能讥讽，这蓝韵是否不要命了？

    “哈哈。”出乎意料，这么明显的讽刺竟然还能笑？

    安王紧了紧双臂抱，嘴唇贴近。

    “好一个蓝韵，与众不同。”轻声耳语暧昧环生。

    旁桌酒客瞬间石化。

    水至清则无鱼，人至贱则无敌！

    蓝韵算是服了！

    这头，正在面色凝重的批阅繁复奏折的人听完侍卫对这三日来蓝韵情况的禀报，凝重中盘踞着愠色，再是眼瞎的人都能看出此人正是怒火中烧的时候。

    “锦眩带朕去落红楼。”

    “遵命。”御前第一带刀侍卫莫锦阉手抱拳，听命。

    尧帝换下圣袍穿上民服，两人便电闪雷厉风行的出宫，直奔目的地。

    彻底无言，蓝韵双手一推站起，回座，风轻云淡道“蓝韵虽是身份卑贱之人，也没打算供王爷玩弄。”

    笑颜依旧，声音平和，话语却是凌厉。

    玩得起继续，玩不起请走，这就是他的游戏规则。

    “你要本王尊重你，也得让本王另眼相看才行。”

    原以为他只有一副皮相让人垂涎，没想到胆色过人，不免让安王好奇。

    “简单，那就来比比。”

    连圣上都没放在眼里，一介娼客又怎么会让他惧怕。

    安王捻着酒杯把玩，滑笑轻浮，心里沉思片刻道“本王与你比诗词对偶，圣城纸醉金迷，满朝文武皆废。”

    没想到这安王表面玩世不恭，内在倒是看透世态虚情。

    为自己斟上一杯，蓝韵举起“天下楚歌四起，良臣将相俱无。”

    一饮而下，昂扬激情。

    斗文而已，不知道我蓝韵虽然大二辍学，文科年级第一！

    蓝韵看似柔弱，不过弱冠，言谈举止间老成持重，目光坚定，宏观局势。

    此人若不是沦落风月场所，必成大器。

    看来本王无论如何也要得到你，为日后所用……

    “萧战如烟的卢飞快，战死沙场保家卫国。”

    “豪醉如泥伶仃酣睡，醉笑苍天遗世无情。”

    安王一滞，这不是在耻笑苍天玩弄于人，蓝韵为何如此痛恨上苍？

    “雾里看花，不透、不澈。”

    “水中赏月，不真、不切。”

    ……

    两人谈得颇为愉快，几番拼杀后，安王心知肚明，这人值得尊重，只是举止间依旧轻浮笑弄，厚尽颜面。

    本来一番平手的较量后蓝韵也是刮目相看，但看着对方就要伸到脸上的咸猪手，直接否决，这就一色坯。

    “得，王爷请注意你的手。”蓝韵百感无奈。

    “韵儿何以如此小气，本王只是想爱抚一下你那让人垂涎欲滴的脸而已。”浅琢了口美酒，安王道“本王对韵儿可是情真意切，韵儿这样真是让人心寒！”

    语气无辜可怜，笑容浮夸放dang。

    蓝韵只觉得听到‘韵儿’这两个字一身鸡皮疙瘩，软骨松动，简直是恶心非常。

    堂堂一二十一世纪的纯爷们，被这样娇滴滴的叫着，他心里实在想上前给安王几个爆栗。

    蓝韵忍住恶心、想吐，更想暴力对方的冲动，啼笑淡定“王爷这话说得蓝韵感动，恨不得要了你的命。”

    逢场做戏而已，出言不逊，安王也不生气，继续无耻道“韵儿若是愿意与本王殉情，本王倒不介意。”

    眼睛雪亮之人，定能看见此话一出，蓝韵整张脸都抽搐了一下。

    我忍！看在钱的份上，你也就能饱死眼睛饿死那！

    “蓝韵当然愿意，至于死法嘛，要配得上王爷贵体，我看活活尸解，刨心挖肺好了，我最喜欢那种血管还连着胸膛，鲜血淋漓，温热的心脏募在手中的感觉，多诱人的面画，多华丽的死法。”

    “然后双手用力一捏，啧啧，血花四溅，心脏停止跳动，没入地上的鲜血犹如绽放的蔷薇，勾魂夺魄――”安王含情脉脉的看着蓝韵，“是个不错的死法，本王喜欢，哈哈。”

    ……

    这种恐怖骇人的事被两人描绘得栩栩如生，语气没有起伏，嬉皮笑脸的说出，旁边酒客俱是胃里一阵痉挛，翻江倒海的忍不住想吐。

    简直有种身在其中的错觉，迅速拉开与这两人的距离。

    随后，两人直接讨论起怎么个死法更惨绝人寰。

    谈到gao潮时，两人都忍不住比手画脚。

    皆是心情愉悦，说得不亦乐乎，把酒言欢，一派祥和。

    经过一段时间的耳濡目染后，酒客们似乎有所习惯，不再关注，自顾自的谈天说地，玩弄起怀中人儿来。

    蓝韵发现，安王虽然风liu不正，但出奇的与自己聊得来，脾气也很随和，纵然自己语出冒犯，也不摆官架，出言得罪之处，一笑置之。

    脸皮比天还厚，怎么打击、刺激、冷嘲热讽都没脾气。

    只作酒客的话，还算合心，毕竟在这个狗仗欺人的古代，找个对得上脾气口味的人也是不易，更别说自己本来也不喜欢和自以为是的人相处。

    但。

    如是安王，也只能把酒言欢而已。

    越是圆滑，看似风liu轻浮，花天酒地，毫无算计的人，越得提防。

    这种人往往巍峨暗隐，无心事事的皮相下，便已盘算好所有大事。

    更何况安王对偶诗句之间，忧尽天下大事，言谈举止间尽显贵族华风，眼神淡定稳持，怎会是sao客可比。

    健谈到此，安王亦是肯定，蓝韵表面赔笑从容，内里冷眼观瞻天下大局，饮酒之间爽快奔放，文采斐然，逢场作戏竟然让人察觉不出丝毫做作。

    从不焦不切把小福辞退，出言讥讽这点上就能看出，蓝韵心思缜密无遗，早就预测到自己不会生气，才敢冒犯，把一切掌握在手。

    此人定要纳入囊中，否则两峰相对，那就是棘手的麻烦。

    蓝韵安王各揣心思暗称，酒桌之上俨然风云不动。

    今日与安王斗文一事，日后传得神乎其神，尽道落红楼头牌蓝韵，不仅美色慑人，文采更是折人，恐怕是蓝韵也没想到的。

     

    




十三、尧帝闹场

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十三、尧帝闹场 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “蓝韵！”一声厉吼震耳欲聋。

    众人侧身注目，来人一身绛红到黑的素衣，气宇轩昂，霸气四方，风华绝代的脸色昭示着怒发冲冠的表情。

    再看身边一身黑色劲装的人，冷俊到面无表情，冰冷的目光似寒风冷峭下凝成的霜。

    气氛霎时骤降到零度顶点，如身在冰窖之中，众人脊背嗖凉，额头冷汗频频漫溢。

    这遭罪的一天啊，喝个花酒也能这样！

    疾风回避之势，众人埋首垂目，不敢逼视。

    “圣――”安王刚想给尧帝作揖行礼，又觉不妥。

    尧帝这一身民服摆明了就是微服出宫，但这气势会不会太招摇了。

    回头瞥见蓝韵杵在原地眼神复杂的与之对视，大抵明白，原来是来寻人的，只是――这蓝韵与圣上？

    “本王今天乏了，就此别过，韵儿，下次再一起讨论怎么殉情。”

    一脸奸猾、猥琐，安王说完动情的看了一眼蓝韵离开，接下来会发生什么呢？

    ‘韵儿――殉情――’这四个字，无形中递增着尧帝的怒火。

    一脸认真地说着对男人没兴趣，这里却与男人厮混得热乎？

    心里愤恨交加的尧帝直视着蓝韵，怒火中烧的眼睛，直能把人焚尽。

    蓝韵心里飞快的分析着状况――

    人都打上门了，说明自己行踪一直都被监视。

    既然是尾随着身边冷面男子到来，一直监视自己的想必是他。

    说什么金口玉言还我自由――

    呸！

    骗子！

    被忽视的二楼上，绯月懒散的趴在搂栏上俯视着尧帝，似笑非笑的凤眸闪过一丝了然，这等傲宇霸气，又能让安王退避的人，除了当今圣上，还能有谁。

    龟公见状，心里百感交集，落红搂怎么会招惹来这种一看便得罪不起的人，得瑟着上前，小心翼翼道“客观想必是来找蓝公子的吧，蓝公子每日只陪两场，今日尚于一场，一向价高者得，不知客观出价多少？”

    刚才还木然的蓝韵被龟公一语点醒，既然你不仁别怪我不义。

    讪笑着上前，蓝韵讥嚣“客观不会没带钱吧，既然没钱，还是回家带孩子算了!”

    “哈哈哈――”酒客听完，捧腹大笑，几乎人仰马翻，落红选的头牌还真能搞笑。

    没想到小小男倌对圣上如此不敬，莫锦驯砬榇硬煌饴┑牧成夏训玫拿纪肺Ⅴ尽

    尧帝出门急迫，真没顾虑到要带银两，怒气冲天的脸色铁青着。

    扬眉之间，剑已出鞘半截，莫锦训牡览砗芗虻ィ忍圣上不悦，此人该死。

    顷刻间落红楼剑拔弩张，胆小的酒客男倌四散，胆大的个个战战兢兢，动弹不得。

    绯月不为所动的趴着，面巾遮盖的容颜神秘莫测，让人琢磨不透他的想法，手中捻着别人根本察觉不到的暗器。

    蓝韵上前，屹立于尧帝身前，不慌不张，不急不躁，稍有不快道“哟，是先杀人后砸场，还是先砸场后杀人？”觉得自己身高只到尧帝胸膛有些气闷，

    伸出一双白白净净的小手拽着对方衣领，垫着脚尖道“你阴魂不散是不？别逼我爆粗口。”

    话语刚毕，锃亮的剑锋已经架在脖子上，莫锦牙淅涞目醋潘，杀意张扬弥漫开来。

    剩余不多的酒客骇悚，逃也不是，不逃也不是，只能惊魂未定的缩在原地。

    “锦眩退下。”尧帝一声叱令，莫锦巡桓也淮樱心不甘情不愿的退到一边，收回宝剑，心里凉透半截――

    天下大乱，故生妖孽惑人。

    不假思索，尧帝扯下腰间墨色玉佩，一把丢给龟公。

    这人也太阔绰了吧！眼尖的人感叹，光这墨玉买下落红楼都是绰绰有余的。

    龟公很识货，墨玉一般都有杂色，很少见这么剔透玲珑的，此物必定价值连城，看来蓝韵真是颗活生生的摇钱树。

    正当龟公对着墨玉眼冒金光，盘算能值几千银两时――

    蓝韵一把夺过墨玉，他当然知道这玉既然是尚尧的，必然价值不菲，但真让尚尧拿钱砸他，他又觉得心里有点空旷、失望，勉强也算旧人的说。

    果然，谈钱伤感情，谈感情伤钱。

    “得，尚――”蓝韵环顾一圈四周，叫尚尧未免不妥，叹了口气，“你的钱，我不想要，还你。”

    疯了，绝对疯了！龟公和众人在心里默哀。

    尚尧看着那伸出的手，迟迟不肯接过，良久“嫌不够？”

    本来就在气头上的蓝韵实在淡定不了了，暴跳如雷道“我蓝韵是你用钱能买的吗？你是用钱来衡量我们之间的感情吗？还是我蓝韵现在身为男倌遭你唾弃了？我告诉你，我蓝韵就算跪在街上乞讨，也不稀罕你的施舍。”

    毫无保留的怒斥，让蓝韵脸颊有些绯红，微微喘着粗气，在酒客看来，简直就是香艳的挑逗，不觉个个喉咙一紧，周身燥热起来。

    尚尧一恍，你是生气朕用钱玷污了我们的感情么？

    朕对你来说是不能和别人相提并论的吗么？

    想到这里，心里甚是欢喜，愠色不知不觉消失无踪，嘴角轻挑，笑意萌生，看着眼前气炸的小人伸出手接过墨玉佩好，才道“我没那意思，来者是客，你身为主人是否该请我续上两杯？”

    无敌了，今天这些人都，一个王爷颜厚，又来了一个更不要脸的，众人彻底服了，无言。

    绯月见情势缓转，没出手的必要，戏也看够了转身离开。

    稍闻动静，莫锦衙偷靥头向绯月离开的方向搜寻，只瞧见一抹淡紫色的衣角，这人是何时来的，自己竟然丝毫未查，看来落红搂没表面的简单！

    看着尚尧突然阴转晴的面孔，又因自己刚发泄得够歇斯底里，蓝韵火气也降了下去，瞅了一眼尚尧道“有什么事雅间谈吧，酒你请，就我们以前喝的那种，没有你现在就可以打道回府了。”

    气是消得差不多了，可不代表他蓝韵就不生气了，不为难一下尚尧，他心里还是不甘的。

    “好。”尚尧一口答应，俊颜笑意颇深，琥珀色的瞳孔比剔透的水晶更加迷人耀目。

    吩咐了莫锦讶ツ镁坪鸵构獗后，跟着蓝韵到了雅间。

    莫锦巡桓业⒏槭ッ，一路轻功飞檐走壁，马不停蹄。

    坐落雅间后，尚尧与蓝韵搭话，可他并不赏脸，丢了句‘酒还没到一切免谈’后径自喝着茶。

    知他脾气倔强，纵有满腹经纶想表，还是压下，尚尧也是自若休闲的喝起茶来。

    品了一口后，蓝韵感慨，果然不是落红楼的琼酿可以比得。

    尚尧看蓝韵一脸陶醉，了然道“你若喜欢，我天天差人送来。”

    这话一出蓝韵高兴得都激动了，眉飞色舞，转念一想不对，酒送来没夜光杯也是遗憾，假装无奈“葡萄美酒夜光杯，有酒没杯也是白搭。”

    尚尧看着蓝韵表情丰富的脸，眼中柔情得都能溢出水来，思索片刻“夜光杯给你就是，只是杯子我要带走一个。”

    夜光杯只有两个，尚尧要带走一个意在睹物思人，想想这简直像互执情物，便心潮澎湃，柳暗花开。

    “好啊。”蓝韵不是执着的人，一口答应。

    想起尚尧应该有话要将，开口提醒“想谈什么尽管说，反正我心情好，不跟你计较就行。”

    尚尧没有说话，难得他心情好，要是问他为何沦为男倌，必然扫兴，这人本来就是脱缰的野马，不是他能驾驭的，遂决定改口道“你很差钱？”

    “哈哈。”蓝韵斟满酒，“钱嘛，生不带来死不带去，我做男倌一是因为适合我，你那是什么眼光？我卖脸不卖人好不好，二嘛这确实是来钱最快的方法，等我赚够钱就不用拖累小福了，就可以逍遥游玩去了。”

    又是小福，蓝韵你没发现你处处为小福着想吗？

    即使心中不快，尚尧也没表现出来，“打算在圣城呆多久？”

    这才是最关键的问题。

    想了一秒，蓝韵诚实回答“圣城很繁华，是个好地方，现在外面很不稳定，在没了解情状前暂时不打算闪人。”

    犹如吃了定心丸，尚尧心里长长松了口气，不走进好。

    “蓝韵，你喜欢安王叫你韵儿？”刚踏进落红楼门口时，尚尧就听见此话，所以任莫锦训都茉诶对喜弊由弦裁涣⒓粗浦埂

    “那是他厚颜无耻，我还能管得住别人的嘴？”

    “那我可以叫你韵儿？”

    ‘噗’听见这娘们的两个字，蓝韵一口酒直喷在地上“别，你要不喜欢叫我蓝韵，叫韵好了。”

    韵？

    尚尧觉得还是‘韵儿’叫着舒服继续不死心道“为何别人能叫，我就不能。”

    脑残了这人，蓝韵唯一想法就是这样，不以为然的解释“看在咱俩还有点交情的份上，我特准你这么叫，韵儿听着就像个娘们，搞得我想吐。”觉得他可能听不懂，蓝韵补上一句“你就知足吧，这个世界我也就准你一人这么叫我。”

    那个世界大家都这么叫我，多亲切，多诗情画意的叫法。

    言下之意他是特别的，尚尧不禁喜欢望外，“韵，那你以后叫我尧即可，这个世界，我也只准你一人这么叫我。”

    这话听着怎么那么矫情，蓝韵泛起一层鸡皮疙瘩，“别恶心了，你以为在演言情剧？”

    “言情剧是什么？”

    好吧，怪他一时嘴误，没考虑到这是古代，蓝韵神秘一笑“你猜猜？”

    每次逗这人生气泛傻，他心里怎么就那么高兴呢？

    不悦的瞅了一眼尚尧身边的莫锦眩蓝韵提醒道“你打算叫他跟踪我到什么时候。”

    “反正不会妨碍到你，韵你大可无视掉他。”

    “……”

    两人有一句没一句的聊着――

    宫中尚有累积如山的奏章、文件需要批阅，即使万般留恋，只能无奈离开，尚尧回望落红楼，眼底是刻骨的痴情眷念。

    莫锦巡幻鳎尧帝为何如此钟爱此人，没能忍住开口“圣上为何痴情此人？”

    “朕也不知，以前他是韩书的时候只觉得美色诱人，但他是蓝韵的时候，只一首歌，一个回眸，一句话，朕便已情不自禁，甘愿为他此生沉沦。”

    莫锦芽此坡槟静蝗实母在尧帝身后，心中暗下决定，迟早有一日他必要除这妖孽，就算万劫不复！

    可能文中有些错别字没抓完，大家帮忙抓一下，我会改正，谢谢了！

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




十四、小福坠崖

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十四、小福坠崖 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “本宫托付你办的事安排如何？”

    东宫娘娘威严傲慢的坐在凤椅上，体态万千，美艳动人，盘踞在眉眼间的杀气，让人望而怯步。

    “回娘娘，只待寻得机会，便可叫那人葬身黄泉。”

    着夜行装掩面的男人目光透着凶残，叫人看得心悸。

    “若有半点差池，本宫要了你的命。”

    此次任务，显然她东宫娘娘只许成功不许失败，以免后患无穷。

    “哥哥，听说郊外穆山茶花开得正好，粉粉红红的，一簇簇，一团团让人眼迷，不知哥哥是否有兴趣一赏。”

    这几天小福也看出了，蓝韵把圣城游览个遍后也发闷了，天天叹气无事可做，正好花开芬芳，希望哥哥喜欢。

    听完小福描述，蓝韵顿时来了劲，一双清澈如水的眼睛贼亮，熠熠蜇人。

    “走，现在就去。”

    蓝韵不由分说的拉着小福往落红楼外走，今天就自己给自己放假得了。

    进了穆山，蓝韵有种错觉――世外桃源吗，还是人间天堂！

    蓝韵深吸一口干净清新的空气，继续向山腰走着，渐渐地参差不齐的参天灌木减少，四月艳阳晒人，眼前越来越多，越来越密的山茶、杜鹃花、还有些叫不上名的花儿开得轰轰烈烈，煞是好看。

    这人间仙境，恰恰不知其分的映衬着少年因为跋涉山路微微泛红的双颊，只觉那人面若桃花，粉嫩娇滴，最是迷人。

    在地上铺好事先准备的方布后，小福拿出点心和水置于布上，两人对坐方布边角。

    “小福，你说我们今晚在这露宿好不好？”

    蓝韵看着山茶，嘴里含着点心嘟囔着问小福。

    扫视了一圈四周环境，小福应声“不行哥哥，晚上蛇虫鼠蚁居多，可能还有狼群出没，这穆山又无秘洞安生，晚上留宿实在不妥。”

    “嗯。”蓝韵不在强求，事实也是这样的嘛，想起自己在现代的时候，在山中露宿过，别说是狼，连只小鹿都不可能见到，最多的只有蚊子。

    赏了一会儿景，光坐着无聊，蓝韵开始调逗小福。

    “小福哥哥给你讲个笑话怎么样？”

    “哥哥请讲。”小福满心欢喜，安坐以待。

    “以前我追一美女。

    我说:做我女朋友好吗?

    她说:我觉得我们做朋友更好。

    过了片刻，我又问她:做我女朋友行吗?

    她说:真不合适!

    哥哥大怒，继续说：我追你两次，你都拒绝，太不给面子了吧，不行，你要反追我一次，让我拒绝你，心理平衡一下！

    美女无奈，对我说:哥哥，你做我男朋友好吗?

    哥哥回答：好!

    一脸莫名，小福思考片刻回答“哥哥长得这般俊美，何须追人，那些人都巴不得送上门来！”

    “……”一阵暖风吹过，蓝韵怎么觉得有点冷，感情这笑话没有笑点，还是古代人没幽默感？

    蓝韵闲得无趣时开始自说自话，穿梭在花丛、树木间尽情游玩，或是扑蝶，或是捉蜂，或是跟着风儿毫无目的的穿梭在花间。

    一山美景，一袭黑衣，少年面红微醺，笑意盈盈，奔跑间飘逸洒脱，遗世独立。

    没有在落红楼的虚作，也没有月下独饮的孤寂，只是笑着，连眼睛都蓄满笑意。

    这笑是发至肺腑，酣畅淋漓的，笑声如涓涓溪流，夜莺鸣婉，让人神清气爽，流连辗转。

    小福不知道用什么词汇可以形容哥哥，只觉这时的哥哥真的在笑，没有勉强，没有掩饰，单单因为开心就笑了，这就是哥哥所向往的自由吧！无拘无束，不染俗世红尘，一个人孤零零的随着风，自由的流浪。

    为何会觉得心疼难止呢？

    不知不觉已近迟暮，是时候回城了。

    小福懂事的收着方布，蓝韵自己玩累了，坐在树下休息，面朝下山方向。

    ‘噌’触不及防，一枚飞镖迎面而来，毫无预兆的被一枚拇指大的黑色叶片打落在地，落进两人视野。

    小福一惊，方布掉地，吃剩下的点心、未喝完的水洒了一地，一片狼藉。

    ‘’又是一枚飞镖疾射向蓝韵，同样在眼前半米之外被\叶暗器击落。

    这是！

    暗杀！

    不易察觉的某处一张冰冷的脸孔眉头微蹙，是谁在暗中施以援手？

    本来自己今日也打算不惜一死了结蓝韵，没料还有杀手伏击，倒是省得自己动手，这等好事却被人搅合了！

    更重要的是，自己连对方气息都捕捉不到，无法辨认方位，此人武功定然卓绝，恐怕不在自己之下，不，应该强过自己！

    冷面男子悄无声息的拿出一块黑布蒙面。

    阴暗处的绯月无奈，今日偷懒到此赏花，半路瞥见蓝韵小福，发现身边暗隐两路杀气，一直跟踪守护到现在，终于――

    凝神感知了一下气息的流动，看来共有八人，七个杀手，一个罕见高手，且不是同路人马，但目标应该一致，那高手既然不出手，必是想坐收渔人之利。

    蓝韵不惊不惧，面色微沉，一条命而已，谁会想要？

    迅速的站起，蓝韵拉着瑟瑟发抖，因为惊吓过度瘫软地上的小福一路往山顶狂奔，刚才射来的飞镖是迎面而来的，那就是说杀手就在下山方向，

    如果往山下逃窜，只会死得更快！

    隐在密处的杀手面面相觑，有点愕然，谁在从中作梗？

    可是根本感觉不到气息。

    三路人马屏住呼吸，无声对峙，人人心中自知，谁先暴露位置，必然失去先机，处于弱势。

    “哥哥，我们现在应该怎么办？”小福已是惊弓之鸟，方寸大乱，只是被牵着的手传来蓝韵淡淡的温度，让他些许心安，才有了逃跑的力气。

    “跑――”

    没有办法，这是现在唯一能挣扎的，蓝韵这字说得稳如泰山，铿锵有力。

    越往山顶，树木越是稀疏，根本不足以做任何掩护，没有发现任何秘洞或者丘陵沟壑，如果被追到，那就只能暴露在敌人面前，跟屁虫也不见踪影，这种形势还能怎么办？

    “哥哥，你说我们能否度过此劫？”泪流满面的小福问道。

    蓝韵停下，把小福抱进怀里，一如每次擦泪一样温柔的拭着那开闸洪水“小福，哥哥怕是要拖累你了，对不起，如果哥哥当初不把你带出宫，就算带出宫不让你跟着，就不会害你今天可能要为哥哥陪葬了。”

    少年玉珏萦耳的声音是无力虚弱的，像是忏悔，他后悔了，后悔当时出宫时自己动了恻隐之心，当断没断。

    小福紧了紧手臂“若是同哥哥一起，小福心甘情愿。”且从未后悔一同出宫。

    蓝韵抬头望着渐渐昏暗的天空，澈亮的眸子镇定异常，没有一丝慌乱，却掩不住悲伤。

    夜色中，两个少年箭疾弛张的逃亡着，任凭盘枝树叶撕破衣襟，划破皮肤，……

    这样对峙下去不是办法，只会拖延时间让目标逃掉，杀手有点沉不住气，掷出一枚飞镖一探底细。

    所谓牵一发动全身，飞镖刚一出手，就有无数拇指大的黑叶暗器集结而来，掷飞镖的人正中眉心，立即身亡。

    其余被暗器射到的还有三人，不在致命部位。黑暗中三人刚一运气想用内力震出暗器，便一口黑血喷溅颓然掉下树枝，亡。

    暗器有毒，运功发作毒气攻心，必死。

    绯月吸了口气，继续施出暗器，既然自己动手已经暴露无遗，那就速战速决。

    几声暗器击剑的悦耳、刺目声音后，暗器悉数落地，最后两支算无一漏的射在另外两个杀手头上，瞬间暴毙。

    绯月早就料定此人不会一直隐忍，刚左手施出的暗器只是佯攻，右手所放暗器，才是锁定目标而去的。

    月光下，一身黑色劲装蒙面的男人傲然而立，八风不动，只见一对冰冷的双目锐利如鹰，注视着暗器所出方向。

    “去追目标，然后杀了他，如果杀不了他，我就杀了你。”清冷没有一丝感情的声音命令着最后一个杀手。

    杀手惶惶不安，胸膛剧烈的起伏着，强压着自己因为惧怕紊乱的心跳，听到这一声断喝，猛吸一口气，鼓足胆量、力气，朝山顶奔去。

    对着杀手背影，绯月暗器再散，却被蒙面人全部挡下――

    看来蓝韵麻烦了！

    “阁下武艺超群，何不出来切磋切磋？”蒙面人淡定的说着。

    绯月叹息，要是此人能杀还好，偏偏杀不得，没换夜行衣不能现身，又暴露了位置……

    杀手追上蓝韵还有半刻钟，只能放迷烟了。

    天色已黑，夜空星辰摇坠，一轮勾月细细尖尖的挂在空中，安静、诡异得让人不敢喘息――

    悬崖――

    没有前路――

    长时间的飞奔逃离几乎用光了所有力气，蓝韵和小福虚脱的喘着粗气。

    “哥哥？”小福绝望的看着蓝韵。

    前是绝路，后有杀手，命运不仁，到底怎样自处？

    蓝韵把小福护在身后，钢浇铁灌的臂膀没有丝毫退缩。

    一道黑影乍现，稳健的落在两人前方，手中利剑倒映这那一弯勾月，足以让灵魂战栗的死亡气息。

    蓝韵深吸口气“我知道你们只是奉命行事，只要你不伤害我们，对方出多少钱，我十倍给你们。”

    “哈哈――”杀手狰狞的大笑起来，钱，现在已经不是钱的问题了，咆哮道“为我死去的兄弟偿命吧。”

    语出扬剑，直刺向蓝韵。

    蓝韵闭上眼睛，安然等待死亡降临，天，你不就是一直想要我死吗，现在你满意了？

    “呃――”

    身后被人强烈一拽，蓝韵身不由己的倒退两步摔倒在地，抬头――

    眼前的人身体不住颤抖，剑身穿腹而过，猩红的血液渲染着白色衣襟缓缓扩散，妖异、凄艳。

    “小――”

    还还等蓝韵反应过来，杀手毅然拔剑，凌空一脚，把小福踢飞出去――

    蓝韵机械的随着身影转头，目光落在小福脸上。

    他看到――

    小福艰难的对着他笑，笑得歇世安宁，眸光灵动。

    分明含着――

    动人的！

    唯美的！

    无法泯灭的情。

    他看到――

    小福最终掉下悬崖，消失了。

    顷刻间天旋地转、晦暗不明，脑中一片混沌，仿佛被抽空了灵魂，蓝韵条件反射伸出的手愣愣的停在空中……

    什么都没抓到，小福――

    死了！？

    杀手一甩剑上淋漓的血水，再次剑指蓝韵。

    不料步伐未移，人已倒下，月光下只见杀手后颈一枚\叶暗器微微泛着寒光，一双死不瞑目的眼睛就快瞪出眼眶。

    “天――我恨你――”

    恨欲绝！

    一声撒喊痛侧心扉，震彻云端。

    天，是不是光玩弄我已经不能让你满足了！？

    绯月遗憾的叹了口气，转身消失在夜幕中。

     

    




十五、侍卫领罪

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十五、侍卫领罪 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     太阳负重担似的，慢慢地，一纵一纵地，升起。

    最后冲破云霞，跳出天际，颜色红得滴血。

    少年扯线木偶般的站起，暗淡无光的眼睛盯着手中金牌。

    进宫。

    御书房门在没有通报的情况下，被人推门而入。

    少年头发凌乱披散，眼神呆滞无光，浮肿的眼脸下黑眼圈暗示着一夜无眠，露出的皮肤好几处有细微的划痕，衣衫褴褛，狼狈不堪。

    这些都不足道，少年沉静的气场，完全没有生气，像停止了、静止了、雕塑木偶一样的站在眼前！

    尚尧疼惜的看着他――

    “韵？发生何事？”

    强烈的视觉冲击让尚尧步履有些不稳――

    谁胆敢将他伤成这样？

    莫锦涯兀小福呢？

    他走进，紧紧的拥着他，仿佛要嵌进身体。

    “我害死了小福。”

    只为了说出这句，就花光了他所有的力气，蓝韵像一叶被遗弃的落叶，沉重的滑落。

    尚尧一窒，紧紧的搂着他的腰肢防止他滑落。

    吩咐了德喜命人去寻找小福和莫锦押螅他抱着蓝韵走向蓝韵轩。

    路过回廊，东宫娘娘看见尧帝怀中之人时，手指陷进掌心，丝丝血红蜿蜒着呈现出来，这些废物，竟然让他苟延残喘。

    她恨他入骨，欲食他的肉，饮他的血，v他的骨。

    蓝韵轩小楼朱红的牌匾上赫然提着挥毫、大气的‘蓝韵轩’三个镀金大字，仍然是一楼、一树、一桌，只是围墙四周植满了斐绿未开的白色马蹄莲植株，像一条绿带围墙而生，为了模拟马蹄莲的自然生长环境，绿带边开凿了一条细细、窄窄的水溪，潺潺流水依附着花珠映衬得绿意盎然、生机勃勃。

    明显的改变像利刃滑过肌肤，蓝韵眼底闪过一丝痛楚，墨色的瞳孔更加暗淡幽深，把头埋得更低。

    浴室里，尚尧轻轻的把蓝韵放在矮榻上，好像置放一件容易破碎的珍品一样，伸手试了一下水温，走到榻边帮他宽衣解带。

    榻上的人没有半点反应，任由他优雅、小心的解开腰带，纤细欣长的手指退下外衣，然后慢慢剥落最后一件单衣。

    看到蓝韵胸前奇怪的印记，尚尧停止手中动作，表情复杂而错愕，疑窦丛生。

    他不是没见过蓝韵的身体，只是以前他身上根本就没有这种印记。

    “韵，这是什么？”伸手轻轻的摩挲着印记，他能肯定这不是纹身，因为光滑没有刺痕，那就只能理解为胎记。

    蓝韵拨开他的手，右手狠狠的抓着胎记，指甲几乎要陷进去，太多太多的过去在他脑海走马观花的浮现，清晰得不容忽视，没有力气再掩饰什么了，没有力气再承受什么了，每一寸肌肤都在刀削火烧一样的疼痛，灵魂在渐渐的败落凋零。

    累了。

    他幽幽淡淡的开口“胎记，天赐的命运。”松了松手放弃挣扎“我本来是活在二十一世纪的人，也就是距今千年后的现代，从出生就患有乙肝，医生说只能活二十多年，二十一岁的一个晚上，我梦见自己和女朋友分手，然后坠湖身亡，第二天发现青色胎记变黑，我知道，自己离开的时候到了，几天后我和女友提出分手，不幸失足坠湖，醒来后自己的灵魂附在了这个身体上，我以为自己终于可以摆脱命运，可是这胎记还在，命运还在，它变黑的时候，就是我离开的时候。”

    就是在陈述一个事实而已，木讷的表述，没有感情、没有情绪，甚至没有井上添花的修饰。

    梦回百转，尚尧万万想不到这会是他心中的黑暗，虽然离奇，常人无法理解，但他知道这是不容质疑的事实。

    头脑很混乱，一瞬间千愁万绪都决堤倾泻，他心痛的看着蓝韵。

    他到底承受了多少常人无法企及的末路和厚重？

    才能把一切说得那么斯斯然、淡淡然。

    “韵，你为何要告诉我这些？”尚尧试探的问着？他琥珀色眸孔色泽微沉，显得更加深邃难测。

    “替我转告落红楼，说我不会回去了，小福房间有钱，就当我擅自离开的赔偿。”

    他不能回答尚尧的问题，只好转移话题，径自，赤着身体踏进浴桶。

    出于职业道德，他总要给落红楼一个交待。

    四月下旬的天已经很热，太阳炙烤着大地，蔚蓝无云，没有了小福活泼生动的小身影在忙碌不歇，蓝韵轩显得凄清寡寂，安静得让人难以喘息。

    蓝韵坐在桌前失魂落魄的看着天空，空中几只鸟雀飞过，真是欢愉。

    “小福，你还活着吗？”

    尚尧端着茶具从小楼出来，没听到蓝韵低喃。

    被的莫锦研牙矗马不停蹄的进宫，违抗圣命，自然要进宫领罪，自尚朝开国，莫家便一直作为御前侍卫，忠心耿耿，死而后已的保护到现在。

    德喜忧心忡忡把莫锦蚜斓嚼对闲，尚尧和蓝韵立在庭院中，前者看着蓝韵深思，后者看着天空呆滞。

    “属下参见圣上。”莫锦岩廊皇欠绱挡欢的冷肃。

    靴子沾满泥土，头冠稍有不整，昨夜定是一宿外宿，尚尧眼中寒光一闪，杀气毕露。

    尚尧故作冷静道“锦芽芍蓝韵遇刺，小福遇害一事？”

    “昨晚暗杀一事，当场属下也在，并暗中帮助刺客。”莫锦烟起头敌视蓝韵“属下只恨自己无能，让这妖孽逃脱，圣上要杀要剐，属下绝无怨言。”

    说得磐石盘坚，稳池厚定。

    “妖孽？”尚尧怒目质问一声，愤然抽出莫锦蜒间佩剑，剑指眉心“莫锦涯慵蛑比秒尥葱募彩祝满朝文武，朕最相信你和国师，没想到你竟敢背叛朕，朕现在就杀了你。”

    圣上杀念已动，德喜惊骇，连忙跪地求情“圣上息怒，莫侍卫一直以来对圣上忠心耿耿，其中必有缘由，且听他解释。”

    蓝韵低头看着莫锦眩伸手扫开剑身，呆滞的脸上看不出悲喜，“请问莫侍卫，蓝韵哪里像妖，哪里像孽？”

    莫锦衙挥蟹趾炼摇“你凭美色迷惑圣上，处处猖狂傲慢，不知死活；圣上本该尽职于朝政国事，却为你劳心伤神，是为妖孽。”

    “哈哈，苍天，你真是瞎了，让我这种妖孽苟活到现在。”蓝韵仰天大笑，笑得撕心裂肺，声嘶力竭，――

    为什么死的不是我？

    ‘哐当’一声，尚尧手中宝剑落地，那笑声刺痛耳鼓，求生不能，求死不得，他伸出手将蓝韵箍在怀中，另一只手温柔的安抚着他的后背，极力平息蓝韵的痛苦。

    莫锦研耐芬惶，那笑声为何悲壮苍凉？

    感觉到怀里人气息平静了许多，尚尧呵退德喜，居高临下的睨视着莫锦选澳侍卫可知隐部是谁提案组织？”

    莫锦巡幻魉以的看着尚尧。

    “就是你杀之而后快的妖孽。”

    莫锦雁对谠地，能有如此建设利国的人，自己竟然想要赶尽杀绝，良久自请其罪道“属下罪孽深重，求圣上赐死。”

    蓝韵挣开怀抱，看着莫锦鸦诓坏背醯牧常弯腰拾起宝剑，插回剑鞘，‘啪’一记清亮的耳光落在莫锦蚜成稀

    莫锦焉硖逡唤，紧紧的握着宝剑。

    蓝韵毫不动容，冷冷的看着他“你失职在前，想谋害我在后，但我不能杀你，你也是为尚尧着想。”瞥了一眼莫锦盐战艚Ｇ蚀来烙动的手，蓝韵不紧不慢道“绝对的服从只是愚忠，过度的为主人思虑只会越权，反而没有忠诚可言，还是莫侍卫觉得尚尧昏庸无能，目不识珠？”

    言下之意既告诉了他什么是真正的忠臣，又挑明了他应该相信圣上的眼光，莫锦盐逄逋兜兀好像从新认识蓝韵一样，恭敬道“蓝公子教训得是，罪臣任蓝公子发落。”

    “我没有发落你的权力。”蓝韵说完走进小楼。

    你莫锦阉淙患死不救，还横插一脚，但我蓝韵确实没有发落你的权力！

    虽然莫锦炎锊恢滤溃尚尧又揣测不到蓝韵不惩戒莫锦训木俣，倍感哭笑不得，沉着脸道“朕念你莫家两朝为我尚朝鞠躬尽瘁，肝脑涂地，不忍重则，命你戴罪立功，七日内查明真凶，若越期不查，休怪朕不念情分，退下。”

    “罪臣谢圣上隆恩。”莫锦堰低吠讼隆

    事实上尚尧更想把他革职查办，或者送入大牢，但他顾虑隐部一事，只有莫锦押凸师与他三人知道，泄露出去，必然引起狂风巨浪，朝廷不满。

     

    




十六、可爱尚宇

天命?神嗣少年 上部?天命星现 十六、可爱尚宇 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     清晨的阳光丝丝挤入窗户，明目张胆的窥视着榻上少年。

    一夜无眠，只是稍微闭上眼睛，小福坠崖的画面就鲜活的跃进脑海，驱之不散、掩之不掉，少年疲惫的眼睛半瞌着，黑白分明的眼帘里

    依附着丝丝血丝，面如白纸，精致苍白的嘴唇狠狠的咬着――

    小福，哥哥一定会找到你，一定会替你报仇雪恨！

    尚尧轻轻推开门，看着正在梳妆台前束发的人，把昨天对莫锦训拇Ψ８嬷于他。

    无动于衷，全然无视，尚尧看不见的背面，蓝韵唇角微微上扬。

    莫锦眩你如果查不出，我就等着看你怎么死！

    我蓝韵不杀人，不代表我不会借刀杀人。

    束好发后，少年转身――

    那恬淡柔和、悠闲自得的在笑的人？

    不安、诧异，尚尧瞪大眼睛看着笑脸相迎的人。

    昨日回来还了无生气的人，现在竟然在笑？

    “韵？”尚尧疑窦重生。

    “嗯，关于小福案件的调查进展可以告诉我吗？”蓝韵风轻云淡又礼貌的询问。

    “你是受害人，当然要让你知晓。”

    尽管对这突然的转变有些不适，尚尧还是点头答应，长期紧张忧悒的心也微微放下。

    他应该是坚信小福未亡，抱以希望，才能勉强维持笑吧？

    义庄。

    莫锦言俅渭觳榱艘槐橐蛭毒素扩散全身紫黑的尸体，除了尸体手臂上的朱红火焰外，没有任何线索。

    按照他的推测，臂膀上的红色火焰，应该是暗杀组织的标记，那么接下来首先调查的就是，杀手所属组织的巢xue所在，只要能查出暗杀组织巢xue，便能从巢xue中偷出任务载本和账簿，自然就能找出买凶杀人的顾主。

    杀手一般接到任务都要上报，经过批示同意后方能行动，而每次任务都有专员记载，暗杀佣金也会有专员载入账簿。

    根据任务载本或者账簿上单主的名字，就能知道顾主。

    至于暗杀当日出手相助的神秘人，莫锦言莶淮蛩愕鞑椋对方并非敌人，况且他现在也不可能有时间追查当日使毒器的神秘人。

    莫锦岩豢滩桓业⒏椋快速离开义庄，展开调查――

    尚朝当今圣上孕有五子、三女，按照国律，圣子、圣女三岁入读太学院，读满大学，经过圣上亲考通过，方能止学。

    此刻，偌大、恢弘、气派的太学院里，只有一位两鬓斑白的太傅和四个粉雕玉琢的小人。

    朗朗书生不绝于耳，呈现一派好学、祥和之气。

    东宫娘娘婉妃气定神闲的站在太学院门口，等着圣子下学。

    昔日骄慢贵妇，此刻淡笑含韵，眉舒目娟，俨然仁爱平凡的母亲之像。

    申时已末，圣子大方得体，举止有度的走出太学院，见母亲倚门好等，急促的奔至身前，伸出葱白细嫩的小手牵住婉妃。

    “宇儿现今都已是懂事之龄，母妃何必日日来接，让人看了岂不笑话？”稚嫩清脆的声音里有些许懊恼。

    小小的人儿目光锐敏，眉宇刚毅，倒让不敢当作是尚未慧世的孩童看待。

    小叹一声，婉妃伤感道“母妃现在除了宇儿，还能有何指望，莫非宇儿也嫌弃母妃了？”

    尚宇不再说话，被婉妃牵着信步离开太学院。

    婉妃日日在耳边哀叹宫中娈僮得志，尧帝错爱，冷落疏远于她，甚是让尚宇无奈烦扰，这后宫争宠之事他本就无心领会深知，只想殷殷勤学，早日为父王分忧排难。

    现在母妃旧事重提，他自不想多言半句，免得母妃絮絮叨叨个不停。

    御花园，尚尧、蓝韵于亭宇中对坐，言语不多。

    婉妃看见蓝韵便是恨之入骨，不想理会，只是尧帝也在，避讳不得。

    咬牙切齿的领着圣子接近，百步之外，心神全敛，媚态浮笑。

    “臣妾给圣上请安。”恭敬福身施礼，婉妃柔情蜜意的看着尧帝。

    “宇儿给父王请安。”圣子恭恭敬敬的作揖施礼。

    “罢。”尧帝袖袍轻摆，示意免礼。

    蓝韵看着圣子浓眉大眼，剔透净白的小脸，就非常喜欢，这么个可爱漂亮的小孩，像精灵一样纯洁怜人，谁人不喜。

    张开双臂，蓝韵喜欢道“小可爱多大了，来哥哥抱。”

    婉妃暗唾弃，凭你也配做我宇儿的哥哥！

    眨巴了两下水灵灵的琥珀色眼睛，圣子不明所以的看着他，侧目对着尧帝询问“父王，此人是？”

    没等尧帝解释，有些失望，蓝韵收回双臂，和善道“哥哥叫蓝韵，蓝色的蓝，韵味的韵，你呢？”

    “圣子尚宇，年庚有八，蓝公子有礼。”不骄不傲，尚宇礼貌作揖。

    见圣子那么懂事，蓝韵更是喜欢，频频对着尚宇献笑。

    “韵你喜欢小孩？”还是第一次见蓝韵真情流露出欣喜之色，尧帝淡淡询问。

    这不废话吗？‘啧啧’叹了两声，“他们是世界上最干净、可爱的天使，谁会不喜欢？”

    “天使？”尚尧好奇，从未听过之物。

    眼光精光一闪，蓝韵讪笑“宇儿想知道？”

    见蓝韵那贼样，尧帝心领神会，绝对有诡计，不过自己也想知道何为‘天使’，不言，看着两人。

    婉妃在一边本来还想嘲讽打击一番，尧帝在场也是不便，只能恨恨的看着蓝韵。

    尚宇礼貌道“请蓝公子赐教。”

    蓝韵蹲下，单膝着地，与他平视“那可是天下最美好的，宇儿敢答应我两个要求呢，我就告诉你。”

    显是平时甚少与外人接触，蓝韵又表现得亲切、不忌讳他身份，尚宇心生喜欢，大方道“有何不可。”

    蓝韵欣喜道“第一，过来给哥哥抱下。”再次张开双臂迎接，尚宇疑惑了一秒，走进他怀中。

    蓝韵乐颠了，一把抱住他，坐到石凳上，任尚宇坐在他腿上道“第二，叫声哥哥来听听。”

    看着得意忘形，厚颜无耻的蓝韵，婉妃沉色道“宇儿乃圣子之尊，岂能叫你这区区娈僮哥哥。”

    “放肆！”尧帝愠怒，拍桌而起。

    战争又要爆发了！

    尚宇见状挣扎着想要离开怀抱，蓝雨收紧手臂，不让他离开。

    “这？”尚宇确实不想参与，只是面前是自己的亲生父母――

    小人得志，圣上鬼迷心窍！

    纵然触怒龙颜，婉妃也毫不惧怕，固执的怒视着尧帝。

    尧帝嘴巴张了张还没发出生声，蓝雨提醒“唉！说了多少次，对女人要有绅士风度，风度，知道不？”

    压下心头不快，尧帝落座，命令道“婉妃，休得无礼。”

    圣上做出让步，婉妃不敢造次，悻悻的低下头，心中痛恨。

    这蓝韵竟能牵制住父王，尚宇惊诧的抬头看着蓝韵。

    风平浪静，继续兴风作浪，“来，叫声哥哥。”怀里的小人没动静，蓝韵假意失望，唱了一句“我等得花儿都谢了！”

    “哈哈。”尚宇被逗笑了，这人怎么那么好玩，“哥哥。”

    声音小小的，腻腻的，甜甜的，叫完尚宇脸就红了，还是第一次，叫别人哥哥，虽然蓝韵滑稽搞笑，但他觉得就是喜欢此人。

    “乖了。”蓝韵在尚宇小脸上狠狠‘啵’了一个，愉快道“天使呢，就是指像你一样善良、可爱、漂亮、讨人喜欢的小孩子，哥哥才会说是天下最美好的。”

    这么lou骨的夸奖，惹得尚宇本来就绯红的小脸更是红得堪比染血夕阳。

    从来都是持稳、懂事的自己孩子，现在和别人那么亲近，婉妃又气、又恨、又妒、又不敢言。

    尧帝静静的看着蓝韵欣喜的脸，痴痴的、呆呆的、深深的，任两人自来熟的聊天，也不插嘴。

    ……

    “宇儿就要走了啊。”

    “嗯，父王，宇儿先行告退。”

    依依不舍的作了一揖，尚宇、婉妃径自离开。

    “你喜欢宇儿，我日后叫他多来蓝韵轩陪你就是。”

    尚尧看着蓝韵有些失落的表情。

    “谢谢，还是你了解我。”

    “……”尚尧不说话，心脏雀跃的跳动着。

    刚用完膳，婉妃怒发冲冠的命令着尚宇日后不得再与蓝韵亲近。

    尚宇不解的问“母妃，这是为何？”

    缓和了一下怒气，婉妃凄离道“且不谈宇儿身份尊贵，不该与那卑微之人来往。”摸了一下尚宇的头，“宇儿可知那妖惑圣上之人就是蓝韵，你也看到了，圣上为那妖孽，不惜怒斥母妃。”

    原来母妃向来仇视之人就是蓝韵，虽然遗憾，尚宇还是乖顺答应“母妃切莫伤怀，宇儿听您的便是。”

    婉妃宠溺的揉着尚宇的头发，暗地里――

    若不是圣上现今在调差暗杀一事，否则，本宫必再诛你！

     

    




十七、素描小福

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十七、素描小福 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     一千个不愿意、一万个不乐意也好。

    在尧帝的强势下，婉妃不情不愿的把圣子交给了圣上带走。

    茂密的枫树下，少年坐在石桌下，手持一支墨棒，墨棒约和筷子一般粗细，长三寸有余，前端削尖。

    不停的，认真的在画架上描绘着。

    少年一身茕茕黑衣，墨丝随风而扬，孤寞、祥定，面上淡淡的笑容里没有温度。

    犹豫一秒，尚宇跟在尧帝身后款款走进少蓝韵轩。

    今日一聚，回去又要惹母妃不高兴了！

    当两人看到所作之画时，顿时目瞪口呆，惊为天人，没想到小小一只墨杆，通过细细线条可以把人物刻画得栩栩如生，逼真实际，简直犹如活人再现。

    赫然可见画中之人乃――

    弱冠之龄，一张娃娃脸秀气可爱，笑得乖巧伶俐。

    小福。

    是吃醋、嫉妒、感怀、还是默哀，尚帝心中暗殇，韵你到底对小福持怎样的感情？

    尚宇钦佩，没想到蓝韵还有这般惊世之才，这画风倒是闻所未闻，见所未见。

    心生疑问，遂道“蓝公子，这画风倒是独树旗帜，让人好奇？”

    添上最后一笔，画毕，蓝韵细心的给他解答“这叫素描，简单说来就是写实派，你没见过也很正常，这里又没人会。”

    尚宇被说的五体投地，世间只有他会？

    看出尚宇心中疑问，蓝韵得意一笑，“因为是我独创的啊。”

    真是后尽颜面，扭曲事实！

    尚宇瞬间对这个娈僮刮目相看，觉得素描甚是有趣，当即打算拜师学艺。

    蓝韵更加得意忘形了，高兴得五内俱喜。

    见二人聊得兴致勃勃，颇为有缘，尚尧默默的走进小楼去拿茶具。

    随后三人在庭院中饮茶调侃，好不欢快，俨然一副一家三口其乐融融的样子。

    韵你若喜欢宇儿，朕即使心中不快，只要你高兴，天天带他来此又如何！

    不知不觉中，天色已暗，纵然两方都还意犹未尽，尚宇终是要回东宫的。

    临别时，蓝韵机灵道“宇儿回去呢，就给你娘说哥哥最怕老鼠，今天还被老鼠吓得屁滚尿流，你娘就不会为难你了。”

    “这个――”尚宇为难，堂堂圣子，怎可耍奸把滑！

    蓝韵拍拍尚宇肩膀，语重心长道“这叫善意的谎言知道不，做大事者不拘小节嘛，宇儿不想回去又听你娘闹腾吧？”

    思前想后，尚宇妥协了，作揖告别了蓝韵，离开蓝韵轩。

    一直未发话的尚尧，见尚宇已经走远，佯装生气道“韵你竟敢唆使圣子撒谎，可知有罪？”见他不为所动，“男子汉大丈夫，自当顶天立地，问心无愧。”

    蓝韵白了他一眼，迈开步子“那你自己在外面顶天立地吧，我先进去了。”头也没回的进了小楼。

    “……”朕啊！真是拿你没办法。

    蓝韵把小福的画像挂在卧房，定睛直直的的看着，白玉的脸上不悲不伤，清清淡淡。

    今早，德喜来禀报过，穆山悬崖之下是一条湍急的溪流，没有发现小福尸体。

    但蓝韵也知道，这不表示有生还的可能。剑伤在身，悬崖高有千丈，坠崖之人就算武功高强，也未必有活命的可能。

    小福，就算掉下去必死无疑，哥哥也相信会有奇迹。

    尚尧知道他肯定是在缅怀小福，站在身旁，宽大厚实的手放在他瘦弱的肩上，微微扶紧“我还在你身边。”

    只要你不弃，朕会永远在你身边。

    他说的极轻，极弱，但声音恒定不摧、温柔宠溺。

    “谢谢。”蓝韵回头一笑，百媚生娇，艳而不俗。

    尚尧看着他笑，心里柔软如水，徐徐荡漾开来，在这柔情里，隐逸着丝丝痛楚。

    果然奏效，听完尚宇陈述后，婉妃想象着蓝韵被老鼠吓得屁滚尿流的样子捧腹大笑，甚是解气。

    还吩咐尚宇下次去多多刺探蓝韵弱点。

    尚宇看着自己母妃笑得都快抽筋的脸，直摇头叹息。

    母妃怎么不想想光天化日之下，老鼠怎会乱窜出来！况且蓝韵轩清理极为干净，哪来那么多老鼠？

    根据莫锦讶日以来潜入江湖、不分日夜的调查，杀手系属血狱门，巢xue窝藏在圣城二十里外的见秋山里。

    趁夜莫锦迅细凹秋山，不过一个时辰便找到了血狱门。

    血狱门落于见秋山悬崖峭壁之上，是江湖中庞大的暗杀组织。

    看着血狱门猩红、巍峨的牌匾，莫锦训刮了口凉气，普通人连要接近血狱门都是不可能的，先不说百米之外就有人暗中埋伏察看，就这陡峭的山壁，连通血狱门的又仅仅是峭壁边沿的狭窄畸路。

    如果自己要得到任务载本，就必须潜入血狱门，而对任何暗杀组织来说，任务载本、账簿都是绝密档案，必定有高手负责保管和妥善暗藏。

    以莫锦训奈涔σ潜入血狱门并非难事，但如何才能查出任务载本在谁手中、藏于何处？而且潜入后一旦被发现，以一人之力，必定非死既亡。

    现在离期限还有四日，看来只能飞鸽传书请国师出谋划策了。

    翌日，酉时，客栈内。

    灵枢取下飞鸽传书，展开：

    国师大人，莫某欲夺取暗杀组织的任务载本，请教大人，怎样方能从组织内部拿出此物？

    速回！

    看完信后，灵枢秀眉越蹙越深――

    锦严蚶床话开口求人，今日不惜飞鸽传书求助。

    到底发生何事，需要做夺取暗杀组织任务载本这么危险的事，可有人助他？

    其实灵枢不会想到，莫锦寻炎约菏游罪臣，这次至始至终都是单独行动！

    莫锦岩脖浚为什么要查出顾主就非得做夺取任务载本这种不要命的事，虽然是个直接干脆的办法，但他没想到要知道顾主为何人，也有对他来说毫无危险的办法，但当他知道的时候，已经过了七日之期。

    思虑半刻后灵枢提笔回函。

    莫锦研宰痈樟摇⒕笄浚既然决定要潜入杀手组织，就算他不授予方法，他还是会一意孤行。

    看着信纸随着鸽子飞远了，灵枢回到书案边坐下，再次提笔挥毫，只写一字‘选。

    灵枢掐指推算良久，“凶煞――”

    “莫侍卫，本座不会让你有事？”唯有这点，他坚定不移。

    招来身边侍童，准备好干粮，灵枢急急朝马厩走去，隐部组建一事已经完成，只是三日能从这千百里外赶到血狱门么？

    不，必须赶到。

    斜阳慢慢沉淀，如火的残阳映照着策马扬鞭的男子，男子一身青衣被风吹得飘然若仙，俊美柔和的脸上，远山秀眉微蹙。

    夹紧马腹，再次扬鞭，马儿飞奔如腾，扬起身后阵阵灰尘，千里马也。

    蓝韵轩，庭院枫树下。

    少年正百无寂寥的喝着凉茶，摇着扇子，一把白扇，无画、无字。

    额上一滴晶莹的汗水顺着被酷热烘烤得微红的面颊缓缓滑下，流过精巧的耳畔，路过雪白的脖颈，没入衣襟――

    喉咙一紧，只觉干涩燥热，尚尧猛的咽着唾液，别开目光不再贪恋着少年。

    时间已过五日，蓝韵仍旧毫无动静，闲情逸致的呆在蓝韵轩品茶教尚宇素描绘画，这很让他介意。

    按常理来说，蓝韵那么悲愤小福落难一事，应该会有所行动才对，可是这人好像是置身事外之人，他到底是早有计谋，还是在等待什么？

    “韵，你近日来安坐以暇，也不急迫暗杀调查一事，是否早有打算？”尚尧正视他，想从那双沉静幽远的瞳仁里看出他的想法。

    ‘唰’扇面干净利落一合，蓝韵温和笑着，“你觉得我有什么打算？”

    “我不相信你就真能耐心的等着莫锦训牡鞑榻峁。”

    聪明！蓝韵在心中暗道，故作神秘道“难道被你猜中了？”

    “猜中什么？”尚尧反问，试图想套出他的意图。

    “等――”

    等？

    莫非他真在等莫锦训牡鞑榻峁，不可能！

    还是说――

    他在等莫锦炎匀∶鹜觯

    思既此，尚尧恍然大悟，这才是他的真正意图，他既然把莫锦呀桓自己发落，一是、想给莫锦汛髯锪⒐Φ幕会，二是、如果莫锦衙徊槌瞿缓笮资郑他就可以来个借刀杀人。

    朕喜欢的人，何其睿智而又可怕！

    但此刻的你就算沦为罗刹鬼神，朕也会毫不犹豫的爱着你。

    蓝韵捕捉到尚尧眼中一闪而过的了然精光，展扇轻摇，实有些浊世偏偏公子的样。

    尚尧，你害怕我黑暗无情的一面吗？

    不知道大家觉得我的文写得够不够n.u.e，不够的话我再加强，哈哈，上部设定为n.u.e文也没办法，其实我不太擅长写n.u.e文，尝试下也不错。

     

    




十八、窃取失败

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十八、窃取失败 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     收到国师飞鸽传书，莫锦岩豢滩幌氲⒏椋最后两日，他真能拿到任务载本吗？

    脱下一身劲装，换上夜行服，蒙面。

    来到见秋山，神不知鬼不觉的躲过深林中盯梢后，一道黑影在悬崖峭壁间飞闪。

    莫锦颜驹谝淮σ蔽的峭壁上俯瞰血狱门，这里位置极佳，刚好可以掩蔽掉他的身影，还可纵观血狱门全貌。

    血狱门其实并非名字上的骇人听闻，其建筑风格，是一般的院落构式，面积千顷。

    只是坐落环壁陡峭山崖上，看得人心惊胆战。

    夜已深沉，血狱门大部分门徒杀手已经入眠，只剩几个身材壮实的盯梢四处走动、恪尽职守的巡逻着。

    盯梢个个气息吐纳稳沉、看来都是好手。

    光是盯梢守卫已经武艺不凡，再加上沉睡中的数十门徒杀手，如果被发现，那就不是一场恶战，且是一场必死之战。

    莫锦涯息稳神，压下些许的不安。伏身、脚底生风，悄无声息的接近院落……

    “失火了――”

    一声急促的惊呼打破宁静，不消多久，睡梦中的门徒迅捷有速的集结于血狱门大院。

    其中可见一位年庚半百的老者，手杵一只\木拐杖，脊背微躬，一双浑浊的眼睛炯炯有神，不怒自威。

    “何处失火？”老者声如洪钟，不急不躁的问。

    “报告门主，西院和北院。”盯梢面色微有紧张，但很快掩去，毕竟是训练有素的杀手dang，火势不大，不出半个时辰就能灭掉，不足以令人慌乱。

    老者手摩挲着手杖顶端，这火失得蹊跷。

    “各院派十余人救火，其他人在四处细查，纵火之人定在附近，不要放过任何可疑之人。”

    “是。”近百门徒齐声一呵，纷纷井然有序的四散开。

    不料人刚散尽，又有门徒来报“门主大人，南院和东院失窃――”

    一夜之间四院失火遭窃，禀报之人方寸大乱，怯怯的低着头。

    “哦？”老者依旧摩挲着手杖，一手负在腰后，冷肃的脸色不为所动。

    身旁的刀疤脸男人有点沉不住气，压低声音道“门主，属下先去密室，看看是否有东西丢失。”

    要是任务载本或者账簿被窃，那可是天大的事，不但关系着个人生死问题，更是血狱门能否存亡的大问题。

    刚才失火，随即失窃，如果想出奇不意剿灭血狱门，现在应该是最佳时机，此人现在还未现身，行踪隐匿诡秘，不为人查，应该只有数人，或者一人。

    莫锦岩于暗处，纵观所有人都在忙着救火和搜查纵火行窃的人，唯独刀疤脸行为怪异――

    难道任务载本在他手里？

    刀疤脸刚一转身，老者慢条斯理道“慢着，老夫自有主张。”

    跟随门主数年，刀疤脸深知，门主虽然看似垂垂老矣，手无缚鸡之力，但实则目光深远，神策帷幄。

    纵使急切的想要确认任务载本是否安在，还是压下躁动。

    老者对着刀疤脸耳语几句，刀疤形色匆匆的朝南院走去，随即吩咐跪地禀报的门徒道“命人清算失窃之物，其他人分为三股，一股继续救火，一股继续搜查，一股守卫血狱门安危。”

    “是。”

    门徒退下，老者嘴角勾起一抹玩味笑意，老夫今天到要看看，何人不知死活，敢侵犯我血狱门？

    莫锦呀魃鞯母在刀疤脸身后，与他拉开安全距离，谨防被发现。

    一路尾随，只见刀疤脸到了南院后，站在院中假山下，一只手按下假山顶端的一处凸起，假山一分为二，露出一口黑暗的密道。

    刀疤脸机警的四下张望，确定无人注意才进了密道，待人进去后，一分为二的假山合并，看不出丝毫端倪。

    待刀疤脸进去足有半刻，莫锦寻聪露ザ送蛊穑跟着进了密道。

    密道宽只一米，蜿蜒着，仅容两人通过，墙壁上没有火把照明，四周一片漆黑，看不到尽头。

    一路摸索着走了一会儿，前方透出昏黄的光线。

    到了，这是一个地下密室，密室呈方形，面积不大，三面墙壁立着大大的书架，摆满陈旧泛黄的书籍，除了身后的出口，再无其他出口通道，而密室中毫无人影？

    中计了！？

    莫锦严乱馐兜奈战艚Ｇ剩国师出的计策应该不错，纵火失窃中，持有任务载本的人肯定担心载本被窃，第一反应就是确认载本安全，只是现在――

    突然，一道壮硕身影从书架后掠出，利剑直刺莫锦选―

    刀疤脸！

    莫锦巡嗌硐障毡芄，抽出手中宝剑还击。

    一时间密室中剑影闪烁，银花四溅，纠缠、拼杀在一起。

    厮杀良久，刀疤脸显然不敌，喘着粗气退到洞口处，收起攻势，凶恶的看着莫锦选

    莫锦岩晕他有什么把戏，不敢妄动，一双冷目瞪着对方，眼神如千年削成的寒冰锋刃，对望一眼，便让人如生在雪地，天寒地冻，锋刃刺骨。

    所谓杀气既是如此，身不动，就可靠迫人的气势牵制、压抑对方，使人毛囊扩张，冷汗涔涔。

    刀疤脸深吸气，强压战栗。

    在无声的对恃中，老者踱步而来，步履稳健，吐纳均匀。

    此人不可小觑，武功高强，莫锦寻档馈

    老者站在刀疤脸前面，轻松不惧，缓缓道“尊驾光临我血狱门，不知目的何在？”

    莫锦延糜喙馍ㄊ幼潘闹埽书架上堆满成百上千的书籍，就算任务载本就在其中，一本本翻阅查找也要些时间，况且现在的处境不容他翻查――

    看来是没希望了，莫锦盐尬降馈拔尬蕉嘌裕尽管放马过来。”

    “哈哈”老者大笑“尊驾好气势，老夫看你能嘴硬多久？”

    老者执杖，风驰电掣的攻向莫锦眩刀疤脸利剑再扬，配合着老者。

    老者出手迅猛，招招致命，刀疤脸凶残狠厉，处处攻击要害。

    仗刺胸膛，莫锦呀诺子昧σ坏悖退出数米，刀疤脸步步紧逼，剑锋直挑而来，莫锦巡嗌砘够鳎手腕翻转前倾一挥，击落对方的剑，然不敢怠慢，老者手杖一挥，莫锦押笱霰芄，霎时老者手杖一甩，手杖上端出现一圈细缝，仗柄脱落，现出一把利刃。

    莫锦汛ゲ患胺溃没料到手杖里竟是一把利剑，动作慢了半拍，老者抓住这间隙错乱，一剑穿透莫锦鸭珉巍

    “呃。”莫锦衙坪咭簧，剑扫老者腰腹，老者回避，抽出利刃。

    念战不得。

    莫锦鸦有湟话冢放出迷雾，趁老者和刀疤脸掩鼻屏气之际，莫锦牙潜诽映雒苁摇―

    “杨虎，派人追击，老夫绝不允许此人活着离开见秋山。”老者沉声吩咐，此人武功高强，智计过人，绝不能放虎归山，以免他日威胁到血狱门。

    只可惜这过人的计谋不是莫锦殉龅模

    “属下遵命。”刀疤脸杨虎迅速离开密室。

    密室一战，莫锦鸭负跤镁∪力，若不是他武艺超群，国师在书信中提到关键时候，可放迷烟伺机脱身，只怕――

    现在――

    见秋山中，攀枝茂夜，在月光下张牙舞爪，身姿倒影如鬼如魅，夜风中偶尔带来一丝鲜血的腥甜。

    芬芳腥甜，让人血脉喷张，沸腾着杀手嗜血的天性，血、想要更多的血……

    追逐变得令杀手兴奋，越加狂热的追击着莫锦眩不断逼近。

    莫锦淹凶挪豢爸馗旱纳碜犹哟埽右肩胛的伤口血流不止，猩红的粘液此刻已经浸湿他胸前大片衣衫，血水顺着指尖流淌滴落，但他没有包扎伤口的时间，点了身上几处大xue,防止血流不止。

    星辰开始隐去，再过一个时辰，天色就会放亮，现在还能趁着夜色躲避杀手追击，天亮之后，沿着他滴落的血迹，杀手会很快追上他，到时候快用尽力气和

    重伤在身的他，必死。

    莫锦训耐孔扩散着，失了神色的看着四周。

    费力的逃窜扩大了伤口面积，伤势急剧恶化，即使封住xue位也不管用，失血过多的他连喘息都很吃力，面色铁青，唇色惨白。

    看来恐怕连今天的太阳都看不到了。

    半路上国师已命人探得莫锦炎罱常出没于见秋山，现在赶往见秋山只需一个时辰。还好莫锦焉碓诩秋山，不然他根本无法在两日内赶到圣城，只是这未必算得上好事，根据灵枢的卦象显示，今日午时前是莫锦训纳死杀劫。

    国师府的手下已经提前通知赶来见秋山援助，不知道此劫渡不渡得过――

    “驾――”灵枢修长双腿一紧马腹，马儿跑得更疾，这一昼两夜里，他已经换过两匹良驹，只为能争分夺秒的赶来救他。

    天空渐渐呈现出鱼肚般的白，惨淡、寡淡的白。

    莫锦芽吭谏桔旰螅双手颓然垂落在身侧，右手的血迹已经风干，暗红暗红，一片片的粘连着蜜色的皮肤，指甲里的血迹显黑色。

    身体沉重无可复加，早已失去抬眼的力气，心跳微不可闻，他知道，生命正一点点的从他体内消失。

    “国师，莫某从未怨过你。”他嘴角勾起一抹释然的笑，说完慢慢闭上眼睛。

    锦霜，哥来陪你了。

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




十九、灵枢回首

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 十九、灵枢回首 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     灵枢赶到的时候，正是千钧一发之际，在剑尖刚要刺进莫锦研靥诺囊豢蹋灵枢迅疾的抽出腰间软剑挡掉。

    双方厮杀良久，灵枢不敌对方强劲攻势，现在他深感自己武艺不精，不像某些人那样，以一敌百。

    事情往往都是在最危难的时候就会峰回路转，国师府的人匆匆赶到，击退了十多个杀手。

    杀手一撤，灵枢急忙抱起莫锦牙肟，国师府来人足有三十，还能勉强击退敌人，但杀手若回去搬救兵，就要另当别论了。

    国师府。

    灵枢看着莫锦眩失血过多，伤口感染，昏迷不醒，还好自己最终赶到，否者就算不被杀手找到，再过一个时辰不予医治……

    灵枢倦怠的眼睛里有自备，自备的对象是自己，隐部已经组建完成，如果他不流连晋州壮丽山水，早日回圣城，莫锦驯悴换岱赶麓蟠恚更不会潜入血狱门窃取任务载本，也就不会生命垂危，这一切都要怪自己。

    “锦霜――”莫锦训慕廾颤动着，眉头紧蹙。

    灵枢听到这微弱的声音，思绪被拉回若干年前……

    那时，灵枢还是弱冠之龄，不过十五，有些贪玩，有些任性。

    国师府离莫府很近，当然那时国师府的主人还是灵枢的师父，前任国师。

    就着近的关系，灵枢很喜欢到莫府找莫锦训牡艿苣锦霜玩，莫锦霜与一贯冷面无趣的莫锦巡煌，笑容很是温和，像寒冬的太阳，让人觉得异常的温暖，脾气秉性淳善大度，明明和灵枢同龄，却有着超出年龄的懂事和大度。

    灵枢那时就是个跟屁虫，黏在莫锦霜身边怎么也甩不掉，有什么办法，他喜欢看着莫锦霜笑，那笑容比太阳温暖，比百花盛放迷人。

    “锦霜，今天我们去逛庙会如何，可热闹了。”灵枢稚嫩的声音响起，想着热闹非凡的庙会，他满心欢喜雀跃。

    身旁的俊俏少年翻阅着书经典籍，无奈道“不行，今天要把这本书背熟，晚上父亲要检查。”翻了一页“叫锦雅隳闳グ伞！

    樱红的小嘴一撅，有些不高兴了，“我和锦迅绺缫幌虿缓停你又不是不知。”

    莫锦霜没有搭理他，专心致志的看着书籍。

    发挥以往软磨硬泡的功夫，灵枢拉着莫锦霜的衣摆边摇边委屈的看着他，一双水灵的大眼睛擒着水汽，可怜道“锦霜去吧，去吧，求你了。”

    被这样哀求，莫锦霜倍感无力，放下手中典籍“真拿你没办法。”他手指轻轻的弹了一下灵枢的额头“不过，不得超过戌时。”

    看来今晚要被父亲责骂了！

    未到慈安寺，赶庙会的人已经纷纷增多，老少男女，平民权贵皆有，毕竟这慈安寺庙会一年只有一次，听说庙中卦签也是灵验得很。

    灵枢和莫锦霜沿着慈安寺大门宽阔延伸的石阶慢慢往上攀登，头上密密附着细汗，灵枢忍不住抱怨台阶会不会太长太高，莫锦霜完全没理会他，一个劲的登着。

    千辛万苦来到慈安寺庭院，庭院中人潮涌动，摩肩接踵，有卖香炉佛经的，有卖小吃吉祥物的，叫卖吆喝不断，可谓人声鼎沸。

    灵枢充分发挥孩童天性，这里逛逛，那里瞧瞧，莫锦霜淡笑着跟在他身后，瞧了半天，灵枢也没买什么，这真买了带回去，也只有讨师父教训的份。

    逛得疲了，两人买了点小吃吃，见大殿中香客少了，就到大殿中焚香祈福、捐赠香油钱。

    慈安寺偏院中有一颗红豆树，干壮叶茂，善男信女们会在树下祈祷爱情能够长久，然后在红布条上写上两人的名字，相传一次性将红布条抛上树枝挂好的人

    就可以和喜欢的人百年恩爱，永不分离。

    灵枢虔诚的在树下祈祷，转头对莫锦霜道“锦霜，我们去拿红布条写名字，然后挂上去可好？”

    莫锦霜错愕的看着他道“灵枢有喜欢的姑娘了？”

    ……

    眉头一挑，灵枢些许不高兴道“锦霜不知道我喜欢之人是谁？”

    莫锦霜面染红霞，别开目光不再看他，难道灵枢真的喜欢我。

    他尤记得上次他和张府千金出门游玩，回来后灵枢很是生气，痛骂了他一番后竟说喜欢他――

    “莫非锦霜讨厌我？”灵枢眨巴着大大的眼睛，眼里朦隐隐的雾气。

    低头看着他呼之欲出的泪眼，莫锦霜心软道“岂会，写吧！”

    灵枢认认真真的在红布上写上自己和莫锦霜的名字，站在树下刚要抛红布时，又犹豫不决起来，是自己来抛好呢，还是锦霜？

    考虑到自己武艺不精，灵枢把红布给莫锦霜，再三叮嘱只能成功不能失败。

    莫锦霜温柔的笑着，小小的梨涡里荡漾着阳光的味道，他自信满满。脚底用力一点，飞身一跃，落地时红布安稳挂在树上，随着微风飘荡，起舞。

    时辰差不多时，灵枢念念不舍的和莫锦霜往山下赶。

    一阵强风吹过，吹飞红豆树上不少布条，其中有一条赫然写着他们的名字，在风中鲜艳的红布随着风力减小败落在地。

    俩个手牵手的走着，完全不查身后的几个壮汉已经跟随多时，

    在一个黑暗的转角处，壮汉蒙上面巾，前面两人手提大麻袋。

    只觉后背被什么猛的一击，眼前发黑，两人被壮汉从头到脚套上，收紧袋口绳索，用力一甩扛到肩上。

    两人醒来时身处一间破屋之中，嘴里赌着破布无法说话，手脚被绷住靠着木柱。

    “唔，唔，唔――”灵枢一个劲的唤着身边的人，一双泪眼摩挲，写满害怕。

    打量一圈四周，莫锦霜大抵知道，这里是荒郊野岭，想要求救怕是没有可能，看来只能自救。

    莫锦霜对着灵枢莞尔一笑，示意他不要害怕，眼神凝定、和煦。

    门外八个蒙面壮汉商量好后，踱步进门，其中一个壮汉排众而出道“两位小爷一看便是有钱人家的公子，我等今日之举只为求财，只要两位小爷肯写家书回去差人筹备钱财来赎，我等绝不伤害分毫。”其实早在外面商量好钱一到手，便撕票杀人，免得麻烦。

    灵枢看着八个壮实高大的男人，面漏凶光，顿时怯怯的缩到莫锦霜身后。

    八个壮汉虽然蒙了面巾，目光凶恶，身藏戾煞之气，观察既此，莫锦霜深明，就算从了他们也是死。

    莫锦霜颌首，表示答应，壮汉上前为他解开绳索口封。

    莫锦霜拍拍身上的灰尘，俯身为灵枢解开绳索。

    ‘噌’与此同时，八个壮汉齐齐拔刀，其中一人道“你找死？”

    面无惧色，平静淡定，莫锦霜鄙夷道“今日我两若听从你等安排，真能活着离开？”

    “我等可对天发誓。”某壮汉说得大义凛然。

    莫锦霜挑衅道“你等若跪地发誓，莫某便信服。”

    八个大汉皆怒，咆哮道“黄毛小子，休要玩嘴，从是不从？”

    “灵枢，好好跟在我身后。”莫锦霜娓娓一句，随意拣起地上树枝，冲向壮汉，灵枢紧跟其后，不敢妄动。

    小小的破屋里寒刀树影交织，八个壮汉虽然身壮如牛，但光有一身蛮力，武艺不精，自然不能跟御前第一带刀侍卫莫倾麟的次子莫锦霜相提并论，

    只见小小的身影一只手护着身后的人，一只手光凭枯木树枝便处处牵制、压倒对方。

    未过两刻，破屋现八个壮汉横七竖八的躺倒在地，个个鼻青脸肿，抱着被脚踢伤，被树枝刺伤的部位哀嚎不已。

    莫锦霜面朝灵枢，温煦的笑，安慰道“没事灵枢，你看，我这不好好的么？”

    回头看了一眼被打得片体鳞伤，无力再站起来的八个壮汉，灵枢悬着的心才放下来，向前一扑就赖进了莫锦霜怀里“吓死我了，我――”

    语未毕、话未完――

    莫锦霜奋力将他推倒在身侧。

    灵枢一惊，抬头――

    那人脚上、身上都是飞镖。

    血流如注。

    莫锦霜狂吐一口鲜血，拔出身上几枚飞镖，疾掷投镖之人。

    壮汉顿时气绝、亡。

    莫锦霜沉沉倒下，面上笑容温文儒雅，他用几不可闻的声音道“好――好――活着。”

    本来那飞镖是正中自己的，躲闪不过，他为了救自己才替身挡下……

    “锦霜――”

    他抱着他，泪流满面，呐喊悲痛欲绝，划破暗夜寂寥。

    不知道我中途插个回忆大家会不会讨厌呢？都是为了n.u.e、使劲n.u.e啊！

    其实我心没那么狠的……奸笑……

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二十、前尘尽散

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 二十、前尘尽散 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     七日之期已到，莫锦殉俪傥蠢幢ǖ剑这让尚尧心中极为不快，藐视圣命么？

    蓝韵则是安逸，一如既往的闲淡不愠，平静安定。

    斜阳西沉，晚霞镀金，蓝韵轩笼在一片金红中，美得好像快要幻灭。

    “韵你不急，莫锦汛丝袒刮聪稚怼！鄙幸⒂行┎环蕖

    “他又不会人间蒸发，消失得无影无踪，急什么？”相比尚尧，蓝韵是轻松自得的，乌木的发、暗夜的眼，迷离得像晨雾，清澈得像湖水。

    看来是朕得学学你这种超脱闲暇的境界了，尚尧俊朗的眉宇展笑，敛尽铅华雍容的风姿，傲世而立。

    “圣上，国师大人求见。”德喜来报。

    哦，来得真是时候。

    尚尧几乎可预见灵枢前来的目的。

    蓝韵轻摇着折扇，动作漫不经心，而又优雅脱俗。

    “灵枢参见圣上。”灵枢礼貌一揖，瞥了一眼坐在石桌上的蓝韵。

    他记得这个大胆放肆的少年，初见那日在御书房用悲伤的眼睛看着自己。

    折扇半掩面容，蓝韵定睛看着国师，那一颗蓝泪痣――

    如梦、似幻。

    以为自己可以淡定自处，没想到看到他的一刻，心里还是被生生的一击。

    有点疼。

    有点伤。

    “国师前来所谓何事？”

    实尚尧更想问隐部的事建妥当没，不过既然人已回来，必定办妥。

    “灵枢前来，是想求圣上对莫侍卫可以从轻发落――”他直直与尚尧对视，不卑不亢“莫侍卫虽因一时糊涂，致使小福至今生死不明，而今又罔顾圣命，未能查出幕后凶手，但莫侍卫为此事也落得性命垂危，可算报应不爽，请圣上网开一面。”

    果然是为莫锦亚笄槔吹模朕何其不想网开一面，可他偏偏伤害了不该伤害的人。

    傲气的眉宇微抬，尚尧不快道“国师觉得朕无情了？”

    昔日尧帝还称他爱卿，这会直呼国师，便是怒了，灵枢自知。

    无惧道“莫侍卫虽是咎由自取，然罪不至死，求圣上网开一面。”他跪地恳求“圣上若一意孤行，定斩莫侍卫，灵枢便长跪不起。”

    这是要挟！

    尚尧心中有一把火在熊熊燃烧，又不能纵容火势蔓延，国师对他一向可谓肝脑涂地。

    烦躁道“国师狠心如此逼朕？”

    风吹不动，坚定不移，灵枢跪地不起，为了莫锦眩就算是死，他也义无反顾，不为情，只为他自责自己当年害死了莫锦盐ㄒ坏牡艿堋

    ‘唰。’蓝韵扇面一合，站起立于灵枢面前，不咸不淡的俯视着他。

    国师这话说的没错，莫锦讶绻真的命在旦夕，也算为小福报了仇，现在使这两人君臣反目，对尚尧来说无疑是种损失。

    自己什么时候还会为别人设身处地的着想了，蓝韵自嘲,淡淡道“尚尧，莫锦训氖履懿荒芙桓我处理？”对尚尧讪然一笑“行不？。”

    这话像尖刀利刃滑过皮肤，不是很疼，却让人难以忍受。

    因为来求情的是国师，你就放弃了借刀杀人的打算吗？

    灵枢怔怔的看着蓝韵，不知他为何要帮自己，但在蓝韵那双墨色眼睛里，他什么也看不出来，那人只是在浅笑，清清淡淡，悠悠然然。

    “给朕一个把莫锦呀桓你的理由。”他微垂着头，不想让人看到眼中的失落和不甘。

    蓝韵拉了一下他的衣角，直到尚尧抬起头，才愤愤不平道“你那什么态度，别人说话的时候要看着对方，这叫尊重知道不？”‘唰’折扇潇洒展开，蓝韵半掩容颜，委屈道“枉费我一番良苦用心，我这还不是为了你。”

    为了朕？

    尚尧不明道“此话怎讲？”

    得！浪费表情，蓝韵懒得理他，理直气壮道“爱给不给随便，想不到你这人那么小气，我真是看走眼了。”

    灵枢跪在地上有些无措，他知道蓝韵用的是激将法，只是为何自己来求情就变成了这两人打情骂俏？

    以为少年真生气了，尚尧马上软了下来，讨好道“韵你要的东西，我岂会不给。”

    看来真是自己小气了。

    灵枢感激的作揖施礼“蓝公子此情，本――”刚想说本座，又觉不够诚恳，“灵枢无以为报，只能铭感于心。”

    蓝韵蹲下扶起灵枢，轻浮，不怀好意的笑“我还以为你要说‘灵枢无以为报，只能以身相许。”‘唉’故作失望的叹息，“不能以生相许至少也要说甘愿委身下嫁吧！”

    濉⒛呛鸵陨硐嘈砜捎星别？

    此话一出，灵枢尴尬得不知如何回答是好“这，灵枢身为男子――恐――”

    蓝韵绝不是会开这种玩笑的人，他对别人的感情一向避之不及。

    尚尧愠怒，断呵：“够了――”

    什么情况？

    两人齐不知所云的看着尚尧。

    片刻，蓝韵顿悟，自己怎么会开这种无良的玩笑呢，只是看着灵枢，就有些不自觉了。

    他不是夏。

    前尘忘记他强迫自己淡了、忘了、葬了。

    无所谓的耸耸肩，蓝韵摇着白扇“尚尧，又生气了？”

    这家话肝火旺盛还是本来就是个气筒，经常莫名其妙的生气？

    见对方毫无反应，蓝韵撞了一下尚尧的肩膀“我现在正式回答你刚才的问题，我之所以要莫锦眩是因为他还有利用的价值。”

    还真能把话说得那么直接！

    灵枢愕然！

    成功被转移注意力的尚尧问道“对你而言，莫锦鸦褂惺裁醇壑担俊

    “我有事需要他去办。”

    回过神来的灵枢道“既然蓝公子有事，灵枢愿助一臂之力，以报今日之恩。”

    蓝韵摇摇头“我饶莫锦岩幻，是因为尚尧，和你没关系，所以你没欠我什么。”

    “我只是不想你们君臣为这点鸡毛蒜皮的小事伤害兄弟感情。”说完，蓝韵转身回坐石桌。

    刚毅削薄的唇角上扬，笑意深切，尚尧此时心潮澎湃，一股暖流激遍四肢百骸。

    他真是为了朕！

    他竟然会为朕着想！

    莫锦训男悦是鸡毛蒜皮的小事吗？灵枢现在只剩哭笑不得！

    “爱卿可还有事要奏？”尚尧冷冷的提醒，显然还在介意蓝韵今日对灵枢的过分亲昵。

    白了尚尧一眼，蓝韵心中不耻，变嘴比变脸还快，刚才还叫人家国师――

    温文儒雅、谦和有度，灵枢两手一拱“回圣上，隐部组建已经完成，五日后可全数赶到圣城赴任。”

    尚尧满意的点点头，“爱卿办事果然让朕放心，辛苦了。”

    完了，这两人打起官腔来了。

    “得，打住。”蓝韵淡淡一笑，“为了庆祝隐部组建完成，今天我们仨喝杯小酒怎样？”

    玄月半倚苍穹，夜阑如水，没了白昼的炎热躁动，虫鸣蛙叫欢快。

    三人月下小酌对饮，畅谈不拘。

    大约亥时，三人都有些微醺，灵枢请辞离开。

    本座今天也是失礼吧，竟被蓝公子戏弄得不知所谓，而本作心中为何有丝欢愉。

    灵枢摇了摇头，把不该想的念头摒弃。

    见人一走，尚尧压制不住郁闷的问“韵你为何每次看国师的眼神那般真切，今日又与他亲近不同常人？”

    “观察还真仔细，我该说你眼力好，还是说你八婆。”蓝韵醉的有些厉害，浑浑噩噩的笑着“我只是觉得他像一个人而已。”

    “何人？”

    能让蓝韵惺惺念念的人，必定是很重要的人。

    “你不会吃醋了吧？”

    被言中，尚尧愣在原地不知如何是好。

    蓝韵左摇右晃的站起走到尚尧身边，一只手扶着他的肩膀。

    怎么觉得头重脚轻的呢？

    故意用力的拍了一下，蓝韵调侃道“安啦，不管他像谁，我都对他没兴趣。”

    尚尧看着他滑稽讽刺的笑颜，暗自欣喜――

    不是对男人没兴趣就好，你有一天会不会对朕感兴趣呢？

    看来朕也醉了，这般痴心妄想！

    尚尧略微失意的扶着蓝韵进了小楼。

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二一、锦淹炎

天命?神嗣少年 上部?天命星现 二一、锦淹炎 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “你不喜烈酒，朕命人酿造得如此清淡的葡萄酒，也能喝醉！”尚尧轻轻一叹，把蓝韵放到榻上。

    今天就装醉睡在此处吧。

    至从小福出事后，尧帝挑选过几个机灵、懂事的太监伺候蓝韵起居，可全被蓝韵辞退，只差德喜沐浴、用膳的时候过来伺候，现在蓝韵轩徒有主人独居。

    掖好被角，尚尧侧躺在蓝韵身边，与他隔开半人距离，靠得太近欲火焚身可不妙。

    坠湖的刹那变得清晰，微凉的湖水侵蚀着身体，不想挣扎、不想求救，所以任由湖水淹没，安静的慢慢下沉，胸口滚烫得像火烧水煮，青色的光突破衣衫扩散，越来越大，形成漩涡，至胸口撕裂着身体，却不会痛，垂眼可见的手指渐渐变得扭曲，随着整个身体一起卷入漩涡。

    蓝韵睁开眼，什么也看不见。

    黑暗，漫无边际的黑暗。

    这就是死亡吗？

    没有风、没有声音、没有光、没有温度。

    什么都没有。

    只剩黑暗，身体好像悬浮在空中，抓不到任何东西，感觉不到任何东西。

    蓝韵以为忘了坠湖那天发生的怪异现象，可是现在竟在梦里清晰的呈现。

    还能感觉到湿透的衣服紧贴着身体，冰冷的感觉蔓延全身。

    好冷，连血液都在凝固。

    黑暗中，少年无意识的靠近身边的温度，整个人蜷缩在尚尧怀里。

    感觉到怀里人的不安，尚尧伸手怀抱紧少年，琥珀色的瞳孔合着月华闪烁不清。

    做噩梦了么？

    即使在梦里，也是痛苦的么？

    尚尧的手在少年背后摩挲着、安抚着。

    这一夜、少年深陷梦魇、尚尧一夜不寐，注视着、安抚着怀里的人，直到那萧瑟的身体停止颤抖，直到破晓……

    卯时，尚尧起身，不舍的看了一眼榻上的人离开，该去上朝了，要是蓝韵醒来后发现他又借机偷香，该会生气吧。

    国师府，沉睡三日的莫锦鸦夯赫趴眼睛，

    “莫大人，您醒啦。”青年小厮难掩兴奋之色。

    莫锦逊缙嚼司驳馈澳某睡了几日？”环视了一圈四周。

    这里是国师府，那救他的人就是灵枢。

    小厮如实答道“大人昏睡已有三日。”

    限期已过，为何自己还能安睡于此？

    “莫大人稍等片刻，小的先去知会国师一声。”小厮恭敬退出，国师早有吩咐，莫侍卫清醒当立刻禀报。

    莫锦颜踉着起身穿衣，伤口尚未愈合，肩胛的疼痛一阵阵袭遍全身。

    寻位坐下，小厮立于国师身后，灵枢心中不安，要是让莫侍卫知道自己曾进宫替他求情，对一个敢作敢当的铮铮男儿来说，无疑是种羞辱。

    “莫某在此谢过国师救命之恩。”莫锦炎饕拘欣瘢牵动伤口，疼得闷哼一声。

    “本座于莫侍卫相识多年，碰巧路过见秋山，出手相助也是应该，莫侍卫不必言谢。”国师示意他不必多礼，落座。

    岂会是碰巧路过，锦霜去世后，灵枢就对他处处庇护、关照，莫锦延衷趸岵恢。

    并未点破，莫锦迅屑さ馈肮师大恩，莫某自当铭记于心，望他日能报。”

    灵枢笑颜温润，转移话题道“莫侍卫刚醒，腹空如也，本座先叫人备膳。”转头吩咐小厮“小李，叫厨房准备些清淡的流食送过来。”

    未等小厮作答，莫锦鸭鼻械馈安槐兀莫某现有急事进宫。”期限早过，他现在着急进宫领罪。

    莫锦颜酒鹗├瘢欲离开。

    出于不想让莫锦阎道自己为他求情一事，蓝公子那边也并未催促，灵枢不好挽留，只能退而求其次，“蓝公子不日前嘱咐过本座，若莫侍卫清醒，当先去蓝韵轩。”灵枢站起询问“本座与莫侍卫一同前往可行？”

    莫锦巡欢嘞耄颌首同意。

    暗想，蓝韵找他也是应该，此时不前去负荆请罪，更待何时。

    由通传太监领着二人进了蓝韵轩小楼。

    蓝韵正在悠哉的喝着凉茶，见到灵枢，颌首表示问候。

    灵枢颌首道“蓝公子有礼。”

    莫锦训ハス虻兀拱手“莫某见过蓝公子。”

    尧帝不在，莫锦研南乱苫螅难道圣上把生杀大权交付给了蓝公子？

    挥退两人身后通传的太监，蓝韵复杂的直视着莫锦眩别人跪在自己面前怎么那么别扭，淡淡道“起来，以后不要跪我，会折寿的。”

    莫锦巡晃所动的跪着，“莫某罪孽深重，安能起身？”

    手中茶杯轻放，蓝韵看着灵枢，对着莫锦巡荒涂口“你不会要我扶你，才肯起来吧？”

    莫锦鸦琶ζ鹕恚由于身体不适，额头满布着细细的冷汗。

    灵枢被蓝韵若有所思的目光看得有些不好意思，低下头。

    察觉到自己失礼，蓝韵感慨的笑笑，“不好意思灵枢，你就当我好色好了。”站起把灵枢拉到身边坐下“站着累，你又比我高，我有压迫感。”

    其实蓝韵在想，灵枢是否喜欢莫锦眩为莫锦亚笄椋还要蓝韵不要告知莫锦选

    灵枢雅笑道“蓝公子这等美极之人，岂会贪慕他人美色。”

    “那可不一定，我又看不到自己的脸，总不能贪慕自己的美色吧？”给灵枢斟了杯茶，蓝韵轻佻的凑近，“你都不知道我最喜欢调戏良家妇男了。”

    灵枢径自脸红，低头喝茶，心跳些许紊乱。

    莫锦炎旖浅榇ち较拢提醒道“蓝公子今日差莫某来所为何事？”

    看来还不知道，蓝韵道“尚尧已经把你借给我处置了，罪也免了，从现在起你只需要按照我的指示行动就行。”

    莫锦巡幻魉以道“莫某死有余辜，蓝公子不必为莫某费神。”

    难道没听懂他说的话，蓝韵假意愠怒道“怎么？不愿意替我办事？”

    “莫某并非此意，一切听从蓝公子指示。”莫锦言俅伪拳，心存感激，他没想到蓝韵竟会给他一线生机。

    因为两度施礼，莫锦鸭珉蔚纳丝谠缫蚜芽，此刻鲜血潺潺流淌，胸前衣衫一片潮湿的痕迹，只是莫锦驯揪鸵簧砗谏劲装，显得不太明显。

    但明眼之人谁能视若无睹，灵枢面色为难，想上前帮他止血，又顾忌莫锦咽歉銮坑驳娜耍现在已是戴罪之身，恐不会要他援助。

    蓝韵扶额，都忘了这家伙重伤未愈！

    “汇报完前几天的调查结果，就先回去休息吧，伤好了再来这里报告。”生怕莫锦阉莱牛蓝韵补充道“这是命令。”

    喝了口茶，蓝韵嗤笑，莫锦巡换嵝菹⒏霭言掳伞…

    但接下来的事，又非他不可，这是赎罪，否则蓝韵咽不下莫锦押Φ眯「Ｗ寡率ё僬饪谄。

    莫锦亚Ф魍蛐坏挠忠施礼，蓝韵抬手示意不必。

    至此，莫锦丫龆ǎ为了蓝韵，赴汤蹈火，在所不辞。

    出了蓝韵轩，灵枢看着小楼出神，自己在蓝韵面前，总会乱了方寸，这是为何？

    下朝后尚尧便迫不及待的赶到蓝韵轩与蓝韵进膳，听闻莫锦呀宫，他实在好奇蓝韵会差遣莫锦炎魃酰

    蓝韵将今日莫锦殃罴的事娓娓道来，根据汇总到的情报蓝韵再次暗自分析了一遍。

    血狱门暗杀失败后，没有派人再次伏击刺杀，也没有派人调查阻碍任务之人，莫锦咽日来暗中查探血狱门，血狱门好像并不知情，毫无动作，而莫锦巡榈降纳笔质体确实隶属血狱门。

    这至少说明两点，一、血狱门根本不知道十日前的暗杀事件。二、杀手是脱离血狱门行动的，所以莫锦鸭词骨匀∪挝裨乇境晒Γ也不可能查出顾主身份。

    至于杀手脱离血狱门行动的理由，想必是顾主不想让人从内部查出自己身份，而杀手的职业道德是：即使被生擒活捉也不会出卖顾主。

    换言之，不管任务成败，顾主都想让别人查到他的身份，说明顾主忌讳有人会彻查这件事。

    蓝韵思衬到此，顿悟。

    会彻查此事的人只有一个――

    尚尧。

    天下可谓人人忌讳尚尧，但认识宫中一个小小男倌，又不惜买凶杀人的，只有两者，曾经被自己毒害的西宫娘娘的复仇者和这圣宫里的人。

    自己出宫，无疑是个绝好的机会，如果西宫娘娘的复仇者想伺机下手也无可厚非。

    宫中的人，除了各宫嫔妃为了争宠，铲除异己，还真没符合条件的人选。

    不管是宫中的人，还是西宫娘娘的复仇者，尽是些女人，这女人缘都旺得让人消受不起――蓝韵反讽。

    尚尧看着神游餐外的人，那厮眸光灵动，唇角微扬，睿智而安定，想是大概揣摩出顾主了吧！

    “可有想出顾主为何人？”尚尧殷勤的为蓝韵添菜。

    蓝韵指着菜道“你想让我吃你的口水啊？”

    “……”

    尚尧不置可否，知他无心回答，不再追问，目光期许的看着蓝韵。

    蓝韵对视着尚尧，那期许的目光，火热、沉长，让人无法拒绝，犹豫片刻，还是夹起饭菜入口，投降道“别，你那什么眼神，我吃还不行。”

    小楼外中午的艳阳炙热、明媚，鸟啼欢快，一如尚尧的心情。

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二二、地宫作秀

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 二二、地宫作秀 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     尚朝七十三年，五月上旬。

    隐部正式成立，玄隐、暗隐、尚隐，分别由三十一人组成，共计九十三人。

    三大部门首领隐秘莫测，无人知晓，传闻武功盖世，鲜有敌手，手下个个武功高强，不容小觑。

    隐部居所――地宫，安于圣宫后山外七里密林中，林中毒雾瘴气弥漫，无人敢踏足。

    隐部成立后，开启了尚朝污吏渐渐走向灭亡的盛况。

    此刻，隐部地宫大堂中――

    九十三人分为三队，全员脸上半张黑色面具，遮去容颜，队伍齐整、肃严，地宫中昏黄的烛光在众人眼中跳跃，似一把熊熊燃烧的火焰，有着一往无前的勇猛。

    本来还嬉皮笑脸的蓝韵被肃杀的场面感染，正色微观，腹部相接的两条衣袖里手指百无寂寥的搓揉着。

    众人目光落在素衣少年身上，那瘦小的身影在烛光中摇曳生姿，眸瞳半瞌，悠悠然然，敛去尘世铅华，绝色淡漠。

    蓝韵本不想跟着尧帝来地宫检阅隐部，苦于尧帝游说，呆在圣宫也是无趣，便一同赶赴，凑凑热闹。

    尧帝负手傲立于天地间，剑眉飞扬，自有一股不可抗拒的霸气油然而生，墨色龙袍上的盘龙呲牙咧嘴，寒气逼人，圣气凌人，龙目瞪圆，勘尽苍生繁华，

    尧帝只是这样站着，已是气压全场，隐部众人热血沸腾，严整以待。

    这就是当今圣上，仅凭这凌驾万人之上的霸楚，狂傲，已然让九十三人折服，甘为他马首是瞻，誓死卖命。

    由国师详述完隐部组建的目的，和各部门的职责运作后，尧帝满意点头道“好，尔等今后需明白三点。”那声音浑厚、沙哑，激扬豪迈“一、尔等今后

    专属于朕管制，

    二、泄露任何有关隐部机密，对朕不忠者――斩，

    三、朕誓保尔等家眷安生，天下若有谁敢伤害尔等家眷分毫，朕定斩不赦。”

    恩威并施，德服众人。

    “诺――”众人齐呵，气壮山河，震彻整个地宫。

    蓝韵打量着为首的三大部门总领，发现一双似曾相识的眼睛，那凤眸似笑非笑，神秘慵懒。

    蓝韵调皮的对尚总领眨了一下眼睛，尚总领会意，不易察觉的对蓝韵稍稍颌首。

    众人将蓝韵举止看在眼里，暗自悱恻，如此庄重的场面这弱不禁风的少年未免失仪，成何体统。

    “摘下面具，朕想看看尔等容貌。”尧帝喝令一声。

    “慢着――”队列中有几个动作快的开始卸面具，蓝韵突然打断，提了一下气，学着尧帝的口气，大声道“在蓝某看来，尔等的容貌堪属隐部最高机密，岂可在众人面前公开？”

    看了一眼没有阻止的尧帝，“若尔等日后执行任务时不幸被捕，在对方严刑逼供下，难保有人供出他人相貌，对方大可借此很快查到其余隐卫的身份背景，故，即使是内部人员，蓝某还是建议掩去容貌较好，以免成为日后隐患。”

    话毕不过半刻，有人徘重而出，愤慨道“蓝公子以何身份出言不逊，莫非怀疑我等在危难之时会出卖同伴？”

    灵枢无措的看着蓝韵，他没想到蓝韵会突然站出发言，虽然这话说得有理，但在隐部听来，是为一种不信任的讽刺。

    “蓝公――”灵枢刚要上前解围，尧帝伸手将他拦下，暗示他稍安勿躁，也不动声色的站在原地。

    他不但期待蓝韵会如何替自己解围，更相信他有说服隐部的能力，蓝韵的提议他思衬过，内里也是赞同，天下没有不透风的墙，想要把一个秘密藏好的唯一办法就是绝不让第二人知晓。

    无惧无畏，蓝韵处变不惊，向前一步，指着自己的心脏道“蓝某只是一介卑微，并无任何值得尔等敬重的身份地位可言，但蓝韵和尔等一样，有一颗愿为我尚朝死而后已的心。”那声音似从天上缥缈而来，却掷地有声，坚定稳沉，眉眼低垂，蓝韵伤感道“莫非尔等不明白蓝某刚才话中的含义？”

    看着面诚心挚的人，众人几近信服，所谓的‘话中含义’倒是不明。

    知众人动容，蓝韵继续攻陷，“所谓用人勿疑，疑人勿用，圣上既能在无睹尔等容貌的前提下，委以重任，尔等不觉得这是莫大的信任么？”

    众人被说得心悦诚服，俯首称臣。

    尚总领面具下的唇角饶有兴味的勾起，落红楼的男倌还真非俗人。

    灵枢捏了把冷汗，圣上都如此相信蓝公子，自己瞎紧张什么！

    韵，你就是个戏子――尧帝在心里唾弃，要不是他了解蓝韵，差点就信以为真了！

    “朕采纳方才蓝公子建议，不知尔等可有异议？”

    众人不语默认。

    事后，尧帝把三大总领一一叫进密室，进去一个，再出来一个，互不照面。

    从此，隐部中人，名字掩去，改用代号取之，面容掩去，改用面具取之。

    离开地宫，蓝韵八卦起来“尚尧，你刚才叫总领们进密室干嘛？”

    也不掩饰，尚尧淡然道“其余隐卫面容可以不看，三位总领的有必要一睹。”

    “哦。”

    想到在地宫中蓝韵堪称真情流露的演技，尚尧揶揄道“韵，你要是去做戏子，定能红及大江南北。”

    “太有建设性了，说不定还能名垂青史，以后我就是史前名人了。”蓝韵顺着尚尧的话调侃，“要不回去我先写本自传，等我死后被人发现说不定还能拍成电视剧。”

    “那你会把我写进去么？”尚尧大抵理解‘电视剧’是什么，知道蓝韵不是本朝人物后，出于好奇，他曾经很认真的向蓝韵请教过二十一世纪的事物。

    “这是必须的，怎么说你也是出场人物，还是圣上，把你写进去更有噱头。”

    “那你会如何写我？”尚尧一脸期待。

    “这个嘛――”蓝韵捏着下巴思考道“在蓝公子的辅佐下，尧帝成为千古明君。”

    蓝韵今日不知，他的这句话日后会成为事实。

    若你这等睿智的人愿意留在朕身边辅佐朕，朕恐怕不想成为千古明君都难，尚尧含笑道“那我成为千古明君后，你又何去何从？”

    “按一般情节来说，最后我应该退居朝堂，安享太平盛世。”蓝韵越发来劲，“不过我不喜欢这结局。”

    “那你喜欢何种结局？”尚尧把手随意搭在蓝韵肩上，状似亲密，其实他也只能借机亲近。

    “没想好――”这都写成空幻小说了，是自传，自传，蓝韵暗自提醒自己，于是道“跑题了，重新讨论。”

    ……

    三人不紧不慢的手持药囊走在密林中，药囊可摒除林中的毒雾瘴气，使人不受侵害。

    身后数道黑影拉开无人察觉的距离，暗中保护着三人，黑影人人手指戴着一枚款式简洁的宽边银戒指，戒指内侧写着一个‘尚’字，而玄隐和暗隐两部全员手上也戴着相同戒指，戒指内侧分别写着‘玄’‘暗’两字，此乃隐部信物。

    灵枢默默的走在两人身后，任二人逗趣畅谈，他不太能听懂蓝韵所说的话，比如‘电视剧’是何物？

    那两人之间太有默契，根本没有他插足的余地，画面融洽、和谐。

    或许是那唯美的画面刺痛了灵枢的眼睛，他加快脚步，走在两人前面。

    本座这是怎么了，嫉妒吗？

    灵枢苦笑。

    下山后，蓝韵真没多少力气了，懒得再走，赖在地上坐下就不动。

    地宫离圣宫七里开外，对于一个鲜少运动的二十一世纪人类来说，这绝对是个巨大的挑战。

    在来时，尚尧还坚持要徒步而行，爬山的时候一路边走边玩边停，磨蹭半天才到地宫不觉得有多累，现在夜幕正浓，鬼影没个，四周此起彼伏的蝉鸣兽吼不绝于耳，听得人毛骨悚然。

    再看眼前两人，气不喘，汗不流，这不欺负我一文弱少年吗？

    蓝韵暗自叫苦，忿忿不平道“我走不动了，你们不用管我，让我在这喂狼算了。”

    尚尧暗自得意，来时他就盘算好一切，难得这次和蓝韵外出，怎么会安排马车或者轿子呢？

    “蓝公子不介意的话，灵枢背你可行？”灵枢单膝跪下，背对着蓝韵邀请。

    想着蓝韵会伏身在他背后，心里有几分欢喜。

    “这？”蓝韵瞪大眼睛看着灵枢，迟迟不肯起身，这不等于把自己的安逸建筑在别人的辛苦上吗，回去的路都还没走完一半！

    尚尧捷足先登，屈身将蓝韵打横抱起，侧首对着灵枢微笑，“爱卿体力不如朕好，多日来又为隐部一事奔走劳碌，朕怎忍心让爱卿再添劳苦。”

    “马后炮――”蓝韵不耻道“又是公主抱！！！都说了我一纯爷们……”

    “被我怎得那么娘，伤不起啊！”尚尧调笑道“接下来我就该说：那你是要自己走回去？我还没嫌弃你重，再动直接把你掷到地上。”

    场景和某次游御花园时无限复叠，蓝韵也如上次一样气绝，倚在尚尧怀中妥协道“行，算你赢了，总比走路强，到圣宫之前不准把我放下来。”

    “诺。”尚尧抱紧蓝韵，迈开脚步。

    蓝韵不知道这简单的一个‘诺’字，是承诺、是誓言。

    朕绝对不会放开你的手，直到你挣脱朕的怀抱。

    失去了该有的重量，灵枢起身显得沉重，他好像能明白蓝韵被抱走顷刻间的失落感是为什么，又好像不明白……

    蓝公子本来就是圣上的吧？

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二三、相府一行

天命?神嗣少年 上部?天命星现 二三、相府一行 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     从起身到现在，蓝韵看着小福的画像愣了半个时辰有余，手中白扇有一下没一下的扇着，与他一身黑衣形成鲜明对比。

    尚尧站在身后，跟着发愣，隐部检阅回来，他曾问过蓝韵是否同意派出玄隐侦查穆山暗杀事件和追查小福下落，却被蓝韵断然拒绝――

    他是想新手抓出顾主吧？

    “午膳已经备好，我在楼下等你。”尚尧说完转身下楼。

    “嗯。”那语气飘飘然然，听不出悲喜。

    御书房，灵枢琢磨着，天命星出现的事是否应该禀明尧帝……

    “爱卿打算站到何时？”尧帝放下手中奏折，看着欲言又止的灵枢。

    “圣上，灵枢有一事，不知该不该讲――”

    “但说无妨。”尧帝看一眼龙案边的矮凳，示意他坐下。

    寻位坐下，灵枢平静道“圣上的帝星旁上月突现一奇怪星象，此星奇明，星体周围螺旋七圈青色锋芒包裹，呈漩涡状，一直与帝星相依相偎，出现数日后曾

    与帝星拉开距离，复又回归正途。”话及此处，灵枢些许忧悒道，“古书有云，天生奇星，是为天命星，灵枢现在还未找到这天命之人，且不知道这天命星

    对帝星而言，是祥、还是煞。”

    上月出现的天命星，曾离开过，青色漩涡――想到蓝韵胸前胎记，尧帝肯定道“朕知道此人是谁。”

    尧帝看向蓝韵轩方向，俊朗的面容甚是欣喜，韵，你是上天赐给朕的天命之人。

    “谁？”

    “蓝韵。”

    灵枢茫然，“可蓝公子一直安在圣宫之中，这天命之人却是上月才出现的？”

    “不然……”尧帝摇头，他知道蓝韵的来历，但不便泄露。

    灵枢常年游历在外，对宫中的娈僮小倌无心知晓，以为蓝韵是一直被养于宫中的其中一人。

    尧帝自信一笑道“韵胸前胎记和爱卿对天命星所述景象刚好不谋而合，所以朕敢肯定，他就是朕的天命之人。”

    “灵枢无礼，敢问蓝公子可是宫中男倌？”灵枢微垂着头，声音细弱蚊蝇，潜意识里抗拒着假定的事实。

    尧帝心中不快，压抑怒火道“娈僮男倌怎能与韵相比？他不过是借宿在这圣宫之中而已。”

    对他来说，这里只是个暂时落脚的客栈，终有一日也会弃朕而去吧？

    心中大石落下，灵枢自责――本座怎能如此诋毁蓝公子清誉？

    “灵枢愚蠢，出口不逊，望圣上责难。”

    “罢。”

    灵枢看出尧帝眼中落寞，不做纠缠，行礼退下，天命之人出现，本该高兴，却更甚苦闷。

    晚膳期间，尚尧告知蓝韵天命星一事，蓝韵毫不在意的摸摸胸前胎记，耻笑道“什么天命地名的，死远点，我没兴趣。”

    尚尧哭笑不得，答案早在预料之中，对蓝韵而言，不过是又被苍天玩弄了一番。

    只是他还暗自欣喜，相对眼前毫不在意的人，是否显得滑稽。

    左相府，家丁稀少，门庭冷冷清清，下人小厮个个眼神低靡，大有家道中落的苍凉。

    听说尚尧要来左相府探病，蓝韵呆在宫中也是枯燥乏味，同行而来。

    蓝韵拉了一下尚尧袍袖，凑近耳语“尚尧，你说这左相都病了那么久还没死，也忒执着了吧！”

    回头看了一眼没听到的下人，尚尧附耳道“左相乃朝中难得忠臣肱骨，尚朝若失去他，无疑是断了左膀右臂，韵你怎可将别人xing命看得这般淡薄？”

    “哈哈，我本来就是无情的人嘛。”蓝韵不予否认，想起什么似的耳语道“左相生的什么病，宫里的太医都是废物吗？”

    在尚尧接下来的阐述中，蓝韵知道左相三月前偶感风寒，按理来说不日既能医好，然一直卧床不起。尧帝也曾怀疑过有人存心使毒加害，无奈在左相的汤药、膳食、饮水、体内并未验出有毒。

    病榻上的左相已是垂垂老矣之态，发丝灰白，面色惨淡，唇色铁青。

    安王也在？

    蓝韵、尚尧一滞。

    给尚尧请过安后，想想自从蓝韵离开落红楼后他可是朝思慕想，安王对着蓝韵哀怨道“韵儿，这就是千里姻缘一线牵么？”

    话还没说完，快速的执起蓝韵的手握住，那深情如水的眼光看得蓝韵浑身发毛。

    “王兄自重，休得不分场合的发情。”尧帝讥讽一声，拉出蓝韵的手。

    “哈哈，尚尧你太有才了。”蓝韵大笑着拍拍尚尧的背以示赞同。

    “微臣――给圣上请安。”左相无力的挣扎着想起身。

    尧帝关切道“爱卿身体不适，不必多礼。”随后走到左相榻前坐下。

    这时，年迈的下人刚好送来汤药，看了一眼来人，行过礼后把汤药递给左相。

    蓝韵将下人见到尧帝、安王时，转瞬即逝的惊愕尽收眼底。

    “给朕。”尧帝顺手接过汤药，试过温度舀起一勺喂给左相。

    左相激动得老泪纵横，恭敬道“圣上万万不可，微臣自己――”

    “爱卿切莫推辞，朕国事繁忙，对卿家多有怠慢，爱卿不要因此责怪朕才好。”

    面对莫大的恩宠，左相更甚激动，颤抖着道“正直多事之秋，微臣却无法为圣上分担，实在惭愧。”

    看着这君慈臣孝的场面，蓝韵心中酸楚不堪，爸、妈――儿子不孝，从小疏远你们，现在又让你们白发人送黑发人……

    “蓝韵相信丞相大人很快就能为圣上分忧解难。”蓝韵对左相颌首安慰，微笑道“忧能伤身，丞相大人不必多想，安心养病才是。”

    左相颌首回礼，注视着蓝韵至清至澈的瞳仁，阅人无数，蓝韵给他的感觉却很奇妙，莫名的让人心安，且有一股超凡脱俗的仙气。

    和左相寒暄几句后，蓝韵心中越感苦涩，再呆下去只怕自己会因为思亲变得软弱流泪，随便找了个借口离开，安王随后而出。

    “圣上，蓝公子乃男生女相之人，眼底巍峨暗隐，掩藏着雄才、大智――”左相虚弱的提示尧帝“倘若留不住此人，宁可除之，以免日后落入他人之手，危及我尚朝社稷！”

    “朕知道。”

    忠言逆耳利于行，左相此番肺腑之言是事实――

    但，求而不得，倍是伤人。

    相府客厅，下人伺候好茶水糕点后，安王随即将人呵退。

    “韵儿本王终于又见到你了，你可知道自你进宫后，本王可谓朝思慕想，茶饭不思。”安王如常的轻佻、浮躁着。

    捻着茶杯浅尝一口，蓝韵惋叹：堂堂左相府的茶水还不如落红楼的，估计这左相日子过得也不怎么安逸。

    见眼前佳人意不在己，安王悄然靠近，在蓝韵耳边吹气“要是韵儿哪天被王兄玩腻了，或是韵儿厌烦王兄了，安王府的大门随时向你敞开。”

    心里一阵恶心，蓝韵环笑轻语道“好啊。”抬手把安王推开“可惜我现在已经厌烦你了。”

    “韵儿又在说笑了，坐着也是无聊，不如我们来玩玩吧。”安王从袖袋中拿出一个小小的‘六子联方’，挑眉挑衅道“这是本王今日在市集买的小玩意，

    看谁先解开。”

    这种类似魔方的玩具，看似简单，拼装时需仔细思考、认真观察，分析透彻其内部结构，才能组好。

    蓝韵瞥一眼六子联方，杀脑细胞的玩具他没兴趣，安王此举何意？问道“输赢有什么奖惩？”

    “若你赢了，本王便不再纠缠你，若你输了……”安王坏笑“任本王处置，可否。”

    那张不怀好意的色相上，明明写着‘睡觉’两字，蓝韵不是省油的灯，悠闲的品着茶道“弃权，反正我等会就进宫了，有尚尧在宫里，你不可能进宫纠缠我，是吧？”

    安王不气不馁道“本王对自己的‘功夫’可是很有自信，韵儿只要试过一次，肯定会爱上本王的。”

    “噗！”蓝韵故意假装害臊对着安王喷茶，被对方轻易闪过，傻笑道“不好意思，都怪王爷这话说得太劲爆了。”擦去嘴角茶水“不过我喜欢用上帝的右手。”

    安王迷惑，“尚帝，是指王兄么？”

    上帝和尚帝发音一致，难怪安王会误解。

    “哎！”蓝韵悲悯的叹气，“没文化真可怕，说出话来更可怕，无知就是犯罪，王爷还是辞官种田去算了。”

    “韵儿愿意陪本王一起的话，有何不可？”

    完了，这无赖王爷对这种打击免疫，蓝韵钦佩。

    “不知道把王爷埋在地里，会不会生根发芽，长出些小王爷来？”蓝韵毫不示弱。

    “嗯，有道理。”安王状似认真的点头思考，“那我们现在就去试试？”

    “好，我去准备施肥的大粪。”蓝韵站起就跑，狂奔向左相病房，这流氓无耻得连个上限都没有。

    “韵儿等等，没那么快施肥……”安王不顾形象扯着嗓子大喊一声，起身离开左相府。

    “……”

    亲们喜欢我笔下塑造的安王形象吗？有意见欢迎留言。

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二四、点到为止

天命?神嗣少年 上部?天命星现 二四、点到为止 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     蓝韵轩中，夜风微凉，拂去白日燥热，舒服而惬意。

    被捻着把玩的夜光杯泛着点点星光，剔透润泽――拿去卖值几个钱呢，蓝韵盘算着。

    白日里蓝韵断言左相病会很快好转，且安慰他安心养病，必有深意――尚尧假装随意道”韵你在想什么？”

    “我在想这夜光杯能卖多少钱？”那厮冲口而出。

    尚尧一窒，朕把这夜光杯看做你我之间的羁绊，你就舍得把它卖了？

    看出尚尧面色微沉，夜光杯也是尚尧特意命人从落红楼取回来的，蓝韵打着哈哈，“这不无聊吗，开个玩笑缓解一下气氛，别认真。”

    随即又想，尚尧会不会太看重这玩意儿了……

    懒得计较，尚尧转回正题：“你今天对左相说的话，何意？”

    “又被你看出来了！”蓝韵放下手中杯子，表扬道“知我者，非你也，看来以后我做事要堤防着点，免得你坏了我的好事。”

    “我不会做任何伤害你的事。”尚尧认真保证，“韵你大可放心。”那看向蓝韵的目光凝定、情长。

    “摆脱，别用那种眼神看我。”蓝韵不知道为什么会被看得心慌，别开目光，生气道“开不起玩笑算了，有话直说。”

    “抱歉。”尧帝也别开目光。

    “哈哈，你还当真了？”蓝韵表里不一的捧腹大笑，看错了吧……？

    “你？！”尚尧狠狠喝了口酒，“罢了，我也不是第一次被你戏弄，今日你可是想救左相？”

    “嗯，他不是尚朝的肱骨贤臣吗，那我就帮帮你。”蓝韵杵着面庞看着尚尧，感激道“当我在你宫里白吃、白喝、白住的谢礼，不过你别想歪了。”

    尚尧淡淡一笑，剑眉飒爽，风华绝代――

    加上你帮朕组建隐部，上次缓解朕与国师不和一事，这已经是第三次了，当真只为还这区区借宿之恩？

    窥视了尚尧片刻，蓝韵腹诽――这家伙长得那么帅，笑起来又好看，不知道要贻害多少纯情少女？

    一个人不可能偶感风寒就一病不起，想必有人暗中加害，今日下人举动分明有鬼，更是肯定了猜测结果。

    尽管御医在左相膳食、汤药、饮水、体内并未发现有毒，不代表左相就没中毒，只能说明凶手使毒手段高明，骗过御医。

    蓝韵将上述推敲说明。

    “你的意思是，只要抓住那下人便能查出真相？”不对，下人不过是受人指使利用，即使抓了，那人若不愿供出真凶，也没多大意义，“事情没那么简单，关键在哪？”

    “聪明，以目前的情况来看，先救人才是关键，幕后凶手可以暂时忽略。”蓝韵可笑的看了尚尧一眼，故布疑阵道“不知道御医查毒的时候是一样一样的查呢，还是膳食、汤药、饮水，换着混合在一起查的？”

    点到为止，蓝韵相信以尚尧的智慧能听懂他的暗示。

    天下毒药无奇不有，单食无毒的东西混在一起能使人中毒也不稀奇，不到毒发之时银针试不出来的毒素更不为怪，尚尧只恨自己愚钝，思虑不周，让蓝韵看了笑话。

    蓝韵看着尚尧了然的神色，平淡道“不要打草惊蛇。”后，自顾自的饮酒赏月。

    尚尧对着空气打了一个响指，这是蓝韵提议的隐部专用传唤手法。

    眨眼间，身旁一道黑影出现，单膝跪地，“主子。”

    “派人即日起保护左相安危，传令空闲的玄隐把左相每日所食之物全部换掉，明日送一份左相所食之物到御书房，调查清楚今日那个下人。”话锋一转，更显威严，“不要露出任何让人起疑的痕迹。”

    “属下遵命。”满附磁性的嗓音刻意压低，尚总领本想说自己熟知毒物，不过想想此事现已有方法解决，何必多此一举。

    袍袖随意一挥，黑影消失得无隐无踪，衣不带风，好像从未来过。

    “绝了，这轻功！”蓝韵拍手叫好，“要是我也能这样，当个举世无双的神偷就不成问题了。”

    “就你？”尚尧白了一眼，“多走两步路都要人抱回来……”

    “……”灵机一动，蓝韵厚着脸比笑道“就我，这叫命好，人家灵枢不还愿意背我吗？”

    “你！！！”

    “我什么我，有本事来咬我啊？”蓝韵站起跑开，对着尚尧招手“来啊，来啊――”

    “你当我是什么？”尚尧怒视。

    “哈哈，抓到我有奖励，快来嘛。”蓝韵献媚的笑着，继续招手。“不准用武功哦。”

    月下，少年轻盈、欢快的跑动着，如蝴蝶纷飞，枫叶飘洒。

    最终没抵住蛊惑，尚尧起身追赶――

    故意放水……

    “哈哈，――哈，――你追不到我，――快点，哈，快――”

    欢声笑语过后，大汗淋漓过后，气喘吁吁过后，成败早已注定。

    尚尧气定神闲道“你输了，什么奖励？”

    “切！”蓝韵喘着粗气，“你就不能故意输给我？”

    “我比较想要奖励。”

    还真没想过奖励，蓝韵沉思片刻道“秘密。”

    尚尧，谢谢你，还能让我回忆一下什么是开心！

    韵，长这么大今日是朕最开心的一天，谢谢你！

    待蓝韵睡下后，尧帝执笔疾书，告知左相今日揣测出的结果、谋划。招来另外尚隐。左相毕竟是受害人，有知情权，此举可使左相放心养病。

    “碰。”有动静，浅眠中的左相睁眼，警惕的看着四周，只见一封书信安静的摆在桌上。

    看完书信，左相揭开灯罩，焚毁，吹散地上的灰烬。

    “蓝公子……”左相略有深意的低唤一声，安然闭目入梦。即使信中未提及蓝韵，左相仍知，此事必是得了那弱冠少年相助。

    东宫，本来清净的夜晚被陶瓷、金银铜器的摔击声划破，几个婢女低着头，胆颤着站在厅堂两侧。

    婉妃怒不可遏，芊芊玉手不厌其烦的砸着望眼能及的一切东西，偏偏还都是些贵重的――

    亥时，她刻意路过蓝韵轩，听到里面传来的欢声笑语，想都不用想也能听出那两人玩的有多尽兴……

    屏风后的尚宇看着自己母妃抓狂的样子，本不想出来阻止，这也不是第一次，只是比起以往更甚。

    “母妃，切莫这般，让父王知道不好。”尚宇怯怯的跑出站在身旁。

    “他眼里只有那只妖孽，还会在乎本宫？”婉妃全然不顾自己的儿子，怒吼着。

    “我们能安生度日就好，母妃何必强求，父王对我们也比其他嫔妃要好。”尚宇伸手握着婉妃的手。

    “哼――”提到那些个骄纵的嫔妃，婉妃更想将蓝韵碎尸万段，前几日北宫娘娘还笑话她不但被蓝韵抢了丈夫，连儿子也快被那厮抢走了。

    “我看你是经常跑去蓝韵轩玩耍，被那妖孽迷惑了。”婉妃用力抽手一推，力度过大导致尚宇摔倒在地，“滚，本宫现在不想看到你。”

    从小到大，婉妃就没对尚宇发过脾气，就算做错事念叨两句也就罢了，顿觉委屈，眼泪也‘吧嗒吧嗒’的流下，拔腿跑出东宫。

    “让他去找那妖孽，我看他能在那呆多久――蓝韵，本宫明日要你好看。”

    制止住想要追出去的两名婢女，婉妃继续砸着剩下的东西。

    诸婢女相视互看――

    娘娘这是疯了，连自己的儿子都不要了！

    亭廊之中，尚宇小小的身体蹲在阴暗角落，埋首环抱住双腿，隐忍的抽泣着。

    什么声音？尧帝寻着微弱的声响慢慢接近，那是――

    尧帝心疼的抱起地上孱弱的小人，手安抚着尚宇后背，“宇儿这是怎么了？”

    止住抽噎，抹去面上泪水，尚宇将头埋进尧帝胸膛，“无事，父王无须为宇儿担心。”

    看着这般懂事的儿子，尧帝更甚疼惜，“宇儿这是在对父王撒谎？”尧帝抱着尚宇向自己寝宫走去，“还是在宽慰父王？”

    “母妃又生气了。”父亲的胸膛是安稳、温暖的，尚宇心中委屈渐渐减退，即使被母妃连怒，也只是委屈，并无怨恨，请求道“父王闲暇时可否多到东宫走动，母妃会很高兴的。”

    听闻婉妃最近脾气暴戾、不安，常常在寝宫大闹，眼不见为净，尧帝懒得过问，这会连亲生儿子都不放过，祸及无辜，尧帝忍无可忍，要不是碍于尚宇，早想把她打入冷宫。

    至于婉妃躁动的原因，众所周知――蓝韵。

    “这些事和宇儿无关，父王自会看着办。”头也不回的吩咐身后人道“德喜，先去打点好一切，今后宇儿与朕同住。”

    和那疯女人住在一起，尧帝只怕带坏了自己的爱子。

    “父王，宇儿不想成为您的负担。”尚宇抬头，哭得微红、轻肿的泪眼，我见犹怜。

    “宇儿是父王的宝贝，不是负担。”尧帝慈爱的看着小人，“莫非宇儿不喜与父王同住？”

    “宇儿并无此意，谢谢父王。”尚宇抓着尧帝衣襟，靠着尧帝胸膛，震动有力的心跳让人心安。

    有人问我，文中并没把尧帝设为皇帝，那证明历史久远，皇帝未出现前，用的都是竹书，为什么文中会出现纸张，这里我解释一下：架空的历史嘛，不必太认真，我也不知道这是几度空间，笑着飘过……

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二五、委曲求全

天命?神嗣少年 上部?天命星现 二五、委曲求全 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     圣宫中的御医毕竟不是吃素的，在尧帝的提醒下，反复、认真的检验着，最终验出膳食和汤药混合在一起可使人中毒。

    膳食中的名为‘无簟，汤药中的为‘无{’，两者本无毒，混合加热即产生毒素‘无芙子’，这是慢性毒药，食用七七四十九天，暴毙而亡，七日后才能在尸体中验出毒素。

    “可有解？”身在御书房的尧帝放下奏折，看向首席太医。

    “回圣上，可解。”回话之人虽是不惑之年，仍俊美非常，狭长的凤眸似笑非笑，池居轻轻一笑，自信道“三日后便能配好解药。”

    “嗯。”尧帝重新拿起奏折，垂首批阅，微沙哑的声音无喜无忧道“不得让任何人知道此事，退下。”

    房梁暗处，同样一双凤眸目送着池居离开，他静倚着衡梁，目似剑光――

    纤长的睫毛敛着杀气、很浓烈。

    他不是去药王谷求学满三年才会回来，为何现在就回来了？――其实尧帝因左相病重，半月前就密召池居回宫诊治。

    “哥哥，热水已备好，可以沐浴。”小福低垂着眉眼，一袭白衣素爽。

    “嗯，谢谢。”蓝韵习惯性的转身。

    ――没有！

    什么都没有！

    只有闷热的空气！

    又出现幻听了！

    那稚嫩清脆的声音在空荡的心房一遍遍的回响、撞击。

    抚平思绪，蓝韵，走出蓝韵轩。

    御膳房中――

    众多厨役、司膳太监，两两相望，不知所措的看着黑衣少年，欲要上前制止，碍于德喜公公的压制，退缩到一旁静观其变。

    总厨莫名其妙的站在少年身后打着下手，简单的家常小菜是想做给谁吃？

    少年费力的握着铸钢制的大铁勺，翻炒着锅中菜肴，不时的抬手擦汗。

    早知道这勺子就有数斤重，他肯定选择放弃，只是欠人奖励，那也是没办法的事，不过心情出奇的好，山珍海味他也吃腻味了。

    蓝韵手中折扇刷的打开，手执茶杯品着凉茶，看着桌上简单的――

    四菜一汤。

    走到蓝韵轩大门时，尚宇犹豫着驻足不前――母妃知道又要大发雷霆了？

    尧帝了他心事，当机立断的将玉面小人抱起，步入蓝韵轩。

    行至小楼门前，将人放下，推门而入――

    桌上简单的四菜一汤顿时映入眼帘，尚尧困惑的看向德喜，“德喜，这是今日午膳？”

    莫非御膳房要造反了？

    德喜俯首道“圣上何不问蓝公子？”

    蓝韵看见尚宇，眉开眼笑道“宇儿，过来哥哥身边，一起吃。”折扇掩面，自鸣得意的看向尚尧，“这不昨晚的奖励吗，我亲手做的。”

    尚尧、尚宇俱是一愣，这人还会做饭！？

    明明因为此番惊喜，早已心潮澎湃、喜不自胜，尚尧还是故作镇定的落座，痴痴看着桌上菜肴。

    尚宇进退两难，强行被父王带来此处，不得不与蓝韵再生接触。

    “宇儿来嘛，菜快凉了。”见人没动静，蓝韵放下折扇，起身把人抱到椅上坐下，“别客气，我保证不难吃。”

    瞥了一眼旁边只看不吃的某人，蓝韵调侃道“大哥，你不是吧，不给面子？”

    “没，只是太过意外而已。”尚尧拿起筷子，这番景象对他来说，就像寻常的三口之家，身为帝王，不敢奢望。

    两人尝过饭菜后，蓝韵期待着问，“好吃不？感动不？幸福不？”

    其实不用问也知道，尚尧觉得这简直幸福得就像做梦，蓝韵带给他极度悲痛的同时，也把极度的幸福给了他。

    此景若能长久，他甘愿身在平常百姓家，清粥小菜最是满足。

    “嗯。”尚尧连连点头，称赞道“这是我吃过最美味的一餐。”

    蓝韵转头望着尚宇，尚宇嘴中嚼着饭菜，只能点头赞同――

    连自己母妃都没亲手做过半餐一素给他，说不感动，说不幸福，是假的，想到自己母妃因爱生妒的丑相，些许失望，他是真把蓝韵当哥哥，由衷的喜爱此人。

    “哈哈。”蓝韵乐癫了，心里温温暖暖的，吃起平淡的饭菜来，也津津有味。

    德喜站在身后，蓝公子不但能为尧帝排忧解难，还能让尧帝龙颜大悦，若能长久伴其左右，那真是上苍赐福。

    饭后，尚尧还有朝政要务处理，尚宇也要去太学院上学，两人相继离开，蓝韵便恢复无聊，坐在枫树下展扇喝茶。

    这样悠闲的日子也不多了，能让身边的人开心一天是一天吧，如是想着，蓝韵半瞌着眼眸神思……

    “东宫娘娘驾到――”一声尖锐的女声滑过蓝韵轩上空。

    还真会挑时间――

    尧帝、尚宇、德喜刚走不久，婉妃驾到！

    “娘娘贵安。”蓝韵起身颌首，看在尚宇的面子上给婉妃请安。

    “哟，今日吹的什么风？”婉妃坐在枫树下，盛气凌人的嗤笑，“一向自视甚高的蓝公子，也知道尊卑贵――贱？”

    婉妃把最后一个‘贱’字咬的甚重、甚清。

    扇展风韵委婉，蓝韵不屑还击，看着脚底自贬，“蓝韵不过是这脚底尘埃，怎么比得上娘娘金贵。”

    脚底尘埃凝结，可成巨石、山川、大地，一具皮囊再是华美，最终入土，化为尘埃，婉妃怎会明白大智者的想法。

    原以为这样抨击能激怒蓝韵，便于借机打压，没想到那厮不着道，婉妃懒得再绕，“蓝公子昔日不是说会离开圣宫，不再回来？”

    热辣的太阳荼毒着皮肤确实酷热，蓝韵落座，若有所思道“哦，好像是有那么回事？”

    “出尔反尔，是为小人。”婉妃抽出袖中丝帕擦拭香汗“蓝公子，本宫可有说错？”

    蓝韵架起脚抖动着，随性自在，随口承认道“嗯，是很小人。”主动给婉妃斟茶倒水，轻轻一笑，“喝杯凉茶。”

    “哼，本宫怕喝完走不出这蓝韵轩。”婉妃挥手一扫，茶杯落地，应声而碎，依然傲慢的看着蓝韵。

    可惜了这价值不菲的紫砂杯――

    尧帝知蓝韵喜喝茶，特意从贡品里挑选送来的。

    蓝韵微怒，德喜告知过这紫砂杯是‘桑朝’进贡的贡品。

    “有句话听过吗，叫什么来着――”蹲下捡着碎片，蓝韵挑眉以对，“对了，唯女子难养也。”

    “混帐东西！”婉妃暴呵一声，一脚踩向蓝韵拾着碎片的手，“这是你对本宫不敬的惩罚。”

    “嘶――”蓝韵疼的倒抽冷气，抬头对着婉妃浅浅一笑，“你别说还挺疼的，消气了没？

    只见那指若削葱根的手上鲜血艳红，涓涓流淌，割破、划伤、刺进的伤口入木三分，血水晕染着嵌在肉里的茶杯碎片。

    数婢女看得头皮发麻，于心不忍。

    忍着疼痛剥落碎片，蓝韵抬手甩了甩血水，猩红的液体脱离皮肤，形成圆珠飞溅开来，如红宝石散落的凄艳。

    “本宫，并非故意。”婉妃别开脸，不想看见那只恐怖的血手，刚才被愤怒冲昏了头脑，无所畏惧，现在联想到尧帝会因为此事责怒或者惩戒她，不觉害怕。

    蓝韵回座，受伤的右手自然垂落，一贯悠闲恬淡的笑面，让刚才发生的事恍如隔世。

    “要不咱俩做个交易。”左手拿起折扇，轻摇摆弄，蓝韵额头满布冷汗，“你保证以后别来烦我，我就不告诉尚尧，这主意不错吧？”

    谁叫你是尚尧的老婆，宇儿的妈妈。

    “本宫希望你别言而无信。”婉妃仓促离开。

    “唉――死又死不掉，却又那么疼。”蓝韵哀叹，回小楼简单包扎伤口。

    看着地上暗红的血渍，尚尧眉头紧皱，大步走进小楼。

    蓝韵趴在桌上闭目养神，闲定、安生。

    “韵，你的手怎么了？”还未坐下，那包着纱布的手先刺痛了尚尧的眼睛。

    “没事，不小心划伤了，过两天就好。”蓝韵睁开睡眼，估摸着尚尧会查探，带着命令道“我说，你可别派人去查。”

    尚尧不是傻子，这话摆明了：蓝韵的手是被人伤的，手上缠着厚厚的纱布，血水还能沁出来，说明伤得不轻，“德喜，还不去叫御医？”

    此事朕绝不罢休――尚尧暗隐着怒气。

    “是，圣上。”德喜对两人行礼，快速离开。

    精明如蓝韵，焉能看不出尚尧眼底的坚决，请求道“大哥，我亲大哥，算我求你了。”见尚尧不语，蓝韵理解为默认，笑意盈盈的拉起他一只手，“走，接宇儿下学去。”

    为了兄弟老婆委曲求全，我也算值了，这都遭的什么罪啊！

    尚尧反手牵着蓝韵左手，隐去怒气，展眉生笑――

    谁人能另你不惜向朕求情？

    “尚尧，对不起，我把你送来的茶杯打碎了。”

    “无碍，明天我叫德喜再拿一个来补上。”

    至此，尚尧似乎把叫御医的事抛至九霄云外去了！

    炎阳见证着两人的步伐，什么时候开始，这两人的步伐出奇的默契、谐调。

    连阔步昂首的背影都相似得可怕。

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二六、罪恶欲望

天命?神嗣少年 上部?来返尚朝 二六、罪恶欲望 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     红过一时的落红楼，现在少了蓝韵，又恢复以往的清冷，已是午夜欢场正值兴旺之时，客厅还是空座不少。

    “唉！瞧这生意。”龟公无事可做的扶着搂栏叹气，“财务又要亏空了！”

    对趴在旁边无精打采的绯月来说，倒没什么不好，落红楼于他而言，只是个幌子，难得今天换班休息，都怪那个该死的御医扰了兴致！

    “送壶烈酒来楼上。”绯月悠悠懒懒的说完，转身上楼。

    “东家这是怎么了，感觉怪怪的？”龟公自问一句，转身下楼拿酒。

    “国师大人？”抱着坛酒的龟公快步上前迎接来人，国师和绯月相交多年，感情深厚，龟公岂能怠慢。

    青衫翩翩，温文尔雅，灵枢在众多脑满肠肥的酒客里，显得格外出尘不俗。

    “绯老板可在？”灵枢持着淡然笑容，客气询问。

    “在，在，小的正要上楼给东家送酒。”龟公一手抱着酒坛子，一手前伸，热情带路“大人请跟我来。”

    灵枢颌首回应，跟在龟公身后，寻三楼而上。

    遣退龟公，绯月一个飞身就扑进灵枢怀里，娇嗔道“相公，你来啦――”

    这含情的娇嗔，叫得灵枢一个激灵，不管被绯月叫过多少次，抱过多少次，还是有些不适。

    “绯老板，还请自重。”抬手用力的推搡着绯月，“让人看了不雅。”

    “相公怕甚，这里可无外人？”绯月运气加大力度，把头搭在灵枢肩上。

    屋内茶按上的香炉烟气袅袅萦绕，幽香淡雅，这种无毒的熏香可使心情烦闷的人，神经舒缓，消除戾气。

    绯月屋内通常熏的都是，闻过片刻就能使人昏迷的熏香，国师心下疑惑，“绯老板心情不好？”

    “还真瞒不过你。”绯月松开灵枢，凤眸深沉，失意道“想起了一些不该想的事。”

    池居？――灵枢寻位坐下，劝解道“忘了他吧。”

    忘了他？――绯月落座对面，纤长的手指揭下面纱，一张倾尽天下的容颜，唇色淡染朱红，润泽饱满，雌雄莫辩，赛过蓝韵的绝色之人。

    “我永远不会忘记那个禽兽。”绯月眯着眼睛，危险的意味在嘴角荡开，“早晚有一天……”

    御医池居膝下有两女一子，绯月为池居大儿子：池月，年仅十四，长得貌比天仙，得池居独爱。

    只是在那个寒冷的冬天――

    屋外飘着皑皑白雪，大地一片银装，充满诗意的美景。

    “父亲。”少年被粗鲁破门而入的男人惊醒。

    关上门，上好木栓，男人跌跌撞撞的走向少年，“月儿――月儿――月儿长得真美――”

    那俊美非常的脸上带着情yu，室内弥漫着层层酒香，几乎让人昏昏欲睡。

    “父亲，您喝醉了。”少年有些胆怯，拉开被子起身搀扶，“我扶您去休息。”

    “月儿――”男人伸手向前走着，一个趔趄，差点摔倒。

    无暇多想，少年箭步上前扶住，“小心――”

    男人挥袖拂过少年面庞，迎面袭来奇异的芬芳――

    少年开始无法思考，周身燥热起来，气力一点点消失……

    “父亲，我好像有点热？”少年声音变得软弱微小，看向男人时，只对上男人热切的目光，“父亲？”

    男人一把将少年推倒床上，伸手触摸那细致无瑕的面庞，少年只觉像静电席卷全身，酥酥麻麻，身体对这样的触碰感到渴望。

    熟读药理书经的少年幡然大悟，瞪大眼睛忧郁的看着男人，“父亲，你给我用合欢散？”

    “月儿真聪明。”男人欺身而上，手指顺着少年的脸庞滑入衣襟，“月儿，父亲喜欢你，世人不配得到你这样的美人儿。”

    “父――”少年想叫唤、想求饶，可是已经发不出声音，惊恐的眼睛蓄满泪水。

    丝绸般柔滑的触感，升腾着男人的yu望，燥热的欲火焚身，男人一手搓揉着少年的朱红，一手撕扯开少年的衣服。

    “父亲真的很爱月儿。”男人亲吻着少年的脖颈，慢慢下滑，啃咬着香软的锁骨，“月儿以后就是父亲的了，高兴吗？”

    少年毫无反击之力，被亲过的地方烧灼着，尽管心里厌恶到想吐，身体却在渴求着无极的快感。

    tuo光少年的衣服，男人拉下自己的亵裤，用自己昂扬滚烫的yu摩挲着少年渐渐抬头的yu。

    胸前的朱红被男人爱抚得充血胀痛，男人一手继续不依不饶的抚弄，一手握住少年抬头的yu，上下套弄着。

    少年的眼神渐渐空洞，眼泪无声的宣泄，无力针扎、无力反抗，不得不承受。

    身体的吻痕是烙印，带着耻辱生生烙在心上。

    此刻求生不得，求死不能。

    男人享受着快感，终不能满足，分开少年的双腿，长驱直入。

    没有润滑和拓展的撕裂，流着猩红，但这猩红，更加焚尽男人最后的理智。

    “唔――月儿真是迷人――唔――”男人压低着声音喘息，少年紧致热辣的秘所稳咬着男人的yu，对男人来说是一种迎和，索求。

    把少年翻转过来背对自己，男人贪心的抚摸着挺翘的双丘，再次进入，加快身下动作，猛烈的抽动着。

    一浪高过一浪的快感，让男人血液沸腾，就快疯掉。

    男人sao刮着少年yu的顶端，手指缠绕上溢出的黏液，快速套弄着少年硬实的yu。

    室内灯火模糊、昏暗，室外雪白干净，纯净的雪白掩不住一室污浊。

    床单上滴落的片片猩红似瑰丽的花朵，带着罪恶的美丽。

    男人沉溺在无法自拔的罪恶中，呻吟、舔舐、释放、把yu望推上顶峰……

    被自己从小最敬爱的父亲凌辱，那不是疼痛，是刻骨铭心的仇恨。

    快乐过后的男人睡着了，满身的潮红未退，嘴角勾勒出来的笑意是残n.u.e过后的满足。

    少年艰难的下床，拿着发簪对着男人的喉咙。

    银白的发簪闪着寒光，想要粉碎一切，磨灭一切。

    接近喉咙的一刻，犹豫着，颤抖着，直到放弃刺入――

    他是父亲，在母亲意外去世后悉心关怀、呵护备至的父亲？

    托着沉重的身体，下不了狠手的少年只能离开，雪花零落在身上，抹不掉一身的伤痕……

    寒风刮过，吹起漫天雪花飞舞。

    万家灯火已经熄灭。

    深夜街角暗处，瘫坐着哀痛欲绝的少年，衣衫不整，双手垂地，眸里是万念俱灰的凄怆。

    师父出门问道就是好，国师府唯他是命，任由他出去玩耍到几时几更也不敢有人责问。

    这不，今天就缠着莫锦霜玩乐了一天，本来打算在莫府歇息，不料和莫锦哑鹆顺逋唬愤愤离开。

    路过街角时，那抹凄怆的身影闯入视线，看得人不禁悲伤。

    灵枢上前蹲下，“小公子，发生何事？”灵枢看着少年冻得发青的嘴唇，不忍。

    解下自己的大氅给他盖上，“需要报官么？”少年毫无动静，毫无生气，灵枢试探着道“喂，听到我说话么？”

    身上的大氅带着灵枢的温度，少年眸光动了一下，“不要报官。”

    这人真是奇怪，一看便知被人欺负了，也不报官？――

    灵枢明旭一笑，“那我先带你去国师府吧，反正师父也不在。”

    少年强忍着秘所传来的刺痛起身，拉下大氅兜帽，只剩下颌显露在外。

    安置好少年，灵枢欲离开，少年拉住灵枢小手，“求你不要告诉任何人我在此处。”

    “嗯。”灵枢郑重的点头――

    应该有苦衷吧，看着也不像坏人，真可怜！

    自从国师府藏了个可怜的少年，灵枢就很少去找莫锦霜玩，他担心少年会想不开做出什么傻事来，因为从他数日前救了少年后，少年一直没开口说过半句话，任他逗笑、调侃，甚至激怒了灵枢，破口大骂也无所反应。

    眼神如初见那时的无神，一日三餐甚少食用，日日消瘦单薄下去。

    灵枢看了一眼少年吃了两口便不再食用的膳食，央求道“再吃点嘛，来我喂你。”把饭菜送至嘴边，“你看你这两天瘦的，都让人看不下去了。”

    少年的目光散落窗外，今日化了雪，窗外树木干枯，没有树叶的枝条在风中得瑟，满目萧条。

    抬手扫开灵枢的手，少年自言自语道“活着作甚？”

    ――心死如灰，活着做甚？

    灵枢一窒，酝酿良久，灿烂笑着，“我也不知道活着作甚，那就先活着吧！”

    “我现在什么都没有了，为何还要活着？”少年声音很低，话语透着犀利、绝然。

    “什么都没有了吗？”灵枢放下碗筷，戳着眉头寻思，整整一刻后，“你是被我所救，就为我活着吧，算你还我的救命之恩。”

    当晚，绯月把心里的伤疤揭开，告诉了灵枢，太压抑、太沉重，想要找个地方宣泄、倾诉，灵枢默默的听着不支声。

    一月后，少年请辞离开，灵枢挽留不住，只能作罢，临行时千叮呤万嘱咐，目送少年。

    从此池居失去自己唯一的儿子。

    从此天下没有池月这个人。

    很多年后，圣城新增一家欢场：落红楼！

    老板唤名绯月，一方淡紫纱巾蒙面，传闻是世间罕见美色，却无人见过其真面目。

    “绯老板？”灵枢低唤一声拉回绯月的思绪，执杯一饮而尽，苦涩道“你这是何苦？”

    即使罪大恶极，他也是你的父亲！

    绯月回避问题，知道灵枢很少饮酒，何况这烈酒还喝的这般爽快。

    “相公，你心情不好？”

    “没。”

    “相公何必自欺欺人？”绯月不留情面的挑破，举起酒杯蓄满，仰头喝下，动作不甚优雅。

    灵枢笑，浅笑、淡笑，风浅云淡，细看则不然――

    眼底有伤感、失落。

    “相公还是先骗过自己的眼睛再说！”绯月直视着灵枢，为他斟酒，“相公不会有喜欢的人了吧？”

    灵枢身子一震，不语――

    是喜欢么？

    虽然相处不多时日，蓝韵的身影总在他脑海浮现，一言一行挥之不去。

    蓝韵不是属于他的，那人是天命之人――

    是尚朝的、尧帝的，是他不能妄图企及的，早知如此，还不如不明白自己的心意。

    无心之说，却被言中，绯月深沉的眼睛半瞌，“喝酒。”

    灵枢不胜酒力，很快就醉得不省人事，绯月只好扶他上床休息。

    低头，亲吻了一下灵枢的唇角，继续独饮。

    相公，你是我活着的理由，然你喜欢的是别人……

    那一吻里，有万般爱念。

    尚帝：我发誓，我真不知道怎么写H。

    这章H写了我一晚上，不知道大家觉得如何，给点意见，我也不想文章写得太素，毕竟现在谁不吃点荤的。

    为了平衡营养，我算拼了，还是重口味的父子H！！！

    话说大家喜欢绯月吗？我挺喜欢的……

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二七、追忆小福

天命?神嗣少年 上部?天明星现 二七、追忆小福 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     经过数日查探，左相府中那日送药的下人，之所以会给左相下毒，是因为一家老小被人挟持。

    挟持的人质尧帝已命找出，盘问过下人，并未查出蛛丝马迹――

    被盘问的下人只道：数月前一封书函、两瓶毒药，送至自己卧房，信中附有毒药的详细使用说明，威胁自己给左相下毒，不准报官，否则信命不保，第二日一家老小无故失踪，下人不得已而为之。

    凶手与下人只通过书函联系，没见过凶手，不可能知道凶手是谁，到此，线索断了……

    “韵，你有什么想法？”尚尧现在只能求助知道此事所有巨细的蓝韵，他真寻不着头绪。

    “这个嘛――”蓝韵分析着情报，凶手行事谨慎，堪称手段高明……

    蓝韵两手一摊，耸肩,索性承认道“线索都断了，还能有什么想法？”这种麻烦事他没兴趣，尚尧的人情也算还了。

    蓝韵狡猾一笑，“这事不是冲着左相来的吗，毒都解了，他不会自己去查？”

    话说开了，尚尧不好为难，蓝韵无心政事，怎好强求，相比此事，他更担心蓝韵插足朝政，会惹来麻烦，转移话题，“今日可有何事想做？”

    “这还差不多。”蓝韵左手隔着右手纱布搓动着，一脸认真的乞求状，“今天放我出宫可以吗，我有个地方想去。”

    话出顿觉荒谬，他有自由进出圣宫的金牌，无人敢拦，无人敢问。

    尚尧则被震慑到，蓝韵要去哪里，还需要向人请求、汇报，只要他想走，这天下便没人能阻止他，除非他死，他征求他的意见，可是在乎？

    “毕竟我借住在你这嘛。”蓝韵有些尴尬，打着圆场，“呵呵，你这又不是旅馆，我总不能一声不吭，就拔腿走人？”

    许是尚尧对他太好，自他手受伤以来，每日起身时为他梳头束发、更衣穿靴，用膳时为他夹菜擦嘴、递水斟茶……

    只要他不方便的地方，尚尧总是无一不周，无一不到――

    而这种种，恰是某人求之不得，心甘情愿的付出。

    “你要去何处？”尚尧看似随口一问，举杯喝茶，按奈喜悦。

    “穆山。”那个他失落了这个世界上第一个对他好的人的地方。

    这三个字，很快冲淡掉尚尧喜悦，说穿了他征求他的意见，为的是别人。

    “我陪你去。”他毫不退让，语气带着命令，后又缓和道“我也想出宫走走，天天陈按如山的奏折看得人心烦。”

    “随便。”

    申时。

    两人到穆山山腰，曾经开得轰轰烈烈，煞是好看的山茶花凋谢，取而代之的只有杜鹃。

    杜鹃独芳，物非人散。

    “小福――”

    从牙缝间挤出的闷喊，仿佛从胸腔中发出，带着颓败的怅泣，尚尧在捕捉到的声音里，似掉进无底的黑洞，没有底限的坠落……

    ‘噌’蓝韵听到飞镖被击落的声音，回首――

    只模糊的看到小福瘫软在地的影像。

    在他还未伸手想拉起小福逃离前，影像破灭……

    过往的一幕幕，在脑海浮现……

    忽地，蓝韵分不清现实与回忆，奔跑起来，沿着曾经和小福一起逃亡的路线，发狂的奔跑。

    快一点，再快一点，是不是就能带着小福逃出生天。

    “韵……”尚尧大喊一声，把他禁锢在怀里――

    韵你怎么了，有那么悲伤么，当日你也是那么骇怕的带着小福逃亡的么？

    非也，当日的蓝韵是不惊不惧，冷静持稳的，只是现在――

    有些情愫，大概早就开始了，当事人却下意识的掖藏，不管是对小福、亦或是尚尧，直到失去的时候……

    “没事了，没事了……”尚尧柔声安抚，“有我在，我还在你身边――”

    只要你愿意，那会是永远的永远，恒久不离……

    “我要去悬崖。”蓝韵用平淡的声音表达，全身在瑟瑟发抖，一如当初惊恐的小福，此时，他能感同身受，那未满十六的小人，当时是多么无助、无措、无望，在绝望的边沿，还要保他一命。

    尚尧点头，横抱起他，向山顶走去，每一步都是巨石压顶的沉重、沉痛。

    夕阳渐沉，天边的晚霞绚丽多姿，绚丽的晚霞下，垂首站立着看不出悲喜的少年，晚风扫过，席卷着痛绝反淡的少年，多么意味鲜明的对比。

    像被无形的引力吸附，蓝韵不自觉的伸手向悬崖边，慢慢走近。

    “韵――不要再靠近了……”你想走下去，跳下去么？

    尚尧紧张的拉住他的手。

    “放心，我就在这坐一会。”蓝韵走到悬崖边坐下，双脚垂下悬崖，按着胸口――

    这里，柔肠寸断的颠覆着记忆的潮澜。

    尚尧忐忑不安的从身后抱住他。

    他惶恐、惊魂。

    怕他真的会跳下去……

    “尚尧，你知道吗，我最讨厌别人哭了，眼泪，只会让人变得懦弱。可是小福哭起来很可爱，他一哭，我就会心软，忍不住想要帮他擦眼泪。”

    一个时辰后，蓝韵站起，面向尧帝，“我从知道自己命运的那一刻起就没哭过。”

    也许，最懦弱的那个人是蓝韵，害怕眼泪流出来，会冲破所有伪装的强悍。

    于尚尧而言，他希望他，会哭、会示弱，只是眼前的人太倔强、太坚强，把所有的离落都填埋进那口黑暗的深渊里，以至于没有底限。

    “走吧，天黑了。”

    蓝韵绕过他，低垂的头颅被刘海掩盖，看不到表情。

    尚尧大步向前，不经同意的横抱起他，一再用力的双臂像要把人嵌进身体，融进血脉。

    此时无声胜有声，他能安慰蓝韵的唯一办法，只有抱着他，传递着自己的温暖。

    “谢谢！”没有挣扎，蓝韵把头埋进尚尧胸膛，“到有人的地方把我放下来。”

    初ye的圣城是热闹的，市集街摊、小贩叫卖不断，行人擦肩而过、成为彼此眼底的风景。

    “放开我，我父亲是首席御医，你们吃罪不起。”

    众目睽睽之下，两个身材伟岸的家仆拉扯着一位二八佳人，正在哭喊的佳人，宛转蛾眉、粉装玉琢，惹人怜爱。

    “不就是个小小太医，我父亲是工部尚书，还会怕他不成？”某位还算仪表不凡的公子哥抬扇挑着佳人的下巴，“你就从了本公子，如何？”

    “你――放开，来人，救命啊！”佳人奋力抗争着。

    两个大汉面无表情，一人一边按住挣扎的佳人。

    行人分散两帮冷眼旁观，这乱世天下，还有什么事值得人惊讶？

    蓝韵淡瞥一眼，事不关己的走着，身后的人倒没那么淡定，天子脚下，竟敢当众调戏民女。

    “放肆――”

    只闻两声闷哼，两大汉被掌风击倒在地，公子哥寻声望去，便瞧见那俊挺飒爽，衣履风流的人。

    本来就如鹤立鸡群的尧帝更甚显眼，凌然霸气让人寒毛卓竖。

    “老板，上壶茶。”蓝韵寻旁边街摊坐下，漫不经心地的撑着桌面看戏。

    小贩日日在这街道摆摊，见的人多了，就没见过这般黑衣茕茕的绝色，两眼看得发光，哪里还听得到蓝韵的话。

    “大哥，快点行不？”蓝韵瞅一眼流着口水的小贩催促――

    好戏就要开始了。

    “是，是，是，公子稍后，小的马上给您上茶。”小贩被这水滴石穿的银铃声拉回心智，不舍的狠狠看了几眼才转头，在摊上磨蹭了半天，把最好的茶沏上，生怕不入那绝色之人的口。

    “公子，救我――”佳人眨巴着水灵灵的大眼求救，快速整理着仪容！

    她从没见过那么英挺、气度斐然的男人，此刻她一心一眼里只有尧帝，生怕自己乱了仪容，失了姿态……

    今日的遭遇，肯定是月老搭线，上天注定她要遇见他――

    此生、此世，她芳心暗许，非他不嫁。

    尧帝连看都没看楚楚可怜的佳人，直接走向公子哥，“你方才说你父亲是工部尚书？”

    尧帝眼中有丝丝愠怒，威严凛冽的霸气镇压着全场。

    “自然，我劝你最好别多管闲事，否则我让你吃不了兜着走。”公子哥挺直脊背强壮镇定，负在身后的单手，在颤抖。

    “是么？”琥珀色的瞳子微眯着，轻蔑的看着公子哥，刚想说‘朕’，顾及场面，改口道“今日我就叫你吃不完兜着走。”

    尧帝再发一掌，公子哥飞出数米，唇角溢出鲜血。

    大势已去，眼前的人武功又高，公子哥纵然不服，也知道什么叫知难而退，怒吼一声“你给爷等着。”屁滚尿流的带着家仆离开。

    “多谢公子搭救。”不知何时来到尧帝身边的佳人福身道谢，“小女名唤池，请问公子贵姓？”

    池不甚优美的福身，为阿罗多姿的身段再添上一笔，举手投足间尽是折人风韵。

    “绝配啊！绝配……”

    这佳人和风华绝代的尧帝站在一起，引得旁人情不自禁的赞许，一时间只能听到这句真挚的赞赏。

    “是挺配的。”蓝韵一边喝着茶，一边跟着附和。

    众人的赞赏让尧帝眉头微蹙，无视身边佳人，径自走向蓝韵。

    “公子……”池心下着急，追上去拉着尧帝衣袖，娇羞道“天色尚早，若蒙公子不弃，可否赏脸到府中一坐，也好让小女答谢今日相救之恩。”

    当然，顺便介绍给父亲那是最好的，这等英才，想必父亲定会喜欢，再顺理成舟的‘以身相许’，以她池圣城第一的美貌，算配得上此人。

    “听到没有，人家叫你上门提亲，还不快答应。”蓝韵边走向尚尧，边咸淡无味的打趣。

    声出，池才发现还有个蓝韵存在，众人也才把目光投she过来――

    瞬间，可想而知，少年那一颦一笑，皆是说不完、道不尽的倾人绝色，不费吹灰之力的把池比了下去。

    尚尧眉头蹙得更紧，抽出被抓着的衣袖，不由分说的抱起蓝韵，飞身房顶，消失在夜幕中。

    他甚是不喜呆在这里被无知的人群配对，更不喜池的热情相邀，他只是出于道义，出手相救，换做任何人他都会这样。

    黑暗处的尚隐暗叹――圣上此举也太显眼了，数道黑影无人察觉的一闪，跟紧尧帝。

    池看着消失的两人，这？

    为何以她圣城第一的美貌那人至始至终没看她一眼？

    “我说，有人像你这样逃婚的吗？”蓝韵抓紧尚尧衣襟，飞檐走壁的感觉还不错。

    “我被人盲了眼睛，再看不进天下任何人。”尚尧表白着，催动内力，飞闪得更快，“再说，我从头到尾就没看过她一眼。”

    “哎，可惜了那么个美女，估计回去得抱着枕头哭了。”没听懂表白的蓝韵替池惋惜，“你这不是害人吗，不喜欢，让她去喂那只色狼就行了，何必多事？”

    “你――”尚尧故意双臂用力，勒疼蓝韵，鄙视道“我没你那么寡情薄性。”

    “疼，放松点，我错了。”尚尧松了松力道，蓝韵平反，“说我寡情薄性，也不知道是谁帮你救的左相，好意思吗你？”

    “那是你还我的人情。”某人这么还嘴，嘴角却在不自觉的上扬――

    别人生死你都可以背弃，却会为朕着想，你果然是在乎朕的。

    “……”

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二八、诸事烦扰

天命?神嗣少年 上部?天命星现 二八、诸事烦扰 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     早朝过后，尧帝单独把工部尚书叫到御书房。

    “钱尚书，你可知道昨日市集发生何事？”

    尧帝端坐龙椅之上，龙椅扶手两边，两个龙头目瞪口张朝向，东、西方向，神态庄严肃穆、浩气凛冽。

    身后龙凤檀木屏风上面，刻着蚕头雁尾、一波三折的隶书，庄重雄劲。且不说尧帝慑人的气魄，就御书房的这番景象也让人轻松不起来。

    工部尚书：钱尚书貌似糊涂道“圣上所说何事？”

    昨夜公子哥回去后就嚷嚷着被人欺负，求父亲替他报仇，钱尚书有种不好的预感。

    工部尚书一职：掌管各项工程、工匠、屯田、水利、交通等政令，位高权重，旗下门徒无数，朝中dang羽众多，真要是此事，钱尚书觉得倒没什么好怕的。

    尧帝敢拿他怎样，只要他号令一声，满朝文武皆会为他上书抵制，闹得朝野动荡。

    “德喜，钱尚书既然不知，你就代朕告诉他。”尧帝疏冷的吩咐德喜，沉淀着琥珀色的瞳子深邃得幽暗。

    德喜把尧帝事前转达过的昨晚发生事宜，原原本本对向钱尚书复述……

    “孽畜啊！都怪微臣管教无方。”听完后，钱尚书表面痛心疾首捶着胸膛，老泪纵横着跪地忏悔，苦求道“还请圣上看在犬子年少无知，微臣老来得子的份上，从轻发落。”

    他怕什么，没什么好怕的，碍于圣威，戏总要做足，膝下独子总要保全。

    尧帝单手叩击着龙案，坐观上壁，不怒不愠道“钱尚书想朕如何发落令郎？”

    玄隐查出：钱尚书私下结dang营私，不思其职，纵容自己儿子草菅人命。

    公子哥仰仗父亲权势，时常在大街上强抢名女，不从者更甚狠心杀害，圣城中几家漂亮的千金就惨遭毒手，钱尚书暗地里利用权势一手遮天，掩埋掉事实真像。

    尧帝正想着怎么处置他，没想到钱尚书自动送上门来……

    就算他位高权重，dang羽众多，某天无缘无故家中失火烧死、失足掉进自家井中溺死、出门被失控的马车撞死……

    谁又会想到这些不幸的意外是由尧帝策划暗隐谋杀的呢？

    对圣上不敬，是为死罪，钱尚书自知，避重就轻道“微臣出宫后就带犬子到池府负荆请罪，尔后严加管教，定让那孽畜重新做人。”

    “令郎对朕的不敬之罪呢？”尧帝怎么会让他得逞，复问道“钱尚书对此，作何处理？”

    钱尚书一愣，暗道：‘圣上莫要欺人太盛’，反之，一脸动情动理的悲愤，“犬子昨日眼瞎，不知圣驾在前，才会出言冒犯，圣上大人大量，岂会与犬子计较？”抹了把眼泪，钱尚书痛下决心道“微臣择日起罚那孽畜闭门思过半年，抄写‘忠孝廉耻’经千遍。”

    “说得有理，就按钱尚书所说去办吧。”

    钱尚书马上止了眼泪，感恩道“谢主隆恩。”

    待钱尚书走后，尧帝拍案而起，愤怒道“哼，都是些仗着实权在手，就不把朕放在眼里的佞臣。”

    “圣上息怒，为这些人动怒伤了龙体不值。”德喜怜悯的看着尧帝，尧帝自幼由他一手伺候长大，在德喜心里，就是他的亲生儿子，自然心疼尧帝身为这乱世圣主的悲哀。

    尧帝闭目凝神，遣退德喜，对着空气打了一个响指……

    钱尚书、是你逼朕的……

    本来钱尚书真心悔过，尧帝还不打算深究，可惜那厮和他勾心斗角，不知死活，他只能出此下策……

    后话：数月后，钱尚书失足掉进自家井中溺死，膝下独子痛失其父，不日后三尺白绫悬梁屋中，追随父亲而去。

    尧帝念其为尚朝‘劳心劳力、鞠躬尽瘁’，下诏风光大葬，沐浴斋戒半月，亲自主持葬礼。

    蓝韵轩中――

    伤复后的莫锦亚袄刺候蓝韵差遣，着手调查穆山暗杀事件。

    蓝韵望着围墙而种的马蹄莲，闲来无事的时候他会帮着花匠除锄草，施施肥，在花匠的悉心照料下，马蹄莲植株长得健康高大。

    过了五月马蹄莲含苞，六月下旬开始盛放，到时候开得[贵、素雅的花朵，多让人赏心悦目。

    蓝韵似乎快闻见马蹄莲花，清雅的芬芳。

    莫锦盐⒐腰背，拱手道“蓝公子尽管吩咐。”

    五月下旬的温度升腾着，风里夹杂着热气，扩张着人的汗腺，把体内的水分蒸腾到表面，蓝韵扬袖擦了一下额头热汗，收回目光，“莫侍卫，请帮我去查一下西宫娘娘的家属亲友。”

    西宫娘娘家属亲友远在边关塞外，蓝韵为何要叫他去查，莫锦盐Ⅴ窘Ｃ迹“蓝公子不知道么，圣城并无西宫娘娘的家属亲友.”

    “没有？”蓝韵疑惑，问道“为什么？”

    为了解除蓝韵的疑惑，莫锦呀如下事实细细禀明――

    西宫娘娘乃：边关战将黎元帅的独女，黎元帅只此1.女，视其为掌上明珠。

    西宫娘娘和尧帝相识在边关，当时黎元帅病危，尧帝亲赴慰问。同样担心父亲病危，前往看望的西宫娘娘见到了尧帝，当即一见倾心。

    黎元帅病好后，西宫娘娘央求自己父亲亲笔书函提亲。

    尧帝感念黎元帅为尚朝一生戎马生涯，尽忠职守，不想寒了黎元帅的心，决定迎娶西宫娘娘。

    由于尧帝亲赴探病，黎元帅感动，立下誓言，战事不平，不回圣城，所以连府第都建在边关附近的城池，圣城根本无亲属挚友。

    “哦，原来是这样啊。”蓝韵若有所思道“西宫娘娘的死讯黎元帅知道吗？”

    莫锦训馈盎乩豆子的话，圣上为了西宫娘娘的死讯不影响黎元帅戍守边关，封锁了死讯。”

    这也就说明，死讯封锁，远在边关的黎元帅和亲人不可能知道西宫娘娘已死，不会有人给西宫娘娘报仇。

    穆山暗杀事件筛除了西宫娘娘的复仇者，唯剩圣宫里争宠的各路嫔妃。

    排除了前者，蓝韵随后吩咐莫锦讶グ挡楣中嫔妃四月上旬，是否有人去财务府领取过高额财物；那个嫔妃与人有过不寻常接触，嫔妃们寝宫里的昂贵珠饰可有缺失和少于自身地位应当拥有的数量。

    领命后，莫锦亚氪抢肟。

    蓝韵走进小楼，驻足于小福画像下，细瘦的手指顺着画中人的发丝、耳畔、手臂，滑至画中人的小手处，在手背上覆上嘴唇。

    “小福，你在哪里，还好吗？”蓝韵轻摸着小福的脸庞，他动作柔缓，温柔的摸抚着，墨玉的眸孔里满是宠溺。

    钱尚书离开后，尧帝心烦意乱的看着龙案上的追踪报告――

    半月前他派人前去剿灭血狱门，不料派去的大内高手和官兵抵达血狱门时，血狱门只剩一片灰烬，人畜全无。

    派出去的玄隐追查多日，也寻不着血狱门的踪迹何在。

    血狱门事先就全体撤离，好像知道他会派兵剿灭，难道有人事先通知？

    不可以能，剿杀行动是临时下的命令，他没告诉过任何人，烧剩的灰烬已经冷却，显然，血狱门在事前就做好了撤离准备，焚毁了巢xue。

    钱尚书与他勾心斗角，左相中毒案件毫无进展，血狱门离奇消失，所有事情烦扰着尧帝的思绪、情绪。

    尧帝按压着眉头，太阳xue忑忑跳动着，传来一阵一阵的酸痛，直让他想发火、想发怒，想发泄。

    晚膳时间临近，尧帝走出御书房，他走得很快，他想看到那个与世无争的人。

    想着那人不咸不淡的笑容，心里的焦躁化作春风细雨的柔软，何时开始，那人成了他放松心情的港湾，只要和那人在一起，即使不说话，也能让他摒除杂念，随着那人超脱，暂时忘却朝政、国事带来的烦扰。

    “韵，暗杀事件有何进展？”尚尧知道莫锦呀裉旖过宫，遂出此问。

    蓝韵喝着汤，淡淡道“你想知道？”

    “怎么，不能告诉我？”尚尧把一块肉夹到他碗里，关心道“你那么C，应该多吃点肉。”

    “哦。”蓝韵看着碗里的肉，犹豫道“我怕你知道了会难过。”

    尚尧心头一热，琥珀色的瞳仁光华流转，静滞赋海“但说无妨。”

    “真的。”蓝韵咀嚼着菜，嘟囔道“你确定？”

    尚尧点头，优雅的进膳，贵族天生的气质显露无疑，笑容恬静柔和。

    “嫔妃之一。”蓝韵抬眼凝视着尚尧，嘴里咬着汤勺，一副玩味的笑意。

    “韵你什么时候知道的？”尚尧笑容退散，沉声道“是谁？”

    “今天才知道的，具体是谁还需要进一步调查。”蓝韵放下汤勺，指着自己的脸，咧开嘴灿烂的笑，“别那么严肃，笑一个。”

    尚尧阴沉着脸，‘咔哧’一声，手中竹筷折断，他没想过加害蓝韵的人是自己的后宫嫔妃，但除了后宫那些善妒的嫔妃，还能有谁？

    “都说了放松点。”蓝韵拿起自己面前的筷子递给他，“先吃饭。”

    敛下眼眸，尚尧执筷，沙哑的声音带着凌寒，“查出顾主，你想如何处置？”

    蓝韵一僵，小福的仇不能不报，顾主又是尚尧的嫔妃之一，那就交给他处理吧，相信尚尧会给他最好的交代，蓝韵嫣然一笑，“也算是你的家事，你自己看着办，不要让我失望。”

    “我不会失了公允。”

    无论是谁，存心加害蓝韵的他绝不轻饶。

    夜风吹过，枫树发出‘~~’的细碎声音，树枝在风中不断抖动，抖下树上几片叶子，随风飘落地上。

    蓝韵的目光散落在仰望夜空的尚尧身上――

    月清如水，倾泻、笼罩在尚尧身上，蒙着若有似无的薄纱，夜风吹起，吹得龙袍猎猎，青丝凌乱纷飞，俊美非凡。

    尚尧对他确实很好，把顾主交给他处理，算是还他一直以来对他的照顾，事后他将离开这里，和尚尧再无牵绊。

    想到这里，蓝韵竟然有些不舍……

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




二九、东宫伏法

天命?神嗣少年 上部?天命星现 二九、东宫伏法 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “哥……哥哥……哥……？”

    一望无边的黑暗中，什么都没有，什么都感觉不到，只能听到少女竖琴般天籁的声音，轻柔的，温婉的呼唤着。

    “谁？”在伸手不见五指的黑暗中，少年试图伸手朝声源处探寻，“你是谁？”

    “哥哥，醒醒！”少女的声音带着思念和急切。

    伸手探寻到的是无感的空气，呼唤的声音染着思念的乡愁。

    前方出现一点光亮，如碗口大的光亮，呈放射状，微弱的光点不亮黑暗，少年身不由己的向着光亮奔跑，似乎有种难言的情愫在指引。

    光亮是那么近，近乎伸手可触，可是无论少年怎么追寻，都像在原地，少年驻足，等待着那潺潺流水般动听的声音再次响起，

    他不知道为什么要等待，可能是觉得声音太熟悉，熟悉得他没有来由的相信他就是那声音主人的哥哥，尽管他从未有过妹妹。

    很久，没有再听到任何声音，少年急了，喊道“喂，说话。”少年注视着光亮，石沉大海般，连回音都没有。

    少年眉心深锁，疑问道“你到底是谁？”

    “韵？”尚尧握着蓝韵的手，琥珀色的眼睛，深深凝视着他，“做噩梦了么？”

    今日蓝韵出奇的过了午时还未起身，虽然他一向嗜睡，但没有一次超过午时，尚尧推开房门，就看到蓝韵皱着眉头，浓密纤长的睫毛颤动着，陷入梦呓。

    刺入眼帘的明亮光线让眼睛有些酸涩，脑袋昏昏沉沉，蓝韵支撑着身子坐起，“我渴。”

    “等一下。”很快，尚尧起身去倒茶，倒好茶吹了几下，递到他手里，关切道“小心烫。”

    “嗯，谢谢。”蓝韵微微一笑，一口气喝完茶，淡淡道“做了个奇怪的梦。”

    “如何奇怪？”尚尧轻轻的帮他擦去嘴角残余茶水。

    “没什么。”蓝韵打着马虎，伸了个懒腰，傻笑道“饿了，吃饭去。”

    申时――

    蓝韵认真的听着莫锦冉三日来的调查报告……

    宫中嫔妃四月上旬，无人去财务府领取过高额财物；婉妃曾去内务府找过一个知晓江湖事事的老太监，老太监在与婉妃接触后的第三日，离开了圣宫，且一去不复返：婉妃寝宫的昂贵珠明显少于别宫娘娘。

    “谢谢，辛苦了。”蓝韵看着右手，纱布已经拆掉，伤口结着暗红丑陋的疤痕，清冽道“你去把调查结果告诉尚尧。”

    “遵命。”莫锦冉一揖，恭敬辞别，面向御书房走去。

    时至今日，蓝韵断定，穆山暗杀事件的雇主――

    婉妃。

    一去不复返的太监肯定是雇主和血狱门的牵线人，私通婉妃买凶杀人，当然不能再留在宫中，以免有人顺藤摸瓜查到婉妃身上，到时案件水落石出，后果可想而知――死罪。

    没有到财务府领取过财物，老太监牵好线后消失在宫中，让人无从查证，一切做得尚算精明，然而，堂堂六宫之首的东宫，寝宫中的首饰珠宝怎么可能少于其他嫔妃，必定是用作买凶杀人所用。

    “百密而一疏吗？”蓝韵讥笑，一讥双关的笑――

    他讽刺婉妃的不够聪明，自己对尚尧的冷血……

    表面上他把婉妃交给尚尧处置，是不想赶尽杀绝，换作他处置婉妃，定然如法炮制，毫不留情的将婉妃推下悬崖；实质上‘一夜夫妻百日恩’让尚尧亲手制裁自己的发妻，蓝韵自感他的行径何其残忍。

    艳阳如火，似要融化一切，蓝韵仰望天空，任由烈日荼毒着皮肤，炙烤着面颊，他在惩罚自己――

    他不该和尚尧有所牵绊，产生不必要的‘情谊’，他顾及尚尧，在婉妃的处置问题上，做出了让步。

    东宫中，婉妃在听到太监的通传后，精心而迅捷的整理着仪容，翘首以待尧帝的到来。

    德喜神色不喜的推开殿门，婉妃优雅福身，柔声道“臣妾给圣上请安。”

    尧帝迈步走到凤椅处坐下，单手随意搭在凤椅扶手上，审视着婉妃――

    那眉眼娟秀的女子，出身名门，有着良好的教养，言行礼仪得体大度。

    在他还未登上大宝前，安分守己的呆在他身边，府中大小事物为他操办得仅仅有条，八年前的宫变中，他沦为阶下囚，多少妃嫔宠妾离他而去，只有她对他从一而终，不离不弃的支持着他，直到他坐上龙椅。

    位及东宫后，尽管婉妃不及当初的贤良淑德，变得傲慢乖张，偶尔跑到新受宠的嫔妃寝宫刁难滋事，却从不曾加害过别人，而今为了争宠，竟然不惜痛下杀手……

    若不是尧帝在御书房处理政务时，莫锦来报，他很难会怀疑到婉妃头上。

    “婉妃，可知你做的好事？”尧帝一脸疏冷，瞳里透射着寒光。

    婉妃纤纤作细步踱到尧帝身边，懵然不知所以道“圣上何意？”

    “哼”尧帝冷哼一声，握紧凤椅，正言厉颜道“需要朕提醒你？”

    尧帝从进入寝殿起，气势汹汹，面色不善，婉妃倍感不妙，又揣测不出圣意，辩解道“自从圣上接走宇儿后，臣妾日日寡居在这东宫，未出宫门半步，岂能做出什么不道之事？”

    “你倒很会为自己开脱。”尧帝蔑视着婉妃，愤慨道“蓝韵没死在穆山，你是不是很不甘心？”

    事情败露，婉妃惊恐失色，咬着朱唇低下头，没想到自己深爱的男人，为了另一个男人，不念结发情谊，前来兴师问罪――

    婉妃妒、恨交加。

    “是，臣妾不甘。”婉妃慢悠悠的抬起头，视死如归的直视尧帝，美丽的杏眼涌出清泪，凄厉道“天道不公。”

    她杀蓝韵，不止是为了争宠，蓝韵毒害西宫本就该死，圣上却只下旨把蓝韵终身禁足在蓝韵轩，全面封锁西宫娘娘死讯。禁足不过多久，蓝韵自尽未遂苏醒，圣上像中了蓝韵的毒，不识大义的对蓝韵好，宠爱维护胜过从前，私下释放蓝韵出宫。

    穆山上，蓝韵不但没死，回来后，对圣上直呼其名，言行逾越，按律当诛，可悲的是――

    圣上反而屈尊降贵，对蓝韵百依百顺，完全辱没了帝王该有的尊严，简直让看者心寒，闻者哀伤。

    身为帝王，焉能被一介卑微男倌蛊得心智不明，不思家国社稷，整日只知到蓝韵轩寻欢作乐，以婉妃的想法，于情于理她都该杀蓝韵，她承认自己手段不仁，可她并不后悔。

    八年前一场宫变，尧帝落难，婉妃挺着翩翩大肚，到娘家低声下气，四处为他求助。此情此义，恩情难泯，尧帝莫敢忘怀，只是八年后的今天――

    “天道不公？”尧帝眉宇微蹙，心软道“婉妃，你若真心悔改，朕可以网开一面。”

    “哈哈哈……”婉妃猖狂大笑，笑得悲切、痛恨，嘶吼道“臣妾没错，亦没罪，何须圣上网开一面？”

    她为尧帝生儿养子，矢志不渝的陪伴他九载有余，就算她造下杀孽，也是为了自己的夫君，她有何错，何罪？

    一个男人，长得再漂亮，也不能为尧帝生儿育女，更不能扶持他稳固江山，为了蓝韵，尧帝对她说‘只要她真心悔改，可以网开一面’，多么伤人，多么可笑！

    “婉妃，你休要逼朕。”尧帝站起，负手而立，俾睨着婉妃，他不想绝情负义，奈何婉妃不思己过，他只能秉公处理。

    婉妃步履缓慢的走到尧帝身前，抬眼以对，饱含深情道“圣上爱过臣妾么?”

    爱过么，她同尧帝甘苦与共的九载，有那么片刻爱过她么？若有，纵使被自己的夫君斩首，或者打入冷宫，她都无憾，谁叫她身在这冷暖不知，颠覆人性的圣宫中。

    “没有。”仅仅两字说得决然干脆。

    蓝韵出现前，他没爱过谁，风雨陪同的婉妃、宫中若干嫔妃，没有谁令他心疼到不能自己还愿意为君沉沦――

    不奢望那人感动，不奢望那人抱有同样的感情，默默付出一生，伴月空等百年，只要那人回眸一眼――

    足矣！

    相识的短短两个月里，深刻的爱念早已种下，流淌进血液，封存在骨髓中，如他所说的――

    他为那人盲了眼睛，再看不见天下任何人……

    “滑天下之大稽!”婉妃嘲笑，双手抓住尧帝的衣襟，憎恨道“臣妾真是瞎了眼，才会喜欢上你。”

    尧帝扫开婉妃的手，叹息道“朕此生注定负你。”

    婉妃滑坐在地上，事已至此，多说无益，尧帝驾到的一刻，她的运命已经注定。

    尧帝走出东宫后，德喜随后宣旨：婉妃买凶杀人，败坏德行，废除东宫头衔，打入冷宫。

    长时间暴晒在烈日下，蓝韵神志有些模糊，皮肤被晒得通红，汗水浸透了发丝、衣衫，细碎的刘海烫贴着额头，几滴热汗顺着额头滑下，流过轻闭的眼睛。

    “韵，醒醒。”尚尧轻摇着蓝韵肩膀，擦拭着蓝韵面上密集的汗水，蓝韵那么怕热的人，为何会暴晒在烈日下，若是他晚些到来，蓝韵又打算这样暴晒到何时？

    蓝韵揉着眼睛，面祥神淡，恬静道“来了啊，尚尧。”

    尚尧薄怒，抱起蓝韵大步跨进小楼，愠色道“为何这样对待自己？”

    “没事，晒晒更健康”蓝韵把头埋进尚尧胸膛，闷着声道“小福的仇已经报了，我打算过几天离开圣宫。”

    登楼而上，把蓝韵放到软塌上，尚尧浅浅道“你出了很多汗，我叫人准备热水给你沐浴。”

    “尚尧……”蓝韵欲言又止。

    “马蹄莲就要开了，可否等花开后再走？”尚尧背对着他。

    “好。”

    这一天终于还是来了，再没有任何理由能让蓝韵停驻离开的脚步，他就像一阵清风，吹开平静的湖面，惹的涟漪荡漾，徒留寂寥的气息盘踞在空气中……

    难道他们此生注定无缘，老天让蓝韵出现，又让蓝韵离开，他什么都做不到，只能眼睁睁的目送他离开，如果他愿意陪他袖手天下，蓝韵是否会同意。

    尚尧被自己一厢情愿的想法吓到，他摇头否决，他是一国君王，背负着天下苍生福祉，生逢乱世，安能如此自私？

    月上半玄，圣宫在星光的辉映下明灭不清。

    冷宫因常年无人清扫，落满尘埃，破旧的沙曼在微风中摇摆，婉妃抓着纱幔嗤狂大笑，衣衫不整，精致的妆容被滂沱的泪水冲花。

    她嘴里念念有词，咬牙咒骂着一句“蓝韵，你这个妖孽，迟早不得好死……”

    尧帝站在冷宫墙外，夜风吹散了婉妃喃喃的咒骂声，他只能听到婉妃嗤狂的笑声，那笑声尖利如锥，一声一声，一下一下扎进尧帝心田。

    他不仅负了婉妃的情，还负了婉妃的恩，可能他是个无情的帝王，在事情未水落石出前，他忌讳婉妃妒恨蓝韵，早想把她打入冷宫，现在婉妃恶行败露，触犯了他的底线，给了他顺水推舟的理由……

    “暴风雨就要来了……”尧帝唇勾苦涩――

    婉妃早年丧父，一奶同胞的哥哥在朝中贵为太尉，势力庞大，婉妃被打入冷宫一事，是如何也隐瞒、压制不下去的。

    买凶杀人未遂，贻害的只是一名在圣宫中微不足道的小小太监，尧帝自问，处罚的确过重，此事太尉知道后，应该不会善罢甘休。

    为了蓝韵，他是不是不够理智？甘愿把自己推到风口浪尖上。

    蓝韵离开圣宫前，他能不能在短短数日中给太尉一个交待，以免太尉迁怒蓝韵，做出不轨之事。

    【o心】：大过年的，作为献礼，赶了一章……在这给看文的亲们拜年――

    新年快乐！

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




三十、宣城朝议

天命?神嗣少年 上部?天明星现 三十、宣城朝议 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     朝堂之上，文武百官礼戴整齐，文官、武官各立一列，中间空出一米，供官员出列奏事。

    持续十多年的战乱，百官们奏腻了，而且边关有号称‘无法撼动的铁蹄’黎元帅镇守，尚可安心，所以今日所奏围绕着――

    宣城常年干旱少雨，土地贫瘠，耕种薄收，百姓难以裹腹，饥肠辘辘，朝廷还要征收粮税供给边关将士所用，导致民心惶恐。

    许多饥民自发组织，反抗朝廷不仁，更甚者投奔山寨，沦为强盗，伙同盗匪烧杀掳掠，可以说宣城百姓身在水深火热中而无力自救。

    尧帝正襟危坐纯金龙椅上，锦绸绛色龙袍肃穆庄严，龙椅散发出的金色在尧帝英伟的脸上镀一层淡淡黄金，本就绝色无双的男人犹如神祗。

    “众亲家想如何解决宣城饥民一事？”尧帝手握龙柄，琥珀色的瞳仁和龙椅交相辉映，魅惑人心的深邃、通透。

    病愈的左相走出，双手执玉笏板，老迈的眼睑稍垂，目光流溢着悲悯苍生的痛惜，扬声道“冰冻三尺非一日之寒，微臣以为，可将饥民迁居到凉州，下批土地，让他们自耕自种，以养活自己，是为上策。”

    凉州地广人稀，四季分明，雨季降水充足，饥民迁居到此地，确实可以自给自足，问题是凉州乃承袭爵位的李郡公封地。

    既为李郡公封地，自可自由支配土地，李郡公极少参与中央朝政，只尽职管理凉州，断绝其他地界难民进城，要此人同意饥民迁居凉州，恐怕行不通。

    另则，即使宣城饥民最终得以迁居凉州，耕种的粮食来年才能收成，头年的粮税便难以缴出――

    送往边关的粮草不可不征，不然士兵们无粮饱腹，哪来力气打仗，守卫边关？

    “爱卿所言有理。”尧帝赞同，声色不动道，“只是，此事还需从长计议。”

    左相沉默，一时半会，他也想不出良方说服李郡公。

    刚及而立之年，英俊挺拔的贵戚太尉――

    季天扬眉看着尧帝，昨日深夜得晓婉妃遭打入冷宫之事，季天怒气难平，一掌震碎实木厚桌。

    太尉府中下人最是了解自己主人――

    季天脾气暴戾，一点点小事都能借题发挥，折磨得别人体无完肤，当晚季天的一拍，惊得下人个个胆颤，不敢吱声，巴不得找个地洞藏了，生怕被波及。

    季天站出，目光一扫尧帝，浅笑从容道“圣上大可安心，据闻李郡公贪慕美色，对绝色佳人言听计从，我等何不投其所好，利用美人煽动李郡公，再派有能之士一同游说，如此双管齐下，李郡公必会首肯。”

    这话说白了就是利用美人计！

    李郡公非等闲之辈，一般美色根本打动不了，绝色佳人也没那么好寻，何况还要出于自愿，配合到凉州游说李郡公的朝臣一同劝服。

    坐于高位上的尧帝迅速分析完季天的话，低头俯视季天，暗揣着――

    太尉绝不可能不知婉妃伏法，既然知道，为何还能从容淡定的参与朝政议事，对婉妃之事闭口不提？

    宣城常年干旱，百姓苦不堪言，非一朝一夕之事，为何今日大臣们纷纷上奏？

    尧帝总觉不对，又不明白到底是什么地方不对？

    “爱卿这么说，可是有绝色佳人？”

    “这？”季天面露难色，尴尬道“微臣即日起就去寻觅。”

    左相不屑苟同太尉的偏方计策，朗声道“圣上，宣城之事，请容微臣回去后再好好想想。”

    尧帝颌首同意。

    早朝已近尾声，德喜向前一步，提气道“有事启奏，无事退朝。”

    满朝文武随之双手执玉笏板，垂首，齐呵道“吾王万岁万岁万万岁！”然后退出金銮殿。

    季天欲转身出金銮殿时，德喜叫住季天，言意稍等，圣上有事相商。

    季天腹诽――圣上有事相商，大可去御书房，把他留在象征帝王威严和王权不可违抗的金銮殿中，无非是想利用帝权压制婉妃的事……

    圣上心思何其缜密，机关算尽真是聪明……

    攸攸一笑，转身，望向尧帝，季天道“圣上还有何事？”

    “爱卿应该知道婉妃一事?”略显沙哑的声音极具穿透力，尧帝起身，负手傲立，挑眉道“爱卿没有想法？”

    “舍妹那是咎由自取――”季天低下头，作揖道“微臣不该有想法。”

    不该有想法，不代表没有想法，季天这话说得滴水不漏。

    “那最好――”仅仅三字尧帝咬的重如磐石，转而道“爱卿早朝时的提案，朕会三思而行。”

    “圣上英明。”

    尧帝袍袖一挥，季天会意，退出金銮殿。

    事情出乎意料的简单了解了，连追问都没有，这，该不该庆幸，或是暴风雨前的宁静？

    蓝韵轩的灌水小溪涓涓流水，狭窄的水流清澈见底，蓝韵搬了一只矮凳，撑一把白伞，坐在凳子上，一双皙白的脚放在水里，任水流浸泡着，清凉的溪水驱走夏季的炎热，脚底攀升一股舒爽的凉意蔓延全身。

    黑衣，白伞，鲜明的色差对比――

    尚尧静静的站在数米外，挺直高大的身躯投下寂寞的背影……

    感觉到不容忽视的存在，蓝韵将伞偏向一方，侧目，那站在眼前的人，英气的剑眉皱成‘川’字――

    又在为国事烦忧了吧？

    “怎么了？”蓝韵歪着头看尚尧，姣美的面上带着惬意的微笑，晃动了几下小脚，提议道“要不要过来泡脚？”

    为了马蹄莲能汲取足够水分开凿的小溪，还能被那厮用作卸凉，尚尧心里感叹加佩服，走到蓝韵身边，随意道“没什么。”

    “还没什么？”蓝韵随手抓着尚尧衣领，粗鲁的用力把人拉低，一手戳着尚尧眉头，“看，没事干嘛愁眉苦脸的？”

    腻如白瓷的皮肤无暇润泽，饱满精巧的唇瓣渲淡淡朱红，距离太近，让人目不能移，尚尧伸手抓住蓝韵那只还在不安分戳着眉心的手，琥珀色的瞳孔忽地变得热烈，好像里面燃烧着一团火焰。

    于是，眼神灼灼的凝视着蓝韵，情不自禁的低头，在那厮覆着细碎刘海的额头印上亲吻。

    深情而轻柔的吻，带着春风化雨的温柔。

    “你……！？”蓝韵目瞪口呆的看着尚尧，心脏募地收紧，提起，空悬在胸腔里，忘了跳动，回落，恢复跳动，却乱了该有的节奏……

    蓝韵羞怒得满面通红，艳如深秋红枫，奋力推开尚尧，吼道“疯子，你干嘛？”

    尚尧一个趔趄，愣在原地，他怎么能没克制住欲望，明明知道那人是如何也不能侵犯的。

    “你就那么欲求不满吗？”蓝韵气得磨牙，甩开小伞，胡乱舀了一捧水，不留情面的泼到尚尧脸上，“你给我清醒点，我又不是你的谁……别对着我发春……”

    蓝韵近乎本能的害怕――

    刚才尚尧灼热的凝视烧伤了他的眼，深情的轻吻烫伤了他的额，所以下意识的抗拒一切……

    水滴顺着尚尧的发丝、轮廓下滑，湿出胸前绛色龙袍一片阴霾，样子略显狼狈。

    蓝韵目光闪烁，莫名的恐慌，也不知道是唇额相触的顷刻，心脏放肆的悸动，还是尚尧意味不明的一吻……

    心脏还未回复如常跳动，蓝韵深呼吸，调适着急促的气息，想要好好整理下思路，可是脑袋里似乎有团粘稠的浆糊，搅得无法正常思考……

    那遗尘独立的人很快就要离他而去，深入骨髓的爱恋，从此相思无望，能不能让他任性一次――

    长久以来压抑的感情在体内横冲直撞，理智在渐渐崩塌，尚尧心一横，颇有些豁出去的架势，“朕爱上了一个人，一个遗情弃爱的人。”

    他说‘朕’，皆因他是帝王，除了爱，他必须背负着天下，这是无法逃避的责任，高处不胜寒，他没有争取蓝韵的权利。

    话说出口，尚尧方才明白自己为什么初见月下高歌的蓝韵，就爱上了他，因为那一霎那，他对他产生了欲望，热烈的，无法克制的欲望……

    他爱蓝韵――

    成瘾，成欲。

    戒不掉，止不住。

    明知无望，却停不下热爱的欲望，他企图伸手捕捉那抹――

    永远咫尺天涯的背影……

    蓝韵一怔，墨色点漆的瞳仁透着决绝，“刚才的话我当没听到。”弯腰捡起地上的伞，撑过头顶，走回矮凳边坐下，双脚重新放进水里，凉意再次袭来，驱散脑海的混沌，他坚定道“就当玩笑好了。”

    如果这是玩笑，他们还可以相处完最后几天，如果不是玩笑，蓝韵会毫不迟疑的离开，永不再见的离开。

    “恩，玩笑罢了……”尚尧应和，他当然不想失去最后的相处时日。

    “早朝发生了什么事？”蓝韵清淡的话语听不出情绪，伞面遮盖掉他整个身子，“也许，我能帮到你。”

    他在转移话题，尽量掩饰掉这始料未及的一切，全当没发生过，没发生过就好……

    尚尧走到他旁边站着，将早朝的事一一阐明……

    “宣城的饥民迁居到凉州就算完事了吗？”蓝韵嗤鼻道“就这样舍弃一座城池，简直是暴殄天物。”

    宣城的百姓迫于生存环境迁居凉州，是为不得已之举，但任何一个城池，必有它的可用之处，宣城从此闲置，无异于白白浪费宣城的潜在资源。

    “你有何高见？”尚尧顺着蓝韵的话提问。

    伞下的人很久没有动静，半刻后道“宣城有没有什么特别的产物？”

    “铁矿。”尚尧脱口而出，深思着蓝韵的问题。

    “铁空，是个好东西。”蓝韵站起，面向尚尧，白伞后倾，唇角勾勒出自信的笑意，“你说，把宣城暂时卖给经营铁矿的商人怎样？”

    此举堪称一举三得，商人买城支出的庞大财物可以充盈国库，不但解决了迁居凉州的饥民头年无法上缴粮税的难题，还不至于空置宣城，浪费其天然资源，后续问题，只需朝廷控制商人的铁矿开采量和铁矿的交易底价就行。

    “妙哉――”尚尧惊叹，欣喜道“韵，谢谢你。”

    尚尧站在炎阳下足有半个时辰，额上、面部，热汗淋淋，蓝韵移步靠近，把伞撑到两人头上，不紧不慢道“摆脱，不要高兴得太早，你的绝色美女找到了吗？”

    “这……？”尚尧眸光一沉，欣喜之色消散几分，“还没。”

    “远在天边，近在圣城。”蓝韵想起某个宛转蛾眉、婀娜多姿的二八佳人。

    “谁？”

    “池御医的女儿，还记得吗？”蓝韵自己都没想到对那个无关紧要的佳人，能记得如此清楚，或许是池芮看着尚尧时含羞情动的眼神，让人深刻。

    ‘池芮’尚尧很快联想起名字，思索了很久却不记得其面容……

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




三一、唆使犯罪

天命?神嗣少年 上部?天命星现 三一、唆使犯罪 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “季天――”一身锦衣华服的俊逸男子手捻灯剔挑着灯芯，斜长的身影随着晃动的灯光摇曳，“你要学会忍。”

    “忍……？”季天腰背挺直坐在床沿边，双拳平放在膝盖上，紧握的拳头上暴出几条青筋，咬牙道“忍无可忍。”

    身为兄长眼见妹妹被打入冷宫，这口气怎么忍？

    “哎~”男子叹气，专心致志的挑着灯芯，屋内渐渐变亮，“你啊，性子还是躁了点。”

    “还要忍到什么时候？”季天说得很不耐烦，含恨道“我恨不得现在就废了那两人。”

    男子拇指和中指搓着细细的银质灯剔，反手一弹，灯剔疾射而出，一丝银光擦着季天脸颊划过，颧骨上顿现一道细小的口子。

    “你敢轻举妄动，我先废了你。”男子笑意盈盈的看着季天，信步走到床边坐下，手指抚上季天脸上流出血液的伤口，“时候未到……”

    “对不起。”季天抬手抓住男子纤长的手指，移到嘴边舔食着，双目含情脉脉的看着男子道“我会等，无论多久……”

    “可有查出是谁从中作梗，破坏我们毒杀左相？”男子收回手，温热的舌头轻轻扫过季天颧骨，将流出的血液全算舔掉。

    季天惭愧道“还没。”

    左相中毒数月，尧帝一直束手无策，眼看就快毒发身亡……

    此事必定有高人暗中相助，否则一直蒙在鼓里毫无头绪的尧帝不会识破计谋，左相病愈后此事并未公开，想必是不想打草惊蛇。

    证据不足公开此事只会引起百官互相猜忌，人心惶恐――

    尧帝行事何等谨慎高明。

    “尽快查明。”男子危险的眯着双眼，“一朝不查清此人，不知还会暗中破坏我们多少好事……”

    季天道“是。”

    想到有人能轻易识破江湖中尊称‘神机子’的血狱门门主精心策划已久的计谋，男子便如芒刺在背，寝食难安。

    打算把蓝韵纳入囊中为己所用的事，也因没查出那人暂时搁置。

    蓝韵――

    等等，那日左相府中探病，蓝韵所说的话：‘蓝韵相信丞相大人很快就能为圣上分忧解难。忧能伤身，丞相大人不必多想，安心养病才是。’

    那日，蓝韵不过是陪同尧帝前去看病，一个对左相病情知之甚少的人，何以能说出这般听似大言不惭，实则透着坚定、自信的话？

    若是那个总是淡淡笑着，表面对任何事都漠不关心，内里宏观天下大势，机灵聪慧的人……

    果然被那厮事不关己的表象蒙骗了么？

    “季天，派人去查蓝韵。”男子饶有意味的笑着，“我一定要得到他。”

    “区区宫中男倌，除了供人取悦，还有何用？”季天不明所以的看着男子，不悦道“我只想杀了他，为妹妹报仇。”

    “目光短浅。”男子连连摇头，一手捏住季天下颌，赞叹道“此人心智不下于神机子，杀了岂不可惜？”

    季天不语，眼神不屑。

    妹妹没杀死蓝韵，他季天必要替妹妹完成心愿。

    “休要多想。”男子看出季天心思，凌厉的话锋一转，柔情道“今晚在这睡么？”

    季天微微一笑，顺势把男子揽进怀里……

    “圣上，圣子殿下……”德喜欲言又止，一副忧心忡忡的样子。

    自从婉妃被打入冷宫，尚宇不再去蓝韵轩，一个人在卧龙宫进完膳就到冷宫墙外呆站到戌时返回。

    日日与尚宇同住，尧帝不是没安慰过自己的儿子，可是尚宇不哭不闹，不说不笑，原本活泼可爱的孩子变得阴郁不语。

    尧帝放下奏折，琥珀色的瞳仁深邃到幽暗。婉妃千不该万不该终究是圣子的母妃，为了那厮，不顾儿子的感受，是否做得太决绝？

    并非后悔自己毅然决然的举措，而是陷入爱情无法自拔的自私――

    下旨处置婉妃的那天，尧帝甚至没考虑过尚宇的感受。

    爱情真会让人堕落……

    一朝帝王，一世圣主，在爱情面前背弃亲情，这样堕落的帝王，或许不该登上大宝，不然为何在他称帝的八载春秋里，持续十多年的战乱未能平复，朝廷的腐败未能淑清？

    这世人望而却步又痴心妄想的帝位，本就不属于他……

    父王，朕真是顺应天命的圣主么，还是你妄图夺位的借口？

    “德喜，摆驾冷宫。”尧帝收回思绪，走出御书房。

    皎月高悬，银白的月光泊在空寂的冷宫之上，清清冷冷。

    “母妃。”尚宇低迷的呼唤，酸楚道“宇儿想您。”

    冷宫青黑的门扉紧闭，尚宇手拉着门环，几度想推门而入――

    进不去，无能为力的他解救不了自己的母妃，还有何脸面站到她面前……

    晶亮的泪珠挂在粉雕玉琢的小脸上，尚宇背靠门扉蹲在地上，仰头任由眼泪无声宣泄。

    母妃有罪在先，每个人都要为自己犯下的罪负责，尚宇并不怨恨父王处罚过重，一切都是那个妖孽的错，都是那个妖孽迷惑父王，害他从此失去母妃的温暖。

    如果那个妖孽消失呢？

    一个大胆的想法在尚宇脑海滋生……

    尚宇擦干眼泪，朝向蓝韵轩快步走去。

    ‘咯吱’蓝韵轩的大门应声缓缓敞开。

    “宇儿？”枫树下赏月的蓝韵复杂的看着推开门扉的人。

    宇儿应该很讨厌他才对，这么晚来找他？

    “蓝公子有礼。”尚宇作揖行礼，抬眼看着蓝韵，凌厉的眼神带着要把人生吞活剥的执拗。

    “宇儿，晚上好。”蓝韵颌首回礼，看向石桌“有事过来坐着说。”

    尚宇一愣，心生不耻――

    这么会察言观色，难怪能把父王的魂都勾了。

    两人双双坐下，尚宇不说话，蓝韵也沉默，思忖着小家伙来此的用意。

    对峙许久后，尚宇下巴微台，高傲的注视着对坐之人，贵族本来的傲慢彰显无遗，请求道“蓝公子可否让父王释放母妃？”

    “不能。”蓝韵面容悠闲淡定，“宇儿难道是不明事理的人？”

    关于婉妃的事，他已经违反原意的退让，不会连最后的坚持都放弃，这对小福太不公平，他做不到。

    “本殿再说一次。”尚宇傲气逼人，清澈的琥珀色眸子敛着强硬，“让父王释放母妃，这是命令。”

    八岁孩童，彰显着他稚嫩的，凌驾万人之上的霸气，一如他的父王。

    “我拒绝。”蓝韵不为所动，手中白扇打开，潇洒不羁的摇着，“宇儿，你母妃的确可怜，但你想过无辜受害的小福没？”

    “放肆――”尚宇根本没听进去他的话，拍桌站起，“本殿乃尚朝圣子，你敢抗命不尊？”

    ‘啪’白扇利落收拢，蓝韵不想与负气的尚宇争执，起身欲回小楼。

    这举动看在尚宇眼里分外傲慢、无礼。

    “妖孽，信不信本殿杀了你。”尚宇侧身，一把散发着寒光的匕首直指蓝韵。

    “妖孽？”蓝韵嘴唇颤抖，幽幽重复这两个字，“宇儿，你是第三个这么叫我的人，我对你们来说，真的就是妖孽吗？”

    他说的惨白，无力。

    “你就是妖孽，人人得而诛之的妖孽。”尚宇红了眼的咆哮，“你该死，你该死，你这惑乱父王的妖孽，快点消失，快点去死……”

    匕首还没刺出，尚宇的字字句句已然刺进皮肤，胸膛――

    蓝韵手一松，白扇落地，他伸手扯开衣襟，手指划过胸膛，狠狠的、用力的滑过，割破皮肤，流淌出鲜血。

    血液顺着胎记流淌，蜿蜒着，依附着皮肤，凄美的壮丽景色。

    闭上眼睛，感受着伤口带来的疼痛。

    痛，很痛。

    痛入骨髓。

    二十一世纪也好，尚朝也好，看来都不是他该存在的地方。

    也许真如莫锦选⑼皴，尚宇说的――

    他是妖孽，应该消失在任何地方……

    四下环顾，没有尚宇的身影，尧帝自问――

    宇儿在那？

    “德喜，你去卧龙宫找宇儿，朕去蓝韵轩。”尧帝按压着胸膛，不知为何总觉得胸闷。

    闷得有点疼。

    “奴才遵旨。”

    德喜福身，领着身后数名太监离去。

    夜月，风微凉――

    “如你所愿。”蓝韵走到尚宇面前蹲下，蛄恋牡都饨籼着衣襟，“宇儿，我死后不要自责，杀死哥哥的是苍天、命运，和你没关系”

    他抬头仰视星空，落进眼里的星光熠熠生辉，浓墨点漆的眸子如黑洞，吞噬殆尽眼底的星光。

    “你？”尚宇退后一步，细瘦的手臂颤颤发抖，“你这妖孽，还想迷惑本殿么？”

    “宇儿那么聪明，我可迷惑不到你。”蓝韵抬手摸摸尚宇的头，淡淡笑着，“怎么，宇儿不敢吗？”

    这是仇恨的连锁，至死方休――

    他为小福复仇，尚宇为婉妃复仇。

    至少最后，让他死在尚宇手里，还他拆散尚尧一家三口，迫使尚宇年幼失母的罪孽。

    到此结束，随着他葬于黑暗，不会再有任何人因为他而受伤，痛苦。

    见眼前的小人犹豫不决，蓝韵瞬间换上阴险的笑脸，凑近尚宇耳边，得意道“我就是要迷惑尚尧，就是要害得你失去母亲，我还想谋朝篡位，可怜你那个白痴父王还把我当宝贝对待，你不觉得尚尧对我百依百顺的嘴脸很可笑吗？”

    “哈哈，可怜啊，可悲啊，宇儿你说是不是？”

    他笑，笑得癫狂。

    猥琐、阴险的笑。

    “啊――”被刺激得失去理智的尚宇失声尖叫，双手握紧的匕首刀身全部插进胸膛。

    “呃。”蓝韵闷哼出声，一手握着胸前的匕首，一手用力推开尚宇，“宇儿……去，去……把你父王叫来。”

    尚宇全身一软，跌坐在地，瞳孔散大失焦，已听不见他的话。

    如注的血流染红蓝韵整只手，他费劲的站起，走到枫树下靠着树干缓缓滑坐在地。

    国师府，凉亭中观星的灵枢，手中酒杯‘哐当’一声落在桌上，杯子倾倒，酒水顺着桌沿滴下。

    “天命星――”他远山清秀的眉宇蹙紧，忧悒的看着紫微宫。

    天命星光芒突然变淡，莫非蓝公子有事？

    顾不得多想，灵枢站起奔赴圣宫。

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




三二、最后口气

天命?神嗣少年 上部?天命星现 三二、最后口气 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     月光惨淡、苍白，蓝韵轩虫鸣呱噪不停。

    胸口很疼，连呼吸一下心脏都在叫嚣着剧烈的疼痛。

    蓝韵双手按住胸口，防止血流过多，他还有话对尚尧说，还不能死，可是呼吸艰难，全身因为失血过多变得沉重不堪，抬眼的力气都在渐渐消失。

    "宇儿。"蓝韵看着瘫坐在地上眼神呆滞的尚宇道“宇……儿，对不起……不是你的错，是哥哥自己寻死……”

    被蓝韵断断续续的声音唤醒，尚宇瞪大眼睛看着自己沾满鲜血的手，“我，我，我杀人了，母妃，宇儿杀人了……”

    惊恐的小人双眼噙着泪水，全身颤抖不停，“啊――”尚宇尖叫着站起跑开。

    这种打击，八岁孩童岂能承受，回过神来才发现自己双手沾满的鲜血已被风干，粘稠的血液凝结在手上，触目惊心的暗红。

    “呃”蓝韵口吐鲜血，疼惜的看着疯狂奔跑的背影，或许他害了这个无辜可怜的孩子。

    只单脚步入蓝韵轩的尚尧在看到蓝韵的一刻，几乎胆裂魂飞，他运转内力，飞身一跃，落在蓝韵身旁道“韵……”

    蹲下将呼吸微弱，双手沾满血液的人轻轻搂在怀里，尚尧道“韵，振作点，没事，我在你身边。”

    他已经顾不得想是谁残酷的要将蓝韵至于死地，对着空气打了一个响指，隐卫瞬间出现，单膝跪下。

    “快，传御医。”

    “圣……"看着尧帝惊愕失色的脸，隐卫知趣一闪消失在夜色中。

    圣上让他去传御医，这不是暴露身份么？

    不过对尚总领来说，应该不存在这样的问题。

    “尚尧，我……听我说。”蓝韵嘴角弯着解脱的笑意，“不要怪宇儿，是我……我唆使他杀我的，宇儿……还小，不懂事，要不是我……刺激他，他不会真的动手。”

    “别，别说了，我知道。”尚尧低垂眼睑乞求，他知道蓝韵没有多余的力气说话，这样只会消耗他的元气。

    “我，我还没说完……”蓝韵松开一只手，猩红的手抚上尚尧面颊，“对不起……不能……不能……陪你看马蹄莲盛开了。”

    “御医马上就到，韵你给我撑着。”尚尧琥珀色的瞳孔里有水雾，抬手抓住蓝韵的手贴在脸上道“不要说了，我求你，求你不要再说了。”

    那猩红血手上的液体还是温热的，手指却冰冷得让他战栗。

    蓝韵胸口插着的匕首，何尝没插在他心口，他痛恨自己，当初命隐卫暗中保护蓝韵，在蓝韵的再三拒绝下，他竟然妥协，以为只要蓝韵在圣宫中便不会有事。

    如果，如果他没妥协，今日便不会发生这样让他痛不欲生的事。

    太医院中――

    一阵怪异清风吹开池居的卧室窗户，正在看书的池居放下医书，机警的看向窗户。

    “池大人，圣上有旨。”满附磁性的嗓音飘进窗户，“请速到蓝韵轩。”

    “你是谁？”

    “池大人，你再拖延片刻，必是死罪。”

    无人察觉的黑暗中，尚总领自嘲一笑――

    死罪岂不更好？

    不过，现在救人要紧，他们那个对蓝韵一片痴心的圣上，失去蓝韵不知会如何？尚总领连想想都觉得后怕。

    “呃――”蓝韵身子一震，猛地吐出一口鲜血，血液自蓝韵线条柔美的下颌流淌。

    红艳，艳得凄美。

    “韵――”尚尧手忙脚乱的伸出另一只手温柔的擦着蓝韵嘴边血水，呼喊道“御医，御医――御医为何还不到？”

    “没事，尚尧……”蓝韵反手握住他的手，始终持着倾恬的笑，“能不能答……应我一……一件事……”

    “答应，一百件，一千件事我都答应你。”一滴清泪从一位帝王眼角滑落，泪滴如晶莹剔透的水晶，衬托着帝王悲不自胜的英俊容颜。

    “不要……哭，不知道为什么，……小福和你哭的时候我就……会觉得好难过。”蓝韵气若游丝，“答应我……忘了……我……”

    这是他的遗言么，是遗言，他本就没有活下去的愿望，连最后的思想都要斩断？

    繁华一瞬间落幕，深情一瞬间崩溃，山河破碎也及不上这一瞬间心痛，忘了，如何能忘，丝丝缕缕的情丝牵动心跳，逃不掉，忘不了。

    “我不准你这样说，御医很快就到，没事，我不会让你有事的。”尚尧声音暗哑沉痛。

    “忘……了我，……好累……想睡………”蓝韵用最后残存的力气，突地抽出胸口匕首。

    双手垂地，瞌下眼帘……

    “韵――”尚尧仰天长啸，这一声长嘶里，尽是深入灵魂的――

    怆。

    恸。

    插进胸膛的匕首动及心脉，心脏破裂，回天乏术，池居做完所有抢救后，放一片千年人参在蓝韵口中，暂时保住其最后一口气。

    “池御医，如何？”尚尧拧紧眉头，急切询问。

    “这……”池居袖袍一擦额头密布冷汗，低头道“圣上，微臣现在只能保住蓝公子最后一口气。”

    “朕不要你保住他最后一口气，朕要他活着，好好的活着。”尧帝拉出软榻上仍然冰冷的血手握住。

    池居惶恐跪地道“圣上，微臣尽力而为。”

    蓝韵除了最后一口气在，连呼吸都没了，口含千年人参，最后一口气半月后也将消散，即使华佗再世，也是必死无疑。

    当然，这种噩耗尧帝不想听，池居不会说。

    “尽力而为？”尧帝冷哼，看着蓝韵道“朕要他活着，池御医你听不懂么，还是办不到？”

    垂首，不答，池居径自跪着。

    “滚――”尧帝暴呵。

    池居瞥一眼尧帝，退出小楼，细看下，那一眼里，竟有幸灾乐祸的快意。

    亥时，灵枢赶到蓝韵轩，情况一如所见――

    少年安谧的平躺在床上，烛光下纤长卷翘的睫毛投下美丽的剪影，面色惨淡、苍白，唇周围覆着大片暗红的血渍，在苍白如雪的脸上异常突兀、妖异。

    床边放一木盆，木盆里盛半盆深红的水，尧帝正将一方同样深红的布巾放入盆中清洗然后拧干，血水从布巾上泻落，没入盆中，一下太监看不出神色的站在旁边。

    “圣上。”灵枢一窒，踱步上前，轻声道“蓝公子怎么了？”

    尧帝展开手中布巾，叠成方块，迟迟回头一瞥灵枢，认真、细心的擦着少年唇边血渍道“爱卿前来何事，无事暂且退下，不要打扰韵休息。”

    那人暗哑的声音极其平淡，波澜不惊，好像床上的人真的只是睡着了。

    可是，尧帝回头的顷刻，风华绝代的脸上沾满血渍，往日傲气飞扬的神采不复，琥珀色的瞳仁幽暗无华，眉宇间纠结的分明是哀伤。

    “圣上，蓝公子怎么了？”灵枢再问，目光落在少年脸上。

    擦完少年唇边的血渍，尧帝把布巾丢入盆中，“换水。”太监端着木盆出去。

    “爱卿不必挂心，韵没事。”尧帝执起少年指骨分明的手贴在脸上，碎碎念道“没事的，没事的，韵会没事的，都怪朕忙于批阅奏折，今日来得晚些，冷落了他，所以他无聊，睡得较早。”

    灵枢迟疑一秒，伸手去探少年鼻息――

    没有，一丝气息都没有？

    “圣上，御医怎么说？”灵枢伸出的手臂僵直紧绷，手指执着的放在少年鼻下。

    “明天，不，后天，或许再过几日，韵睡够了方会醒来，他一向贪睡，特别最近几日更甚，但每日都会醒来。”尧帝苍凉的声音都在哽咽，“他会醒来的，一定会醒来，他不会丢下朕一人，不会丢下朕一个人的，别看韵表面淡薄，其实他的心一直很柔软，朕最了解他，他不是无情的人，所以他不会狠心离朕而去。”

    曾经坚强霸气的尧帝，连自己父王驾崩都没流过半滴眼泪，表现出半分悲痛的人，现在失魂落魄的哽咽，自欺欺人的呢喃。

    他究竟有多爱床上这个灵枢认知里谈吐怪异，悠闲恬淡的人。

    灵枢不敢妄加猜测，缓缓收回手，安慰道“圣上，蓝公子吉人自有天相，

    天命星光芒并未消逝，圣上不要太伤心，保重龙体。”

    “圣上，灵枢先行告退。”灵枢转身，快步离开，看着尧帝失魂落魄的悲恸，他只觉鼻尖阵阵酸楚，眼睛酸胀，几欲落泪。

    蓝公子是圣上的，灵枢早有自知自明，曾一次次告诫自己放弃不该有的念想，却总是不由控制的妄图染指，数次到蓝韵轩找蓝韵赏月喝酒，借机亲近。

    此刻看着痴情的尧帝，灵枢总算彻底放下这份刚刚萌芽的感情，毕竟与情根深种的尧帝相比，他自愧不如。

    行至庭院，灵枢仰头观星。

    夜空中，天命星星体周身螺旋七圈的青色光芒已消逝，徒有主星暗淡失华。

    “相公。”绯月自黑暗中走来，棕色瞳子因着月光幽深无比，他从灵枢身后抱住他，头搭在灵枢肩窝上道“相公，你喜欢蓝公子么？”

    绯月岂会不知，从不入后宫的灵枢偶尔到后宫蓝韵轩找蓝韵饮酒时，看着对方若隐若现的情意，只是一直以来不想挑破。

    “你想多了。”灵枢拉了拉绯月环住腰身的手，试着将两人分开，“绯老板，请放开你的手。”

    “相公……”绯月收紧双臂，声音柔情如水“我知道你心情不好，却不知如何安慰你，让我抱会好么？”

    “绯老板，你在圣上身边，应该知道蓝公子为何受伤？”

    “恩。”绯月再紧双臂，垂下凤眸。

    “谁？”

    “相公，叫我月，我就告诉你。”绯月温良磁性的声音如琴声悦耳。

    “绯老板，这种时候不要再开玩笑。”灵枢有些怒了。

    “看来相公是不想知道？”

    “……”灵枢提气，吐气，酝酿半天，“月。”

    只见月色下，绯月一双美丽的凤眸弯成半月，棕色的瞳子更光华流溢，“大殿下。”

    灵枢一愣，不敢相信自己的耳朵，“果真？”

    “我随圣上到的时候，蓝公子已遇刺，蓝公子亲口说的，还叫圣上不要怪殿下。”

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




三三、计诱池芮

天命?神嗣少年  三三、计诱池芮 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     德喜找到尚宇时，小人儿抱着双腿埋头膝间，蜷缩在卧龙宫里，小身体颤颤巍巍抖动，呜咽不停。

    小人没什么抗拒，直接跟着德喜去了蓝韵轩。

    登上小楼，尧帝淡看一眼尚宇，那眼神比看外人还要冷漠、疏离，随后下旨尚宇即刻迁至东宫，今后不必出现在他面前，便吩咐德喜带走尚宇。

    那一刻，尚宇明白，少年替他求过情，不然父王不可能宽大到这种地步。

    尚宇悔不当初，母妃出事前，少年经常去太学院接他下学，经常陪他读书玩耍，经常对他展颜欢笑，笑容里满满全是疼爱。

    “如你所愿。”那句话时常萦绕在朵，那个世上唯一让他叫哥哥的人，唯一夸他是可爱天使的人，唯一给他做过饭的人……

    但他，杀了这个人，今后父王对他，只剩下恨，匕首刺进胸膛的一刻，他失去了所有爱他的人。

    哥哥，宇儿错了，宇儿对不起你……

    东宫，未点灯，寝室角落，尚宇一遍遍忏悔，一整夜痛哭。

    三日后，尧帝上朝，龙椅上的帝王眼窝下陷，目光幽暗，一脸倦怠。

    朝议，大臣们提及的仍是宣城饥民迁居之事，在尧帝表示绝色美人寻得后，群臣纷纷进谏左相前往凉州说服李郡公，缘由为左相曾与李郡公师出同门，尚算有些交情。

    尧帝心下计较――

    左相在朝中德高望重，数月前又遭奸人下毒，远去凉州恐遇不测，另外，自己在朝中值得信任的臣子寥寥无几，左相此去，朝中无贤臣坐镇，岂不是让那些乱臣贼子有迹可循，无法无天。

    倒是国师甚少参与朝政，也曾与李郡公结交过。

    思前想后，尧帝下旨国师不日后前往凉州，至于美人，届时尧帝自会安排妥当。

    御书房――

    池芮紧张之色溢于言表，没想到自己钟情的人竟是当今圣上，那日市集尧帝救下她后，她便对他念念不忘，四处查探不出恩人下落，还以为此生无缘。

    现在，他就在她眼前，贵为圣上，依然如初见时的俊挺飒爽、衣履风流。

    尧帝召见她可是对她难以忘怀？

    池芮大胆揣测，暗里欣喜，阿罗多姿的体态优美福身道“民女池芮参见圣上。”

    她含羞带怯看他，杏眼娇媚，委婉柔情，犹如九天神女下凡，天下怕是没有谁能不为这绝色佳人怦然心动。

    “池芮，可有心上人？”尧帝不为美色所动，一手搭在扶手上，一手放在龙案上。

    “民女……”池芮一颗心都在鼓噪悸动，圣上问得如此直接，叫一窈窕淑女如何回答，明明她钟情的人近在眼前！

    “朕问你可有意中人？”尧帝眉宇微蹙，看着眼前面染红晕的美人道“莫非你有难言之隐？”

    派出去调查池芮的玄隐分明回报没有，难道没调查清楚？

    机不可失，尧帝这样露lu的问她，是否对她有意，池芮摒弃矜持，“有，便是上月在市集搭救民女脱离钱公子纠缠之人。”

    “你喜欢朕。”

    池芮轻微点头承认，粉嫩的秀脸通红。

    “朕若要你为朕牺牲个人幸福，你可愿意？”尧帝问得直接，俊美脸色从池芮进来至此，冷淡、疏漠。

    池芮心一沉，“圣上何意？”

    “朕只问你愿意与否？”尧帝暗哑的声音迟缓凝定，放低声音似乎有些轻柔道“朕希望你愿意，不要辜负朕对你的期望。”

    他本不愿意利用池芮的纯情，毕竟这关乎一个女人一生的幸福，可他的幸福又在哪里？

    那个他痴情守望的人只剩最后一口气在，本就疏冷的帝王此刻淡漠了柔情。

    他希望她愿意，不要辜负他对她的期望，这话仿佛下了咒语，一遍遍萦绕在池芮心头，圣上把话说得这般笃定，她若不愿意，圣上该会失望吧？

    呆立许久，池芮真切的看着尧帝道“若是圣上的意愿，民女绝不辜负。”

    “芮儿，朕就喜欢你这样深明大义的女子。”尧帝站起走到池芮身边，环抱住美人腰肢，无可奈何的心酸道“只可惜，朕为了百姓福祉，不得不牺牲你，你会恨朕么？”

    一声‘芮儿’，一句喜欢，无可奈何的心酸，让池芮深信尧帝是喜欢她的，为了百姓他才忍痛割爱。

    池芮纤手抓紧尧帝衣襟，紧靠在尧帝胸膛，低低嘤泣道“不会，若是圣上的意愿，芮儿甘之如饮。”

    “芮儿……”尧帝唤她的名字，似乎带着痛惜。

    即使不能陪在他身边，她为他牺牲自己，池芮觉得此情尧帝必会铭记于心，深深不忘，这便值了。

    见池芮应允，尧帝给站在身旁的德喜使了个眼色，德喜会意，将池芮嫁往凉州的事细细说明。

    池芮走出御书房，尧帝很快脱下外袍，毫无眷念的丢到地上，对德喜道“德喜，重新取一件来给朕。”

    德喜淡淡看一眼地上龙袍，更加快速的抱着衣服出去。

    尧帝并非嫌弃衣服被池芮碰过，只是午时后他要到蓝韵轩看少年，不想穿着别人碰过的衣服去抱少年。

    月夜风凉，某府邸――

    池居听自己女儿说要远嫁凉州，帮尧帝说服李郡公，差点没被活活气死，太尉早前就来池府建议出嫁池芮，他硬是没有答应，没想到这不争气的女儿自己倒先应了尧帝，这可如何是好？

    于是，池居只好前来求助他唯一遵从的主子。

    “主子，您得帮微臣想想办法，您也知道微臣大女早已出嫁，二子失踪多年，如今小女又答应圣上远嫁凉州，这……”池居泣不成声，苦苦求助。

    不待俊逸男子开口，季天斜睨着池居，嘲笑道“本官早就建议你下嫁令媛到凉州，你却不肯，现在让昏君得逞，真是天意。”

    “太尉大人你？！”池居气恼，怒视着季天，转而到“主子，李郡公已过不惑之年，小女还小，焉能白白断送大好年华？”

    男子坐在茶桌旁，研究着手里六子联方，想着三日前池居带来的消息――

    蓝韵已死！

    遗憾啊，那么个有趣的人，说不定还能加以利用，“哎~”男子叹气，看向跪地恳求的池居道“令媛都答应圣上了，出尔反尔可是欺君死罪，池御医这不是为难我么？”

    池居一抹泪花，提议道“主子大可让小女假死骗过圣上，微臣手里有药。”使人瞬间气绝，七日后恢复正常生命的‘回魂散’。

    不愧是天下首屈一指的池御医，男子欣赏的看着池居，果然当初没找错人，但这计策不敢苟合……

    “蠢货。”季天蹲下，揪着池居衣服，质问道“令媛刚答应昏君，随后离奇死亡，你觉得昏君不会起疑？”

    所谓狗急跳墙，池居充分发挥这种潜能，“主子若不帮微臣，微臣今日就进宫揭发尔等罪行。”

    “哦？”男子把六子联方放到桌上，微微一笑，却笑得让人冷汗涔涔，口气如剑道“池御医想鱼死网破？”

    池居忍不住哆嗦了下，豁出去道“有尔等陪葬，微臣何惧？”

    ‘碰’季天一脚把池居踢飞，撞到墙上，步步紧逼池居，打算再补上两脚。

    “天，稍安勿躁。”男子出声阻止季天，起身挪步到池居身前，把人扶起，劝解道“池御医需明白，令媛下嫁凉州对我等有利无弊，休要失了分寸，你告发我等事小，池御医今后利益事大，再者李郡公位高权重，也不算委屈令媛。”

    池芮下嫁凉州，如若得李郡公宠爱，今后必有大用。

    “老匹夫，没事就滚回去，不要在这碍眼。”季天怒吼着下逐客令。

    “天，不得无礼。”男子轻笑，头也不回的指责季天，整理着池居衣衫道“池御医，此事就暂且如此吧，天色不早，早些回府歇息。”

    池居愤愤离去，季天粗暴的把男子拉入怀中，“池居鼠目寸光，不识大体，留着还有何用？”

    “天，你真的太容易冲动。”男子双手勾住季天脖颈，覆上嘴唇，两人亲得均有些气息紊乱，才分开道“杀他为时尚早，”

    某百花盛开、树目葱绿的谷底，小屋中――

    小屋门前摆满两排支架，支架上的筛子盛满各种药材。

    可见一瘦弱少年，年及弱冠，一袭白衣干净、素爽，颇为清秀的可爱小脸洋溢着浅笑，小手翻弄着筛子里的药材。

    身后站着一位两鬓斑白的老者，胡子长及腹部。

    老者站在少年身侧，一手随意捋着花白的胡须道“小子，这些药材记住没？”

    少年点点，侧目看着老者道“恩，记住了，爷爷，我什么时候才能恢复记忆，总觉得心里空空的。”

    似乎忘了最重要的东西，用力想要回忆起时，头痛难挡，眼泪簌簌落下，却不是因为头痛，而是莫名的悲伤。

    老者依旧捋着胡须，眼光看向远方，陷入回忆――

    两个多月前，听说远在千里外的圣城郊外穆山悬崖上长有一种稀有草药，遂离谷前往采摘，不料还未到穆山，先在距穆山百米外的河流边看到浑身鲜血的少年。

    当时少年命悬一线，没及多想，当下出手相救，无奈所带药材有限，只好将采摘稀有草药的事暂时作罢，紧急赶回谷底施药。

    人是救会来了，可惜堕崖后脑部受伤，失去记忆。

    “爷爷。”少年看着神思的老者。

    “呵呵，年纪大了，容易走神。”老者笑笑，俯身摸摸少年头道“以老夫的针灸技术，一年后疏通你脑内淤血，方能恢复记忆。”

    “可是爷爷，我想早点想起来。”少年皱眉。

    “急不得，急不得。”老者摇头，“爷爷上月教你的飞针之术，练得如何？”

    “爷爷请看。”少年从衣袖中摸出三根银针，手指夹住。

    凝神看着最近处飘下的树叶，小手一挥，三丝银光一闪，不偏不倚击中落下树叶。

    “恩，好孩子。”说完，老者转身进屋。

    进屋后，老者看着锅中为提升内力熬制的汤药，想着少年不觉满意――

    性情乖顺，记忆力强，勤学好问，武学根骨奇佳，实属少见的良材，相信曾经轰动武林的‘洛氏飞针’在少年努力勤学下，很快便可学成，现在只差提升内力。

    江湖传言，四十年前，一名姓洛的神医悬壶济世，医术世间无人能胜，此人以银针为武器，制敌时例无虚发，精准无误，江湖人称之为‘洛氏飞针’。

    洛神医与心狠手辣的毒王相恋，毒王死后，失迹江湖，行踪至今不明，‘洛氏飞针’也因此失传。

    “月儿……”洛神医搅动着锅里汤药，突然感叹出声。

    月儿是他的大弟子，洛神医精通药理，解毒、制毒、针灸面面俱到，可惜他的大弟子一心只想学习毒药，幸而那人亦非歹毒之人，可以安心。

    只是洛神医想念他，不知那人现在是否安好？

    这是作者的群，【92673078验证请发：o心】有兴趣的朋友可以加。作者几乎常年在线一直隐身。 

    




三四、消失尚朝

天命?神嗣少年  三四、消失尚朝 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     尧帝抱着毫无生气的少年坐在石凳上，身旁矗立一尊‘石雕木像’。

    莫锦冉愣愣看着少年，最初的时候他恨过少年，想要杀过少年，渐渐的他敬重少年，臣服少年，最后不知为何，看着少年巧笑生嫣的摸样，觉得世间竟有如此可爱、灵动的人……

    曾经暗自立誓为了少年，赴汤蹈火、在所不辞，回看今朝，立下的誓言还没来得及兑现，人辞世。

    少年口含千年人参，双手垂落，头颅后倾，尧帝手指穿过少年发间，抬着后脑勺，把少年头颅揽进胸膛，另一只手拉起少年的手，安放进怀里。

    他唇角勾勒着满满温暖的笑，凝眸细看着少年道“韵，你明明知道我喜欢你，却叫我忘了你，你怎么那么残忍，你有没问过我愿不愿意忘了你，我告诉你――

    除非经过三生河畔，饮尽孟婆汤，否则此生忘记自己姓甚名谁，也不会忘记你。

    那深情专注的样，怎么看都不像刚刚痛失所爱的人，倒像少年还活着，与他两情相悦，而他，正在温柔低语情话……

    由国师领队的一众人马已出圣城，两列队伍簇拥着两辆马车渐行渐远，前面一辆马车载着国师和其贴身护卫，后一辆载着池芮和其随行婢女。

    “月？”灵枢看着悠闲趴在马车窗上换装易容成侍卫的绯月道“你随本座前往凉州，圣上安危如何是好？”

    “有御前第一带刀侍卫在，相信足以保证圣上安危。”灵枢侧头，眼含笑意，“相公，你不是喜欢游历山水么，我们就这样远走天涯好不好？”

    换做平时，面对绯月的调戏，灵枢肯定会回一句‘绯老板请自重’，可今天实在没心情还嘴。

    少年已经‘沉睡’七日，时光如梭，半月之期悄然临近，届时曾经活生生的人离世，尧帝将如何面对这份悲痛……

    修长的手指拂开帘子，灵枢远眺圣城，微沉的目光穿过山水城池飘向远方。

    “相公……”绯月挨近，紧握灵枢的手，目光望向相同方向。

    很想安慰灵枢，可是再动听的措辞都掩饰不了人之将亡的事实，何必笨拙的提起，徒增伤悲。

    唯今，他能做的，不过是在灵枢伤心时伴其左右，献上自己微薄的温暖，所以不日前才会恳求尧帝准许他暂离职位，保护灵枢此行安危。

    蓝韵轩，小楼。

    “韵，你可知？”尧帝坐在床沿边，琥珀色眼眸落寞的看着小福画像，“我有多羡慕小福，纵使他至今生死不明，曾得你牵肠挂肚，就像这画像，每笔每划，都是你对他的愧疚，都在诉说他在你心里的重量，否则，怎能画得如此唯妙唯肖，而我，一直在你身边，可曾得你片刻留念?

    小福大仇得报，你便生死无谓，不惜唆使宇儿狠下杀手，但你有没考虑过我的感受，你怎能如此自私、无情。”

    六月中旬，少年‘沉睡’十二日。

    马蹄莲盛开，苍绿中花儿高贵、纯洁、清净，为寂寥的小院缀上清贵无瑕的美丽。

    尧帝怀抱少年坐在小溪边，莫锦冉在两人头上撑一把白伞。

    “韵，热么？”尧帝左手搂紧怀中人，右手有一下没一下的摇着一把无字无画的白扇道“记得你曾和我约定，六七月陪我一起赏花，此刻花开正好，快醒来兑现诺言，你若敢食言，我永远不会原谅你。韵，我求你，睁开眼睛看一眼，就一眼……”

    右手一松颓然垂下，扇子落地，尧帝埋首在少年胸膛，白伞掩掉的身影下，没人看到尧帝颤抖的双肩和细若蚊蝇的抽泣声。

    莫锦冉指甲扣入掌心，猩红的液体沿着拳头无声滴落，似泣血的眼泪，泛着耀眼的红。

    深夜，静谧。

    尧帝趴在少年床头合眼入梦。

    “哥哥，醒醒，寅时一过，哥哥又会被时空通道转移到另一个俗世，醒醒，醒醒啊……”少女焦急的呼唤着。

    少年蹲在黑暗中蜷缩着身体――

    自从呼吸停止的一刻，少年就淹没在黑暗中，黑暗中总有一点如碗口大的亮光。

    无边的黑暗中，每天都能听到尚尧心碎无力的述说在黑暗中哽咽，少女焦急的呼唤在黑暗中回响，朦胧的意识告诉他，这次，只要他朝着亮光前进，穿越亮光，就能回到‘属于他的世界’。

    可是，每当走近亮光时，尚尧的声音就会适时传来，于是，他犹豫不前，最后退回原地，静静的听着尚尧倾诉――

    听着听着，情不自禁地合着那声音哽咽而哽咽、悲切而悲切、心碎而心碎，眼泪却不肯投降，他知道，一旦流泪，所有的矜持都会土崩瓦解。

    “蛮荒蓝韵，你应该很清楚，尚朝的你已经死了，如果你一直停滞在时空通道中，寅时一过，你即回不到部落，也回不到尚朝。”沉静如水的男声提醒少年事实，忽然温柔道“韵，回来吧。”

    “你？”明明不知道对方是谁，然又熟悉得不能再熟悉，少年道“蛮荒玄澈？”

    “韵，吾等你回来。”

    少年不语，慢慢走近亮光……

    睡熟的尧帝没看到，小楼外护夜的隐卫没看到，榻上的少年胸口青光乍现，越来越浓烈的青光形成漩涡，少年的身体渐渐陷入漩涡……

    破晓，为诀别而天亮――

    尧帝睁开眼睛，定定看着空空如也的软榻，连响指都忘记打，直接喊道“隐卫，韵呢，蓝公子呢？”

    幸好现在小楼无外人，三个黑影破窗进屋，看着软榻面面相觑数秒，顿时如堕寒潭，其中一人压低头颅，畏畏缩缩道“圣上，我等昨夜一直紧盯着小楼，并无人影进出，这……？”

    “无人进出？”尧帝居高临下的睥睨着隐卫，一脸冷然道“莫非蓝公子自己走出去的？”

    “圣上……我等以项上人头担保，昨夜确实无人进出小楼”

    “韵――”尧帝眼前一黑，滑座在软榻上，他一手抚摸着床单，低语道“韵，你真的弃我而去了，你好狠的心。”

    “圣上，我等马上回地宫差玄隐去寻蓝公子下落。”某位不知情人士站出建议。

    “哈哈……寻？”尧帝讥嚣大笑，“去哪找，尚朝还是二十一世纪？”

    那人说过，胎记变黑的一日，就是他离开的时候……

    尧帝今天帮少年擦身子时就发现，少年胸口胎记变黑，昨夜明明不困，竟然睡着了？！

    二十一世纪？――

    隐卫们着实听不懂尧帝的话，自认为尧帝用情至深，痛失所爱导致胡言乱语。

    少年神秘消失后，尧帝不但没派人寻觅，反而命人封锁蓝韵轩，从此不再踏足此地。

    百姓最大的消遣是什么，当然是对圣宫王室发生的所有大小事件评头论足。

    也不知道是谁把少年消失的事从宫里传了出来，一时间整个圣城传得沸沸扬扬，根据最有趣谣言‘尧帝此生挚爱神秘失踪’，大有想借此升官发达之人各处收罗长相、神态相似少年的男子，冠以‘这就是失踪的蓝公子’名号，各通渠道敬献入宫。

    这些‘蓝公子’进宫后，皆遭毁容后逐出圣城，永世不可再回。

    只要成为尧帝‘挚爱’，日后在尚朝可谓‘一人之下万人之上，呼风唤雨无所不能’，毁容与之相比变得微不足道。

    因此想要攀龙上位的人绵延不绝，顶着衡量不出到底有几分相似的嘴脸，继续涌入圣宫。

    再说为什么明知少年已然消失的尧帝为何纵容一干骗子进军圣宫，当然是心存晓幸，欺骗自己少年或许还在尚朝。

    话分两头，经过半月，国师一行人安全抵达凉州。

    李郡公对池芮那是一千一万个满意，倾泻的口水用上古话就是‘飞流直下三千尺’，当晚就想把池芮吃干抹净。

    国师当然不会让李郡公就此得逞，迂回婉转暗示李郡公只有答应宣城饥民迁居凉州，才能抱得美人睡。

    李郡公虽然好色，并不糊涂，宣城饥民迁居凉州，于他而言，没有实质利益，于是暗里与灵枢较量着，谁也不妥协，这一耗，又是大半月。

    “相公打算就此和李郡公耗下去？”绯月懒懒支着桌子喝茶，棕色的凤眸在烛光中明明暗暗，闪烁着魅惑的深邃。

    “本座何尝不想早日完成圣命？”灵枢眉目间全是疲态，圣城传来少年失踪的消息早另他痛惜不已，尧帝也不派人去寻觅，灵枢着急得夜夜难寐。

    “相公，我能帮你。”绯月放下茶杯，将人揽入怀中道“”只要你回答我一个问题。”

    灵枢没反抗，微微颌首表示同意。

    “相公要诚实回答，不然我可不依。”绯月凑到灵枢耳边道“你喜欢蓝公子？”

    “恩，确实有过喜欢的冲动。”

    “那现在呢，还喜欢么？”

    “蓝公子是本座的友人。”灵枢说得坦荡，“本座现在只想早日说服李郡公，回圣城打探蓝公子下落。”

    灵枢是个不会说谎的人，对于这点，绯月深知。

    灵枢不解道“月，你为何总问本座这个问题？”

    “有么，我只是关心你而已。”绯月松开怀抱，解下面纱自信一笑道“三日内，李郡公必定妥协，相公这三日安心等待就行。”

    “月，你……”

    话未完，绯月迅速在他脸颊上浅啄一口，带上面纱，意犹未尽的隔着面纱摩挲着唇瓣朝门外走去。

    灵枢现在没喜欢的人，不就代表他有的是机会打动灵枢？

    时间还很多，不急于一时，他总会得到灵枢的。

    三日后，果不出所料，李郡公妥协，同意宣城饥民迁居凉州，池芮下嫁李郡公为妾。

    灵枢询问什么办法能让顽固的李郡公妥协，绯月媚笑，不作答。

    这个嘛――

    绯月利用毒药，令李郡公神志不清，在李郡公面前宽衣解带，沐浴更衣，使李郡公产生色的幻觉，拿捏好分寸，当李郡公欲火焚身之时，抽身离开，翌日李郡公清醒，满脑子都是绝色美人的身影，试问一个色欲熏心的人，怎耐得住这般销hun勾yin，看到池芮以为是连日来出现在‘梦里’的绝色美人，更加心猿意马，为了尽早抱得美人，自然妥协。

    幸亏绯月与池芮七分相似的面貌，不至于让李郡公生疑‘梦里’美人和现实美女面貌不同。

    离别凉州，绯月不住回眸，池芮是他的妹妹啊，一辈子就这样糟蹋了！

    这宣城饥民的幸福，建立在另一个人的不幸上！ 

    




三五、注定无缘

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 三五、注定无缘 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     蛮荒族，上古神族后裔子嗣，世代居住在神嗣岛，岛上布有结界，人类无法察觉到岛屿的存在，岛内的族人也无法擅自出入，且岛内的时间流逝与岛外不同。

    蛮荒族人并非真正天神，大多只有五分之二的天神血统，极少拥有五分之四的天神血统，他们分别是‘蓝氏’和‘玄氏’，这两个氏族，在神嗣岛享有尊贵地位和继承岛上酋的资格。

    因为拥有上古神族血统，他们天生睿智，体能远远超越普通人类，自降生日起便持有玄术，他们长生，命数长达600年之久。

    神嗣岛――

    蓝氏古老、看似陈旧的宅邸，在温和的午阳下微微泛着木质暗淡的哑光。

    桃木圆床顶雪白的纱幔倾泻而下，笼罩掉整张床，模糊了床上少年安详的睡颜。

    “尧，小福……”少年呓语，如极品白瓷的脸上，两扇浓密纤长的睫毛轻轻颤动。

    徘徊在时空裂缝中时，他还没恢复记忆，最担心的无非是消失后会留下韩书的身体，不过看来是多虑了――

    还记得那个喝醉的夜晚，他想起二十一世纪坠河后，他的身体随着青芒陷入时空，然后元神附在韩书身上，也就说明在穿梭时空时，会消亡。

    吾若离开，一切消散，不留寸缕，不留牵挂。

    他睁开眼睛，拉开胸前衣襟，青色漩涡印记依然，这是蛮荒族的徽章――

    一世一世，一生一生的印记，随着他三世流放俗世。

    他还是他，蛮荒蓝韵，即使流放俗世时，三世父母都不姓蓝，他却执念于这个名子，皆因他只有这一个名字。

    拂开纱幔，观看四周古朴典雅的景物良久，他缓缓撑起身子道“幼儿。”

    缥缈而清柔的嗓音，仿佛神曲惋叹般幽雅。

    雕花木门半推，穿着淡粉色长袍的少女婀娜而来，走到床边坐下，吐气如兰道“哥哥终于醒了。”

    她声音里透着显而易闻的喜悦。

    100年，整整一百年，哥哥终于受尽业报归来，虽然期间时空错乱，本该从二十一世纪回归神嗣岛的哥哥，错入尚朝，滞留了两个多月，不过没关系，最后酋长开启时空通道，唤回了哥哥。

    “幼儿，想没想吾？”少年温柔浅笑，细致抚摸着少女脸颊。

    “哥――哥哥。”蓝幼美丽的杏眼有些湿润，小手附上蓝韵抚摸脸颊的手道“哥哥，饿不饿，我去叫仆人准备吃的。”

    他们身体里流着部分人类血统，仍然需要像人类一样进食。

    “吾不饿，今天是什么日子？”

    “神祭。”蓝幼语气无比虔诚。

    今天是九年一次的祭神日，所有族人都会聚集到岛上海拔最高的天道峰，那里设有祭坛，供祭神和酋长继位所用。

    到了这一天，族人围绕在祭坛周围跪拜先祖、天神，长老们跪在祭坛上虔诚祈祷天神赐福，酋长站在祭坛中心吟诵告辞，大意就是歌颂天神。

    少年拿起枕头边的黑纱外袍，下床披上，“吾要去。”

    “哥哥，你刚初醒，元神和尚未完全契合，不宜走动。”蓝幼忧心，“这里离天道峰5里，还要爬山，劳神费力会伤了元神。”

    “没事。”

    蓝韵要做的事，向来执着，蓝幼妥协，扶他出门，顺便叫上族里两个仆人。

    为族里万人敬仰的绝对一人――

    蛮荒玄澈，站在神圣的祭坛中央，他脚踩洁白大理石，一身祥云白袍，象征蛮荒族最尊贵血统之一的茶色青丝和茶色眼瞳，仿佛沉淀了千万年岁月形成的翡翠。

    他手执牛皮泛黄书卷，屹立天地之间，面容清寂，水色薄唇开开合合吟诵告辞，沉浸如水的低吟让人沉醉。

    蓝韵虚弱喘气，一路行来，耗费太多体力，他拨开蓝幼搀扶的手，慢慢走上祭台。

    蓝幼秀眉微蹙，唇瓣微开，却没阻止。

    围跪在祭台下的族人自觉给他让路，尽管蓝韵曾经铸成大错，他身上五分之四的神族血统仍旧尊贵，长老们眼睑半瞌，眼神意味不明，玄澈抬眸看他，眼底光芒一闪而逝，继续吟诵。

    蓝韵站在玄澈三米开外，右手抚胸，深呼吸，待玄澈吟诵完毕，庄严道道“吾族天佑，以神嗣之名，冠以万世昌盛。”

    咬破食指，跪在祭坛东边，在祭神石上写下上述15字，这是祭神最后环节，由族里身份仅次于酋长的人完成，而这个人，就是蛮荒蓝韵。

    鲜血从黑色石碑上流下，然后奇异的消失，仿佛被石碑吸食，最后黑色石碑散发出绚丽的五彩光芒，光芒渐渐扩大，笼罩整个天道峰，流溢在每个人身上。

    到此，整个祭神仪式完成。

    蓝韵呼出一口气，身体倾斜，瘫软的靠着祭神石。

    元神和尚未契合的情况下，血祭神石，可不是一般的消耗元气。

    玄澈吩咐诸位长老几句，长老们带着人群离去，蓝幼冲上祭坛，打算扶哥哥回家休息，两个仆人没有资格上去，只能在下面等。

    “韵，你刚回来，不用参加祭典也可以，何必耗费元气。”玄澈屈膝蹲下，伸手扶着蓝韵拉到怀里。

    蓝幼跟着蹲在旁边。

    “吾知道，你可以帮吾承担所有责任。”蓝韵眼神空明，唇角扬起苦笑，“可是吾已经不再是以前任性无知的蓝韵。”

    流放俗世的百年，历经苦难，看透世间沧桑，如何还能任性无知，像100年前那样，咆哮着斥责眼前人的‘背叛’。

    只有他还是他，经受岁月的洗礼更加成熟，却改变不了他沉静如水，超脱凡俗的气质。

    犹记得那时，神嗣岛南部沼泽地边初遇玄澈，六月骄阳，他身穿月白素袍，青丝在风中凌乱，清俊的面色沉定，脚边马蹄莲盛放，高贵、纯洁、清净，恰如他一样清贵无暇。

    蓝韵为他聚焦，无法移眸。

    “吾是蓝韵，15岁，你是谁？”他灿烂的笑，犹如百花齐开。

    “玄澈，同岁。”他转头，从容优雅，眼底惊艳一闪消失。

    “恩，那从今以以后，你就是吾的朋友了。”少年愉快的宣布，脸颊泛红。

    “恩。”比蓝韵高出一个头的他点头，唇角上扬。

    在族里，他们身份尊贵，不用劳作，自有仆人伺候。于是便有大把的时间朝夕相处。

    玄澈喜欢马蹄莲，蓝韵就每天陪着他到沼泽地赏花。

    蓝韵喜欢四处游荡，玄澈就陪着他登山游览，岛边嬉戏玩水。

    感情与日俱增，蓝韵向他表白，仰着惊艳绝美的脸道“小澈，吾喜欢你，你喜不喜欢吾？”

    “韵――”他低语，将人拉进怀里，紧紧的拥着，温柔道“喜欢。”

    “那小澈永远和吾在一起好不好？”

    “好。”

    夕阳映红海岸，恢弘壮美。

    蓝韵忘不了那时，玄澈茶色眸瞳折射着光线，流金乍泄，壮美的海岸成为配景。

    相恋的美好持续了三年，终究被长老宣示的消息打破――

    酋长任期为300年，之后的继承人，由长老村里供奉的天地石决定，一旦天地石显现继承人名字，无论是谁都无法改变那人即将继承酋长的事实。

    很不幸，这一任酋长期满，天地石上显现四个苍劲大字‘蛮荒蓝韵’。

    “吾不想当酋长――”蓝韵愁苦的看着玄澈，“当了酋长要常年留在神殿里，不能随意离开，小澈，怎么办？”

    这对蓝韵来说，等同于变相囚禁，虽然酋长地位堪比天神，受族人顶礼膜拜，所下决策即使长老也无法反对，可只有不能随意出神殿这点无法改变。

    最最重要的是蛮荒族对男男相爱，甚至结婚都不反对，一旦做了酋长，男子便要终身不娶不嫁，祀奉天神。

    玄澈沉默。

    蓝韵眼睛一亮，“要不你和吾私奔出神嗣岛，只要你和吾合力，也许可以破开岛上结界。”

    “韵，这是不可能的，岛上时间流逝和外界不同，如果你和吾破开结界，可能被交错的时间撕裂，神形俱毁。”玄澈蹙眉。

    唯一能出去的方法只有一个，以酋长无上神力打开时空通道，去到外界，然而酋长绝对不会为他们打开时空通道。

    “吾不管，反正吾不当酋长，死都不当。”蓝韵嚷着，泪水在眼眶里打转，“吾不想和小澈分开，不想没有自由，吾……吾……”

    他泣不成声，扑在玄澈怀里嘤咛。

    泪光中，闪烁着破碎的凄离，痛了玄澈的心。

    韵，你不愿意做的事，吾会替你承担，你的自由，由吾赐予。

    7日后，长老重宣，天地石改显，酋长由蛮荒玄澈继承。

    蓝韵不敢置信，跑到玄氏宅邸追问，不料门童拒绝蓝韵进入。

    黄道吉日，天道峰祭坛上，玄澈祥云白袍接受长老加冕，他面色沉定清俊，一如那日蓝韵所见，清贵无暇。

    蓝韵手附上胸膛，一柄晶莹剔透如寒冰雕琢的长剑从胸口徽章中拉出，剑尖所向，玄澈。

    “为什么，蛮荒玄澈？”蓝韵冷眉，咆哮道“你答应永远和吾在一起的？”

    “不得对酋长大人无礼。”大长老站出，提醒蓝韵。

    长剑在空中划出优美弧度，冰晶凭空从剑尖涌出，冻住大长老，祭坛上顿现一尊冰雕。

    前来祝福的族人，祭坛上剩余六位长老，以及祭坛下的蓝幼，无不惊愕、恐慌。

    “哥哥，不要这样。”蓝幼飞身一跃于台上，握住蓝韵的手。

    “说，为什么？”蓝韵甩开蓝幼的手，一掌把人推下祭坛，“你就那么想当酋长，不惜背叛吾？”

    “蛮荒蓝韵，吾从被天地石选中的一刻，注定要舍弃对你的感情。”他凝视他，眼神平淡，再没有往日的柔情。

    “吾要你付出代价。”

    蓝韵持剑飞起，刺向玄澈，六位长老从胸前徽章中幻化出不同样式和属性的剑，玄澈的剑身燃烧着烈火。

    天地间冰火雷电交锋，族人四散，倒在地上的蓝幼幻化出水剑，冲上祭坛阻止蓝韵。

    寡不敌众，惨败。

    少年齐膝的青丝散乱，皙白的脸上盛开着凄美绝寰的笑容，黑色衣衫撕破，垂下的布条滴着猩红血液。

    “蛮荒蓝韵，刺杀酋长未遂，按照族规流放人世，受三世苦难100年。”其中某个花白胡子的长老淡淡宣布。

    “不，哥哥并非有意伤害酋长。”蓝幼垂首下跪乞求。

    父母早年仙逝，兄妹两自出生起，凭借尊贵身份并没受过苦难，哥哥从小娇生惯养，怎么吃得了苦。

    玄澈挥剑，烈火停留在半空形成一个圆圈，火舌往圆心聚拢，烧出一个幽暗的园口，时空通道打开……

    长老们驾起无力反抗的蓝韵，玄澈指尖点在他的眉心。

    茶色瞳仁中的绿色翻滚着，像要将眼前的人吞噬殆尽，蓝韵微笑道“蛮荒玄澈，吾遵从天意，从此刻抹杀吾对你的感情，承认你是酋长，这样满意吗？”

    一颗闪闪发光的白色圆珠自眉心冒出，那是蓝韵的元神。

    失去元神的蓝韵合眼沉睡，玄澈把元神放入通道……

    往事成云烟，岁时间消逝。

    “哥哥，我们回家。”蓝幼抓住蓝韵手臂。

    “和吾去神殿，吾帮你恢复元气。”玄澈抱起蓝韵。

    “这可是徇私哦，是谁说要舍弃对吾的感情的。”蓝韵调皮一笑，挣扎出怀抱，“别忘了你的身份。”

    “韵……”玄澈一手扶住他的肩膀，一手搂住腰身，“你还恨吾。”

    “当初天地石改显名字，一定是你使用了家传的乾坤圈扭转命运，你替吾背负命运，吾还有什么资格恨你？”蓝韵推开他的手道“但吾不知道，为什么天地石上改显的是你的名字，而不是别人的？”

    “即使天地石改显名字，也必须是有资格继承酋长职位的人，族里有资格继承酋长职位的只有你和吾。”

    “原来，结局早就注定好了。”蓝韵嗤笑，垂眸道“吾想回家，你也回神殿吧。”

    玄澈，你永远不会知道，吾当时宁愿和你破开结界，被时间乱流撕碎，也不愿意和你分离。

    少年走下祭坛，两名仆人上前扶住，蓝幼和玄澈辞别，尾随蓝韵下山。

    看着渐行渐远的少年，玄澈呢喃一声‘韵’，往另一个方向走去。

    蓝韵自己都没想到，再见玄澈，心境可以如此平静，也许，遗忘百年，三世转生受尽俗世离难，消磨了曾经那份悸动。 

    




三六、回程遇险

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 三六、回程遇险 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     灵枢一心急着赶回圣城打探消息――

    耳闻尧帝最宠爱神秘失踪，各地大臣官富不断进献‘蓝公子’。

    没想到路过奇虎山会遇到杀手。

    细雨飘洒，夜空如洗，黑衣蒙面杀手十六人手握利剑，渐渐接近车队，剑气逼人，水滴顺着剑尖滑落。

    绯月凤眸似笑非笑，果然如圣上所料，此行有诡。

    “相公，你在车上不要出去。”绯月说完，贴上几片易容用的面皮，纵身跳出马车。

    马儿感觉到杀气，不安的踢蹄长啸，马夫勒紧缰绳强制马儿安静，两列共计九十八个负责保护的士兵抬qiang抽剑。

    面对眼神冷酷的杀手，绯月杨声道“来者何人？”

    竟然明目张胆的出现在眼前，没有选择暗杀，想必对这次行动相当自信。

    “杀无赦。”领头杀手大呵一声，其余杀手一拥而上。

    绯月下令，“杀。”身后士兵迎上。

    长qiang，刀剑打破沉寂夜幕，金属相击的尖锐声音刺得耳蜗生疼。

    杀手显然经过严格专业的训练，剑法狠辣，武艺高强。

    手起刀落，有人头被削掉，有人胸膛被刺穿，有人被砍得血肉模糊。十六个杀手面对九十八个军营里特别挑选出来护卫国师行程的精兵，明显有越杀越勇的迹象。

    血水流到地上，和雨水混合成猩红小溪，本来清爽的风中掺进猩甜气味。

    闪电划破苍穹，闷雷轰响，雨势渐大。

    “啊――”惨叫声四起，士兵伤亡接近半数。

    利剑从绯月身侧闪过寒芒，他指缝间夹着几枚淬毒黑叶暗器。

    射出暗器，第四个杀手阵亡。

    十二个杀手气势不减，由于对绯月暗器有所提防，攻势更加谨慎狠辣。

    灵枢拉开车帘一角，透过近身士兵观察战场――

    细雨变成瓢泼大雨，大颗大颗的雨点砸在地上，溅起水珠，血水一股股在地面交汇。

    杀戮还在继续。

    领头杀手挥剑扫除阻碍前进的士兵，边杀边逼近马车，目标明确――

    杀死国师。

    灵枢抽出腰间软剑，拉开车门。

    “国师大人万万不可。”马夫抬手阻拦道“圣上交代我等誓死保全国师安危。”

    灵枢缩回车内，远山眉紧蹙，在人群中搜索绯月身影。

    那人易容用的面皮被大雨冲掉两块，分别是下巴和左颊，露出白净肤色，修长挺立的身影在杀手中穿梭迎击。

    不妙，这样下去会暴露样貌。

    灵枢推开马夫一跃下车，众士兵见国师冲进杀场，纷纷涌到身边护卫。

    “月，蒙面。”隔着十来米，灵枢大喊。

    “你――”绯月一惊，迅速撕下一方衣布掩面，吼道“回去车上。”

    已经来不及，领头杀手杀到灵枢身边，利剑百步穿杨，所到之处片甲不留。

    绯月运气，右手宝剑凌厉挥动，左手暗器不断疾射，终于杀出一条血路，飞闪到灵枢身旁。

    杀场上唯剩二十多个士兵，杀手折损七人，有六人为绯月斩杀。

    “相公，看来今天我们要做一对亡命鸳鸯了。”绯月背靠着灵枢。

    灵枢不语，喘着粗气。

    他武艺不精，面对武艺高强的杀手，只能吃力回击，若不是绯月帮他抵挡大半攻势，早就去往西天极乐。

    绯月武艺精湛，一手暗器使得登峰造极，实在棘手，领头杀手脚点地面，跃身安全防守范围。

    掷出最后一枚暗器，士兵全亡，杀手剩余七人.

    领头杀手看着地上个九个同伴尸体，后悔当初判断失误，以为护卫国师的不过是些朝廷士兵，不必大费周章的伏击，没想到士兵里还有个顶尖高手。

    “月。”灵枢胸膛剧烈起伏，气息紊乱急促，“你快逃，不用管本座。”

    绯月当初加入隐部，想必是看在他当年的救命之恩上，如今杀手的目标显然是他，又何必多一人陪葬。

    “相公觉得我是那种临阵退缩，独自逃命的人？”绯月声音里透出薄怒，许久后，柔声道“就算是死，我也要和相公在一起。”

    “这又何苦，多一个人活着，总比多一个人死的好。”灵枢费力躲开迎面攻击。

    绯月没有回话，扬袖挥出一把淡紫色粉尘。

    “有毒。”领头杀手首先察觉不对，可惜有两人吸进毒粉，瞬间暴死，剩下五人掩鼻跳开。

    绯月趁机搂住灵枢腰身，脚底生风般跃上树枝，搂着灵枢在树干间飞跃。

    “相公――”他跳到一颗大树后停下，扯下面巾，脸上的易容面皮尽数脱落，雌雄莫辨的容颜美得妖异，魅惑众生，目似皎月，棕色眸瞳深邃炙热，“我喜欢你。”

    灵枢愣住，还未反应过来嘴唇已被堵住，湿滑温热的舌头撬开牙关探入，绵长细密的吻，舌尖卷舐，偶尔狡猾的舔过敏感上颌，酥麻的感觉引得灵枢一阵轻颤。

    雨水滑过两颊，流经唇角，流进口里，参合着唾液被吞食，灵枢几乎可以听到自己狂乱鼓噪的心跳声。

    绯月闷哼一声，突然放开灵枢，顺着树干滑坐在地上。

    “月？”灵枢诧异。

    他随之蹲下，只看到绯月捂着嘴的指缝间渗出鲜红。

    “无碍。”绯月迎上他关切的目光，舌头迷恋般的舔过下唇一圈道“相公果然美味。”

    灵枢脸颊红云在烧，无语低头，才发现绯月腰际潺潺流着血液。

    “月……”他脱下外袍，一分为二，缠到绯月腰上。

    “相公，我是不是很脏？”绯月靠着树干，头微微后仰，瞳色晦暗。

    曾经被自己的父亲强、暴，每一寸肌肤被舔舐，留在皮肤上的唾液污秽不堪。

    灵枢知道他指什么，温和一笑，“月，14岁的那场雪融化后可以洗净一切肮脏。”

    也包括残留在你身上的……

    绯月薄唇勾起，日月星辰为之羞涩的美艳。

    相公，如果是为了你，再肮脏又如何……

    但从今以后，这样污秽肮脏的身体，不配再拥你入怀……

    他细长的手指贪念地抚过灵枢脸庞，留下一阵清幽的香味。

    眼帘沉沉下瞌时灵枢才惊觉中了绯月的迷香。

    绯月艰难站起，迈步走出树后。

    灵枢冲出马车被杀手包围时，他情急救援，不顾旁边袭来的杀手，腰际被刺穿，一路带着灵枢逃跑，早就耗光气力。

    雨势减小，飘洒的细雨勾画着着月下妖媚绝色男子的躯线，他背靠一颗小树，上身裸、露，精壮雪白的胸膛上两点淡色果实诱、惑香艳，似笑非笑的凤眸轻挑勾、魂，缠在腰际的青衫布条透出猩红，更显诡异的撩人。

    追杀而来的杀手看得两眼放光。

    “大哥，杀了？”某杀手上前小心询问杀手老大，如斯天上地下难得一见的尤物，一刀杀了岂不可惜。

    “先享受一番再杀。”领头杀手观察男子身边一周，没带武器，呼吸微弱，看来没有反抗的力气，于是快速解开自己腰带，脱掉外裤，粗鲁的拉下亵裤，露出的高昂早就抬头挺立。

    余下四个杀手吞着口水看老大享受美人，有两个抵不住情、欲的人摸着下身自、慰。

    男子轻笑，食指微勾，示意一起上。杀手们哪还受得了这般勾、引，蜂拥而上。

    六个人找着个空闲的地方就又摸又舔又啃的。

    天亮，朝阳升起。

    躺在地上一身伤痕和点点青红咬痕的绯月赤、身扶着树干站起，股间白灼液体从后方流出夹杂着血丝。

    同样躺在地上的还有6具面色青黑的尸体，他们中毒身亡，而绯月身上涂有只有药浴才能洗净的致命毒药。

    他随手拾起杀手脱下的衣服擦拭，然后仰头狼吟“嗷呜~”，最后穿好衣服跃上枝头。

    要不是雨水稀释了见血封喉的毒药，他不会被五个畜生蹂躏半柱香时间――

    单是死，不足以泻他心头之恨。

    狼群循‘同伴’呼唤而来，把地上尸体啃食殆尽离去，剩下生生带血人骨。

    绯月伸手想触碰灵枢睡脸，犹豫片刻最终收回。

    袖口拂过灵枢鼻端，这种迷香不解不会清醒，直到人在睡梦中饿死。

    “绯月，你把本座当什么，不堪一击的柔弱女子么？”灵枢转醒，怒目横眉，“莫非本作不值得与你并肩而战，生死与共么？”

    “圣上的旨意是‘誓死宝全国师’，如今杀手已经消灭，还请国师大人速速与我回朝复命。”绯月蒙上面巾，率先迈步走开。

    灵枢一怔，胸口沉闷得发疼。

    ‘相公，我喜欢你。’呢喃的情话还在耳边，深情的亲吻余温未散，然而，一夜过后，他唤他‘国师大人’，态度冷淡，语气疏远。

    “站住――”灵枢抓住他的手，质问道“你这样对本座究竟何意，莫非本座做错了甚么？”

    绯月甩开他的手道“国师大人何错之有？错的是绯月身为尚隐总领，竟让国师大人遇险，所有士兵惨死。”

    “月，你认为本座会认同这种借口？”灵枢固执的再次拉住他的手道“你刻意疏远本座的理由到底是甚么？”

    绯月转身，认真道“国师大人，你喜欢我么？”

    “本座……”灵枢无从作答。

    喜欢么？不知道？

    绯月垂眸道“国师大人，请自重。”

    灵枢心里一阵尖刻疼痛，看着自己拉着别人的手，曾经多少次，面对热情扑进怀里的绯月，他说过这样让人失落的话。

    其实他心知肚明，绯月已经喜欢他很久，否则他怎么会娇嗔着叫他‘相公’，怎么会每每一见面就兴高采烈的扑到他怀里，怎么会毫无顾忌的在他面前摘下面纱。

    现在他对自己死心，敬而远之了，为何觉得苦涩？

    两人离开奇虎山，因为绯月负伤，就近住店修养，至于剑伤，虽然绯月医术不算高明，也非一般庸医能比，可以自医自治。

    灵枢敲门想帮绯月换药，好意帮助换来的是闭门不见。

    很快伤口愈合，两人继续赶回圣城。

    半月后回到圣城，绯月彻底疏远灵枢，灵枢去落红楼探访概不接见，在圣宫遇到概不理会，简直形同陌路。 

    




三七、梦境催回

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 三七、梦境催回 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     半透明白纱帐在夜风中摇摆，床上少年眸瞳轻闭。

    玄澈站在窗边静静凝视床上少年，他神情淡漠，月华泄进眼里，渲染着一眼清澈的寂寥。

    “玄澈？”床上少年睁开眼睛，慢慢支起身子，靠在床头，打趣道“吾怎么不知道酋长大人有偷窥癖？”

    玄澈唇角淡勾，清浅微笑道“今天去长老村议事，回来时碰巧经过这里。”

    “哦？”少年掀起纱幔，坐在床边，宽大的睡袍松松垮垮，露出两边单薄的肩峰，“要不要进来坐？”

    “吾――”玄澈似乎想说什么，最后还是翻身轻盈的跃进窗户，坐在蓝韵旁边。

    屋里没有点灯，窗子投进来的月光微微照亮一些黑暗。两人并肩坐在圆床边沿，弧度错开他们的朝向。

    “玄澈，累不累？”蓝韵晃动着可爱的小脚丫道“要不要吾的肩膀借你靠下。”

    百年孤寂，一个人默默承受，累不累？

    玄澈双手平放在膝上，腰背笔直，他侧头看着蓝韵道“不累，这是吾的选择。”

    蓝韵心一沉，苦笑道“恩，吾和你都是这样固执的人，太坚强，反而比谁都寂寞。”

    “韵寂寞吗？”玄澈茶色眸瞳出奇的透亮，倒映着少年的脸庞。

    “吾不知道，经历了太多悲欢离合，吾已经看不清自己的心意，所以也不知道吾寂不寂寞。”黑暗中，蓝韵的脸庞模糊不清。

    三世苦难，每一世都在绝望中沉沦，连呐喊的权利都放弃，突然脱离深渊，回头看时，才发现自己的心早就麻木，看不清前路，也没有退路，只能站在原地张望。

    “玄澈，吾好害怕，这样的自己。”蓝韵倒头躺在床上，茫然看着头顶纱幔随风摆动，身不由己。

    回到神嗣岛，本该脱离苦海的他，却不知道该做什么，每天每天坐在窗前，看着日夜交替，时间从眉尾、眼梢、指尖流逝。

    玄澈垂眸道“韵，对不起，吾当初一心只想让你自由，却害了你。”

    “不，没有谁对不起谁，每个人都有自己的想法不是吗？所以做出的选择也不一样。”蓝韵深吸一口气，“算了，反正吾的命还很长，总会看清自己的心意。”

    玄澈俯身，双手撑在蓝韵腰侧两边道“韵，如果你想离开蛮荒岛，吾可以为你打开时空通道。”

    他的长发覆盖住蓝韵发丝，分不出彼此。

    蓝韵猛地瞪大眼睛，安静的对视很久，“你想离开吗？”然后轻佻的勾起玄澈下巴道“今晚小澈在下面行吗？”

    “你啊――”玄澈温柔笑笑，眼底滑过无人擦觉的伤感，松开手，侧身躺在蓝韵身边道“对吾来说，在哪里都一样。”

    身为酋长，就算偷偷离开，长老们也会天下地下把他找回来。蓝韵则不同，他可以私放他出去，一力承担所有后果。

    蓝韵拉着玄澈的手道“玄澈，下辈子，不要再遇到吾，吾带给你的，只有孤独。”

    “韵，吾从没后悔遇见你。”玄澈反手捂住他的手，语气深长。

    不曾有那么一刻后悔过，即使遇见你注定孤独终身，当初你一个笑容，一个拥抱，此生无憾。

    生活在平淡悠闲中日复一日，不知不觉，已回到神嗣岛三个多月。

    蓝韵保持不到午时不起床的恶习，理所当然的被妹妹教育，接着起床后被蓝幼拖着上山野游，落日赏景，海边嬉戏，或到寺庙祈神添香，几乎变成蓝韵生活的全部。

    圆床，白色纱幔倾泻而下，笼罩整张床，床上少年，正在噩梦中――

    御书房中。

    绝代风华的帝王神态凝重，绛黑龙袍高贵肃穆。

    长着一张可爱娃娃脸的清秀少年，一袭素色白衣，腰间束着一条宽大腰带，手执三根银针，怒目敌视道“把哥哥还给我。”

    “小福――”尧帝欲述难表，眉目一凛，“你可知对朕不敬是死罪？”

    小福不惧不畏，“你害死了哥哥，该死，我要为哥哥报仇。”

    话语间，三根银针疾射而出，尧帝险险避过两根，剩余一根插在左胸，入肉五分。

    他咳出一口血，蹙眉道“洛氏飞针，果然名不虚传，若不是朕，恐怕早已魂归九天。”

    “废话少说，纳命来――”小福解下宽大腰带，此刻才看到，宽大腰带下还有一条常规大小的白色腰带。

    左手一甩，腰带展开，原来是一条插满无数银针的针卷。

    右手捻针射杀，银光飞逝，尧帝纵身拔下梁上悬挂的宝剑，挥臂，宝剑出鞘，扬剑抵挡银针，折腰后仰避开。

    御书房中，赫然可见房梁、龙案，柱子上插满细若游丝的银针，星星点点的泛着寒光。

    洛氏飞针，何其厉害，追魂夺命，武功高深莫测的尧帝，也无法完全避过。

    夕阳在下沉，余辉透过窗缝挤进殿堂，洒下一片金黄。

    厮杀接近尾声，尧帝浑身是针，手握剑柄，宝剑插进地面，他腰背微微前倾，气息虚弱，血液打湿龙袍。

    小福喘着粗气，针卷银针悉数用完，唯剩最后一支，执针对敌。

    这是最后的对决。

    尧帝拔剑，拖着宝剑慢慢前进，剑尖划过地面，细碎的火花在地面跳跃，宝剑嘶吟。

    弹指，银针正中迎面飞身而来的帝王眉心，宝剑不偏不倚的插进少年胸膛。

    血，艳丽无比。

    在少年胸前开出绚烂的花朵。

    “韵……”帝王轻笑，琥珀色的眸子支离破碎，缓缓合上眼帘。

    “哥哥……小福……小福陪哥……”少年也笑，清秀的小脸明媚生动。

    少年、帝王，含笑九泉，地上大片的血水还在流淌。

    红，红得刺穿眼眶。

    “不要――”少年惊惶转醒，茫茫然看着黑暗的房间，“梦？”

    抬手一摸，脸庞已在睡梦中被泪水滂沱。

    心，在阵阵的抽搐，疼，很疼，仿佛可以疼得生生裂开。

    蓝韵下床穿鞋，走到窗边坐下，“尚尧，小福……”他低低呼唤。

    以为自己可以忘却，没想到只是一个噩梦就能让他惊惶不安。

    梦，是梦吗？

    从不哭泣的他，竟然在梦境中泪流满面，连心脏都在剧烈的抽搐，久久不能平复。

    一切似乎只是个开端，一旦打开闸门，洪水就会源源不断的奔腾流出。

    此后的每天，同样的梦，不断重复，每一次从梦中带着眼泪惊醒，便再也无法合眼。

    思绪，被牵动，引回另一个时空。

    沦陷在梦里，被窒息。

    蓝韵觉得，冥冥之中，自有安排，这不是梦，而是遗留在尚朝的羁绊。

    “幼儿，帮吾去请玄澈到岛边，你也一起来，吾在那等你们。”蓝韵交代完，披上纱质外袍，出门。

    海，蔚蓝无边，尽头与天相连。

    少年站在沙滩上，黑衣滚着金丝边线，衣带飘飞，及膝的青色发丝被吹乱。

    茶色的瞳子，正如这一片汪洋，纯净、空明，似乎能看穿人的灵魂。

    冒着被长老们说教前来的玄澈问道“韵，有事吗？”

    “哥哥，你今天好怪。”蓝幼皱着精致的鼻子。

    哥哥这种决绝的姿态，好像告别。

    “吾要撕破结界，从这里出去。”蓝韵展笑看着两人。

    蓝幼一怔，“哥哥，你疯了？！”

    玄澈锁眉，拉着蓝韵手道“你想出去，吾为你打开时空通道就好，何必这样冒险。”

    “玄澈，你能不能不要总为吾着想，你觉得吾会不知道你私自打开通道放吾出去的后果吗？”蓝韵无奈摇头。

    蛮荒族人，想要离开神嗣岛，又不会遭到长老反对的方法只有一个，靠自己的神力撕开岛边结界，出到外界。

    这是个相当于自杀的方法，岛内时间流逝和岛外不同，结界撕开后，交替的时间乱流可以摧毁一切，包括灵魂。

    千百年来，用这个方法离开神嗣岛的人只有一个。

    蓝幼叹口气，“好，哥哥要出去，幼儿陪你。”

    “幼儿――”蓝韵宠爱的顺顺她的头发道“当上酋长不是你的梦想吗？吾昨天到长老村偷看过灵境，两百年后天地石显现的下任酋长名字，就是你。”

    “只要哥哥留下，我宁愿不当酋长。”蓝幼急得流泪，一张天姿国色的俏脸都带着恳求。

    “幼儿乖，你知道吾决定的事没人能够改变，”蓝韵扬袖，帮她擦干眼泪，“吾会活着出去，相信吾。”

    蓝幼朦胧着泪眼看他，“哥哥还会回来吗？”

    “会，等幼儿当上酋长后，吾来参加你的继位大典，到时候幼儿要打开时空通道，呼唤吾回来好不好？”蓝韵软言细语的安慰。

    蓝幼点头，沉默。

    “玄澈。”蓝韵转身抱着玄澈，头放在他的肩窝上，附耳道“忘了吾，你就能超脱生死，飞身天界。”

    蛮荒族里，唯一能飞身成神的只有酋长，只要忘情断念，不受红尘俗世牵绊，便能飞身成神。

    “韵，只有这个要求，吾办不到。”玄澈手环住蓝韵腰身，紧紧抱着。

    “恩，蛮荒玄澈，那就不要忘了一百年前，你的名字已经烙在吾心上。”蓝韵松开手，退后两步，按着玄澈胸膛道“吾这里，永远有一个角落任何人都代替不了。”

    那个角落，只为他空出来，永远记载着他们曾经相爱过。

    蓝韵手抚上左胸，徽章泛起青色光芒，剔透的冰剑随着他的拉动慢慢从光芒中脱离。

    振臂，剑尖流淌出冰晶，蓝韵扬剑一刺，面前十米外，空气顿时破开一条裂缝，强大的气流从裂缝中涌出，玄澈举手，食指在空中划一个圆弧，身边立即出现一个半圆结界，笼罩住他和蓝幼，保护二人不够时间交错形成的气流伤害。

    气流割破少年脸颊，血珠顺着脸庞留下，他毫不在意，震剑，冰晶急速大量的涌出，把他包裹得严严实实，他身体飞起，在一团晶莹剔透的冰晶保护下飞进裂缝。

    少年飞进裂缝后，结界裂口神奇合拢消失，神嗣岛，从此不再有蓝韵这个人。

    玄澈和蓝幼坐在沙滩上，直到落日沉海，才离去。 

    




三八、尧帝新宠

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 三八、尧帝新宠 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     破晓，圣城郊外。

    隐蔽的树丛里躺着一位衣衫破烂，浑身细细长长伤口的少年。

    他伏在地上喘息，遥望圣城。

    不知他离开尚朝后，这里的时间经过了多久？

    梦境是不是成真了……

    “还好，还活着。”少年摩挲身边断裂的冰剑，“以前父亲说百年难得一见的冰剑，可以抵御时间乱流，吾当时还不信呢，谢谢你。”

    少年咬破手指，血滴进冰剑，只剩剑柄的冰剑瞬间长出剑身，通透晶莹，泛着水色光泽。

    以血铸剑，耗损元神，少年盘腿闭目调息。

    太阳升起，落下，夜色渐浓，半月空悬。

    少年睁开眼睛，身上无数细长的伤口完全愈合。

    漫天星光在茶色的眸底交辉，星辉灿烂。

    他站起拍拍身上的泥土，扯着衣服看看，是该换身衣服了。

    目标――圣宫。

    宫道上巡视的侍卫，大内高手，竟然没有一个人捕捉到一抹黑色的身影闪电般掠过亭楼轩宇。

    少年站在朱红的蓝韵轩门口，蹙眉看着门上封条。纵身轻松跃进围墙，走进小楼。

    ‘吱――’小楼门扉发出尖锐的开启声，门上灰尘簌簌落下。

    一步，两步，三步，他沉沉举步，仿佛脚下有千斤重量。

    上至二楼，推开卧室门，衣柜、梳妆台、屏风、软榻，整个房间落满尘埃，房顶上结着几处蛛网。

    少年走到衣柜边弯腰，拉开衣柜，以前几套衣服叠放整齐的放在里面。

    “尚尧，吾一离开，你就把这废弃了，够狠。”少年咬牙穿上衣服，“短了，算了，将就着明天再换。”

    少年身材纤瘦修长，高出韩书约莫一尺。以前的衣服自然显短。

    黑影，优美如燕尾扫过湖面，掠过蓝韵轩，朝向卧龙宫，经过御花园时，动作一滞，躲进假山。

    尧帝，还是尧帝。

    俊挺飒爽，气度斐然，腰背挺直坐在凉亭中，怀中抱着的绝色少年，分明是――蓝韵!!!

    墨瞳点漆，黑白分明，一身粉色的绸缎锦衣上繁花似锦，衬托着少年绝色的容颜。

    德喜公公手提灯笼，面容端详，站在尧帝身后。

    “圣上，听说最近进贡了一块稀世罕见的和田玉……”少年娇嗔地撒娇，粉嫩的唇亲亲尧帝嘴角，一脸献媚。

    “非儿喜欢？”尧帝微微一笑，搂紧少年，琥珀色的瞳子深邃柔和，“德喜，明天把玉取来送给韩公子。”

    “奴才遵旨。”德喜操着阴阳怪气的声音回复。

    “非儿最喜欢的是圣上。”韩非双手勾住尧帝脖颈，主动献吻。

    两人旁若无人的缠绵开。

    假山后的少年咬着下唇，愠色在眼底氤氲――

    顶着一张和韩书一模一样的脸献媚，怎么看都觉得恶心，那个该死的尚尧，该不会把他当成蓝韵了吧！

    “韩公子？非儿？韩非，韩书――”少年压低声音喃喃自语，“难道是双胞胎，难怪长得一模一样。”

    缠绵够的两人分开，尧帝关怀道“非儿累不累？”

    “恩。”韩非红着绝色小脸，眼波流转，美得摇曳心神，“圣上累么？”

    “朕也累了。”尧帝毫不费力的抱起韩非，对德喜道“德喜，摆嘉卧龙宫。”

    “是，圣上。”

    少年后肘一拐身边假山，疼得龇牙，愤愤离开圣宫。

    后面的事，用手都能想到那两个狗男男回去后会干什么。

    少年有些恍惚，此情此景，他返回尚朝，真的有意义吗？

    小福在哪，好想小福，是不是还活着呢？

    这么想着的时候，他已经到了穆山悬崖上。

    看着悬崖边，不由自主的想起小福坠下的瞬间，眼含深情，笑得歇世安宁。

    一直乖巧陪在他身边的小福，对他情丝深藏，不惜为他舍命，为什么以前没发现呢？

    被绝望蒙蔽了眼睛，一心求死吗？

    小福，不要死，活着，吾回来了。

    身后有人，少年转身，半天颤抖道“小福――你是小福，吾没看错?”

    他难以置信，伸着手慢慢走向小福。

    茕茕黑衣，长至膝盖的青色头发松松垮垮束在脑后，柔顺而光滑，双眸镶嵌的，一定是天山上那一方圣水【指天池】，才能那样纯净空明，精巧绝伦的鼻宇和唇瓣，通体雪肤。

    天地间绝无仅有的绝美之人，竟然在呼唤他的名字？！

    他是谁，为何穿着哥哥的衣服，神态举动是那样近似哥哥？

    但他比哥哥高出许多，长相也完全不同。

    少年认真、细致的抚摸小福面颊，“是，吾的小福还活着。”

    他迫不及待的将人揽进怀里，紧紧拥抱，似乎害怕一切只是黄粱美梦。

    “你是？”小福愣愣的任由他抱着。

    温暖的怀抱让人贪恋，半刻都不想离开，他明明钟情是哥哥才对？

    “小福觉得吾是谁？”

    小福轻声询问道“哥――哥？”他几乎情不自禁的吐出这两个字。

    “恩，蓝韵，吾是蓝韵。”蓝韵鼻尖酸涩，几欲落泪。

    很想，就这样抱着眼前可爱的小人，永不放开。

    这，就是吾的心意吗？看来吾的心可比吾诚实多了。

    “哥哥……”小福把头埋进蓝韵胸膛，泪如雨下。

    一年前，记忆苏醒后，牵肠挂肚的人就在眼前。

    “小福。”蓝韵松开他，低头亲吻他的眼角，“小福，不要再消失在吾眼前……”

    “哥哥，我――你――真的是哥哥？”小福吸吸鼻子，震惊的看着他。

    他，竟然亲他，他真的是蓝韵？

    蓝韵浅浅一笑，指着小福下身，“这个秘密，吾可是第一个知道的人哦。”

    “哥――”小福低下头，脸红堪比血色夕阳。

    “唔――”触不及防地，嘴唇被堵住，唇瓣被撬开，牙关被舔舐，小福傻乎乎地瞪着眼睛。

    蓝韵温和一笑，退出湿腻的舌头，“你喜欢吾？”

    他一笑，惊天动地的绝美。

    小福红晕减退，眉眼低垂，“小福怎么配得上哥哥……”

    以前，哥哥已是绝色之人，受尽尧帝宠爱，现在，更不能同日而语，他绝美飘逸，一个微笑就能不费吹灰之力地俘虏众生，他怎么配得上。

    蓝韵扶额，挑起小福下巴，迫使两人对视，“吾喜欢你，你就配得上吾。”

    “哥哥喜欢我！！！”小福瞪大眼睛，不可置信的看着他。

    “小福这么可爱，吾喜欢上你有什么好奇怪？”蓝韵茶色眼眸纯粹真挚。

    泪，总是不受控制，小福压制着哭声嘤嘤啜泣，小手胡乱的擦拭着，“我不是故意要哭的，哥哥――哥哥――我喜欢哥哥。”

    “吾知道。”蓝韵亲吻他的泪眼，顺着泪水向下，含住唇瓣。

    这一次，小福幸福的闭上眼睛，微微开张嘴配合，蓝韵温柔的轻吻，舔过贝齿，轻轻触碰对方舌尖，然后勾起，卷舐，灵巧的舌尖舔过上颚，小福一阵战栗，身体一软，倒在他怀里。

    感觉到小人呼吸困难，蓝韵不舍的分开，小人还不会换气呢。

    他宠溺的微笑，摸一摸小福的头道“吾抱你。”

    小福大口呼吸，红着清秀的脸点头，双手圈上他的脖子。

    蓝韵横抱起小人，往山下走，道“小福会洛氏飞针？”

    小福目瞪口呆道“哥哥如何知道？哥哥是神仙么？”

    看来，梦境未必全是假的。 

    




三九、春色无边

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 三九、春色无边 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “吾不是神仙，也不是妖怪，小福以前还以为吾是变了性子的韩书吧。该怎么解释好呢？”蓝韵抱着小人迈开步子，思考一会到“吾是蛮荒族人，那是一个不为人知的部落，一年前吾的元神不知道为什么进了韩书身体，后又被族人召回，这才是吾的本体。”

    “哦――”小福似懂非懂，甜甜一笑道“反正哥哥是小福的哥哥。”

    蓝韵汗颜，总觉得话题无形中错开了。

    “恩，小福，现在是何年何月？”

    “哥哥不知？”小福窝在怀里，好奇的看着他。

    哥哥失踪一年多，恢复记忆出谷寻找哥哥的他有所耳闻，现在听蓝韵亲自告知身份也不抱怀疑，但为何连时间都不知道？

    “吾那里的时间流逝和这里不一样，所以吾不知道离开尚朝多久了。”

    小福再次似懂非懂的看着他，道“尚朝七十四年八月三日。”

    “知道了，那小福今天为什么三更半夜跑来穆山？这一年里又是怎么过的。”蓝韵往上提一下小人，抱得更紧。

    “哥哥――”小福羞涩的眨着眼，红着脸问道“小福先下来好不好？”

    蓝韵马上意会，小可爱在害羞？

    看着小人娇羞的俏摸样，蓝韵忍不住低头亲一下小福额头，坏笑道“小福，你那么可爱，吾会忍不住……”

    小福一愣，小脸更红，乖乖靠着并不厚实却温暖的胸膛道“小福掉下悬崖后，幸得洛神医爷爷相救，期间失忆，跟随爷爷学医习针，不久前恢复记忆，赶来圣城打探哥哥消息，得知哥哥失踪，心情沉痛，夜不能寐，出门继续打探消息，不知不觉就到了穆山。”

    蓝韵一笑，“吾也是思念小福，不知不觉就到了穆山。”他放下小人深情拥抱，低吟道“不要再离开吾……”

    想到小福坠崖的景象，仍然心有余悸，见到小人的一刻才明白自己的心意――

    为什么小福出事后，他含情而笑，满身鲜血的样子总在梦中萦绕？为什么回到神嗣岛梦见他和尚尧双双毙命，总是泪流满面？

    看来，自己的心比自己诚实。

    或许，他早就喜欢上这么可爱的小福，只是在相见的瞬间，那份激动和欣喜，让他幡然醒悟。

    “不会，小福不会再离开哥哥。”小福倚进他胸怀。

    蓝韵抬起小福下巴，柔情道“吾为了寻你，离开族人，现在无家可归，你要怎么报答吾？”

    小福眼眶泛红，褐色的明眸蒙着水汽，清澈干净。

    蓝韵知道他又想哭，连忙转移话题道“小福在城里有住处吗？”

    “西源客栈。”小福吸吸鼻子，逼回眼泪。

    蓝韵扶额，怎么那么可爱，真想就地正法了。酝酿一下情绪，压下躁动，把人横抱起道“离城门还有一段距离，让吾多抱一会，好不好？”

    小福点头，双手勾着蓝韵脖颈，幸福的靠在怀里。

    街上行人屏息注视着两个少年牵手走过，男女老少，众人脸色绯红，赞叹声在两人走出一段距离后四起――

    “天哪，这样绝美的人，恐怕世间仅有。”路人甲绝对相信自己的说辞。

    “正是如此，本公子真是三生有幸，竟在有生之年，得见这般天人。”路人乙附和。

    “会不会是妖怪？人焉能长成这般模样？”路人丙深思。

    众人眼刀齐飞，喝责道“无知小儿，你见过那么脱尘不俗，飘逸绝美的妖怪么？”

    路人丙缩到旁人身后，尽量减小自己的存在感。

    “哥哥，他们……”小福皱眉。

    虽然哥哥的头发和眼睛颜色异于常人，但绝不是什么妖怪。

    “吾总不能一辈子蒙着眼睛，遮着头发不让人看到。”蓝韵紧一紧小福的手道“不如让别人看个够，时间长了，人们自然会习惯。”

    “恩。”小福赞同。

    西源客栈，柜台前――

    老板盯着蓝韵流口水，却对小福语气不善道“公子，你昨天的房费还没给呢，今天要不要一起结了？”

    小福凝眉看着老板饿狼见到肥肉的眼神，愤愤取下腰间系着的钱袋。

    蓝韵不动生气的拦住他，对老板微微一笑，迷惑道“老板，住客栈需要给钱吗？为何吾从来都不知道？”

    老板口水直接没滴到地上，讪笑道“当然当然，只要您喜欢住这，本店的大门永远为您免费敞开。”

    小福仰着脸困惑的看他，蓝韵假装没看到，拉起小人就走，回头对老板莞尔一笑道“老板，你真是好人。”

    老板被这回眸一笑一勾，鼻血哗啦啦流下。

    关上门，蓝韵呼出一口气坐到床边。

    “哥哥――”小福坐到他旁边，单纯道“哥哥，蛮荒族人，入住店都不给钱的么？”

    “哈哈――”蓝韵捧腹大笑，笑够揉揉眉心，鄙夷道“吾就是不想给他钱，谁让他那么饥渴的看着吾。”

    “哦。”小福闷闷回答，想到老板一脸色相盯着哥哥，就觉得气愤。

    “小福。”蓝韵满意的看着吃醋小人，亲一下小人额头，情深道“吾是属于你的，只要你对吾如饥似渴就够了。”

    蓝韵自己被自己的深情恶寒了一把，以前在尚朝的自己，被人碰一下都觉得不舒服。

    小福可爱的小脸通红，低头缴弄两个食指――

    现在房间里只有他们两人，今天哥哥说喜欢他，现在哥哥和他就坐在床上……

    “吾有点热。”

    蓝韵站起，随意解开黑纱外衣，松开同色里衬，露出大片雪白的皮肤。

    形状优美的肩峰略显单薄，香艳撩人的锁骨凹凸有致，白皙柔润的皮肤。

    阵阵热流窜向下身，小福眼神闪闪烁烁，就是移不开视线。

    “小福――”蓝韵低沉轻唤，明显看到小福身体一僵，“吾想要。”

    他空灵轻柔的嗓音似乎能勾走人的神智，使人沉沦其中。

    小福僵硬的点头，双手抓紧床单。

    蓝韵垂眸得意的看着小人胯下撑起的布料，抬腿分开小福双腿，欺身压下去，手探进对方亵裤。

    “呃。”绷紧的神经断开，小福无法抑制的呻吟出声。

    蓝韵鼻息沉重，热气扑在小福脸上。

    小福双眼紧闭，全身绷紧，小手死死抓着床单。

    “小福――”蓝韵捏起他的下巴道“放松点，睁开眼睛，好好看着吾。”

    今晚，吾就是这样和你在一起的，身体相连，互相拥有。

    小福睁开眼睛，眼眶潮湿，失神的看着自己朝思暮想的人。

    蓝韵娴熟的tuo掉小人衣裤，直到白嫩的身体完全luo露出来，然后俯身亲吻小人耳垂，湿腻的舌头狡猾的钻进耳洞。

    “哥哥……嗯……啊……”酥痒的感觉沿着经脉，传遍四肢百骸，小福不禁仰头，眼神迷乱。

    蓝韵不紧不慢，亲吻脖颈，啃咬香软的锁骨，手执着地按压、揉捏着胸前果实。

    敏感的果实被刺激，轻微的胀痛中带着强烈的快感，猛然袭向脑海，意识全盘崩溃。

    “嗯……小福……小福……喜欢哥哥，啊――”

    蓝韵含住果实，牙齿微微用力啃咬，用自己渐渐苏醒的下身摩挲小人早已硬挺灼热的下面。

    从没想过交媾是这么美妙的事，让人沉溺的快感，欲生欲死的刺激。

    哥哥的鼻息带着惊人的热度，呼在皮肤上的热气似乎能把人融化。

    “热……哥哥……唔……”

    身体变得贪婪，欲望在升腾，想要，想要索取更多……

    蓝韵握着粉润的淡色男根观赏――

    怎么连这东西都那么可爱……

    他舌尖试探性的舔一下，然后整根没进嘴里。

    小福一愣，身体一缩，男根从蓝韵口中滑出，弱弱说道“哥哥，下面脏――”

    蓝韵抬眸，蓄满情、欲的眸瞳里燃烧着火焰，炙热的视线仿佛能把人焚毁，瓷白无瑕的皮肤熏上一层淡淡绯色，原本水色的淡唇红艳异常，丰盈润泽。

    小腹阵阵痉挛，小福痴痴看着蓝韵被情、欲深刻的脸庞吐出白灼液体。

    由于距离太近，不可避免的喷到蓝韵脸上，半透明的液体顺着绝美的脸颊滑下，留下迤逦的痕迹。

    小福一惊，道“哥哥，对不起……”

    “乖，别动。”蓝韵手背擦过脸颊，划过嘴角，他伸出舌头舔一下嘴角，巧笑道“恩，这就是小福的味道吗？吾喜欢。”

    蓝韵看看手背上的液体，灵巧的舌尖从丰盈润泽的唇瓣间一伸一缩，舔食着手上液体，舌尖舔过手背，含住食指，一吞一吐间眼帘半闭，妖娆撩动。

    看着哥哥这样舔食自己的液体，小福浑身便又开始燥热，刚刚发泄完的下身渐渐抬起圆圆的头。

    “这样才对嘛。”蓝韵舔完最后一抹，右手抚上小人平坦的肚子道“吾要你，全部。”

    他手指缠上小人肚子上的剩余液体，探到两丘中间，借着润滑，小心翼翼的伸进一根手指。

    小福皱眉，“呃――”异物的进入带来微痛，后所自主收紧排斥。

    蓝韵拔出手指，道“疼吗？”

    小福明艳一笑，脸红道“不疼，哥哥进来。”

    不管多疼，他只想把自己的全部交给他，身，心，不留余地。

    蓝韵优雅的解开衣服，脱下自己的亵裤，小福这才看到――

    白嫩挺直的男根，修长而硕大，精美得像能工巧匠精雕细琢而成。

    没想到纤瘦的哥哥，这个……

    【作者：最近超想写H，一写吧就停不下来，努力催眠自己，这是清水文，清水文……天，我是不是邪恶了，不但想写H，还想写三P，本来吧，不打算把小福拖进主角行当，为了满足一下想H的心愿，很无良的强扯过来，至于最后会不会变成YD滴三P，不知道，看主角们各自的道德伦li关吧！[都BL了，还道de个P]……】 

    




四十、进宫面圣

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四十、进宫面圣 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “吾的小福在想什么？”蓝韵明知故问。

    “没――没。”小福不好意思地别开头。

    “是吗？”蓝韵执起小人的手，轻吻一下，拉到自己身下道“它想给你摸。”

    硬实，温度烫手，哥哥一定很想要。

    想着哥哥忍着yu望，温柔的伺候自己，小福内心感动，笨拙的套弄起来。

    蓝韵手指伸到自己嘴里蘸一点唾液，就着后所还未风干的液体滑进手指。

    一根，两根，最后三根，他极其细心谨慎的扩展，不急不迫，生怕小人承受不住。

    即使这般细心谨慎，从未经历情事的小福还是疼得直冒冷汗。

    后所紧紧夹着手指抗议。

    “放松，小福，等等就不疼了。”蓝韵亲吻小人的嘴唇安抚。

    他抬起小人双腿，大大分开，将自己的男根低着肉色蓓蕾，缓慢推进。

    硕大的异物撑开后所，撕裂般的剧痛阵阵传来，小福脸上红海退散，脸色苍白，咬着嘴唇不发出声音。

    蓝韵也很吃力，没想到小人蓓蕾开口极小，还强烈的排斥着他进入。

    他凝视小福苍白的脸，心一横，退出勉强挤入的圆头道“今天就算了吧，吾舍不得弄疼小福。”

    “不，小福想给哥哥――”小福固执的看他，含羞道“哥哥，进来……”

    蓝韵欣赏着小人含羞带怯的娇俏模样，小腹阵阵热流窜到男根顶端，yu望和理智的天枰倾斜，狠下心再次低到后所，缓缓推进。

    小福勾住他的脖子“哥哥――”下身猛地用力，主动吞进蓝韵的男根，他褐色的眼眸晶亮，“我爱你。”

    镌刻着恒久的情话，他们身体相连，撕心裂肺的疼痛是最真实的见证。

    蓝韵心脏一阵疼痛，“小福，你让吾的心都疼了。”心疼地看着后所撕裂的伤口，流出猩红。

    “爱，很爱哥哥，想永远和哥哥在一起。”小福苍白着小脸微笑，褐色的瞳子熠熠生辉。

    “好，吾会永远陪在你身边。”

    蓝韵郑重的口语带着起誓般的认真。

    他缓慢律动下生，徐徐抽出，徐徐推进。

    硕大的异物把内壁撑到最大，强烈摩挲，痛觉渐渐消失，取而代之奇怪的快感。

    血液在体内升温，萎靡的下身开始抬头。

    蓝韵翻转小人身体，从后面进入，沿着起伏流畅的脊柱，牙齿轻咬一下皮肤，舌尖沿着流线打圈，舐咬。

    酥、麻的感觉似乎随着脊骨钻进骨髓，在最深处徘徊纠缠，然后顺着细小的脉络延续全身。

    蓝韵绕过小人腰际，从身后握着小人xing器，他并不急于套弄，食指摩挲圆润的前端，指尖来到端口，勾画凹陷的缝隙，蜜液很快溢出。

    他耐心极好，不依不饶的勾画，按压，直到流出更多蜜液，手指缠绕液体，润滑好小人复苏的男根，才开始套弄。

    后所进出的异物焦灼着内壁，每一下进出摩挲产生的快感，使得内壁都在微微痉挛，身体变得空虚，好像只能后面进出的硬物才能充实。

    “哥哥……后面……好怪……”快感不断刺激着脆弱的神经，小福破碎的呻吟。

    “恩，舒服吗？”蓝韵声音沙哑，眼角托着瑰丽的绯红。

    知道小人不再疼痛，他加大动作，全部退出，大力顶入，每一下都没到根部。

    “啊……哥哥，会……受不了的……”

    月儿路过窗缝，窥视到一室绮丽美景，腼腆地躲进云层。

    传来的高热湿度，把本就登峰造极的快感带上顶点，小福随之喷薄。

    房间里充斥着麝香靡丽的味道。

    小福全身酸软，手指和脚趾还在轻微抽搐。

    蓝韵伏在他身上，亲吻他的眉眼。

    “哥哥――”小福抬手擦着蓝韵额头上细密的汗珠道“小福是不是很没用？”

    “怎么会呢？吾的身体本来就和一般人不一样，所以时间会长一点点，是不是累着小福了？”

    小福摇头表明自己不累。

    “那要不要再来一次。”蓝韵语气暧昧。

    小福脸一红，不语。他根本连坐起来的力气都被榨干了，哪还有再来一次的劲。

    的确，合欢的时间不算长，但哥哥高超的技巧，温柔的攻略，却能轻易榨干人的精力。

    “小可爱。”蓝韵起身下床，为小福拉上被子道“吾去叫人准备热水，你休息一下。”

    快速熟练的穿上衣服，临到门前时突然转身道“不要乱动，伤口等吾帮你洗完澡再处理。”

    八月，风清爽，小福睁开眼睛，痴迷的看着身旁的人。

    “小福――”蓝韵属于半梦半醒间，迷迷糊糊地眯着眼睛道“还早，睡觉。”

    说完顺手把小人楼进怀里，瞌下眼帘。

    哥哥不到午时不起的习惯，估计一辈子也不会变了。

    小福扭扭身子在怀里找个舒服位置躺好，心满意足的闭上眼睛陪睡。

    两人不知人间几时的睡到太阳当空才起，小福后所有伤，虽然敷了药，信誓旦旦的保证能下床，但蓝韵还是强行让他躺在床上静养三天才能下床走动。

    亲自伺候小福大人洗脸吃饭后，两人呆在房间足不出户，侃天说地。和红着脸的小人研制润滑后面的东西。

    闷到第三天，小福如获大赦，快活地领着蓝韵出门。

    午饭时，倒听到些有趣的消息，比如――

    尧帝好色贪欢，陪着半年年当做失踪‘蓝公子’进献入宫的韩非日日笙歌，不理朝政，昏庸无能。

    朝中腐败急剧增长，百姓怨声载道。

    大圣子尚宇殿下无端病危大半年，病因不详。

    尧帝下旨，凡能治好殿下怪病的大夫，重金封赏。

    蓝韵捻杯把玩，杯中茶水粼粼荡漾――

    精明睿智，能洞悉他内心想法，一点就透的尚尧会昏庸无能？

    “尚宇……”他低叹。

    对于那个仅仅八岁就聪明懂事，老成持重的小天使他内心有愧。

    小福观察蓝韵若有所思的神态道“哥哥在想什么？”

    “圣子殿下病危，吾的小福精通医术药理，要不要去看看？”蓝韵放下茶杯，表情恬淡悠闲，让人捉摸不透。

    小福心一紧，道“哥哥想见圣上？”

    蓝韵噗嗤一笑，执起小人一缕发丝，淡淡一吻放开，靠近耳语道“小福吃醋的样子很可爱，不过吾最喜欢你在床上的样子。”

    顷刻，脸颊绯红，耳尖滴血，小福嗔怒道“哥哥以前可不这样。”

    蓝韵以前，那就是一不食肉欲的和尚。

    蓝韵转回正题，道“吾有愧于宇儿，所以想救他。”

    小福好奇道“哥哥在宫中时和殿下发生过何事？”

    “走，和吾进宫，吾慢慢告诉你。”

    蓝韵牵起小人走出西源客栈，一路边走边聊，路过的旁人自然驻足不前，惊叹声此起彼落。

    “啊！！！”小福色变，“哥哥焉能如此不爱惜生命。”

    “吾若不唆使宇儿杀吾，小福怎么会看到现在的吾？”见小人还是面色难看，保证道“吾以后会爱惜生命，吾发誓。”

    “恩，哥哥不准食言，若是哥哥有个三长两短，小福……”小福哽咽。

    蓝韵握紧小人的手道“如果吾有个三长两短，吾会带着小福一起离开人世。吾是不是很残忍。”

    他眸瞳空明纯净，仿佛能看穿人的灵魂。

    玄澈的爱是成全，他没有那种伟大的爱情观，他的爱是绝对占有，若我离开，必定将你带走。

    自私，残忍，没有退路。

    “哥哥――”小福仰着脸看他，湿润的泪光中有笑意，“对小幅而言，哥哥在的地方就是归处。”

    八月的清风见证着蓝天白云下，两个一高一矮，黑白衣袍的少年，他们对视凝望，铭刻彼此深情。

    两人打着大夫名义进宫，侍卫仔细盘查一遍放行，由两个太监带路，先到御书房面圣。

    龙凤檀木屏风前，端坐着圣上，他神态淡漠，眉宇刚毅，看到小福时，随意放在隆安上的右手指明显动了一下。

    蓝韵眼光落在尧帝手边，酒壶、夜光杯、白扇，就放在龙案上。

    他收回目光，漫不经心上前一步，颌首道“草民冰剑，参见圣上。”

    小福复杂的看哥哥一眼，屈膝下跪……

    蓝韵眼疾手快的伸手，将膝盖离地仅有半尺的小福拉起，附耳过去，用仅仅两人能听到的声音道“吾蛮荒族人，不跪俗世凡人，你是吾的人，当然也不能跪拜俗人，懂？”

    “哥……”小福小小声一唤，站直身板，心里直把蛮荒族和蓝韵当神仙看待。

    “放肆。”德喜老脸凝重，训道“无知草民，可知见到圣上要行跪拜礼，你二人对圣上不敬，该当何罪。”

    蓝韵听到这义正言辞的教训，马上联想到二十一世纪的宫廷剧，多经典的台词啊！

    尧帝眼底有惊艳，表面如一的淡漠，“冰剑？你是何处人？为何长得这般怪异？”

    显然，比起坠崖一年多，生死不明的小福，蓝韵更让他感兴趣。德喜见尧帝似乎不在乎，沉默下去。

    “回圣上，吾和小福是进宫为殿下看病来的。”蓝韵话语平淡，完全不把尧帝放在眼里，挑眉道“不是来接受圣上调查户口的。”

    小福怛然失色――

    挑衅圣威，大不敬，死罪！！！ 

    




四一、揭穿身份

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四一、揭穿身份 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “来人呐――”德喜扬声一唤，御前第一带刀侍卫领着数名侍卫冲进来，然后指着蓝韵道“将这不知死活的刁民拿下。”

    德喜当然不敢动小福，那可是尧帝挚爱蓝公子的弟弟。

    莫锦芽吹叫「Ｒ汇叮依然冷峻着脸拔剑，架在蓝韵脖子上，数名侍卫团团围上来，隔开了他和小福的距离。

    尧帝不动声色的看着。

    蓝韵更担心为他提心吊胆的小人，看向莫锦训馈敖１鹇叶，跟着吾走。”

    他迈步，从容休闲的走向小福，似乎完全不担心脖子上的剑会突然割断喉咙。

    莫锦丫谷徽婷欢作，驾着剑跟上。

    看着哥哥向自己走来，小福提起的心安定下去，展颜欢笑。

    有什么好怕的，不是说好了生死不离么？

    “乖。”蓝韵和小福并肩齐立，宠溺的摸小人头发，“这才是吾的小福嘛。”

    “退下。”尧帝终于发话。

    侍卫全数退下。

    德喜愕然看着尧帝，敢在圣上面前放肆而不遭罪责的人，他只见过一个――蓝公子。

    圣上今天是怎么了？

    尧帝凝眸看着殿下情深似海的两人道“冰剑，你到底是谁？”

    少年琼琼黑衣，气质脱尘，遗世独立，神色恬淡悠闲，给人的感觉简直和蓝韵如出一撤，就连不畏生死的态度也完全一致。

    蓝韵毫无顾忌的揽着小福腰肢，好笑道“再次回圣上，吾乃冰剑。”

    他确实是冰剑，蛮荒族百年难得一见，能从徽章中幻化出冰剑的人。

    尧帝何等狂傲霸气，焉能容他在自己面前放肆，侧头对德喜道“对朕不敬，死罪，德喜，拿下。”

    “哈哈――”在德喜正准备唤来侍卫时，蓝韵突然大笑，瞳光幽暗，“吾最喜欢马蹄莲了，高贵、纯洁、清净，很好看。”

    可惜，蓝韵轩的马蹄莲无人照顾，都快枯萎了。

    “你――”尧帝一窒。

    ‘吱――’御书房关上的门在慢慢开启，迎面走来一位锦衣华服，绝色俊美的少年。

    “韩非参见圣上。”韩非恭敬作揖行礼，一瞥蓝韵，绝色的脸稍显不快，黑白分明的眸子锐利的闪着嫉妒。

    尧帝冷淡道“退下。”

    这个平日里对他宠爱有加，天天粘着不放的帝王，竟然叫他退下，对他如此冷淡？

    “圣上，我――”韩非胸一挺，鼓足勇气，指着蓝韵道“圣上是不是看到比韩非漂亮的人，就不要我了？”

    “菲儿，不许混闹，朕有正事，”尧帝放软语气，对德喜道“带韩公子下去。”

    德喜领命，带着哀怨的韩非离开御书房。

    蓝韵一手揽着小福，一手捂着肚子闷笑，暗想怎么那么解气，尚尧、韩非，吾就是要气死你们，谁让吾发现你们偷情。

    小福不解的看着蓝韵。

    “冰剑，你狠想笑。”尧帝手指敲击着桌面。

    “没有没有，韩公子真帅。”蓝韵收了闷笑违心称赞，深深看着小福道“不过，吾还是喜欢吾的小福，可爱得让吾――欲、罢、不、能。”

    他最后四字一字一顿，带着轻浮的调侃，眼神却炙热灿亮。

    小福一颗心悸动不已，羞红小脸，佯怒道“哥哥，正经点。”

    蓝韵无赖道“那在床上的时候也要正经点吗？”

    小福无语，低头悄悄的握住蓝韵揽在自己身后的手。

    “够了。”尧帝叱喝一声，看向小福道“小福，你坠崖后被谁所救，这一年来又是如何度过？”

    “回禀圣上。”小福作揖施礼，正色道“小福坠下后得一位神医爷爷相救，这一年来一直跟随爷爷学医。”

    “那你今后打算何去何从？”

    “哥哥去哪，小福就去哪。”褐色的眸子晶晶亮亮，流光婉转。

    “呵呵――”尧帝轻笑，霍地站起，厉声道“小福，告诉朕，他到底是谁？”

    若他不是蓝韵，小福岂会心甘情愿的呆在他身边。

    “圣上想多了。”仅仅一句话，小福拉蓝韵的手，坚定道“冰剑是小福的哥哥。”

    “好一个小福！”尧帝用士别三日刮目相看的眼神对视小福。

    昔日软弱的小福，今非昔比。

    “哎！”蓝韵叹气，反问道“圣上觉得吾是谁？”

    他青丝长及膝盖，茶色某瞳，是个瞎子都无法把他和韩书联系到一起。

    尧帝冷冷道“你敢让朕看看你左胸。”

    小福忧悒的看着蓝韵，两人每晚睡在一起，哥哥胸前的徽章他自然见过。也听哥哥说是蛮荒族人的象征。

    ‘哗’黑色衣襟拉开，白皙的胸膛上无印无迹，蓝韵嘲笑道“圣上要不要下来仔细看看？”

    小福愣在原地。

    尧帝一怔――

    冰箭给人的感觉明明和蓝韵如出一辙，又有小福倾心，他怎么可能看错。

    虽然冰剑长相异于常人，但蓝韵以前也是凭空出现在尚朝的，离奇消失后魂魄附进冰剑，又有什么奇怪，他怎么可能把自己挚爱的人看错。

    “韵――朕是不是可悲？”他滑座在龙椅上，琥珀色眸子悲怆凄美，“时至如今，还在自欺欺人，以为你会回到朕身边。”

    他堂堂一个帝王，为了另一个男人，如此失仪。

    蓝韵笑容不复存在，心脏随着那苍凉暗哑的声音起落、破碎。

    “尚尧――”蓝韵一手捂着胸口，眼帘半瞌“你成功了，你这个虚伪的家伙。”

    尚尧一震，脚步迟缓的走到他身边，双手按着他的肩峰道“你？你真的是蓝韵？！”

    小福推开尧帝，怒吼道“不要碰哥哥，他是我的。”

    蓝韵恍如被电流击中，他怎么没考虑到小福已经和他在一起了，他这样三心二意又是什么意思。

    把愤怒的小人搂进怀里，蓝韵吸气，吐气，道“恩，吾是你的，永远是你的。”感觉到小人平静下来，转头对尚尧道“吾承认，吾很不道德，同时喜欢上两个人，可是尚尧，你让吾太失望，吾讨厌背叛。”

    在时空隧道中的时候，他就明白自己的心意，可那时他还未恢复记忆，对未来只有无尽的绝望，才毅然狠心背弃自己的感情。

    回到尚朝，第一件想到的事就是进宫见他，但是看到的一切太让他失望，因为韩非长得和韩书一样，就移情别恋吗？

    “哥哥喜欢圣上？”小福挣脱出怀抱，眼睛瞪得大大的，“那小福？”

    蓝韵拉好胸口衣襟还没来得及回复，尚尧抢先道“韵，你误会了，我和韩非，不是你想的那般，他呆在我……”

    “不必对吾称‘我’，你身为一国之君，不要失了身份。”蓝韵极其冷静，抚上小福面颊柔和道“小福忘了那天吾已经是你的人了？吾可不允许你赖账。”

    想到那晚迤逦香艳的春色，小福清秀的脸渐渐绯红，小声道“恩，哥哥和小福在一起了。”

    尧帝则悄悄相反，面无血色的看着两人。

    他苦恋蓝韵，为君沉沦，换来的到底是什么？ 

    




四二、为君沉沦

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四二、为君沉沦 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     “韵，一心可以二用么？可以同时喜欢上两个人么？”尧帝声音暗沉。

    “听起来很可笑吧？连吾自己都想笑。”蓝韵注视着小人，见小人很安静，自嘲道“吾还真是贪婪。”

    小福凝视他，哥哥眉宇落寞，感伤，是否也在为这样的心意烦恼呢？心一软，强展欢颜道“哥哥若真喜欢圣上，小福也不介意，只要哥哥开心就好。”

    正是，蓝韵高兴就好，看着同样情深似海的尧帝，他又怎么忍心拆散，多一个人爱哥哥，何尝不好？

    蓝韵心里一江春水泛滥，喉咙堵塞，沉重得说不出话。

    “可笑，朕已经沦落到这般地步了么？”尚尧哗然失笑。

    已经沦落到要靠一个小太监成全，才能和心爱的人在一起么？

    “尚尧，要不要让隐卫先退下？”蓝韵看着错综复杂的房梁示意。

    尚尧苦笑道“如今，宫中暂无隐卫。”

    “哦~”蓝韵眼中闪过异样光芒，淡笑道“你身为帝王，身份高贵，觉得和别人分享吾很委屈吗？也对，从来都是所有人争着抢着分享你嘛。”

    “罢了，朕不想和你讨论这些。”尚尧摇头，解释道“韩非是韩书的孪生胞弟，他进宫迷惑朕是有目的的，只是朕一直苦于找不出幕后黑手，才一直把他留在身边，陪他演戏。”

    到这里，事情的脉络就清晰了。

    蓝韵仍然淡笑，不以为然道“你敢说你没把他当成过吾？你敢说你没碰过他？你敢说这些不算你对吾的背叛？”

    尚尧哑口无言，说没把韩非当成过蓝韵是假的，说没碰过韩书更假。

    “算了，说点有价值的，这一年，吾也没在你身边，追根究底，也是吾一手造成的，都是吾的错。”他眼神诚恳，语气真挚道“尚尧，吾是为你们而回来的。吾真的不想失去你。”

    御书房静，安静至极。

    长时间的安静，甚至让人不安。

    骄傲、尊严对峙着情感，尧帝最终缓缓吐出一口气，看着蓝韵道“朕从爱上你的一刻，早就抛弃了作为帝王该有的骄傲。”

    任由蓝韵在他面前放肆，逾越，嘲讽。

    既然已经为君沉沦了，干脆沉沦到底。

    小福红着眼睛。

    蓝韵思维一瞬间罢工，失去思考能力，他发誓，他真的没想到尚尧愿为他放弃骄傲，刚才的话只为表明心意，他根本不敢抱有奢望。

    “傻瓜――”尚尧伸手把呆愕中的人拉近怀里，“朕早就为你发了疯，失了魂，哪还会顾及什么尊严，面子的。今生今世，不，永生永世，愿为君沉沦，直至魂飞魄散。”

    蓝韵抬头看他，泪眼朦胧，倔强道“吾才不傻，你才是天下最精明的傻瓜，知道吾有多宝贝。”

    “恩，你是宝贝，是朕的宝贝。”

    一个风华绝代，飒爽英挺，一个绝美脱俗，飘然如仙，真可谓天下绝配，那他呢，他是不是有些多余？

    小福抹干眼角看看两人，悄悄转身欲出去，把空间留给他们。

    蓝韵泪眼中看到开溜的小福，心里一阵酸涩，推开尚尧歉意笑笑，转身拉住小福道“小福，不要走，看不见你吾会不安的。”

    “哥哥――”小福压低头颅道“哥哥和圣上如此相配，小福又怎忍心打扰你们。”

    蓝韵扶额，抬起小人下巴道“不要走，不要离开吾身边。”

    事情戏剧性的发展到这一步，他不知道三人以后该怎么相处，但不想失去他们任何一个。

    尚尧按压眉心，三个人在一起啊，是不知道该如何相处？

    “我们去看殿下吧。”小福转开话题，他不想让哥哥和尧帝为难，搞得好像看不开的是他一样。

    “尚尧，不介意我拉着小福吧？反正以后也要继续委屈你了。”蓝韵愉快的拉起小福的手，脑中精光一闪，道“看来吾不在的这一年里发生了很多事啊，看完宇儿一起探讨一下。”

    以后嘛，反正尧帝和蓝韵是不能公开亲热的，让别人看到堂堂帝王和别人分享一个男人，那还不成天下第一笑柄。

    尚尧苦着脸开御书房的门，吩咐两句，莫锦蚜熳湃人往东宫走。

    到了东宫，尧帝一个眼神，莫锦鸦嵋猓守在门外。

    丝绸豪华大床上，躺着脸色憔悴的圣子殿下，他睁着黯淡无光的琥珀色眼睛，视线毫无聚焦。

    尚尧喝退伺候在床边的婢女，做到床边道“宇儿今日可有吃药？”

    自从尚宇杀了蓝韵，被尧帝禁足东宫后，便不再同人说话，日日消瘦下去。

    尚宇闭口不言，全然不理会尚尧关心。

    小福上前，拉起尚宇消瘦的小手诊脉，沉声道“殿下并无疾病――”他回头看一眼蓝韵，继续道“郁结难舒，耗损心脉，殿下病由心生，只要解开心结，方能无药自愈。”

    蓝韵愧疚，站到床边，试探道“殿下有什么心结吗？”

    尚宇眸子都没动一下，呆呆的躺着。

    “……”蓝韵抬手扫开床边尚尧，坐到床边，毫不留情的挑破道“殿下杀过人？”

    尚宇眸子沉了下。

    “名字叫蓝韵？”蓝韵表情淡定。

    尚宇眼珠转向蓝韵。

    “宇儿――”蓝韵拉起尚宇的手贴在自己脸上，“善良、可爱、漂亮、讨人喜欢的小天使怎么会杀人呢？”

    尧帝微笑看着一大一小，有他聪明睿智的蓝韵在，相信很快就能解开尚宇心结。

    尚宇贴在蓝韵脸上的手指都在颤抖，眼中流出清泪，虚弱道“哥哥说，‘如你所愿’，匕首就插进去了，我杀了哥哥，哥哥死了……”

    “宇儿喜欢蓝韵哥哥吗？”蓝韵笑容亲切和蔼。

    “喜欢，宇儿其实从没讨厌过哥哥。”尚宇目不转睛的看着蓝韵，这个人脸上的温度奇异的让人安心和温暖。

    “宇儿猜出吾是谁了吗？”蓝韵徐徐善诱。

    “哥哥说宇儿是天使――”尚宇眸光一亮，泪流不止，“哥哥说‘天使呢，就是指像你一样善良、可爱、漂亮、讨人喜欢的小孩子……’哥哥，你是蓝韵哥哥……”

    尚宇把第一次见到蓝韵时，蓝韵说过的话复述一遍。

    “宇儿乖。”蓝韵抱起尚宇狠狠地亲了一下，心疼道“宇儿，吾是蓝韵，吾没死，你没杀过吾。”

    “不，宇儿不是小天使，宇儿是坏孩子，宇儿坏……”尚宇泣不成声。

    “乖孩子。”蓝韵怎么觉得自己像个老父亲，拉出怀里小天使，温柔的拭去泪水，“吾回来了，宇儿今后该怎么做？”

    “父王又骗宇儿了，以前是差韩公子过来安慰宇儿，现在……”尚宇质疑的看着蓝韵。

    至少韩非和韩书一模一样，还能哄骗他一段时日，眼前这个哥哥嘛……

    蓝韵暴汗，一般人是不能接受这个事实，不气不馁，侧首对尚尧道“尚尧，吾要画画，素描。”

    尚尧立即领会，转身出内室，很快细细的墨杆和铺好宣纸的画架奉上。

    半柱香后，蓝韵取下画纸，展开道“尚朝会素描的只有你和吾，你之所以会，还是吾教你的。”

    “哥哥……”尚尧抖着小手接过，看看画上躺在豪华丝绸床上，消瘦憔悴的另一个自己，再看看蓝韵，双手抱紧蓝韵道“哥哥，你回来了，宇儿没有害死哥哥。”

    “恩，吾回来了。”蓝韵一下一下顺着尚宇的背安抚，重复道“吾回来了，宇儿今后该怎么做？”

    “宇儿要和哥哥在一起，天天看着哥哥，这样哥哥就再也不会消失了。”尚宇抬着湿漉漉的大眼睛看他，脸色因为激动，泛着病态的血红，显出病态的可爱。

    蓝韵差点晕厥，鼓一口气道“吾回来呢，你就应该从今天起好好吃药，好好吃饭，好好养病。”

    尚宇紧紧抓着蓝韵衣襟，仿佛害怕一放手，人就会凭空消失，整个小身体全缩进蓝韵怀里，“只要哥哥在宇儿身边，宇儿什么都听您的？”

    蓝韵一口气差点没背过去。

    这下好了，娶了老子，免费附带个儿子，以后他还不得成保姆。 

    




四三、初定计划

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四三、初定计划 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     为了摆脱当保姆的命运，蓝韵心一狠，冷着脸道“吾不喜欢带孩子。”

    “宇儿不用哥哥带，宇儿会乖乖听话，等宇儿长大了，就娶哥哥为妻，永远保护哥哥，照顾哥哥。”尚宇眼神纯真的看着蓝韵。

    蓝韵现在只差没当场吐血，暴毙而死了。

    “尚宇――”

    “殿下――”

    默默站在身后的小福，尚尧齐喝，开什么玩笑……

    “殿下，殿下不要多想，当务之急，应该先调养还身子才是。”小福首先站出转移话题。

    “宇儿，父王早就不怪你伤害过蓝公子了，不要胡思乱想，以后宇儿陪父王住在卧龙宫，父王会好好弥补这一年来对宇儿犯下的错。”尚尧摆出一副慈爱父亲样。

    当时一气之下，没考虑单纯尚宇杀人后的恐慌，把人禁足在东宫，他一直狠后悔。

    尚宇眨巴着眼睛看他，头缩进蓝韵胸膛，声音软软糯糯“谢父王恩典，宇儿有哥哥陪着就行，父王不必费心。”

    蓝韵欲哭无泪，妥协道“得，宇儿想怎样就怎样吧，先说好，要绝对听吾的话。”

    小福纠结，尚尧气闷。

    尚宇高兴道“恩，什么都听哥哥的。”

    于是，小福开了调养身体的药方唤来婢女，吩咐她们下去煎药。

    蓝韵成功扮演保姆角色，亲自喂药。

    尚尧闷声吃儿子的醋。

    尚宇喝完药，太累躺在蓝韵怀里睡觉，蓝韵是想把小家伙放回床上的，无奈对方睡着了手还死死抓着着他的衣襟，根本拿不下来，只能抱着小家伙无可奈何的坐在床上。

    什么叫自觉坟墓，他现在深有体会。

    再于是乎，三人无可奈何的坐在床边，大眼瞪小眼。

    最后，尚尧为难道“朕一直把韩非留在身边，假装沉迷美色，不理朝政，是想顺藤摸瓜，揪出幕后黑手，韵你现在要朕放弃韩非这颗棋子……”

    蓝韵，道“先不谈论这个，吾更想知道眼下局势发展，比如隐卫为什么没在宫中？”

    尚尧略一沉思，道“你不在的这一年，季天送韩非入宫，声称出宫办事，无意中在凉州遇到，以为是你，送入宫中。五月，血狱门袭击地宫，隐部折损过半，现在正在另一处密所修养。”

    “凉州？血狱门？”蓝韵思忖，“国师到凉州办事顺利吗？”

    国家大事，小福插不上嘴，只能闷闷当听众。蓝韵腾出一只手搂着他的腰，微笑。

    尚尧蹙眉看着蓝韵，微有不快，却道“国师奉旨前往凉州办事，回城遇险，尚隐首领回报半路截杀的刺客也是血狱门的人。”

    蓝韵并没在乎尚尧的不快，眼睛奇亮，“派人散播谣言，天命星现，得天命者得天下，特征青色头发，茶色眼睛，名字蓝韵，至于为什么叫蓝韵，让世人自己去猜测。全面封锁今天吾和小福进宫的消息。”

    小福虽然不知道蓝韵此举的目的，但也知道此举会让蓝韵身陷险境，忧虑道“哥哥这样暗示天下人，恐招来厄运。”

    “没事，吾就是要天下人知道，得吾者，得天下也。”蓝韵狡猾的捏一下小福腰身，坏笑着看小人脸红。

    尚尧沉默良久，琥珀色的眼睛深邃通透，笑道“你是想把所有觊觎王位，妄图夺取天下的人引出来？”

    良久，蓝韵脸色肃杀道“也许，吾会成为你的敌人。”

    如果有必要，他会深入敌人内部，饰演敌人同dang，对付尚尧。

    尚尧知道他的粗步想法，不知道具体计划，道“你究竟有何计划？”

    “说了，戏演起来就部够真实了。”蓝韵表情诡秘。

    “韵，如果你真成为朕的敌人，你认为朕对你下得了杀手？”尚尧抬手深情抚摸他的五官。

    “不但要对吾下杀手，还要想方设法阻碍吾一切举措。”蓝韵凝视他，眸瞳空灵，自豪道“俗世，还没出现能杀得了蛮荒族的人。”

    “蛮荒族？”尚尧手顿了一下。

    “吾非俗世凡人，谁能伤得了吾？”

    尚尧不太能理解他说的话，但心爱的人就在眼前……

    “呵呵――”尚尧揶揄道“朕看你是妖孽，现就收了你。”

    他捏着蓝韵下巴，覆上那水色丰盈的淡唇。

    小福不知所措的看着两人，然后别开目光。

    尚尧的吻并不温柔，甚至有些野蛮，迫不及待的撬开牙关，柔韧滑腻的舌头就粗鲁的缠上对方，舔咬吮吸，似乎狂野的激吻。

    蓝韵不服气被攻略，贝齿咬一下对方舌尖，在对方想退出去前勾住，细细缠绵，坏心眼的舌尖一次次扫过对方敏感的地带。

    尚尧吻得情动，隔着熟睡尚宇，把人拉往怀里，毫不逊色的回击，

    就是这样狂放的吻，却让两人沉迷、陶醉，互相换着气，谁也不放过谁，抵死纠缠。

    “吾投降。”蓝韵强行退出，喘着热气，“吾舌头都快被你缠断了。”

    “韵。”尚尧声音沙哑，呼吸灼热，“朕从前为何不知你这么坏，昨晚和小福……”

    提到自己，小福脸红心跳。

    蓝韵耸耸肩，叹息道“吾倒是想，想想吾的小福那天……”

    “哥哥――”小福快速蒙住某张不知羞耻的嘴道“别。”

    蓝韵就着亲一下主动奉献过来的手，小福像被电流击中，心跳不止，羞着小脸放开。

    “看到没，小福这么可爱的人，吾都快忍得内出血了。”蓝韵扬眉挑衅尚尧。

    那厮眸光灵动，挑衅的神态诱、人心魂，要不是有人在场，尚尧绝对兽性大发。

    压下骚、动，黑脸，还以颜色“朕怎么看不出来你内出血，朕看你是欲求不满。”

    “圣上，哥哥，你们……”小福对这两个无赖无语。

    “聪明，吾就说嘛，若论天下懂我者，舍你其谁。”蓝韵一语双关。

    尚尧败阵，这个人，他何时赢过?时间不早了，饿不饿，陪朕进膳吧。”

    蓝韵抱着打死不松手的尚宇，四人走出内室，婢女送上晚膳，尧帝挥手，众人退下。

    莫锦阎道尧帝用膳都不许婢女在场，定有要事和里面的人探讨，默默然站在门口守卫。

    四人慢条斯理的进膳。

    尚宇慢慢转醒，睁着迷糊的睡眼看着一桌饭菜。

    “宇儿，去给你父王抱。”蓝韵把烫手山芋丢出去。

    尚宇迟疑一下，听话的张开手扑进尚尧怀里。

    烫手的山芋丢出去，蓝韵顿觉轻松，心情美丽的吃起饭来。

    尚尧抱好尚宇，愁容满面道“韵，膳后你打算出宫么？可否多留几日？”

    尚宇一听蓝韵要走，心下着急，眨着水灵灵的大眼睛恳求，蓝韵一个噤声手势，尚宇乖乖缩回去。

    “宫里人多嘴杂，吾留在这里，难免不走漏风声。”蓝韵停下筷子，巧笑嫣然“你打算怎么处置韩非？”

    “韵想如何处置？”精明的尚尧把球踢回去。

    “想到他躺在你身下的样子，吾就浑身不舒服，该怎么办好呢？”蓝韵笑得天真无邪，不咸不淡道“杀。”

    他笑容无邪，然能不咸不淡的决定一个人的生死，视人命如草芥，所有人为之心惊。

    他真是蓝韵！？以往的他，尽管性情淡薄，但绝不会这般冷酷无情。前所未有的恐惧袭向尚尧。

    小福毛骨悚然的看着蓝韵，颤声道“哥哥，无论如何那也是一条人命。”

    尚宇往尚尧怀里缩缩，不做声。

    “摆脱，吾是怪物吗？用得着那么惊悚的看着吾。”蓝韵伸冤道“吾又没说要亲手杀他。吾看他面有死气，大限将至，应该活不过几天，等他自己命数衰竭后，为什么不利用一下他的死？对外宣称他意图加害尧帝，处死宫中。”

    小福不明道“为何还要把他的死传出去？”

    “尚尧，你觉得呢？”蓝韵期待的看着尚尧。

    “你想――”尚尧思考半天，道“你想看季天的反应，倘若韩非真如季天所说，是无意中遇到进献入宫，死了一个不关自身利益的人，他应该不会有所反应，倘若韩非是他一手策划进宫的，死了一枚可以迷惑朕不理朝政，沉迷美色的重要棋子，说不定他会露出狐狸尾巴？”

    “父王，太尉岂会谋害父王。”尚宇不安的看着尚尧。

    季天是他的亲舅舅。

    “差不多。不过，他肯定不会露出狐狸尾巴，吾这么做的目的有两个，一是看季天反应，一是吾要你从今天起，勤于朝政，关注时事，转变百姓对你昏庸无能的看法。”蓝韵语重心长，“得民心者得天下，假如你失去民心，就算吾和你合力揪出所有奸臣，你也做不稳龙椅，自有民间起义想推翻你的统治。”

    “得民心者得天下，好一句至理名言。”尚尧重复一遍，道“为何你如此肯定季天不会露出狐狸尾巴？”

    “吾那么聪明的尚尧难道连这都想不通？”蓝韵摇头叹息。

    小福小声说出自己疑问，“季天太尉为何要谋害圣上？他并非王族血统，即使成功，也不可能登上大宝？”看向尚宇道“莫非他想挟天子以令诸侯？”

    尚宇窝在尚尧怀里不出气，他天资聪颖，知道现在不是自己插嘴的时候。

    “吾的小福真聪明。”蓝韵表扬性的摸摸他的头，话锋一转“如果他真想挟天子以令诸侯，早巧借名目，把宇儿接出宫了。”

    小福刚得意起来的气马上瘪下去，

    “你是说他背后还有更大的势力，而且足以登上大宝？”尚尧面色难看，“难道是安王，如今尚朝唯一有资格登上大宝的只有安王，其余圣子都还年幼。”

    回想轻、浮风流的安王，蓝韵道“吾不敢肯定，总觉得背后还有更黑暗的势力，想到血狱门，吾总觉得不安，为什么江湖杀手组织会掺进朝廷斗争？他们怎么知道隐部地宫？你确定隐部里没有内奸吗？”

    尚尧不确定道“朕逐个调查过，但没查出内奸。”

    “头疼。”蓝韵揉着太阳，“尚尧，吾对现情了解得太少，一下子也理不清思路，对不起。”

    “这些本是朕的事，与你无关，最后还是把你牵扯进来，该说对不起的是朕。”尚尧点一下他的额头。

    小福心疼哥哥，替蓝韵按摩太阳xue，蓝韵欣慰的看他一眼，对尚尧道“你的事就是吾的事，天黑了，今天就到这里，吾和小福偷偷出宫，必要时吾自然会出现在你面前。”

    尚尧不舍，拉着手不放，“真的不能多留一会。”

    尚宇挣开尚尧怀抱，有气无力的走到蓝韵身边道“哥哥，不要走。”

    这温情的气氛是什么，能不能别搞得那么戏剧化，蓝韵调笑道“别别别，吾还是先走，免得你们等会上演一哭二闹三上吊，尚尧，宇儿就交给你摆平。”

    堵住尚宇的嘴别泄露今天的事。

    “小福，过来。”蓝韵拍拍自己的腿，小福心领神会的坐到他腿上。

    蓝韵横抱起小福，“尚尧，吾不在的时候别碰别人。”

    尚尧一头黑线，“你想憋死朕？”

    “杀害尧帝的罪名可不小啊。”蓝韵最后揶揄一把，走到窗前，推开窗子。

    黑白相间的身影一纵，青丝划过窗沿，一闪飘散。

    尚尧看着窗外尚未黑透的天色，感叹道“韵，你到底是何方神圣？”

    蓝韵消失在夜色中的速度，快到几乎肉眼无法捕捉，若不是他亲眼看着他跃出窗户，他几乎不敢相信世人真有这样的轻功。

    等等，他说他非俗世凡人，莫非他不是人？那他到底是神？还是……

    尧帝不敢妄下定论，他是什么，他总有一天会知道。

    “父王，哥哥不要宇儿了？”尚宇低眉垂眼，一副被人离弃的小可怜样。

    “岂会，父王保证……”蓝公子不会不要宇儿。

    后面的那句，他说不出来，今天无意中被那厮引导思维，他连问他会不会再无故消失的话都没来得及说。

    尧帝看着窗外黑透的天色，心里隐隐酸楚――这一切，真的不是梦，韵你真的回来了？

    莫锦雅圩佣了一下，意识到什么东西晃过，四下环顾，却什么都没发现。 

    




四四、夜色无边

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四四、夜色无边 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     尚朝七十四年，八月十日，风声乍起，集万千宠爱于一身的韩公子利用其美色惑乱圣上，尧帝深感有愧万民爱戴，下旨将其处死，以儆效尤。

    百姓风评又好又快，不过大多数还是深感安慰。

    早朝上，诸位大臣频频试探，尧帝冷哼一句“比起国家大事，亲们似乎更关心韩公子。”

    大臣们纷纷闭嘴。

    季天冷冷看着尧帝，却半句不提。

    左相大人神色不明。

    退朝后，尧帝把唯今朝中还对他忠心耿耿的左相宣至御书房，委婉表示自己今后定会勤于朝政，爱名如子，不再荒废。

    左相浑浊的老眼泛着泪光――圣上终于幡然醒悟，振兴社稷，尚有希望。

    尧帝这招，不可谓不高明――只要稳住左相，朝中以左相马首是瞻的少数忠臣，必然向尧帝靠拢。

    夜深人静，卧龙宫尚宇在尧帝一番安抚下，渐渐入睡。

    御书房中，尧帝俯首龙案，批阅着荒废半年来堆积如山的奏章。

    一阵怪异的风吹开御书房门。

    守在门外的莫锦盐战艚１走进御书房，四下查探，并不异常，见尧帝专心致志正在批阅奏章，轻轻带上门出去。

    “谁？”尧帝压低声音轻问，心有七分肯定――这般连影子都捕捉不到的轻功，他断定天下间只有一个人可以做到。

    “吾。”空灵飘渺的回声，蓝韵从暗处走出，趴到龙案前，与尚尧对视，淡淡一笑，“想你。”

    他简单两字，某人心都在为之雀跃。

    尚尧一手撑在龙按上，一手掌着蓝韵后脑勺。

    霸道的唇附上唇瓣，急切的撬开牙关，勾起对方的舌头吮吸一番，彼此吞咽津液，尝够其中滋味，退出舌尖，迷恋而温柔的亲吻对方丰盈温润的唇瓣。

    “尚尧――”蓝韵推推尚尧胸膛，分开两人，脸上蒙薄薄红晕，“抱吾。”

    “等等。”尚尧走出御书房，命令莫锦汛着侍卫退后百米。

    交待好一切，尚尧坐回龙椅，张开双臂，蓝韵就跨坐到他腿上，两人面对面，半晌不曾开口，似乎想在凝视中烙印下彼此的容颜。

    “韵，你还会离开么？”这是尚尧失而复得后，最急切需要得到的答案。

    “你怕？”蓝韵双手圈住对方脖子，迷人一笑，“不，吾不想走，如果你和小福敢不要吾，吾会杀了你们。”

    尚尧不语，低头吻他嘴角，慢慢厮磨，细细品味，蓝韵睁着眼睛看他，双手用力，圈紧脖子，把头埋在对方肩窝里，“尚尧，吾很自私残酷，宁愿玉石俱焚，也不会委曲求全。怕吗？怕这样的吾吗？”

    尚尧捧着他的脸，吻一下那双纯净的眼睛，“执手一生，绝不辜负。”

    “恩。”蓝韵低低回应，扭了扭身子，黑着脸道“你下面顶着我了，混蛋，你都在想些什么？”

    温情的气氛瞬间打破，荡然无存。

    尚尧无辜地眨一下琥珀色的眼睛，“是你叫朕抱你的。”

    “吾――”蓝韵不屑道“吾叫你抱吾，没叫你顶吾。”

    “是吗？”尚尧托着鼻音，嗓音低哑，“韵，朕想顶你，如何是好？”他低哑的声音有些绵软，听起来致命的性感。

    蓝韵浑身一软，拿开捧着自己脸颊的手，似笑非笑的看着尚尧道“吾也想顶你，怎么办？”

    尚尧愣过一愣，彻底醒悟――这厮不是一只躺在身下乖乖承欢的小猫，他隐藏着獠牙对你微笑，向你示弱，主动投怀送抱，不代表他不会反击，他不但会反击，或许轻易就能将你撕碎。

    “好，朕倒要看看你如何顶朕？”尚尧大方往后靠着椅背。

    蓝韵眉头一挑，笑看他一眼，径自站起tuo光自己，跪在他脚下，撩起龙袍，埋首进他胯间，隔着布料亲吻男根，不时含住咬舔。

    尚尧难以置信地看着胯下的人，高傲的蓝韵，誓死不会给人下跪的人，此刻，无所顾忌的跪在他脚下，以最卑微的姿态讨好他。

    蓝韵明显地感觉到尚尧身体有些僵硬，他抬起头，洋溢着满满柔和的笑意，“尚尧，只要你喜欢，更低姿态的讨好，吾也会做。”

    尚尧低头俯视，琥珀色的眸瞳深邃明亮，没有任何时候比现在，更确信――那双空明的眼睛能看穿人的灵魂。

    “韵，你现在就想要了朕的命么?”他语气里都是溺爱。

    “恩，所以给吾。”

    蓝韵拉下他的亵裤，跨坐到他的双腿上。后臀稍往后，握着两人的男根相互摩擦。

    快感在恰到好处的摩擦里升温，尚尧觉得全身血液都在沸腾，翻滚着热浪，足以融化血管。

    他抱起蓝韵，推开龙案上碍事的奏章，咬住对方嫣红的嘴唇，辗转缠绵，在两人急促的呼吸中分开，修长的大腿抵着对方下身磨合。

    “嗯……”下身布料磨合的刺激感让蓝韵不禁仰头呻吟出声，“尚尧……你坏。”

    尚尧身体一颤，这真是个会要人命的东西。

    他双膝下曲，躬身触不及防地含住眼下那根精美硕大，舔舐几下端口，舌头轻轻挤压着密口，对流出来的液体甘之如饮。

    尽管没这样悦过别人，不过面前的人不同，再可耻的姿态，对象是这个人，他也愿意。

    “尚尧……吾……”蓝韵抓着他的双臂，绷紧大腿肌肉承受快感侵袭。

    尚尧把美味整根没入嘴里，舌尖压迫肿鼓的经脉，卷舔，吞吐，深深抵进自己喉咙。

    这个技巧如此高超的男人，不会也这样取悦别人吧？想到这里，蓝韵一脚把下面的人踹开，双手捂住下身，愤愤地瞪着对方。

    尚尧措手不及，迷惑一秒，直起腰宠溺笑道“朕从未这样伺候过别人，韵，别生气。”

    “真的？”蓝韵眯着眼睛审视对方。

    “君无戏言。”

    这会，蓝韵才注意到，尚尧不知何时已经解开了自己的亵裤，粗壮、巨大的肉色男根在胯下昂首挺立，顿时脸红到脖下。

    他滑下龙案，后背对着尚尧，抬高自己的后臀，双手抓住龙案边缘，声音带着香软的羞涩，“进来，吾给你顶。”

    尧帝大手顺着他丝绸般的后背抚摸到挺翘的臀上，“你不是要顶朕？”

    “今天给你顶。”蓝韵压低着头颅，声音微小，“吾脱下来的衣服里有那个……”

    “你随身携带？”尧帝拍一下蓝韵后臀，以示不满。

    那不就代表他和小福随时随处……

    “喂――”蓝韵转身看他，刚才的羞赧一扫而空，怒吼道“混蛋，吾就今天带着。”

    除了今天都是放在小福的药箱里。

    “朕的错。”尚尧从善如流，马上拾起地上的衣物，果然找到一个小小的瓷瓶。

    “给吾。”蓝韵没脸没皮的接过东西，一手拉低只高出他半个头的尚尧，主动献上自己的吻，一手麻利的拔掉瓶子上的木塞，倒出液体，抹到自己身后。

    尚尧偷偷睁开眼睛看着蓝韵做完一系列动作，心里那个狂汗――这厮真有羞耻心么？

    “坐下。”蓝韵命令一声，尚尧不敢不从，坐在龙椅上，好整以暇的等着对方献身。

    蓝韵细长的双腿跨在他身上，脚尖垫着地面，扶着尚尧肩膀，一点一点地往下，慢慢撑开蓓蕾，最后吞进体内。

    “唔……”比自己大得多的巨物撑开蓓蕾，强烈痛觉让人昏眩。

    蓝韵猛吸气，深呼吸，尽量放松身体适应，以前和玄澈做过，毕竟有经验。

    “韵……”看着心爱的人隐忍疼痛，尚尧心里像打翻了百味坛，五味杂陈，说不明道不清，心酸得发疼，眼眶微微泛红。

    蓝韵看穿对方心思，偏着头吮吸对方耳垂，内壁收缩夹一内的巨物。

    被紧致滚烫的内壁一夹，尚尧顷刻欲火焚身，丧失理性，缓缓律动，沙哑着潮湿的鼻息道“韵，你真是个会要人命的妖孽。”

    初期的适应过后，就是攻城略池的猛烈。

    蓝韵脚趾头紧紧蜷缩着承受蚀骨的快感，巨物的进出有些粗暴，却令人无法自拔的沉迷其中。

    “啊……尚尧……那里。”

    试探到自己顶到蓝韵内壁里最敏感一点，尚尧加大力度，徐徐推出，狠狠顶向那一点，锲而不舍的刺激。

    蓝韵回之以礼，不断蠕动内壁刺激巨物，让摩擦更加激烈，一手套弄着自己男根，一手安抚着男根下的两个带囊，灵巧的舌头舔逗，啃咬着对方胸前的果实。

    “韵……你……朕……”上面，下面，没有一处被放过。这只隐藏着獠牙的凶兽，真不是一般的会折磨人。

    不甘心认输，于是拨开对方自娱自乐的手，握住那根精美的淡色，恶劣来到端口，指尖微微陷入一丁点，骚刮密口。

    “混蛋……你……”恶劣的回击，疼痛中带着张狂的快感，差点害他宣泄。

    “……韵……韵……”

    互不妥协的交欢，显然在不知不觉中变成一场高超较量。

    凝神屏息下，隔着近百米的距离，还能模糊不清地听到御书房刻意压低的两方呻吟，莫锦牙渚的脸上难得现出一丝疑虑――圣上这是在和谁欢好？让所有男宠哭泣求饶的圣上竟然会呻吟出声？

    寅时，明月甚好。

    三个来回后，较量结束。

    蓝韵恬不知耻的拉着龙袍外披擦自己下身。

    尚尧一张绝世俊美的脸黑成炭灰，赤身坐在龙椅上，驾着双腿，薄怒道“朕的龙袍不是用来给你擦身子的。”

    “尚尧~”蓝韵飙甜腻鼻音，笑得那叫一乱花渐欲迷人眼，“不要这么小气，吾的衣服还要穿着回去，你就不同了，等会叫人再送一身就行。”

    尚尧头疼的拍着额头――这厮真是一年前的蓝韵？！

    “好了。”蓝韵丢开被自己弄脏的外披，有条不紊的穿衣，表情一变，瞬间判若两人，拿起龙案上尧帝珍藏的白扇，在手中转一圈，‘唰’地展扇轻摇，淡淡道“今天季天反应怎么样？”

    尚尧穿上裤子，披上里衣，凝眸看他――

    黑衣琼琼，恬淡安逸，白扇在那厮皙白的手中轻摇，无字无画。

    这就是一年前的蓝韵，和欢好时截然不同的蓝韵，这个人纤细的身体里，究竟包涵着多少个不同的自己？

    “过来给朕抱。”尚尧坐下，双腿并拢。

    蓝韵浅浅笑着走过去，面对尚尧坐下，“可以说了。”

    尚尧捋起蓝韵一束发丝边玩弄，边陈述早朝发生的所有事宜。

    “是吗，只是脸色不太好。”蓝韵夺回自己头发，“时间不早，吾先回去了。”

    “不能多陪陪朕。”

    “天快亮了。”蓝韵起身，交代一番必要事宜，离开。

    尚尧看着空空如也的御书房，锁眉苦恼――蓝韵让他不要派人暗中保护，这样真的好么？

    西源客栈，小福坐在茶桌边，无聊的把玩着茶杯。

    “小福。”

    随着飘渺的声音响起，小福欢快地跑进一个并不厚实，但温暖异常的怀抱。

    “哥哥，小福想你了。”

    蓝韵抬起小人下巴一吻，“对不起，让吾的小福等那么久。”

    【作者：近期看了很多n.u.e文和H,本来打算中部蓝韵和尚尧继续暧昧，继续n.u.e恋，不过心里实在不好受啊。算了，虽然情节跳跃确实大了点，不过甜蜜一把也无妨。】 

    




四五、神嗣、府

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四五、神嗣、府 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     翌日，圣城大街小巷，风传同一个消息――

    天命星现，得天命者，得天下。此人特征：青色发丝，茶色眼睛，名字蓝韵。

    百姓们比较感兴趣的是名字，猜测此人是否利用尧帝旧爱造势。朝廷官员有怀疑炒作的，有蠢蠢欲动想将其纳入旗下的，更多的是好奇谁如此不要命，胆敢夸口自己能左右天下易主，这不是公然挑衅圣威么？

    蓝韵习惯起身后沐浴，因此小福总是比蓝韵早起半个时辰，好替哥哥准备热水沐浴。

    西源客栈――

    蓝韵惬意的泡在温热的水中，勾勾手指，小福心领神会，tuo下自己衣物，踏入木桶。

    自从和蓝韵在一起后，小福也嫁夫从夫，渐渐习惯起床后陪哥哥一起沐浴，估计这会是他以后无法改变的习惯。

    “痒――哥哥。”小福被某人上下其手，红着小脸制止。

    某人不顾对方阻拦，附耳靠近，“小福，哥哥饿了，先吃早点好不好？”

    很快，细碎的呻吟传出。

    两人在大厅用餐时，食客们如常投来关注，只是今天稍有不同，议论的除了两人惊人的美貌，还有关于今早传遍大街小巷的谣言。

    蓝韵视若无睹，盲若无闻，施施然进餐。

    小福倒没那么淡定，总觉得不安。哥哥本就生得貌美，让人垂涎，再加上谣言……

    “在想什么？”蓝韵殷勤的给小福夹菜，“快吃，吃完我们出去买栋宅子。”

    天天住客栈可不是办法，某人最关心的还不是这个问题，而是早晚办事不方便……

    反正昨晚尧帝给了大把银票。

    “宅子？”小福低头看着碗里的菜，思忖着哥哥为何突然想买宅子？

    “来，张嘴，啊――”蓝韵夹菜往小人嘴边喂，“不吃啊，要吾用嘴喂？”

    小福晕红着脸吞下，蓝韵这样旁若无人的调情，已经不是一天两天，前天就因为没好意思吃下送到嘴边的菜，蓝韵果真含着菜把嘴送到他嘴边。

    东城街头有座富商家的宅邸，前两月主人搬家空置出来，蓝韵不日前打听过，暗地里准备已久。

    付完银票，小福和富商家人到官府转接房契，傍晚，一切办理妥当。

    朱红大门前，工人正在卸旧牌匾，挂新牌匾。

    上好桃木牌匾上，题着‘神嗣府’三个青色大字。

    小福脸颊红扑扑的，不知道是因为激动、感动、欣喜或是全都有。

    他拉着蓝韵衣摆，仰着俊秀的小脸，一眼波光灵动，“哥哥，你早有准备？”

    蓝韵就势一拉，小人撞进怀里，他长身玉立，抬头看着牌匾，柔和道“恩，神嗣府以后就是吾和你们的家。”

    “哥哥――”小福把头深深埋在哥哥胸前，单薄的身体微微颤抖，“小福，小福终于有家了。”

    他从小孤苦伶仃，后被人贩子卖进宫中，哪敢奢望自己有个家，哥哥出现后，不但带他脱离宫廷，现在还给了他一个家。

    “恩，家……”蓝韵望着迟暮的天色，思绪飘渺，斜阳余辉在他茶色的眼底交辉――

    神嗣岛的另一个家中，幼儿是否正在思念着他。

    工人挂好牌匾，领了工钱离去。蓝韵牵着小人进门。

    神嗣府进门便是前庭会客大堂。中庭为园林，池塘假山、花圃绿荫，凉亭小道，置景幽雅精致。东南西北四苑围绕中庭落成。hou庭则是柴房、杂物间和供给下人居住的房舍。

    是夜，小福给哥哥沏了原主人留下的茶叶，蓝韵闲暇安逸的饮茶，手中白扇有一下没一下的摇着。

    小福道“哥哥，我们两人住这么大的地方是否有些奢侈？”

    蓝韵笑道“没事，加上下人刚好。”

    小福问道“下人？”

    心下一想也对，大大小小的几十个房间需要人打扫，园林花圃树木需要人照料，哥哥通体雪肤，白嫩柔滑，一看就知道是个从小养尊处优的主，估计连饭都不会做。

    蓝韵看小人思绪纷飞，道“小福在想什么？”

    小福有些窘迫，“没，哥哥生得娇贵，自然需要下人伺候。”

    “呵呵――”蓝韵轻笑，“小福看吾细皮嫩肉，当然觉得吾娇贵，但不表示吾没吃过苦，做不了苦活。”

    他历经三世苦难，大到病死荒野，小到行街乞讨，怎会没吃过苦，做不了苦活。

    小福凝视哥哥，见他神态怅然，低眉道“哥哥，对不起，小福无意……”

    蓝韵折扇一收，嬉笑道“别往心里去，那都是以前的事，吾早忘了。”

    在两人一来二去的聊天中，叩击门扉的声音响起，小福走去开门，顿觉诧异――

    门外十多个年龄各异的男女，皆是粗布麻衣，当中一位老者言明他是原主人家的管事，受主人差遣，带人前来给蓝公子挑选。

    小福礼貌领着众人进大堂。

    “过来。”蓝韵示意，小福坐到其身边。

    老者作揖行礼，恭敬道“可是蓝公子？”

    蓝韵颌首道“恩，吾是。”空明的眼睛扫过十多个人，道“老人家，连上你再留下七个，其他人退回去，待我谢谢你家老爷。”

    老者踌躇道“蓝公子，老夫只负责带人前来给蓝公子挑选，还得回府伺候主人，恐怕不能留下。”

    蓝韵道“那就先留下七个，你今晚回去告诉你家老爷，说吾想连你一起留下，如果他肯，吾改日亲自登门道谢。”

    老者心下有数，主人一见这蓝公子便喜爱非常，蓝公子一句‘老板，能不能麻烦你帮吾找几个仆人’，主人随后亲自张罗此事，这会蓝公子想要他留下，主人还不得亲手奉上，于是道“既然蓝公子不嫌老夫年迈体弱，老夫焉能拂了蓝公子的意思。只是主人那边，明日还得去请示一声。”

    “谢谢，请问老人家贵姓？”蓝韵就是看上老者眼有精光，必是个处事圆滑，精明能干的管家。

    老者道“免贵，姓白，名青云。”

    蓝韵谦逊道“老人家不介意的话，吾能不能叫你一声白爷爷。”

    这辈子，还没受过富贵人家这般尊重，白管家感动道“承蒙蓝公子不弃，老夫日后定当竭尽全力，打理好府中事物。”

    小福知道哥哥这是收买人心，也跟着唤到“白爷爷，我叫小福，是哥哥的……”想到和哥哥的关系，小福径自红了脸，不知该如何阐明身份。

    白管家阅人无数，心下明朗，一揖道“福公子好。”

    蓝韵潇洒摇着扇子，勾唇坏笑“是哥哥的什么？”

    “哥哥……”小福娇嗔一句，低下头。

    蓝韵明目张胆，当着众人把小人楼进怀里，附耳柔情道“小福是哥哥的最爱。”

    白管家知情达趣，欲把空间留给两人发挥，也好下去安排打点下人，和蔼一笑，道“蓝公子，福公子，老夫先行退下。”

    蓝韵颌首同意，白管家带着一众下人退出。

    神嗣府一夜之间传遍大街小巷――

    神嗣，意为神之后裔。人们惊叹府邸主人的狂妄和傲慢，竟然把自已喻为神族后裔。

    得知神嗣府主人为天命之人后，一时之间，大街小巷，关于蓝韵的流言蜚语无处不在。

    近日来神嗣府更是商富巨贾，大小官员的问鼎之地，每个打着不同名义前来结交和刺探的人，神嗣府一概热情接待。

    有甚者在看到天命之人容貌后赖着不走，还好白管家通晓人情事理，委婉地把这部分人请出门外。

    某府邸――

    脊背佝偻的老者坐在桌边，摩挲着手杖，浑浊的眼底平静沉定。

    一身锦衣华服的男子手执灯剔挑着灯芯，太尉季天站在桌边，皱眉看着老者。

    “关于天命之人的谣言，神机子怎么看？”俊逸男子放下灯剔，落座，“此人借助已死之人的名义，当真只为炒作？”

    “已死之人？一年前离奇失踪的尸体谁又见过？”季天插嘴，双拳紧握，“蓝韵，听到这个名字本官就想杀人。”

    男子沉吟道“的确，小福原本是蓝韵身边侍童，如今竟然传言和天命之人龙阳交好。这三人之间，想来有不为人知的联系。”

    老者默然思索着――尧帝无故赐死韩非，专心于朝政国事，同一时间，天命者传言四起。

    这一切是否为尧帝所为?

    季天对老者的沉默有些不耐烦，鉴于对方身份高贵，请示道“神机子大人，此事应该如何应对？”

    老者行至窗前，举目观星，缓缓道“天生奇星，是为天命星，天命传言并非空xue来风。”手杖重重一杵地面，接着道“派人刺杀此人，老夫倒要看看他究竟有几分能耐，能左右天下大局。”

    “妙计。”男子拍手称赞，“此计还能试探出天命之人的出现，是否为尧帝策划。”

    若然真是尧帝策划，必定派人暗中保护，届时杀手一到，暗卫出现保护天命之人，随便抓个审问一番，即可证实这一切是否为尧帝所为。

    灵枢夜观星象，消失的天命星光芒再现，且更甚从前。昨日进宫与圣上讨论此事，圣上只道‘静观其变’，这里面到底有何玄机？

    地宫遭袭击，圣上下旨未查明内奸前，所有人不得离开临时安排的密所，今日却命他拿着圣旨去密所宣旨隐部恢复正常活动，圣上用意何在？

    荒山野岭，一处隐秘山洞――

    灵枢拨开洞口草木，走入山洞深处。隐部剩余三九人纷纷把目光聚集到他身上。

    宣完圣旨，众人迟疑片刻，陆续离开山洞。

    “月――”灵枢拉住最后一人的袖子，声音低沉，“一年了，你何时才愿意和本座说话？”

    绯月身材高挑欣长，偏转半身，“绯某和国师无话可说。”扯回衣袖，淡淡道“绯某还要进宫护驾，恕不奉陪。”

    灵枢抽出腰间软剑，闪身挡在绯月身前，决然道“告诉本座凉州回城后，你逃避本座的原因。”

    绯月似笑非笑的眸瞳微眯，嗤笑道“国师大人，凭你挡得住绯某么？”

    灵枢收回软剑，轻轻一笑，转身向外，边走边道“绯老板，本座今后不会再纠缠于你。”

    月光，洒在他青衫素衣上，背影落寞。

    绯月垂下眸瞳，眼底一片疼痛――相公，只怕你知道一年前的事，无法原谅我。这污秽的身体，只会脏了你的眼睛。

    用别人身体换来的生命，何等不堪、可悲，以相公清高的品格，恐怕宁愿九死一生，也不愿以这种方式换回一命。绯月顾虑到此，又岂会告知实情？

    【作者：最近好没动力啊！】 

    




四六、残酷逼供

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四六、残酷逼供 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     每天接待源源不断的门客，忙得蓝韵头昏老转，色狼结交了一大堆，腐败认识不少，欲引出窥觊帝位的势力却一个也没试探出，或者，还未出现。

    子时，万籁俱寂，寻常人家已熄灯。

    杀气，隐隐携着清风吹来。

    蓝韵吩咐府中所有下人早些休息，自己带着小福大摇大摆的出门。

    “哥哥，你要去哪？”小福些许奇怪。

    “游戏开始了。”蓝韵眼角余光注视着街道上此起彼落的屋顶。

    他调息凝神，感知着方圆百米的动静――精锐杀手九人，不近不远的保持着恰当距离，从神嗣府一路尾随到现在。

    街头转角处，蓝韵抱起小福，稍微提气运力，纵身翻上屋顶，脚底如生风，轻盈的抱着小人掠过一座座屋顶，落在郊外一处破庙中。

    蓝韵放下小人，循着一方残破的草席坐下，抬头对满脸问好的小人柔柔一笑，道“小福，有杀手，吾故意放慢行踪，对方应该马上就能追到。”

    小福一愣，可爱的小脸沉下，“哥哥何时发现的？”

    蓝韵不咸不淡道“杀手还没接近府邸前。”优雅浅笑，空明的眸子盛满柔情，夹杂着丝丝信任，“小福能不能保护吾，吾现在还不能在别人面前暴露武功。”

    小福疑惑哥哥的用意，细数哥哥眼中情意和信任，心头温暖而沉淀，致重道“恩，小福必保哥哥周全。”

    “留一个活口。”蓝韵盘腿坐定，缓缓闭上眼睛，“吾有些困，睡一会，处理完叫吾。”

    也难怪他会困，每个早晨天还没亮，门客就在府中喧哗吵闹着要见主人，果真躲不过，大清早不情不愿的钻出香软被窝。

    小福视线描绘着哥哥的五官，眼底都能溢出情澜，这个人，并没见识过他的实力，却坚定的认为他可以保护他，不是武断的判定和无力自保的妥协，仅仅出于纯粹的信任，便无条件的把生命交给他。

    暗夜，风在吼，月光婆娑了树木的影子，在地上投下扭曲的阴影。

    小福解下腰间针卷，银针泛着冷光闪烁在白布上，他腰挺背直，屹然矗立在破庙外，褐色的眸子清明凌厉，眼底寒芒乍泄。

    脱去温顺的外表，月色下，冷肃的少年，宛如狩猎的山猫，平静地等待猎物出现。

    ‘咻――’飞镖乘风而来，小福弹针疾射，击落数枚飞镖。

    “杀――”

    暗夜中喝令响起，九名杀手自树上跳下，扬剑冲杀。

    手捻兰花指，横扫针卷，飞针疾驰，密密麻麻从针卷中飞出，铺天盖地的银光如潮水袭向杀手。任何可能回避的死角被千百枚银针封死。

    树叶，飘荡在风中回旋，落在插满银针的尸体上。

    小福兰花指中捻着银针，弹针射出，封住最后一名幸存者的xue道。

    他轻喘着走近杀手，眼底敛着杀气――若不是哥哥要留活口，他断然不会手下留情。穆山的惨剧时刻警示着他，杀手无情，想要保护哥哥，便不能心存仁慈。

    对谁他都可以怜悯，唯独想要加害哥哥的人，绝不姑息。

    施展飞针需要灌入内力，方能达到例无虚发，百发百中的境界，洛神医利用汤药，不断为他提升内力，但毕竟短短一年时间，内力积蓄不算雄厚，过度使用飞针难免耗损元气。

    “哥哥，醒醒，没事了。”小福一脚把杀手踹到蓝韵身前。

    蓝韵睁开惺忪的睡眼，抬头看着内息紊乱的小人，隽秀的眉头淡淡锁着，关心道“是不是累到吾的小福了？来，哥哥抱。”

    他拍拍身下草席，小福即落座到身边，侧目看着身旁的人，一眼凌厉化作春江碧波，轻轻柔柔。完全和方才肃杀冷静的少年判若两人。

    杀手被封住xue道，全身无力，连自杀的力气都没有，只能瞪着嗜血的双眸看着两人。

    蓝韵自后搂着小人腰肢，亲吻一下额头，道“累就在哥哥怀里睡一下。”

    “无碍。”小福提提气，挺起胸膛，道“小福会永远保护哥哥。”

    这孩子越来越可爱了！蓝韵忍俊不禁，表扬道“吾知道，小福很厉害。”

    受到表扬，小福得意的依偎进哥哥怀里。

    杀手受够了这两人旁若无人的甜蜜，怒瞪着双眼，强行运气，愤慨道“老子不是来看你等调情的，要杀要剐给个痛快。”

    蓝韵温柔摸一下小人头，道“闭上眼睛，等吾叫你再睁开。”

    小福点点头，闭眼运气调息。

    蓝韵蹲到杀手身旁，拉开杀手袖子，果然如预想中的一样，杀手手臂上纹着火焰图腾。

    抽出腰间别着的扇子，挑扇抬起杀手下巴，一脸从容平淡，蓝韵道“你既然是血狱门杀手，应该知道血狱门藏身何处？告诉吾，吾可以放你一马。”

    “哈哈――”杀手轻狂耻笑，唾道“呸，你若肯给老子上，老子就告诉你。”嗜血的眼眸喷出火热视线。

    “怕你没这个命。”蓝韵蔑视杀手，白扇别回腰际，纤长的手指抚上左胸……

    杀手悚栗地睁大眼睛，他没眼花，也没出现幻觉，一柄晶莹剔透的冰剑从泛着青芒的胸前幻化出来，那莹润美丽的五指握着剑柄，生生从胸膛中拔出剑身。

    这相貌怪异的少年，茕茕黑衣无风自飘，绝美的脸上带着恬淡笑容，近似置身事外一般看着他，手中冰剑仿佛万年不化的寒冰凝成，散发着彻骨寒气。

    小福感觉到入骨的寒气侵入身体，几度想睁开眼睛，奇异的是这寒气沁进血脉，顺着经络聚集到丹田，不但不会伤人身体，反而能疏通经脉，辅助他迅速恢复内力。他唇角上扬，安然闭目接受寒气入侵。

    “你――妖――妖怪！！！”杀手惊愕于眼前发生的奇像，拼命扭动身体，试图运气冲破封住的xue道。

    蓝韵振臂，冰剑低低嘶吟，剑尖上涌出晶亮的细碎冰晶，萦绕徘徊在剑身上，他剑指杀手心脏，道“告诉吾，血狱门藏身何处？”

    “杀了老子，老子不知道。”杀手企图冲破xue道无果，垂首咬牙――真是倒了八辈子血霉，遇见个妖怪。

    蓝韵揉揉额心――这家伙还真顽固！

    冰剑稍稍入肉三分，剑身一转，冰晶融入伤口，侵蚀脏腑。

    彻骨动魂的疼痛，一寸寸啃噬着心脏，犹如凌迟的残暴，杀手全身抽搐，头颅颓然垂地，嗜血的眼神黯淡下去，乞求道“杀――杀了老子……”

    蓝韵手指弹一下剑身，冰剑震动，更多冰晶涌进伤口，血水凝固在胸前，他缓缓抽出剑尖，随之带出的还有连着动脉血管的心脏，大过拳头的心脏包裹在冰晶中，虚弱的跳动着。

    杀手瞪眼欲穿，惶惶看着自己的心脏在剑尖下悬空跳动。

    这是一种怎样的感觉――宛如把生命亲手交给死神，然而死神在意的不是带走它，而是牵动着心跳游走在死忙边缘，微笑着享受生命渐渐凋零。

    这个妖孽般的少年，他恬淡的折磨着别人，完全像置身事外的看客。简直比修罗来的鬼煞更加令人战栗。

    “杀，杀――了我，求你。”杀手丧失最后的骄傲，艰难地伸手想握住剑身，了结自己的生命。

    即使在训练场同伴相残，他也不曾这样恐惧过死亡，不，他渴望死亡，强烈的渴望眼前人给他致命一击。

    “想死？”蓝韵莞尔一笑，微不可查的动一下剑身，包裹心脏的冰晶体慢慢融入心脏。

    如指甲盖大小，薄薄的肉片从心脏上以极慢的速度脱落。

    “你放心，削完你整颗心脏也不会死，吾的剑气护着你的命元的。”飘渺的声音空灵动人，就像天上飘来的神曲，使人陶醉。

    小福闻言胆战心惊――看不见的黑暗中，哥哥真是如此残酷的么？

    杀手听到这样动听的声音，就像听到死神的号角，血丝爬上眼球，突兀的眼球几乎瞪出眼眶，绝望道“我说，我说，就在城外十八里地何家村一户废旧的破宅子里，入口是宅子中的枯井。求你，快点杀了我。”

    “出口呢？有几处？分别在那？”想蒙混过关，那是不可能的。

    杀手道“出口有两处，一处在宅子后小山上，一处在宅子后院。”

    “如你所愿。”蓝韵扬剑，心脏在地上破碎成美丽的血色冰晶，大量冰晶包裹住杀手尸体，振剑嘶鸣，尸体似乎被微声波震碎，刹那间化成粉末，灰飞烟灭，消散得无影无踪。

    蓝韵收剑，眼底流出哀伤――蛮荒族人，不造无辜杀孽，虽然杀手不算无辜，但以这种残酷的方式折磨死一个人，这，也是一种罪。

    “小福――”蓝韵拉起小人，埋首在对方肩窝里，声音疲软，“抱紧吾。”

    “哥哥……”小福抱紧哥哥，环顾四周一圈，压下心中疑问，温和道“哥哥，我们回家。”

    辅助他恢复内力的寒气散发自何处？杀手口中的妖怪明显指的是哥哥，那人到底看到哥哥怎样的姿态，竟然惊吓成那样？哥哥用了什么方法，让杀手为求一死，不惜出卖情报？凭空消失的尸体呢？

    蓝韵擦觉小人疑虑，可他不想说，不想让小福、尚尧看到那样的自己，尽管他们不会把他当成妖怪，可他既然生在俗世，不到万不得已不想让人看到他使用玄术，以免造成慌乱。

    两人回府，蓝韵吩咐下人明日闭门谢客，搂着小人打算狠狠补眠，也好忘记今晚发生的恐怖事件。 

    




四七、安王到访

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四七、安王到访 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     季天这边，杀手迟迟未回府复命，搞得他心情不宁，久久难以入梦。同榻而眠的男子抿着笑意――天命之人，值得利用。

    秋天的风带着凉爽，即使是艳阳当空，也不会觉得闷热。

    蓝韵偷得一日清闲，懒睡到午时末才起床。

    小福不用说，哥哥不起，他又怎舍得离开温暖怀抱，况且现在也不需要先起身为哥哥准备沐浴。

    大堂中――

    两人正在进餐，身后两个年轻婢女――小欣、小雅小恭恭敬敬的站着，随时添茶倒水，秀气小脸红丹丹的。

    两双黑白分明的眼睛一眨不眨的看着蓝韵。

    小福不时侧身看到两女孩羞红小脸盯着哥哥，内心郁闷，嘴上却不好说。

    听完门童禀告，白管家神色为难，公子昨日交代今日不见客，但府外拜见的贵客得罪不起，道“蓝公子，府外安王到访，是否接见。”

    “安王――”蓝韵眼睛一亮，停下筷头，片刻道“让他在府外等半个时辰，如果到时候人还没走，礼貌请进来。”

    白管家一滞――公子竟让一人之下万人之上的安王侯在府外？！遂道“蓝公子，安王身份高贵，如此恐怕不妥。”

    小福蹙眉，他可没忘记落红楼中安王对哥哥的垂涎。

    蓝韵说道“没事。”偏头淡瞥一眼身后两名婢女，对白管家道“白爷爷，把这两人的工钱结了，明天换两个男的进来。”

    白管家不解，“这――”这两丫头也算聪明懂事，公子哪点不满？

    两婢女一窒，惶恐不安。

    小欣跪地道“蓝公子，可是奴婢哪里伺候不周？”也不等蓝韵发话，重重在地上磕了个头，道“奴婢以后一定改，求公子给奴婢一个机会。”

    小雅跟着跪地，明亮的杏眼挂着泪珠，楚楚可怜的看着蓝韵。

    小福糊涂――哥哥为何突然发难两个无辜婢女？道“哥哥，她们可是做错何事？”

    白管家清楚小欣、小雅并没犯错，见两人可怜，不免动容，帮衬道“蓝公子，两孩子从小无父无母，在外为仆，讨口饭吃也不容易，可否告诉老夫她两所犯和错，老夫好带下去调教。”

    蓝韵脸色微沉，冷声道“吾不需要对吾心怀幻想的仆人，带下去。”捋起小福一束头发，一吻放下，放柔声音道“小福，记住，吾是你的，不高兴别人看着吾就说出来，懂吗？”

    小福脸颊滚烫，淡淡绯红，心里自责了下，毕竟导致婢女被辞退的根源还是自己，但更多的是窃喜。

    白管家叹口气，道“小欣，小雅，随老夫去库房结工钱吧。”怪只能怪这两孩子看公子的眼神太露、骨，也不知道藏一下。

    两名婢女哭哭啼啼跟着白管家下去。

    “哥哥，其实看看也不碍事。”小福褐色的明眸清澈明亮，“谁叫哥哥生得这般美貌。”

    听到‘美貌’两字，蓝韵脸色青了白，白了又黑，最后受伤的低下头。

    接受过二十一世纪良好教育的他，实在不希望别人用‘美貌’这两字形容他自认帅气英俊的脸.

    小福把哥哥脸上变化看在眼底，眨眼问道“哥哥，小福说得不对么？”

    蓝韵哭笑不得，“小福，吾不是女人，你觉得一个男人听到别人赞美自己美貌，会高兴吗？”

    小福大窘，低头缴着食指，小声道“对不起，哥哥，小福无意。”

    蓝韵心跳骤急，捏起小人下巴，宠溺轻笑，“小福，你别那么可爱好不好！搞得吾不吃你都不行。”

    说罢，四片唇瓣贴合，湿热的舌头探进牙关，勾着舌头一番吮吸，几番品味，才放过呼吸急促的小人。

    蓝韵把小人抱到自己腿上，亲吻小人耳垂，慢慢滑进脖颈。

    股间顶着个硬起趋势越演越烈的东西，小福不自然的扭扭身子，不敢看蓝韵一眼，声音软软糯糯，“哥哥――想要么？”

    “恩，想。”横抱起小人跨出门槛，朝东苑走去。中途正好遇见白管家，吩咐让安王再等半个时辰，径自走开。

    白管家看看小福红透的小脸，了然于心，暗叹――公子怕是要人不要命，为了纵欲一时，竟然让堂堂安王等在门外！

    东苑主卧内，床轻轻晃动，床上的人正在翻云覆雨。神嗣府大门前，安王两个仆从正在咒骂府邸主人怠慢无礼，安王一张俊逸的脸先从期待，到愠怒，然后到玩味。

    不愧为天命之人，连他安王的面子也敢扫。

    未时，白管家战战兢兢的礼迎安王进府，极品碧螺春奉上，委婉表示歉意。

    蓝韵牵着小福姗姗来迟。

    柔顺亮泽的青丝松松束在脑后，涧溪般垂至膝间，飘逸的刘海下一弯清泉似的茶色眼睛，纯净空明得犹如雨后晴空，瓷肌如雪。

    美，美得不可方物，天地仅有。

    牵着的小人肤色白皙，褐色眸子清澈明净，秀眉粉唇，一袭纤尘不染的白衣脱尘离俗，清秀、俊俏宛若仙童。

    安王眼底连闪几抹惊艳，手却悠哉把玩着茶杯，小嘬一口，戏谑道“没想到神嗣府的大门比圣宫还难进。”

    蓝韵小福双双落座，白管家马上茶水伺候，退到两人身后。

    安王两个仆从本打算奚落神嗣府一番，见到府邸主人，冷脸一变，傻傻站在安王身后，呆呆看着蓝韵。

    捻起茶杯浅品一口，蓝韵不卑不亢道“不好意思，有事拖延了一下。”

    小福找不到话题，默然在一边喝茶，反正安王来此意不在他。

    安王瞅着小福脸上还未消散的潮红和脖颈上醒目的吻痕，打趣道“蓝公子功夫倒也不错，不知一个时辰办了几次好事？”

    小福耳尖通红。

    蓝韵在桌下不动声色的握住小人的手，一手支着桌面，杵着下巴，反问道“一次而已，怎么？王爷功夫不行吗？”

    安王一僵，“不知蓝公子为何要利用宫中已逝娈僮的名讳？”

    他直视蓝韵眼睛，不放过任何一点微小变化，“可是为天命传言造势？”

    这问题问得犀利，小福桌下被哥哥握住的手紧了紧。

    蓝韵巧笑，眼底平静，看着小福道“吾的小福喜欢蓝韵这个名字，吾便叫蓝韵。是不是造势？市井无知愚民喜欢怎么说就怎么说吧。”回头，对视安王，玩味道“没想到王爷的想法倒和市井愚民不谋而合。”

    安王被摆一道，反而笑得更深刻，挑起蓝韵下巴，暧昧道“哈哈，蓝公子，你让本王想起一个人？”

    不卑不亢，放肆傲慢，一袭黑衣，巧笑聪敏，和一年前落红楼认识的蓝韵一般无二。

    小福愤愤盯着安王捏着哥哥下巴的手，抬手扫开，站起作揖行礼，肃颜道“请安王自重。”

    小小太监，也敢对王爷无礼？何等猖狂！安王肃颜愤视回去，“大胆，本王……”

    “王爷――”蓝韵扬声打断，强行按着小人肩膀坐下，感慨道“没想到堂堂安王竟然和一个十六岁还没成年的孩子计较，算不算为老不尊？”

    白管家手心冒着冷汗――公子这不是火上浇油么？

    两个仆从被蓝韵美色迷呆了，充耳不闻身外事。

    安王似乎很受用，压下闷气，扬笑道“韵儿，本王怎么看都喜欢你，要不要和本王回府，包你荣华富贵锦衣玉食享之不尽。”

    蓝韵恶寒，鸡皮疙瘩层层泛起，心一横，掩面娇羞道“安安，不要这样说嘛，人家会不好意思的。”

    小福瞠目结舌的看着哥哥……

    白管家当场石化……

    两个仆从被这甜腻的声音捞得心痒难止，好像蓝韵叫的是他们……

    饶是安王这样厚脸皮的人，也忍不住想呕――这欲迎还拒的做作娇态，简直入戏过头。

    蓝韵欣赏着众人戏剧化的转变，大笑道“哈哈――不闹了，说正事。王爷觉得吾像谁。来府中拜访的目的是什么？”

    安王回神，定睛看着眼前转变无常的人，眼神灼热――蓝韵思维敏锐，看似无意一问，其实暗暗算计着别人心思。

    “你很像本王一年前认识的蓝韵。”捻起茶杯，举杯邀迎蓝韵，“本王想和你交个朋友，不知韵儿赏不赏脸？”

    蓝韵执杯，与之相碰，一口饮尽，爽快道“求之不得。”

    安王饮尽杯中茶水，放下，挪一下椅子靠近蓝韵。眉尾上扬，眼角上挑，俨然一副浊世风流公子样，“本王今晚能不能留在神嗣府用晚膳，当然，过.夜更好。”

    小福脸压黑云，直想暴打某王一顿。

    蓝韵做苦恼状，“过.夜？”淡然一笑道“王爷不介意的话，柴房还空着。”

    安王整理一下华服站起，两手撑着桌面，居高临下的看着蓝韵，佯怒道“既然韵儿想让本王睡柴房，本王焉能拂了你的盛情。”

    白管家哈腰上前半步，作揖道“王爷息怒，我家公子年幼不懂世事，岂会真让王爷睡柴房。”

    白管家此刻方恨自己当时一时糊涂，答应蓝韵留下――公子如此傲慢放肆，只怕早晚丢了性命。

    蓝韵不动不语，眼睛不眨半下看着安王，大堂中一时气氛压抑。

    哥哥出言不逊，小福暗暗担心。

    半晌，安王沉沉吐出口气，站直身子，“本王就喜欢你这样，够胆识。”挑眉道“不知韵儿今日接见的若是当今圣上，是否还有这般气魄。”

    有意思，这是在试探他和尧帝是否有联系吗？

    蓝韵冷哼一声，道“圣上？有机会吾还真想见见。”

    安王看他神态不屑，语带怒意，道“提到圣上，韵儿似乎不太高兴？”

    蓝韵自斟自饮完一杯，抬眸注视安王，“怎么？王爷很好奇吾对圣上的态度？”环顾四周，警示道“王爷，当今圣上也是能在大庭广众之下评头论足的吗？”

    安王自知失语，这里人多嘴杂，公然谈论圣上确实不妥，转而道“本王今日被韵儿美色迷了心神，有些糊涂。”

    蓝韵不悦道“你才美色，别恶心吾。”

    安王回座，讨好道“好好好，都怪本王用词不当，韵儿是俊美才对。”

    蓝韵扶额――好吧，俊美还能接受。

    白管家汗颜――不得不承认公子魅力强大，连安王都驯得服服帖帖。

    日夕，安王在神嗣府用过晚膳，打道回府。

    蓝韵心情大好，似乎嗅到猎物的味道――以他一年前对安王的了解，此人表面风流不正，实质胸怀天下。今日到访，应该不仅出于对谣言的好奇。

    夜半，蓝韵携小福一同进宫和尧帝密谋剿杀血狱门大事。

    翌日――

    尧帝宣国师觐见，询问蛮荒族根源――蓝韵自称蛮荒族人，惹人好奇，想了解一二。

    国师上知天文，下知地理，博览古今典籍文献，但连听都没听过蛮荒族的存在。

    尧帝只能放弃，心内明白，若是蓝韵不愿告知蛮荒族的根源，恐怕他也无从调查。 

    




四八、狐狸尾巴

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四八、狐狸尾巴 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     夜黑风高，杀人夜。

    介于隐部可能存在内患，此次任务由莫锦衙孛艽领三批大内高手执行。破例参与其中的还有国师亲荐的尚隐总领。

    既然是国师亲荐，尧帝勉强认可，正好前日和蓝韵合谋中也提到毒攻这点，绯月擅长施毒，轻功绝顶，不失为一枚强将。

    三批蒙面黑影，无声无息潜入城外十八里地何家村。

    废宅中枯井口，后院隐蔽出口，宅后小山秘洞口，三处一齐滚进浓浓毒烟，顺着狭隘出口流进地下。

    杀手被致命毒烟熏死大半，反应过来闭气逃亡的杀手遭堵在出口的蒙面人杀个措手不及。

    用时不到两个时辰，隐蔽在地下的血狱门杀手全数歼灭。

    蓝韵、小福和尚尧，虽未亲自参与剿杀，但三人秘密避开大内高手，藏身在废宅外树丛中。

    任务完成，莫锦亚宓闶体，放火焚宅，领着众人回宫复命。

    大火，烧得轰轰烈烈，火光在蓝韵眼底跳跃。

    他面容清冷，不喜不悲，走到宅门口，咬破食指，在落漆的门扉上画着古老繁复的符咒――

    这是蛮荒族人超度死者的往生咒。

    “韵？”尚尧扶着蓝韵双肩，奇怪道“你这是作甚？”

    小福经历破庙暗杀一事，见识过哥哥杀人后的疲倦和哀伤，上前握紧哥哥的手。

    蓝韵单手盖在符咒上，重重道“安息吧！”

    符咒散发出一阵血光，很快消失，仿佛从未出现过。

    尚尧和小福看着这样奇异的现象，俱愣。

    “蛮荒族人，不造无辜杀孽，就算他们并非无辜枉死，这也是吾的罪。”他疲倦的声音飘飘渺渺，凄凄切切，如同天神看到苍生受尽苦难的悲叹，“往生咒。可以解脱他们束缚在火场中的灵魂，顺利转世轮回。”

    尚尧心头绞痛――回来后的蓝韵，不再是淡薄无情的蓝韵，他仁慈悲悯，因为他，甘愿舍弃慈悲心肠，夺取人命。

    蓝韵决定帮他稳固江山的一刻，便预料到会走上鲜血浸满的道路。他不能劝解蓝韵以后不再为他杀人，这不是蓝韵想要的。这个纤瘦的少年，不会逃避责任，腥风血雨，只愿执手天下，与君同渡。

    “哥哥，小福是哥哥的共犯。”小福为哥哥痛惜，却不知如何安慰，辅佐尧帝扫除佞臣叛逆的道路，注定浸满鲜血。

    “朕与你同罪。”尚尧将蓝韵搂进怀里，一手托住后脑勺，按进胸膛――

    若你觉得杀人是一种罪，朕与你同罪，一起背负业果，受上苍指责。

    蓝韵心里温暖，松开尚尧怀抱，对两人道“罪，错也，迫不得已，给予谅解和宽恕。孽，原罪，心存恶意，人神共愤，天人诛之。”淡淡一笑，道“走吧，吾好累。”

    卧龙宫，三人同床，合塌而眠，没有情、欲，没有媾和，互相依偎，互相慰藉。

    某府邸――

    尚朝七十四年，八月十三日，血狱门藏身地被暗剿，地道中门徒全体灭亡，唯剩在外执行任务的数十人。

    季天、男子和神机子得知血狱门被剿后，终于决定，笼络天命之人，对付尧帝身后神秘高人。

    鸡鸣，天未亮。

    蓝韵和小福起身，到偏殿看望一会尚宇，准备离开。不料小家伙死死抱住蓝韵大腿，连哄带骗就是不让人离开。蓝韵欲哭无泪，只好举手投降。

    三人出宫，蓝韵继续补眠，小福带着尚宇参观神嗣府。

    凉亭中，可见一身丝绸锦衣，扎着两条麻花辫子，发系粉色丝带，一双琥珀色大眼睛水汪汪的‘小女孩’正在吃着盘中糕点。

    小福坐在旁边和小女孩说说笑笑。

    白管家莫名，主子从哪带回个长得这般漂亮的女娃？

    尚宇纯真的眨着大眼睛，拿着手中最后一块桂花糕问白管家，“爷爷，这个好吃，可还有？”

    白管家十分喜欢这可爱伶俐的女娃，面带悦色，道“有，爷爷马上差人去取。”

    “若儿――”小福和尚宇交心一早，两人已是非常熟络，“再吃等会哥哥起身就吃不下午饭了。”

    为掩人耳目，蓝韵暂时为尚宇取名蓝若。

    尚宇看看手中最后一块糕点，喂到小福嘴边，“古人有言，独食无肥。给，福哥哥。”折头对白管家乖巧一笑，“爷爷，若儿不要了，谢谢。”

    小福欣然接受，吞下糕点――宇儿聪慧懂事，乖巧可人，真是个讨人喜欢的孩子。

    “若儿是哪家门第，出门可知会过父母？”白管家和蔼的摸摸尚宇脑袋。

    尚宇站起，一揖，道“回爷爷的话，若儿是哥哥远房宗亲，家父家母早逝，亲戚托人将若儿寄送到哥哥此处。”

    尚宇说起慌来脸不红心不跳，头头是道，不漏丝毫破绽。

    小福顿生佩服，不愧是圣上的爱子。

    白管家细看尚宇，小小年纪已是冰冰有礼，老成持重，心道这蓝家都不是一般人。

    中午，懒睡成性的蓝韵出现在大堂，一家三口愉快用餐。

    尚宇小手小脚爬到蓝韵腿上坐下，抬起碗筷，忽略背后某张黑脸，优雅进餐。

    小福低笑，给哥哥夹菜。

    晕！完全是个甩不掉！当初就应该狠下心把人丢在卧龙宫。

    蓝韵拧起尚宇衣领，丢到地上，“若儿，你给吾合适点。”

    “哥哥――”尚宇委屈的闪着泪花，拉着蓝韵袖摆可怜道“莫非连哥哥也嫌弃若儿是个拖油瓶，想如其他宗亲那般把若儿撇下？”

    白管家看一眼蓝韵，布满褶皱的脸端详柔和，对尚宇道“若儿，来爷爷这。”

    尚宇不死心，继续拉着蓝韵衣摆装可怜。

    蓝韵拍拍额头，一提将装佯的人抱到腿上，冷脸道“吃饭。”

    到底造了几辈子的孽，才会栽在个九岁孩童手里。讨厌，相当讨厌带孩子！！！

    尚宇吧唧在蓝韵脸上亲一下，道“若儿最喜欢哥哥了。”小脸很可疑的红了下。

    蓝韵声音更冷，“食不言寝不语，吃饭。”

    “哥哥――”小福解围道“其实若儿也挺可爱的。”

    好，很好，非常好，连小福都被收买了。蓝韵苦着脸不情不愿的抱着怀里人吃饭。

    饭后，仆人收桌退下，蓝韵好不容易甩脱尚宇，命其到书房看书。

    凉亭水榭，清风舒爽，蓝韵抱着小福坐在亭子里享受午后休闲时光。手趁机钻进小人衣襟里揩油。

    “哥哥……”小福不满的瞪一眼蓝韵。照此发展下去，绝对演变成床战！

    哪知这一瞪在蓝韵眼里不但没有杀伤力，反而成了风情勾.引，衣襟里的手恶意缠上果实，稍使巧劲捏起，搓碾压揉。

    “嗯……哥……”小福埋首进蓝韵胸膛，提醒道“白管家……嗯……等会就送茶水过来了。”

    蓝韵手一停，眉眼皆笑，“要吾放过你，当然可以。小福还没主动亲过吾哦。”

    小福不笨不傻，即刻明白哥哥意思。抬起清秀小脸，面红耳赤的奉上香吻。微微张开唇瓣，含住那水色淡唇。

    蓝韵身体后仰靠住亭柱，无动于衷的看着小人。

    小福睁开眼睛正好看到哥哥柔情蜜意的看着自己，脸颊更烫，马上闭上眼睛，笨拙的把舌头伸进哥哥嘴里。

    伊人如此娇俏可口，蓝韵霎时失控，勾住对方舌尖，引领共舞，几经缠绵。

    白管家老远看到两人缠绵，习以为常的走近，轻轻放下茶盏，倒好两杯茶水，待两人分开，道“蓝公子，福公子，府外安王到访。”

    小福被亲得七荤八素，听到白管家声音，慢慢反应过来，羞赧地在蓝韵怀里挣扎，试图分开两人。

    “别动。”蓝韵收紧手臂困住小人，对白管家道“有请。”

    尚安，等不急要撕破伪装了吗？

    池塘里，波光粼粼，鱼儿在水中欢快畅游。

    安王踏步而来，锦衣华服，举止高贵，额前碎发在俊逸风流的脸上随风凌乱。

    “王爷请喝茶。”白管家恭敬上茶。

    “白爷爷，你先退下。”蓝韵瞥一眼安王身后仆从，道“王爷的仆人能不能先退下，相信吾一介手无缚鸡之力的草民，万万威胁不了王爷安全。”

    “退下。”安王一声命令，仆从和白管家退场。

    “哥哥，小福要不要也退下。”哥哥这般郑重，必是有要事相谈，小福岂会不知趣。

    “你是吾的人。”言下之意再明白不过――没什么可回避的，也暗示安王小福是自己人。

    小福也不做作，乖乖倚在哥哥怀里。

    安王笑道“天命之人，果然聪明机警。”他一来，便遣退下人，分明揣测出他此行意不在友人聚会。

    “吾不喜欢兜圈子，王爷有什么话直说。”蓝韵食指绕上小人乌黑的发丝玩弄。

    安王单刀直入，“前日交谈中，韵儿似乎对圣上颇有不满？”

    蓝韵捋起发丝贴到唇边，淡淡亲吻放开，眼里能喷出烈火，“他杀了吾的弟弟。”

    安王一愣，“弟弟？”

    小福暗自思忖着哥哥的说辞。

    蓝韵目视安王，纤长的睫毛敛着愤怒“韩书，吾的手足。”

    “哈哈――”安王哗然大笑，质疑道“你以为本王目不识珠，看不出你和韩式兄弟的样貌差异。”

    小福心惊，按照安王的分析，哥哥的说辞实在荒谬。

    蓝韵正色，讥笑道“俗人就是俗人，你知道为什么书儿当年中毒后改名蓝韵？”

    安王也正色道“为何？”

    蓝韵语带忧伤，徐徐道“书儿是想念吾了。吾自幼无父无母，因为这怪异的长相，受尽世人欺凌，一次偶然相遇，书儿救下了当时正被人凌辱的吾。因着书儿亦是双亲早逝，吾和他同病相怜，所以结义相伴，一同渡过八载岁月。在吾心中，他即是吾的恩人，亦是吾的手足。”几度哽咽，眉宇一凛，“然而，南方水患那年，两人失散，尧帝强行将他带入宫中，没想到――没想等吾找到他的时候，他只剩最后口气，终于含恨而终。”

    安王上挑的桃花眼微眯，“你怀疑凶手是尧帝？”

    蓝韵一手搂着小人，一手放在石桌上，双拳紧握，指骨泛白，“他丧心病狂，突然杀死自己宠爱的韩非，杀死书儿又有什么好奇怪的？就算他不是凶手，究其根源，也是他强行把书儿带入宫中，才会害死书儿。”

    安王凝眸看着蓝韵眼底深刻的决意和痛恨，唇角轻扬，保留最后一份怀疑，“如今死无对证，韵儿怎么说都可以。”

    “吾本以为王爷够聪明，没想到和草包差不多。”蓝韵睨视安王一阵，拂袖抱起小人道“送客，神嗣府庙破容不下尊驾。”

    安王沉思――蓝韵胆敢在他这个尧帝的哥哥面前表达恨意，显然至生死于肚外，否侧他一旦同尧帝转述方才的对话内容，蓝韵必死无疑。

    这也就说明，蓝韵对他推心置腹，是想置之死地而后生，意图利用他报复尧帝。当然，也不排除另一种可能性，蓝韵就是尧帝身后神秘高人，故意在他面前显露恨意，其实是欲请君入瓮，混入内部收集证据。

    看来此事还需和神机子协商一二，再做打算。

    白管家送走安王后，蓝韵揉着肚子闷笑。

    小福蹙眉，“哥哥，你就不怕安王倒打一耙，进宫告发你？到时不是自找麻烦。”

    “安王既然来试探吾，基本可以肯定他对尚尧不轨。吾现在要做的就是等着他下一步动作。”然后揪出围剿血狱门时遗漏的门主，蓝韵预感，这个藏在暗处的门主，大有文章。 

    




四九、中秋佳节

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 四九、中秋佳节 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     季天的算计很简单，进宫巧借名目揭发天命之人对尧帝的不轨之心，简单就能试探出两人之间是否存在不寻常联系。

    男子不那么想，如若天命之人真的憎恨尧帝，季天的算计无疑会招来此人的仇视，也彻底完结了收买此人的意图。

    神机子琢磨多时，最佳方案出炉――

    与其挖空心思试探天命之人，何不让天命之人挖空心思证明自己？

    八月十五。

    神嗣府门庭清冷，府中下人集体放假一天。

    酉时日落，小福带着尚宇闲逛半日回到府邸。

    凉亭中――

    尚宇看着最后一抹余辉，趴在蓝韵怀里吃着糖葫芦。

    蓝韵淡问尚宇，“宇儿，宫廷宴席摆到什么时候？”

    尚宇吃着糖葫芦，嘟囔道“每年都到子夜。”

    中秋佳节，按照国例，国师祭祀丰收神后，举国上下酬谢神明庇佑，祈祷来年丰收。尧帝在宫中开席赐宴群臣。

    蓝韵咋舌，中秋节不是团圆夜吗？怎么到了尚朝就成丰收节了！！！

    这倒无所谓，问题是今天特别想和尚尧三人一起度过。

    此时御花园，宴会刚刚开始。

    水袖罗裙，风情舞姬，在舞池中尽情舞动，丝竹乐音袅袅升起。

    文武百官依次向尧帝敬酒。

    安王随手抓住一名舞姬，揽到怀中逗弄。

    尧帝端坐台上，龙袍威严，琥珀色的眼眸淡漠深邃，举目当空――韵……

    国师一身祥云白袍，站在高台边缘，笑容温雅，目光落在御花园角落阴影里。

    阴暗的假山里，凤眸美目，聚焦在相隔百米的国师身上。

    圆月皎洁美好，夜色渐浓。

    尧帝心不在焉的看着舞池中舞姬。

    因为身体不适，无法参加宴席的尚宇殿下突然出现。白玉小人，身后一名婢女，褐色眸瞳清澈明亮，右脸一快巴掌大的青紫胎记蔓延半张清秀精致小脸。

    尚宇行至御驾前，躬身敬酒，“宇儿敬父王一杯，祝天下安康，万民五谷丰登。”

    “好，宇儿乖。”尧帝豪气一饮而下。

    尚宇作揖行礼退下，落座御驾下的筵席上。胎记婢女静静站在身后奉酒。

    独名舞者芊芊细步走入舞池，兰色绸锦罗裙，点缀淡雅碎花，头上一方三分透明流苏头巾，笼至胸前。他腕系精致银铃，水袖拂动，碎步漫舞，三步莲舞似就地绽放的莲花。银铃相击清脆悦耳。

    露来玉指纤纤软，行处金莲步步娇，精妙舞步，淡雅罗裙，衬得舞者脱尘高洁，掩着面容的头巾引人遐想，这般不漏面容便已慑人心魂的身姿，若揭开头巾，该是何等倾国绝色。

    百官稀里哗啦流着口水，两方放光，流连在舞者身上。

    德喜俯首对尧帝道“圣上，老奴记得节目名单里并无此项，这人？”超出预订的演化，总是让心系帝王安慰的忠臣担忧，唯恐此人来者不善。

    头巾下的舞者面沉神定，眼帘半合――这是蛮荒族人进献给天神的特殊舞蹈。

    安王推开先前强拉到怀里的舞姬，灼灼盯着舞者。

    太尉季天挪动筵席，靠近安王附耳低语道“王爷这是欲求不满么？”

    安王马上移开目光，附耳道“误会，误会！本王何时欲求不满。来，喝酒。”

    “呜――哒啦哒――啦啦哒――啊――”舞者启唇吟唱，银铃配乐。淳净，柔缓的少女之音似天外玄音，委婉动人。

    百官们都不知道，这少女声音发自舞者口技改变。

    胎记婢女痴痴看着舞者。

    尧帝唇角浅笑，凝视舞者。

    百官不自觉闭目聆听，陶醉其中。

    舞者动作渐快，头巾被夜风勾起半角，流苏花边在胸前如流水起伏，水袖交错，划过天际，弥留优美弧度。莲步快闪，几乎让人看不清步调。

    沉浸在歌舞中的若干双眼睛此时若是举目望天，便会看到夜空祥云飘过，淡淡泛着七色光芒。然而，只有一双琥珀色的眼睛余光瞥到最后一朵祥云飘过。

    歌停，舞毕，舞者站在御驾前，单膝着地，一手搭在曲起的膝盖上，一手自然垂下，抬头仰望着尧帝。尽管人们看不到他的脸，却让人觉得这一跪，极珍极重，近乎一种虔诚的姿态。

    尧帝浅笑的薄唇抿成直线，瞳孔一瞬间收缩进琥珀色里――万民苍生跪他不奇怪，偏偏这厮……

    胎记婢女怔忪，愣愣看着舞者――哥哥说过，蛮荒族人，不跪俗人……

    舞者垂下的手抬起，就近案几上沾一点茶水，在御驾前画开一个笑脸。

    跪这个人，值得。

    这个人为他放弃帝王应有的骄傲，委身于他。这个人，他没有太多的时间陪他，但他从无怨言，只在短暂的相见里搂紧他，抱紧他，和他极尽缠绵的欢好。

    这个人，曾经默默守护着他，不求回报，只盼他今生回眸一眼。

    这些深深刻刻、丝丝缕缕流淌在血液里，封存在骨髓中的爱恋，是他虔诚的信仰。

    安王脑子里闪过蓝韵脸孔，很快他摇头否决，那个无礼轻狂的人，不可能给任何人跪下，更何况对象是尧帝。

    舞者单手伸出，掌心向上，似在邀请。

    假山后的凤眸手中捻着黑叶淬毒暗器，只要舞者一有不轨举动，随时射出夺命。

    灵枢远山秀眉微蹙，右手放在腰间，软剑顷刻既能抽出。

    御前第一带刀侍卫立在御驾后，手握刀柄，剑身出鞘三寸。

    百官莫名看着舞者――大胆的舞姬，想到圣上作甚？

    德喜上前一步，喝道“大胆舞姬，还不退下。”

    “德喜退下。”尧帝淡然命令，伸手拉住眼下的白玉酥手，轻轻一带，舞者跌进怀里，“朕今晚就要了你，妖孽。”

    舞者双手圈住尧帝脖颈，调整好姿势坐在尧帝腿上，以仅容两人听到的声音道“混蛋，吾是人不是妖，说了多少次不准这样叫吾。”

    尧帝讪讪一笑，嘴唇贴着舞者耳垂“好，妖孽。你叫朕怎么承受得起你的大礼。”

    蓝韵气绝，面纱下的容颜绽放绝美笑容，手无人察觉的探到尚尧腿上一掐，道“也只有你承受得起。你什么时候发现是吾的？”

    尚尧失笑，拉住腿上恶劣的手道“从你出现在朕眼前。不过，朕倒是不知你还会跳舞，是什么舞，如此绝妙？”

    蓝韵道“祭神舞。”

    百官见两人亲密低语，放下心来，径自喝酒。

    尚尧凝眸，“韵，你总说你是蛮荒族人，何家村往生咒能超度灵魂，祭神舞能引来七色祥云，这些非凡人能做到的事你如何解释？你究竟是人，还是……”

    蓝韵妥协，“得，蛮荒族乃神族后裔，吾既为蛮荒族人，身体里自然流着神族血统，同时，吾也是个不折不扣的人类。”头埋在尚尧胸前，小声道“吾和你们，一起度过漫长而幸福的一生，这还不够吗？不管吾是人是神，都是你们的。”

    “恩，朕不会再问这个傻问题。”是人是神，是鬼是妖有什么关系？这个人和他们在一起，足矣！

    胎记婢女看着尧帝怀里的人微笑，――算了，哥哥做事总有他的道理。

    不多时，尧帝借故乏困，先行退席。圣子殿下身体不适，不能长久饮酒，随着尧帝退席。

    大臣们少了忌惮，兴味更甚，个个搂着舞姬小倌自得其乐。

    摆架卧龙宫，尧帝遣散所有婢女太监。顺便把跟着来的尚宇撵走。

    无关人员一闪，蓝韵迅速扯下头巾，扒掉绸锦罗裙外衣，手一甩仍出老远，似乎非常嫌弃。

    今晚要不是为了混进宫里，给尚尧个惊喜，打死他也不会男扮女装。

    小福了解哥哥讨厌女子打扮，寻桌坐下，撕下脸上胎记。

    尚尧狂汗，“韵今日的装扮，可是迷倒众生，为何不喜？”

    小福斟茶，自己喝着，等看好戏。

    “迷倒众生？”蓝韵落座小福旁边，纤细的双腿交叠架着，笑容迷人，“那你觉得吾和女人比起来呢？”

    尚尧看着那厮迷人笑容，只觉心神荡漾，道“庸姿俗粉，自然比不上韵的美色。”

    小福低头偷笑――圣上这是作死。

    “美色？”蓝韵从牙缝中挤出两字。

    “哥哥喝茶。”小福马上奉茶熄火。

    蓝韵把茶扫到一边，冷哼道“好一个好色尧帝。”

    场景回放，御花园中――‘公主抱！！！你有没搞错，我一纯爷们，被你怎的那么娘，伤不起啊！’

    尚尧幡然醒悟，落座，亲自端茶献媚，“喝茶，韵。”

    蓝韵斜睨对方一眼，接过茶水，道“中秋快乐！”

    月满人团圆，三人在卧龙宫赏月，饮琼浆蜜液，侃古今趣事，一派欢乐。心爱的人就在身旁谈笑风声，小福放下心中大石，哥哥是不是人有何关系。重要的是哥哥就在身边。

    可怜尚宇被撵出去，孤孤单蹲在卧龙宫门口把风。

    不过，也不是没奖励的，蓝韵突然大发慈悲，要求尚尧赦免婉妃罪行。已经疯掉的婉妃对蓝韵不再具有危险性，尚尧同意。尚宇终于和母妃团聚。

    为何说蓝韵突然大发慈悲呢？当然少不了想甩掉尚宇的念头，宇儿以后忙着照顾疯子婉妃，哪还有时间纠缠他。 

    




五十、忠诚证明

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 五十、忠诚证明 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     安王府，水榭――

    杨柳，丝丝条条随风飘动，轻拂池塘碧水。

    ‘刷’白扇展面，无字无画，蓝韵背靠水榭木柱，一脚垂在围栏外，清秀小人依偎在他怀里。

    季天横眉竖目，负手立在安王身侧。

    安王右手托下颌，肘抵石桌，笑看蓝韵，“韵儿，你不是想替韩书报仇么？可有计划？”

    小福话语犀利道“王爷好生奇怪，哥哥的仇人是您的王弟？王爷能眼睁睁看着手足遇害？”

    季天鄙夷道，“小小宫中出来的太监，竟敢对王爷不敬。”顿一顿，道“本官对太监如何与人交媾，可是好奇得紧。”

    ‘咻’只闻声起，白扇落地，季天半边脸已被白扇刮过，颧骨留下一条半寸深浅的血口。

    季天目惊口呆地看着水榭围栏上倾恬浅笑的人。

    这般不及防范的神速！蓝韵，你到底有多深厚的内力？

    “不好意思，手滑。”蓝韵低头，下巴搁在小人肩窝里，茶色眼眸幽暗，“真是遗憾，吾的小福没受过宫刑。”

    季天何时受过这等耻辱，就是尧帝，也不敢贸然动他分毫。抬手胡抹一把脸上血液，食指中指合并，手成刀剑，刺向蓝韵。

    小福一摸腰间，捻指兰花，发丝粗细的针在食指和中指间。

    “季天――”安王左手抬起，挡下季天，扬眉道“休得无礼。”

    季天只得含怨退下。

    “不要紧张，小福。”蓝韵就近，丰盈的水色淡唇轻吻小人耳垂。

    小福脸一红，收回飞针。

    安王淡然，“韵儿应该知道，本王自圣上登基以来，便被剥了实权，禁令终生不得离开圣城半步。你和圣上之间的恩怨，与本王何干？本王若是插手，岂不落人口舌？以为本王居心叵测。”微笑着看蓝韵。

    小福冷笑，这借口说得有理有据，然又暗隐深意――分明在暗示哥哥自己对尧帝的不满。

    “可惜啊！”蓝韵眉眼失落，“吾是想报仇，无奈手无缚鸡之力，又没与之抗衡的势力。”

    安王换只手托住下颌，随性懒散――竟然反将他一军。

    季天目似利剑，仿佛能杀人于无形，“伤人于弹指间，唯恐不是手无缚鸡之力，而是深藏不漏。”

    蓝韵薄唇上钩，扬手伸出，白皙柔嫩的手上，指尖莹润饱满，“吾是不是深藏不漏，有没武功，大尉过来探探脉不就知道了。”

    季天唯恐对方耍花招，迟迟不动半步。

    小福侧头到哥哥耳边，小声窃语“哥哥，没想到季太尉如此胆小。”

    声音不大不小，刚好刺进季天耳膜。

    安王右手指有节奏的敲击着桌面――激将法。

    蓝韵扑哧笑出声，执起可爱小人的手，贴到唇边细细亲吻，眼睛却直直看着季天，调侃道“小福，下次和吾说情话的时候小声点，被别人听到多不好意思。”

    小福身子一软，被亲吻的手背产生滚烫热辣的错觉，酥软的感觉流经经络，传遍周身，急忙红脸收回小手。

    看来蓝韵把他调教得不是一般的敏感。

    “哼――”季天嗤鼻，奚落道“蓝公子脸皮当真是厚，众目睽睽之下都能发情。恐怕人前欢.爱这种丑事也不介意。”

    小福捏拳敌视季天。

    “太尉大人想看的话，吾还真不介意。”蓝韵拨动颈间松垮长发，仰头靠住木柱，玉颈拉出流畅线条，白皙的肌肤纹理平滑柔润，他斜挑眉眼，媚态毕露，声音低哑“王爷，想看吗？”

    安王喉咙滚动一下，定睛看着蓝韵颈间那片莹莹香肌，直觉喉咙干涩发痒，小腹胀热。

    季天心里烧起一把邪火，怒气张扬的脸微红，移开视线，讥嚣道“本官看你就是妖孽，常人焉能生得这般怪异和美貌。”

    小福蓦地站起，坐到边角，目光散落在池面，咬着下唇，逼出句“哥哥自重。”

    ――蓝韵竟然当着他的面勾搭别人！！！

    “小福，吾错了。”蓝韵伸手欲拉住小人的手道歉。他知道，做得太过头了。

    气恼中的小福缩开手，偏头避开哥哥视线。

    蓝韵一手掌着小人后脑勺，一手搂紧腰肢，将人压在柱子上，强吻下去。小福闭眼，紧紧抿着嘴唇，就是不让蓝韵得逞。

    “小福，吾爱你。”蓝韵深情低吟，轻柔的声音缓缓淌进小人心田，足以融化万丈怒火的温柔。

    “哥哥……”小福睁开眼睛，褐色眸瞳光华流溢。

    于是，被轻易攻陷的小人，主动勾住蓝韵脖颈，回以深情凝望，蓝韵自然不会错失一亲香泽的良机，趁势躬身低头亲吻对方。

    暧昧的银丝在来不及吞咽前，沿着贴合的唇际流下，闪闪发亮。

    安王胀热的下腹欲.火燃烧，在还未彻底苏醒前，拉着季天的手，丢下句“韵儿，本王等你表现。”抽身离开。

    拥吻的两人缠绵到忘情境界，完全无视离开的两人。

    蓝韵放开小人，道“还生气吗？”

    “哥哥以后不准那般，小福……”小福软倒在怀里。

    “好，吾保证以后都不会。”天知道他以后会不会。

    小福和哥哥离开安王府的时候，没看到哥哥嘴角牵出的邪笑。一切都在计划中，包括勾.引安王。

    夜半，人难眠。

    安王辗转反侧，合上眼睛全是一片白皙香软的美肌，水色的淡唇丰盈精致。不知含住那两片淡唇，该是何等滋味？若是褪去衣衫，纤细的胴体该是何等销.魂。

    他自制力极好，即使在外人面伪装自己，流连烟花柳巷，却从不曾对哪个男倌、娼.妓动过欲念。唯有蓝韵，轻轻一拨发丝，几乎勾走他的魂儿。

    不过，这也不过是肉.欲而已，对于心有所属的人来说，不值得深入细想。

    蓝韵总结今天王府一行，唯一失策的就是错估了引诱安王时小福的反应。本以为以小人温良的性格，最多生生闷气。如是这般，就能慢慢和安王周旋，回家再顺气即可，哪成想小人醋意颇浓，直接发飙。

    安王欲迫使蓝韵证明自己对尧帝的仇恨，而他并不打算遂了安王的意。故此，才说自己没有对抗尧帝的势力。

    可惜，事情发展到这一步，不遂了对方的意都不行。

    亥时末，国师府――

    门童禀告“国师大人，门外有人宣称找您有要事相商，想请您出去一见。”

    灵枢背对门童，正在观测星象，听完禀告，转身淡淡道“何人？”

    门童保持双手抱拳姿势，如实道“小的从未见过此人，此人也并未告之小的名讳，只道若是国师问起，便说商讨地宫遭袭一事。”

    对方指的是隐部！国师蹙眉静默良久，随着门童出府。

    高墙门外，站着一位素未谋面的少年，年约十六，长相平凡。

    “国师大人有礼。”少年一揖，自报家门，“草民刘源。”

    “你既找本座有事，烦请进府说明。”灵枢感觉事情透着诡异。一般草民岂会知道隐部？

    “国师府中人多嘴杂，小人另有一处静所。”刘源似乎看穿国师疑惑，道“国师大人若信不过小人，自可带着护卫前往。”

    有护卫又如何？恐怕‘静所’早已埋伏周全。灵枢凝眸的看着刘源，道“本座有些乏了，留下联络方式，本座明日自会找你。”

    袖袍一甩，d亮的匕首握在手中，刘源把匕首递给国师，“如此国师大人是否安心？”径自握着国师手，刀尖抵在自己腰后，“小人还知道出卖地宫的内奸。”

    明知有诈，终是敌不过想获取情报的心情，灵枢招了六个护卫，一群人尽量不引起路人怀疑去往‘静所’。

    昏暗的巷子口，灵枢停住脚步。刘源动一下后腰，更紧贴刀尖，“国师大人请放心，如此近的距离，无论遇到何事国师大人都能在顷刻间杀了小人。”

    灵枢迈步，六个护卫握剑护在灵枢四周。

    隐约瞟到一缕青丝拂过脸颊，灵枢稳住心神时，六名护卫全部昏倒在地，低头，手中匕首还在，极目向前，青丝茶瞳，绝美不可方物。少年长身玉立，黑衣茕茕，怀中搂着――刘源！！！

    灵枢一怔，匕首掷向少年，抽出腰间软剑。

    少年微微偏头避过，怀中刘源三根银针射出。

    灵枢捂着手臂上的银针，道“尔等何人？为何要害本座？”

    眼前一黑，最后听到空灵的声音道‘灵枢，睡吧。’

    小福呼出口气，撕下假面，一路上他的心都快跳到嗓子眼了。

    “辛苦了，小福。”蓝韵拉起小人手，一吻。 

    




五一、诱出内奸

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 五一、诱出内奸 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     早朝，尧帝俊脸阴沉，龙颜大怒――

    灵枢昨夜于国师府遭人诱走，彻夜未归。

    朝野群臣惶恐――

    撇开国师府重重高手护卫不说，绑架地位崇高，与丞相一职并驾齐驱，受万民爱戴的国师，实非高明之举，只会招引世人唾骂，无疑是与万民为敌。

    太尉府，密室――

    季天看着桌上昏迷的国师，眼角勾着怒气，对蓝韵道“你既然有本事绑架国师，为何还让风声走漏？”

    故意让国师府门童亲眼看到国师被陌生少年诱走？

    小福凶神恶煞的瞅着季天――太尉对哥哥态度，恶劣到令人发指，到底何处对哥哥不满？

    小人不知道，光蓝韵这个名字，安王对蓝韵暧昧不清的表情，足以令季天发指！

    蓝韵看蠢猪一样看着季天浅笑，对身旁神色不详的安王道“王爷真是找了个白痴同伙。”

    不管有没人看到，绑架国师的消息，迟早都会走漏。

    安王轻佻地凑近，低头闻着蓝韵发丝，附耳轻声道“韵儿，本王真不明白，绑架国师只会激起民愤，你用意何在？况且国师手无实权，掳来何用？”

    小福手一捞，把哥哥拽到自己身边。

    季天怒到极点，抽出桌上宝剑，指着蓝韵胸膛，咆哮道“狗贼，本官看你不爽多时，今日便要了你的命。”

    蓝韵眉头都没皱一下，戏谑道“你说，是你的剑快？还是小福的针快？要不要赌一把？”

    清秀小人，针已在手，弹指可取人命。

    “唉――你二人可能消停消停。我等自相残杀，岂不便宜了外人。”安王食指和中指夹着剑尖，对季天微微一笑。

    洛氏飞针，季天并未亲眼见识过，不敢造次，收回宝剑，砸在桌上。

    “哈哈――”蓝韵趴在小福肩头狂笑一阵，讽道“太尉大人胆子真小，比起小福的针，你的剑离吾更近，怕什么？”

    季天脸色铁青。

    安王眯着眸瞳，桃花眼射出厉气，语气危险，“韵儿，本王最不喜内斗，玩笑适可而止。”

    蓝韵一愣，脸色微僵――安王从不动气，此刻身上却散发出隐隐杀气！这样的安王，让他始料未及。

    唇角上扬，笑意浮出，安王耸耸肩，修长的手指伸向蓝韵面颊，柔和道“哎呀，本王吓到韵儿了么？”

    蓝韵身体一侧避过，正色道“吾抓国师大有妙用，王爷不但不感激吾，反而怀疑吾，伤心啊！”

    安王道“妙用？”

    知晓哥哥计谋的小福掀恶的看一眼安王，道“国师拥护尧帝，必然知道不少内情。我等抓到国师，便可套取情报。另则，王爷试想一下，国师仙逝，朝廷是否需要再立贤能，安抚民心？”

    安王略一思忖，喜道“好计谋，韵儿果然深谋远虑。”

    “王爷应该有办法让吾坐上国师宝座。”蓝韵悠然轻笑，牵起小人手道“走了，有事再联系。”

    蓝韵、小福一走，季天一掌拍在桌面，‘轰――’桌子应声四分五裂。

    质问，“王爷是不是看上那刁民了？”

    “天，你想多了。”安王拍拍季天肩膀。

    他不会喜欢上蓝韵，更不喜欢季天，他喜欢的，至始至终只有那个人。

    密室一堵墙壁缓缓裂开，黑暗中走出一名老者，手持木杖，平淡从容。身后跟着刀疤脸杨虎。

    安王、季天拱手道“神机子。”

    “恩。”老者颌首回应。

    安王看一眼国师，道“神机子觉得蓝公子此计如何？”

    “甚好。”饶是赞同的话，却听不出丝毫表扬。“池御医改良的‘无芙子’，何时能好？”

    季天道“不出两日。”

    ‘无簟‘无{’，两味极少人知道的草药单食无毒，混在一起可产生慢性毒素‘无芙子’。食用七七四十九天，暴毙而亡，七日后才能在尸体中验出毒素。

    经过池御医改良的‘无芙子’，银针无法验出，服食一次即可，一月后暴毙而亡，无解。

    此药为蓝韵和小福准备，用以控制二人。

    御书房――

    绯月震惊之色掩在眸底――

    这两人是何时勾搭到一起的？

    莫锦盐⑽⒀纫臁―他不止见过蓝韵，还知道蓝韵心属小福，现在这两人亲密无间的坐在一起是怎样？

    蓝韵背对尧帝，坐其腿上，懒洋洋地趴在龙案上。尧帝一手环抱着他，一手在对方腿根摩挲，脸上则是一副正经威严模样。蓝韵转头一个眼刀，尚尧悻悻收手。

    莫锦押顽吃驴醋帕饺饲锊ò邓停眼珠子只差没掉出来。

    绯月明知故问道“圣上，这位是……？”

    “朕的天命之人。”尚尧低沉的声音些许沙哑，性感而不失浑厚。

    完全模棱两可的解释，既没说明蓝韵来历，也没说明让他们见天命之人的用意。

    绯月不语，圣上也相信市井传言？

    莫锦驯拳道“圣上召集我二人所为何事？”

    尚尧今夜执意把他摆到明面上，蓝韵也生好奇，道“对，什么事？”

    尚尧若有深意一笑，“朕要你三人今夜暗杀隐部？人已经全数召集在密所。”

    绯月、莫锦雁墩。

    蓝韵支起趴在龙案上的身子，侧身看着尚尧，半晌笑道“你想揪出隐部内奸？”双手摊平摇头，揶揄道“没想到吾成了你手中一枚棋子。”

    绯月、莫锦冉钦佩――圣上暗示一二，蓝公子就能揣测出圣上用意，这两人堪称心有灵犀一点通。

    尚尧食指刮一下蓝韵鼻子，纠正道“你是朕手中的利剑，不是棋子。”

    蓝韵滑下尚尧双腿，快步走到龙案下，躬身作揖，眉目凝定，“好，就让吾这把利剑，为你饮血开封，扫除叛乱。”

    尚尧站起，负手而立，剑眉星目，风华绝代。声如磐石，坚定有力，“韵，朕的命，系在剑上，剑在人在，剑忘人亡。”

    两人对视，目光纠缠，一瞬间天长地久。

    绯月、莫锦冉失神――圣上的意思是生死一命！

    月，掩进云层，天地幽暗。

    依照尧帝的计划，三人冒充血狱门杀手杀入内部，引出内奸。

    蓝韵五体投地，在他寻思怎么揪出的内奸的时候，尚尧已经早有预谋。

    这个任务，不是非他莫属，换作别人照样能完成，但换作别人完成任务的代价太沉重，只有他，能保证在不伤隐部众人分毫的情况下完美达成任务。就这点来说，尚尧的城府够深，够可怕，也够相信他。

    那个混蛋！利用起他来还真不带客气的。

    荒山野岭，一处隐秘山洞，前后两个洞口――

    前洞滚进毒雾，暗杀来得突然，隐部未及防范，半数中毒倒地不起。还能勉强支撑的半数人逃向后.洞。

    蓝韵夜行装束，持长剑站在后.洞，黑巾裹住所有头发，整张脸遮在面具下，面具两眼眶蒙着黑纱，使人看不到他的眸色。

    震剑，剑气纵横，枯枝败叶、沙石碎屑，围绕着长身玉立的少年旋舞，形成一道不可侵犯的屏障。

    蓝韵缓步前进，屏障所到之处风卷云残，草木尽毁。

    其实，蓝韵此刻郁闷到极点――尚尧那家伙，似乎把他当成无所不能的神了。伪装杀手夜袭隐部，引出内奸，又不能伤害自己人，戏还要演得够逼真。若是真正的敌人，大可一剑一个，省的麻烦。现在好了，在不伤害自己人的前提下，只能巧妙利用玄术，直接震慑住想反抗的人。

    问题是后果很严重……

    逃到洞口的隐部十余人惊恐万状地看着蓝韵，心里万念俱灰――

    这等惊世骇俗的武功，已非凡人能敌。

    撕拉一下，蓝韵左臂衣袖看上去似被自身剑气撕开一块裂口，手臂上赫然现出暗红的火焰图腾。

    “血狱门？此人是血狱门的人！”玄隐总领惊呼。

    “杀无赦――”少年的声音冷如冰霜，一步一顿，走向众人。

    隐部手，在抖。剑，颓然握在手中。习武之人深明，眼前的敌人，单凭剑气，就能百步夺命。在此人面前，所有的反抗都是徒劳。

    “等等――”突然，人群中闪身跳出一人，和其他人拉开十余米距离，道“侠士且慢，我是神机子大人派来混入隐部的密探。”

    电光火石一霎那间，折断剑尖，掷出，剑尖直插内奸胸口。

    隐部众人皆愣――什么情况？自相残杀？！

    “原来是你。”蓝韵弃剑，漫天漫地落叶草屑降下。他走到内奸身边蹲下，问道“神机子是谁？”

    眼前的人并不是真正血狱门的人，内奸自知落入他人之手，无论说不说都难逃一死，倾尽全力，咬舌自尽而亡。

    蓝韵遗憾地看一眼内奸，转身走到附近的一块草地上坐下。

    神机子，肯定是安王背后的黑暗势力。

    同一时间，莫锦选㈢吃赂系健Ａ饺私馐鸵环，玄总领带引众人进.洞，绯月亦跟着进洞解毒。 

    




五二、重伤沉睡

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 五二、重伤沉睡 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     隐部全员进洞后，莫锦炎叩嚼对仙肀撸道“蓝公子，我等该回宫复命了。”

    “呃――”蓝韵闷哼一声，解下面具，水色薄唇猛咳出几口鲜血。顺着下颌流进白皙的脖颈里。

    莫锦烟谷皇色，蹲下询问道“蓝公子，怎么了？”

    “吾――吾没事。”蓝韵边说，血液边从嘴里淌出，“吾不回宫，尚尧见到吾这样会难过的。”

    冰剑未出，强行从体内逼出剑气，导致无法承受霸道寒冰之气，伤及心脉。这个样子给尚尧看到，那家伙还不得心疼死，后悔死。

    莫锦雅掏茸下，双手抵在蓝韵后背，欲为蓝韵运功疗伤。

    不消片刻，他便发现自己的内力根本无法进入对方体内。

    “别浪费力气。”蓝韵转头，拉下莫锦训氖郑微笑道“没用的，吾的体质和常人不同。”

    他脸色苍白如死，气息微弱，唇角摊开的血渍妖艳刺目。

    “圣上不能失去蓝公子，莫某就算拼了命，也要救蓝公子。”莫锦压讨吹陌咽衷俅蔚衷诶对媳澈螅运气输送内力。

    “好啦，说得好像吾快死了一样。”蓝韵拉开莫锦训氖郑顾自擦着嘴边血渍，提口气站起，刚走出几步，一个踉跄，重重倒下。

    头巾脱落，涧溪般的青丝泼洒纷飞，几乎盖住他整个纤细的身子。

    蓝韵懊恼的捶着地面，“晕，和个软脚虾一样。吾的形象都毁了。”难看死了，在别人面前露出那么狼狈的一面。

    莫锦牙Щ螅方才听隐部夸赞蓝韵如何如何武功盖世，剑气如何如何惊世骇俗，怎么剑气一撤，吐血虚弱，连路都走不了。

    “蓝公子，莫某得罪了。”蹲身把人横抱起，冷酷的声音听不出感情。

    凌乱的头发盖在蓝韵脸上，他拨弄拨弄好，眼神凶恶的瞪着莫锦眩“放吾下来，吾没那么娇气。”

    莫锦蜒迫唬都什么时候了，还计较这个。他低头淡淡看着蓝韵，空灵的眼睛熠亮，柔润的水色淡唇透出一层薄薄血色，像诱人采撷的果实，霎时砰然心跳。

    “放下，吾自己能走。”蓝韵怒喝，腿脚弃用地在莫锦鸦忱镎踉。

    说实话，莫锦丫醯没忱锏娜颂逯厍岬玫闹狄惶幔但越是纤瘦，越激发人的保护欲。

    蓝韵抬眸，恰巧看到莫锦蜒鄣咨凉的奇光，怒喝道“吾命令你，放下。”

    莫锦阎枞换厣瘢急忙轻轻放下蓝韵，蹙眉在心里低骂自己。

    蓝韵像背负着千斤重担，万分缓慢的龟行到半路，终于轰然倒地不起。

    莫锦迅勺偶保思忖着逾越雷池，把人抱回宫？还是就地等着这厮恢复体力？估计后者是没什么希望的，等着这厮恢复体力，不知要花费多长世间……

    蓝韵伏在地上垂头喘气，大颗大颗的汗水浸湿他的额发鬓角，沿着精致轮廓滴下，身上沾满泥土和草屑，看起来狼狈不堪。

    事已至此，心一狠，自尊心抛之脑后，“吾要回神嗣府。”蓝韵手撑在地面，羞红两颊看着莫锦选

    如斯绝色娇态展露，莫锦研奶急促，摇摇头，冷静片刻，面瘫冷脸如常，抱起蓝韵下山。

    神嗣府――

    为避人眼耳，莫锦烟窗进屋，把蓝韵安置床上，抱拳辞别。

    蓝韵靠着软枕坐起，点头笑笑，“谢谢。”

    莫锦岩汇叮心悸难平――为王室卖命，职责所在，就算为此殉职，谁又会说声谢谢。除了一年前的蓝韵，这个人，是此生第二个和他说谢谢的人。仅仅因为在他看来微不足道的分内小事。

    “蓝公子言重了，莫某分内之事，何以言谢。”莫锦汛鼓浚声音难得听出一丝激动。

    “没有谁，理所应当的要为别人付出。”蓝韵微笑，温和的笑容那么真挚，诚恳。

    “蓝公子――”莫锦研睦锓滚着暖流。

    ‘谢谢，辛苦了。’去年，蓝韵轩中，墨瞳点漆的绝色少年语带谢意这样对他说。而不是他每次完成任务后所听到的‘很好，退下。’认同你的付出，却不会为此感激。

    ‘谢谢’两字，是莫锦巡桓疑萃，甚至连想都不会想到的慰藉。

    如此看来，这个特别的少年，转眼间得圣上重视，实不奇怪。

    小福见到哥哥的时候，魂儿差点急出来――以哥哥深不可测的武功怎么会狼狈不堪，衣襟染血的躺在床上。

    蓝韵讪讪解释没事，睡三天就好，再嘱咐一通重要事宜，果真语毕一睡不起。

    小福为蓝韵把脉，诊出哥哥心脉耗损过度，然又不敢冒冒然施针救治――蓝韵本非一般俗人，小福怎敢冒然下针。

    招呼下人送至热水，伺候好睡死过去的某人洗完澡，静静守在床前。

    落红楼――

    一脸猥琐的龟公敲了三下房门，推门进入，道“东家，楼下有贵客请您下楼小饮两杯。”

    绯月斜躺在软榻上，单手撑头，韶美的凤眸慵懒半合着，不悦道“滚出去。”

    龟公知道东家这两天心情不好，赶紧带上门下楼招呼客人。

    “相公……”绯月幽幽轻唤，合下眼帘，“你在哪……”

    负者侦查的玄隐已经派出，几时才能查出灵枢下落?绯月万分焦急，灵枢若有个三长两短，他……

    坐以待毙么?不可能。绯月换上夜行装，跳出窗外，循神嗣府而去――如果求助那个轻易能揣测出圣上心思的绝顶聪明少年，应该能查出灵枢下落。

    另一边，尧帝早上听完锦鸦乇ㄈ挝袼忱完成，蓝公子伤重后，怎么肯安坐以暇，乖乖呆在宫里处理政务。

    神嗣府，东苑寝室――

    尧帝深锁眉头，握着床少面色苍白少年的手，贴在自己脸上。小福站在床边，忧悒地看着哥哥。面瘫莫锦颜驹诹饺松砗螅双手抱剑。

    绯月伏身屋顶，轻轻揭开一点瓦片，棕色的凤眸注视着屋内一举一动。

    “小福，韵何时会醒？”尚尧声音低哑，忧虑。

    “哥哥说睡三天就好。”小福声音黯然，“圣上无需太担心，哥哥心脉跳动渐强渐稳，恢复神速。”

    绯月蹙眉，三天！在蓝公子沉睡的三天里，灵枢可能随时有性命威胁。

    小福不得不惊叹蓝韵的自愈能力，睡觉都能自行快速修复心脉耗损。

    “恩，韵睡着前可有什么交代。”尚尧拇指细细摩挲着蓝韵嘴唇。

    “哥哥叫圣上无需挂心国师大人安危，哥哥醒时，便是国师大人醒时。”小福蹲下，趴在床边，心不在焉的回答――哥哥恢复的确很快，问题是沉睡三日不吃不喝，醒来伤了身子如何是好？

    绯月一怔――小福的话说明蓝公子掌握着灵枢安危，也就说明，此事绝对和蓝公子脱不了干系。

    怎么会！莫非……后面的猜想，绯月不敢妄下定论。

    莫锦牙渚的脸上没有一丝表情，只有抱剑的手颤了一下。

    尚尧道“此话怎讲？”

    小福风轻云淡道“国师大人睡xue被我封死，洛氏飞针封死的xue道，只有洛氏飞针能解开。”

    绯月骇然瞪大眼睛――灵枢真是蓝公子绑架的，而且经过圣上允许。圣上用以何在？洛氏飞针!这么说小福还是洛神医的徒弟，他的师弟！

    ‘砰――’窗子猛然震开，黑影进窗，垂首单膝跪地。

    小福执针对着黑影，莫锦驯剑出鞘，尖利的剑尖指着地上的人。

    尧帝回头一瞥，重新凝视床上少年，冷冽道“尚总领今日休息，潜入神嗣府作甚？”

    小福收针趴回床边，莫锦咽战！

    绯月抱拳，道“求圣上放了国师大人？”

    “灵枢不再朕手上。”尚尧道“尚总领莫要担心，朕不会伤害灵枢？”

    绯月固执道“求圣上放了国师大人。”沉沉抬头，眼神凌厉，“圣上若是不肯放了国师大人，求圣上告诉属下国师大人的下落。”

    “尚总领，朕与灵枢情同手足，莫非你认为朕真会伤了他？”尚尧偏转头，琥珀色的眸瞳深邃熠亮，看着绯月道“你对灵枢的关心朕深切体会到了，朕保证，必然还你个毫发无损的国师。”

    尧帝金口玉言，绯月稍微安心，道“属下多有冒犯，望圣上体谅。”

    尚尧道“朕理解，回去休息吧。”

    “属下遵旨。”绯月吐出一口闷气，跃身跳出窗外。

    自从蓝韵沉睡不起，小福的生活就变成每天茶不思饭不想的守着哥哥。尚尧的生活变成白天装模作样的上朝，处理政务，晚上变装潜入神嗣府。

    国师昏迷不醒，池御医施针灌药，想尽办法无效。于是安王焦头烂额，心知此事定是蓝韵所为，冲到神嗣府质问，岂料蓝韵同样沉睡，小福相告蓝韵从小怪病缠身，一发病就如此。

    神机子暗忖此事――就知道天命之人心存绮念，不可尽信…… 

    




五三、夺位目的

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 五三、夺位目的 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     晨曦，蓝韵睁开眼睛，伸个懒腰，摸着肚子，“好饿啊！”侧头看到睡在身边的小人，心里酸涩，疼惜地落下一吻，自言自语道“对不起小福，吾让你担心了。”

    小福浅睡，听到声音即刻转醒，睁开眼窝下陷，疲倦的双眼，闪闪泪光涌出，猛地抱紧哥哥，心情一时激动，竟不知从何说起，只知喃喃低吟，“哥哥，哥哥，哥哥，哥哥……”

    “吾在，乖。”蓝韵忍不住心疼，温柔拭去小人眼角泪花，抬起小人下巴，覆上亲吻。

    绵长的亲吻一瞬点燃情欲，蓝韵纵情吻舐，手恣意钻进小人衣衫。

    感觉到哥哥下身抵着自己胯间，小福急急分开两人，羞涩道“哥哥，你刚醒来，先吃点东西。”

    ‘咕噜――’不说还好，一说中的，饥饿的肚子抗议声起，蓝韵遗憾道“好吧，吃完饭继续。”

    “恩。”小福弱弱点头，欢快的起身出门吩咐下人准备膳食。

    说是迟，那是快。当某人饭饱茶足，搂着小人准备回房大滚床单时，安王驾到。

    蓝韵郁闷、纠结、烦躁，愤然瞅着安王。

    小福遣退下人，附耳到哥哥耳边说了句什么，于是乎蓝韵心满意足的笑成朵花，小人耳尖滴血。

    “韵儿似乎不太想见到本王？”安王瞧这两人进门就没给过他好脸色。

    蓝韵讪笑，顺手把身旁小人捞到怀里，“有吗？不会啊！王爷今天有什么事吗？”

    安王抽出怀里揣着的锦盒，放置蓝韵身前，道“听说韵儿身染恶疾，本王特地命人搜罗得一只千年人参给你补补身子。”

    蓝韵堆笑，小福打开锦盒，瞥一眼合上，道“百年难得一见的上好人参，王爷破费了。”

    安王笑容满面，“怎么会浪费，本王可是时时挂心着韵儿的病。”

    蓝韵做感动状，话锋一沉，引回正题，“王爷今天来找吾有什么事吗？”

    “韵儿――”安王沉吟，“国师昏迷不醒的事，韵儿是不是欠本王一个交代？”

    蓝韵呵呵的笑，目光锐利，正色严肃道“的确。不如来场交易怎么样？”

    安王道“交易？”

    蓝韵道“王爷告诉吾你想夺位的目的，吾就让小福解开国师的睡。”

    这事吧，还得怪尚尧――‘朕相信以你的聪明才智，想要套出安王欲夺帝位的目的不难。再说朕若先告诉你，戏演起来便不真实了。’蓝韵哑口无言，他还真没想过去套安王夺位的目的，既然打入敌人内部，连对方目的都不去关注，确实有点说不过去。

    安王思忖良久，解开一段尘封的往事――

    安王的父王舜王，东宫所出，聪慧过人，品行端正，得先帝宠爱，封为太子。

    尚朝六十五年也就九年前，先帝驾崩，遗诏舜王登基。

    尚尧父王宁王不服，用尽卑劣手段，巧取豪夺兵权，暗中收买反臣贼子，雇佣杀手，明里暗里双重施压，逼迫舜王放弃继承大统。

    舜王岂会心甘情愿交出自己应得的宝座，集结各方可用势力，对付宁王。

    终于，在舜王登基称帝那天，宁王大军举旗城下，杀手军阀蜂拥而至，舜王遇刺逃到失火的宫殿内，不幸仙逝于熊熊大火中。

    宁王借助不少佞臣辅助，登上大宝，舜王一死，百官碍于宁王手中兵权，敢怒不敢言，不得不俯首称臣。

    不料宁王称帝不足三月，突发恶疾暴毙，唯一的儿子尚尧即位。

    尧帝本该对舜王遗子赶尽杀绝，却只下旨将安王禁足圣城，踏出城门半步，斩立决！

    ……

    蓝韵听得昏昏欲睡，头放松在小人肩窝里，努力支撑着眼皮。小福趁安王说得投入，小声叫哥哥先睡会儿，我帮你听着。

    往事落幕，安王不悦，暴喝道“韵儿，是你自己要听的，现在是何态度？”

    蓝韵正在和周公愉快约会，突然被一声暴喝惊醒，撑着惺忪的睡眼看安王，半晌回过味儿来，戏谑道“都是一个套路，无聊死了，吾想听都听不下去。”

    小福失笑，哥哥除了热衷吃喝娱乐，滚床单，他还真不了解哥哥还对什么事感兴趣。

    安王脸黑如锅底，好笑道“韵儿觉得什么不无聊？”

    “这个嘛――”蓝韵视线焦灼的看着小人，道“当然是和吾的小福，啊~喔~呃~”

    “哥哥！”小福不满地扭着身板抗议。

    光天化日，朗朗乾坤之下，哪个良家妇男受得了这厮无耻露.骨的调戏。

    “别动――”蓝韵声音忽然有些沙哑，耳语道“小福太可爱吾会把持不住哦。”

    小福立刻绷直身板，安安分分坐在某色狼怀里。股下若无其事的承受着某色狼些许抬头的硬起。

    安王折服，这厮根本是个不折不扣的无耻浪徒，比起他来，有过之而无不及！

    蓝韵色心一起，便没了多少耐心陪安王继续扯淡，简明道“王爷还不杀国师，无非是想从国师口中获取尧帝的势力情报。不过，以国师对尧帝的衷心程度，恐怕宁死不屈。当然，吾也很想获取对手情报，知己知彼，方能百战不殆。不如……”

    话到关键蓝韵卖弄关子，必是有所图谋，安王道“直说。”

    蓝韵开门见山道“王爷能不能把国师交给吾。吾保证能获取你们想知道的所有情报。”

    安王眼神深不可测，沉声道“韵儿还有别的意图？”

    “唉~吾想瞒都瞒不过王爷。”蓝韵道“国师精通星象卜算，神学祭祀，然而这些吾都不懂。王爷不会想吾上任国师一职后错漏百出，引人怀疑吧。只要有国师在手，这些都不是问题。王爷说呢？”

    安王道“话是不错，可本王为何觉得这事透着诡异？韵儿都能从国师口出套取情报，逼国师辅助你坐稳宝座，那人囚禁在太尉府和神嗣府有何差别？”

    小福心道不好――鱼儿不上钩！

    汗，有够精明的！蓝韵诚心佩服安王智慧，低头手指摸索着桌上锦盒，面色低糜暗哑，沉思片刻，道“王爷说得不错，看来吾只能等死了……”

    安王细细打量蓝韵表情，怎么看都不像做戏装佯，遂道“国师和你的命有何关系？”

    “王爷应该知道吾身染怪病。”蓝韵抬头，眼神狠辣，仿佛毒蛇吐着鲜红幸子窥视猎物残n.u.e嗜杀的眸子，“国师悟道得道，吾需要用国师的舍利子续命，王爷放心，吾赤练舍利子的时候一定邀请王爷观光。”

    佛家有云，食舍利子可无肌生肉，起死回生，更何况消除百病。但这些都是传说，未经证实……

    安王一窒――用舍利子续命，蓝韵简直和妖魔无异。还是说命在旦夕，不惜听信传说。

    小福手心、后背冷汗涔涔――哥哥这剑走偏锋，用得也太离谱恶毒了。

    “无论如何，国师吾是要定了。”蓝韵语气坚定，眼神绝决。

    “好。”安王爽快答应，“韵儿别忘了和本王的约定，赤练舍利子之时一定让本王一睹为快。”

    不管蓝韵想耍什么花招，反正人，他是要亲眼见证死亡的。

    大事商议妥当，安王脚步沉重的离开神嗣府。

    那个狠辣嗜杀的眼神，他永远忘不了，若换做定力不强的人看到，血液冻结，全身战栗也不足为奇。因为当你对上那双眼睛时，会错觉自己已经被对方咬住咽喉，成为对方续命的食物。

    “搞定。”蓝韵轻快地合掌一拍，横抱起小人，暧昧道“走，办正事去。”

    小福背对哥哥坐在其腿上，尽管没看到哥哥表情，也被这厮悚然的话语惊吓不轻，哪还有兴致回屋滚床单。眨者水润的褐眸，可怜兮兮地求饶道“哥哥，今日就算了，好不好？”

    “刚刚吾吓到你了？”小福那点小心思蓝韵可能看不穿吗？只是小人这种在蓝韵眼里欲拒还迎，欲扬又止，欲退还进的表情，彻彻底底就成了别扭的挑逗，蓝韵垂眸，道“好，吾睡太久，身体有点僵硬，小福回房帮吾按摩一下总行吧？”

    哥哥不舒服，小福自然心疼，乐于为他做任何事，“恩。”

    两人回房，小福还没开始替某思想邪恶的色狼按摩，色狼首先剥光自己，趴卧床上，美其名曰――方便准确点到xue位。

    伏线流畅优美的后背，瓷滑细嫩的肌肤，修长白皙的双腿，青丝缕缕半遮半掩着酮体。

    小福再没兴致，还是抵不过某色狼撩人的诱.惑，渐渐昂首致敬。

    蓝韵感觉到小人快速上升的体温，翻转身子放肆轻笑，把羞嗒嗒的小人压倒身下，一通温柔地亲吻抚摸，最后理智丧失在欲火里的小人被吃干抹净。

    白昼交替，夜色降临――

    三个夜行装男人潜入府邸，将一个大大的麻袋扔在蓝韵寝室。

    小福解开麻袋，果然是国师大人。

    月上半玄，蓝韵潜入圣宫和尚尧汇报事态最新进展。

    尚尧见到蓝韵的表现通常是――正事闪边，歪事先上。

    急不可耐的把人抱到腿上，唇qiang舌战半天，一般意志不坚的蓝韵急喘着热气缴械投降，任君摆布。

    色狼遇到比自己强悍的色狼，明智选择如蓝韵，千百次类似不变的愤吼一句‘混蛋，你别一看到吾就饥渴行不？你当吾是五花肉还是红烧肉！’。

    肉在嘴边，哪有不吃的道理？所以尚尧理直气壮的回一句‘韵，五花肉和红烧肉有区别么？’都是用来吃的。

    然后欺身压倒，着手吞食美味……

    混战三几回合，两人心满意足的开始讨论正事！

    尚尧垂眉伤感，讽刺道“这帝位，父王抢过来，王兄又想夺回去……韵，你觉不觉得朕很卑鄙，一直霸占着不属于自己的位置。”

    “怎么说呢？”蓝韵系上衣带，毫不客气的做到尚尧怀里，“这个位置从来就不属于某一个人，总有人上，有人下，有人抢，但你坐在这个位置上，吾就会站在你身边，为你扫清所有窥觊它的人。”

    尚尧头埋在蓝韵胸前，良久抬头，琥珀色明眸深邃叵测，“韵，朕将你脱进无止境的阴谋斗争中，是不是很自私？”

    “没关系。”蓝韵眉开眼笑，一脸向往，“等你什么时候不想当圣上了，吾和你们去过闲云野鹤的日子，那多舒服。”

    尧沉默，眼角含着淡淡忧伤――闲云野鹤，这才是蓝韵真正想要的生活。袖手天下，寄情山水，不问世间凡俗……

    “没事……”蓝韵浅笑，吻一下尧唇角，“其实，这样也很有趣。”

    “韵……”再有趣，也不是你所向往的生活，对不起，朕还不能舍弃天下…… 

    




五四、终成眷属

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 五四、终成眷属 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     对于安王交出国师一事，神机子基本没什么意见，他在意的是蓝韵所谓的赤练舍利子。这等非常人能做出的疯狂举动，引起神机子强烈警惕――

    风传天命者的那段时间，他便派手下查探蓝韵身世来历，不料一无所获。

    蓝韵就像横空出世，一夜之间降生圣城，没有人知道他来自何处，没有人曾经见过。

    加上异于世人的外貌特征，神机子不得不警惕。甚至在心中，初步把蓝韵定义为异类。

    介于种种不明因素，神机子派遣杨虎马不停蹄赶往虚竹山，拜请江湖人称活佛在世的天道大师下山，一探天命之人究竟。

    危机正在步步逼近，而神嗣府入梦中的少年浑然不知。

    昨夜蓝韵进宫觐见圣上，顺便把国师安好在神嗣府的消息告知绯月。

    这不，天未亮，交接好轮班的绯月一裳淡紫缀花锦服，同色丝巾蒙面，雇了轿子，急匆匆赶到神嗣府借口拜会天命之人，实则寻国师而来。

    没成想，吃了个闭门羹。

    神嗣府暗中勾结上安王后，蓝韵早吩咐下人，就算天王老子，不经通报，一律不待见。加之府里上下都知道自家主人不到午时不起床的懒病，谁敢顶着主人睡不够起床气大的脾性，放绯月进府――那不明摆着砸自己饭碗。

    于是乎，名满圣城的落红楼老板形单影孤的站在府外等候。

    小福心疼白管家上了年岁，吩咐不必每日天不亮起床等着伺候。

    白管家不好拂了福公子好意，每日比两位公子提前两个时辰起身。这会儿打点好自己，经过前庭，门童禀报……

    白管家一思忖，正巧昨日公子说今天可能有人前来拜会，便引着绯月到大堂，奉好茶点婉言公子还没起身，您请稍等。

    绯月在大堂煎熬到日上三竿，终于如愿见到府邸两位公子，一同用过午饭，小福遣退管家下人，三人走进东苑。

    高枕软榻，面如冠玉，温文尔雅的国师安睡在床。

    “为何还不醒？”绯月焦心，侧头看着蓝韵。

    蓝韵对小人点头示意，小福银针巧下，解开睡xue。

    国师微微撑开一丝缝隙，长时间沉睡一时半会无法适应明亮光线，他几度撑开一点，闭上，再睁开眼帘，眼神茫然混沌，半晌恢复清明。

    “天――天命之人？”灵枢看着手搂小福腰身的蓝韵，声音微弱虚脱。他已经六天不进滴水颗粒，还好小福下针前喂过他维持性命的药丸，否则六天时间，是个人都得在睡梦中渴死饿死。

    “国师大人，请先吃了这个。”小福从怀中拿出一颗红色药丸。

    “相公――”关心则乱，连日提心吊胆的绯月顾不得冷淡，俯身榻前扶起灵枢，垫好软枕，道“有没觉得哪里不适？”

    鼻尖一股辛辣的酸涩直逼眼眶，灵枢眼眶湿润，扬唇淡笑，道“月？再这样多叫本座几声,可否？”

    天命之人的种种疑惑在看到绯月的一刻，早就抛之脑后。这声久违的‘相公’，有多少个夜晚他把酒独自回味，独自伤怀。

    “相公，相公，相公……”绯月执着灵枢手贴在脸颊，温柔却心痛的呢喃，一声声一下下无不是春风化雨的婵娟。

    蓝韵把小福手中药丸接过，递给绯月道“绯老板，你还是先让灵枢吃药，免得他虚脱而死。”他真挚一笑，“放心，没有毒。”

    绯月迟疑一秒，接过药丸。

    蓝韵搂着小人出去，这两人郎情蜜意的气氛，鬼都能看出是个啥意思。

    “相公，先吃了它。”蓝韵既然深得尧帝信赖，绯月自然不多怀疑。

    吞下药丸，顿觉体内冒出几许气力，灵枢抬眸深深看着绯月。那人韶美的凤眸不复昔日光彩，棕瞳血丝分布，下眼睑显出青黑的阴影。

    想来在他失踪的几天，绯月必是百感交集，寝食不安。

    他缓缓抬手抚摸那双疲惫的眼眸，心里藏匿的某些情愫化开，仿佛拨云见日，照亮每一个死角，将爱恋一览无遗。

    “月――”他单手穿过绯月柔顺的发丝，压着后脑勺拉低，蜻蜓点水般隔着面纱触碰彼此嘴唇，“直到此刻，我才敢肯定自己是喜欢上你了。”

    ‘本座’和‘我’，称呼的转变，既是他对自己情感的肯定。

    绯月身体一震，状似受惊地站起，凤眸闪过绚烂光辉，滑过悲伤，然后归于暗沉，“相――国师大人无碍即可，绯某……”他刻意变冷的的声调抖动着苍凉凄楚。

    “坐下。”灵枢压抑住失落的心情，淡雅微笑，“我知道你还忌怀一年前的事。无妨，我愿意等。”

    天地悠悠，岁月苍苍。你何时能放开心怀，我便等你到何时。

    绯月坐下，凝眸看着灵枢，半垂眼帘，幽幽道“绯某只会玷污了国师清誉。”

    灵枢一怔，拉起绯月手，放在胸前，黑白清亮的眼底柔情满溢，“那就玷污了吧，如此一来，你我不就一样了。”

    “相公……”泪，晶莹易碎，温润了眼，潮湿了心，绯月反手握住，道“相公，这具肮脏的身体，配不上你。”

    “今后不许你这般贬低自己。”灵枢远山朗眉紧蹙，佯怒道“如何才能配得上我？还是你真淡忘了对我的情意？”

    数年来疯狂热爱着眼前的人，如痴如醉，如瘾如欲，生命都只为他延续，怎么可能淡忘对他的情意。绯月俯身含住朝思暮想的嘴唇，极致温柔的摩挲，舔舐。

    如果不能洗净自身的肮脏，那就自私地把他玷污，一起染上谦卑的色彩。

    六天六夜的焦心守望，思念已到尽头，片刻半晌都不想离开他。

    一年前的耻辱，就让它结成疤，何事脱落已经无所谓。

    “相公――”绯月纤长美丽的指尖描画过灵枢眉眼，鼻翼，停在嘴角边，“我是如此的爱你……”

    灵枢清俊的脸微红，一笑道“恩，我知道。”

    蓝韵估摸着两人应该缠绵得差不多，牵着小福敲门进入。一看两人面有喜色，心内啧啧叹道：果然有奸.情，眼神暧昧得都能滴出蜜来。

    蓝韵坐到床尾，靠着床柱，下巴搁在小人肩膀上，道“灵枢，好久不见。”

    话说这两人曾经还是对月豪饮的朋友。

    “本座认识蓝公子么？”灵枢态度疏冷，道“蓝公子利用非常手段，把本作掳来此处作甚？”

    “灵枢好无情。”蓝韵哀怨地看着灵枢，手玩弄着小人发丝，道“算了，吾现在确实和以前没什么可比性。”

    “蓝公子以前见过灵枢？”绯月一头雾水――蓝韵不但来历不明，说话更是玄妙难懂。至于为人做事，他就更加更加不敢恭维，白日和小福如胶似漆，晚上潜入宫中和圣上打得火热。难以想象圣上竟然能容忍……

    这三人之间究竟有多微妙的关系？罢了，这不是他该为圣上操心的问题。

    蓝韵嬉皮笑脸，“没关系，反正灵枢还要在府中多住几天，有的是时间和吾培养友情。”

    灵枢冷脸相对，“蓝公子绑架本座不说，还打算软禁本座？”

    小福情急插嘴，摆着手掌道“不是不是，国师大人请放心，哥哥绝对不会加害您。”

    “相公，别担心，蓝公子是圣上的人。”绯月柔声解释。

    “哦？”灵枢将信将疑。圣上也曾说过对天命之人‘近观其变’。天命之人出现后，圣上举止反常，现在连绯月也帮衬此人……

    “小福，吃的厨房应该做好了，你去拿一下。”蓝韵亲亲小人脸蛋，松开手。

    “恩。”小福点头出去。

    举国上下皆知国师遭人绑架，当然不能让府邸的外人知道国师藏身府中，以免走漏风声。照顾灵枢起居饮食理所当然的落到小福身上。

    “好，现在吾就为你揭开疑问――”蓝韵娓娓详述……“明白没？所以你必须住在这。”

    灵枢快速在脑海中整理蓝韵所说的计划和他卧底的身份，道“赤练舍利子？到时你如何瞒过安王眼睛？”

    “暂时还没办法……”蓝韵困扰，随即贼贼低笑道“没事，到时候再说。”

    绯月、灵枢面面相觑，双双无言。

    大事处理好，蓝韵搓着双手，一脸猥琐挪到绯月旁边，道“绯老板，听说你长得不赖，来，让吾看看。”

    绯月似笑非笑的看着蓝韵伸到面纱前的手，道“蓝公子莫非不知，个人相貌是隐部机密。”

    这厢不成，蓝韵转战那厢，拉着灵枢手轻轻摇晃，谄媚道“灵枢，你老婆好小气。”

    一瞬，灵枢脸红到耳根。

    “蓝公子，自重。”绯月不动声色的夺回灵枢的手。

    “有趣有趣――”蓝韵拍手叫好，笑意退去，站起居高临下俯视二人，肃然寒声道“绯老板，你说刚才灵枢吃下去的药有没毒？放心，你给吾看看，吾就帮他解毒。”

    灵枢愣神。

    绯月脸色一下苍白，袖袍一甩，手捻暗器，杀意直逼蓝韵，警告道“你若真敢伤害国师，绯某要了你的命。”

    “别，玩笑。”蓝韵后退两步，无辜地看着灵枢道“你老婆好凶，吓到吾不要紧，吓到门外的花花草草多不好。”

    “哈哈――”灵枢憋着红脸，终于按耐不住笑出声，“蓝公子真有趣。本座想起一位友人。可惜……”他红霞退去，神色陡然伤悲。

    绯月懊恼地收回暗器，握着灵枢手道“相公无需多想，人死不能复生。”

    “死？蓝韵什么时候死过？”蓝韵心头温暖，神秘一笑，斜靠床柱，道“人往往迷惑于表象。”他柔美的手拂过青丝，单手盖住半只眼睛，另一只眼带着笑意，“吾就是吾，隐藏在表象下的真相。灵枢，难道你也被表象所迷惑？”

    “蓝公子……”灵枢难以置信，猜测道“你是一年前的蓝韵。”

    绯月豁然开朗，若真是如此，便能理解为何圣上会深信溺爱这个相貌怪异、来历不明的天命之人。

    “呵呵。”蓝韵浅笑，不承认不否认，道“灵枢安心在府中做客了吗？”

    灵枢本为神学者，相信天命使然，冥冥中自有注定。温和一笑，道“好友重逢，自然要在府中多叨扰几日。”

    至此，开启了蓝韵抓狂的悲惨生活――

    灵枢执迷于蓝韵元神为何会从韩非体内出窍，又是如何回归本体的玄妙问题，逮到机会就是铺天盖地的疑问砸向蓝韵。

    蓝韵不想供出蛮荒族的信息，成天打着哈哈，能避则避，能躲则躲。

    纠缠了多日没问出个所以然，灵枢选择放弃，转而针对蓝韵身为圣上身旁智囊，竟然看不懂、不会书写尚朝文字这个致命弱点，开始不厌其烦地敦敦教导蓝韵习文写字。经常蓝韵用完午餐，二话不说就把蓝韵抓到书房狂开荒。

    蓝韵哀嚎片野，苍天啊！大地啊！天天对着枯燥乏味的古书典籍专研习字，这日子没法过了。

    贪玩怕闷的哥哥被国师大人困在书房，小福纵然心疼，想想这些对哥哥有利无害，干脆当起陪读书童。

    另一方面，落红楼老板打着看上天命之人的幌子，一有闲暇，赖进神嗣府就不走。

    每到这种时候，蓝韵对绯月都是感恩戴德的，带着小人迅速闪人，偷偷溜出府邸，哪好吃好玩走哪去。 

    




五五、新任国师

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 五五、新任国师 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     对付叛臣，单有蓝韵这边谋划测算肯定不行。重要的是两方最后对弈时，需有足以制胜的力量。

    尧帝琢磨这事许久，秘密派出莫锦寻抵辛系圣城外的护城‘子午营’，随时做好迎战准备。

    这厢，安王紧锣密鼓地准备蓝韵接任国师一职。神机子的眼线汇报子午营最近加紧训练，似乎再为什么大事做战前准备。神机子揣测出几分意味，有条不紊地着手安排。

    蓝韵多日夜潜安王府和太尉府，打算窃取安王图谋不轨的证据，比如勾结叛臣的名册、来往信件等等，可惜一无所获。暗中调查神机子身份和藏身点，完了也是白忙活。最可气的是不管他怎么耍奸把滑，安王始终不肯承认神机子在背后操盘献计的事实，更不用说引荐他和神机子见面。

    第一次到太尉府密室转交掳来的国师，蓝韵百分百肯定密室中另有两人偷听，安王这厢咬死不承认，表明他还未得到对方信任。

    蓝韵没觉得郁闷或挫败。他血液里升起一股炙热，在内力翻腾，这是兴奋，遇见可以匹敌的对手的喜悦。

    九月，秋高气爽，落叶自飘零。

    城郊发现一具男尸，体貌特征和失踪半个多月的国师如出一辙。御用仵作验完尸，确定身份是国师，死因剧毒。

    消息一经证实，万民悲痛愤慨。

    尧帝怒火中烧，发誓查出凶手，必灭九族，以祭国师在天之灵。

    正如蓝韵所言‘有人下，有人上’，国师宝座亦是如此，七日风光大葬国师后，朝廷面临的难题便是下一任国师人选。

    每日早朝，太尉季天和左相两派争执不下――

    太尉大人坚持立天命之人为国师，理由十足――天生奇星，天命现世，世人当遵从上天安排。逆天道而行，恐会招来厄运。

    左相担忧季天居心不良，极力反对。

    国师正直青年，仙逝前不及培养出足以顶替的门徒。尧帝再三斟酌，决定立天命之人为国师。左相纵有不服，思前想后，没有合适人选，只得妥协。

    九月十九日，黄道吉日。天命之人上任国师。

    圣宫西北角，祭坛。

    白玉大理石砌成九十九重台阶，圆形坛面，尧帝龙袍猎猎，双手摊平一件白色祥云外袍。

    祭坛下文武百官瞻仰，正色肃颜注视着上方。

    蓝韵长身玉立在尧帝对面，身上只着白色单衣，衣带伴着青丝拂动，他白皙的脸庞胜过脚下无暇玉石，空明的茶瞳映衬着蓝天白云，绝美不似凡人，高洁而尊贵。

    圣水洗礼，吟诵神文，宣誓忠于朝廷、聆听神旨赐福苍生……

    一系列接任仪式尾声，所有操持仪式的长老退下。

    尧帝步履缓慢走向他，郑重地亲手为新国师披上祥云外袍。

    这是身为国师最值得骄傲的时刻，这时他代表上神，受凡人敬仰，真龙天子亲自为他着衣，表示对上神的敬重。

    “韵――朕爱你。”祭坛上只余二人，放眼望去，天在上，地在下，他们在天地中间。尚尧低头凝视蓝韵双眸，琥珀色的明眸温柔沉溺，千丝万缕的柔情溢出，仿佛要张扬进对方眼底。

    “恩。”蓝韵轻轻点头，抬头一眼温润的水汽，眼眶些许泛红。他牵起嘴角，小小的梨涡荡漾出暖阳的情意。

    百官在下面仰视，看着风华绝代的尧帝和绝美脱俗的新国师屹立天地间。低头，便可俯视苍生的傲慢。

    若是他们听到祭坛上道貌岸然的两人正在调情，不知该作何感想！

    整个仪式结束用时两个时辰，之后举国欢庆，尧帝设宴群臣庆贺新国师上任。

    蓝韵不得不笑脸迎人的应付扑面而来的道贺，宴席上不得不心不甘情不愿地假装高兴。这也就倒置天不亮被长老们要求起身进宫做相关准备的他睡眠不足。

    蓝韵天生睡眠不够起床气大，整日压抑烦躁的情绪陪笑脸，宴席上酒又喝得颇多，心情不爽到暴。此时三更半夜、主事告终，往卧龙宫龙床上一座，气愤难平的捶打着枕头抱怨。

    小福善解人意地倒茶水给哥哥解酒。

    尚尧扶额坐得离蓝韵远远的，尽量缩小存在感。

    蓝韵接过茶唾一口，放过无辜的枕头，斜眼瞅着尚尧，醉熏熏的谩骂“混蛋，都怪你，看着别人过来灌酒不会帮吾挡挡。”

    尚尧欲述无门，不管大臣是好意祝贺，把酒邀迎，还是看上蓝韵美色，有意亲近。他都不好明面上帮他解围，免得引人怀疑。

    蓝韵按着想吐的胸膛，摇摇晃晃走向尚尧，一个趔趄，晃了两步稳住身形。

    小福赶紧上前搀扶，担心道“哥哥――没事吧？”

    “头晕……”蓝韵摇摇没几分神智的头，感觉天旋地转得厉害，一闭眼，全身重量压到小福身上，就此醉死过去。

    前半夜蓝韵醉酒后劲太大，迷迷糊糊喊着头疼，小福下针为他解酒活血，消散酒气，后半夜睡得还算安稳。

    尚尧又是心疼又是头疼，想着这厮估计明天一天都会赖床不起，总不能不去长老院交接职责，值得安慰的是国师不用早朝，不然更头疼……

    第二天蓝韵很早起床，睁着宿醉微肿的眼皮到长老院办事。尚尧当时感动得直赞扬‘朕的韵真懂事’。不料蓝韵交接完职责，直奔神嗣府补眠，一补就是三四天不漏面。本该天天出现在长老院办公的国师不问世事，长老们颇有微词，面圣声讨蓝韵。

    碍于不想让季天发现两人之间有不寻常交际，尚尧不好帮衬过多，睁一只眼闭一只眼假装公务繁忙，命令长老们不要鸡毛蒜皮一点小事就来烦他。

    诸长老转而求助一手将蓝韵扶上宝座的太尉。

    季天冒着怒火冲进神嗣府发难。蓝韵偷懒几日，心情大好，没太给季天脸色，信誓旦旦的保证明日一定到长老院例行公事。

    蓝韵是谁，利用自己精通神道、天道的学识，震彻住诸长老，巧舌如簧一番，竟然讨得长老们欢心喜爱，对他日后经常不光临长老院的行为全然不在意。

    解决好长老院的小事，蓝韵腾出时间思考假国师一事――

    尸体他见过，知道事件的始作俑者是安王。

    与灵枢一模一样的脸庞不是人皮面具，以他二十一世纪先进知识得出结论，绝对出自整容。

    安王身边还藏着一位整容高手和下毒高手，蓝韵心内不安。决心尽快找出此人，否则此人制造个假圣上，扰乱视野，必定引发朝臣恐慌。

    要抓出那人，首先得求助同样身怀其道的人。这人就是精于下毒的绯月和精于药理治愈的小福。原因不言而喻，当初御用仵作验得出而不知名的剧毒，绯月却清楚。

    蓝韵和绯月、小福秉烛夜谈，渐渐锁定嫌犯，并展开行动――

    圣城回春堂喜欢研究毒物、人称济世双子的孪生兄弟两‘李神医’，和精通解毒制毒的首席御医‘池居’。

    绯月默念池居名字，卷翘的睫毛敛着杀气。蓝韵判定绯月和池居有仇，把调查池居的任务交给他。自己去调查李神医。

    调查十多日，蓝韵发现李神医兄弟两心地善良，经常免费赠药给没钱看病的百姓，且两人都没有异动，一心一意专研医术。多次让小福乔装进回春堂试探，也没试出两人和安王、季天有可疑来往。汇总调查结果排除两人嫌疑。

    那么，疑犯剩下一个，或者不该再称之为疑犯……

    神嗣府――

    一边暗中保护圣上安危，一边调查池居，休息时间所剩无几。绯月面容疲惫的向蓝韵回报调查结果――

    池居深居简出，每日尽心尽责到太医院履行公务。没有丝毫可疑动作。

    “没道理啊……”蓝韵手肘抵在桌面，白扇节奏分明地敲着额头，难道是他这边调查不够彻底，错怪了池居？还是他的推理哪里不正确？

    灵枢坐绯月旁边，眉心深锁――绯月何时能放下对自己父亲的仇恨……

    “哥哥，都红了。”小福撅嘴，夺过哥哥手中扇子。哥哥这般‘n.u.e待’自己他心里不舒服。

    “哦――”蓝韵想得入迷，迟迟回过神来，歉意地摸摸小人头顶，道“没事。”

    “接下来该怎么做？”绯月棕色的凤眸透出躁动，好不容易寻到报仇的机会，他不想就此放弃。

    “月，何必执着？”灵枢好言相劝。

    绯月撇开头不说话。

    “让吾好好想想……”蓝韵手肘低着桌面，十指交握成拳杵着额头，闭眼深思……

    所有人静默，不想打扰他。

    没道理，委实没道理――左相一年前中毒事件应该出自同一个人之手，按说比起回春堂两兄弟，池御医身在尔虞我诈的宫中，被利用的几率更大才对。况且小福试探出回春堂两兄弟对忠心耿耿、为名除害的左相尤为爱戴，不可能意图加害……

    莫非这些全是假象？

    窗户跳进一个人影，众人一见，起身行礼，那人做了个噤声动作，众人默然站起让座。蓝韵思考到忘我境界，半点没察觉异样。

    “韵――”隔了许久，尧帝不满蓝韵半天没发现自己的存在，出声提醒。

    “啊！”蓝韵一惊，睁开眼帘，看着对坐的人，道“莫侍卫没来？”

    尧帝沉下脸，不悦道“比起朕你更关心莫侍卫？”

    此时，莫锦颜守在御书房外制造尧帝还在御书房辛苦批阅奏章的假象。

    “你觉得呢？”蓝韵笑着反问。

    “朕觉得就是。”尧帝挑眉，显然不满对方回答。

    “圣上――”小福叹息一下，给尧帝斟茶，圆场道“哥哥自然是关心圣上的。”

    “还是小福懂事。”蓝韵柔情看小福一眼，以示挑衅。

    “哥哥――”小福几乎想仰天长叹――摆脱别拿我当炮灰。

    灵枢，绯月一头黑线，这三人暧昧的气场用不用表现得那么明显！

    “好了，谈正事。”在无聊的问题上浪费时间，一项不是蓝韵的作风。

    小福松口气。

    “好，都坐下说。”尧帝看着站立的小福和灵枢绯月，下达王令，三人随即落座。

    忽略尧帝不请自来的疑问，蓝韵陈诉他的推理。

    尧帝捻杯把玩，琥珀色的瞳子时明时暗，突然放下茶杯，性感的薄唇优美上扬，一笑道“韵有没想过毒杀王兄？”

    “什么意思？”蓝韵不解，但能肯定尧帝话中有话。

    “王兄空有王室头衔，实则并不能享受王室优待。”尧帝一副得意神色，唇角淡含一丝讥笑，“哈哈，没想到朕的宝贝也有笨拙的地方。”

    小福、绯月和灵枢听得莫名其妙。这两人是不是把话题越扯越远了…… 

    




五六、嫁祸尧帝

天命?神嗣少年 中部?帝位之争 五六、嫁祸尧帝 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     脑中灵光一闪，蓝韵用力拍一下大腿，瞪着尧帝道“行，你聪明，吾是笨蛋，满意不？”

    他的思维方式和尚尧不同，他擅长以疑问为基础，事实发展为理论，参照线索推理出答案。尚尧则不然，他思维跳跃，不受常理束缚，不拘泥于已知线索，省略推理过程，直奔主题寻求最终答案。

    一如上次谋划揪出隐部内奸，蓝韵过分在乎没理清的疑问，反而被疑问拖滞，举步不前。尚尧在乎的结果，因此能无视心中困惑，直接策划方案。

    这不能说明蓝韵智商不如尚尧――

    不同的位置决定眼光和思维方式。尚尧身为圣上，过程无关紧要，重要的是结果。蓝韵身为他的智囊，不能允许自己忽视任何细稍末节，他必须掌握全盘信息。过程一旦出现纰漏，从中生出枝节，被对手趁虚打击，他输不起，为了尚尧他不能输，不能给对手一点点机会。

    小福皱眉道“哥哥，为何突然贬低自己？”

    蓝韵计差一筹，无精打采地趴在桌面不想说话。

    如果他早想到没有实权，处处受尧帝压制的安王即使中毒，朝廷也不敢派御医医治，就不会被尚尧钻了空子，逮到机会取笑他。

    “韵――”尚尧失笑，安慰道“若你没怀疑池御医，朕也不可能想出办法，别这样。”

    “上次就输了一回，这是第二次，晚上还让你压着……”蓝韵抬眸恨恨地盯着尚尧。

    他不是没压倒对方的实力，只是谁上谁下这个问题，他从没在乎过，当你真正爱上一个人的时候，自然而然的情愿放低自己去迎合对方。

    “要不朕今晚给你……。”尚尧暧昧地靠近，咬着蓝韵耳朵。

    一旁尴尬的灵枢和绯月选择悄悄消失在两个不要脸流氓的视线中。大事商定，留在这也没用，不如把空间留给三人打情骂俏。

    “去去去，不就是被压着吗？吾高兴，吾喜欢，吾愿意。”蓝韵推开尚尧的头，一脸皮笑肉不笑的表情。

    尚尧挑眉道“朕怎么没看出你是出于自愿的？”

    蓝韵火气一个劲上窜，冷笑道“哟，你什么眼神，是不是上了年纪眼睛不好使？”

    “有可能，来，朕现在压着你好好观察下是不是出于自愿。”说着伸手搂蓝韵腰身。

    小福低头喝茶，认真思考哥哥说出的每句话。

    蓝韵后倾躲开伸过来的手，偏头一看，小人看似吃醋的摸样立刻映入眼帘，白一眼尚尧，挪到小人身边，柔声安抚道“别生气，纯属娱乐，玩笑而已。”

    尚尧看一眼蓝韵，再看一眼小福，暗道自己太任性，没顾忌他人感受。

    小福对刚才蓝韵说过的话信以为真，脸一红，声音弱小，“哥哥喜欢被压着――小福――小福也可以压着哥哥。”

    在两个无耻流氓的耳聋目染下，小福貌似有慢慢脱离纯洁行列的趋势。

    蓝韵猛地睁大眼睛――不是吧！忙道“乖，别多想。”

    小福娇羞懵懂地看着哥哥，眨巴几下清澈的褐眸，道“哥哥明明说喜欢被压着……”

    尚尧大笑不止，腹诽蓝韵说得没错，小福果然十分可爱。

    蓝韵眼前一黑，深吸一口气，才防止自己没晕倒，对尚尧怒吼道“混蛋，看吧，你把吾的小福都带坏了。”

    尚尧嘲笑道“小福一直跟在你身边，与朕何关？这就叫上梁不正下梁歪，你这哥哥当的，哎~”

    蓝韵气绝，咒骂道“混蛋，关键时候你倒很会撇清关系嘛。”

    “哥哥莫生气。”小福主动坐到哥哥腿上，紧张地红着双颊道“其实小福喜欢被哥哥――”后面因为想起两人滚床单的画面，实在没勇气说出来。

    蓝韵于是笑，猖狂地笑，指着怀里小人对尚尧道“好好看看，多懂事的孩子。学学，什么叫矜持，什么叫体贴。”

    尚尧无所谓地耸耸肩。

    一个不让，一个不退，总需要另一个从中调和，才能天下太平。小福骨子里乖巧懂事，恰好平衡三人关系。

    话说为何尚尧今晚忽然造访神嗣府呢？罪魁祸首当然是蓝韵――近日忙于调查李神医，他已经三四天没进宫。他不去吧，尚尧一天见不到人思念情切就自己赶着过来了。

    日落，御花园，写意凉亭。圣宫笼罩在夕阳余辉中，壮美为辉煌。

    尚尧不解，蓝韵今日未说明用意，要求他传召安王觐见的目的何在？

    论起危机意识感和洞察力，蓝韵或许更胜尚尧。

    例如往昔探病左相，他能捕捉到送药下人一瞬间的惊慌，推断此人有鬼。安王伪造国师中毒身亡，他能第一时间闻到危险潜在人物的气息，暗中展开调查。

    安王预谋篡位，尚尧还愿意尊称他一声王兄。反观安王，道出自己夺位原由当日，却没表现出仇恨，只是平淡优雅的微笑着，仿佛那些刻骨铭心的仇恨与他无关。平日里谈到尚尧，竟然也没听出反感亦或不敬的意味。

    ――这些，全然搜罗在蓝韵眼底。

    论道评理，两人之间互相敌对，成王败寇，败则死。

    尚尧一边亲昵地叫着王兄，一边建议毒杀自己的王兄，安王集聚朝廷江湖势力，只为将尚尧拖下王位，然而心态平静得匪夷所思。

    两人之间复杂的态度，让蓝韵百思不解，遂预谋今天这出好戏――

    毒杀，可以，他要让安王误以为尚尧当面毒杀他……

    蓝韵捏起精致酒杯把玩，笑容甜腻得沁人心脾。

    石桌上杯子只有有个，一个在蓝韵手中，一个在尚尧面前。剧毒下在把玩的杯子里。

    “韵，今日你心情出奇的好，有何好事？”尚尧自觉头皮发麻，这厮给人的感觉怎么有点毛骨悚然，还是说他眼花？

    “好事？没有啊。”蓝韵放下杯子，道“来了。”身影窜动，一闪躲进数米外的假山石缝后。

    这下尚尧笃定了，这厮绝对有阴谋。

    “圣上，王爷带到。”韵膊僮偶馊褚跹羯引安王到圣驾前。

    尧帝道“退下。”

    韵沧衩。

    蓝韵透过石缝，观察着凉亭中一举一动。

    安王作揖道“圣上贵安。”褪去平日里颜色繁复的浮躁华裳，一身水蓝素衣，俊逸而雅致，看得出他极重视九年来圣上第一次宣他进宫。

    礼节仪态，无不优雅尊重。

    “王兄请坐。”尧帝剑眉明眸，嘴角抿出淡淡微笑，疏离而高贵，恰到好处的保持着王者风范，顺手给安王斟上一杯。

    “圣上有心了。”安王桃花眼微微敛下，完全没有印象中的轻佻。

    尧帝一笑，表示无需言谢。

    “为兄敬圣上一杯。”安王执杯邀迎，一举一动，不卑不亢，动作风流潇洒。

    尧帝举杯，轻轻一碰，白玉瓷杯发出清脆悦耳的声音。两人豪爽一气饮完。

    安王眼角唇角皆是迷人笑意，“圣上可还记得早年我们经常一起把酒赏月。”

    蓝韵伏身石壁上，一手摩挲着旁边凸起的石块――安王好像很高兴，带着点兴奋，这能说明什么？仇人见面分外眼红的至理名言完全没体现出来！

    “自然记得，王兄向来千杯不醉，每次都要把朕灌醉才肯罢休。”尧帝略微沙哑的男中音，缓缓开合，声音性感低沉。

    “为兄也只有喝酒能胜过圣上，剑术、骑技、狩猎、书法笔墨，为兄就没一样比得过圣上了。”安王凝视尧帝的眼神沉长幽静，好似陷入美好回忆。

    蓝韵摩挲石块的手指顿了一下――还真不是一般的了解尚尧！

    “此言差矣，儿时朕真强好胜，这些不过是王兄礼让朕罢了。”尧帝和安王剑术传承剑圣，而剑圣从小更加偏爱筋骨奇佳，一点即通的安王。

    安王加强语调，认真道“不，为兄很曾故意输过，确实技不如人。”

    “王兄，你啊――明明什么都让着朕，却抵死不认。”尧帝失笑，无形中疏离的态度被温情气氛磨合消散。

    蓝韵内心几分怅然――如果他们不互相争夺帝位，一定是相亲相爱的两兄弟。

    “圣上多虑了。对了――”安王想起什么似的，从袖袋中掏出一个六子联方，道“圣上以前最喜欢玩这小东西，为兄今日买了一个。”

    他双手捧着六寸大小的六子联方，宛如献宝般递给尧帝，满眼掩饰不住的期待。

    蓝韵眼中精光一闪，敏锐的触角抓住一点什么，又不敢相信。

    去年左相府中和安王再见，安王同样把玩着六子联方哄骗他离开尚尧……

    “朕很早便不玩这些小东西了。”尧帝神情淡然。

    “是么？”安王一霎那失望，很快浅浅一笑道“都怪为兄思虑不周，圣上日理万机，岂会有时间玩弄这些小东西。”

    尧帝动容，看一眼安王手中紧紧握住的六子联方，伸手接下，道“朕不玩，不代表朕不喜欢。”

    安王一愣，脸上即刻绽放花儿一样的明媚笑容。

    尧帝优雅举起酒杯，道“朕谢过王兄美意。”

    天幕像晕染开的墨汁，渐趋黑暗。

    安王愉快举杯，瓷杯渐渐接近，忽地，他脸色大变，身体一颤，自唇齿间咳出黑红的血液，趴倒在桌面。

    他蓦然瞪大眼睛，难以置信地看着尧帝，道“圣上想要为兄的命么？”

    尧帝慌了心神，快速瞥一眼远处假山，眉头紧蹙，冷冷道“王兄要死不要死在宫中。”站起拂袖而去。

    无需解释，安王倒下的一刻，他便明白自己被蓝韵算计了，然他只能离开，不能破坏蓝韵计划。

    安王呆呆看着尧帝走远，失魂落魄地按着胸口，半晌自语道“圣上不希望本王死在宫中，何必在宫中对本王下毒？”他撕下一方衣角，擦干净桌上血渍和唇边血水，将酒杯、衣角丢入凉亭边池塘中。

    夜色降临，天光褪去，圣宫隐约可见飞檐雕壁的轮廓。

    ‘扑通――’下过毒的酒杯沉下，染血衣角浮在水面，晕开一片黑血，缓缓沉入水中。

    蓝韵沉眸看着安王，唇角扬起一闪而过的苦笑――尚尧都对你下毒了，你还要销毁证据护着他，不让别人知道吗？这是哪门子情深意重的手足之情……？

    安王脸色铁青，心房大恸――

    难怪他一到，尧帝便遣散韵玻御花园中不留半个侍婢太监，早就谋算好了么？

    你若想要本王的命，本王双手奉上便是，何必下毒使诈……

    他吃力地扶着石桌站起，手紧捂嘴唇，谨防血水溢出，举步维艰地离开御花园。

    陌年往事飞速在脑中呈现――

    ‘方才摔了一跤，王兄，脚好痛。’七岁的尚尧稚气未脱，对他撒娇。

    他说“来，为兄帮你揉揉就不痛了。”

    ‘我最喜欢王兄了，王兄一直陪着我，好不好？’十二岁的尚尧仰着可爱小脸，琥珀色的明眸晶亮清澈。

    他说“好，为兄永远不会离开你。”

    ‘王兄，我喝醉了，头好疼。’十四的尚尧日渐英伟挺拔。

    他说‘恩，为兄今晚留下陪你睡，好照顾你。’

    ‘王兄，看，快看，我比你还高。’十五岁的尚尧身高已经超过他，英姿飒爽，谈笑间风华绝代。

    他说‘恩，贤弟什么都比为兄厉害，连个子都超过我了。’

    ‘王兄，今日我大婚，你不高兴么？’十六岁的尚尧锁着眉头问他。

    ‘没，为兄……’他说不下去。

    ‘王兄，今后好自为之。’登上大宝，坐拥天下的尚尧眼底划过悲伤，拂袖一甩，自此彼年陌路。

    ‘……’他沉默以对，伸手欲抓住他离去的背影，泪光合着心脏一齐破碎。

    蓝韵看着安王凄凉的背影，不知为何有种悲从中来的感觉…… 

    




五七、御医落网

天命?神嗣少年  五七、御医落网 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     名存实亡的王爷即使死在宫中，稍加掩饰遮盖事实，应该不会引起太大反响，安王清楚这点，但他却谨慎抹灭下毒证据，支撑着毒发的身子若不其事地离开圣宫。

    双雄争霸，原没必要替对方着想，然而，安王大反其道而行，他究竟在想些什么？

    蓝韵挖空心思，觉得或多或少有些无法理解。并得出惊诧自己的结论――安王确确实实在替尧帝避嫌。担心他的死，造成对尧帝的负面风评。

    这么想着的时候，蓝韵已经踏入御书房。

    尧帝伏在龙案上，手执奏折，琥珀色的明眸在灯火里明明灭灭，眼底跳跃着烛光。

    “那个――尚尧，是不是生气了？”蓝韵蹑手蹑脚的走到尚尧身旁。举止神态犹如做错事的孩子。

    当着弟弟的面，毒杀哥哥，还让哥哥误以为弟弟毒杀自己。蓝韵自觉他的行经有点激进。

    尚尧不语，脸色沉静淡漠。

    “尚尧――”蓝韵一把抢走奏折，霸道地侧身坐在对方腿上，双手捧着尚尧脸庞，额头相抵，道“吾不认为吾做的哪里不对，为了你，吾顾虑不了太多……”包括你们的兄弟情义……

    尚尧合眸半晌，睁开深邃的眼睛，安静地凝视蓝韵，许久后仿佛泄了气，缓缓道“朕的父王乃宫中婢女所出，因此不受先帝喜爱。朕自然也不受其他王族礼待。独有王兄，自小处处维护、照顾朕，知道朕争强好胜，无不容忍退让。为此，朕拂逆父王遗命，放他一条生路，若然可以，朕不想伤害他。韵，你懂么？”

    “懂。”蓝韵亲吻一下尚尧额头，苦笑道“时不至今日，尚可缅怀手足情义。时至今日，谁都回不了头……”

    序幕已经拉开，谁都没有后路可退。

    不进则败，不胜则亡。

    某色狼悲惨的生活远未结束，很快失了唯一乐趣，书童小福被灵枢禁令不得在蓝韵习字期间前来书房打扰。

    ――小人一在身边某狼便无心学习，明里暗里、上下左右趁虚下手。

    这就是典型的自罪孽不可活

    小福倒不怨恨灵枢，一个人到后院练功，哥哥出奇粘人，有蓝韵在身边，他很少抽得出时间修炼内功和‘洛氏飞针’。

    静夜，安王府――

    屋顶瓦片揭开一线，烛光映照在绯月脸上，韶美的凤眸窥视着屋内景象。

    季天怒火冲冲地低声咒骂着什么，声音过于细碎听不清楚。

    池御医把脉切诊，下针查毒，最后确诊安王所中之毒明日内无解，必定夺命。解药不是问题，一般御医恐怕连此毒物的名字都不知道，更不用说调配解药。但池居医术非凡，赶在翌日调配出解药不在话下。

    “王爷此毒凶险，想来那下毒之人定是决心要王爷的命。”池居收回银针，带上药箱一揖告退，“微臣先行告退，王爷无需担心，明日解药自当奉上。”

    “多谢。”心高气高的季天此时也难免面带感激，对池居礼上三分。

    池居颌首离开，狭长的凤眸若有所思――切脉的时候王爷特意命令他和季天不得将此事告知神机子，王爷为何隐瞒下毒之人？

    绯月合上瓦片，凤眸含恨，定定看着池居离开，直到那人消失在视线中，才跃身离开安王府。

    季天坐到床边，逼问道“是不是尧帝那混账东西？”这人一进宫，出来便身中剧毒，除了宣召安王觐见的尧帝，他想不出还有谁。

    “本王乏了。”安王精神状态低靡，眼底一片晦暗。“你先回去罢。”

    季天盛怒，大声质问“到底是不是尧帝？莫非你在维护敌人？”

    “滚――”安王强撑起身子，紫黑的唇线抿成决意，吼道“不要让本王重复第二遍。”

    季天一窒，陡然心寒，疾步站起摔门而去。

    他为他担心，不过是语气重了点，换来的竟是这般伤人态度……

    “圣上――”安王颓然倒下，一手覆上双眸，喃喃低吟“圣上――真要杀本王――么？你怎么忍心杀本王？”清泪，溢出修长五指，从两颊滚落。

    神嗣府――

    绯月详细禀明侦探到的情报。蓝韵沉眸思忖，池居虽然和安王结成同盟，就目前的情势而言，至少要等到安王解毒后方能捕获。

    仇杀池居的心意太甚，绯月不耐坐等，询问理由。蓝韵耐心解释――

    安王现在还不能死，一旦安王丧命，以安王为首的一众逆臣没了头领，势必方寸大乱，溃散成一盘散沙。明面上看是好事。实则隐患诸多，安王府和太尉府都找不到逆臣名册，届时乱势之下，别说将余dang残孽一网打尽，就连调查反动势力都困难重重。

    最关键的是安王最大势力‘神机子’尚未谋面，不清楚对方打的是什么算盘，无法保证安王离世后，神机子不会继续纠集逆臣作乱。

    绯月不忿转身去找灵枢，多等一日无妨，明日，明日……

    “安王，你对尚尧安的是什么好心……？”解开一个疑问，接踵而至的是更大疑问，蓝韵按压着胀痛的太阳xue，“越来越有趣了呢……”

    十月，一恍，时间匆匆流逝。

    安王剧毒得解。

    绯月是时候展开行动。

    夜深好办事，绯月藏身池居寝室，等待池居到来。

    子时，池居推门而入，黑影在眼皮下一晃，昏迷倒下，后颈残留掌风敲击的余痛。

    卧龙宫――

    莫锦讶神戒备在寝宫外。

    绯月重重将池居摔到尧帝面前，重力之下，池居渐渐转醒，一瞥对面正襟危坐的尧帝，惊慌失措。

    蓝韵手搂小福腰线坐在龙位旁，虽是十月，夜风凉薄，却还潇洒地摇着白扇。小福站在哥哥身旁，不咸不淡地看着池居。

    “池居，你可知罪？”尧帝眯瞳盯着池居，声音威严。

    池居双膝下跪，双手杵地，看一眼旁边蒙面黑衣人道“圣上，微臣半夜被贼人掳来宫中，委实不知所犯何罪。”

    “池御医昨夜不是还到安王府，为其解毒么？”绯月睥睨池居，眼神迸射着危险的杀意。

    人证在前，池居面色苍白，挪动膝盖接近尧帝，垂首狡辩道“微臣是被逼无奈，望圣上明察。

    蓝韵掩着折扇轻笑，茶瞳空明纯净，仿佛能看穿人的灵魂，他唰地一收折扇，道“小福，杀了他。”

    池居骇然惧怕，惶惶看向小福，银华一闪消逝，胸膛插进银针，他闷咳几声，猩红血液止不住地冒出嘴唇，殷红了俊美非常的脸庞。

    “池居――”尧帝清冷的话语似霜雪冷冽，“你在考验朕的耐心么？”

    池居欲拔出银针，蓝韵淡淡道“吾劝你还是别动的好，小福的针不是是个人都能随便拔出来就完事的。”

    绯月嗤笑一声，缓缓解下面纱。韶美的凤眸，完美的脸部轮廓，和池居三分相似的样貌。

    小福纵是见惯哥哥绝美的容貌，也难免被绯月迷惑众生的美貌震住。

    那是一张和蓝韵脱俗高洁外貌相悖的脸，凤眸似笑非笑，风情自眼角眉梢无限蔓延，唇角微微上钩，凝着些许妖娆。仿若书典中描绘的模糊了性别的撩人妖孽。

    蓝韵心想――灵枢老兄福气够好，这货摆二十一世纪，保准成整容人士的参照蓝本。

    尧帝声色不动――隐部每个人的家世背景相貌，全全在他掌握中。

    池居闻得几许动静，机械般转头看绯月，良久声音颤抖道“月儿？――你――你是月儿。”

    绯月牵动一边唇角，从鼻孔中哼出嘲讽，“池月多年前便死了。”他半眯的凤眸露出恨意，挑剑指着池居道“被你亲手杀死的。”

    池居宛如没看到脖颈边的长剑，神情参合了哀伤和苦楚，“月儿，为父当年无意……不祈求你原谅，但当日所说的话，却是出自真心。”

    冠以喜爱之名，侵犯自己的儿子，生生烙下罪恶的年轮么？绯月绷紧唇线，愤恨在心中升华，长剑划过池居脖颈，细长的浅口溢出血珠，蜿蜒流进衣襟。

    “月儿，你要杀为父？”池居一手抚上脖颈，血水染红指尖。他怔怔看着指尖猩红，表情竟是说不清的悲伤。

    “朕最后问你一遍。”尧帝简明扼要，道“为何勾结安王？左相中毒之事与你有关？安王身边有多少势力？神机子是何许人也？”

    蓝韵不满的瞥一眼尧帝――多精彩的戏码，您老就不能等会发言，抢啥戏呀！

    池居俨然沉浸在悲伤中，对尧帝的质问近乎充耳不闻。

    “审问的事就交给尚总领吧。”蓝韵站起，抚平衣衫褶皱，摊手道“现在这样，估计也没办法再审下去。”他看一眼尧帝，接着道“吾困了，好想睡。”

    尧帝无奈地叹口气，下令绯月将池居转移到隐部密所审问。

    折返神嗣府，蓝韵抓着灵枢揶揄，“行啊，哥们，这么个帅哥都被你俘虏了，不简单嘛。”

    灵枢听完小福讲述卧龙宫发生事宜，文雅浅笑，“贤弟左右逢源，享尽齐人之福，为兄更甚羡慕。”

    府中朝夕相处这段时间，两人关系日渐亲密如手足。

    蓝韵暗叹――果然不能和知识分子开玩笑，挤兑起人来一针见血。

    审讯池居的事，进展相当顺利，不必用刑逼供便老实交代了下毒左相、伪造假国师两件事都出于安王预谋，他从旁辅助。至于安王身边势力，他着实不清楚，神机子行事谨慎，神龙见首不见尾，像他这种无足轻重的棋子，没机会也没资格拜见。答应参与叛乱的目的，不过是想今后谋个有权有势的高官爵位。

    蓝韵讥讽。

    人心不足蛇吞象――

    就尚朝而言，首席御医官拜从一品，高薪俸禄，锦衣玉食不在话下，却还想着攀上正一品大元，甚至封爵加冕，跻身王族。

    利益熏心的池居未免狡猾，透露的全是些不痛不痒的情报。池居应该掌握着更重要的情报。

    审讯过程顺利的离谱，不得不叫人生疑。

    审，必须重审。 

    




五八、以血解毒

天命?神嗣少年  五八、以血解毒 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     隐部秘洞――

    皮鞭打在身上发出响亮刺耳的声音，白皙的皮肤撕裂开，淌下血红。池居紧压牙关，脸色煞白，衣衫破裂褴褛。

    “冥顽不灵。”绯月皱眉，轻哼一声道“当真想死？”

    “月儿下得了手？”池居声音微弱，低垂着头颅，狭长的凤眸布满血丝。

    “月，如此下去会被你活活打死。”灵枢一手搭在绯月肩头，摇头示意他不要继续折磨自己的父亲。

    绯月拿下灵枢的手，丢开皮鞭，冷笑道“那我就让你生不如死。”

    他从怀里掏出一瓶毒药，拔出木塞，扬手一挥，毒粉洒在池居满身绽裂的伤口上。

    “啊――”锥心刺骨的疼痛沿着伤口蔓延全身，池居惨叫几声，身体在剧痛下不断抽搐。

    “这样就受不了了？”绯月话语里隐含着鄙夷，“比起你加诸在我身上的痛苦，不过九牛一毛。”

    “月儿……”池居忍痛低喃，不消一刻昏厥过去。

    “月？”灵枢些许惊慌，莫不是死了？

    绯月盯着池居，韶美的凤眸微微眯起，想死，没那么容易。这种毒药令人欣赏的地方在于――

    中毒者在剧痛的折磨下昏死，很快又会在剧痛的折磨下苏醒，如此反复循环，直到活生生地痛死。任你强悍的人，也会在反复的疼痛中丧失矜持，要么选择使尽余力咬舌自尽，要么选择出卖尊严。

    绯月不认为他龌龊的父亲会选择自尽。

    一刻钟后，池居满头冷汗转醒，脸庞痛得有些扭曲，充血的眼眸幽暗失华，“月儿，你怎忍心如此对待为父？”没有什么比自己的亲生儿子无所不用其极的折磨自己更令人心痛。

    “说，把你知道的全部说出来。”绯月不为所动。可笑的父子情意，在那个冰冷的雪夜早就埋葬。

    你不仁，休要怪我无义。

    灵枢垂眸，道“月，我出去等你。”实不忍看到父子相残。

    “恩。”绯月眼中闪现一抹酸楚。他何尝想让相公看到这样的自己，先出去也好。

    池居屈于蚀骨锥心的疼痛，终于出卖尊严，抖出自己所知的全部情报。

    走出洞xue，绯月半沉眼眸。古语有云：道是无情却有情。其实他又何曾想这般对待自己的父亲。仇恨蒙了眼，蔽了心。不雪耻当年的耻辱，叫他如何抛开仇恨做人。

    ‘饶你一命。’这是他对池居施下无解之毒后，唯一的恩典。

    此毒只有他的师傅‘洛神医’能解，中毒者从此丧失心智，疯疯癫癫潦度残年。多年追随洛神医专研毒物，他自信毒功夫更胜池居一筹。事实亦是如此。

    如若他不毒疯池居，恐怕圣上定然不会饶他一命。千仇百恨今朝终于落定。

    灵枢心感安慰，他的月，并非无情。

    “恩，辛苦了，嫂子早点休息吧。”蓝韵不复平日悠闲，听完绯月汇报缓缓走向床榻。他脚下似有万旦重量，一步一动迟缓艰难。

    池居出卖的情报有三点：神机子手下杨虎曾经喝令他研究过一味强化肌肉、提升体能、消除人体痛觉的秘药；无意中曾看到安王和李郡公的来往书信；小福和蓝韵身中无芙子奇毒，此毒经过池居改良，虽是慢性毒药，然只需服食一次，一月后暴毙而亡，无解。

    从中可判定，安王打一开始就没信任过天命之人，并且决心要取天命之人的命。

    安王经常邀请蓝韵到府中做客，下毒的机会多不胜数。无芙子无色无味，纵使每次前去，引用的茶水饭菜小福再三警惕，也是无济于事。

    难怪小福自十多天前起便嗜睡成性。都怪自己也贪睡，没觉得有什么地方不对劲。

    “小福――”蓝韵纤长的手指抚摸着小人半侧脸颊，“吾真是蠢……”

    同安王结盟将近两个月，谈到所有势力问题，安王不免顾左右而言其他，由此断定安王始终不信任他，却没想到，安王一开始便打算要他的命。

    计划，始终是计划，他太自以为是，把事情考虑得太单纯。

    “没事，吾不会让你死。”蓝韵低头亲吻小人额头，道“……小福要挺住哦。”

    他咬破左手食指，猩红的血液渐渐流出，空气中隐约能闻到丝丝腥甜的味道。

    右手捏开小福下颌，饱满的唇瓣张开，血液一滴一滴落进小人口中。

    拥有五分之四神族血统的他，凡俗毒物根本无法伤他毫厘。自然，他的血亦能自动清除毒素。但凡体肉身，若不能承受精悍的血液，很可能被血液反噬，爆裂而亡。

    他拿捏分寸，慢慢的，一滴滴的，注入少量血液。然而分量再少，他也不敢保证小福能承受。

    睡梦中，犹如身在极寒极烈相悖的两端，冰与火交织在一起，侵蚀身体，奔腾的血液带着巨大的痛苦在经脉里叫嚣，摧枯拉朽的剧痛仿佛在凋零心跳。小福蹙紧眉头，额头密布的冷汗大滴大滴滚落苍白的脸颊，手脚下意识挣扎，试图从‘噩梦’中醒来，可不管怎么抓扎，终是徒劳。

    “小福，小福――”蓝韵欺身压住小人，茶色的眸瞳流溢出浓浓心疼，低声温柔道“乖，小福乖，有吾在，没事的。”他一遍遍亲吻小人额头、眉心、脸颊，在小人耳边柔声安抚。

    “哥――”小福被鲜血染红的唇瓣轻轻开合，“痛，好痛，哥哥救我……”

    “好，乖。”时间漫长得熬人，随着血液滴入一滴，蓝韵的心便痛上一分。

    感受到哥哥温柔的安抚，疼痛感稍微减轻，小福不再强烈挣扎，只是一遍遍唤着哥哥。

    两人床榻上欢好，蓝韵向来细致周到，温柔对待，从不索取过多，弄痛小人他会心疼，小人第二天腰酸乏力，他更不舍。现在小人承受着巨大的、他亲手赐予的痛苦，他的心痛，胜过上的万般折磨。

    池居招供的事，尧帝不可能不知道。小福中毒，韵肯定心急如焚。一想到这里，再也坐不住。丢下手中奏折，下令莫锦咽刈∮书房不许任何人进入。身影快速没入黑夜。

    当他赶到神嗣府，眼见昏迷中的小福痛苦的呼唤着哥哥，蓝韵压在小福身上喂血安抚，先是一怔，然后疾步走到床边坐下，“韵，这是作甚？”

    “尚尧――”蓝韵脸色苍白，缓缓抬头看他一眼，便又低下头去，“不疼，小福乖，马上就好了。”

    尚尧莫名，这厮到底在干嘛？

    约莫一刻后，蓝韵疲惫的坐起，对尚尧轻轻一笑，“好了。”

    尚尧揽他入怀，疼惜的在发间落下亲吻，“累么？”

    “还好。”蓝韵注视着小人，“吾刚才在为小福解毒。”

    “以血解毒――”尚尧锁眉，“会否伤了自己身子？”

    “没事。”蓝韵仰头亲一下尚尧嘴唇，“只是有点累。”

    “朕替你守着他，你先休息。”没人看着小福，蓝韵肯定不放心。尚尧善解人意的替他分担义务。

    “吾不走。”蓝韵坚定道“你抱着吾，吾睡你怀里就好。”

    小福身上的毒是解了，然不知流淌在小人身体里的血液会导致什么后果，蓝韵片刻不敢离开半步。

    一日，两日，三日……

    漫长的时间演变成煎熬，小福始终没有清醒的迹象。身体冰冷得像从雪地里捞出来。

    蓝韵内体封存冰剑，为适应冰剑的属性，血液阴寒。如今血液流进小福体内，冰封了小人的心脉，致使小人沉睡不起。

    “安王、神机子……”蓝韵握紧的双拳指骨尽白。他紧咬下唇，疲惫的茶瞳she出惊人寒芒。

    初拟的计划按部就班的进行，他便以为事态发展尽在掌握中。现在横生枝节，已然扰乱他的计划。

    仔细想来，尽管事事出乎预料，却在情理之中――

    自他加入安王阵地，韩非突然被赐死，隐部内奸被擒获，血狱门被捣毁，池居被抓。诸多削弱安王势力的事件都随着天命之人的出现而生。老奸巨猾的神机子不怀疑到他头上都怪。

    事已至此，差不多该收网了……

    根据池居招供的情报，蓝韵和尚尧几经商议，大致分析出头绪。随后，尧帝派负责侦查收集情报的玄隐潜入凉州，密探李郡公的动静，势必查出其中意图所在。

    关于秘药，蓝韵几乎可以肯定，神机子暗中养有另一批不为人知的死士，药便是为了提升死士的体能所制。

    然而死士的藏身地、数量、战斗能力，他们全然不知。

    未时，安王府――

    那人看上去不过弱冠。黑色衣袍绣着振翅翱翔的仙鹤，散披的长发垂腰而下，秀眉淡唇，凝脂肌肤，一双澄澈的星目灿若繁星，清丽绝色的妙人儿。

    蓝韵看到这人的第一眼，就是讨厌，没来由的讨厌。他手中白扇展开，半掩容颜，视线直直穿透对方眼底，“哦，天道大师？”他语气凌寒，脸上万年不变的柔和微笑早在小福沉睡期间换做万年寒冰。

    “罕见！实属罕见！！蛮荒族人。”天道大师轻笑，唇角上钩出奚落的味道。

    “蛮荒族？”安王奇怪的看着天道大师道，“本王从未听说过此等种族的存在？”

    “王爷自然不知。”尾翼细瘦的手指休闲地描绘着茶杯边沿，“上古神族和最早人类结合诞下的子嗣，身体里天生蕴藏着五行玄法，隐居在俗世之外。王爷如何得知。”他暗夜般的墨瞳点着精光，“尾翼连蓝公子体内神息都窥探不到，蓝公子在蛮荒族人中的地位可想而知。可笑啊！高贵的蛮荒族竟然堕落到俗世？”

    “小鸟一只。”蓝韵冷漠的脸上连微乎其微的表情都看不到，“有什么资格对吾族评头论足。”

    他空明的眼睛能看穿尾翼的原型――仙鹤。想必不知犯了什么罪，被天界流放到俗世。

    “哎呀，人家好好的一只仙鹤，被你说成鸟。”尾翼清丽的脸皱成一团，状似哀怨。

    安王怔怔听着两人谈话，今日所听，已然超出了他的常识范围。

    “鹤难道不是鸟的一种?”蓝韵好笑的挑眉，“不过是供天界那些老不死坐骑和饲玩的宠物而已，值得炫耀？”

    尾翼黑脸，拍案站起，指着蓝韵，道“姓蓝的，莫要太猖狂，信不信老子现在就取了你的性命。”

    蓝韵冷嗤一声站起，身高的优势让他得以睥睨尾翼，他悠哉懒散的摇着扇子，“原来是只容易炸气的小鸟，真是难堪。你注定只能仰视着吾。”

    尾翼脸气得胀红，“你――你――”

    安王叹口气，“本王有事先走。”

    天道大师，怎么看都还是个孩子，他没多少心思作陪。尧帝对他下毒的事，一直以来如鲠在喉，更没闲心观赏小孩子斗嘴。 

    




五九、天道大师

天命?神嗣少年  五九、天道大师 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     清爽的凉风拂过水榭，安王走后片刻，尾翼放声大笑，“哈哈，听说你的小情人沉睡多日未醒。”

    蓝韵一震，身体顺着木柱滑座在围栏上，他幽幽开口，空灵的声音宛如流淌在暗夜的忧伤，“是，吾用自己的血为他解毒，但吾的血太过阴寒，冰封了他的心脉。”

    “哈哈，得意不起来了吧。”尾翼斜眼嚣张的瞅着蓝韵道“来，求我，跪下来求我，我就救他。”

    蓝韵头部靠着木柱，缓缓闭上眼帘，长及膝盖的青丝垂落到脚下的池塘里，丝丝飘荡在水面，“你和吾今天见面的目的，不就是以此逼迫吾么？”

    神机子以为小福中毒不治，岂会放过这等良机……

    “无趣，这都被你猜出来了。”尾翼摊手，跨步到围栏边坐下，和蓝韵两相对望，“你乃阴寒之血，与我的阳刚之血正好相反。若我适量为你那小情人注入点阳刚之血，便能复燃他的心脉。”

    蓝韵抬眸，眼光掠过一丝亮光，“代价？”他自然不信尾翼愿意无条件救小福。

    “来――”尾翼异常灿烂的微笑，对着蓝韵暧昧的勾勾食指。

    蓝韵轻锁眉头，这种架势……

    当他站在尾翼身边时，尾翼几乎是迫不及待的抓住他衣襟，一扯拉低，狠狠含住他的下唇，放肆的伸出舌头舔舐。他风轻云淡的任对方吻着，紧紧咬住自己的牙关。

    半晌，尾翼松开唇齿，不满道“这般表现还指望我救你的小情人吗？”

    蓝韵直起腰，拇指擦过被用力啃咬得有些微肿充血的嘴唇，垂眸看着拇指道“这么点代价，你就满足了……”

    不是疑问，而是肯定，事情远没那么容易解决。

    “呵呵，蛮荒族人，你知道吗？你的味道真不错。”尾翼笑容狡黠，小巧的舌尖顺着唇边迷恋般的扫过一圈，“此刻起，你是我的人，必须听从我的一切指令，令我满意。另外我还需要一点点你的血液。”

    蓝韵一怔，清浅淡笑，合扇挑起尾翼尖削精致的下巴，“当然，吾的主人，听从您一切合理指令，满足您所有愿望，直到您厌倦为止。”他语速缓慢，听起来有种真诚的错觉。

    听从合理指令，不合理的大可不从。

    尾翼手指顺着扇子弹琴般跳动上移，直到蓝韵手臂，胸前，脸颊，他细致的抚摸蓝韵五官，“这张脸，怎么能生得这般美丽！”在他看到蓝韵的第一眼，甚至无法移开视线。

    绝美慑人的姿色，脱尘不俗的姿态。若能占有，自然最好。

    ‘美丽’！蓝韵听见这种评论就想揍人，但他表面却极为淡定，“能令主人喜欢，不甚荣幸。”他伸手将尾翼拉起揽进怀中，一手执起对方柔顺的发丝亲吻，“翼儿――”

    他一声轻唤，带尽千般柔情，垂眸吻上尾翼润泽的唇瓣。柔韧的舌头探进一点，温柔的吮吸，舌尖扫过牙关舔过上颌，渐渐加深，夺取对方的呼吸。

    ‘虚伪至极’！尾翼心里不耻的轻哼，身体却不争气的软在蓝韵怀里。他并非不尝情事的处子，然而在蓝韵技巧高超的亲吻下，情潮一波波掀起，紧凑的快感沿着口舌直击大脑，不自觉中沉溺其中。

    “唔――”快到窒息边沿，尾翼脸色潮红，急喘着热气分开两人，大口大口地呼吸新鲜空气。

    “可爱的小家伙――”蓝韵亲一下他额头，“不知道鼻子是用来呼吸的吗？”

    他语气中盈满浓浓温情，眼底是掩饰不住的宠溺。

    尾翼一霎那失陷在那双澄澈的茶眸里，那里，清晰的倒影着他的熟透的脸庞，下意识抚上自己的胸膛，里面那颗心，早已乱了规律的跳频。

    他微微一笑――

    这人全身淬满致命的鸠毒，沾上一滴即能毙命，然而在他惊为天人的美色和丝毫看不出真假的演技下，世人甘愿饮鸩止渴。

    而他，也会弥足在他危险的表象下么？

    有意思！

    “翼儿，你的眼神是在告诉吾――”蓝韵语气轻松，调侃道“你怕吾吗？这真令人伤心。”

    尾翼圈着蓝韵脖颈，垫着脚尖在蓝韵侧颈上蹭了蹭，乖巧得似只可爱的猫咪，“恩，我怕我会爱上你。韵，怎么办？要不你发血誓永远这样陪在我身边……”

    “翼儿――”蓝韵稍稍分开两人，修长的食指刮过尾翼鼻翼，“这可不在代价之内。”

    蛮荒族人一旦发下血誓，必然将誓言贯彻始终。

    尾翼甜美的笑容僵在唇角，他很清楚自己地听见自己的心，在被拒绝后裂开一线。

    蓝韵观察入微，没放过对方任何细小的神态波动。他抬手摩挲尾翼脸颊，“翼儿，你难道不知道血誓的誓有口无心吗？这样的誓言要来有什么用？”

    “恩，韵――”尾翼愣了愣，点漆的墨瞳波光粼粼，“决定了，我要永远把你绑在身边，你敢逃，我就杀了你。”

    “好啊。”蓝韵把他再次楼进怀里，声音从尾翼头顶柔柔降下，“如果翼儿哪天对不起吾，吾也会杀了你。不能两全，那就玉石俱焚吧。要是害怕这样的吾，现在毁约还来得及哦。”

    在蓝韵的浓情攻势下，尾翼似乎当真相信，他抬起头，深情的看着蓝韵，小心翼翼的问，“韵，你真的真的真的愿意和我在一起？你可知你这样我会当真。”

    蓝韵一笑，道“小傻瓜，那就当真好了。”

    就这么单纯的小模样，确实有几分可爱。但也不过逢场作戏罢了！

    在夜场兼职过少爷【娱乐场所包房服务员】的他，对于做戏，一项信手拈来，不露半点愧色。

    尾翼遵守约定，傍晚一同前往神嗣府为小福献血。

    温热的血液流进冰冷嘴唇，苍白的脸上慢慢爬上血色，体温随之回转。

    蓝韵俯身拥抱尚未清醒的小人，眼角微微湿润，“小福，吾的小福。”他低头，亲吻小人额头，眉间，眼睫，鼻子，辗转到唇瓣轻轻摩挲，“小福，吾很想你，想念你的声音，想念你的温度，想念你的笑容。”

    尾翼瞟一眼床榻上的小福，论容貌，不及他七分，论身价，俗世凡人一个，韵究竟喜欢他哪点？

    “哼――”他愤愤一哼，“韵，你已经是我的人了，请你记住自己的身份。”

    蓝韵没有说话，痴迷的凝视着小人。

    小福缓缓睁开眼睛，印入眼帘的是蓝韵放大数倍，湿润了眼角的脸庞。他伸手抚摸哥哥眼角，拭去细碎的泪光，“哥哥不难过，小福醒了，再也不贪睡了。”

    沉睡期间，他的意识一直处于半睡半醒状态，模糊的听到蓝韵数日来在耳边的轻声呢喃。

    “小福，吾爱你。”蓝韵一手撑着小人后脑勺，低头吻上那饱满柔嫩的唇瓣。缠绵悱恻的在小人嘴里吸取慰藉。

    终于，终于醒了！

    只想想亲吻眼下的小人，确定他温暖的体温。

    尾翼咬着下唇，用力的拉开蓝韵，气愤道“蓝韵，你太过分了，怎么可以当着我的面和别人亲热。”

    小福如受重击，身体僵硬，询问的眼神看着哥哥，道“哥哥？他说什么？小福听不懂。”

    “听不懂是么？”尾翼粗鲁的扯起蓝韵攀着脖子，恶狠狠的说“听好了，他――是――我――的，只属于我尾翼一个人。凡人，死了这条心吧，只有我才配得上他。”

    小福欲抓住蓝韵的手停在半空，眼神受伤而疼痛，“骗人！哥哥说过爱我的……”他褐色的瞳子滚落大颗大颗眼泪，“是不是小福不够好，不够乖，不够有趣，哥哥嫌弃小福了……”

    心痛，绕在心头腐蚀。蓝韵垂眸，眼眶微红，“小福，对不起。翼儿，你不是要随吾进宫么，还不走。”

    “看到没，你算个什么东西！以韵尊贵的身份，岂会真的看上你。”尾翼挑眉，炫耀自己的占有。

    “翼儿，吾不喜欢没教养的人。”蓝韵瞥一眼小福，搂着尾翼腰肢迈步离开。

    “韵――”尾翼嗔怒的撇撇嘴，终是没说什么。

    那两个绝色的人，就这样亲密的互相依偎着离开。小福目光凝结成伤，眼泪无声的诉说着悲痛。

    有那么一刻，蓝韵极度想撕毁和安王表面维持的虚假关系，持剑斩杀令他痛苦的根源。但时候未到，神机子还未出现，仍需忍耐。

    ‘神机子’默念这三个字，蓝韵牙齿恨得能咬碎。

    御花园，建造精美的亭子里，韵舱频普驹谝⒌凵砗蟆

    “王兄今夜觐见，所为何事？”尧帝琥珀色的明眸沉下，余光锁定住蓝韵。

    “再过九日便是为兄生辰，圣上忘了么？”安王凝眸看着尧帝，柔和的笑容荡在脸上。

    尧帝道“王兄身上的毒可清除干净了。”

    安王笑容更加深刻，“谢圣上关心，已无碍。圣上到时可否到府中一聚？”即使尧帝对他下毒，还是关心他的，且不是见血封喉的鸠毒，足见他这个弟弟对他还有几分情意。安王自我安慰。

    “朕知道了。”这便表示他会去。一瞥蓝韵怀里姿色绝丽的少年，尧帝冷冷道“早间听闻国师倾心离宫的一名小太监。恩――叫什么来着？”他状似深思，“好像是――小――小福。不过半载便又怀抱他人，国师真是风流多情。”

    他桌下的拳头紧紧捏着，努力压制自己的怒气，生怕一个控制不住出手了结了那人。

    尾翼恭敬道，“恐是圣上误会了，韵除了我，岂会倾心他人。” 

    




六十、刺杀尧帝

天命?神嗣少年  六十、刺杀尧帝 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     尧帝暗沉的声音带着讥讽，“哦？朕倒不知国师还是个痴情人。”

    “吾吗？”蓝韵认真的看着尧帝道“世人迷惑于表象……吾的心，相信应该有人可以明白。”

    他在暗示。

    尧帝微微一笑，疏冷的脸色柔和三分，目光似看着蓝韵，又似看着尾翼，“朕希望国师从一而始，莫要伤了那些倾心于你的人。若是让朕发现朕的国师竟然是个无情无义之人，必不轻饶。”

    尾翼误以为尧帝意指自己，开心的抓着蓝韵衣襟道“韵，听到没？圣上叫你从一而始，他日你若对不起我，我就请圣上为我主持公道。”

    拿尚尧来压他，传闻中的天道大师也够幼稚！蓝韵放下尾翼，长身玉立而起，深深一揖，眼神真挚，语气坚定，“今生今世，不，永生永世，愿为君沉沦，直至魂飞魄散。”

    ‘朕早就为你发了疯，失了魂，哪还会顾及什么尊严，面子的。今生今世，不，永生永世，愿为君沉沦，直至魂飞魄散。’

    ――那日初见，他在御书房许下的诺言，蓝韵何曾忘过。

    尧帝心里柔软成一江春水，压制住想把心爱之人抱进怀里狠狠亲吻一番的冲动。他优雅站起，单手轻抬起蓝韵双拳道“朕相信。”

    空明的茶瞳和琥珀色的明眸相视，他们眼底，掩着对双方的绝对信任。

    尾翼一窒，他仿佛听见自己在心里对蓝韵筑起的防御隔墙轰然倒塌。

    他说的话是真的么？我们刚认识一天，他当真愿意为我沉沦，直至魂飞魄散……不可能是假的，没有人能把谎言说得如此真挚。’

    安王蹙眉看着那两个屹立苍穹下风华绝代的男子――是否他过于敏感，总感觉那两人散发出相同气场，和谐地辉映成某种难以言喻的氛围。

    “韵，方才在宫中说的话可是真心？”尾翼满脸洋溢着甜蜜，期待的看着蓝韵。

    “真的。”蓝韵掀开窗帘，趴在窗棂上看着景物后退，圣宫渐行渐远的淡出视线，“吾的心是不会说谎的。”

    “可是，我们才认识一天啊。”尾翼坚守最后的防线，他知道，一旦心防全盘卸下，他会毫不犹豫的爱上眼前这个人。

    马车穿梭在月夜，车里清丽绝色的妙人儿不耐烦的摇动着绝美少年的手臂，“你说，你说啊――”过了很久，尾翼见蓝韵没有开口的打算，阴下脸，“骗子，我就知道你在逢场作戏。”

    心，为何会发出碎裂般的痛觉。可悲可叹，他江湖中万人敬仰的天道大师居然为了个骗子心碎。

    “你相信一见钟情吗？”蓝韵终于转过头，拉上车窗，空明的茶色眼眸专注的看着尾翼道“爱，是不能用时间来计算的。有时候，一瞬间就能天荒地老，永世难忘……懂吗？”

    尾翼静静地凝视蓝韵眼睛许久，悠然一笑，“懂，就像我爱你这样，韵，你说你的心是不会说谎的，那我的心也不会说谎，我真的爱上你了。”他幸福的倚进蓝韵怀里。

    模凌两可的回答，暧昧不清的说辞，蓝韵今日所说的甜蜜情话，有哪句是真的，有哪句真的是对他说的呢？

    安王命人特意在城中购置了一处清幽雅致的宅邸给天道大师。

    蓝韵一而再再而三的无效婉拒下终是和尾翼住到了一起。说起来，一切都是那该死代价惹的祸‘当然，吾的主人，听从您一切合理指令，满足您所有愿望，直到您厌倦为止’。

    蓝韵想趁尾翼熟睡时悄无声息的溜出府，但他似乎小看了尾翼的感知能力，他稍有动作，那双黑白分明的星目便警示地瞪着他。

    同床共枕，和自己喜欢的人睡在一起，难免xing起――

    尾翼缠着蓝韵做那档子的事。蓝韵软硬兼施，‘吾对未成年下不了手……原来翼儿喜欢的是吾的身体……怎么？不想和吾睡一起直说，吾去睡客房行了……’云云。

    尾翼总算委屈的不再动手动脚，没过两天兴奋地对蓝韵说‘再过半年我就满十六了，在尚朝，十六便算成年人，到时看你还能找何借口拒绝。’

    蓝韵想笑，他怎么会和他再过半年，现在只过一天他都度日如年。

    尾翼很聪明，他看得出蓝韵心思不在自己身上，有时也迷惑，御花园中那一席真挚的情话当真是口是心非……

    算了，这些都不重要，重要的是完成他答应神机子的事后，就能和蓝韵远离这是非之地，永远占有这个人。管他爱不爱，以后，他们有漫长的时间相处，他相信能感化蓝韵的心。

    想到这里，尾翼有些坐不住，决定提前实施计划。

    夜风微凉，神嗣府房顶上的绝美少年视线胶着在庭院中面容憔悴的清秀小人身上。出于意料，今晚尾翼说有事出去一趟，他才有时间来看看自己朝思暮想的小人。

    “哥哥，你何时回来？没有哥哥抱着，小福一个人睡不着。”尧帝纵然不知道蓝韵为何会与天道大师相好，出于信任，还是告诉小福蓝韵有苦衷，叫他一定要相信蓝韵。

    圣上都相信哥哥，小福自然打消心里的困惑。

    荒山废庙中――

    残破的佛像半睁半瞌眼帘，悲悯的看着苍生万物。

    “还需多久？”老者手杵木杖，语气有些焦急。

    “急不得。”天道大师手指掐诀，念动咒语，白色的光芒萦绕在指尖。

    他的脚下，是一方圆形古老图阵，阵中蜡盏里盛着殷红的血液，那是蓝韵的血！

    他额头渗出冷汗――没想到韵的神识这般难控制！一咬牙，闭上眼睛，继续掐诀结印，古老的咒语飞快念动。

    蜡盏里浸透血液的灯芯燃起，烛火呈诡异的青色。

    “蛮荒蓝韵，遵照我的意愿，献上你全部的忠诚。”尾翼然睁开眼睛，呼出口气。没想到操控蓝韵的神识，耗费了他九成神力。若那人与他为敌，恐怕连打成平手他都没把握。

    “从今以后，你我便两清了。事后我会带走天命之人，你可有意见？”要不是神机子多年前救过刚被流放俗世，身体虚弱的他一命，他才懒得插手朝廷的事。游山玩水，闯荡江湖，岂不快哉。

    “自然不敢有意见。”在神机子心中，天道大师和神仙没多大区别。

    他早就看出，安王对尧帝怀有私心，现在只需尧帝一死，他便能名正言顺的坐上帝位，百年归老后传位给自己唯一的儿子――尚安。

    九年，整整九年的难耐蛰伏，就要一跃成龙。

    他，尚朝舜王，天下人都以为他在八年前那座连烧了一天一夜的大火中尸骨无存。

    谁能料到上苍怜悯，他负伤逃出火场，就此潜伏在江湖中积聚实力，一手创立血狱门和演武山庄。利用季天收拢当年忠心于他的朝臣。

    可恨！不知是谁暗中帮助尧帝，捣毁了血狱门。

    无碍，演武山庄上千死士，朝廷各方势力，凉州李郡公三万精兵支持。强强联手下，他不信击不垮尧帝，夺不回宝座。

    尾翼厌弃的看着一脸贪婪的神机子――追名逐利，钩心斗角，到头来一捧黄土，意义何在？

    蓝韵刚想跳下房顶找小福澄清误会，一阵怪异的感觉直击大脑，眼皮缓缓合上，再次睁开，茶瞳里看不到一丝聚焦，空洞而幽暗。

    “韵，究竟发生何事？”他放下手中奏折，慢步走出御书房。“为何六日不进宫看朕一次，你可知朕有多想你。”

    蓝韵轩――

    尧帝走到门口，不禁苦笑，怎么走着走着就到这里了呢？

    这里，封存了太多不够美好的回忆……

    蓝韵重返尚朝后问过那厮要不要重新收拾一下，那厮摇头说过去的就让它过去罢。

    也罢，他在这里遇见那个绝望的少年，在这里爱上那个绝望的少年，在这里失去那个绝望的少年。就让那少年的绝望，葬于此地罢。

    ……

    风，缭乱了少年的额发，他不悲不喜，右手从泛着青芒的胸前拔出冰剑。

    尧帝呼吸骤停一拍，惊诧地看向小楼屋顶。那飘零着美丽冰晶的剑，就这样生生从胸口拔出！！

    感觉到危险的杀气，三名尚隐飞身跃出黑暗，落在尧帝身旁，其中一人道“圣上，蓝公子……！！！怎么了？！”

    尧帝脚底用力一点地面，跳进蓝韵轩，扬声道“韵，你想作甚？”

    “杀了你。”少年空灵的声音冻结成冰，无情的传开。

    尧帝一滞，沉声道“韵，你知道你刚才说了什么话么？”

    少年振臂，冰晶大量自剑身溢出，“杀了你――杀了尧帝。”

    怎么可能？！蓝韵的话，生生在他心头割开一条伤口。“你说你要杀了朕！？！”

    少年没有回答，轻盈的跳下屋顶，半轮勾月映衬在他清冷的脸上，剑尖所向――尚尧。

    无论刺客是谁，他们要保护的对象只有一个――尧帝。三个尚隐顾不上多想，拔剑迎上头顶翩翩飘下的少年。

    震剑挥臂，冰晶在半空聚集成一条冰流，顷刻间半空坠下三尊冰雕，摔落在地面，碎成冰渣，随风消逝，好似这三人从未出现在这世上过。

    冷风过境，庭院中只剩下冷血的少年和愣神的尧帝。

    这是他的韵：

    冷血、无情、残酷，

    ――仿佛来自地狱的修罗。

    黑影一晃，剑尖已然刺进尧帝衣襟，“杀了你，杀了你……”少年机械般重复着，手中的剑却没刺进那副近在咫尺的身躯。潜意识里不停闪现一双深邃含情的琥珀色眸瞳。

    近距离注视下，尧帝才发现少年眼神空洞，分明没有自我意识。

    “韵――”他温柔而心痛的呼唤。

    “杀了你……”少年微微用力，剑尖刺进尧帝胸膛。

    尧帝抬手捂住剑身，琥珀色的眸瞳溢满深情，疼痛破碎在眼底，“韵，朕的韵，醒醒。我在这里，就在你身边……韵，我爱你……”

    血，渲染在剑身上，凄艳鲜红，灼烧了少年的眼睛。

    心跳，胸膛的振动随着剑身传递到手心，产生共振。蓝韵一瞥手中冰剑，错愕的看着尚尧道“吾，血――” 

    




六一、回归府邸

天命?神嗣少年  六一、回归府邸 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     手一松，冰剑掉在地上。蓝韵失魂的低头看着地上沾满鲜血的冰剑，“吾刚才，差点杀了你――尚尧，吾记得，吾刚才拼命想杀了你――吾的剑上沾满了你的血――”

    感受到剑尖插进尚尧胸膛的一刻，他很清楚的意识到，他宁愿自己死，也不想伤害尚尧。

    多么可怕的想法，一瞬间震撼了他的灵魂！颠覆了他的爱情观！

    如果以后尚尧不要他了，小福离开他了，他甚至能预见自己一个人颓败凋零的残局。

    尚尧似乎感觉不到疼痛，双手按住蓝韵肩膀，极尽温柔道“没有，韵定是被人操控了，若是清醒，爱朕都来不及，岂会想杀朕呢？这不是你的错，听朕说，韵你――”

    “尚尧――”蓝韵打断，惨烈一笑道“你看你的样子，就像在安慰做错事的孩子。就算吾被人操控丧失理智，也无法原谅自己，再多的借口都掩饰不了吾伤害你的事实。”

    他拾起剑，血水染在指尖，“看，吾的手粘上了你血，再也洗不掉。这把剑，吾再也捂不住。”他把剑递给尚尧，绝美的脸裂开，痛苦绽开在眼角眉梢，右手划过剑身，指尖割开，流出鲜血，“冰剑，遵从吾的心意……”

    冰剑拥有灵性，感受到主人的意愿，不住地颤动，低低的嘶鸣。剑上两人的血液融合在一起，缓缓渗进剑身。

    尚尧还来不及说什么，蓝韵纤瘦的身影一纵，消失在黑夜中，徒留冰剑在手中颤动，美丽的冰晶飘向尚尧胸膛，伤口奇迹般的快速愈合。

    这是冰剑认同他为临时主人的标示。不然，在他碰到冰剑的一刻，早就凝结成冰雕。

    图阵中，蜡盏不停地震动，忽地炸裂，烛光熄灭。

    “呃――”尾翼猛咳出一口血，脸色难看。

    神机子急忙问道“大师，怎么了？”

    “反噬，我的力量驾驭不了他。”尾翼一笑，竟有几分自豪，“你快走吧，他很快会循着自己血液的气息找到这里。”

    耗尽九成神力，只控制住蓝韵半柱香的时间，不愧是他看上的人，强得离谱。

    尾翼席地坐下，看一眼神机子匆忙离去的背影，道“韵知道肯定会怪我的，哎！如何解释好呢？”

    蓝韵赶到破庙之时，只见尾翼盘腿坐定调息，他掐着对方脖子拧起，劈头便问，“说，谁指示你利用吾的血操控吾的？吾说过，你敢对不起吾，吾就杀了你。”

    “人家哪有对不起你。”尾翼眼神哀怨，“只是让你去杀个该杀的人而已，何必激动！？你先放开，我喘不过气。”

    “不要考验吾的耐心。”蓝韵眼神一凛，道“乞求吾暂时饶你一命，活着赎罪；或者直接死在吾手里，你可以随便选择一项。”

    尾翼细看蓝韵，那人眼底，看不到一丝六日来专注凝视着他的柔情，只有眼底呼之欲出的奔腾杀气。他自嘲一笑，“为何我会爱上你？韵，你是魔鬼么？怎能如此容易俘虏别人的心――你怎么能那么虚伪，需要我的时候甜言蜜语、耳鬓厮磨，全是假象么？我明明知道你一直在逢场做戏，却自甘堕落的沉迷其中……”

    蓝韵松开手，道“吾现在不想和你讨论这些无意义的。”

    “无意义……”尾翼无力的滑座在地上，垂首道“我欠神机子人情，遂下山帮他一把。韵你要知道的情报，我恐怕提供不了，事实上神机子除了要我操控你刺杀尧帝外，任何一点情报都没透露过。”

    “交给你两个任务――”蓝韵低头看他，声音潺潺流淌，仿佛要敲开人的心门，“你和神机子接触过，记得他的气息，第一、循着他的气息找出他的藏身点；第二，你既然是江湖上人人敬仰的天道大师，那就以你的名义号召各方势力为尧帝所用。”

    “尧帝？”尾翼身体一颤，道“原来你是站在尧帝那边的……”他好像抓到什么，激动的撑起乏力的身体，抓紧蓝韵手臂，星夜般的眸瞳灿亮，“韵，我不知道你站在尧帝那边，所以才会帮神机子加害圣上，你原谅我可好？我什么都听你的。”

    反正和神机子算是两清了。他没必要和蓝韵为敌。反之，他帮助蓝韵则能讨得这人欢心。

    还只是个单纯的孩子！蓝韵优美的手抚过尾翼头顶，道“乖孩子。只要你听吾的话，吾就原谅你。”

    “真的？”尾翼双眼奇亮。

    “真的。”蓝韵失笑，“这么看你，其实也挺可爱的。吾累了，走吧。”

    尾翼痴痴看着前面的人，月光洒在那人垂顺的青丝上泛起丝丝缕缕的温润青光，修长玉立的身形略显单薄，那人回头的时候侧脸拉出一条完美线条，茶色的眸瞳空明如澄澈的大海。

    “等等，韵，慢一点我好累。”他疾步跟上，拉住蓝韵的手，片刻后他惶惑抬头，仰起清丽的脸询问“韵，为何感知不到你体内的神力？莫非你失了神力？”

    “恩。”蓝韵侧身，淡淡一笑，“这都怪你，怎么办？吾以后就是个废人了。”

    尾翼低垂眉眼，很快他抬起头，保证道“我以后会保护你，相信我。”

    “好啊。”蓝韵放慢脚步，方便尾翼跟上。“走吧，明天还有很多事。”

    他们一路走，尾翼一路注视着蓝韵，他知道，从今以后为了这个人，他愿意付出所有。他的心，像蓝韵说的‘不会撒谎’，所以在看到蓝韵眼底明晃晃的杀气时，他放弃骄傲，愿为君沉沦。

    神嗣府――

    “公子，您回来了。”门童显得很激动，少爷好几天没回来，福公子都C了一圈。“我去通知福公子。”

    蓝韵点点头，走向大堂。

    尾翼拉住蓝韵，道“为何要来这里，我们去我那里嘛。”他可没忘记蓝韵喜欢小福这事。

    “这里是吾的家。”蓝韵空灵的声音飘渺似来自天外。

    “韵有了小福――”尾翼踌躇的看着脚尖，“就不要我了……”

    “吾的主人，你想多了。”蓝韵头也不回地往前走。

    不会丢下他，那就好。尾翼小跑着追上去。

    “哥哥――”颇为清秀的少年飞奔而至，紧搂着蓝韵腰身，泪水在眼眶中打转，“哥哥，哥哥回来了――哥哥没有不要小福……”他说着，泪水不受控制的滚落，吧嗒吧嗒的滴下湿了蓝韵的心。

    白管家听闻公子回来，也赶紧跟在小福身后。见两位公子小别胜新婚的场面，甚感欣慰。公子离府期间，福公子以泪洗面，那画面看得他老人家心酸。

    “乖，吾怎么可能不要小福。”蓝韵心揪住一团，生疼生疼的。“对不起，能原谅吾吗？”

    小福摇摇头，泪水便跟着滑出，“是小福不对，整天胡思乱想，就怕哥哥真的嫌弃我。”

    “吾要怎么说才好――”蓝韵轻轻拭去小人的眼泪，俯身亲吻眉心，“吾爱你，小福。”

    小福难得主动一次，垫着脚尖勾着哥哥脖子，献吻。

    他们亲吻，画面唯美。清秀的小人儿脸色绯红，绝美的少年温柔深情。

    尾翼觉得眼睛酸涩刺痛，赌气似的提高声调打断，“喂！韵，我累了，要休息，给我准备房间。”

    来神嗣府前他拼命的做心理建设，亲眼看到这一幕，还是无法忍受。

    蓝韵转头吩咐旁边的白管家道“爷爷，麻烦你带翼儿去客房休息。”

    “好好好。”白管家笑呵呵的，“这位公子，请跟老夫来。”

    尾翼定在原地，眼神若有深意的看着蓝韵。

    蓝韵立即领悟，摸一下天道大师的头，“乖，晚安，做个好梦。”

    尾翼这才略带怨气的跟着白管家下去。

    “哥哥，你真的――”跟那人好上了？

    “没有，天道大师，不失为一枚趁手的棋子。”蓝韵邪笑，横抱起小人，低头在耳垂边lu骨吐气，“想吾没？想吾的下面没？吾想小福下面可爱的小东西都快想疯了。”

    小福脸红到脚趾，羞赧而小声道“想。”

    “想什么？”蓝韵使坏，停下脚步，大有不达目的是不罢休的势头。

    “想哥哥――”小福声如蚊蝇，头埋进哥哥胸膛，闷闷的说“还有下面。”

    蓝韵清晰的感觉到，胸前一片烫人的温度。 

    




六二、安王生辰

天命?神嗣少年  六二、安王生辰 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     天道天使根据蓝韵的安排，先离开圣城，召集各方势力。再回城搜寻神机子藏身地。

    九日之期已至，安王府――

    安王蓝衣素装，俊逸的脸落着晚霞余辉，矗立在大门口，眼角带笑，笑中有期盼。

    今日邀请的宾客只有尧帝。圣上差不多该到了。

    不消多时，他果然看到了那个风华绝代的男人优雅的迈着步子，身后紧跟着一脸冷酷的御前第一带刀侍卫而来。

    安王热情的迎尧帝进门，刚走到前厅，门童快步走来，截住他们的去路，道“王爷，国师大人求见，是否待见？”

    尧帝心下一动，没说什么。

    虽然稍有不愿，安王还是道“有请。”

    国师蓝韵搂着小福两人有说有笑的登门拜见。

    几人汇合，寒暄两句，安王不愿莫锦呀舾着扫兴，委婉暗示尧帝。尧帝意会，命令莫锦咽卦谕ピ氨撸不得命令，不许擅自接近。

    蓝韵此次不请自来，当然有所盘算。安王下毒小福的事，他绝不会就此罢休。

    王爷生辰，身为统一战线的‘同盟’，他怎么好意思不来恭祝一下。

    “吾先敬王爷一杯，祝王爷青春常驻，美女成堆，金银成山！”蓝韵举杯，一饮而下，接着道“小福，贺礼。”

    小福把一个包装精美的礼盒递给安王。

    “国师有心了。”安王顺手接过，放在桌边。

    “过来。”蓝韵似乎心情不错，看上去面和神怡。

    小福自是明白哥哥的意思，乖顺的坐到蓝韵怀中，后背贴着哥哥胸膛。于是蓝韵就把头搁在小人肩膀上，双手圈着小人腰肢。

    “朕没记错的话――”尧帝故意挑衅，“国师不是和天道大师在一起么？怎么这会儿又怀抱旧人。”

    蓝韵绞着小人一束头发自娱自乐，随口答道“哦，那就是圣上记错了。天道大师吗？是挺可爱的，不过还是吾的小福最合口味。”

    哥哥又拿他打趣。小福嗔怒的唤一声，“哥哥――”

    蓝韵可怜巴巴的眨眼睛，“吾说的是真话嘛。”

    小福无语。

    这厮从进门到现在，连看都没看过他一眼，似乎有意回避。尧帝不瞎，自然看得明明白白，大喝道“蓝韵，你给朕适可而止――有什么话明说，不要给朕耍心机。”

    “圣上？”安王不明所以，“国师何处得罪圣上，还请圣上海涵，国师再聪明，毕竟还小。”

    蓝韵顺着竹竿往上爬，“吾看起来还没超过19岁呢，很多事情都不懂。请圣上大人不计小人过。”

    他说话间，恣意玩弄着小福头发，眼睛半眯半闭，始终不看尧帝一眼。

    “哥哥，你和圣上发生何事？”小福用最小的声音问，两人之间的不寻常的表现，他都看在眼底。

    “没事，不要多问。”蓝韵在小人耳边小声吩咐。

    一阵风吹过，寂静的庭院气氛压抑得尴尬。

    良久，安王一笑，道“为兄谢谢圣上此番前来。”他举杯，“薄酒一杯，望圣上赏脸。”

    尧帝执起酒杯，轻碰一下，豪饮而下，“朕祝王兄福寿两全，身体安康。”

    “呵呵――”蓝韵把头埋在小福背后，低笑，肩膀轻微的抖动着。

    安王道“国师何以突然发笑？”

    “不好意思，失礼失礼。”蓝韵抬起头，懒洋洋的趴在小人背上，“好怀旧、复古的祝词！早知道吾应该配合一下圣上，祝王爷福如东海，寿比南山，年年有今日岁岁有今朝。哈哈，不行，太幽默了。”

    尧帝脸黑得很彻底，冷声道“朕自然不如国师有新意，不但话说得耳目一新，为人做事更让朕措手不及。”

    话中的怒意和隐藏的涵义，蓝韵再明白不过。他抬起头，看向尧帝，眼神却没和对方交汇，仅停留在对方胸前，“对不起。”他放下小福站起，对安王颌首道“吾还有事，先行告辞。”

    “哥哥？”小福疑惑。哥哥今天怪怪的。

    “乖，回家吧。”蓝韵拉着小人的人迅速抽离。

    他的话像一根刺，深深扎进尧帝心脏――回家！回家！神嗣府才是那厮和小福共同的家。而他所在的圣宫，向来被那厮称之为‘华丽的牢笼’和家这个词沾不上半点关系。

    所以他不是那厮的归宿么？

    “圣上？”安王忧悒的看着尧帝，慢慢地他苦笑道“圣上好像很在乎国师。”

    尧帝一怔，“他是尚朝的国师，朕的爱卿，身份地位尊贵，关乎百姓社稷，朕自然在乎他的所作所为。”

    “只是这样？”安王眼底闪过一丝悲凉，“圣上的眼神和表情已经出卖了您的心。”

    尧帝皱眉不语。

    “罢了罢了。”安王摆摆手，为两人斟满，“圣上今日和为兄不醉不归如何？”突然，他靠近尧帝耳语，真诚道“为兄心系圣上多年，你可知？贤弟――你想要的，为兄必定亲手奉上，包括为兄的命。任何对贤弟不利的人，为兄必定亲手将其诛灭，包括为兄的……为兄答应过贤弟，永远不离开你，永远保护你。”

    吹进热气的耳朵烫的吓人，安王的话缓缓流淌进心底，有着奇异的力量，使人信服。尧帝琥珀色眸子一阵收缩，凝视着安王，平静道“既然如此，王兄为何企图窥觊帝位？”

    “圣上，贤弟――”安王笑容落寞，“贤弟还要装傻充愣至何时？难道忘了九年前贤弟落难身处地牢，为兄去探望贤弟时早已表明过心意。难道王兄不知宁王为何登基三月突然暴毙？”

    尧帝岂敢忘怀，当年宫变，婉妃挺着大肚子四出寻求娘家援助，然而真正在背后救出他的却是安王。

    脏乱霉臭的地牢中，他奄奄一息的靠着墙壁，安王眉头锁着掩饰不掉的担忧，温柔的对他说‘贤弟，为兄不许你死，振作点。为兄一定救你出去。’

    他冷冷的盯着安王，仿佛想用眼光杀死对方，“荒谬！本王便是被你父王囚禁于此，莫非你想背叛舜王？”

    “别说背叛父王，若贤弟有个三长两短，为兄灭绝人性，亲手弑父为你报仇又何妨？”

    “尚安，你疯了？你这个疯子！”

    “贤弟，我的尧儿。你不会懂我有多爱你……”安王痴颠的轻吟，浓浓的情意从眼角流进他眼底。

    舜王败北，宁王继位下令追捕逃逸中的安王。

    暗夜的小巷中，他截住浑身鲜血的安王，“你走吧，我已经支开了守城卫兵。”

    安王柔和浅笑，唇角牵出宠溺的情丝，“若父王注定失败，为兄希望坐上帝位的是贤弟，而非宁王。”

    他拖着虚弱的身体消失在他视线中。三个月后宁王暴毙，只有他看到宁王耳垂后一点暗红的伤口。他知道，那是王兄管用武器留下的伤口。

    对于宁王的死，他甚至没有什么感觉，那个阴险霸道的父王，从小就没给过他一丝半分疼爱，他不爱任何人，心里只有权势帝位。政变中他被作为父王的棋子利用，而不是儿子。

    他以为安王大仇得报，就此消失人间。安王却大摇大摆的出现在他面前，笑容一贯温柔，“为兄答应过贤弟，永远不离开你。圣上想如何处置都罢。”

    月上半弦，安王和尧帝都有些醉了。许是趁着酒兴，安王扑到尧帝怀里，断断续续的叫着尧帝的名字，嘴角含着满足的笑意。

    “王兄，你这般待朕，叫朕怎么受得起。你可知朕几度想杀了你，永绝后患。”他眼睛湿润，琥珀色的瞳子泛着波光。

    “贤弟，抱抱为兄。”安王千杯不醉，倒是装醉。微微上挑的桃花美目期待而迷醉的看着他。

    “好，朕的王兄。”他一手搂着安王腰身，一手穿过对方膝下，横抱起安王，“王兄醉了，朕送你回房。”

    “不，为兄还没醉，不想休息。”安王像个孩子一个抱着他脖子撒娇，亲昵的蹭了蹭尧帝胸膛，“真的没醉，贤弟陪我喝到天亮吧。”

    “朕还有事。”尧帝削薄的唇抿成一条直线，很快又轻轻扬起，“朕等王兄睡了再走，如此可否？”

    安王沉默，算是答应。庭院至卧室这段距离，是他这辈子经过最美的时光。

    卧室内，烛光跳动，摇晃着尧帝的身影。

    “王兄不合上眼睛如何睡觉？”他像哄孩子般，柔声细语。

    “为兄有个请求，若是贤弟答应，为兄此生无憾。”安王的视线热烈，焦灼在尧帝脸上。

    “好，朕能做到的，一定答应。”

    “贤弟能不能亲一下为兄。”

    尧帝点头。

    安王笑了，像得到糖果的孩子，满足而幸福，单纯而炙热。

    尧帝心里注满潮湿的暖流，掺和着酸涩的味道。他俯身，安王伸出双臂，紧紧的拢紧他的腰，似乎怕马上会消失不见，又似乎想确定这不是梦境。

    他触碰他嘴唇，安王就微微张开嘴，舌尖伸出一点，小心的触碰他的薄唇。他鼻尖泛起强烈的酸楚、辛辣的瑟感，探进安王口中，春风化雨般的温柔吻舔。

    吻势一发不可收拾，安王忘情的和他纠缠，宛如想流进他的血脉，融进他的身体，就这样窒息，烫印在他的魂魄里，永世不朽。

    房顶上，茶色的眼眸一眨不眨的看着室内――安王，你果然是喜欢尚尧的。

    ――蓝韵离开安王府后，并没回家。哄着小福先离去，自己潜入安王府藏身在尧帝和安王察觉不到的地方，一直关注着二人，对他们的话，自是听了个透彻。

    “混蛋。”蓝韵怒骂一声，盖上瓦片。

    本来打算趁安王就寝后下下毒，报报仇，现在完全没心思了。他要真给安王下毒，尚尧那家伙是不是会心疼死？

    混蛋！连自己哥哥也不放过，禽兽，衣冠禽兽！蓝韵骂骂咧咧的打道回府。 

    




六三、政变爆发

天命?神嗣少年  六三、政变爆发 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     寅时，小福和府邸下人皆已入梦。

    蓝韵坐在池塘边，长长的青丝垂散在身后地面，两条腿前后晃荡。

    说实在的，那天后，他害怕看到尚尧，心里的不安阻挡了他想接近尚尧的渴望。

    尚尧彻彻底底的瓦解了他高筑的城墙，就如今日，换做以前的他，绝对提剑闯进去质问尚尧，但他没有那样做，反而害怕惩治安王会令尚尧伤心。

    为了这个人，堕落了吗？卑微了吗？舍弃坚硬的堡垒了吗？是的……

    会不会有一天他和玄澈一样，以背叛之名，成全对方自由。

    不，那太恐怖了。一个人孤零零的走完漫长一生太可怕了。

    “韵。”

    蓝韵一惊，愣愣地看着身旁的尚尧。他竟然没察觉他的到来。“吾，你――”他深吸一口气，站起淡淡道“吾和你没什么好说的，你回去吧。”

    “是么？”尚尧嗤笑一声，“朕知道，这里才是你的家，朕应该回圣宫。”他转身，月光拉长挺立的背影，苍凉在地上。

    蓝韵一滞，“不是――”他急忙拉住尚尧的衣袖，“你误会了，有你和小福在的地方，就是吾的家。”他垂眸，失落一笑，“尚尧，你不懂，吾现在有多不安。”

    “还在为你伤了朕的事耿耿于怀？”尚尧把人拥进怀里，“朕告诉你，即使你要朕的命，朕都不介意，何况是一点小伤。”

    “可惜吾再也无法对你动手了。如果吾的剑所指的人是你，吾的手，根本连剑都捂不稳。”他抓着尚尧的衣襟，头埋得很低很低，双手轻轻颤抖着，“你不懂，你不懂，都怪你把吾变奇怪了。胆怯、软弱、畏惧，吾已经不是从前的吾了，你不懂，真的尚尧。”

    原来，这就是避着朕的理由，那日你用恐慌的眼神看着朕的时候，朕应该早点发现才对。一项镇定自若的你，岂会因为被人操控错伤了朕而恐慌，甚至理智大乱呢？

    尚尧失笑，“朕懂。”他捧起蓝韵的脸，琥珀色的瞳子深邃透亮，好像能看进对方心底，“朕真的懂。你变了，即使小福和朕背叛你、离开你，你也下不了手伤害我们了。韵，朕告诉你，若是有那一天，朕会代你杀了自己和小福，这样还不行么？”

    蓝韵恍如被点醒，窘迫一笑，道“吾是不是庸人自扰？”

    “不，朕很高兴。”尚尧亲一下他额头，“朕的韵越来越爱朕，这是好事。”

    蓝韵身体一酥，嫌恶道“喂，别那么肉麻，隔夜饭都快吐出来了。”

    “不说肉麻的话――”尚尧琥珀色的瞳子闪着赤luo裸的光芒，“做肉麻的事去。”

    “你想通今天让吾在上面了？”蓝韵状似请求。

    “本来是可以的。”尚尧面色为难，话锋一转道“不过最近你怠慢朕，要先处罚。”

    “好啊。”蓝韵笑眯眯的，“反正吾总有一天会把你吃了。”

    两人亲密的走向东苑。半路上，蓝韵猛然想起什么，道“混蛋，等等。你今天和安王你侬我侬还亲嘴是什么意思？”

    “你偷窥？”尚尧反问。

    蓝韵大义凌然的抱着手，“吾不偷窥怎么会看到你背着吾。别想转移话题。”

    “朕和王兄的事，事后细细向你禀明，现在嘛――”所谓的事后嘛，就是那个翻云覆雨纠缠不休的事后……

    尚朝七十四年，十二月三日。

    天道大师联系好江湖各方势力，子午营护城精兵准备就绪。

    玄隐查出凉州李郡公被池芮蛊惑，倾尽城中三万兵马帮助舜王夺位。

    至于曾经爱慕尧帝的池芮为何反帮舜王，自然是舜王道破尧帝心属蓝韵，不过是利用她的感情，诱哄她下嫁凉州。于是，圣城第一美女由爱生恨。

    蓝韵和安王正式撕裂脸皮，解除同盟关系，赤炼舍利子这事也就不了了之。不日后他带领莫锦押鸵部众人潜入尾翼查出的神机子的藏身地，不料对方早有风闻，扑了个空。

    这下神机子终于肯定天命之人便是尧帝身后的神秘高人。

    安王暗中戳破神机子假面，明里以舜王儿子的身体继续支持夺位计划。可怜太尉季天不知其中内情，积极响应神机子号召。

    尧帝震惊，原来神机子既是舜王。

    情势逼迫下，舜王当然不会等尧帝消灭掉凉州三万兵马再行动，他提前和李郡公汇合，带领演武山庄上千死士，兵临城下，预图夺取先机。

    十二月九日夺位政变进入gao潮……

    一时间烽火连天，凉州三万兵马在城外叫嚣。安王和太尉领着朝中叛臣聚集一处。演武山庄死士杀进圣宫。圣城百姓陷入前所未有的慌乱，家家户户门窗紧闭，人们足不出户。

    尧帝调兵遣将，命令蓄势待发的子午营在城外剿杀敌军；以天道大师为首的各路江湖义士保卫圣宫，必要歼灭死士；尚总领协助原国师灵枢负责疏散城中百姓，将其带到安全地点，并同时带领朝中御医，负责伤患救援工作；天命之人协助隐部众人清除叛臣。

    临出发前，尚尧把冰剑还给蓝韵。“冰剑原本便是你的，带在身上，朕才安心。”他语重心长的交代。

    蓝韵抬眸深深看他一眼，“混蛋，到底是不相信吾，还是看不起吾，别以为吾没了它就是个废人。”他把剑推给尚尧，郑重而认真的说，“替吾保管好它，哪天你敢对不起吾，就自己拿着它抹脖子，省得吾动不了手。”

    冰剑飞出尚尧手中，环绕在蓝韵身边，表达着自己想一如既往保护主人的意图，蓝韵一把抓住，狠狠摔到地上，重重踩上两脚，没好气的说，“哟，小样，越来越不听话了。你给吾听好――要是你没保护好尚尧，吾回来就把你磨成冰棒，喂狗吃。”

    尚尧一头黑线！

    冰剑幽怨地嘶鸣起来。蓝韵加大力度再踩上两脚，“闭嘴，再叫从今天起哪好死死哪去！呐，那边有柱子，你可以选择自己一头撞死，或者乖乖听话。”

    尚尧暴汗！

    冰剑安静了，听话地飞出蓝韵脚底，停在尚尧面前，亲昵的蹭着尚尧手背。

    “这是？”尚尧不解冰剑的用意。

    蓝韵和冰剑心意相通，不甚在意地说“这家伙说它还是喜欢呆在你身边的时候，你会很温柔的抚摸它，还是你对它好。它要是没保护好你，就一死以谢吾这么多年来含辛茹苦，一把鼻涕一把眼泪将它拉扯大的恩情。”

    尚尧嘴角直抽搐。那是蓝韵不在身边的时候，无奈他只能摸着冰剑睹物思人。还有那厮最后那句，是真的么？！！

    城外――

    尸横遍野，血水汇流成河，杀戮的鲜血映红了眼帘。

    城内――

    宵小夜贼、恶霸强盗趁机作乱，烧杀掳掠无所不干。百姓惶恐的尖叫直上云霄。

    街角，几个恶霸正在扒两名良家妇女的衣服。

    蓝韵托着尚尧给的尚方宝剑。剑尖摩擦过地面，火花在剑下跳跃，剑气纵横，卷起周边的沙石泥屑。他一震手臂，宝剑低哑的沉吟。

    恶霸们听到声音，转头一看，眼中顿时爆出猥琐的精光。

    只见那绝美脱俗的少年，瓷肌胜雪，茶色眸瞳空明得仿佛能看穿人的灵魂，澄澈得像池着海洋碧波，水色的淡唇莹润性感。

    “哥哥，杀了还是教训一顿？”小福认为几个恶霸不足以致死。

    潜伏暗处的隐部蠢蠢欲动，只等蓝韵一声令下，马上冲出执行命令。

    不知死活的恶霸们对着蓝韵吹口哨。两个女人衣衫不整的喊着救命。

    少年站定，眼光一冷，“只会欺负女人的垃圾，活着有什么用。”

    所有人只看到尚方宝剑的金光一闪，定睛望去，恶霸们的喉咙鲜血喷溅，而蓝韵，依然八风不动的站在原地，宝剑上没有一丝血迹。

    即便没有冰剑在手，蛮荒族远远超越凡人的体能，也是常人望尘莫及的。

    蓝韵满意的看一眼宝剑――用起来还算趁手。

    “哥哥――”小福脸色有些苍白，哥哥简直和杀人不眨眼的冷血杀手一样无情，以前哥哥杀了人会哀伤，为何现在变得如此无动于衷？

    “吾这辈子，最见不得男人欺负女人。”蓝韵看出小人心思，安抚性的一笑，道“正直乱世，这些人不思报效国家，反而成为糟践自己国家的凶手，这样的人，活着还不如死了。小福是在害怕吾吗？好伤心。”

    “对不起哥哥。”小福发誓以后哥哥做出再残酷百倍的事他都不会怀疑，因为哥哥总有他的理由。

    蓝韵一凝神，对着潜伏在暗处的隐部道“前方八百米，城西‘西源客栈’，叛臣应该聚集在那边，另外，所有人不许伤害安王。”

    隐部一愣，迅速朝目标逼近。

    杨虎是多年前安王安插在神机子身边的内奸，多亏了杨虎关键时候找到名册，安王才能把叛臣聚集到一起，方便一网打尽。

    蓝韵知道安王底细后，看安王眼神那叫一虔诚。曾经无限感慨，天哪！俗世里还有那么伟大的凡人！还以为只有玄澈那脑子当机的才会舍身成仁！多登对的两人！

    隐部赶到西源客栈，不料反遭三百死士伏击：

    ――舜王一直防着自己的儿子一手，暗中抽出三百死士保护叛臣周全。

    脖子上突然架着一把锃亮的长剑，安王了然一笑，“还是被父王看穿了。太尉大人，你下得了杀手么？”

    季天悲痛的看着安王，厉声问道“为何？为何要背叛自己的父王？舜王和本官说你似乎对他有二心的时候，本官还不信……你对本官，当真没有一点情意？”

    聚在周遭的叛臣傻了眼――王爷背叛舜王？！

    几个大胆的叛臣上前询问状况，季天爆喝几句，众人瞬间闭嘴，缩回原地。

    “情意？本王若是对你有情，为何与你合塌而眠从不允许你多碰本王一下。”安王冷笑，“即使什么事都没发生，本王一想到自己睡在你身边，仍是忍不住恶心。”

    “你当真喜欢尧帝那个混账东西？”季天的声音苍冷，手中的宝剑已经划破安王脖颈。

    “你想杀便杀。”安王冷傲的瞥一眼季天，道“就凭你对圣上不敬，就该死一万次。”

    季天心一狠，面目狰狞的咆哮，“好，本官成全你，让你最心爱的人看着你死在本官剑下。”

    后颈一痛，安王闭上眼睛。

    蓝韵眼睁睁看着季天杠着安王破窗而去。然他不能离开，隐部三十多人抵挡不住三百经过肌肉强化、精心训练出的死士，客栈中的叛臣还没解决。一咬牙，蓝韵掠到小人身边道“小福，去追季天。”

    小福点点头，刚要纵身飞上房梁又被哥哥拉住，“怎么了哥哥？”

    “不用，留在吾身边。”迎面杀来几个死士，他抱着小人扬剑击毙，道“你只要乖乖的呆在吾身边就好，看不到你吾会心慌。”

    小福感动道“恩，小福永远乖乖的呆在哥哥身边。”

    蓝韵的担心是有道理的，小福除了飞针使得出神入化，拳脚功夫实在不敢恭维，勉强去追季天反而危险。

    很快，三百死士死在洛氏飞针、尚方宝剑和隐部手上。 

    




六四、政变落幕

天命?神嗣少年  六四、政变落幕 
   
 
 
        
      
 
 
 
 
     叛臣们看着眼前目光凛冽的绝美少年，纷纷下跪磕头求饶――

    “国师大人饶命，我等愿归顺圣上。”

    “国师大人，我等被奸人唆使，如今已然知错，求国师大人手下留情。”

    “只要国师大人高抬贵手，我等任凭圣上处置。”

    某隐卫怕蓝韵一个生气杀光众人，毕竟有些人留着还有用处，于是排众而出，抱拳道“国师大人，圣上说若有真心悔改的，暂留一命。”

    数十位叛臣齐刷刷地对某隐卫投去感激的目光。

    “知道宝剑的作用吗？‘上诛王公贵族，下斩奸佞邪尘’。”蓝韵不为所动，比划着手中宝剑，“忘了说一点，先、斩、后、奏。”

    某隐卫无话可说，低头退下。叛臣们颤颤巍巍的看着少年，生怕他手中的剑下一刻就砍下自己的脑袋。

    “哎呀，忘了，要先征求小福的意见，不然吾的小福又要怪吾无情了。”蓝韵调侃，凑到小人耳边，轻声说，“小福，你说杀就杀，你说不杀就不杀。”

    叛臣们狂汗，他们的命不是捏在尧帝手中，而是捏在一个名不见经传的小少年手中，这是什么世道。众人不约而的转而梦磕脑门求小福。

    “不用脏了哥哥的手。”小福冰冷的看着叛臣。

    密集的银针破空疾射，来不及看清那清秀少年如果施针，气已断。

    “小福？”蓝韵一时半会儿没反应过来，“吾还以为你会让吾放了他们的。”

    “哥哥想要他们死，他们便该死。”小福扬起可爱的笑脸，褐色的眸瞳清澈干净，“我相信哥哥。”

    “乖。”蓝韵耽溺的摸摸小人的头，“真聪明。”小人绝对猜出了他的心意，这些大难临头，抛弃尊严像狗一样伏在地上求饶的叛臣，没有活着的价值。

    御书房，季天扛着昏迷的安王进宫。尧帝得知情况后下令任何人不许妄动。因此，季天一路畅通无阻地踢开了御书房的门，直面逼视尧帝。

    “交出安王，朕饶你不死。”尧帝端坐龙椅，命令的口气显然不是在和对方商量。

    季天点醒安王，刀锋架住脖子，“摆什么臭架子，小心老子一个失手，切断他的脖子。”此刻的他，已然丧失理智。

    爱有多深，恨有多痛，使人癫狂。

    “贤弟――”安王低吟，眼神里带着临别的不舍和赴死的决意。他身子一动……

    “慢――”当脖颈离剑半寸之时，尧帝毅然喝止，“尚安，朕不许你死，你便不能死。你为朕可以舍命，但朕要的不是你的命，朕要你活着。”

    他声如金石，一字一句铿锵有力。

    “贤弟……”泪水夺空而出，“遵旨！圣上要为兄活着，为兄断然不会寻死。”

    “哈哈，好啊！好一对不顾礼义廉耻的兄弟。老子真想让世人看看你们乱伦的无耻模样。”季天凄厉地大笑，指着尧帝道“你若愿为他跪地求情，老子会好好考虑放不放他。”

    “若是为了王兄。”尧帝提着冰剑，缓步走下龙案，扬声道“朕可以给天下人跪下。”

    此时的冰剑没有冰晶流溢，怎么看都是把半透明的普通宝剑。

    季天凝眸看着尧帝手中冰剑，似觉不妥，然没顾多想。

    “不，贤弟不可――”安王焉能允许自己高贵的弟弟屈膝下跪，“贤弟若是这般，为兄不如一死。”

    “值得。”尧帝扬唇轻笑，“王兄为朕大义灭亲，处处为朕着想，不惜身家性命。难道不值得朕跪下么？”

    他渐渐曲下身躯，膝盖下沉，手中的冰剑抵在地上，垂首修然勾起一抹邪魅的笑，霎那间振臂，冰晶以光速涌出，疾驰向季天。

    安王愕然看着一瞬间变成冰雕的季天，道“贤弟？这是何玄法？”

    尧帝道“韵的冰剑。”

    “哦。”安王似懂非懂。

    尧帝将手中冰剑递给安王道“季天交由王兄处置。”

    安王的手离冰剑越来越近，越来越近，就要碰到时，冰剑忽然挣脱尧帝手心飞出。

    两人不知所措。

    蓝韵老远瞥见御书房中冰雕，抱着小福从天而降，冰剑一见主人，马上飞到蓝韵身边。

    蓝韵放下小人，捂住冰剑，一边迈进门槛，一边搂着小人腰肢走向尚尧，道“无论是谁，碰到冰剑都会瞬间冰封冻结，吾的剑，只有你和小福能碰，能使用。要问为什么的话，因为吾授意过它。冰剑的职责是绝对忠于吾的意愿。”

    尚尧一阵后怕。小福来了劲，“哥哥，我也能用？”

    “自己过去。”蓝韵对冰剑吩咐一声。

    冰剑随即飞到小福手边，动了动剑身，示意他捂住。

    小福十分喜爱冰剑，雀跃道“哥哥，这把剑哪来的，小福也要一把。”

    蓝韵嘴角抽了抽没说话，尚尧偏过头偷笑。

    “若是还有，本王也想要把这样的奇剑。”安王跟着起哄，虽然他相信如此神奇的剑世上难有两柄，还是忍不住有所期待。

    “哈哈――”憋到极限的尚尧失声大笑，揶揄道“韵，朕也想要，不知你还能从胸中拔出几把。”

    小福和安王愣住了――胸中拔出来的！！！

    蓝韵理理额前吹乱的刘海，臭美的说“蛮荒族百年难得一见的冰剑，只此一把，如有雷同，纯属造假。对不起大家咧，此货从不批量生产。”

    三人不禁被蓝韵逗笑。笑过一阵，蓝韵一挥手，冰雕季天化作冰晶，烟消云散。

    小福惶然想起尚宇和季天的关系，道“哥哥，太尉是圣子殿下的亲叔父――”

    蓝韵耸肩，“不消失也是死，凡人和蛮荒族人的体质不同，冰封的一刻心也会随之冻死，留个下尸体反而浪费棺材。”

    尚尧道“相信宇儿可以理解。”

    说曹操，曹操就到。尚宇不顾门外护卫的阻拦闯了进来。

    蓝韵瞥一眼尚尧，无良道“那这个解释的重任就交给你了。”

    尚尧看着安王求救，“王兄，你好人做到底。”

    安王扶额叹息，“这件事，为兄大概帮不了你。”

    “父王，你们在说什么?谁要帮谁？”尚宇天真的眨着眼睛，一看蓝韵，张着手臂扑进怀里，“哥哥，哥哥抱宇儿。”

    “看来这件事还得交给宇儿最喜欢的你。”尚尧阴险的笑，“朕还有事，先离开。”

    “不是吧！”蓝韵仰天长啸。

    小福摇摇头，“哥哥，王爷脖子受了伤，小福出去帮他看看。”小福拧着冰剑往外走。

    “本王陪圣上处理要事去。”安王也走了。

    御书房吹进一阵凄凉寒风，蓝韵哆嗦一下――这就是传说中的众叛亲离、落井下石！！！

    蓝韵讲事实摆道理，苦口婆心，好说歹说，最后悬着颗心等待尚宇回应。

    尚宇安分地趴在蓝韵怀里，明媚一笑道，“哦，原来如此。人死不能复生，哥哥莫要伤心。”

    蓝韵昏倒！小家伙是不是误会什么了！！！

    天道大师领导的江湖义士，人数不到两千，对抗演武山庄不惧生死、没有痛觉感的死士毕竟吃力。蓝韵眼见形势危急，带着小福加入战队。

    时至鸡鸣，基本歼灭围攻在圣宫外的大半死士。蓝韵没有冰剑护体，尽管体能超常，仍是有些招架不住，长时间不间断的高速运动很快就能磨光人的体力。

    尾翼护在他身边，说笑，“怎么，韵，这样就不行了？”

    “挥了快六个时辰的剑，吾手都快断了。你那么本事，这是交给你，吾回家准备好酒席迎接你凯旋归来。”蓝韵何等聪明。

    “不行！”尾翼抓着人不放，威胁之，“你不陪着我，我就召集江湖朋友马上走人。”

    “哥哥。”小福气息虚弱，“好累。”

    蓝韵一看小人，凑到尾翼耳边，诱哄道“翼儿乖，剩下的死士没多少了，吾相信你，事成之后满足你一个愿望。”

    尾翼眼中爆出惊人的火花，瞬间提起干劲，“什么要求都可以？”

    “吾能做到的。”做不做得到自己说了算。蓝韵狡猾的想。

    “各方英雄好汉，打起精神，本大师与你们共同奋战。”尾翼提气高呼，“许胜不许败！”

    “吼――”各方好汉齐声呼应。

    蓝韵抱着小人冲出战线，回眸看一眼浴血奋战的尾翼――这娃儿有前途，利用起来比尚方宝剑还顺手。如果没这娃儿召集江湖人士，不怕死的死士绝对是个头疼的大麻烦。

    “哥哥，要去哪？死士尚未歼灭……”小福体力消耗过度临近虚脱边沿。

    蓝韵很干脆的说，“睡觉。”抱着小人往卧龙宫去。

    许是真的累极了，靠着蓝韵温暖的胸膛，小福很快沉下眼帘睡着。蓝韵心疼的亲亲小人唇瓣。他倒无所谓，小福才16岁，不应该经历这些腥风血雨……

    朝阳升起，近千死尸终于全数歼灭。

    且看城外两军战况――

    杀伐的铁蹄踏碎骨骸，挥舞的长qiang弯刀刺穿胸膛砍下头颅。死透的没死透的尸体浸泡在血流中，映入眼帘的，赫然是惊悚恐怖的地狱。

    然而，杀戮还未停歇。

    蓝韵将小福安顿好，不敢合眼小歇半刻，马不停蹄的赶往战场，他的愿望很简单，仅仅在最后，他想站在他身边，和他并肩而战，生死与共。

    城门上两个篆楷‘圣城’：惊心动魄！

    蓝韵站在城头，血腥味的风带着冬季的严寒，入骨三分，搜刮得灵魂恸哭！

    战场、杀戮的炼狱。

    人命，卑微如蝼蚁，弹指即逝。

    成千上万的尸骸，成为装点炼狱的悲歌。

    他凝目望去，那狂傲飒爽、战袍猎猎的男子和印象中的温柔截然相悖。犹如狩猎的雄狮，锐利的目光锁定着猎物的一举一动，自信凝在嘴角，勾成残暴的笑意。

    那人从骨子里散发出肆n.u.e的杀气，沙场是华丽而残酷的舞台，他尽情征战，近乎享受。

    或许尚尧天生适合战场，蓝韵心血澎湃的想着。

    他飞身降下，松垮的发带脱落，及膝的青丝洒满天空，琼琼黑衣凌舞，落在他的战马上，与他靠背同骑。

    “韵，你怎么来了?快回去休息吧。这里有朕即可。”尚尧并没回头看他一眼，手中冰剑挥动，直取敌人首级。

    “你在这里，吾就在这里。”蓝韵稍稍挪动一下，紧靠他的后背，“吾亲爱的圣上，不知道您和吾有没默契。”

    莫锦押桶餐跷开路先锋，左右护卫在他们前方。蓝韵应付着身边敌军，侧首撇一眼安王道“看不出来啊！安王比莫锦牙骱Χ嗔恕！

    尚尧挡开侧面袭向蓝韵的长qiang，提议道“韵，我们超过他们，杀到最前方去，如何？”

    “正和吾意！”

    蓝韵爽快大笑几声，一夹马腹，马儿撒开蹄子，尚尧拉缰控马。

    “圣上，前方危险。”安王一见，急得大喊。

    敌军前方冲进两人，可见那两人以奇怪的姿势同骑一马，后背相抵。一前一后你攻我守，此起彼落，敌军根本占不到一点便宜，钻不着一丝间隙，配合尤为默契，如同心意相通的两人。

    蓝韵翻身跳下，尚方宝剑横扫，斩断敌军马腿。无需提前知会，尚尧在他落马前抓住他一只手，冰剑护住他空虚的后方，同时迎击敌军。

    尚尧前扑袭击敌军，蓝韵便扯着他战袍，身体微微倾前，防止尚尧坠马。

    两人所到之处，所向睥睨，敌军频频败退，落荒而逃。

    “追。”蓝韵简明一字。尚尧顷刻意会，纵马直追敌军逃窜的将军。

    千百年后，后世传闻，尚朝七十四年浩荡的‘攻城大战’，风华绝代的尧帝手持冰剑和手持尚方宝剑的天命之人一马同骑，他们，交相呼应，互辅互成，完美的击败所有进犯敌军。

    在两人完美的默契配合下，凉州三万兵马阵型大乱。舜王兵败如山倒，顽固抗争了三日，终于十二月十二日悲愤自刎于城门下。李郡公杀死池芮，随后自刎。

    后世将手持奇异冰剑的尧帝视为神帝，受万事敬仰膜拜。

    这个冬季，雪下得有点早。晶莹的雪花飘落，覆盖了战场，掩埋了战魂。 

    




六五、即将结婚

天命?神嗣少年  六五、即将结婚 
作者:ド   
 
 
        
      
 
 
 
 
     尚尧执手蓝韵站在城头，琥珀色的眸瞳深邃悠远，俯瞰着神州大地。“经此一役，成千上万的百姓失去亲人……你曾说你有罪，那……朕便是罪孽深重。”

    “天空的落雪在为死灵悲戚……”蓝韵松开他的手，跳下城头，他回眸一笑“吾帮你洗净你的罪孽吧！冰剑――”

    那青丝披散的少年悬在空中，空灵的声音响彻天地，“以蛮荒之名，赐以神嗣之灵，息于大地，转于来世……”

    冰剑盘旋在高空，冰晶洒满天地，混合着雪花降下。少年高举右手捂住冰剑，振剑抛出，冰剑极速旋转，轻灵的嘶鸣声如泣似诉。战场上渐渐冒起股股黑气，缠绕在剑身上，冰剑携着黑气飞向上空，盘旋在天际。

    城门上士兵错愕的看者半悬空中的少年和怪异的现象不明所以。

    莫非他想剑祭死灵？尚尧心一沉，失声惊呼，“韵――”

    蓝韵垂眸看他一眼，“冰剑，葬魂――”旋即，冰剑突然光芒大盛，五光十色的光芒慢慢将黑气吞噬。待到光芒消逝，剑身颤动一下，炸裂粉碎，只余剑柄，徒然坠下。

    少年像失了支撑，无法立足于空中，随着剑柄颓败的直坠地面。尚尧一惊，运气纵下城头接住，剑柄恰恰掉在少年怀里。

    安稳着陆，尚尧搂紧蓝韵，“朕不需要你做到如此地步，比起祭奠死灵，朕正希望你平安无事。为何不惜牺牲掉冰剑！”

    蓝韵气若游丝，脸色煞白，勉强挤出个笑容，“瞎紧张什么，吾只是让冰剑吞噬死灵的哀怨戾气，以此超度他们。？”

    “恩？”尚尧疑惑。

    “看吧。”蓝韵艰难地抬起手，咬破手腕，剑柄自动飞到手腕上吸食鲜血，剑身慢慢地长出。“以血铸剑，听过没？它是吾与生俱来的一部分，吾在它便在。”

    说罢，蓝韵耗尽真元昏倒。

    “韵――”尚尧不知该责备还是感激这厮。

    这厮为了他，即便耗尽最后一分气力，也再所不惜。

    得君如斯，夫复何求……

    政变平息，各位功臣，该封的封，该赏的赏。

    莫锦汛领子午营奋战，战功卓越，品衔升至一品。安王大义灭亲，辅助尧帝大胜舜王，恢复王室政权，加封为摄政王。灵枢庇护百姓周全，所带医疗队救死扶伤，功不可没，官复原职，另外有赏。天命之人无心朝政，允许qiang佟?br />

    神嗣府――

    少年站在庭院中，漫天落雪掩映在眼底，刺骨的寒风旋起黑色大氅。

    “哥哥，外面冷，进屋去吧。”小福微蹙着好看的眉头，呼吸凝成一团团白雾。

    “小福，好美！”他长臂一捞，小人顺势靠近怀里，“吾小时候总是捧着书，想象下雪的样子――神嗣岛四季如春，终年无雪。”

    “哥哥想家了么？”小福抬起脸，一眨不眨的看着他。

    “有点，那里，是吾的家乡。”蓝韵脱下大氅，给小人披上，顺便把小人的手揣进衣襟，“你看你，出来都不穿大衣。”

    小福连忙缩手，“哥哥，如此会冻到你的。”蓝韵紧紧按着，“吾的体质不惧严寒，没事。要是冻到小福，吾会心疼的。”

    “哥哥若是想家，日后我和圣上陪你回去可好？”小福一脸真挚。

    “呵呵――”蓝韵莞尔一笑，笑容举世无双，绝美倾人，“好啊，也许哪天神嗣岛对外开放，吾和你们就能回去了。”

    小福偏着头想哥哥话中的意思。蓝韵躬身，厮磨小人唇瓣，“你们就是吾的家，吾还要回去哪里！”

    尾翼走进庭院便看到相互拥吻的两人，难免不快，黑着脸扬声打断，“大白天请勿到处发情，有碍观瞻。”

    小福羞涩的推开哥哥。蓝韵勾唇浅笑，横抱起小人落座凉亭里，把小人整个拢在怀中。

    尾翼皱眉，指着小福怒道“喂，我说你自己倒安逸了，如何忍心韵穿着单衣？”

    “没事，吾有冰剑的寒气护体。”蓝韵掖一下小人衣角，接着说道“翼儿打算在府上叨扰多久？”不会就此长住下去，影响他的幸福生活吧？

    尾翼一听，不高兴了，愤愤地往蓝韵身旁一坐，“利用完就想赶人？姓蓝的，你当我是什么？你个忘恩负义，卑鄙下流的混账！”

    “不许你骂哥哥。”小福激动得差点跳起来。

    蓝韵轻轻按住小人，不痛不痒道“吾有说过吾有情有义，善良高尚吗？”

    尾翼岂是善类，“你――混蛋，你还欠我一个约定，休想赶我走。”

    “对哦。”蓝韵貌似恍然大悟，“那你的愿望是什么？事先说好，以身相许就算了，吾已经下嫁怀中璧人，早被小福吃干抹净了哦。”

    “哥哥――”小福娇嗔，脸颊两朵红云异常诱人。

    犹如晴天霹雳，尾翼双圆瞪圆，道“什――什么？！！！你嫁给――他？被他吃了――开什么玩笑？”

    “恩。”蓝韵毫无羞色的点头，重复道“你的愿望呢？”

    尾翼上下左右，里里外外恨不得把小福看穿，半天焉巴巴的说“韵，是真的么？你真的被这种小屁孩吃了，你们什么时候成的亲？”

    小福明显感觉到后背贴着的肚子在抖动。

    蓝韵强忍笑意，道“真的，你的愿望呢？”再不转移话题，他真会笑喷出来。

    尾翼深吸口气，似乎下了很大决心，道“没关系，韵，我不会嫌弃你的，男子汉大丈夫能屈能伸。以后等我把你抢回来，让你在上面即可。”

    “噗――”蓝韵失笑。这孩子咋就那么认真，还非得在一个话题上耗死！！！“不要让吾重复第三遍，快点说。”

    “这――”尾翼直勾勾的看着蓝韵，眼神炙热，“要你离开小屁孩恐怕不可能……如何是好？就这样――我要你娶我。”

    小福一愣，没等哥哥发话，蓦地站起，双拳紧握，斩钉截铁道“休想！哥哥是我的。”

    蓝韵摊平两手，摇头道“你也看到了，吾是别人的人，没有决定权。”

    “你――你们――欺负我。”哇地一声，尾翼委屈的哭起来，眼泪像脱线的珠粒，“韵，你是个大坏蛋，就知道欺负我，利用我……你不知道我有多爱你……”

    这人怎么说哭就哭！小福慌乱，不知所措的看向哥哥。

    蓝韵自觉愧疚。当初他就不应该甜言蜜语地勾.引尾翼……利用别人的感情，无疑是可耻的。

    他抬起尾翼的脸，轻轻帮其拭去泪水，柔声道“翼儿，对不起，都是吾的错。除了这个要求，你想要什么吾一定尽力满足你。”

    尾翼扑进他怀里，捶打着他的胸膛，“在天界的时候，天神们说人心险恶――韵，你们都是坏人，大坏蛋。”

    “哥哥――”小福欲言又止。

    蓝韵对小人露出个安抚的笑容，不着痕迹的推开尾翼道，“翼儿，不要这样，吾讨厌别人哭，特别是男人。”

    这招果然有效。尾翼抽咽两声，硬是逼回眼泪，挤出个哭不像哭，笑不像笑的笑容道“既然这样，你就永远欠着我一个愿望好了，我便能永远束缚住你，让你这个坏蛋永远摆脱不掉我。”

    蓝韵油然升起一种想立刻马上打包行李连夜逃跑的冲动，然却笑道“好。”

    尾翼瞅他一眼，精准的给出评论，“虚伪！”

    小福苦笑，转身走开。蓝韵见状，三两步追上去，拉住小人，道“小福，吾可以很肯定的告诉你，无论有多少人喜欢吾，吾都不会因此变心，吾爱你。”

    “哥哥发誓。”小福正经八百的提出要求。哥哥惊才绝世，想必日后喜欢上哥哥的人更多，小福实在没安全感。

    “好。”蓝韵单膝跪下，执起小人一只手，珍重地一吻，“吾――蛮荒蓝韵，在此以瑞雪为鉴、天地为证，吾的灵魂，深爱着小福。”

    如海潮般呼啸而来的感动几乎要淹没小福，他眼眶和鼻尖通红，凝视着蓝韵，声音里带着无法掩饰的悸动，“哥哥，小福很爱很爱哥哥……”

    尾翼不屑道“你还不起来，跪着舒服?”

    “小福不让吾起来，吾就一直跪着吧。”蓝韵话语带着三分调侃七分认真。

    “哥哥――”小福这才意识到哥哥一直在等他发话，“对不起，小福不是故意的。”

    “小福抱吾起来。”蓝韵像个大孩子一样的撒娇，“嗯~抱吾嘛。”

    他鼻音甜腻，笑容迷人。小福哪受得了哥哥这样，只觉一股酥软销.魂的静电袭遍全身，身体一软，倒进哥哥怀里。

    尾翼实在看不下去种肉麻的戏码，冷哼一声独自走开。

    晚饭后国师带着落红楼老板前来拜会。

    出于各种原因，灵枢还是第一次见到天道大师，“您真是大师叔？！！”眼前这个看似十五六岁的少年，真是师父极为尊敬的师兄！

    “徒儿乖。”尾翼抿口热茶，摆出副老人家特有的慈爱模样，“为师常年游历江湖，至今无缘相见，实属遗憾。徒儿多年来过得可好？”

    小福强忍着笑窝在哥哥怀里。

    绯月面纱下的嘴角抽动不止。

    灵枢热情邀请道“多谢师叔挂心，徒儿很好。师叔难得来一次圣城，若不嫌弃，下榻徒儿府中如何？”

    “不必，韵在哪，为师就在哪。”

    蓝韵黑线压顶，嘴张了张没说话。

    灵枢疑道“师叔何意？”

    绯月凑近蓝韵，耳语道“贤弟真是风流成性，连相公的师叔都不放过。唉！贤弟处处留情，至圣上于何地？”

    蓝韵额角暴起一条青筋，附耳道“嫂子，你今天走路的姿势是不是有点奇怪！看不出来啊！老哥那么文雅的一人，一到床上就化身猛虎了――怎样？爽不爽？”

    绯月脸一阵红一阵白。小福无言――哥哥能不能别如此露.骨的挑衅别人！

    “为师决定常驻神嗣府。”尾翼深情地看着蓝韵道“韵，人家自小无家可归，如今心都被你骗走了，你不会真狠心将我扫地出门吧！”

    蓝韵打了个寒颤，道“翼儿喜欢住多久随便，千万别客气。”

    灵枢目瞪口呆。绯月给灵枢斟好茶水，道“相公，喝口茶压压惊。”

    “师兄，爷爷前日传来书函，说这些年来甚为挂念，你可有时间回药谷与他老人家一聚。”小福和绯月不久前互认了师门。

    绯月回道“恩，多年不见，我也甚是想念他老人家，过些日子我和相公安顿好朝中事物，便去药谷。”

    “到时候一起去吧。”蓝韵接住话题，“吾该好好谢谢洛神医救过吾的小福。”

    “我也要去！”尾翼不甘心被排除。

    蓝韵道“你留在府里。”

    “不――”尾翼气鼓鼓的抗议道“我不管，我要去。”

    “翼儿――”蓝韵来硬的，“不要忍吾生气。”

    灵枢眼看着自己师叔被蓝韵那么一镇，憋屈的低着头不说话，不觉好笑。

    小福瞥一眼尾翼，安慰道“大师莫要介怀，爷爷不喜陌生人进谷。”

    尾翼可怜巴巴地抬起头，借题发挥，“不用你可怜，猫哭耗子假慈悲。你不就是想在韵面前表现自己贤良懂事么？”

    “恩~”蓝韵冷眼看着尾翼，道“翼儿刚说小福什么？吾没听清。”

    “混蛋――”尾翼炸气，站起跑开，“你只会欺负我！”

    灵枢讷讷地道“贤弟，师叔好像生气了。”

    蓝韵道“没事，习惯就好。”

    灵枢汗！何为习惯就好……

    “国师大人进来时仆人担着两厢东西……”小福提了一下心中疑问。

    “圣上要为兄转交给贤弟的衣物。”灵枢温和一笑道，“恐是圣上担心贤弟不懂购置御东寒衣。”

    “真给翼儿说中了，猫哭耗子假慈悲。”蓝韵不屑一顾，道“老哥辛苦了，放心，吾不会把东西退出去，为难老哥――吾会差爷爷送去给难民，他们比吾更需要。”

    不提那家伙还好，一提就来气。那日他帮尚尧超度死灵，耗尽元气昏倒，那家伙居然把他抱回神嗣府交给小福，至今没来看过他一眼。

    “贤弟还在生圣上的气。”灵枢解释道“叛乱刚刚平息，百废待新。纵然圣上日夜牵挂贤弟，无奈脱不了身。”

    “麻烦老哥替吾转告他――”蓝韵眼中流露出狡黠，“吾明天结婚，请他来喝杯喜酒。”

    “哥哥――”小福不可思议道“哥哥说过结婚便是成亲，哥哥的意思可是……”

    绯月捻着茶杯的手颤了一下。灵枢茫然看着蓝韵。

    “亲爱的，除了你还有谁。”蓝韵点点小人鼻尖。“明天小福就嫁给吾，以后便不用担心别人会抢走吾了，开不开心？”

    原来，哥哥始终为他着想。小福感动得一塌糊涂。但事情没那么简单，便道“哥哥和小福结婚，圣上如何是好？”

    “他啊――”蓝韵淡漠道“让他去见鬼吧！反正他在乎的是他的江山。”

    灵枢和绯月相视一眼，彼此沉默――贤弟相当生气，圣上遭了。

    哥哥在吃醋圣上忙于社稷冷落了他么？小福道“哥哥，小福相信圣上最在乎的必定是哥哥。” 

    




六六、幸福结局

天命?神嗣少年  六六、幸福结局 
作者:ド   
 
 
        
      
 
 
 
 
     婚礼现场布置很简单。府外高挂贴上双喜的大红灯笼，所有门窗均贴喜字，喜堂蜡烛静静滴泪。

    参加婚礼的只有灵枢和绯月。不知情的天道大师昨日便被蓝韵支开。

    漫天大雪纷纷扬扬，装点着大地，世界一片圣洁的纯白。

    那青丝茶瞳的少年一身剪裁合身的红袍，流金丝线绣成的简单图纹勾勒在衣沿边角，庄重艳丽的喜袍却妖娆了少年的姿色，美得繁华落幕。

    碎花缀底，彩线溜边，柔滑的红绸锦缎，腰间拖长的轻纱腰带凌空飘动。小福慢步走在哥哥身旁，清秀的容颜和精美喜袍交相辉映，美艳动人。

    白管家满怀感慨的看着一对璧人相扶相携步入喜堂。

    “月，圣上为何还不到？”所谓皇帝不急太监急，灵枢第八次问绯月。

    “今日有个重要朝会，圣上恐怕走不开。”绯月亦着急，“圣上再不来，贤弟便要娶他人为妻了……”

    这话怎么听着有点蓝韵应该娶当今圣上为妻的嫌疑！！！

    “小福，开心吗？”蓝韵亲吻小人额头。

    小福甜蜜之情溢于言表，“哥哥，我们真的要结婚了么？！”幸福来得太快，让人昏眩！

    “恩，以后要叫老公。”蓝韵愉快的扬起嘴角，“对了，老公就是相公的意思。不好意思叫也可以叫亲爱的、宝贝、甜心，随便你挑。”

    小福脸颊绯红，“哥――”

    蓝韵点住小人唇瓣，“不要叫哥哥，实在叫不出来叫吾的名字，来，叫一声听听。”

    “蓝韵――”小福怯生生的呼唤，“韵，韵。”

    看着小人娇羞的摸样，蓝韵心情荡漾，情不自禁的俯身亲吻对方。

    美好的时光没维持一刻钟，一声暴喝打断两人，“蓝韵――”尚尧风尘仆仆的赶到，“你竟敢背着朕迎娶小福，朕算什么？！”

    灵枢和绯月悬起的心安稳落定。

    “爷爷。”蓝韵看都没看尚尧一眼，转身对白管家道“爷爷，麻烦你把不相干的人请出去。”

    ‘朕’！白管家难道轰然炸裂，天下敢如此自称的只有一人。惊觉自己失礼，连忙跪下道“草民无知，不知圣驾在前，忘圣上恕罪。”

    直至今日，安王还不确定尚尧和蓝韵的关系，困惑的愣在尚尧身后――圣上不顾大臣阻拦，匆匆赶来神嗣府就为此事？心下一名，他黯然一笑，径直走到桌边坐下。

    “爷爷，莫要误了及时，请将圣上带下去。”小福褐色的眼睛若有深意。

    尚尧怒火中烧，眼中熊熊烈火能把人焚尽，“好个小福！想独占韵么？”

    小福笑而不语。

    蓝韵低吼，“尚尧，给吾出去。”

    “韵？！”尚尧痛苦的神色凝在眼底，他没有辩解多日来对蓝韵的冷落，而是尽量逼自己放柔声音道，“韵，朕错了，不该冷落你，原谅朕一次，朕以后再也不会如此待你。”

    安王惋叹――他这个弟弟和他一样深情，即使面对心爱之人的背叛，亦是不忍苛责。放低姿态，百转柔情地恳求，只为挽回对方。

    白管家径自从地上站起，作揖道“圣上，请跟老夫出去。”

    尚尧不语，专注而深情地凝视着蓝韵。

    “混蛋！你傻了吧唧站那干嘛！”蓝韵算是服了尚尧的定力，妥协道“别告诉吾你想穿着那身黑漆漆的衣服和吾结婚。”

    尚尧一怔，道“韵，你说――和你结婚。”

    白管家再次道“圣上，请吧！难怪公子昨日吩咐老夫准备三套喜服。”此话一出，老管家自己被自己吓到――公子连夜筹备婚礼，意图同时迎娶福公子和圣上！！！

    这世道真是乱了，堂堂尧帝即将下嫁他人！！！

    “贤弟真有一手。”灵枢折服。把圣上气得暴跳如雷，三两句又哄得乖乖听话的，天下只有他这个怪异的兄弟。

    “哈哈――”绯月很没形象的捧腹大笑，“贤弟，你可真不够道义，亏为兄和相公为你们提心吊胆。”

    “本王怎么会有这么个弟弟！”安王摇头轻叹。他英明神武的弟弟，怎么会被人吃得死死的！

    尚尧冷冷的扫过一圈，所有人立即有噤声，“朕何时说要嫁给你？”

    叫他堂堂尧帝嫁给别人，今后还有什么颜面见人。

    “谁说让你嫁给吾了――”蓝韵戏谑的瞥他一眼。

    尚尧道“何意？”

    “吾和小福嫁给你。”蓝韵一副英雄就义的大无畏奉献神情，“还不快去？难道你想让吾和小福在这站到头发白了，才肯去换衣服。”

    “你胆敢耍朕。”尚尧突然耍赖，“朕就是不去，看你如何是好？”

    在场观众石化――圣上这别扭的摸样，是在撒娇耍横！

    “混蛋，你想怎样？直接点。”蓝韵烦躁了。

    尚尧不冷不热道“自己看着办。”

    “好，吾求你。”蓝韵垂眸，看起来倒有几分真诚，“吾跪下求你别生吾的气，原谅吾不懂事，得了吧！”

    在场所有人震惊――蓝韵当真要跪求当今圣上娶自己！！！

    “哥――韵！”小福一时半会还不习惯称呼的转换，拧紧秀气的眉头拉着蓝韵道“圣上岂会真生哥哥的气。”

    尚尧挑眉道“办不到？”

    灵枢、绯月、安王面面相觑――圣上是不是嚣张过头了！

    “乖，松手。”蓝韵抬起左臂横在胸前，右手食指和中指点在左手背上，双指曲下，至真至诚地做了个下跪的动作，抬眸挑衅地看着尚尧道“想为难吾，门儿都没有。”

    喜堂顿时爆发出毫不掩饰的窃笑。

    尚尧反常理的开怀大笑。众人不明原由的看着他。

    “朕就说嘛，韵你怎可能当真跪下。”尚尧表情轻松而愉悦，道“朕下去换喜袍。”

    蓝韵挑了挑眉，甜死人的说“亲爱的，快点，别让人家等太久哦。”

    众人鸡皮疙瘩层层冒起。

    “韵――”小福扯扯蓝韵衣角。

    “恩？”

    小福脸红丹丹的，万缕爱恋热烈了双眸，“小福这辈子最幸福的就是能遇见你。”

    “吾也是。”蓝韵声音和缓动听，“吾庆幸时空中存在这一片天地，它的名字叫尚朝。这里，有吾热爱的两个人。”

    吾对你们的爱，带着永不熄灭的热度，燃烧着吾的生命……

    这份热爱，是吾呼吸的意义。

    吉时已到，拜完堂，新人和宾客在喜堂中说笑逗趣，饮酒作乐，直至深夜。

    这是个秘密的婚礼，除了灵枢、绯月、白管家、安王，无人知晓。

    红烛、喜被，三人同床齐坐，相看无语……

    三个人一起洞房这种事，未免奇怪，实在不知该从何说起，从何做起……

    “那个，韵累不累？”小福打破沉默，绞弄在一起的两个食指透露出他内心的紧张感。

    “还好。”不知是气氛压抑，或是洞房花烛在即，蓝韵手心冒着热汗，紧张地用余光注意着两侧的人。

    “咳咳――”尚尧腰背挺直，全身紧绷，看得出来，他也很紧张，“……朕，不，韵，这样下去不是办法，要不我们睡吧。”

    “恩。”小福赞同。

    “……”蓝韵蓦地站起脱下外衣，脸可疑的红了一下，“热死了……吾说，以后怎么办？”

    三个人在一起只能睡素觉么？以后也这样么？总不可能他永远圣宫、神嗣府两头跑……永远这样僵持下去……

    “说实话――”蓝韵在自已衣服上擦着手上的汗，低着头不敢看两人，自顾自的说道“吾很早以前就做好心理准备了，觉得三个人一起那个也没什么……可能听起来很荒唐、yin乱……可是，道德、廉耻什么的就目前情况来看，没多大意义……吾想，很想跟你们一起那个……反正吾就是这样想的。”

    小福羞赧道“韵若觉得这样甚好，小福――小福――没关系。”

    尚尧没接话，深邃的眸子不知在想些什么。蓝韵知道关键问题在尚尧那，估计没哪个帝王愿意在同一张床上和别人分享自己的爱人。

    想来想去，心一横，决定下狠手。

    “小福，给吾。”蓝韵低哑的唤一声，小福心下一动，知道对方意图，更加紧张，弱弱地点头。

    蓝韵开始娴熟地脱小人衣物，直到剩下亵裤。他欺身压下，过滤掉某些繁文缛节，直接亲吻小人下面，故意煽情地说“小福，反应这么快，那么想要吾吗？”

    小福咬着唇瓣，不让呻吟外泄，眼睛闭紧，不敢看床边上的尚尧半眼。

    “小福，吾想听你的声音。”蓝韵拉开小人裤头，毫不犹豫的擒住，没到喉咙。

    “恩……韵……”小福理智一瞬间崩溃，苏醒的下面在蓝韵强烈深入的刺激下完全挺立。

    “乖。”蓝韵声音沙哑，反复的吞吐着小人下面，并快速解开自己的衣襟和裤子。他清楚自己的欲望，渐渐挺起的yu望渴望得到这具嫩滑白皙的身体。

    欲火串向大脑，此刻他想的更多的是进入小福，而不是引.诱尚尧。

    “韵……爱你……”小福沉溺在情.欲中，蒙着水汽的双眼扑朔迷离。

    “小福――”蓝韵听见自己浑浊的声音已经沙哑到吓人的地步。他手指探到小人后所，不断的摩挲着，“小福下面在动，想要吾吗？”

    调教得异常敏感的后所在隔空瘙痒的摩挲下开合收缩，急切的渴求进入，小福难耐的扭动，“……啊……想……要，进来……”

    “小福，吾爱你。”蓝韵一手套弄小人下面，不让小人分神，一手钻进枕头后摸索放在那里的润滑药膏。

    尚尧背对两人坐着，听着香艳的床吟，脑海中自然而然地出现和蓝韵翻雨覆雨的画面。回头一瞥，只见那人青丝披散，上衣半敞半掩，露出大片泛着薄红的上等丝绸般的肌肤，说不完道不尽的风情。

    再也忍不住被那厮挑起的欲.望，他赌气似的拉开自己的衣服，一把拉起蓝韵，狠狠吻上对方湿润的薄唇。

    蓝韵不动声色的和他纠缠，沾着润滑的手指轻轻嵌进小人后所。

    “呃……”突兀的凉意引起小福一声低吟，他微微睁开眼睛，看到蓝韵和尚尧亲吻，嘴角挂起一抹释然笑意。

    尚尧无疑是带着怒气和不甘的，他按下蓝韵，甚至没有前戏，擦好润滑，直接从后面挺了进去。

    “混蛋……疼……”蓝韵不满的漫骂，却满意一笑，把小人翻转成跪趴式，温柔而缓慢地一点点刺进小人充分开拓好的后所。

    “你对小福倒挺温柔。”尚尧快速的律动，大力挺进，半数抽出，恶劣的撞击着蓝韵腰部。

    “小福是用来疼的。”蓝韵很享受这种疯狂野蛮的律动，带着野兽的强悍，使人臣服，初期的进入或许有些疼痛，然而适应后强劲的快感一浪高过一浪的袭来，令人弥足深陷。

    尚尧强力的律动推动着蓝韵，无意中加大了蓝韵贯穿小福的力度。

    较之以往更大的刺激，掀起巨大、陌生的快感，小福没能坚持多久，后所阵阵痉挛，“……啊……呃……不行了……韵……”

    蓝韵深知这是小人gao潮前的预兆，眼疾手快的抓过自己丢在床头的束发缎带，绑住小人下面。“一起……呃……吾和你们一起。”前所未有的快感侵蚀着蓝韵。前面后面的双重享受几乎使他承受不住。

    为了避免自己先一步尚尧泻出，他抽出自己的欲.望，翻过小人拥吻，手划到小人下面，描绘可爱的器官，指尖在领口挑逗、刺激。

    “韵……求你……不要……”不但无法宣泄，肿痛的下面还要承受无以复加的快感，小福泪眼朦胧的求饶。

    “尚尧……用力点……快点……”蓝韵翻身躺在小人身侧，含着小人下面吞吐，自觉张开双腿抬高。

    “韵……你越来越贪心了……”尚尧的呼吸带着惊人热度，氲着情.欲的声线致命的煽情。他高高提起蓝韵臀部，用力挺进，随之而来的是浪潮狂啸般狂放、野性的进攻。

    蓝韵顿时一惧――这个狡猾的男人，以前对他有所保留，这样无法抵挡的狂野霸占，才是他的真面目。

    或许，这也是尚尧另一面的温柔，不想伤害到他，只是现在，全然沉浸在颠覆xing情yu中的尚尧暴露了他无可匹敌的实力。

    奋力弹起压倒尚尧，蓝韵笑道“吾最恨的就是在这方面输给你。”他握住尚尧下面，沉腰坐下，身体微微后仰，双手按在两侧，膝盖抵着床板借力，快速而有力的上下律动自己的身体。

    尚尧眯起眼睛享受――在这方面，这厮从来没输给他过，即使甘愿屈服在他身下，仍然傲慢的保持着与他比肩的战力。他喜欢蓝韵这点，像只伏蛰的兽，不知何时会暴走，反击与否，只在他的一念之间。

    这是个充满激情、美好的雪夜……

    他们的传奇源远流长，直至千百年后，繁荣昌盛、歌舞升平的后世传人对他们的故事依然津津乐道――

    相传尚朝七十七年，天命之人仅用三年时间，辅佐尧帝荡平边关战乱，收复边疆蓄意吞并尚朝的部落小国，并与另一个大国桑朝签订三百年免战合约。成为神州大陆上第一强国。

    尚朝七十九年，尧帝退位，安王即位。

    尚朝八十二年，安王退位让贤，年仅十七岁的大圣子殿下尚宇即位，称之宇文帝。为纪念天命之人的丰功伟绩，宇文帝改国号韵，空置的神嗣府不知不觉中变成百姓朝圣的神殿。

    江南锦绣山庄，马蹄莲在人工建造的沼泽池中怒放。

    蓝韵、小福和尚尧半年前来此暂住。

    “贤弟，你好狠的心，把帝位丢给为兄便一走了之。”尚安死搂着尚尧手臂抱怨，一双多情的桃花眼毫不避讳的盯着对方，道“你可知为兄思念情切，三年来辗转难眠。终于皇天不负有心人，给为兄寻到了你。”

    “尚安，不想死就放开――”蓝韵冷冽的威胁。

    “哥，莫要这般，我可不想又去睡柴房。”尚尧回忆起一年前蓝韵死活要去青楼见识见识，不料他多看了某着装奇怪的女子两眼，晚上便被蓝韵赶去睡柴房的事，不由心悸。

    “韵儿对贤弟不好么？”任是尚尧怎么推拒，尚安抱紧不松一丝，“罢了罢了，既然韵儿对贤弟不好，跟为兄走便是。”

    小福一看哥哥眼中滔天怒火，远离尚尧两步，撇清自己和尚尧的关系。他绝对是站在蓝韵这边的。

    “韵――”

    “韵――”

    庭院门被人狠狠踢开，随即飞扑过来一名英俊少年和清丽绝色的妙人儿。

    蓝韵后退一步――这么快就找来了！！！

    “混蛋，你好生无情，背着我成了亲不说，竟然把我一个人丢在神嗣府一躲三年。”天道大师鼓着腮帮，气愤难平。

    “韵，朕说过要娶你的为妻。如今朕长大，今日便要实现诺言。”尚宇琥珀色的眼睛诚恳坚定的看着蓝韵道，“韵，朕已经命人准备好大婚典礼，随朕回宫吧。”说罢，尚宇霸道地拉起蓝韵的手就要走。

    尾翼才不管尚宇是不是当今圣上，一手拍掉尚宇的手，怒斥道“滚开小屁孩，韵是我的，你毛长齐没？休要在此添乱！”

    “你敢和朕抢韵，朕杀了你。”尚宇趾高气扬的凭借身高优势俯视尾翼。他薄唇剑眉，琥珀色的眸子深邃清冽，英气中带着几分冷傲。

    尾翼鄙视加嘲笑之，“就凭你？！区区凡夫俗子，根本不入老子的眼。”

    小福悄悄走开，打算下去收拾好行李，准备今晚和蓝韵连夜潜逃。尚安擦觉小福动作，亦悄悄跟在小福身后离开……

    尚尧颇为佩服的看一眼小福，转头好整以暇地看着蓝韵道“韵，我知道你有洁癖，放心，今晚我会把柴房打扫得干净点。”他侧头，语气威严，“尚宇，莫非你想大逆不道，争抢父王的妻子？你初登帝位，根基不稳，岂可离宫，不务正业？”

    蓝韵气结，“你――你――去死。吾说了多少次，要叫叫吾的名字，吾不是女人，妻子个屁！你还真当吾嫁给你，别忘了，当日是在吾府中结的婚，你穿的是吾为你准备的喜袍，怎么算吾都是你老公。”

    尚尧提醒道“韵你失忆了么？当日是你跪下求我娶你的。”

    蓝韵气绝，“混蛋，吾那叫跪吗？别给吾断章取义。”

    尚尧无所谓的耸耸肩。

    “父王，就你对韵的态度，朕不认为你适合韵。”尚宇拉起蓝韵手，轻声温柔道“韵，和朕回宫，朕会比父王待你好上千万倍。”

    蓝韵被恶心得一阵哆嗦，抽出自己手，不留情面地吼道“你也滚，父子两一路货色。别以为吾不知道你后宫养了个什么小亲亲，天天和他腻歪在一起。”

    “韵，朕冤枉。”尚宇受伤地眨着琥珀色眼睛，唇角却挂着愉快的微笑，“不过是他长得有几分像你，朕对他比别人好点罢了。你若吃醋，朕马上将他赶出圣宫即可。”

    多么无情的帝王啊！

    蓝韵不屑地冷哼一声，尾翼立即落井下石，讨好道“韵，他们对你都是虚情假意的。只有我一直记挂着你，身家清白，我才是最适合你的。”

    “你想死――”尚宇抽出腰间佩剑，杀气腾腾地指着尾翼，“你如此爱韵，朕今天便成全你，让你清清白白地下到地府等着韵。”

    “老子今天也成全你，让你这个虚情假意的圣上脱离苦海，到地狱好好反省。”尾翼扬手一挥，手中凭空出现一把洁白的羽扇。

    蓝韵抱臂，冷然道“你们俩都去死，到地府里等着吾一百六十六年死后去找你们吧。”

    尾翼一愣，“韵？你说什么？！三年前我明明算过你还有五百年的寿命？”

    尚尧有些不自然的咳了两声。

    尾翼瞬间明白，他掐指一算，良久惊呼道“韵，你疯了，为何要把命数分给他们？你可知你违背常理强行增加凡人寿命的后果？”

    蓝韵摊摊手，不在乎地反问道“那又怎样？”

    尚尧错愕的按住尾翼肩膀，道“有何后果？”

    “韵违背常理，扰乱凡人命数，天意难容――”尾翼无奈的苦笑，“恐怕，下世无回神嗣岛……今世之后，只能作为凡人，在俗世中不断轮回。”

    蓝韵以前说会永远和他们在一起，原来‘永远’这两个字，指的不是一生一世，而是生生世世。原来为了实现他的承诺，他一早便算计好了一切――

    难怪某次三人欢好时，韵身上的徽章突然光芒大盛，青光缓缓流进他和小福体内。几经逼问下，韵才道出真相：‘尚尧、小福，不要怪吾。那是吾的命数，吾把它平分给你们……就是不想眼睁睁地看着你们老死，更不想百年后一个人孤独的活着……不要难过，吾想和你们一起停止呼吸……’

    “韵，我和小福要怎么爱你才好――”尚尧脸上落满哀伤，琥珀色的明眸渐渐暗淡。“我们为了一己之私，剥夺了你高贵的血统，你本是神族后裔，我们竟残忍的让你放弃了轮回之道。”

    蓝韵幽幽吐出口气，“既然你觉得亏欠吾，那就在轮回中一次次找到吾，把吾绑在身边不要放手。还有，没翼儿说的那么严重，吾体内的冰剑不受俗世六道轮回束缚，吾轮回成凡人后，冰剑会自动封印，随着吾再次降生解开封印，指引吾找到你们。”停顿片刻，他勾唇浅笑，“吾强行和你们缔结下无法斩断的羁绊，生生世世和吾在一起，这样不好吗？”

    此时此刻，尚尧还需要用言语来表达自己盛满胸怀的感动吗？他轻轻捧起蓝韵的脸，俯身尽情深吻，纠缠的舌头缠绵成千丝万缕的线：

    ――彼此牵绊、沉沦、束缚……

    尚宇和尾翼默默走开，此刻，那两人之间，已没有他人插足的余地，那三人之间，牢不可破的情网抵挡了所有人的入侵。

    皎月当空。

    蓝韵抱着小福纵身跳上房顶，尚尧尾随在两人身后。

    没错，他们正在逃跑，好不容易趁尾翼和尚宇、尚安熟睡，此刻不走，更待何时！

    “晕！”蓝韵停在一条小巷中。尚尧站定，道“韵，为何停下？”

    蓝韵放下小人，目光看向巷子中的阴暗处，“尚安，出来，你想跟到什么时候？”

    尚安优雅的迈步走进三人，“幸亏我发现小福意图不轨。贤弟，为兄没告诉他们，一起走吧。”

    痴情也要有个限度，这个厚颜无耻的安王明显打算一辈子粘着尚尧！蓝韵捶一拳墙壁，“有没搞错，尚尧都和吾结婚了，你还不肯罢休。天下好男人多得是，你非得在尚尧这棵残花败柳上吊死？！”

    “这话可不对，你不也愿意在贤弟身上吊死。”安王亲昵的贴到尚尧身上，道“韵儿尽管放心，只要能每天看到贤弟，我便知足，绝对不会做出一丁点儿逾越之事。”

    “你已经逾越了。”小福大着胆子申诉。

    “韵，我何时变成残花败柳了？”尚尧使劲推搡安王，试图将对方剥离自己身上。

    “贤弟，为兄死也不会放手。”安王死紧紧地抱住。

    “吾说，要跟就跟吧――”蓝韵第一百万次被尚安的痴情震慑得五体投地，“反正尚尧这辈子估计是甩不掉你的，摆脱你别泄露行踪就行。”

    蓝韵用脚趾头都能猜到这次被尾翼和尚宇逮到并不单纯。这个狡诈的王爷，故意泄露行踪，就是为了制造麻烦，好让他和尚尧有机会在一起。

    “真的！！！”尚安兴奋的搂着尚尧脖子，道“贤弟，韵儿都答应你，你应该没意见吧。我保证不会再泄露你们的行踪。”

    他有意见他这个难缠的王兄肯放手！？尚尧深知自己哥哥的对他的执念早已深入骨髓，无奈道“哥你喜欢怎样便怎样，先放开我。”

    “好好好。”尚安听话地放开，指指身后道“我们快走吧，宇儿此次调动了隐部暗中监视你们，我跟来的时候他们应该已经出动，再不走会被追上的。”

    小福欲言又止，“韵，我――”

    蓝韵揉揉眉心，道“吾的神识曾经窥视过尚尧的前世今生，他欠尚安两世情债，加上这一世正好三世，原本命中注定今生能修成正果――”说到后面，他语气中透出歉意，“无奈吾的出现打乱了他们既定的命运，说来说去害他们今生有缘无分的是吾。”

    “韵儿切莫这样说。”受害者似乎没放在心里，尚安道“以前，我连多看贤弟一眼都不敢奢求，今后能天天看着贤弟，足矣！”

    小福眼眶陡然酸胀，顿时盈满水汽。心里自责自己肚量狭小，刚才还想唆使韵逼走尚安。

    “哥，走吧。”尚尧执起尚安的手，低沉的声音柔和悦耳，“对不起――今后无论到哪，我都会带着你一起。”

    恍如回到那一年……尚安眼角留下一滴眼泪：

    他说“‘好，为兄永远不会离开你。’”

    四道身影在隐部追上之前，飞身跳上房顶，朝着幸福的方向掠去。

    辽阔、壮丽的草原上――

    今日天高气爽，尚安厚脸皮的挨紧尚尧，巴不得整个身子全贴上去。“如何？贤弟。”

    “想不到哥竟然会烤全羊。”尚尧吞下羊肉，道“好吃，这是我吃过最美味的烤肉。”

    蓝韵深仇大恨的撕咬着羊腿――这就叫自作自受，当初为什么会一时心软答应尚安跟着他们？答应只有一个：脑子秀逗了！

    小福关心道“韵――慢一点，别噎着。”

    不说还好，一说，蓝韵当真噎到。难受的捏着喉咙咳嗽。

    “韵，快喝水。”小福急忙递水过去。

    尚尧急道“没事吧？韵。”

    蓝韵咕噜噜喝下水，没好气道“死不掉。”

    “韵儿若是不想看到我，我到那边去，别生气。”尚安低垂下眼帘，起身欲走。

    “站住――”蓝韵喝止住他，把水壶丢到尚安手中，道“你一个人忙了那么久肯定渴了，喝点水。麻烦你别每次都靠尚尧那么近，吾还没瞎。”顿了一下，他摆摆手道“算了，对不起，吾没别的意思，吾以后不会再为难你，吾和你们，是一家人。”

    尚尧失笑，“韵，何时学会如此体贴的。”

    “韵一直很体贴。”小福拿着布斤擦蓝韵脸上的油渍，笑容明媚在脸上，“韵，等会是去骑马，还是登雪山？”

    蓝韵暧昧靠近，调戏道“下次要用舔的，布条太硬，擦伤吾的脸小福会心疼的。”

    “正经点。”小福羞怒。

    “吾这样还不算正经吗？”蓝韵邪魅一笑，伸手横抱起小人，道“吾就让你知道什么才叫不正经。”

    小福脸颊绯红，企图逃脱魔掌，“韵，我还没吃饱。”

    “吾先吃饱再说。”蓝韵提气，咻地消失在一处山坳后。

    葱绿的草原，清风吹拂，青草泥土的清新味道弥漫在鼻尖。

    尚安倒下枕着尚尧的腿，蓝天白云倒映在他美丽的眸瞳中，“贤弟，你为韵儿袖手天下，可曾考虑过百姓朝臣的感受？”他很难想象，当年忧心乱世苍生的尧帝，为何一夜一间丢下圣旨，不顾万民而去。

    “哥想听实话？”他悠远的眸瞳飘向远处的山坳，“战事爆发那三年，韵没一天睡得安稳，直到班师回朝，他一睡便是半个多月，梦中呢喃的呓语竟是‘吾浴血而来，奔腾的铁蹄踏碎骨骸，灵魂在风中悲哭，汝等随战火风干的眼泪，是吾之罪孽……’三年征战，直至凯旋而归，方知他每天都在悲伤中渡过。天下如何？百姓如何？他能为我压抑心中最渴望的自由，掩藏好悲伤辅助我逐鹿天下，为何我不能为他拂了天下？袖手结伴，逍遥人间。”

    旁晚，流金的落日余晖洒满大地，雪山顶峰闪耀着美丽的奇彩。

    蓝韵站在中间牵着尚尧和小福的手，声音空灵委婉，“尚尧，话说今晚轮到你做饭，你好意思叫尚安每次都替你做吗？”

    尚尧道“韵你知道我不会。”

    小福道“尧哥哥你撒谎，上次韵不在就是你做的。”

    尚尧无语。尚安帮衬道“没关系，我做好了。”

    “尚尧都是被你宠坏的，好歹给吾收敛点，尚安！”蓝韵义愤填膺，对尚尧道“你不想做干脆也别吃了。”

    尚尧强词夺理，“今日身体不适，改日补上。”

    “吾真是没想到，你居然是个不折不扣的懒骨头！”蓝韵无限悲叹，头靠在小人肩上，道“摆脱你学学吾的小福，勤劳贤惠，懂事体贴。”

    “哈哈，尧哥哥是懒骨头！”小福笑。

    尚安笑吟吟的建议道“韵儿，我听说镇上有家酒楼，风味尤其独特，不少人慕名而来，要不我们去尝尝？”

    “好，走。”蓝韵立马亢奋，牵着小福飞快奔向目标。

    尚尧感激的看尚安一眼，“哥，还是你对我好。”

    “走吧。”尚安牵起尚尧的手――此生，能陪伴贤弟左右，再无他求！

    蓝韵回头看一眼后面的两人，眼底掠过一丝醋意，很快，他灿烂一笑――

    兄弟感情好就好吧！多一个人疼爱尚尧，没什么不好的。

    尚尧专注的望着前面青丝飞扬、黑衣飘逸的少年――韵，谢谢你……

    “韵，慢一点，我跟不上。”小福略微喘着粗气。

    蓝韵低头亲一下小人鼻尖，“吾抱你。”他将人温柔的横抱起，小福便温顺的搂着他的脖子。

    两年后――

    尾翼跺脚，“堂堂宇文帝不务政事，追着韵满天跑干嘛！”

    “大师不也如此……”尚宇笑着挑起尾翼下巴，“大师，朕突然发现你生气的摸样真可爱，让人忍不住想狠狠压在身下……”

    “滚开，要不是你路上忙着批阅那些该死的奏折，导致行程减慢，会让韵提前听到风声逃走么？”尾翼凶恶地打开下巴上的咸猪手。

    “大师这话就不对了。”尚宇傲慢的抬着下巴，“朕乃一国之君，自然要尽职尽责处理好国事，哪怕出宫也不敢怠慢。”

    尾翼毫不示弱，双臂环抱，狠狠的瞪着对方，“既然你勤政爱民，出宫寻找韵都要带上奏折，为何不嫁给江山社稷？”

    “大师好生无情。”尚宇面色委屈，琥珀色的眼睛不易察觉的划过一抹邪恶，“韵的消息还是朕告诉你的，你怎能用如此恶劣的态度对朕，实在令人心寒。”

    “老子现在不想看到你，滚回你的圣宫去。”尾翼拂袖而去。

    尚宇望着尾翼离去的身影，良久哀叹道，“尾翼，你何时才能放下韵，明白朕的心意。也罢，朕有一辈子的时间和你耗下去。”

    尚氏王朝，貌似又多了个痴情种子。

    对于尚宇移情别恋上尾翼，这话还得说到一年前，两人为寻蓝韵半路相遇，那时天道大师正在湖中洗澡，好巧不巧，尾翼那柔美香艳的身子，浮出水面清丽脱俗的绝色姿态，直直撞进尚宇眼中。宇文帝怦然心动，回宫后睁眼闭眼都是天道大师的身影，每每想起总是心跳加速……

    于是尚宇派出玄隐，积极寻觅蓝韵消息，一有收获，马上通知天道大师。两人结伴同行，陈案如山的奏折随时带在身边批阅，为的便是拖慢行程……

    “玄总领，朕要你搜寻的灵石找到没？”尚宇侧身对一旁全身劲装的蒙面男子道。

    男子抱拳道“回圣上，正在送往宫中。”

    “好，回宫后派人通知大师，灵石在朕手里。”

    “属下遵命。”

    尚宇翻身上马，微微一笑――尾翼，你一直想要的灵石在朕手中，朕就不相信得到消息后，你还不乖乖进宫找朕……

    山间小道上，尾翼一边踢着路上石子，一边嘟囔，“我对那家伙是不是太恶劣了？那家伙会不会生气？其实那家伙也不错，有事没事总送些我想要的东西给我……啊啊啊！！！我成天想着那家伙作甚！不就是一年前被他看了身子么？！混蛋混蛋，看就看了，还说人家这小身板没什么好看的……”

    新一轮的恋情正在萌生――野蛮暴躁的天道大师逃得出邪恶傲慢的宇文帝的魔掌么…… 

    

