  
《小馄饨》作者：错染落银
☆、（1）

　　（1）
　　
　　在他认识我之前，我就对他羡慕忌妒恨。等我真正认识他之後，我决定要让所有人都对他羡慕忌妒恨。
　　――楚园
　　
　　
　　
　　
　　饶河夜市，是台北著名的观光夜市之一。相较於更北边的基隆庙口与南边的士林夜市，其特色之处在於………其实吧，没人说得出有什麽不同。夜市嘛，不就是人人人，吃吃吃麽？
　　晚上八点多，正是最热闹的时候。楚园抬头瞻仰下做得跟牌坊一样的入口，大口深呼吸著里头混浊的空气。人声鼎沸摩肩擦踵，一眼望过去都是高高低低五颜六色的脑袋瓜。他舒服地伸个懒腰，摘下鸭舌帽拿在手里扇风，便如鱼得水般游进了人潮之中。
　　
　　一路走一路看，正巧碰上周五，人多的跟捅坏蚂蚁窝一样往外冒。楚园放慢脚步悠哉悠哉地逛，甚至比专门到这里旅游的观光客还要好奇。他看见有爸爸将儿子抱起来骑在肩膀上，孩子的两条小短腿不安分地一晃一晃，结果把鞋子踢掉了，一旁的妈妈赶紧从地上捡起来，一边替儿子穿上一边骂。调皮的小鬼头睁著大大圆圆的眼睛状似无辜，又被卖气球的小贩吸引，拼命伸长手要抓。
　　楚园喜欢看人，各式各样的人。或许应该这麽讲，他喜欢热闹，更喜欢看热闹。所以他几乎每天晚上都要来夜市里报到，对於每一摊卖什麽东西，怎麽排列，一三五轮谁，二四六轮谁，哪家跟哪家起冲突，哪摊是元祖哪摊是正宗，谁是小三谁是小四等等等，他有信心可以和夜市管理委员会会长PK，胜券在握。
　　逛了小半圈，他摸摸肚子确实有点饿，一路上什麽都没吃，於是便加快脚步穿梭过人群，直朝另一端出入口去。
　　
　　饶河街夜市整体像是一个长方形，两头都能出入。一端是庙埕广场，紧贴邻近著一座颇具历史的『慈佑宫』，再走几步过个马路就是松山火车站及公车站，不仅交通便利，也是一般人最常开始逛街的起点。另外一端则是南松山，附近虽然有一个立体停车场，可是既然要逛夜市，自己开车的少，况且骑机车路边随便一插就行，何必多花停车费。所以，越靠近南松山尾巴，人气就越冷。
　　更不用说是那些连出入口都挤不到的摊贩。门口有管区员警轮流站岗巡逻，为了怕妨碍附近交通，流动摊车们只好摆在更远的大马路边上，生意就越难做。
　　
　　楚园站在牌坊底下想了想，这大马路开岔，先选左边还是右边好？从腰包里掏出十块钱铜板往空中一抛，再接住按在手掌心里。一掀，是人头，楚园乖乖的往右边走。要说迷信他承认，他一直很听老天爷的话。
　　少了人气，四月的春风一吹还有些凉，楚园一下子不适应缩起脖子，鸭舌帽也不扇风了赶紧戴上。他走没两分钟就看见那摊车挂的红灯笼，大锅热水滚起来，阵阵白色烟雾便在夜风中扭腰。
　　
　　楚园往摊车前一站，随即皱起眉头。一名打扮妖娆却俗气的女人朝他媚笑著招呼：「先生要什麽？」
　　楚园赶紧往旁边站，他最怕画大浓妆的欧巴桑，那气味能熏得他把隔夜饭都吐出来。这时候，一道脆生生的声音从楚园身後传出。
　　「你好！吃馄饨吗？」
　　楚园回头，看见扎著马尾的小女生穿著一身肥大的国中蓝白运动服。摊车边挂的黄灯泡映照她清秀的脸蛋，五官还没长开，两颊带著点婴儿肥。楚园松口气，自然地回给女孩一个笑脸。
　　「吓我一跳，还以为换老板了。」
　　「没有。」
　　楚园往里头随便一比，「今天生意不错。」
　　女孩脸色一僵，点点头。总共四张桌子零散地坐了五、六个全是男人，露出来的胳膊肩膀都是刺龙刺凤，那样子一看就惹人厌。
　　「你们请人帮忙啊？老板怎麽不在？」
　　楚园是常客，女孩知道他与自己的哥哥念同一间高中，故而没什麽戒心，时不时也聊上几句。可此时女孩却犹豫了一会，才说：「我爸爸在家。」
　　楚园脑筋一转，然面色不改。正想开口就听见一个扁扁又尖锐的话声喊：「我不是请的，我是她妈妈！」
　　楚园一愣，女孩立刻非常生气地回嘴：「你才不是！我妈妈已经过世了！」
　　那女人一手握著长勺子一手叉腰‘叽呱叽呱’的骂一大串，操著歪劣的台湾国语根本听不懂讲什麽。楚园先是挡在女孩身前，不客气讲：「你本来就不是她妈！不是就不是，你妈可以想换就换啊？！靠什麽么！」
　　女孩躲在楚园身後，仗著有人替她出气就冲著欧巴桑做鬼脸，楚园看了看忍不住笑，很是派头的讲：「来一碗馄饨！」然後选个最靠大马路边的位子坐下，从桌上的筷子桶抽出一双免洗筷，哼哼地敲打著桌缘。
　　「学长，要什麽口味的？」
　　楚园微讶，往摊车上瞄一眼，应：「嗯…韭菜吧。」
　　「好，马上来！」
　　女孩得意的笑著走进摊车里，系好围裙就从木板上排排蹲著的馄饨抓五颗，扔进滚烫的热水锅子中。楚园又抽一双筷子在那里敲鼓点，一边摇头晃脑的像神经病一样投入。
　　
　　过没十分钟，女孩端著楚园点的馄饨送上桌，然後自己拖一张塑胶凳坐在楚园旁边。楚园知道小女生心里害怕，不想离那帮子地痞流氓太近，便不著痕迹往外挪一点，挡住有意无意投送过来的打量。
　　「你哥勒？」
　　「老师留他说要做什麽科展。」女孩刚开始觉得奇怪，不过依自家老哥的个性，恐怕连同班同学都不想认识，何况名字都不知道的『客人』。但是她知道这个人好，就冲刚才那几句话，也够义气的了。
　　楚园觉得不妙，他有种要出事情的预感。
　　花枝招展的女人在男人堆里嘀嘀咕咕，楚园与其中一个光头佬对上眼，那人立即夸张地大呼小叫起来。
　　「哎！面里怎麽会有只大蟑螂？！」
　　旁边的同夥马上帮腔，光头佬不从哪搞来一只死蟑螂，揪著须在半空中摇摇晃晃。
　　「老板娘！你是怎麽做生意的？叫我们吃蟑螂啊！」
　　「赔钱赔钱啦！」
　　「不赔钱就砸店！」
　　说著人都站起来开始翻桌踹椅子，叫骂声此起彼落。
　　「喂！你们怎麽可以这样！我们家的面才不可能有蟑螂，一定是你们故意找麻烦的！」女孩大声阻止，可是又害怕不敢过去，只能慌张的像热锅上蚂蚁。
　　「听到没有，人家小妹妹生气了。『不可以这样』，哈哈哈！」光头佬掐著喉咙学女孩的嗓音，猥亵的眼光再不遮掩，肆无忌惮地游走在女孩刚开始发育的身体。「小妹妹年纪小，奶子长大没啊？过来给叔叔帮你按摩，让你长更大！」
　　「干！给林北闭嘴！」楚园火冒三丈，把女孩护在後面。
　　「少年仔，想学人家英雄救美也要有本钱，看你这种身材，我一拳就给你死！」
　　楚园沉下气，眼睛盯著对方动作，侧著脸向女孩小声讲：「你往夜市里面跑，门口有警察知不知道？」
　　「可是、可是你……」
　　被对方发现，三两个人已经朝楚园这边包围，再不走就要来不及。楚园当机立断，大吼：「跑！！」同时拿起桌上一碗热馄饨直接往最近的男人脸上盖，後者烫的哇哇叫。楚园随手抄起板凳和折叠桌就砸，一边砸一边喊：「失火了！救命啊！」
　　这麽一喊，附近公寓里的居民纷纷打开窗户探出头来看，楚园趁机会跑到大马路中间，顿时来往汽机车喇叭声不断，他继续叫：「瓦斯桶要爆炸啦！！」
　　结果连光头佬那一帮人都被吓到，赶紧逃离开摊车越远越好。这时，忽然从远处传来‘咿喔咿喔’的警车鸣声，没事找麻烦的混混们立即做鸟兽散，骑上停在路边的摩托车就开溜。
　　楚园半蹲著躲在中央分隔岛的绿化带里面，沾了一身都是树叶，他憋著默数十秒钟以後才把钥匙圈上的警报器关掉。
　　「呸，垃圾！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　张随背著书包一路快跑著穿过校园，严肃而紧绷的神情好像即将上战场的军官。他急迫焦躁著直奔校门口，这时候的几公尺比几公里还远。幸好，在警卫室旁明亮的灯光下，看见自己唯一的妹妹平安无事。
　　「哥！」
　　明明一路上都忍耐著，可是一见到亲哥，便再也压抑不住大哭了出来。
　　「怎麽回事，谁敢欺负你？！」严厉的视线射向一旁站立的楚园，後者胆子一缩，随即又火大了呛：「看什麽看！」
　　「哥…是他救我，要是没有他保护我，我…我一定会……」女孩说不出口，後怕与恐惧使她的身体轻轻颤抖著。
　　「别怕，哥在这里。」
　　楚园看著人家兄妹和谐的画面心里一阵不舒服，抓了抓自己乱糟糟的头发，他对著空气喊：「没事我走了！」
　　女孩泪眼婆娑地望著他，「谢谢你…」
　　楚园也不回头，甩甩手上的压舌帽，小跑步拐进暗巷子里便不见人影。
　　
　　张随找卫生纸给妹妹擦眼泪，他知道那个人是谁，但是不想和对方扯上关系。
　　「走吧，我们回家再说。」
　　路灯照著地上一片绿油油的叶子，与旁边的植栽树一比明显是异类。张随毫不犹豫踩过去，只有鞋底一点沙沙的感觉。
<% END IF %>
作家的话：
新坑=v=
有互攻情节，先给大家排雷下。
要我透露主攻是谁免得站错边麽？XD
最後，谢谢[蓝蓝的小天]送的礼物=3= 每回完坑都有礼物，某错真得意，挖哈哈。




☆、（2）

　　（2）
　　
　　我从来就看不惯他，理由有很多。直到现在也一样，只不过换了批新的。
　　――张随
　　
　　
　　
　　
　　回家。在外面其实比回家轻松，所以纵使兄妹俩每天得帮忙摆摊到凌晨，隔天一早还得上学去，都甘之如饴。
　　这不，张随带著妹妹张晴刚刚踏进门，坐在破沙发上的老头子看也不看就摔过来一个菸灰缸。张随肩膀上捱了一下，一声不吭，护著妹妹就要往屋子里走。
　　
　　「林北坐在这里，你敢装看不见，死过来！」老头子明显喝醉了眼神飘忽，一张皱巴巴的脸皮发红。那女人黏在老头身边，用她的大胸脯蹭来蹭去。张随目光一沉，对妹妹讲：「回房去，把门锁上。」女孩担心地点点头，赶紧躲进自己的房间里。
　　「谁说你可以走，回来！」
　　「爸，事情都是这个女人惹出来的，晴晴差点被那些流氓欺负，你不替她出头还凶她干什麽？！」
　　「你说流氓欺负她？」老头子浑浊的眼睛终於清醒一点，但还是摇摇晃晃地看不准张随的人形。
　　「幸好有一个同学帮她挡住。爸，有五个流氓，五个大男人想欺负晴晴。你问她，人就是她找来闹的！」
　　「阿玲，你刚才不是这样跟我讲。」
　　女人见状马上开始手掩著脸假哭起来，说：「我辛辛苦苦替你顾摊子，那麽多男人欺负我一个，你要我怎麽办？你就知道顾你女儿，阿我呢？我不是你的老婆吗？」
　　「你别想转移话题！」张随冷著脸怒意更盛，「那些男人她通通认识，你不在的时候就随便他们白吃白喝。不相信你去问，附近摆摊的叔叔阿姨眼睛没有瞎！」
　　女人眼见情况不对，便哭得更大声，整个人瘫软在老头身上，粉拳装装样子的边打边哀哀叫。
　　「唛吵！」老头子醉醺醺，这麽一闹脑袋更痛，可是女人的手已经摸进他裤裆里，老头子爽得直哼哼，眼睛一闭什麽事都忘记了。女人如得胜般看向张随示威，张随咬牙切齿地骂：「贱货！」这种恶心的场景他不想再看，立刻掉头转身进房。
　　
　　
　　敲门进妹妹的房间，女孩紧张地盯著她哥问：「有没有被打？！」
　　「没有。」张随拖了书桌椅坐下。侧过头，犹带著愤怒的眼神落在地板上，端整俊朗的脸庞此刻正笼罩著一层阴影，多出几分戾气。
　　张晴的手机忽然震动。查看简讯，她老实向张随交代：「是楚园学长。我刚跟他交换手机号码，他问我有没有平安到家。」
　　「干嘛叫他学长？虽然他今天帮你，以後还是少跟他扯上关系。」
　　「为什麽？他人很好啊！反正我以後要考你们学校，先叫学长又不会怎样。」张晴不高兴地嘟囔，怎麽可以忘恩负义。
　　「就凭他是小三的儿子！」张随不齿地哼一声，「他爸有的是钱，说他妈是小三搞不好排名太前面。小四、小五、小六，谁知道？你没看到他在学校那个样子，身边围一大群狐朋狗友，整天无所事事。他跟我们不一样，你别想做白日梦！」
　　「什麽、什麽白日梦，我又没说要怎麽样，你干嘛紧张兮兮？」张晴一双杏眼瞪著张随，不服气讲：「就算是私生子，他也没办法选择啊！我只知道，今天晚上要是没有他帮我，我一定…我一定……」张晴说著眼圈又红了起来，「哥，我知道你是替妈抱不平，可是他救了我，不管怎麽样，我都应该谢谢他才对。」
　　「要谢我去谢，你不准靠近他。」张随很少用这种严厉的口气对妹妹说话，「我警告你，你是女孩子，跟他扯在一起的人都没有好名声。万一别人误会你跟他有关系，找你麻烦怎麽办？」
　　「哥！」
　　「这件事情我会处理，没有你讨价还价的馀地！」张随站起身，「早点睡觉，记得把门锁好。不是我敲门绝对不能开。」
　　「知道啦。那，哥你要记得跟人家说谢谢。」
　　张随厌烦地皱下眉头，张晴知道不能再‘卢’下去不然哥哥要生气了，便赶紧讲：「哥晚安。」
　　张随对这个妹妹没辙，从鼻腔里‘嗯’一声才出门离开。
　　
　　
　　张随回到自己的房间，打开窗户，从外面的小花架里摸出一包菸。在走廊上就能听见客厅传出，父亲与女人交媾的声响。张随狠狠吸一口菸，压抑下胃里的翻搅。恶心，和一股莫名的躁动混杂著，尼古丁却不能发挥作用，害他越抽头越晕。打从记事开始，这个家庭就没有安乐过。母亲的身体一直不好，张随印象最深刻是医院消毒药水的味道。以及某一天，在主卧房里闻到，不晓得怎麽形容的臭酸味。
　　很多年以後，张随第一次偷偷摸摸爬起床洗内裤的时候才发觉，那是新鲜的精液。一直不想承认的事情，那个频繁出现的女人，破坏了这一切。
　　纵使只是假象，对於成长中的孩子而言，同样需要，同样重要。
　　
　　花已经枯了，只剩下盆栽里脏兮兮发霉的土。张随把菸藏进盆底下，菸蒂和菸头扔出窗外。
　　他不怕父亲发现，就是不想听妹妹罗嗦。
　　
　　关上窗户之前，张随忽然想到什麽，脸很臭的从裤袋掏出一片绿叶子，随手插在发白的盆土上。
　　他把自己摔进床铺里，整夜背对著窗户睡觉。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢[annievsarashi]送的礼物=v=
以後更新大概都差不多1500字保底，一样有任何意见请洽会客室～
大家要来压注一下谁主攻麽？（笑）




☆、（3）

　　（3）
　　
　　上午十点钟，张随骑单车载妹妹去市立图书馆。星期六科展小组约了要到学校讨论，经过昨晚的突发事件之後，张随不敢再让妹妹一个人顾摊子。
　　变速车骑进校园里，依规定纵使休假日到校照样得穿著制服。可是张随刚把车锁好，就听见篮球撞击地面的声音。他回过头看，一抹亮眼的蓝色正在球场上高高跳跃而起，彷佛将与背景的天空融为一体。
　　‘匡当―’
　　粗暴声响，暗橘的球体猛然下坠，有一个人还挂在篮框上，灰白的水泥地映照出他晃动的身影，那麽嚣张。
　　那人的双脚落地，张随才感觉好像有什麽东西碰触。低头一看，弯曲的筋沟压纹一路滚，滚到他的脚边。看起来很新，其实很旧。防滑的橡皮颗粒被原子笔涂上蓝蓝黑黑的小点，却已经磨平了大半，花成一片。
　　张随掉头向前走，任由失去阻拦的球继续它的旅程。今天太阳实在太大，他小跑步进入教学楼中，把炙热的温度甩在身後。
　　
　　
　　爬上第四层楼的转角平台，张随一抬头就看见藏青色制服裙底下一双雪白的美腿，随即移开视线。他心底忽而涌起一股骚动，却不是因为这个女孩。
　　「楚、园！」一把娇滴滴的嗓音向下面喊，要是不知道的还以为在拍青春校园爱情剧。果然旁边的男生受不了，满脸嫌弃的抱怨：「你再喊，等下警卫上来骂。」
　　「才不会。你看到刚才楚园灌篮的样子吗？好厉害喔！」
　　「厉害有什麽用，班际杯又没赢。」
　　「那是他们班的男生太肉脚！」女孩再接再厉，垫起脚尖往楼下操场挥手，另一手拱在嘴边喊：「楚园！再灌一次！」
　　「哎，张随来了。」一旁男生提醒了女孩，後者只好惋惜地收回手，侧过身发现张随才打个招呼，就又被拍球的声音吸引，转回去趴在围墙边上看楚园运球。
　　「阿东，还有谁没到？」张随反方向走入教室里，刘朝东也跟著一起，回：「颜立Z去办公室找老师。」
　　说人人到，颜立Z抱著一大叠厚重的书刊杂志，脑袋勉强歪著一边看路，张随与刘朝东两人赶紧过去帮忙搬走几本。
　　「呼，热死我了。」颜立Z绑著马尾，从裙子侧边的口袋里拿出卫生纸擦汗，一边讲：「老师说让我们先自己讨论，决定好做什麽以後再写一份计划给他看。」
　　「搬东西干嘛不叫我？」刘朝东指著颜立Z笑，「哈！你长胡子了，原来你是男的，难怪这麽大力气。」
　　赶快用手拨掉脸上的卫生纸屑，颜立Z不理刘朝东，问张随：「还有没有沾到？」张随摇头，「没有了。下次搬书让我跟阿东去。」
　　颜立Z摆摆手，「我能自己搬的干嘛叫你们。来吧，开始讨论！」
　　「我去把外面那一只拖进来。」刘朝东无奈的往外走。
　　「楚园在楼下打球，他好像很早就来了。」
　　张随不接话，只沉默地在书堆中挑著需要的摆到一边。这时候刘朝东唉声叹气的回来，「她说再十分钟，叫我们先做。楚园的魅力无法挡。」
　　「可惜落花有意，流水无情。」颜立Z戴著一副圆圆的镜片，屈指轻轻一推，「你没看她喊半天，我在楼下都听见了，楚园会没反应吗？」
　　「我看他是在心里暗爽。有人当他的粉丝，高兴都来不及。」
　　「你才是吃不到葡萄说葡萄酸。」
　　「你帮他说话，你也喜欢他啊？」刘朝东站著三七步，把书本翻阅的啪啪作响。
　　「我是就事论事。楚园他……他家那样子，已经很不容易了。」
　　「你说他家哪样？不就是他妈当小三被大房告妨碍家庭，最後拿了钱，扔下儿子跑了嘛。」
　　「刘朝东，你一定要嘴这麽贱？」颜立Z放下书，很不赞同地瞪向对方，後者一脸死猪不怕开水烫的表情，她板起脸严肃的讲：「你觉得他喜欢生在那种家庭吗？我跟他同一个国中，虽然不同班，但是连我都看过他被别人排挤。」颜立Z说到生气处一巴掌拍在桌子上，「你有没有想过，为什麽你会知道他家里的事？从哪里听来的？这表示绝对有人在放话，不管楚园走到哪里，脏水就泼到哪里。他爸妈造的孽，欺负无辜的人算什麽东西啊！」
　　刘朝东搔搔脑袋，小声反驳：「你也不需要这麽气吧，又不关你的事。」
　　「路见不平，气死f人。」颜立Z说完不再看刘朝东，低下头一边翻书一边讲：「他心脏不太好，国中那时候还有人故意堵他，直接挑他心脏打，害他送医院动手术差点死掉。」
　　突然‘碰！’一声，颜立Z与刘朝东都吓一跳，齐齐转头看向安静的张随。张随冷冷地绷著脸，捧起一大堆书『放』到另外一张书桌上，然後目不斜视的从两个同学身边走过，出声朝门外讲：「请你进来讨论。如果你不想做，现在就可以退出，不必浪费时间。」
　　颜立Z与刘朝东互看一眼，既讶异又有点害怕。不过，拜无名发火的张随之赐，小组讨论总算能顺利进行下去。
　　没人敢问张随怎麽了，看著他古怪地拿红笔手写会议记录，便感觉一阵毛骨悚然。
<% END IF %>




☆、（4）

　　（4）
　　
　　纯公式化的讨论一路进行到下午，等张随写完最後一个字并且宣布暂时告一段落，刘朝东盯著那几张『血书』眼睛直发酸，好不容易能松一口气。
　　这时候已经过了饭点，被张随警告的女同学很不高兴，小包包一拿，招呼不打就甩手走人。刘朝东这人本来就属猴子的憋不住痒，忍到现在不插科打浑算了不起。
　　「你干嘛惹她，等星期一上课你就麻烦了，她肯定到处说你f话。」
　　「最晚明天，我把这份记录整理成word档寄信箱给你们。」张随将杂物收进背包，似乎根本不当一回事。
　　「她讲她的，还是没有跟她做朋友你就活不下去？」颜立Z不齿地瞥一眼刘朝东，再对张随讲：「一起吃午饭如何？」
　　张随抬起头看向站在桌前的颜立Z，勉强和缓了语气婉拒：「我要去接我妹。」
　　「喔…那下次吧。」颜立Z有些失望，但随即恢复开朗的说：「我昨天买一个发圈，结果老板多送我一个一样的。呐，给你妹妹用。」
　　张随一顿，「不…」
　　「当然，你要用我也没意见，我帮你绑个冲天炮来玩。」抢在张随拒绝之前，颜立Z将发圈扔入张随包里，「赠品而已，我没花钱。」张随只好说谢谢，於是一行三人便锁好门离开教室。
　　
　　下到一楼，张随说要去牵车，与颜立Z刘朝东道再见，自己一个人往操场旁边的树荫底下走。
　　午後两点钟，太阳最毒辣的时候。刺眼的光芒彻底照亮著球场，赤裸裸的水泥地表像一块铁板发烫。才四月，就已经开始觉得闷热。
　　沿著场边的步道，鞋底踩踏著柔软的泥土。经过三根高耸的旗柱，他瞧见不远处中央升旗台上横躺著一个人，不是等著领奖，而是在睡觉。
　　
　　中央升旗台两侧都各有三阶楼梯，上台从左边，下台从右边。虽然成绩不那麽突出，张随也走过几次。但是今天他没这个心情。
　　直直走到台前，身高正好超过一点，他听见大耳机里传出来的摇滚音乐，看得见平躺著人的脸庞，比印象中更瘦了一点。
　　轻轻地，冷热空气对流造成的微风吹拂而过，宛如一双无形的手，拨开垂落於眼前的额发。那人似乎感觉搔痒，不安稳地皱了皱鼻子。侧过脸枕在屈起的手肘，两片嘴唇之间露出空隙。粉色的舌尖，若隐若现。
　　升旗台上，磨石子地的凉意透过皮肤，缓解著即将入夏的焦躁。一闻到汗味，张随这才惊觉自己靠得太近。
　　可是他觉得口渴，需要盐分。
　　
　　这时，天空中大块云朵正缓缓飘浮过，遮档住部分直射的阳光，幻化成不规则的影子笼罩在他们身上。
　　却，动弹不得。
　　楚园迷茫地望著张随，纯黑的眼瞳中映照出一张模糊的脸。张随想仔细看清楚，却见对方在惊讶与张惶之後，随即闭上眼睛。嘴唇紧抿成一条直线，两颊凹陷出浅浅的酒窝。
　　
　　日头重新取回涂鸦的权力，光笔再度画下界限。单薄的制服衬衫被汗水黏贴在背上，张随不自觉握紧拳头，盯著横亘在两人中间的光影线。
　　喧闹的噪音消失又出现，静止的分镜图永远停留在某一天。唯有时间，毫不眷恋。
　　
　　楚园翻了个身，背对所有的一切。把音量开到最大，才能压抑过震耳欲聋的心跳。
　　
　　他们接吻，在曾经炎热的盛夏。
　　医院的冷气房里，满嘴都是小馄饨的味道。
　　
　　
　　张随走了。楚园从地上爬起来，一个人呆坐在升旗台边缘，面向著光秃秃的操场，没有观众。
　　他仰著脸，睁大眼睛直视著太阳。他头晕目眩，却坚持而投入地唱著：
　　
　　你说呢　明知你不在还是会问
　　空气　却不能代替你出声
　　习惯　像永不愈合的固执伤痕
　　一思念就撕裂灵魂
<% END IF %>
作家的话：
这回字数不到1.5k，可是情节到了。於是下回补齐之～
附注：楚园唱的歌是[五月天]的[我不愿让你一个人]




☆、（5）

　　（5）
　　
　　张随顶著大太阳，一路飞快地骑单车回家。他满头满身大汗，脑仁一胀一胀地疼。
　　踏进浴室，草草脱掉衣裤扔在一边，他抓起莲蓬头对准自己猛冲，清凉的冷水却浇熄不了翻涌的欲望。
　　如果只是欲望，就不会有这种近乎愤怒的痛苦。
　　
　　这一切起源，可以追溯到三年前的那个夏天。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「妈，我来了。」
　　念国三的张随一下课就直奔医院，探望因心脏病而长期住院的母亲。
　　「又跑这麽快。来，毛巾擦擦汗。」因病以致於面黄乾枯的妇人，唯一不变是母亲对儿子的关怀与照顾。
　　张随最近经常发现床边矮柜子上头有水果，但奇怪的是数量只有一个，来探望病人也不会这麽小气。比如香焦一根、橘子一个、芭乐一棵，甚至还有凤梨罐头。
　　注意到儿子的目光所及，妇人将一颗桃子拿给张随，讲：「去洗洗来吃。」
　　「啊…不是，我不是想吃。」张随放下从家里带来的保温壶，「谁送你的？」
　　妇人温柔地一笑，「就是我跟你说过的楚园啊。呐，你看，还有这串玉兰花也是他送的。我只跟他说过一次不喜欢医院消毒药水的味道，他就去买一串，剪两朵花放我床头。」妇人叹气，充满怜惜地说：「年纪轻轻就得这种病，虽然家里有钱让他住单人病房，可是我听护士小姐讲，到现在他父母连来看一眼都没有，整天孤零零一个人。」
　　张随搔搔头，有点不太自然地讲：「不然我明天多带一碗馄饨去分他。」
　　妇人满意的点点头，「你们两个年纪一样大，一定比我还有话聊。我有叫他这个时候过来，等下就给你们介绍。」
　　张随只能应好，心想果然有预谋。
　　
　　‘叩―叩―’
　　「请进。」妇人一出声，病房门便缓缓向右拉开，一个穿著肥大的条纹病号服的少年，在看见房内的张随之後，立即露出局促的表情，整个人缩在门後面。
　　张随倒是愣住，忘记礼不礼貌，一双眼直直盯著人家。
　　不是男生麽？还是女生？
　　
　　「…阿姨，护士小姐说你找我有事。」
　　
　　喔，是男生没错。
　　张随听见那人发出的鸭公嗓音，少年走到病床边，张随才看清楚对方脖子上确实有小小的喉结。
　　
　　「他是我的儿子，张随。」妇人向傻楞著的呆儿子使眼色无效，便伸手推了推。张随这才回过神，对比自己矮半个头的少年打招呼。
　　「你好，谢谢你送我妈水果，还有花。」
　　「嗯…不客气。」
　　
　　其实也不能怪张随，楚园不像张随理了个爽快平头，头发长到可以绑一撮尾巴。加上身体不好，鲜少日晒的肤色对比成天在外面跑的张随，简直像两尊黑白无常。楚园偏瘦，病服又显得太大，袖子长到只露出一小截手指，更别说裤管还反卷起来两摺才不会拖地。十五、六岁的孩子正在发育，快一点的像张随，慢一点的就像楚园，五官清秀还带著些中性的气质。
　　
　　「楚园来，阿姨请你吃馄饨。张随做的喔，可不是外面买得到。」
　　言谈间不免流露出母亲对儿子的骄傲，楚园转过头看向张随，讶异的眼神中包含著佩服。张随顿时觉得飘飘然，还有点不太好意思。他从柜子里拿出两个碗，放在病床上架起的小餐桌，说：「有韭菜、高丽菜和葱的馅。」
　　「不用了，阿姨。我也吃的话，这样你们就不够吃，我自己有买饼乾。」
　　妇人朝楚园笑了笑，「我吃不下这麽多。快，让你试试我儿子的手艺，看能不能出师。」
　　楚园盛情难却只好接过碗，用汤匙舀起一颗饱满皮薄的馄饨，一口全塞入嘴巴里。咀嚼著，鲜甜的肉汁流出，清脆的高丽菜化解了油腻，更增添几分爽口。
　　楚园刚咽下去想称赞一句好吃，一抬头看见两个人四颗眼睛都盯著自己，一下子突然紧张得结结巴巴。
　　「…很、很好吃…」
　　「好吃就多吃一点。」妇人想再替楚园多盛些，楚园赶紧护住碗讲：「三颗就够了，阿姨你们吃，我已经吃饱了！」
　　「这样啊，没关系，不好吃阿姨也不能勉强你。」妇人状似相当失落，楚园不知道怎麽办，求助地望向张随。张随拿著大勺子的手一抖，差点掉地上。
　　「我妈是在跟你开玩笑。」
　　妇人眨眨眼，「哎呀，被发现啦？」
　　楚园立即松一大口气，拉长声音抱怨：「阿姨你太会演戏了。」
　　「我是希望你别跟阿姨客气，好不好？」
　　楚园有点别扭的点下头，就听见妇人关切的声音：「张随你很热是吗？脸这麽红，该不会是中暑了吧？」
　　「我没有！是、是天气太热！」
　　「没有就没有，喊那麽大声干什麽。」
　　结果连楚园也歪著脑袋看张随，说：「我刚从外面回来，今天应该没有很热。」
　　「那个…那个馄饨。」张随低头替母亲盛上一碗，边粗著声音讲：「看你想吃哪一种，我明天多煮一点带来。」
　　换楚园呆住，妇人笑著对楚园说：「我儿子在问你呢。」
　　楚园正想找个委婉的说法拒绝，无意间正对上张随看过来的目光，便不经大脑的脱口而出：「都很好吃。」张随翘起嘴角，一脸得意又不想让别人看出来的表情。
　　
　　就这样，两个人开始熟悉起来。
　　以後张随但凡带什麽吃的喝的，不用母亲交代必然有楚园的一份。而妇人病床边矮柜上的水果，也从单数变成双数。
　　
　　然而半个月过後，单纯的关系却渐渐产生了意想不到的变化。
　　
　　
　　那一天是学校段考，考到中午就提早下课。张随提著新开发的馄饨上医院，才刚进病房门，母亲便焦急的让他去找楚园。
　　「他怎麽了？」
　　「他今天要做电脑断层，得打那个显影剂，身边没人照顾不行啊！」
　　张随知道显影剂的『功效』，连一般人打了显影针都恶心想吐个大半天。他想起母亲那时候的折磨，又想到楚园瘦巴巴的身板，便放下保温壶让母亲先吃，自己马上掉头出门去找楚园。
　　
　　幸亏张随还记得路，他很快就发现等在走廊上的楚园。已经换好一件式的大袍子，一个人驼著背坐在椅子上。
　　楚园看见张随先是惊讶，随即换成一张嫌弃的脸色。
　　「不在病房陪阿姨来干嘛？不孝子，小心出去被雷劈。」
　　「要劈先劈你！不知好歹。」
　　彼此年龄相同，熟识之後很快就脱掉客客气气的假面具，露出真实的本性来。当然，相处得也就更加自然而默契。
　　不得不说有时候就是这样，人与人合不合拍，不是看认识时间长短，而是一种说不出来的感觉。
　　
　　张随心里有点窝火，「你爸妈到底在忙什麽？做这种检查一定要有家长陪同吧？」这是第一次，张随当面问楚园有关他父母的事。先前总是憋著，怕楚园难过。
　　「我有传真同意书，签完名再传回来就好了，很方便。」
　　「这不是方不方便的问题！你…」张随突然没办法再讲下去，因为他看见楚园漠然的神色，不带一丝情感地望向窗外。可是张随知道，楚园其实很害怕。就像他们一起在母亲身边说笑的时候，张随总能感觉到楚园掺杂著羡慕的眼光，并且小心翼翼地将自己隔离在外，却又不自觉透露出渴望。
　　张随叹口气，抬起手臂环上楚园肩膀，故意装阔气的讲：「没关系，哥哥我陪你！」
　　「哥你的头，别想占我便宜！」
　　「我大你六十九天！」
　　「你急著要出来，我有什麽办法？」
　　「先出来就比你大。」
　　「有，你的头比我大。」
　　「还想吃馄饨就乖乖叫我哥。」
　　「你不给我吃就跟阿姨告状。」
　　「喂，快点叫！我今天带新口味，没有你讨厌的韭菜。」
　　「叫什麽？」
　　「叫哥！」
　　「蛤？」
　　「哥！」
　　「乖，请你吃糖。喔，放衣柜里了，等下再补给你。」
　　「……楚园，你找死！」
　　楚园哈哈大笑，引得旁人侧目。但是张随却不觉得丢脸，或者要他再更丢脸一点也行。没有为什麽，就是忽然间这麽想。
　　
　　终於叫到楚园的名字，张随陪他进诊疗室里头。又长又粗的针管得先埋入静脉，到时候做电脑断层再由医师注入显影剂。楚园一副不在乎的样子把脸撇向另一边，张随紧盯著护士打针，手掌扶在楚园肩头。还好，护士的动作算老练，可是不管看几次张随依然觉得恐怖。
　　接著，楚园就被带进更里面的房间，不锈钢加厚的两扇大铁门缓缓阖起，张随看著楚园喊：「我在外面等你！」
　　楚园难得给张随一个笑脸，後者看了一脚踹上墙壁，被护士小姐骂半天。
　　
　　等待的时间走的格外格外慢，张随快把手表盯穿了，好不容易才盼到大门开启，楚园从里头走了出来。
　　「怎麽样，想吐吗？很晕吗？」
　　楚园脸色发白，病恹恹的讲：「我要换衣服。」
　　「我帮你。」
　　张随扶著楚园进更衣室，拿了钥匙开置物柜把衣裤取出，让楚园靠著门板站好，张随蹲下身先替他套上长裤。楚园的两条腿又细又白，小腿肚上一点毛都不长，跟自己的大不相同。张随顺手偷摸一摸，感觉很滑。一股不知名的燥热感从下腹升起，张随皱皱眉头，赶紧将楚园的裤子拉高穿好。接下来是衣服。将长袍脱掉，赤裸的上半身袒露在面前，张随的眼睛却不受控制地往胸口左右那两点瞧。
　　总算换完衣裤，张随呼出一大口气像完成一样大工程，不觉脑门冒汗。
　　
　　带著楚园回病房，张随还没见识过单人病房长什麽样。结果也不过是床大了点，有电视有小冰箱，以及一套小沙发。空间随然大，但却很冷清。
　　楚园爬上床自己拉被子盖到头顶，又被张随往下扯。
　　「想不想喝水？」张随问，可是楚园似乎很喘，张随伸手探探他额头，摸到一手冷汗。
　　「你回去陪阿姨，我睡一觉就好。」
　　楚园疲倦地闭上眼，不一会，却感觉到一阵温热。张随用热水绞了一条毛巾替楚园擦头脸，摆平常楚园一定不让他弄，可是现在没力气了，只有懒懒任由摆布。
　　慢慢地，楚园在舒服的擦拭中放开意识，沉沉睡去。
　　
　　
　　
　　
　　楚园睡了很久。睡到张随盯著他，盯到眼睛又乾又酸。
　　终於，楚园迷迷糊糊地睁开眼睛，那样子显得特别可怜。
　　
　　「你怎麽还没走？」
　　哑著嗓音，张随倒杯水给楚园，还不忘插上吸管。趁楚园睡著的时候回母亲病房一趟，说明下情况顺道捎带点实用的东西。楚园这里连个水杯都没有，只有空空的饮料罐。
　　张随很不爽，便口气有点差的讲：「我走谁来顾你？」
　　楚园听了也跟著不爽，「我没有拜托你，早就叫你走是你自己要留下！」
　　张随从椅子站起来闷不吭声地走进浴室，几分钟以後手里拿著一条毛巾出来，再坐回去椅子。
　　「把手给我。」
　　「干嘛？」楚园警戒著宛如一只倒毛的野猫，张随定定地看著他，在对方的注视下，从被子里抓出楚园的右手。
　　张随将毛巾对摺再对摺，而後轻轻捂在青紫的手背上。
　　「我不是嫌你麻烦。」偏高的热度在彼此的手掌中传递，彷佛连同整个身体都暖和起来。握住楚园指骨分明的手，张随不知道该如何将胸中那股气愤消除，他只能勉强忍耐住，讲：「我在想，你开刀那时候我还不认识你。你就是像这样一个人……一个人睡在这里，连杯水都没有。一想到就很生气，生气也没办法，都已经过了。」
　　张随忿忿地说著，掀开毛巾看一看，楚园手背的皮肤略微红肿，张随将毛巾换个面，盖著继续敷。
　　「我问过护士，你那个检查要五个工作天以後才能看报告。」张随感觉自己的心脏越跳越快，不想让对方看出紧张，他绷著脸皮望向楚园讲：「五天以後，你挂一个晚上看的号。我放学就过来，我陪你去。」
　　楚园张大了眼睛，又忽然偏过脸宁愿面壁也不看他。可是张随没有漏看楚园一下子通红的眼圈，就像现在，眼角依然残馀著一抹淡红。
　　张随觉得更加火大。火大著因为这点小事就感动的楚园。
　　
　　「到时候我要问医生你能不能打球。等你出院以後，我带你去我家附近的球场。哎，你会不会斗牛？太肉脚的话，就帮我捡球好了。」当作没看到楚园抬袖子揉眼睛的举动，张随一项项列举打算问医生的杂七杂八。
　　「你帮我捡球才对。」
　　「凭什麽啊？」
　　楚园转回头，下巴抬高一副腻视著张随的样子，理所当然的讲：「凭我懒惰！」
　　张随哼哼不置可否，把放凉的毛巾拿开。「饿不饿，想吃什麽？」
　　「小馄饨！」
　　张随看著楚园一双眼睛弯弯，脸颊凹出两个酒窝，心里想，得好好研究下新内馅了。
<% END IF %>
作家的话：
说好的补字数=v=
讲讲过去的事（远望）
这坑会多长我也说不准，至少会长到把我想说的故事说完。无删节版喔，哈！希望大家喜欢～




☆、（6）

　　（6）
　　
　　五天後，星期日，张随一早就带著还没睡饱的妹妹去医院看母亲。在病房里待了一个小时，便被知情的母亲调侃，说要拿三秒胶把张随的屁股黏椅子上。张随老实招认，把妹妹扔下与母亲做伴，自己溜到单人病房找楚园。
　　结果楚园不在。
　　张随问了护士也没得到答案，只好一层楼一层楼向下找。
　　最後，总算在医院後面的小花园里，发现趴在石桌上睡觉的楚园。
　　
　　那时候刚过九点钟，春末夏初的阳光轻轻笼罩在楚园身上。彷佛电影效果般，整个人看起来很不真实。张随不敢贸然靠近，却不知道为什麽心跳的很快。或许是因为一路跑一路找，或许是别的，他说不出来。只是单纯地，不想惊扰。
　　楚园曲起手肘垫在脸颊底下，於是两片嘴唇微微开启著，有一点嘟，有一点亮亮的口水。张随咽下口水，觉得天气越来越热，喉咙发乾。他放缓脚步，做贼一样尽可能不出声。慢慢地，屁股坐到隔壁的石椅，楚园正面朝著自己。透过圆领口，甚至看得见宽大的病号服内，单薄的胸膛随著呼吸而浅浅起伏。
　　「唔……」
　　张随猛然一震，宛如电流通过全身，酥酥麻麻地令他浑身发痒。楚园不晓得梦到什麽，无意识蹭了蹭脸，含糊的呓语一声，又不动了。
　　一阵极轻的暖风拂过，垂落的发丝被拨到一边，露出楚园一截白皙的颈子。张随忽然很想摸一摸，看是不是比小腿肚的手感更滑。
　　结果挣扎著还没出手，楚园就懵懵地醒了。
　　
　　「…张…随？」
　　楚园揉揉眼睛，好像被头发丝扎到，张随伸长手替他理了理，发现楚园愣愣看著自己，张随才反应过来不对劲，赶紧收回手放腿上。
　　「你怎麽睡在这里，会感冒。」
　　「喔。」楚园难得乖乖听训，一双乌黑的眼睛直勾勾盯著张随。张随莫名觉得不好意思，可是又不想移开视线，也就直直向著对方。
　　两个人就这样对坐著你看我，我看你，好像老时代的小俩口约会似。
　　「那个，明天就要回诊对吧？」
　　「嗯。」
　　「说好我陪你去，不可以偷跑。」
　　楚园点头。
　　又看了一会，要不是太阳越来越烈，楚园额头上冒汗，担心会中暑，张随真想拿三秒胶来黏屁股。
　　「走吧，回去了。」
　　楚园看向别处，「我懒得动。」
　　「懒得动也要动，你想被太阳晒死啊？」
　　楚园头低低的，坐在石椅上不肯挪窝，一副要在这里生根发芽的架式。
　　张随想了想，背过身在楚园面前蹲下，扭著脖子回头喊：「上来，我背你。」
　　楚园呆住，随即紧张的往後缩，「你才背不动！」
　　本来觉得别扭的张随一听楚园直接否定他的能力，反而胆子肥大起来。「我怎麽背不动？你瘦得跟纸一样，快点上来！」
　　「我很重！」对女生来说这句话是称赞，可楚园是男生，这下变成面子之争。「给你背很丢脸，一定会被笑！」
　　「你嫌我丢脸？好！今天没背到你，我就不回家！」
　　「你、你干什麽？想打架啊！」
　　张随二话不说就动手，论体格论力气，再来两个楚园也不是他对手。张随一手就握住楚园两手手腕，故意龇牙裂嘴的恐吓：「你不给我背，现在就给你公主抱！」
　　「张随，我要跟阿姨讲！」
　　「你去讲啊，她是我妈又不是你妈！」
　　此话一出，张随看见楚园当场僵硬的表情，好像被人从心脏突刺一刀，顿时流失了血液，一张脸显得苍白。
　　「我不是…我不是那个意思。楚园，对不起，我……不然我给你揍，楚园、楚园……」
　　楚园歪了歪嘴角，不知道自己笑得有多难看。他一点都不在意的样子讲：「我才懒得揍你。」
　　张随气个半死，很想就地挖洞把自己活埋。他蹲在楚园前面，仰望著对方眼中隐藏不住的哀伤。胸口很痛，不知道是不是也得了心脏病。
　　张随握著楚园的手，如果母亲像水果一样可以分，他肯定一半给楚园。然而，这是不可能的。
　　所以他只能讲：「楚园，以後不管任何事，我绝对挺你。」
　　楚园抿著嘴，像是在忍耐什麽。
　　「……你转过去。」
　　「你要用踹的喔？」
　　「你不是要背我吗？！快点转过去！」
　　张随得令赶紧转，不一会便感觉到沉甸甸的重量。楚园两条手臂交叉围住他脖子，张随双手往後一捞，勾住楚园两腿膝弯夹在身体两侧，自己‘嘿咻！’的喊一声，张随一个使劲就爬了起来。
　　「丢脸死了……」
　　楚园靠近在耳朵边上讲话，激起张随一身鸡皮疙瘩。可是张随觉得很高兴，稍微偏过头跟楚园讲：「你装睡不会？装睡把脸趴我背上，谁看得到你。」
　　纵使张随背得动楚园，但毕竟两个人年纪相当，张随再壮实也大不了多少力气。於是张随硬撑住一口气，步伐艰难地走著。他心里只不断提醒自己，万一不注意跌倒一定不能闪，要给楚园当肉垫子才行。
　　
　　
　　搭了电梯回到病房，路上没少让人指指点点。不过都不是说坏话，也有好心人要帮张随借轮椅，被张随婉拒。
　　进入病房中，张随满头大汗，却依然坚持慢慢地坐到病床上，感觉重量减轻了，才敢放宽心大口喘气。
　　一时间，两人一前一後坐著，楚园没有松手，张随也没有动作。
　　
　　这时候，张随忽然听见吸鼻子的声音，心头一紧就要回头查看。
　　「不要动！你…你看前面……」
　　张随急了，转也不是，不转更不是。他把手伸後到面去，摸到楚园的脑袋，有点不知所措的问：「你哭什麽？我没撞到你啊。」
　　「我才没哭！我是、我是鼻塞！」
　　「好，你鼻塞。」
　　「…你很奇怪……跟你妈一样奇怪。」
　　「喂，讲我就好了，不可以讲我妈。」
　　张随觉得背上很热，好像会透过皮肤，一直热到心里去。楚园哽噎著死鸭子嘴硬，很生气的语调：「我又不认识你们，干嘛管我！」说著竟然一口咬住张随的肩膀。
　　「噢！你咬我，属狗的啊？！」
　　随後咬人的跟被咬的都是一愣，因为他们还正好属狗没错。於是难过的气氛瞬时扫除大半，张随勉强侧过脸看楚园，後者松开嘴巴留下一个牙印，头转向另外一边去面壁，但绝对与思过无关。
　　「楚园。」
　　张随喊他，楚园红眼睛红鼻头，拿过长的袖子胡乱擦脸，就是不理会。张随抬手捧著楚园的脸扳正，认真而严肃地盯著楚园讲：「我不是谁都愿意背。只有我妈，我妹，还有你。」
　　楚园用力抿著嘴唇，抿得发白，却依然控制不住轻轻颤抖。眼眶里蓄起水液，一眨眼，便沿著脸颊滑落，流到张随的手指。
　　张随从未体会过此刻的心境，混杂著焦虑、疼痛、以及一种无法描述的感情。跟对母亲和妹妹完全不一样。想要拥有，想一个人独占。看见对方哭，自己也想哭，那麽强烈的感同身受。
　　张随用大拇指抹去温热，他信誓旦旦。
　　「我管你，我负责。」
　　
　　楚园死憋著不哭的脸丑得要命，可是张随就是想看。楚园抓著长袖子往脸上抹，张随马上去浴室找毛巾帮他擦。擦著擦著，两个人越靠越近，楚园湿润润的眼睛对著张随，张随自己也不知怎麽了，脑子一热就凑过去吮掉冒出来的泪水。
　　楚园傻住，连哭都忘记，呆呆的微张著嘴巴。张随先是愣，随之面露惊讶，最後变成疑惑，一副『我怎麽会做这种事』的模样。
　　楚园眨了眨眼，残馀的水液从眼尾滑至下巴尖。张随还没想通，一看见就又去吸掉。这下怎麽解释？
　　
　　张随皱著眉头，楚园结巴到话都不会讲。
　　「你…你…我…」
　　似乎，有一个雏形渐渐在心中形成。张随觉得就快要找到答案，於是他放任了本能。选择让自己的心，带领著他去。
　　
　　一点一点，距离越缩越短。楚园垂下眼不敢再看，慢慢地，张随将自己的嘴对准楚园的。第一下没碰准，张随调整角度，第二下正中，四片嘴唇齐齐贴住。
　　模糊的焦距里，张随看不清楚楚园的表情，却能凭直觉想像出对方脸红的反应。楚园的嘴唇温温软软，张随往前印了印，感受著微妙的弹性。不料，楚园突然推开张随，後者立刻涌上被打断的不悦，结果却见到楚园手按在左胸口，张大嘴拼命呼吸。
　　「怎麽了？我去叫医生！」
　　楚园抓住正要跳下床向外冲的张随，果不其然一张脸已经红成大番茄。
　　「…我没事…心脏、心脏跳太快，有一点痛…又没气……」
　　「不行，还是要叫医生来看。」
　　「真的不用，那是因为你…那个我…」
　　张随仔细观察楚园的脸色，除了脸颊通红之外没别的异状。母亲同样有心脏病，对於基本症状张随也满了解，这才暂且放心。
　　一放心，该来的尴尬就跑不掉了。
　　
　　「我不是故意的。不对，我是故意的…也不对。反正我做的事，我会负责。」
　　「这种事，不是应该男的跟女的做才对……」
　　「但是我只想跟你做。」张随讲，没有一丝犹豫。「如果你不想跟我做，我不会再动你。」
　　楚园抿了抿嘴，眼睛看向旁边讲：「不想的话，我干嘛待著不动。」
　　「那下次，下次你心脏不舒服的时候，就掐我。」张随忍不住伸手捏楚园红透的耳朵，被楚园不客气一把挥掉。只可惜这时候楚园再怎麽瞪张随也没用，张随一整个没脾气，他笑著看楚园，眼神中尽是雀跃与满足。
　　因为他已经捕捉到答案。
　　
　　这不是张随的初恋。如果没记错，初恋好像是幼稚园小熊班的女老师。
　　楚园教会他的，是爱。
　　
　　
　　後来他们没有再更进一步。因为张随必须回病房接妹妹，下午得帮忙家里做生意。
　　可是这一点甜头已经足够让两个人心情大好。楚园忽然觉得药没这麽难吃，张随忽然觉得力气大很多。
　　
　　然而隔天，张随并没有依约陪楚园去看报告。
　　隔天的隔天，也没有出现。
<% END IF %>
作家的话：
存稿没了XD
谢谢大家送的礼物，知道有人在看，某错写的也起劲，哈～
谢大家喽（抱拳）




☆、（7）

　　（7）
　　
　　张随真不是故意的。
　　原本约好星期一，结果今天都星期三晚上了，张随一下课就直奔医院，连母亲那里也没先去，一心冲上单人病房找楚园。
　　他敲门，里头没有回应。
　　
　　「楚园，我进去了。」
　　张随带著负荆请罪的准备拉开房门，结果没见著半个人，整间房空空。他又跑出去问护士，护士摇摇头说不知道，刚才送药的时候人还在。张随只好呆坐在病房里等，明明开著空调也驱散不了他的焦躁。
　　
　　他一直等，从六点等到九点。护士小姐来巡房要赶人走，他硬著头皮说自己是陪床的，坚持手脚并用巴著床架，一副同生死共存亡的样子，护士只好再宽限他半小时，等楚园回来。
　　
　　幸好过没多久，滑轨式的房门移动，就见楚园垂头丧气地走进，後面跟著一位白衣欧巴桑，连珠炮似叮咛楚园不准在外面睡觉，万一著凉了对心脏不好。
　　楚园抬头见到张随先是一呆，而後转为气恼。不自觉流露出来的委屈，让张随看了既惭愧又自责。
　　关上门，楚园站在门边粗声粗气的讲：「你走错病房了！」却又忍不住多瞄张随好几眼，「你跟谁打架，把脸搞成那样？！」
　　「被我爸打的。楚园，你听我解释。爽约是我不对，但我真的不是故意！」
　　楚园没回答，张随沉下脸，认真盯著对方讲：「你过来坐。这种事情我不能太大声说。」
　　楚园闷著头走到病床边坐下，张随将绿色的隔帘全部拉起来，绕著床围了一圈作遮档。如此就算房门开启，外面也无法直接看见里面。
　　一切就绪以後，张随拖张椅子与楚园面对面坐著，一脸难堪地说：「我爸有外遇。前天被我抓到他们、他们竟然敢睡在我妈的床上！我一下子火大就揍他，他也打我。结果我被他关在房间里，今天早上我妹趁他喝醉酒，才偷放我出来。」
　　楚园瞪大了眼睛，不可置信的问：「你爸怎麽会？」
　　「其实我早就知道，只是没抓到…现场。」张随难以启齿，若不是非得给楚园一个交代，他绝不会家丑外扬。「那个女的知道我爸有老婆，还故意勾引我爸，贱货！」
　　张随咬牙切齿忿忿地骂，却发现楚园的脸色很差，他以为是楚园还不肯原谅自己，便有点火气。这种丢脸的理由，谁愿意？他没想到楚园会无法谅解。
　　「你绝对不能跟我妈讲，否则我一定找你算帐！」
　　不料楚园像被吓到一样身体一抖，马上如波浪鼓般摇头，「不会！我绝对不会让阿姨知道！」
　　张随见楚园过度反应，心想是不是自己太凶，有点下不了台的讲：「那就好。你也不想看我妈伤心吧。」
　　楚园点头，双肩垂下似乎很沮丧。
　　「你听完我解释，这样还生气？我一下课就在这里等你，连我妈都没去看。」
　　楚园呐呐地讲：「那你快去。」
　　张随觉得很心寒。这两天虽然著急，但他相信楚园一定能体会这种痛苦，就像他为楚园的遭遇而难过一样。结果，现实却不如预料中美好。
　　张随站起身，有点後悔自己干嘛解释。把最见不得人的丑事说给对方听，什麽也得不到，甚至是一句安慰。
　　
　　「张随！」楚园忽然喊他，张随口气不善地回答：「干什麽？我要回家。」
　　「你还是先别去看阿姨。你脸上瘀青，这个很难说是撞的。」楚园把张随拉回来按椅子上，说：「你等一下。」然後就掉头走出病房。
　　张随丈二金刚摸不著头脑，没几分钟楚园回来了，两手拿著碘酒、棉花棒与OK绷。
　　「不要动，我帮你上药。明天早上你自己用鸡蛋揉一揉，很快就会好。」
　　张随仰著脸让楚园涂涂抹抹，对方专注的表情，时不时皱起眉头，好像很痛的样子。
　　「你不生气了？」
　　「我干嘛生气？发生这种事……我也帮不上忙。」楚园说著，脸色黯然。「你可以告那个女的妨碍家庭。」
　　「告她，我妈不就知道了？」
　　「那、那怎麽办？」
　　「不知道。」
　　抹完药，楚园放下手，被张随轻轻握住。楚园看著张随脸上的大小伤口，心头涌起一股罪恶感。纵使，与他无关。
　　「如果有我能帮忙的地方，你尽管讲。」楚园不太甘愿的抿了抿嘴，说：「我爸有钱，不花白不花。」
　　张随从没听过楚园主动说起他的父亲，也感觉得到楚园对於父母的复杂心情。然而楚园为了自己，却愿意低头向家里求助，光凭这一句话，盘旋在张随心中的阴霾全一扫而空。
　　张随张开双手搂住楚园，坐与站的高度差让他正好把头靠在楚园胸口。听著一下又一下的心跳声，张随阖起双眼感受著，低声而沉浸地讲：「我不要钱，我只要你。」
　　楚园紧张却慢慢伸出手回抱著张随，稍微弯下腰，以一种不太自然的姿势，下巴抵在张随头顶。
　　「…这样药会沾掉。」
　　「你再帮我擦就好。」
　　
　　两个人就这样静静抱了一会，张随越来越觉得不够，於是他索性站起来调整态势，再度紧紧拥住楚园。
　　楚园配合地双手环上张随的腰，黑白分明的眼睛直直望向他。虽然不太好意思，却很努力想给予所有的陪伴。
　　张随看著楚园，眉宇间笼罩著一层隐忧。「他们是自由恋爱，跟我们一样。但是我不想跟他们一样，你懂麽？」
　　「这两天，我以为你想清楚，所以後悔了。」
　　原来是自己搞错。张随谨慎地问：「你後悔麽？」
　　楚园摇头。
　　「我们都不会变。」张随像是想确定，却又掺杂著不确定。
　　楚园歪了歪嘴角，挤出一个不太成功的笑脸。「如果你不变，我就不会变。」
　　「对你自己没信心，还是对我没信心？我绝对不会跟我爸一样。」
　　「我不知道。」楚园不看张随，视线越过对方肩头，投向空气中虚无的某一点。「可能有一天，你会後悔跟我这种人搞在一起。」
　　张随不赞同，挺不高兴的讲：「反正我不觉得你哪里不好，後不後悔也不是你说了算。」
　　楚园松开手，坐上身後的病床，看一眼时钟，说：「你该回家了。」迟疑一下，又担心的问：「你爸会不会再打你？」
　　失去怀抱中的体温，张随觉得很不爽快。「我跟护士讲今天要陪床，晚上就在这里睡。」
　　「在这里？可是…你要睡沙发？」
　　张随左右看看，奇怪的问：「你这里怎麽没有陪床位？」
　　「挡路，我请清洁工搬走了。」楚园状似无所谓的说著。
　　张随拦住楚园，「你床这麽大，我们一块睡。」
　　楚园一愣，随即结巴起来，「床、床不大，我睡相很差，你、你还是赶紧回家睡觉！」
　　「那正好，我来帮你盖被子。」张随脱掉鞋子就爬上床，成功捕获想开溜的楚园，还能伸长手将电灯全关掉。
　　两个人裹在同一条被子里面，这时候就算有空调也莫名觉得浑身发热。张随半压著楚园身体伏在上方，呼吸喷洒在彼此脸庞，那麽近，又那麽烫。
　　「楚园、楚园…」
　　被张随喊得心慌，楚园逐渐觉得喘，张随发现了立即抬手拍抚他的背顺气，「深呼吸，放轻松！」
　　楚园听了恼火，「你这样我怎麽可能放轻松！」
　　张随牵起楚园的手按上自己左胸口，有点尴尬的招认：「其实我也很紧张。」
　　一室漆黑，当真伸手不见五指，适应不了黑暗的眼睛顿时令感官变得更加敏锐，连衣物与被单磨擦的细微声响都放大好几倍。
　　张随抱著楚园，楚园也抱著张随，四肢僵硬的交缠在一起，好像两块打火石，每碰一下就引发短促的火苗。不熟练，毫无默契的两人不久就撑得手脚发酸，楚园先认输，卸除了全身力气瘫在床铺上。张随冒著薄汗，心里骂翻那些朋友借来的『教育片』，连抱一下都这麽累。
　　楚园背过身侧躺，张随再接再厉的从後面搂上去，忽然福至心灵，大为顿悟。他带著有点兴奋的口气讲：「原来你要侧一点我比较好抱。」
　　「你还要不要睡觉？！」
　　张随笑了，虽然没人看见，手臂围著楚园细瘦的腰，找到对方的手与其十指交扣。他感叹的说：「难怪我同学都在交女朋友，这种感觉和自己一个人不同。」
　　楚园没说话，可是握著的手紧了紧。
　　「楚园，你高中要考哪间？」张随犹豫了下，「我成绩普通，如果你考太前面的志愿要早点讲，我才有时间跟上。」
　　「还没决定。你考你的，当然是考越高分越好。」
　　「你成绩很好？」
　　「不怎麽样。」
　　张随一听乐了，「我们报同一间，说不定还可以分在同一班。」
　　楚园没回应，张随以为对方是累了。
　　「睡觉吧，晚安。」
　　
　　
　　在那之後的几年，张随都没搞清楚自己在干什麽。
　　如果能早点发觉，如果能再多问几句。
　　太多的如果，也只是如果。
<% END IF %>
作家的话：
张随角度的过去快说完了，继续朝小虐中带著小甜的方向前进ing




☆、（8）

　　（8）
　　
　　隔日清晨六点，护士查房的声响吵醒了张随。睡眼惺忪地和护士打招呼，白衣天使责备的看著张随，却因为楚园还在熟睡之中，暂时饶过他。拇指大小的塑胶杯子里装著早餐後要吃的药，护士拿在张随面前晃一晃，张随赶紧点头表示知道，这才悄悄离开病房。
　　
　　怎麽这麽多药？
　　随便一看至少五六颗，红黄蓝绿齐全。张随偏头看著楚园安宁的睡脸，心中尽是不舍与同情。他知道纵使开过刀，有些药也许得吃上一辈子。他从未曾有过这种心情，想替楚园吃掉所有的苦，却不觉得苦。
　　今天没放假还是得上学，张随轻手轻脚下病床，找到扔在沙发上的书包摸出钱袋子，便掂起脚尖做贼似的离开。
　　
　　以最快的速度杀下楼出医院外面买蛋饼豆浆，不到二十分钟就又杀回去。他觉得自己真的是疯了，以後再不能看不起同学给女朋友献殷勤，那狗腿样子大概现在去照镜子就有。
　　张随慢慢拉开病房门，蹑手蹑脚地进入。轻轻掀开隔间的帘子，吊著的那口气顿时松脱。
　　楚园已经醒了，坐在病床上手里还抱著张随的书包。
　　
　　「我以为你忘记带走。」楚园一副心虚的样子，好像当场被抓个现行。
　　「怎麽可能。要走我也会叫醒你。来吃早点，吃完你好吃药。」张随熟练地在床上架起餐桌，将一提塑料袋子摆好，先拿出豆浆杯子‘啵’一声插下吸管，才递给楚园。
　　楚园吸了一口，有点烫，吐了吐舌头散热。注意到张随正盯著自己瞧，楚园疑惑的问：「看什麽？」
　　「咳，没有。」张随边把装蛋饼的袋子开口往下卷好，随意地问：「你都喝米浆还是豆浆？」
　　「豆浆。米浆太甜了。」
　　「蛋饼加辣吗？」
　　「我不能吃辣。」
　　「喔，对，刺激性的不能吃。」张随把免洗筷拆好，再拿两只筷子交叉互相刮来刮去，又对著灯光检查一下，用自己的手摸摸看没有竹刺，最後才交给楚园。
　　「谢谢。」
　　楚园很不习惯被这样照顾，便伸手想拿另一双筷子礼尚往来。
　　张随先一步抽走筷子，两边嘴角弯起得意的笑了下，一切尽在不言中的态度。
　　
　　两个人一边f聊一边吃，很快就消灭掉早餐。张随看著楚园乖乖把药粒吞下肚，禁不住叹气。
　　「那，我要去上课了。等我放学就过来。」
　　「我等下就去看阿姨，你放心吧。」
　　张随往後面看一看，确定周围帘子有拉紧，他转回头望著楚园，实在不想走。
　　「你什麽时候才能出院？」
　　「应该快了。医生说做完最後一次常规性检查，确认手术过後没问题，就可以办出院。」
　　「到时候我送你回家，顺便去你家玩。」
　　「我那里没什麽好玩的。」
　　张随考虑下，试探性地问：「你家…你爸妈在吗？」
　　楚园目光闪烁，偏过脸往旁边看，「我自己住外面。」
　　「喔，我放假就去你家住，正方便！」张随故作兴奋的讲，「我们还可以挤同一张床睡。」
　　楚园嘴巴一抿，张随忍不住伸手摸摸他脸颊的小酒窝，低声喊：「楚园。我希望以後，能慢慢告诉我你的事。不管是好是坏，我陪你一起分担。」
　　楚园没回答，只望著张随。不晓得为何，虽然看得出感动，神色却有些悲哀。张随不明白，只当楚园因为家里的事情难过。心中暗暗决定，要是有机会让他碰上楚园的爸妈，一定要跟他们严正抗议，替楚园讨一个说法！
　　这时候，楚园扯扯张随的制服衬衫，张随身体便自然向前倾，紧接著楚园的脸放大，嘴唇触及温热。
　　张随当场觉得心都要融化，他又多碰了碰楚园柔软的唇瓣，感觉到楚园生涩地回应，彼此轻轻互蹭著嘴。有些慌张，有些焦躁，然而更多是蜜一般的甜。两个人面红耳赤的对看著，第二次亲吻，比第一次还欲罢不能。
　　
　　第一次，满脑子都是这个人。
　　第一次，觉得天黑太快，而天亮太慢。
　　第一次，失眠。
　　第一次，跟妹妹借造型慕斯，忘记自己平头。
　　第一次，开始存钱。
　　
　　太多的第一次，都只为了一个最单纯的理由。
　　此时此刻的张随还不知道，爱情，有多甜就会有多苦。
　　日日夜夜，辗转反侧。
<% END IF %>
作家的话：
注意今天双更喔=v=




☆、（9）

　　（9）
　　
　　张随磨磨蹭蹭终於被楚园踹出去上课。张随心情很好，好得像天上的大太阳，巴不得昭告全世界他有多高兴。
　　自然，分离的时间格外难熬。
　　张随呆在枯燥的校园里，要死不活的样子连同学都嘲笑他。不过无所谓，一想到围墙外面的楚园，他盯著教室墙壁上的时钟，很想直接拿来用手拨。
　　
　　
　　好不容易好不容易忍耐到下午四点二十分下课，张随突然肚子疼，让同学帮忙请假，抓了书包就往外跑，不知道的人真以为他急著拉肚子。
　　张随先回家洗个澡换套乾净衣裤。以前总是嫌麻烦，今天他特意整理自己，混搭两件短T一黄一蓝，下面是深色牛仔裤配帆布鞋。夹脚拖当然不能再穿，太没形象。
　　他考虑了下，还是煮三人份的小馄饨，分开装。
　　临出门前，张随又往厕所去照镜子，结果看见一张笑得很傻呆的大脸。张随无奈，用手使劲往脸上搓一搓，再照，还是一样。
　　
　　因为『提早下课』，所以张随不敢先去母亲的病房。他想著楚园见到自己意外惊喜的表情，结果又在电梯的镜子里看见从家一路跟到医院的傻子。
　　经过护理站，张随刻意放慢脚步准备吓楚园一跳。可是没料到，才刚接近病房外，没关紧的房门内，有一个不认识的妇人正在和楚园讲话。张随犹豫著要不要进去，便是这一停顿，让两人之间的关系产生一连串变故，直至走上无法挽回的地步。
　　
　　「你到底想说什麽，我没空听你废话。」
　　「哼，狐狸精的儿子嚣张什麽？你妈勾引男人，怎麽没把你生成女儿，母子俩一块去酒店卖啊！」
　　楚园站在病床边，手撑在不锈钢床架上，直喘著大气。但是他仰起脸，一副高傲而嘲讽的模样回答：「所以你的意思是，你连一个酒店小姐都比不上？」
　　「你竟然敢污辱我！你…」妇人不愿放过他，尖酸刻薄的语气继续讲：「如果你是女儿，根本值不了一百万。天底下居然有这种妈，卖掉儿子自己远走高飞。」
　　「是啊，我还值一百万。我是独子，我是独长孙，比你的两个女儿有行情！」
　　‘啪―’一声，妇人甩手给楚园一巴掌，可是楚园依然在笑，笑得挑衅而张狂。
　　妇人从包里拿出一张纸，捏著的手指一松，长方形的纸条便一飘一晃地落下。「这是给你付医院的钱，千万别以为是我可怜你。我公公婆婆下个礼拜做大寿，你最好识相一点，什麽该说什麽不该说。我能容忍你到今天，明天就难说了。只要我肚子里的宝宝生出来是个男孩子，我一定把你轰出去！」
　　「那就赌赌看吧，搞不好第三个还是女儿。算算看，欧巴桑，你已经四十五岁了，还能再生几年？」
　　
　　从张随的角度能看得见楚园苍白的脸，很想冲上去保护他，两只脚却黏在原地，动弹不得。张随发现自己听不懂，听不懂那两个人说的话。站在门里的楚园，和他所认识的楚园，根本不是同一个人。
　　
　　他的楚园很不会回话，经常讲没几句就脸红。虽然有时候脾气挺别扭，但是别扭的很可爱，很让人心疼。母亲总是称赞楚园体贴，阿姨、阿姨的喊，很有礼貌。不仅三两天一串玉兰花和水果，每回都会顺手把热水瓶灌满才走，搞得护士以为母亲有两个儿子，张随现在也乐得不解释。
　　反正，绝对不会是现在这副嘴脸！
　　张随最不能容忍的是，如果楚园的妈是外遇对象，为什麽还能这麽理直气壮？难怪楚园的爸妈始终没出现，因为出现不了。
　　这时，张随已不自觉将自己代入。想到躺在床上和父亲纠缠的女人，想到衰弱的母亲。他无法接受楚园竟然一点罪恶感都没有，竟然得意洋洋，说出那些恶毒的话！
　　就像是一场太美好的梦，醒过来才发现自己睡在粪坑里。
　　
　　是楚园，破坏了他的楚园！
　　
　　妇人气冲冲夺门而出，差点撞上门外的张随。楚园看见张随，顿时脸色煞白，僵立在当场。
　　
　　「张随…我、我不是……你听我解释…」
　　
　　张随向後退了一步，他不想被眼前的楚园碰到。
　　门里面的楚园，不是他的楚园。
　　
　　「张随！！」
　　
　　张随掉头就跑。他逃开了，不顾楚园含著哭声的呼喊。
　　逃之夭夭。
<% END IF %>
作家的话：
张随’s side 结束。
其实一点也不虐啊（摊手）我觉得算小甜（遁）
难得双更快点称赞我～挖哈哈～




☆、（10）

　　（10）
　　
　　惊醒。
　　楚园是被自己的气喘给憋醒的。大汗淋漓，抬手一摸额头都是水，他胡乱擦在枕头布上，也没力气起床洗把脸。
　　国三那个夏天的尾巴，阴魂不散地死死拖住他，直到现在，整整三年。
　　噩梦，也没有停止过。
　　张随当时的表情彷佛一帧帧画面，强迫烙印在脑海中，总是突袭播放，让楚园痛得呼吸困难。
　　
　　错愕、失望、愤怒、厌恶，最後是逃避。短短几秒钟内，就能把这些情绪轮过一遍。
　　楚园曾经对著镜子模仿，模仿到脸都抽筋了也学不会。
　　
　　那天，他并没有追出去。
　　然後，又多住院半个月。
　　他不想死。因为身体还残存著拥抱的感觉，就在早晨，只是轻轻碰著嘴唇的吻。
　　
　　楚园歪斜过身子，伸长手勉强k到床边柜子上的速效药。
　　不可以多吃、不可以常吃。医生谨慎的叮咛他都记住。
　　因为他不想死。他要活著，离开这个地方。
　　
　　
　　
　　
　　夜幕低垂。
　　南松山饶河夜市外，捱著大马路边上的小摊子依然没什麽生意。放学後一觉睡过十点的楚园，简单洗完澡换套衣裤便出门溜达，三天两头到这里晃晃，已经是他的日课。
　　藉著骑楼里的大柱子遮挡，楚园戴著他的鸭舌帽，侧身隐藏於角落中不愿被发现。望了望吊著黄灯泡的摊车，确定之後才慢吞吞走出来。心里那种侥幸却落寞的情绪，像微波一分钟的盒装牛奶，半冷半温，满口黏糊。
　　
　　坐在板凳上发呆的张晴一见到楚园便欣喜地站起来，「学长！好几天没看到你哎！」
　　楚园下巴一抬，「你爸怎麽睡在那？」骑楼墙根下，浑身邋遢的老男人正倚著黑抹抹的墙壁，张大嘴巴睡得鼾声如雷。
　　张晴脸色一黯，小声抱怨：「又喝醉了。」
　　今天没看见那个花枝招展的女人，楚园认为那个女人就等於麻烦。
　　「学长要点什麽，还是小馄饨吗？谢谢你上次救我，今天我请客。」张晴偷偷朝父亲那瞄一下，才转回头朝楚园调皮的眨眨眼睛。楚园一愣，不觉盯著张晴瞧。
　　「…学长？」
　　张晴犹豫地唤，楚园回过神才觉糟糕，张晴两颊绯红，显然是误会了，便下意识讲：「抱歉。」结果不说还好，一说就更暧昧了。
　　「没关系。学长想好吃什麽吗？」
　　楚园正想讲，张晴却忽然看向楚园身後，喊：「哥！学长来了。」
　　楚园顿时身体一僵，他不敢回头，尽量装作没听见一样，「我只是顺路经过而已，没什麽事。」
　　「学长！」张晴赶紧走出摊车拉住楚园的手臂，「你都来了，让我请你嘛！」
　　「不用，我有点急事…」
　　「你骗人！就算有急事也要先吃饱再说，来，进来坐。」
　　楚园被张晴拉进去，在路边临时摆设的桌椅位坐下。其实他完全可以挣脱，可是又………便是这一点迟疑不决，人就让张晴给绊住了。
　　
　　「学长请坐。小馄饨是吧？要什麽口味？」
　　楚园将鸭舌帽按低了点，侧对著，眼角馀光尚能瞥见站在大锅子前，那人熟悉的背影。要偷看还是别偷看，却控制不住去看，楚园心烦意乱，含混的回答：「随便。」
　　张晴以为楚园是不好意思，她自己也害羞。可面对楚园，她想再勇敢一些。
　　「那就我决定喽，学长请稍候。」
　　
　　张晴走没三两步进摊车内，「哥，我来煮。」说著一手抓起排列在木板上的小元宝们就要往锅里扔。不料，被张随挡住。
　　「哥？」
　　张随从另一块木板顺手拨了五颗馄饨下水，声音低的不能再低。「那是韭菜。」
　　张晴不解，「可是他之前来都是点韭菜啊。」每回必点，肯定喜欢。
　　张随盯著大锅子水，小馄饨活泼地在滚水中翻滚。蒸腾而起的水汽中，张晴看不清楚哥哥的表情，却莫名觉得悲伤。
　　「哥……」
　　张晴心中一直有个疑问，又或许是所谓女生的第六感。她总觉得哥哥和楚园应该认识。不是那种点头之交，而是更深的交情。虽然现实是他们连头都不点。
　　
　　馄饨很快煮好，一个个浮出水面摊著肚皮。张随将之捞起盛入碗中，甩上几滴香油，洒几粒葱花。再拿另外一个碗，把熬好的大骨头汤舀八分满，放一点盐巴。
　　「你端去。」张随说完便扔下长汤勺，一个人往外走到路边，蹲下身默默清洗著堆积在大塑料盆里的碗盘。
　　张晴心中怀著大问号，用托盘捧著两个碗走向楚园的坐位。
　　
　　「学长，请用。」
　　张晴盯著楚园的脸，後者先是睁大眼睛一愣，随即垂下眼皮，鸭舌帽底下的阴影遮盖住一切表情。他停顿了好几秒，才讲：「谢谢。」
　　张晴在楚园旁边坐下，她们家卖的馄饨有汤有乾，唯独没人这样吃。然而哥做起来完全不假思索，理所当然。
　　「学长，你…认识我哥吗？」
　　「不认识。」
　　‘喀’一声，绿色的塑胶汤匙切开一颗馄饨，却太用力戳到碗底。张晴听楚园回答得快速又斩钉截铁，一时不晓得怎麽问下去。只好转个话题，有点扭捏的问：「等下可以陪我进夜市买样东西吗？很快就好，不会太耽误你时间。」
　　楚园手握著汤匙，刚咽下一颗虾泥小馄饨，才抬眼看向张晴。张晴一双杏眼望著楚园，藏桌底下的手指纠在一起，「我哥…过几天生日，我想挑个礼物送他。」
　　「他不会答应我陪你去。」
　　「你不要说就好了嘛！你先去入口等我，我很快就到。」张晴见有希望，眼神中便亮起光彩。楚园本想回绝，但对著那张脸实在说不出口，只好点头应了。
　　张晴很开心的讲：「那你快吃，我不吵你。」
　　
　　让人盯著吃东西想有食欲也难，楚园草草咀嚼，大口把汤喝光，立刻感觉胃不太舒服。掏口袋将一百块给张晴，後者两手摆背後，一副稍息的样子，「说了要请你的。」
　　楚园摇头，把纸钞压在筷筒底下。「你这样我以後不敢再来。」
　　张晴垂下肩膀沮丧的讲：「我找你钱。」便抽出一百块回头去找零。
　　楚园收了六十，想想自己吃到的陷料不是虾肉就是猪肉，不免怀疑有这麽便宜麽？张晴连忙摆手摇头，「我哥找的钱，我不知道喔！」
　　楚园不再计较，铜板塞裤袋里就走。
　　
　　
　　楚园慢悠悠散步著往入口方向去，刚到没多久张晴就追上来，笑吟吟的揪住他衣摆。楚园把帽子摘下来拿在手里扇风，连带张晴也感觉阵阵凉风。
　　「我想买手机吊饰。」张晴的私心是配成一对，她故意讲得光明正大，就是怕被楚园看出端倪。
　　楚园点点头，手比向前方不远处。「那边一整排都卖小东西，应该都不错。」
　　「你怎麽这麽清楚啊？」
　　「我几乎天天来。」
　　「天天！你不会腻啊？」张晴惊呼，楚园护著她挤开人群让出一小条路。张晴转过头看著楚园的侧脸，对方的神色平静，彷佛再怎麽热闹的环境都与他无关，甚至格格不入。不像油滴入水的突兀，而是水滴入油那样，看似融入，却终究不同。
　　好不容易挤到摊子前，张晴才听见楚园回：「因为无聊。」
　　还想再问，但已错过时机。张晴只好转向眼前琳琅满目的饰品，认真挑选起来。
　　
　　「你觉得这个怎麽样？」
　　张晴手一指，眼尖的老板赶紧敲边鼓。「同学眼光真好！这种的有一对，来我拿给你看。」
　　「你喜欢蓝色还是绿色？」
　　「粉红色。」楚园扫过一遍，挑了一个拎给张晴看。
　　张晴惊讶，「你男生喜欢粉红色？」
　　也许是张晴的模样太夸张，楚园的嘴角弯起一抹弧度，反问：「你觉得怎麽样？」
　　「这个…是满可爱的啦，但是你用的话，会不会怪怪的？」
　　楚园问老板：「熊跟兔子那两只借我看。」老板当然连连应好，还亏说：「男朋友要买给你啦，赶快挑一个。」
　　「不是啦！」虽说不是，但张晴满脸通红的样子看来更像此地无银三百两。倒是楚园镇定，说：「她不是我女朋友，是我妹妹。」
　　「喔？原来是这样，你哥哥对你真好！」老板自然见人说人话，有钱赚最重要。
　　「喜欢哪一个？」
　　「嗯…兔子。」
　　楚园拿了选中的吊饰，再多买一个兔子的小布偶给老板加工，用焊枪将两样挂接合在一起。楚园掏钱包付帐，从老板那里接过纸袋一转手就送给张晴。张晴欲言又止，可周围投射过来的羡慕目光，让她很有面子又很高兴。从客观上看，楚园比张晴高一个半头，长相乾净顺眼。他穿著黑色棉长袖T恤，和米白的反摺休f裤，偏日系风的装扮，看得出名牌但不是太贵的感觉。站在张晴身後，有意无意抵挡著汹涌人潮，举止动作间的体贴，令张晴怦然心动。
　　
　　出来当然还是楚园一路护送，到比较空一点的地方，张晴便忍不住讲：「我是想买送你的！」
　　楚园心想，连我的生日都早过了。然而他只能平和的劝道：「走吧，这里人挤。」
　　张晴有些闷闷不乐的跟著走，楚园正想说点什麽，就看见张晴拿出手机来接听。
　　「哥？……怎麽会这样？！我、我马上去！」
　　张晴电话一挂，眼睛就红了。楚园关切地问：「什麽事？！」
　　「我哥说上次那些人又来…打到我爸上救护车，送医院了！」
　　「哪家医院？我跟你去！」
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家送的礼物和票子，某错收到了^______^




☆、（11）

　　（11）
　　
　　大马路边拦台计程车，楚园带著张晴直奔医院。
　　一进急诊室，张晴急得像无头苍蝇，楚园问了急诊台里的护士，才找到等在紧急手术房外头的张随。
　　
　　「哥！爸怎麽了？！」
　　张随看见楚园目光一滞，而後略显狼狈的转过头，对妹妹解释：「就是上次那票人回来出气，爸被他们抄桌子砸中头昏过去，附近有人报警他们才逃跑。」张随侧身望向门上亮著红光的手术灯，「医生说是颅内出血，好像要开脑。」
　　「开脑？！那…要多久？」
　　「不知道。」
　　一位护士从手术房出来，张随兄妹立刻迎上去著急地问：「我爸情况怎麽样？」
　　护士严肃的皱著眉头，「你妈妈呢？」
　　「…我妈过世了。」
　　「家里没有其他大人？」
　　张随站直身体，坚定的看著护士回答：「我最大。」
　　护士有些为难却也无可奈何，将几张单子交给张随。「这是批价单和住院单，拿到柜台去帮你爸爸办住院手续。」
　　「请问，要多少钱？」
　　「我不知道，这个不归我管，你要问柜台入帐才知道。」
　　或许见过太多生离死别人情冷暖，有点年纪的护士只冷淡地说著，便掉头快步走回手术室中。
　　「哥…怎麽办？」
　　「我去柜台批看多少钱，顺便回家一趟拿点住院用的东西。你在这里等，有事打手机给我。」张随镇定的吩咐，这个时候家里只剩他一个人，他还有不懂事的妹妹，绝对要撑起来。
　　楚园没说话，迳自在走廊边设的一排椅子坐下，低头把玩起爪机，彷佛漠不关心只是个路人甲。
　　张随的两条牛仔裤腿经过他面前，丝毫不停滞。楚园坐在转角边的位置，还能感觉到张随大步走过掠起的风。
　　张晴走过去靠著楚园身边坐，止不住眼泪。她不知道楚园什麽时候走，也不敢厚脸皮开口要求不相干的人留下。
　　「我会在这里陪你，等你哥回来。」
　　楚园沉稳的口气讲，眼睛盯著地上一块停顿的黑影子，又随著脚步声慢慢拉长後消失。
　　
　　
　　张随拿著单子批价，得到的答案是虽然健保有给付，然而尚须自付脑压监测器、引流管费用等杂支共五万块，这还是先没算加护病房的钱。
　　五万，张随心头一沉，脑子里飞快计算。家里绝没有那麽多现金，但是有提款卡可以领，就是不知道父亲的存款够不够。他稳住心神，抬手看表想这时候还有公车可以搭，手术一做得好几个小时，接下来的开销必然增加，能省则省。
　　可是张随没想到，更惨的事情正等著他。
　　
　　花了快一个小时才到家，张随掏出钥匙刚打开门，就呆愣在当场久久无法移动。他不敢置信地瞪大眼睛，家里被搞得跟垃圾山一样，但凡所有关起来的门或抽屉通通开翻，面对这种情形他只能想到――那个女人！！
　　张随顾不上脱鞋，可能脱了鞋反而受伤，他踩过横在纸箱底下的水果刀，第一先冲进父亲的房间。
　　果然，里头更乱。衣柜两扇门大开，锁上的抽屉被硬生生撬开，别说提款卡，连存摺印章和昨天收摊的现金全都一空。那个皱皱牛皮袋子里头的钱，还是张随亲手算好塞进去的，是这小半个月连本带利的两万五千块。
　　张随出离愤怒，他火爆的一脚踹上衣柜门，‘砰！’一大声响，整片门都被他踢坏，歪倒一半摇摇欲坠。
　　事以至此，纵使张随的脑子已经被火气冲的一胀一胀，还是得把家里整个巡一遍。他先到妹妹的房里去看，倒是没什麽，显然对方认为小孩子藏不了几个钱。不过他的房就比妹妹的糟，这更坐实了罪魁祸首的确是那个贱货！否则，不会这麽熟门熟路。
　　然而，不幸中的大幸是，从小张随就有把重要的东西收藏起来的习惯。因为他不想哪天被喝醉的父亲翻出来，又拿去买酒。尤其家中多出另外的第三者，张随更是藏的隐密。
　　他把自己的床垫翻过来，沿著床垫滚边的边缘，有一道不仔细看肯定看不见的细缝，约略一个食指长度。他用手指慢慢往里头掏，一张薄薄的金融卡便滑出来。
　　张随终於能暂且放心地呼出一大口气，将床垫摆回原位。出了房间，他去厕所洗把脸迫使自己冷静，便找了个袋子随手装几条毛巾，几件换洗内衣裤。其他没时间整理，最後再看一眼这混乱的家，张随还是锁上门，惦记著什麽时候回来找锁匠换锁。
　　
　　
　　时间已过凌晨。张随踩著脚踏车往回赶，却并不著急。夜风成为他的阻力，眯起眼睛，他知道是因为楚园在那里。就算他们变成现在这样，张随依然没有犹豫的，将背後交给他。
　　所以张随回到手术室外，看见的便是这一副景象。
　　张晴身上盖著一条毯子，头靠在楚园肩膀上睡著了。而楚园应该是听见脚步声，却不动作，只仰起脸看向匆匆来赴的张随。
　　不晓得几分钟，没有人开口。
　　
　　那一瞬间，张随明确的感受到，他们已经不同了。至少楚园仰望著他的眼神中，再没有掩不住的欣喜与期盼。黑亮的眼眸中，只剩下疏离。
　　张随喘著气，胸膛一起一伏，或许是赶得太急，所以才一抽一抽的痛。
　　最後是楚园轻拍拍张晴把人叫醒，张晴也不可能睡得多安稳，一睁开眼睛看见她哥就喊：「哥，我们家有钱吗？」
　　如此直白的问，张随犹豫了下，看了眼楚园，说：「有。」
　　楚园站起来，看都不看张随讲：「既然没事，我走了。」
　　「学长！谢谢…..谢谢你陪我。」
　　楚园摆摆手，头也不回的离开。
　　
　　张随看著楚园的背影消失在走廊转角，拳头紧握了握，才将家中的事情告诉张晴。
　　「那…我们怎麽办？！」张晴两手抓著毯子，眼睛略略浮肿，一脸仓皇无依的模样。
　　张随在楚园的位子坐下，感觉那人的馀温。「妈去世前有给我一小笔钱，暂时够付医药费。」
　　张晴虽然只有国中，但家境令她比普通女孩子懂事。她忧愁地却小心翼翼的问：「我们的生活费怎麽办？」
　　张随抬手揉揉太阳穴，「我会想办法。但是，以後的生活一定不好过，你要有心理准备。」
　　张晴顺从地点点头，又忽然想起什麽，拿手边的塑料袋子摆张随大腿上。
　　「哥，你也受伤了，我帮你擦药。」
　　张随眉头一皱，不赞同的讲：「怎麽浪费钱买这种东西？」
　　「不是我，是学长买的。」
　　张随像被电击似的猛然站起身，袋子掉到地上，里头两罐药水瓶子滚了出去。
　　「你干嘛啦？」张晴赶紧蹲下去捡，就听见张随粗著声音讲：「我去柜台结帐！」
　　张晴一头雾水，不明白为什麽哥哥像逃命一样。
<% END IF %>
作家的话：
明天的份，写完我就先发。
妹子真相了（笑）
下章两人即将对决（？） 哈！




☆、（12）

　　（12）
　　
　　张随来到柜台批价，可得到的结果让他不自觉提高音量。
　　「付过了？！可是单子还在我手上，怎麽可能结帐？」
　　柜台护士再三查询比对之後，顶著职业性的臭脸回答：「确定已经结清，还是刷信用卡签帐。」
　　「那更不可能！我家没人办卡。」
　　护士小姐不耐烦的讲：「我这里只查得到刷卡人姓名是楚园，你爸爸的身分证字号都比对过，没有问题。」
　　张随心头一震，表情难堪又沉重的道了谢，转身离开柜台。
　　
　　这时自动门开启，门外有人进入，引来一阵说不上清凉的夜风。外头一片黑漆漆，只有伫立的路灯照亮一小块地。
　　他忽然有所感应的往外走。
　　这家医院是当年母亲入住，张随走出急诊室，绕过病栋後方的垃圾场，穿越大楼与大楼之间的空隙。他越走越快，彷佛被什麽催促著，直到迈入附设的小花园里，踩踏上户外铺垫的石子路。
　　突然停下脚步。
　　以为自己忘记了，其实不曾。纵使所有造景灯光全都熄灭，对方模糊的身影却仍旧存在。存在於记忆的片段中，那麽单薄。
　　他低声唤。
　　
　　「楚园。」
　　
　　黑暗中，人影动了一下，不料灯光突兀地亮起，刺得人眼睛发疼。张随终於看清楚，楚园脸上来不及藏起的焦躁与无措。
　　和从前相同，又不相同。
　　什麽时候装了声控灯，非要借外力残酷地提醒他们。横亘的时光，一眨眼，即已消逝。
　　
　　楚园赖在石椅上，背靠石桌边缘仰望著夜空。无星亦无月，唯有浓得化不开的墨色。
　　他不说话，更不回头。
　　
　　「跟我去提款机，领钱还你。」
　　「我一点都不想救他。」楚园冷漠的开口。声音比以前低一点，但清晰许多，像含了喉糖一样。「不是他，阿姨就不会死。但是，我必须还阿姨人情。这点医药费对我算不了什麽，我不能看张晴跟著你没饭吃。」
　　「我还有钱，怎麽样都不可能饿到她！」
　　「现在，问题是以後。」楚园坐直起来，抬手揉揉眼睛，脸转向另一边，不知道看什麽风景。「我是在还债。还当年阿姨给我的……你给我的。」说到後一句，几乎轻得化开在空气里，又是那麽沉重。
　　张随面色一凛，差点就要冲上去死死勒住他质问。
　　「你当我什麽？让你用钱买得到？！」
　　「你当我是什麽，我就当你是什麽！」楚园厉声回，自分开後，他再也没有在张随看得见的情形下失控。变粗的呼吸声此起彼落，楚园背对著张随的肩膀因喘息而起伏。
　　「你的面子重要还是张晴重要？就算嫌我的钱脏不屑用，你也没资格拒绝。」楚园站起身，迈开脚步毫不迟疑的往前行，张随一急便不经大脑喊：「楚园！」
　　楚园身形稍滞，却不停留。其实张随自己也不知道叫对方干什麽，或许他只想发泄胸口中的闷气，或许是不甘愿。
　　
　　
　　张随疲倦地拖著双腿回到手术室外，他和妹妹等到清晨五点，手术才终於结束。医生告诉他们情况并不乐观，由於病人长期酗酒导致凝血机能下降，加上年纪大又被直接击中後脑，所以目前昏迷指数只有三。很可能就这麽拖著，再不会醒来。总之，先送进加护病房观察几天。
　　妹妹哭了，张随哭不出来。他觉得自己挺薄情的，可是转念一想又理所当然。在他的印象中，父亲这一词从来只是个称呼而已，没什麽实际作用。是母亲一个人含辛茹苦的把他和妹妹扶养长大。张随曾经不止一次想过，要是哪天父亲死掉就轻松多了。但是他没料到竟然半死不活，竟然自己……还是会难过。
　　
　　接下去在医院待著也没用，张随载妹妹回那个乱葬岗一样的家，看著张晴从错愕变成生气再转为沮丧。可是他不能倒。两个人先同心协力把房间恢复原状，否则连觉都没地方睡。
　　天光大亮之後，头痛的张随决定请一天假，张晴也说要请。反正都烦得睡不著，他们乾脆将家里大扫除一遍。兄妹俩没什麽话可说，各怀心事。
　　
　　八点多钟的时候，张晴的手机响了，接起来眼光却瞄著张随瞧。
　　「在，今天请假。……嗯，好。」
　　挂断电话，张晴对她哥讲：「学长在楼下，叫我下去拿点东西。」
　　张随立即握住张晴的手腕，严肃的交代：「要是他给你钱绝对不能拿！」
　　张晴一愣，而後呐呐的点头。
　　
　　出了家门，张晴飞快的下楼，打开公寓大门就看见楚园穿著昨天那一身衣服，不知道回过家没有。
　　「学长。」
　　「早餐，还没吃吧？」楚园将两塑料袋子给张晴，袋子里白雾雾。张晴接到手里一摸，热呼呼。
　　「谢谢学长。」
　　「你爸怎麽样？」
　　张晴一五一十将情况说明，楚园听了皱起眉头。
　　「以後打算怎麽办？」
　　「不知道。」张晴老实摇头，惶然与困倦让她失去生气，整个人闷闷的提不起精神。
　　「那个老女人勒？」
　　一讲到这个，张晴便充满气恨，她咬牙切齿的讲昨天张随回家後的景象，可是再怎麽诅咒对方也弥补不了损失。
　　楚园掏了掏口袋，最後却还是空著手伸出来。他烦躁的讲：「你哥一定说不准拿我的钱对不对？」
　　张晴虽然惊讶，亦很感动。「我哥说的对，这是我们家的事情，不能跟你借钱。你也只是学生而已。」
　　楚园抬头朝楼上看，纵使什麽都看不见。他低下头，压了压帽子，说：「有事情跟你哥讲不通的，来找我。」
　　「学长…你跟我哥其实交情很好吧？如果有什麽误会的话，我可以在中间帮你们解释一下。」
　　楚园好像没听见似，自顾自的讲：「你快上去，走了。」
　　张晴不好再说，只能顶著楚园的注视下转身走入公寓。
　　
　　回到家，张晴把与楚园的对话招供。不论如何，她很尊敬自己的哥哥，胳臂不可能向外拐。
　　只是说完之後，张随便陷入沉默。
　　张晴壮著胆子劝道：「哥，人家说同甘共苦。学长这麽关心我们，你有什麽事情好好讲清楚嘛！」
　　「快吃，吃完去睡觉。」
　　张随从袋子里拿了一份，张晴见自己哥哥像定格一样盯著蛋饼却不动筷子，便疑惑地出声：「哥？」
　　张随抬手胡乱搓了搓脸，才拆开筷子伸进袋里夹。
　　「帮我弄。」张晴将免洗筷递到张随面前，张随却偏开眼，说：「自己弄。」
　　张晴瘪瘪嘴，认份的一手拿一支竹筷，交替著刮掉倒刺。
<% END IF %>
作家的话：
呼，新更=v=
下回继续对决！
觉得狗血的朋友们某错先在这里说抱歉XD 没办法（摊手）不是我故意要狗血，而是人生真的处处是狗血（远望）




☆、（13）新修！

　　（13）
　　
　　半睡半醒的眯了一觉，张随索性爬起床洗个澡。身体舒爽了以後，那些模糊的思绪才渐渐清晰起来。
　　现在最重要的是找份工作，否则连遮头的地方都保不住。当然，摊子是不可能再摆，全砸烂了。张随从阳台花盆底下摸出一根菸叼在嘴里，边上网搜寻著打工机会。
　　
　　看著看著，不觉日近黄昏。手边的爪机嗡嗡震动，张随按开简讯瞄一眼，便有些说不出烦躁的‘啧’一声。将窗户打开让风吹散烟味，张随赤脚走出房间，抬手敲上对面妹妹的门板。
　　张晴应声开门，脸色不太好看，像晒不到太阳的向日葵那样萎萎的。
　　「等下我同学要来。一个是男生，另一个是带发圈给你的。」
　　「喔。」
　　
　　交代完没多久，楼下老旧的电铃声就响起。张随压下按钮自动开启楼下大门，不一会随著零散的脚步声逐渐放大，刘朝东的大嗓门就搞得楼梯间都是他的回音。
　　「张随，我们来看你啦…噢！你干嘛撞我？！」
　　颜立Z狠狠瞪一下刘朝东，才勉强换了副温和的表情对张随打招呼。「我带了今天上课的笔记，还有发下来的考卷给你。」
　　张随将二人迎进门，张晴便礼貌的点头说：「你们好。」
　　刘朝东一愣，搔搔脑袋不好意思的收敛点，讲：「你是张随的妹妹啊？长得跟张随不像。」
　　「大家都说我比较像妈妈。」
　　「还好不像你哥在学校老是臭脸，没人敢跟他讲话。」刘朝东嘿嘿的笑，毛遂自荐般地拍拍胸口，「只好我自愿牺牲！」
　　「这个是小蛋糕给你吃，要冰冰箱喔。」颜立Z给刘朝东一拐子，右手提著一房屋形状的小盒子交给张晴。张晴乖巧的接过，「谢谢姐姐。姐姐送我的发圈很可爱，我很喜欢。」
　　「天啊，张随赶快跟你妹学习一下！」刘朝东『无畏强权』的继续聒噪，颜立Z眼刀攻击无效，直接用脚踩。
　　「噢！你又踩我！」
　　「哼，成事不足败事有馀！」
　　张晴眨眨眼，搞不懂这两个怎麽掐起来的，倒是张随看习惯了，摆摆手示意妹妹可以先回房去。
　　「我家没饮料，白开水可以麽？」
　　「啊…不用了，不用麻烦。」颜立Z从书包里拿出一叠纸，放在客厅茶几上，而後有些欲言又止的问：「张随，你爸还好吗？」
　　张随斜眼看刘朝东，後者没什麽诚意地自首：「就我们两个知道而已，放心啦！」
　　早知道刘朝东嘴巴不牢靠，可现实是张随还真没帮得上忙的朋友。为了请假，敌不过刘朝东十万个为什麽，想省电话费的张随只好简单扼要的说明几句。
　　不过刘朝东也是个有眼色的，看见张随沉默下来，他赶紧改了话题，用一副唯恐天下不乱的样子讲：「早上有一个大热闹你没看到真是太可惜了！」
　　「刘朝东，你少乱讲话！」
　　「我哪有乱讲。」刘朝东绘声绘影的说：「那个楚园的大妈不知道干嘛，忘记吃药还是神经搭错线，居然跑学校去找人，说叫楚园把他爸交出来。我靠！楚园运气也够赞的，正好请假！搞不好提早收到风声所以开溜了。」刘朝东比手画脚，啧啧称奇的描述：「大老婆发威有够像疯婆子，就跟她说楚园请假不相信，还闯进教室去搜，把楚园的位子搞得乱七八糟。大家都笑翻了，楚园的爸又不藏抽屉！」
　　张随当场脸色阴沉，如烧焦的炭头般又硬又黑。刘朝东笑得僵在半途，末了乾著声音打哈哈，不知道张随发什麽火。
　　「还好没闹多久就被校警请出去了，楚园班上的导师应该有通知他。张随，明天要考国文和历史，不及格要罚抄写喔。」颜立Z显然不擅长，扭得很不顺。
　　「谢谢你们。」张随说这话诚心，他也感觉自己的反应不当，勉强向两人点了点头。
　　幸亏刘朝东是个自来熟，拍拍张随肩膀讲：「我知道你心情肯定不好。学校的事情我来搞定，放心照顾你爸！」
　　「有事别客气。」颜立Z把书包背起，「那我们就不打扰了，你好好休息。」
　　「张小妹，我们走啦！」刘朝东向屋子里喊，张晴便开门出来送客。
　　颜立Z挥挥手，笑了笑说：「明天见！」
　　
　　张随送走两人，然而却握紧了拳。他一回头就问张晴：「把楚园的号码给我。」
　　张晴见自家哥哥这气势，往後退一步小心谨慎地反问：「你要找学长做什麽？不可以打架喔！」
　　「快点，我有急事找他！」
　　张晴只好拿手机叫出号码给张随看，後者吞一肚子炸药的脸，像是一张嘴就能喷火。
　　电话一接通张随口气极差，「喂，你在哪里？……少罗嗦！报地址！」然後没讲两句就切断。
　　「哥，我也要去。」
　　「你看家，谁来门都别开。」
　　「哥！」
　　‘碰―’地甩门，眼见张随夺门而出，张晴著急的跺脚，赶紧再打电话找楚园。
　　
　　
　　
　　
　　张随猛踩脚踏车跟子弹头似，飞速地掠过大街小巷。他按地址不久便寻找到楚园的住所，那个三年前说好要去的地方。
　　一样是公寓，不过隔几条街身价就翻倍涨。不知道开好了还是有人没关，张随推开大门一路顺利的爬上楼。三阶并作两阶跨，一口气冲上第五层。
　　
　　他喘著气，一双眼凶恶的瞪视著对方。楚园一派轻松地倚在门边，见张随来了，也没有请人进屋的意思。
　　可是张随不管那麽多，手肘一抬挡开楚园，抬脚就踏入门内，还记得顺手将铁门带上。两颗眼珠睁大像牛铃一样扫视过楚园家中，他没头没尾的质问：「她找来这里了麽？！」
　　楚园纠著眉毛一副被冒犯的不悦，「她是谁？你莫名其妙跑我家干嘛？」
　　「你知道我说的是谁。」确认暂时没有威胁，张随心头松了一大半，纵使早上到现在已经快天黑了，就是他现在赶来也无济於事。但是他无法控制自己的焦虑，非亲眼看到楚园平安无事不可。
　　「不知道！」楚园迳自在地板坐下，张随这才发觉，这个家里头空荡荡连把椅子都没有。居高临下说话感觉很差，张随跟著盘腿坐下。一时脑子发热的後果就是尴尬，可是他并不後悔。
　　「我知道你那个……那个谁去学校闹。」张随寻不到恰当的代名词，懊恼地黑著脸讲：「为什麽找你爸找到学校去？你家是出什麽事？」
　　楚园冷笑一下，往後背靠著墙壁，悠哉悠哉的样子回答：「你可以直接说大老婆，或者大房。我不知道你这麽八卦。」
　　「随便你怎麽讲。回答我的问题，你爸跑哪里去为什麽找你要人？」
　　楚园的答覆很简洁：「干你屁事。」
　　面对这样冷漠甚至毫不掩饰厌恶的楚园，张随忽然冷静下来。
　　没错，不关他的事。
　　但是……
　　
　　张随垂下肩膀，盯著墙壁上投射出来自己的影子，声音竟带著一丝难以察觉的颤抖，他捏紧了拳头。
　　「但是你知道，我放不下你。」
　　楚园听见，脸上五官宛如扭曲般笑了出来。他仰起脸，望像天花板上的日光灯。明亮的光线刺得他眼睛又酸又痛，快要张不开。
　　「知道，又怎样？」
　　楚园偏过脸望向张随，却发现自己看不清楚，眼前全是黑点。
　　「你说看到我就会想起阿姨怎麽死的，还是你瞎了？」
　　张随缓缓呼出一口气，混浊的呼吸从肺里挤压而出，差点熏花了他的眼睛，蒙胧一片。他依然看著墙壁，彷佛那是他深埋於心底的身影。最後，他闭上眼，讲：「那一天中午，我在学校接到电话。她告诉我已经办好出院，准备回家。我很高兴。可是等我放学回家的时候，我妈她…已经变硬了。」
　　这一段，楚园完全不知情。张随只说是被父亲气死的。於是他愣愣地看著对方，逐渐恢复的视野中，是张随低著头，死死咬著牙根的愤恨。
　　「我爸跟一个酒店小姐正在床上做……他们拉K，根本不知道我妈倒在床前面的地板上！」纵然事情已经过了三年，恨意却不断滋长，未曾解消。
　　「我妈不是单纯死於心脏病，她身上有外伤。隔天，隔天你来找我。我看见你，就想到你在病房里说的那些话。」张随大口呼吸，身体紧绷著，颈侧的青色血管浮出，「所以你们都一样，破坏别人家庭，还能那麽不知羞耻的说话！」张随向前倾，额头重重抵在墙壁上，像一头负伤的小兽，嘶吼著鲜血直流。
　　楚园垂下头，一滩烂泥似的堆在墙边，有气无力。
　　「你要再跟我翻一次旧帐？」
　　张随转过脸，他伸出手抓住楚园的手，同样的僵直冰凉。「你能不能……再解释一次？」
　　楚园弯屈起手指，挣不开反而扣得更紧密。
　　「当初是你叫我滚，现在说这个有用麽？！」
　　「当然有用！」张随爆发一样的吼，却在看见楚园眼中的痛苦时瘪下去，宛如膨胀到炸开的气球，剩下一层破洞的橡皮。「那个时候是我孬种，我怕！」
　　害怕不想听见的，害怕他们之间终究陌路。
　　
　　楚园没有见过张随哭，纵使他们相处的时间太短。在楚园的心目中，张随一直是坚定而强韧的存在。母亲病重之时照顾一个家，母亲病故後更是。就连去找张随解释的那一天，都只看见对方浮肿的眼皮而已。
　　
　　「楚园……」张随阖起眼，沙哑地唤著。「就算不看，你还是在我眼前。」
　　「你干嘛早不问？！」楚园哽噎著嗓音火大了喊：「这三年我天天在你面前晃，你以为我吃饱没事干啊！！」
　　张随牵起楚园的手，将手背贴在嘴上印著。「你要给我时间想清楚，让我能理智到不再迁怒你。」
　　楚园气恨地甩开手，只是残留的热度烫得他直往裤子上擦。
　　「这一次要多久？多久以後你又要告诉我，你接受不了？！」
　　「再也不会，我保证。」张随直盯著他，楚园闪躲不开，彷佛被贯穿了灵魂，死死钉在张随的眼中。
　　楚园狼狈的扭过头，「不知道！之前是你说不管好坏，是你说不後悔。」
　　「我没後悔。」张随又盖住楚园的手，不过是松松握著，轻易能抽走。「後悔的话，我就天天让你吃韭菜了。」
　　楚园一滞，随即抿起嘴。张随看见对方脸颊上浅浅凹陷的小窝，忍不住伸食指碰了碰。像是本能的探寻温度，强撑著精疲力竭的躯壳，他张开手臂慢慢抱住楚园，却发觉记忆已经离得太远。
　　
　　或许当年的他们，都不再是现在的他们。
　　又或许初恋总是遗憾。因为太过幼稚，太把自己当一回事。以为世界就要崩塌了，其实继续运转。
　　
　　只可惜很多时候，变化是无形的。就算是因著彼此而起，也难免感觉陌生。
　　
　　张随放开了楚园，结果是两人相对无言。并非不想说什麽，而是不知道该怎麽说。脆弱的关系在三年之後，踏出第一步，困难的却是第二步。
　　过去的尚未过去，未来的还没临到。在激动宣泄的情绪过後，冷却下来的当口，是逐渐尴尬的气氛。
　　明明刚在怀中。
　　
　　「天黑了，张晴一个人在家不好。」楚园开口，淡淡的没有起伏。
　　「你跟我走。」
　　「不要。」对张随的家，那些场景出现在楚园的噩梦里，暂时不想靠近。
　　张随不晓得楚园的心思，从昨天到现在也累，他懒得再分辨，说：「明天骑脚踏车载你上课。」
　　楚园话到嘴边转了一圈又吞下肚，「不用。」
　　张随掏出手机看一下，又塞回裤袋里，好像只是一个掩饰性的动作。「我可以问麽？」
　　「问什麽？」
　　「就是……」张随斟酌著，楚园撇撇嘴，一脸不情愿地讲：「年初的时候我爸做生意倒了，现在不知道跑路还是怎样，她是狗急跳墙才来找我，我哪知道。」
　　张随皱起眉头堆成川字，彷佛隐忍著什麽。也可能，这不是他原本想问的。
　　「如果知道你爸在哪里就跟她讲。她不是还给你生活费麽？」
　　楚园神色一冷，偏过脸盯著大门。「早就没给了。生活费直接从我爸的副卡刷，这间房子是爷爷奶奶买给我，其它什麽都没有。」忽而一顿，他猛然回头，对上张随来不及收起的犹豫。
　　楚园低下头，手捂著脸笑了。
　　「搞错了，你是要问我那些话。我没什麽好解释，爱怎麽想，随便你。」
　　张随沉默著，一阵清脆的碰撞声过後，他从钥匙圈拆下一枚新打不久的钥匙，放在楚园手边。
　　
　　张随走了，楚园看都不看。
　　他深呼吸感觉著自己的心脏，不确定还跳不跳得动。
<% END IF %>
作家的话：
一改就甜不了了XDDDDD
对不起大家（顶锅盖逃ing）




☆、（14）

　　（14）
　　
　　那之後，一个月飞快地过去。他们没有任何联络，在学校也没见到面。
　　中间楚家的大老婆又去闹了一回，张随忍住两条腿不动，幸好还有刘朝东包办第一手消息。只是时序进入五月，升学大考之下，所有人都显得病恹恹，连带对於八卦的兴致不高，何况是别人家的。
　　张随在这当口却找了一份打工，从放学之後晚间六点钟开始，凌晨十二点下班。在汤包店洗碗拖地抹桌子，杂工小弟一名，勉强算专业专用。张晴每天在家里等门，知道生活越来越困难，提了一次也想工读的念头，遭严正否决。
　　
　　
　　「学长，你跟我哥还没和好啊？」张晴小心翼翼地探看著楚园的脸色，後者倒是平静无波，甚至连眼皮都不带掀一掀。
　　「从来就没好过，和什麽和。」楚园总算从书页中抬眼，不过是看墙壁上挂的时钟，零点十五分。「我该走了。」
　　
　　这时候张晴有烦恼却无法跟她哥沟通，想起楚园说过的话，便将所有事情都告诉他。於是，就有了现下这种情况。楚园十点钟来陪张晴，提早在张随回家前离开。
　　张随後来知道，但没说话。楚园也从没用过那把钥匙。
　　步出公寓大门，楚园住的地方和张家有段距离。他没脚踏车更不想骑，便背著书包，双手插口袋这麽散步晃回家去。
　　
　　
　　半个小时後，楚园拖著鞋跟入自家小区，却在公寓的围墙边瞧见一团黑抹抹的人影，正好蹲在坏掉的路灯底下。他心脏跟著一紧，一口气断成两口，纵使再不情愿，可生理反应是不能随心意控制的。
　　楚园勾起嘴角自嘲的一笑。说什麽心意，傻逼不是？
　　
　　所以楚园目不斜视的经过对方面前，专注地不让鞋子绊住脚，出乎意料的顺利进了一楼大门，还有馀裕将门反手带上。
　　又有人不顺手关门，切。
　　脑子里想著些杂七杂八的事，他一步步爬上五层楼高。应该是太久没运动了，腿酸得快抬不起来。
　　
　　踏进家中，楚园‘碰―’地甩上门，不管明天又遭邻居骂，他扔了书包一屁股坐下，屋子里便安静下来。
　　老僧入定那样发呆了一会，他突然伸长手臂捞过墙角边的PSP，开机玩勇者斗恶龙。小小按钮被他掐得‘答答’响。
　　就在即将与恶龙来个面对面接触的时候，手机一震，楚园立刻摔了PSP往裤袋掏爪机，速度堪比西部牛仔决斗。
　　结果一看，是张晴。
　　那一瞬间的松动骗不了自己，紧接其後的失望与怒意更是。凭什麽让对方吃得死死？！就为几碗难吃的馄饨汤？！
　　
　　楚园站起来，先到小冰箱拎两罐沙士，拽上钥匙又甩门出去。
　　对，就是去还钥匙的！楚园边想，三阶跳两阶地下楼梯。
　　
　　
　　再度到一楼，楚园一出大门就朝路灯底下看。他自己都搞不清楚什麽心情，到底是在好，还是不在好。
　　黑暗中，一点橘红色的光伴随著呛味传来，楚园一愣，心又往下沉。他缓步走到对方面前，伸手递出一罐冰凉，凝结的水珠挂在边缘，匆匆滑下。
　　对方头也不抬地接过，楚园在人旁边跟著蹲下。
　　
　　名符其实的三更半夜，巷子里静悄悄，没车更没人经过。属於夏天的蝉鸣还没来，最多只有吸血的蚊子。
　　‘喀’。拉开易开罐，楚园仰起头喝一口。碳酸气泡沿著喉咙向下流，忍不住‘哈’地呼出一口气。
　　
　　「我没钱了。」
　　张随说完，也开了沙士灌几口。他喝得猛，像是很渴。楚园没料到第一句竟然是这话，听语气又不像要借钱，一下子不晓得该怎麽接。
　　「医生说，已经一个月昏迷指数只有三。没奇迹的话，人醒不过来了。」
　　意识到对方只想要一个倾听者，楚园便听著，不吭声。
　　「一天光住院费就一千五，还要维持呼吸器、监测器之类的，光这个月就花掉五万，加上我欠你的五万。」
　　楚园张嘴想说话，最後还是闭上。他看见张随呆滞的眼光直直盯著空气，手指动了动，却不知如何越过中间这道无形的藩篱。就连单纯的拍拍肩膀，都变得困难而奢侈。
　　「我妈有留一点钱。但是张晴要上高中，还有生活费，我不能把钱全花在医院。」
　　敏锐地抓住话中破绽，楚园面色一凛，不觉语气严厉。「张晴上高中，你不用上大学麽？」
　　张随不回答，只闷著灌沙士。
　　楚园火从心头起，到嘴边化成冷嘲热讽。「你想牺牲自己当英雄？你才高中学历能找到什麽屁工作？！你爸的医药费是无底洞，多少钱都不够你烧的！这件事你问过张晴没有？还是让她觉得亏欠你一辈子，你会很爽麽？！」
　　‘哔―哔―哔―’刺耳的汽车警报器大响，张随发泄般将沙士罐子朝地上砸，一个反弹撞上无辜的车门。楚园赶紧抓著张随往公寓大门里拖，一边压低声音骂：「快走！等下车主出来找你赔钱！」
　　
　　张随就这麽任由楚园连拖带拉上五楼，家门一开，粗鲁地将人推进屋里。
　　张随站著不动，整个人失神失神，楚园看了一巴掌拍上他脑袋，「装什麽可怜！张晴还在家里等你，你不振作起来，她怎麽办？！」
　　张随低著头，一副受教训的模样。楚园还想再讲几句，张随却忽然像一只八爪章鱼紧紧抱住他。
　　楚园身体一僵，而後放松下来。他感觉到自己被需要，甚至被索求著。
　　
　　淡淡菸臭混杂著油烟和汗水味，实在很难闻。楚园鼻子发酸，他吸了吸鼻水，反手搂住对方腰背。
　　「……医生说，不打抗生素就容易感冒……细菌感染…就会死。」张随沙哑的嗓音贴著楚园的颈侧，一下下呼著热气。
　　楚园震惊，医生竟敢说这种话，已经踩过红线。可转念一想，那位医生肯定是知道张随家里情况才……
　　稳住心神，楚园稍微推开张随，终於看清楚对方疲倦而憔悴的脸庞，眼眶底下浮现淡淡的灰黑。他不禁叹气，讲：「在我这里睡吧。你去洗澡，我打电话跟张晴讲。」说完便把张随当小孩子牵著手，两三步路带进浴室，将人扔在里头就关上门出来。
　　
　　楚园又叹气。他知道张随大概已经有决定，但是不敢面对张晴。
　　听见浴室传出水声，楚园这才暂且放心，掏爪机拨号。
　　
　　向担心的张晴交代完毕，楚园认命找乾净的衣服裤子，扭过脸从门缝里塞进去给张随。
　　没多久，一头湿的张随从浴室出来，楚园手指向矮桌上，「吹风机在那里，你自便。」然後抱著衣服换他去洗澡。
　　
　　这趟澡楚园洗得异常艰辛，明明用得是自己买的沐浴乳，怎麽到处都是张随的味道。
　　结果洗完澡更累，那种全身上下都被包围的感觉，害他得用冷水冲头才能让自己清醒。
　　
　　好不容易战斗澡结束，楚园出来看见张随驼著背盘腿坐在地板上，正玩著他的PSP。楚园明白这是在转移注意力，便迳自坐在一旁，拿起吹风机开始嗡嗡地吹。
　　没想忽然手让人握住，楚园回过头，吹风机就被张随拿走。楚园一顿，身体默默转正。
　　他不想，却由不得他不想。
　　从前，那些从前。
　　
　　手指在头发间轻轻拨弄，热烘烘的气流在偏冷的病房中格外舒服。他坐在病床上，背朝外，人往後仰，一副随时翻倒的样子。张随站在身後，总是边骂边紧张地扶住他。当时的楚园觉得，世上没有比这更幸福的事。
　　
　　嘈杂的马达噪音嘎然而止，吹风机被摆到地上，两条手臂越过楚园肩膀，交叉紧扣在他身前。
　　楚园没有动，他还在思念过往。
　　
　　「我知道，我很烂。」
　　张随的声音就在耳边，楚园轻轻一颤，垂下视线不言语。
　　「我很累…很难过……只有你可以。」
　　安慰，不是谁都能给，更不是谁都愿意给。
　　楚园抿起嘴唇，又松开。
　　「算我欠你的。」
　　张随喉结上下滑动，才缓缓地讲：「谢谢。还有，对不起。」
　　「……睡觉。」
　　楚园挣脱开张随从地板爬起来，侧著脸瞄了对方一眼。张随跟著起身，和楚园一块走进卧房。
　　
　　上了床，楚园翻身背对，连床头夜灯都省了不开。张随的手臂又伸过去，从背後将楚园搂住。
　　呼吸喷在颈後，楚园正想挪开一点，就听见张随低哑的声音，像坏掉的音箱一样讲：「我恨他，但他是我爸......我不敢杀人！」
　　楚园翻过身，在一片漆黑之中摸到对方的脸，正痛苦的扭曲纠结。
　　「别想了，明天还要上课。」与张随额头靠著额头，楚园含著力道镇定地讲：「明天再说。明天，一定会比今天更好。」
　　张随闭上眼，执拗地将楚园抱在臂弯中，楚园无可奈何的想，到底是谁放不下谁。
　　这一夜，却感觉不到漫长。
<% END IF %>
作家的话：
来更新=v=
最近这一阵又要开始忙起来了哈～可是人一忙就想玩XDDD　
我从念书的时候就很想玩网游，可是没时间没机会没人带= =|||
於是......我好想玩天剑啊＞//////＜ 我看中风水，可惜最快也得半年後才有空玩，苍天啊啊啊啊啊啊啊啊




☆、（15）

　　（15）
　　
　　隔日早晨，楚园被手机闹铃声吵醒的时候，床铺上只剩下他一个人。伸手往旁边摸摸，一丝温热也无。昨晚不知道怎麽睡著，楚园拖著脚步去浴室里洗梳。看见镜中满脸都是水的自己，两眼无神，嘴角下垂，一副懒散模样。
　　刷完牙擦乾净脸，楚园换上制服才走出房间，一愣。矮桌上多出一袋吃食，成串的钥匙摆在一边。
　　带著复杂心情坐下，他察觉那一枚乱扔的新钥匙已经被挂入环圈中。
　　戳好吸管的豆浆早就凉透，一双免洗筷歪斜地插在袋子里，他忍不住用指腹搓了搓，光滑顺手。
　　
　　楚园忽然间觉得很火大，上下两排牙齿用力咀嚼著无辜的蛋饼，他绝不承认自己竟然被这种廉价的东西给拐了！
　　
　　
　　
　　
　　很快又是一日光景过去，枯燥乏味的学校总是让人提不起劲。
　　然而楚园心情沉重地背著书包往外走，他今天，和张晴有约。
　　
　　「楚园！」
　　听见熟悉的声音，楚园第一个反应是糟糕。他当作没听见快步跨出校门口，可惜两颗轮子比两条腿快。‘唧’一声轻煞，变速脚踏车就这麽横在他面前。
　　楚园往後退一步，冷著脸意简言赅的讲：「别挡路。」
　　正是下课时间，成为『有名人士』的楚园果然引来不少或明或暗的注目，甚至有人在问骑车的是哪一班的谁。
　　张随往四周扫视一遍，探究的『八卦阵』立刻自觉缩小。他最後才看向楚园，讲：「你要来我家，对吧？」
　　楚园可以预见接下去会有什麽样的议论纷纷，他走上前到张随身边，压低音量。「你走你的，我还有别的事。」
　　「喔！张随你怎麽还在这里啊？！」
　　楚园眉头紧紧一皱，居然把『大声公』等来了。楚园瞄了张随一眼，故意抬高声音不耐烦的骂：「你谁啊？我不认识你，好狗不挡路！」然後推一把车龙头，迳自飞快的开溜。
　　「干什麽干什麽？！」刘朝东瞪大眼睛在跑走的楚园与张随之间猛瞧，口无遮拦的问：「张随你搭讪失败了吗？」
　　颜立Z在旁边不客气踹了他一脚，「狗嘴吐不出象牙！」
　　「我又不是狗嘴，当然吐不出象牙！」
　　颜立Z不理刘朝东，对频频回望面露犹豫的张随说：「快追吧，如果你不怕明天变成头版头条。」
　　张随一滞，朝颜立Z手一扬，便两脚踩上踏板追赶去也。
　　「哎，到底怎麽回事？」刘朝东问，颜立Z望著两人离开的方向，喃喃自语般：「真猜对了……」
　　「猜对什麽？说啦！」
　　颜立Z摇摇头，「没什麽。」
　　「那…我们去吃冰怎麽样？」
　　「去找你的班花，我不奉陪。」
　　
　　
　　最後，楚园还是没让张随逮到。他看看手表，这个时候张随不赶去打工不行了。
　　有惊无险，楚园搭上公车，坐没十分钟就到张家。
　　
　　张晴念的国中比较早下课，所以楚园刚站在老公寓大门口，铁门便自动开启。他知道那一定是张晴又趴阳台上偷看。
　　
　　「学长！」张晴早将拖鞋准备好，通常楚园都差不多十点左右才会来，一个人实在无聊又担心的张晴，对於楚园的到来相当欢迎。
　　楚园放下书包在沙发坐下，张晴倒了一杯柳橙汁给他，因为果汁是楚园买的。
　　「给你喝，我白开水就好。」
　　张晴嘟了嘟嘴，心想楚园是不是不爱喝甜的。「好吧。学长，晚餐我煮面给你吃好不好？」
　　「你先坐，我有事跟你说。」
　　「喔…什麽事啊？」张晴已经彻底信任楚园，尤其在确定楚园和老哥肯定有相当深厚的交情，还有她自己……嗯。
　　楚园脸色严肃起来，张晴看了也跟著紧张兮兮的坐直身体。楚园盯著张晴的反应，缓言：「你爸爸的情况，你知道麽？」
　　张晴闻言，随即露出难过却又隐隐不甘的复杂神情。她说：「我知道很不好，但是哥不肯详细告诉我。」
　　楚园伸手拿起玻璃杯抿了一口水，而後有些为难的讲：「医生说，苏醒的机率非常低，除非奇迹出现。」
　　虽说早有心理准备，但当真听见这样消息，张晴仍然不免震惊与哀伤。她无意识绞弄著手指，贝齿咬住下唇。没过一会，连眼眶都红了。
　　「现在我要跟你说的事情很现实。」楚园身体稍侧，更靠近坐在身边的张晴。「张随不让你知道，是为了保护你。但我觉得还是应该告诉你，毕竟……这种事，不能光靠他一个人作决定。」楚园斟酌著用词，却发觉怎麽换都无法减轻一丝一毫的残酷。
　　张晴两只手紧握在并拢的膝盖上，轻声讲：「学长，你说吧。」
　　楚园停顿一下，最终还是说出口。这个坏人就让自己来做。如果，非得要伤害谁不可的话。
　　「目前，在你爸爸这种状况下，每个月至少要付五万块医药费。」
　　「这麽多？！」
　　「嗯，你哥勉强付完这第一个月。」楚园忍耐著压力与愧疚，他心一狠，说：「医药费，加上家里的生活开销，这个暑假过完你要上高中，你哥上大学。你想想看，钱从哪里来？」
　　张晴想得是这阵子，哥哥都要拖到凌晨一点多才回家，隔天早上还要上学，累得睡不醒，撞上浴室门板也不觉得痛。或许别人觉得滑稽好笑，可看在张晴眼中，那是她从小到大最依赖的哥哥，对她最好的哥哥。
　　「你哥打算放弃念大学，出去找工作赚钱。」
　　「不可以！怎麽可以不念大学？！我哥、我哥比我会念书，成绩很好的！」张晴焦急地对楚园解释，好像楚园就是那个不准上大学的坏人。
　　强烈接收到敌意的楚园硬起心肠，更是板起脸甚至带了些许指责。「那怎麽办？你能赚够钱麽？」
　　张晴咽呜地哭了起来，慌张地讲：「我不知道…我不要这样…」
　　「医生说，家属可以同意放弃急救。」
　　张晴一愣，随即用一种恐慌的表情看向楚园，害怕而不可置信。
　　「我知道我只是一个外人，没资格管你们家的事。」楚园神色一黯，语气中含著失望。张晴赶紧喊：「学长！我没有当你是外人，你这麽照顾我，我很感激你的！」
　　「那你能不能听我说几句话。」
　　张晴点头，眼泪一晃滴了下来。楚园抿紧嘴唇，停滞了一会，才说：「你还记得，你妈妈是怎麽过世的麽？」
　　「当然记得。」张晴一听，脸色立刻显露出愤恨。
　　「你爸是什麽样人，你比我清楚得多。我讲白了，现在的情况就是一个最简单的选择题。」楚园目不转睛盯著张晴，一字一句说：「要你爸，还是你哥？」
　　张晴嘴巴微张，却说不出话，比哑了更痛苦。
　　「要你爸半死不活的躺病床上，拿你哥的前途去换麽？！」
　　
　　楚园眼睁睁看著张晴像一条离水的鱼儿，无望而挣扎地急喘著气。豆大的泪珠不断掉落，张晴紧紧闭上眼，抽噎地哭泣。楚园看向电视柜上头摆放的一张照片，慈祥的妇人正吟吟笑望著他。
　　阿姨，我没做错，对不对？
　　楚园伸长手，轻轻揽过啜泣的张晴，後者的眼泪打湿了他的肩头。他咬紧牙根，不让後悔的话语脱口。
　　
　　良久，直到楚园的制服衬衫被揪得皱成一团，再也回不了原状。张晴闷闷的声音从胸前传出。
　　「…我要我哥……」
　　楚园缓缓呼出一大口气，说：「你愿意签同意书麽？」
　　张晴点点头，她扶著楚园的手臂坐直起来，泪眼婆娑地望著楚园，却有著小小坚定。
　　「我签。我要我哥。」
　　楚园再不敢直视，却不得不逼迫自己看著张晴。这是他亲手铸下的罪恶，必须承担的罪恶。
　　「好，想想晚上怎麽跟你哥说。这个家只剩下你们两个，要一起努力生活下去。」
　　「学长…你会帮我吗？」
　　「当然会。我会一直在你身边。」楚园低声说著，令张晴觉得无比安慰且感动。
　　
　　必然的误解，亦从这里点燃了火苗。
　　楚园心中只想，无论如何，他要对得起阿姨。
　　谁对自己好，必当回报。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢[annievsarashi]亲送的礼物=v=
某错要开始忙了哈～大家见谅（抱拳）




☆、（16）

　　（16）
　　
　　隔日，楚园下课後没照常陪张晴。因为对方告诉他，今天要和她哥一块去医院。
　　楚园捏著爪机一时不晓得该回答什麽，於是一拖便拖过了放学。
　　他不敢问张随。他觉得自己错了，又觉得没错。这种矛盾的情绪困扰著他，一整天上课浑浑噩噩，半个字都听不进。
　　一晃神三年过去，学校里黑板边上每天都在倒数，倒数著分离的日期。
　　他和他。
　　还要再这样下去麽？
　　
　　这个问题一想，就是四天。
　　楚园在毫无头绪的烦躁中，迎来喘息的周休。
　　
　　
　　这一日，太阳很大。
　　楚园睁著眼，看勇者第N次被恶龙斗死。
　　然後，有人敲门。虽然墙壁上有门铃。不重不轻地，一下，再一下的敲。
　　
　　楚园从地板爬起来，两条腿发麻。他站了会，没出声音。如果门外那人能就这麽自动离开，最好。
　　因为他怕了，只想缩在自己的壳里。
　　却又不允许自己怕。所以如果再多敲几次门，他非得迎战不可。
　　唯一剩下的，便是骨子里这点脾性。
　　
　　楚园走去开门，看见果不其然的人。
　　张随站在门外，脸色阴沉，正微微喘著气，额头上冒了点汗。
　　
　　放人进屋，楚园才发现张随手里提著一袋子，一层薄薄的水气透印出铝罐子的侧标。
　　楚园皱了皱眉，心想怎麽不怕人看见，告到学校去。
　　未成年禁止饮酒，是一句口号，最适合当下酒菜。
　　
　　袋子摆矮桌上，张随很自便的盘腿坐下，用不著主人招呼。
　　楚园也跟著弯腰一屁股栽上地板，事到临头了，想怎样就怎样吧。
　　一时，两人无话。
　　
　　过不知道多久，居然是楚园沉不住气先开口。
　　「我做的事情我承认，你想怎麽样？」
　　结果，张随伸长手拿出一罐台啤，食指勾开拉环之後才递给楚园，用冰凉的罐身轻碰了碰他的手背。
　　楚园一愣，带著怀疑与犹豫接过来，对上嘴喝一口，低低的‘呵―’一声。
　　张随也给自己开了一罐，仰起脖子往下灌。喉结上下滑动几次後，才发泄似地叹出酒气。
　　
　　「他死了。昨天上午九点钟的事。」淡淡的灰色挂在眼袋，张随转头看向楚园，眼中含著消沉失意，唯独没有怒气。「你以为，我是来找你算帐的麽？」张随伸出手，姆指轻轻按在楚园脸颊上的小酒窝，带著些许眷恋与怀念。「我没这麽不知好歹。」
　　出乎意料的态度令楚园征愣，连拨掉对方的手都忘记。便听见张随嗓音沉沉，磨著乾涩的声带讲：「我懂，你都是为我。」
　　一股酸气直冲鼻腔，楚园这才想起来，反手挥开张随作乱的手，粗声粗气地说：「我是为张晴！」
　　张随也不恼火，被拍开的手乾脆撑在楚园身侧，他身体向对方倾斜，让彼此靠得更近。楚园反射性往後躲，一动，立刻又不甘心，气呼呼瞪圆了眼睛。
　　张随盯著他，目光深深，彷佛看穿一切。「唆使她去签同意书，让她担这件事一辈子麽？」
　　楚园气虚，顿时乱了呼吸。他面色涨红，一副被揭穿底牌的气急败坏。即将发作之际，张随忽然低下脸，头靠上楚园肩膀。楚园感觉一沉，便听见张随嘲讽的语调。
　　「说实话，我松了一大口气。」张随的声音有点抖，随说话吐出的气息喷上颈侧，楚园捏紧了拳，忍住拥抱的冲动。
　　「我恨他不负责任，恨他害死我妈。我一直在心里诅咒他早点死。」
　　对於一个从未尽过为人父、为人夫责任的老男人，要说张随对他有多少感情，简直狗屁。可是，亲眼看著自己的血亲走向死亡，甚至亲手签下死亡，他不可能拍手称快。
　　「他真的死了，变成一骨灰。我不知道应该把他放哪里。」
　　楚园气闷的突然冒出一句：「灵骨塔啊。」
　　张随冷哼一声，说：「我妈都没钱进灵骨塔。」
　　「那…摆哪？」
　　「不知道，暂时摆电视柜里面。」张随拱起的背脊彷佛承载千斤重，一出声宛如砂纸拖过石地，「……真的死了。」
　　纵使厌恶，纵使怨恨。然而身生的血缘却让他无法轻易跨过这道砍，逼迫著他在现实之中，决断生死。
　　
　　楚园见张随如此，一口气憋得胸口发疼，他负气却又真心实意的讲：「我觉得你没做错。不过今天要是换成阿姨，我就算卖掉这间房子也要等到奇迹出现！但是你那个爸，他不配！」
　　张随终於抬起头，看著楚园的两颗眼珠子布满血丝。他却笑了下，尽是化不开的苦涩。
　　「对你乾妈真好。」
　　楚园滞住，不明白怎麽突然变这样。张随抬手摸摸对方的脸，「还有一件事你不知道。我们……吵架那时候，妈说过两天做好吃的带去医院看你。她要我多认一个弟弟，叫我不准欺负你。」
　　楚园立刻红了眼圈，咬牙切齿的喊：「我大你六十九天！」而张随只是盯著楚园瞧，再多也嫌不够。「再给我一次机会。我一定会，照她说的话做。」
　　楚园却阖上眼睛，紧抿著嘴唇泛白，好似拒绝，又似默应。
　　直至温热的鼻息洒上，轻颤的唇瓣被含住，随即身体嵌入一个密合的怀抱。四片唇碰触之後分开，又再度碰触。彷佛微风吹拂而悄然落下的树叶，浅浅沾上了春水。
　　「楚园……」
　　一声低唤，饱含三年错失的光阴，无从追悔，却更加明白。
　　楚园不得不张开眼。由著他的意志，他的心，连同这副躯壳。只是懊恼与不甘，全堆积在眼眶底。一眨眼，沿著面颊滑过。
　　於是像那时一样，又不一样，张随仔细吮掉咸味，却是自己所造成。
　　末了，稍稍退开，两人便四目相对著，又是无言。好像这麽看著，就能不用吃饭，不用睡觉，不用呼吸。
　　
　　张随慢慢松开手，坐回刚才的位置。他拿起随便摆地上的啤酒罐，早已变温。手一扬，对楚园讲：「陪我，把这一袋喝光。」
　　楚园抬手揉揉眼睛，再拎了罐子撞上对方的。
　　
　　
　　他们只能一步一步。
　　一步一步的，试著向前走。
　　如果能并肩的话，就在一起吧。
<% END IF %>
作家的话：
假日的一更=v=
谢谢诸位亲送的礼物，知道有你们在看，我写得才起劲嘛（扭动）
抱大家～




☆、（17）

　　（17）
　　
　　一晃，就过了傍晚。
　　完全撑不上酒量的两人拼光一打台啤，歪头就倒在地板上睡著了。
　　
　　忽然一阵清凉，楚园迷迷糊糊睁开眼睛。燥热感被抹去，他轻轻喘了口气，浑身舒服许多。爬起来呆坐一会，感官慢慢回笼後才终於发觉，是张随手里正拿著毛巾替他擦脸。
　　张随只当楚园没睡醒，伸手拨弄下对方乱糟糟的头发，便站起身，把毛巾拿回浴室搓乾净。
　　
　　张随再度出来的时候，楚园彻底醒了。一双眼睛略显红肿，张不太开似地望著他。
　　「快六点，你这里没东西吃，跟我回家。」
　　楚园摆摆手，赶苍蝇似地，「回你的。」又想起什麽停顿下，问：「不用打工？」
　　张随张嘴想回答，稍一迟疑，便改口说：「今天没班。」
　　楚园不疑有他，「喔。」
　　张随气结，弯下腰伸手抓住楚园的手臂把人往上提，「跟我走！」
　　楚园勉强站起来，抱怨地喊：「干嘛，我懒得动。」
　　张随一听，板起的脸皮立刻放松几分。「早知道你懒，不然我背你走？」
　　楚园却变了脸色，随即偏过头，打哈哈一样的讲：「你跟张晴报备过没有？别让她一个人在家里担心。」
　　张随面目一僵，像一张拍坏的大头照片，卡在最尴尬的瞬间。不过他很快就恢复，没事一样的回答：「讲过。走吧，来我家吃饭。」
　　「来来回回，麻烦。我自己解决。」
　　「你不想看看张晴麽？你来说不定她心情会比较好。」张随说这话不知为何口气有点酸，他自己都觉得胃不太爽快，连妹妹也当成鱼饵抛出去。
　　结果，楚园倒是认真想了想，说：「那好吧。」
　　张随只能磨牙。
　　他没楚园那麽容易醉。边看著对方毫无防备睡著的模样，他一边思考著以後的日子。
　　从前他不知天高地厚，轻易地做出承诺但没一样能遵守。他终於明白，话说得出口并不一定做得到，纵使当时真心。然而做得到的，却也不必多说。
　　所以，他决定不再对楚园保证什麽，答应什麽――不罗嗦，直接做就对了！
　　
　　楚园不明白张随这一番心境转换，毕竟一朝被蛇咬。感情当然是有的，但若要再重新踏出这一步，就免不得瞻前顾後，犹疑不定。
　　於是，两个人就在积极与消极的拔河赛当中，一前一後拉锯著。
　　
　　
　　
　　
　　一路散著步，没讲几句话。没想回到家一打开门的时候，却看见张晴愁容满面地呆坐在沙发上烦恼。
　　「哥！…啊，学长。」
　　张晴显然欲言又止，楚园顺手带上门，单刀直入的问：「什麽事你说，我不能听的话就走。」
　　「不是啦……」张晴看看张随，後者给她一个允许的眼神。「房东知道我们把骨灰摆家里，叫我们三天之内移走，不然就搬家。还有…这个月的房租说要涨五千块。」
　　张随当场後悔，便赶紧插话：「知道了，我会处理。晚饭吃什麽？」
　　「我去煮！」张晴自告奋勇，却被张随抬手拦下，而後迳自走入厨房。
　　张晴只好乾乾的笑，「学长，要不要看电视？还是玩电脑？」
　　「别担心，我去跟你哥商量。」楚园低声讲，带著宽慰的口气。张晴顺从地点点头，「那我回房间。」
　　
　　楚园走向厨房，人随意地靠在门口，对站在瓦斯炉前装忙的张随讲：「喂，住我家吧。」
　　张随掀开锅盖的手一滞，又重新盖上，目不斜视。
　　「我那里一间卧房收拾给张晴，你跟我在外面打地铺。就算你打工最多也只能赚个生活费，况且再两个月大考，你别搞到落榜。」
　　张随还是不说话，沉默地往旁边走两步，抬手要开冰箱门。这时楚园快步上前，‘碰’一下就把门关上。他看著张随厉声问：「又要顾你的面子是不是？面子一斤多少钱？能吃麽？！」
　　张随总算受不了，烦躁地挥开楚园的手臂，打开冷冻库门让凉气吹上脑袋。他就这麽定定站著，鸦黑色的眉毛快皱到打结。
　　「我不想什麽事情都靠你！」
　　「我让你白靠的吗？我说过了，我是在还阿姨的人情债！」
　　张随一下子冒火，面色凶恶地对著楚园。「这种话不要再让我听到第二次！我妈对你好，从没想过要你报答。你这样讲，就是在辜负她！」
　　楚园张了张嘴，回不出话，他狼狈地转过脸，咬著牙腮帮子都突出来一块。
　　张随闭了闭眼，大口深呼吸又吐气。过好一会，他才关上冰库门，伸手握住楚园的手腕，沉声说：「我知道你想帮我，所以才故意这样讲。」张随停顿了下，脸色颇为尴尬而矛盾。
　　「你说的没错，我是觉得没面子。」
　　楚园一愣，回过头看向张随的眼神中都带著奇怪。彷佛在问：『被外星人洗脑了？』
　　张随被看得不太自在，粗著嗓子讲：「水电瓦斯我付。」
　　楚园垂下眼，勉勉强强地‘嗯’。
　　
　　安静了几分钟，炉子上的锅冒出阵阵雾气，水已经滚开。张随放开手，改而摸上楚园的脸。抿起的嘴角，颊边一小个浅浅凹陷。
　　「我的脾气会改，你最好也改一下。」
　　楚园一听很不赞同地抬头看张随，却在对方认真的眼神中败退，忽然间漏了底气。张随盯著他，颇有点自我反省的意思。楚园头一偏，躲开了张随带著热度的手掌，可脸颊还是发烫。
　　轻轻一碰，张随如愿以偿的在酒窝边印了一下。楚园狠狠瞪他，何奈後者皮厚，又打开了冰库门问：「煮馄饨，吃什麽口味的？」
　　「…随便。」
　　张随没说什麽，拿一塑料包装字写了青葱的出来煮。
　　
　　
　　直到煮好了盛盘，张随和楚园都没再说话，好像如今他们之间最常有的是沉默。
　　可是沉默也分两种，舒心的，与不舒心的。
　　把一锅馄饨端到客厅茶几上，喊张晴出来吃，三个人就边看无聊的电视边吃，倒也安和。
　　
　　吃饱以後，张晴自动自发地收碗筷要去洗，结果被两个人同时阻止。
　　张随说：「你念书去。」
　　楚园说：「你去念书。」
　　张晴无言，瘪瘪嘴埋怨怎麽偷个懒都不行。她现在的目标是公立高中，因为学费便宜。
　　
　　当然最後还是张随洗碗，楚园只能待一边观摩。
　　「今天换你在这睡。」
　　「不要。我家床大得很，干嘛跟你挤。」
　　「我的衣服你肯定能穿。」
　　「谁要穿你衣服！」
　　「也可能大一号，裤子太长你就卷起来。」
　　「太短！绝对是太短！」
　　张随侧过脸，上下打量过一遍，‘啧啧’地摇头，意味深长。
　　「张随！」
　　「不服气就穿来看。」
　　「……」
　　各种气短不解释。
　　
　　
　　洗完碗，又被张随赶鸭子上架的轮番洗澡，楚园一脸不爽的待在张随房间里，坐在窗户底下散热。
　　张随一进来就把做成马赛克的窗户关掉大半，只留下一点通风。
　　楚园扔过去一包压扁的菸，张随眉毛一挑，不甚在意的讲：「抽菸对心脏不好。」
　　「所以？」楚园给一枚白眼。
　　「你在我不抽。」
　　楚园张开嘴，复阖上，又抿紧了嘴唇。他一低头，看见张随正蹲在脚边，两手仔细地帮他别裤管。他憋著一口气，憋得脸红脖子粗。
　　「戒了！」
　　张随转头望向他，脸色如常甚至没有一分多馀表情。他只说一个字：「好。」
　　楚园气闷，要慢性自杀的不是自己，干嘛管这麽多。却又因为对方的乾脆答应，心中五味杂陈。
　　
　　大功告成，张随到楚园身边坐下。晚风从缝隙间穿入室内，带来一阵微凉，难得宁静。
　　楚园缩了缩脖子，有点痒，热气直冲上脸。握紧的手被掰开，交叉扣住了十指。张随只有慢慢贴著他的脸颊，像靠得太近的悄悄话，呼吸逐渐交融。
　　
　　「大学，你打算考哪一间？」
　　「不知道，还没决定。」
　　声音就在耳边，楚园不习惯这种亲腻，起一身鸡皮疙瘩，却禁不住沉溺其中。
　　「等你填完志愿卡再给我看。最好选台北的学校，我不能放张晴一个人在这里。」
　　「你填你的，我不一定。」
　　交握的手一紧，听见张随不高兴的语气讲：「科系不一样没关系，学校一定要同一间。你知道我什麽意思！」
　　「反正我还没考虑好。」楚园烦躁起来，不确定的未来令他退却。
　　「考虑我麽？」张随问，楚园不敢回头看对方的表情。然而此刻的无声，等同於默认。
　　感觉张随慢慢松开手，楚园忽然心慌，想都没想就反手握住。张随从鼻腔呼出一口气，才又慢慢地勾起了手指。他伸出右手捧住楚园的侧脸，轻轻扳过来让对方看向自己。
　　对上张随认真的目光，隐隐含著疼痛。楚园心头一阵酸软，只好泄气地阖起眼。
　　四片唇瓣相触，印得嘴都有点歪。
　　所有一切都可以伪装。唯独失序的心跳，骗得了全世界，骗不了自己。
　　一样笨拙的亲吻，停留在三年前的程度。然而景物依旧，人事全非。
　　
　　‘嗡―嗡―’
　　震动声突兀传出，楚园张开眼，又在与张随四目相对之时迅速偏移。他低下头，伸长手去捞摆在一边的爪机。萤幕上显示的一串乱码，让他奇怪地皱起眉头。
　　怀著疑虑接起，楚园先是一愣，随即面色复杂的喊：「爸。」结果没两句话就被挂掉。
　　张随立即关切的问：「怎样？干什麽？！」
　　「叫我回去，说他在楼下。」
　　张随想了下，说：「打电话跟…跟他老婆讲，让他老婆去逮人。」
　　「我还是先看有什麽事再说。」
　　张随一下子站起身，一副要装备上战场的架势。「那就走，我跟你去！」
　　楚园无奈的被张随从地板拔起来，连拒绝的话都省了，看样子讲也没用。
　　但是。
　　
　　「你带棒球棍干嘛？！」
　　「防身。不然榔头？」
　　「榔头也不行！」
　　「擀面棍？」
　　「……」
<% END IF %>
作家的话：
顶风做案！五一怎麽说也要来一发！
我也是劳工哇～我要放假哇～




☆、（18）

　　（18）
　　
　　张随终於迫使楚园上他的『越野座车』，一路转轮子抵达公寓楼下。远远就看见一个老男人，意外的是还多出来一个老女人。
　　楚园没等车停稳就从後座跳下地，失了精致妆容的妇人一见楚园便开骂。
　　「我就知道你们两个一定有来往，竟然敢骗我说没有！」
　　楚园心一沉，男人现下两鬓斑白，衣著也不再光鲜，更不可能像以前那样穿西装打领带，浑身露出一种疲於奔波的狼狈。楚园不管妇人，迳自朝男人问：「找我什麽事？」
　　「哼，还能有什麽事？」妇人不甘被当成背景，男人往楚园身後看一眼，讲：「上楼再说。」
　　「不方便，就在这里说吧。」
　　「有什麽不方便？除非你在家里藏了什麽见不得人的东西。」妇人开口闭口皆是讽刺。楚园冷笑一声，说：「我是怕请鬼容易送鬼难。」
　　「死小孩你说什麽！」
　　楚园忽然停滞，转念一想，又带了些自暴自弃的意思。他回过头对被遗忘的张随说：「没你的事，回去。」
　　「不管有没有我的事，我就是在这里。」张随板起脸，一尊雕像似不动如山。
　　楚园再不搭理张随，转回身面向那夫妻二人。然而垂在身侧的手，却握紧了拳头。
　　
　　这时楚园的父亲似乎被逼急了顾不得那麽多，开门见山的讲：「我现在缺周转资金，你把房屋权状给我。」
　　「你要卖房子？我住哪里？」
　　老男人往妇人那瞄一下，「你回家住。」妇人哼哼地幸灾乐祸，「好啊，敢回来我一定好好照顾你。」
　　楚园挺直背脊，绝不让任何人看轻。他说：「你不会卖她家麽？她家比我这里地段好，又大间，更容易出手。」
　　「你敢！」妇人横眉竖目，楚园嘴角一勾，调侃一样地讲：「有什麽不敢的？你不知道他外面还有第三个小老婆麽？」
　　「楚园！我叫你把权状给我，听到没有？！」楚父恼羞成怒，楚园装模作样的抬起手挖挖耳朵，回：「听是听到了啦，就是不爽给。你也看到你老婆这样，这两年连生活费都没给我。我暑假放完就要上大学了，学费在哪里还不知道。房子给你，我去住大马路麽？」
　　‘啪―’
　　楚园的脑袋立刻歪向一边，没一会偏白的肤色便浮现出红印。
　　「你不给，我就叫锁匠来开门，我自己搜！」
　　楚园嘿嘿笑了起来，老旧的路灯下，彷佛能看见他笑出了眼泪。
　　「搜，尽量搜。反正我藏起来了，不在家里。哈！」
　　「我是你爸爸！你怎麽可以不帮我？等我度过这次难关，我一定买更大更漂亮的房子给你。」
　　楚园捂著脸揉一揉，好似笑到发酸，他挑衅地看向妇人，「哎，听到没有？你也赶快来争取一下啊，你两个女儿念不起私立学校，转学了是不是？」不待妇人发怒，楚园再度对著他名义上的父亲讲：「这间房子是爷爷奶奶出钱买给我的，跟你半毛钱关系都没有，你想都别想。」
　　「你！」
　　「我，我怎样？哈！我还得靠我自己活下去，你帮不了我，我更帮不了你。」
　　「不然你把房子先抵押，我来办！」妇人急忙插嘴，楚园脸上现出一抹厉色，「你办个屁！想要钱，看奶奶肯不肯给你啊？！」他手一挥，「快走吧！我的房子，你们谁都别想！」
　　楚父再拉不下面子，气冲冲掉头就走。妇人则是又骂又咒，直到楚园打了个不捧场的呵欠，才逼得她气恨地蹬了蹬高跟鞋，扭著屁股离开。
　　
　　一场闹剧。
　　好像等人都走光了以後，楚园才想起来喘气，越喘越急。他盯著路灯罩在地面的光圈，舞台效果十足。身後的那个人还在，他却不敢回头。
　　‘嚓―’
　　运动鞋底磨擦的声音突兀响起，拖长的人影忽然变短，肩膀环绕上一片温热。楚园觉得冷得发抖，连挣脱的力气也无。
　　胸前斜来一条手臂，小麦色的肌肉紧绷著，却认不得这是谁的手。
　　楚园再受不了，一开口，嗓子发哑。
　　「看清楚了吧，我就是这种人。不爽你有多远滚多远！」
　　张随不说话，下一秒突然猛地出力，手臂一紧野蛮的把楚园整个人拦腰往後拖。
　　「你干什麽？！」短暂惊慌後是暴起的愤怒，楚园使尽吃奶力气反抗，与张随扭打成一团。何奈身高差一点，体格差得更多，没几下楚园节节败退，张随从他裤袋里硬是掏出钥匙，先打开大门之後，再回头过来抓人。
　　楚园被当成大米袋一样半拖半抱进公寓大门里，往上的楼梯旁边有一小块空间安置电表，张随一个用力压制住楚园，揪住他头发，逼迫他只能看自己。
　　张随目光灼灼，夹带著无边怒火，楚园咬紧牙根，气得眼圈发红。
　　「这就是你故意做给我看的？糟蹋你自己给我看，气死我麽？！」
　　「我就是这样！」楚园仰起脸，绝不让酸涩落下，他恶狠狠盯著张随讲：「是你自己看错，你失望，你先後悔的！」
　　一刀劈下，张随痛得脑壳快裂开。不论如何，那天落荒而逃的是他，明明听见楚园在喊，却胆小到没有停下来的勇气。他後悔，更後悔自己的後悔。
　　张随张开嘴想说对不起，却在出口前被自己给恶心到。他自嘲而难堪的扭曲了五官，不知道像哭还是像笑。脱力般松开双手，甚至失去了拥抱的资格。亲口说出来的好听话言犹在耳，却没一样做到过。
　　说不论好坏，想知道关於楚园的所有一切。
　　结果呢？
　　
　　张随拖著脚往後退开两步，好像拙劣的布袋戏偶。
　　抬起手，他轻轻碰了碰楚园不自然泛红的脸颊。当时只能忍住，因为他必须保全楚园的自尊与骄傲。
　　放下手，将指尖的热意收握在掌心里。
　　张随一言不发，沉默地转过身，驼著背，走出大门。
<% END IF %>
作家的话：
过渡章。
接下来进展～慢慢会甜的。




☆、（19）

　　（19）
　　
　　一夜无眠。
　　张随手指间夹著菸，残害自己的肺。硕果仅存的小半包，他一根都没抽，只是点燃著。
　　什麽时候天亮的，也没感觉。可是一想起楚园温暖的身体，软软的嘴唇，甚至愤怒的眼神。纵使对方本人不知道，那种抗拒却又渴望的矛盾，让张随的某个部位隐隐胀痛。
　　下半身，以及连通的心。
　　
　　当年时候的自己确实愚蠢幼稚。喜欢来得太容易，说得更轻易。两个人无忧无虑的在一起，甜得要命。他还觉得奇怪，电视上干嘛演得死去活来。不明白什麽叫真正的苦，无处不抱著一种居高临下的嗤之以鼻。
　　结果，全都是他的自以为。
　　所以两败俱伤。
　　
　　不过要是再重来一次，张随估计自己还是会走这条老路。父亲的不忠，母亲的死，令一个本来就不和谐的家庭连最起码的空壳都不剩。而楚园的存在，是他唯一的美好。
　　他一直想，将来一定会找到这麽一个人。爱著，相互扶持著。没有猜忌，更没有背叛。
　　所以当梦想瞬间破灭，他无法接受，胆小得无法面对现实。
　　他只想到自己。
　　转身以後，楚园带著哭声大喊他的名字。那麽迫切的挽留，恐怕摆现在都是种奢侈。
　　
　　菸已烧尽，张随从地板爬起来，头有点晕。他缓了下，慢吞吞拖著脚跟，开门走出房间。
　　去浴室洗把脸，他用手随便一抹，镜子里映照出一张疲倦而失意的脸庞。他低下头栽进水槽里，扭转水龙头对著冲。默数到六十秒钟，才水汪汪地抬起头。像落水狗那样甩一甩，他伸长手抓一条毛巾来擦乾净。於是再度显现在镜中的样子，总算比之前精神些。
　　大口呼气，对著镜子拨弄下头毛，馀光瞄到旁边架上的造型喷雾，便拿过来挤出一小团，揪住不够长的头发搓了搓。
　　虽然看著没多大差别，但心理作用到了。走回房间换件白色背心，外头再套比较宽松的蓝格子衬衫，底下是百搭牛仔裤，有一点垮。普普通通的穿著，张随不太满意的‘啧’一声，却也想不出更好的。
　　再度走出房门，张随留张纸条摆客厅茶几用遥控器压著，拽上钥匙和钱包，给自己建立下信心，便出门去了。
　　对门的门缝里，张晴嘟著嘴抱怨：「又偷用我东西，闷骚。」
　　
　　
　　张随骑著脚踏车，一路顺风地滑行到了楚园公寓。把车锁在电线杆旁边，他掏出手机发短信叫楚园开门。
　　没几分钟，大门应声开启。张随目光一黯，现在早晨刚过六点钟，大概也是一整晚没睡觉。被自己气的。
　　
　　三阶并两阶蹬上楼梯，张随瞧见楚园正恹恹地倚在门边，一脸不耐烦的模样。虽然早有心理准备，却仍旧胸口里闷了一下。
　　他打起精神，迎上对方的臭脸，「今天有空吧？」
　　「什麽事？」楚园明显一愣，可能是没料到张随这种表现，一时摸不著头绪。
　　张随仔细盯著楚园的脸颊，却定印子消了，才放松下来回答：「你带篮球，我们去公园打。」
　　「没兴趣。」
　　张随伸手握住楚园的手腕，「没事就陪我一天。」
　　声音低低的，眼睛直望著楚园，颇有点撒娇兼耍赖的意味。楚园被自己的感觉恶寒到，手一抖甩开张随，却没关门，转身走进唯一一间卧房里。
　　张随趁这时候环顾下屋内四周，地板上散放著PSP、遥控器、MP3和一个空泡面碗。果然，猜得八九不离十。
　　楚园拎著球出来，白色尼龙线编织的网套，更衬出那颗球花花绿绿。他还换了条比较宽松的卡其裤，低腰垮垮地挂著。
　　张随以前就时常在心里嫌弃楚园的个性太别扭，但是又忍不住喜欢。现在他总算重温了一把。
　　
　　锁上家门，两个人一前一後下楼。张随对於楚园皱著眉毛却自动上後座这件事相当满意，并且暗暗决定以後买摩托车的时候，一定要选那种前低後高型。於是楚园没问，张随更乐得不讲，踏板一踩便转上马路。
　　
　　拐了好几个弯，张随熟门熟路的钻进小巷子里，最後停在一处热气哄哄的早餐店前面。门庭若市，生意相当火。
　　「你先进去找位子，我来点。」
　　张随分发任务，楚园瞥他一眼，提著球套迳自走入店内。张随本想喊他把球挂车上就好，反正坐哪里都看得到车。可是转念一想，又自己偷笑了下。
　　
　　排队点好餐，张随端著托盘在人头堆里找到楚园。楚园伸长脖子往自己这里张望，一对上眼，就又转过脑袋面壁去。
　　坐下来，张随便自顾自地讲：「豆浆、蛋饼，我多点两个菜肉包。这家最有名的就是菜肉包，过七点就全卖光了。」一边说，张随想拿免洗筷，才发觉早就摆好在面前。他有点受宠若惊，因为筷子已经被打开过，又套回薄薄的塑胶模中。
　　楚园低著头吃蛋饼，张随‘啵’一声吸管插好，把豆浆推到对方手边。他没再说什麽，忙碌而喧闹的店铺里，他只看著眼前这一个人，便恍若未觉。
　　
　　一顿丰盛饱餐，楚园刚抬起头，餐巾纸就递过来。
　　「以前我就想带你来这里吃早点。」
　　楚园面色一僵，张随又随兴地接下去讲：「萝卜糕也很好吃，可以加一个蛋。下次换换口味。」
　　这麽一搅，楚园就是想说什麽也没了，何必重提？
　　张随站起来，「吃饱了，我们走吧。」
　　楚园只得闷不吭声地跟在後面，心里一团乱。
　　
　　
　　骑车二十分钟才到张随讲的公园，除了跳土风舞的老太太们，没人起这麽一大早打球。
　　单车就绑在篮球架底下，张随见楚园拆了球套，就手痒的拍起来。
　　张随走到半场的罚球线，朝楚园吆喝：「来！一对一，斗牛！」
　　楚园眉毛一挑，接下挑战书。他站到张随对面，一个圈正好包围住两人。
　　
　　张随先攻，弹地球发给楚园，後者同样一个弹地球给回。这时，张随弯下腰重心放低，侵略性往前运球。楚园不甘示弱，张开双臂挡在面前，跟著张随的脚步左右前後移动。
　　下一秒，张随忽然间急向右，楚园立刻跟上，张随一个转身，楚园便紧贴在他身後。正在此刻，张随再转一次身，楚园刚跨开一步，却发现球已经从自己跨下弹过，张随接住球随即三步上篮，漂亮地打板先夺下一分。
　　张随捡回滑落篮框的球传给楚园，楚园眼神一沉，换他站定在罚球线後。张随笑了笑，充满挑衅。他扯扯裤管，压低身体做出防御动作。
　　楚园持球在原地拍动，这表示他直接进攻的意图，连做做样子的过场都不走。他直视著张随，专注与得胜的欲望刺激著心脏。一时间，场中只有一下下球体撞击地面的声响，晨光穿透云层，切割了半场明暗。楚园背对日头，却微微眯起双眼。张随不像其他人一样手臂乱挥，反而坚定地大张著。交锋的数秒钟呼吸，眼中只有彼此。
　　忽然，楚园向前冲出，张随反射性向後退一步折冲。却不料，楚园硬生收回体势，猛地向後跃起。轻盈灵活的身躯短暂停留在半空中，霎时间似乎连空气都为他凝滞。双臂高举过头，手腕使巧劲一弯，篮球便划出一道半弧的抛物线，却堪堪够到生锈的篮框，沿著边缘转了两圈，才在楚园目不转睛的屏息中掉进框内。
　　
　　‘答―答―答―’
　　篮球在水泥地上弹跳几下，越跳越低，最後慢悠悠的滚到旁边去。楚园呼出一口气，挑畔地看向张随。可惜後者竟呆立当场，稻草人似一动不动。
　　「干什麽，不服气？」楚园不高兴地问，他又没违反规则，跳投当然算进。
　　这时後张随回过神，脸色复杂地歪著头不晓得看哪里。楚园也跟著低头看，却什麽都没发现。正想再问，就听见张随讲：「不打了，算你赢。」
　　一句话触到楚园逆鳞，「什麽叫算我赢？现在是一比一平手！」
　　张随发觉自己说错话，可是又不好解释，只好先跑去捡球。
　　把球捡回来以後，张随一手把篮球夹在身侧，另一手伸过去拉一拉楚园的T恤，说：「你今天穿这样不适合打球，我们下次再战。」
　　楚园莫名其妙了，反问：「哪里不适合？你穿牛仔裤我都没叫你脱。」
　　张随一脸为难，楚园盯著他觉得奇怪，才打两球有热成这样麽？张随忍不住又扯了扯楚园的衣摆，说：「运动太激烈不好，怕你心脏受不了。」
　　简直颠三倒四！说要打球的是他，说不打的还是他。楚园生气的骂：「你耍我啊？！」
　　「我没耍你！我……」张随豁出去，他走近一步，压低了声音对楚园讲：「你衣服不够长，一跳起来就露出一大截腰身，我眼睛都被你闪花还打什麽球？」
　　楚园一呆，听懂以後随即恼羞成怒。「都是男的有什麽好看！不看球你看我干嘛？！」
　　张随倒是抗议，「我不想看你，找你干嘛？」
　　楚园被噎住，两侧脸颊渐渐染上赤色，他移开视线，却感觉张随又更靠近了些。略略不顺的呼吸，热气喷上颈项，旁人看来不过是感情很好的朋友，不知道在商量什麽。
　　「以前说好跟你斗牛，没想到你球技不输我。」
　　楚园听了心脏一阵紧缩，因为那是他出院之後刻意练的。纵使当时候他不抱什麽希望，只是盲目的遵守著约定。
　　这时，张随突然用手背擦擦楚园的脸，後者没躲开，疑惑又有点被冒犯的瞪向对方。
　　「咳，走吧，回你家。」张随不由分说把球塞给楚园，自己走去蓝球架底下牵车。楚园纠著两条眉毛想不出个所以然，却隐隐感觉有些说不上来的暧昧。
　　
　　
　　结果，一早上刚过九点出头，两个人在外面转了一大圈，又回到楚园家里。
　　不早不晚的尴尬，张随自来熟的坐下，楚园站著问他：「喝水？」
　　「要。」
　　楚园开冰箱找水拿杯子，张随听见细微声音，才发现是PM3还开著，便拿起耳机按进耳朵里。楚园倒完水走回来，看见张随在听音乐，水杯里的水轻轻晃了一下。
　　楚园也坐下，与张随隔著一个人的距离。张随弯腰驼背，低著头不发一语。
　　
　　等到MP3萤幕又亮起，循环播放的符号一闪。张随拆下一边耳机，转过头望向楚园，目光深沉，却摸不准喜怒。
　　「升旗台上，你听的就是这首？」
　　楚园抿一口水，若无其事地‘嗯’一声算回答。
　　张随伸出手，摸上楚园的左脸颊，姆指细细摩娑著。「还痛麽？」
　　握紧杯子的手指发白，楚园偏开脸，不出声。
　　张随手往地板一撑，挪动身体坐过去楚园旁边，大腿贴著大腿。他把耳机小心地塞进楚园左耳，让带著回忆的旋律流动在彼此之间。
　　
　　『你走後　爱情的遗迹像是空城
　　遗落　你杯子手套和笑声
　　最後　你只带走你脆弱和单纯
　　和我最放不下的人』
　　
　　张随轻轻印著楚园的脸颊，亲吻微微凹陷的酒窝，紧抿的嘴角。
　　他低声唤著：「楚园……」找到对方微凉的手，十指交扣著握住。
　　「我不会再给你什麽承诺，不会要你相信我。」
　　
　　『你说呢　明知你不在还是会问
　　只因　习惯你满足的眼神
　　只是　我最後一个奢求的可能
　　只求你有快乐人生』
　　
　　「但是这句话我只说一次。楚园，我…...」
　　
　　『我不愿让你一个人　一个人在人海浮沉
　　我不愿你独自走过　风雨的　时分
　　我不愿让你一个人　承受这世界的残忍
　　我不愿眼泪陪你到　永恒』
　　
　　第一次，也是最後一次的告白。
　　阖起眼，隐没在吸吮的嘴唇之间。
　　
　　
　　不自觉的，两个人搂抱在一块，地板上的身影合成一团。
　　「唔―」
　　楚园按在张随肩膀的手一掐，偏开脸，‘滋啾’一声黏腻拖得长长银丝断在空气中。嘴角边沾染著润泽，楚园瞪向张随的眼神中混杂著恼怒与羞耻。
　　张随吞下口水，看著楚园的目光像是要吃人。刚才那一瞬间只是想舔舔看什麽味道，结果越吃越里面，又滑又软。尤其楚园发出来的鼻音，让他全身像通电一样刺麻。
　　张随喘口气，把自己和楚园的耳机拔掉甩在一旁。他手捧住楚园的脸颊，头侧向另一边再度吻上去。楚园本来想推开对方，可是舌头被一吸，浑身都吸走力气。
　　热，好热。楚园大口呼吸，他扭动身体，却躲不开阵阵酥痒，从尾骨一路窜上脊椎。
　　「嗯――！」
　　上扬的尾音令两人同时一愣，楚园惊慌无措地看向张随，张随看看自己的手，发现拇指正巧按在胸口上，淡粉色的一小颗。忽然顿悟，张随便按著转一转，楚园立刻用手捂住嘴，却憋不住细细绵绵的音调飘出。张随使点蛮力掰开楚园的手，楚园当然拼命挣扎，两人交缠著四肢扭打，何奈楚园屈居劣势，最後被张随压倒在地板上。
　　张随抓住楚园两只手举过头顶，自己看著楚园胸前慢慢变红的那一点，鬼使神差的低下头，张嘴含住。他想起来了，以前没白研究那些『教育片』。
　　「张随！…你嗯……」
　　眼睁睁看著张随伸出舌头，楚园难受地弓起腰，却更方便张随卷著舌尖舔吮，好像能出蜜一样。心脏跳得太快，楚园感觉一阵晕眩，空气彷佛变成团块，吐不出也咽不下。
　　「…你放手…」微微颤抖的沙哑嗓音，楚园毫无自觉此刻自己是何等迷惘的表情。张随抬起头，眼神幽深地盯著楚园，却意外依言照办，松开箝制，然而烧灼的视线未曾离开分毫。
　　拉下不晓得什麽时候被掀开的衣服，楚园勉强爬起身，脑子空白一片。只有发热的身体，隐隐作痛著。他看向张随，後者也正注视著他，一种陌生的气氛在彼此之间蔓延开来。好像应该做点什麽，想要做点什麽，但是没有把握。本能觉得危险，恐惧却又隐隐兴奋著。
　　张随伸出手掌覆上楚园的手背，楚园屈起手指，又慢慢摊平。他几不可见地点一下头，看著张随逐渐放大的脸庞，重合了温暖的唇。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢[poppy]的礼物，我来炖肉汤=v=
这回更了4.7K呢～没办法日更，某错会尽力在字数上补偿大家。通通来抱一个)))




☆、（20）

　　短短的肉汤。不喜欢的朋友们可跳过，不影响剧情=v=
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　（20）
　　
　　从未曾有过的刺激，新鲜的颤栗感作祟，张随伸手拨开楚园散落的额发，又往下捧著脸颊，姆指轻轻摩娑著。楚园微张著嘴巴一副换不过来气的样子，生涩却更显得单纯。张随往眼前湿润的嘴唇吮一口，再一口。脆脆的水声响起，张随一靠近，楚园便不自觉迎合。两个人笨拙地，甚至滑稽地噘起嘴，你吸我，我吸你。直到四片嘴唇挤压在一起，粉色舌肉隐约一现。
　　
　　楚园的脸庞已经红的像喝醉酒，张随则是连鼻翼上都冒汗。那麽紧张，心跳快的要破胸而出。张随的手掌试探性下移，钻进衣摆里面，感觉楚园的身体抖了一下，抚摸起眼馋了许久的腰身。
　　慢慢的，手往裤裆中间摸，楚园在这个时候发难，握住张随的前臂阻止。他狼狈又尴尬的瞪著对方讲：「你先。」
　　「咳，好。」
　　张随停顿了下，便爽快地解开自己的裤头，露出一件白色三角裤，中央胀鼓鼓的一包有点吓人。楚园咽了咽口水，不禁往後退开些。张随抓住他的手，不容退缩地直接按上自己那处。
　　
　　楚园一碰就立刻想抽手，可惜张随不肯，额角边的汗水又冒出来。他咬著牙讲：「我先你就要先帮我弄。」
　　楚园喘几口气，做好心理准备之後，便暂时隔著底裤缓缓揉动起来。很快，感觉手里头的东西越来越大，张随盯著楚园发令：「拿出来。」
　　楚园恼火的瞪了张随一眼，却是照办。一手拉开裤头松紧带，另一手把热烫的硬物握住，奇异的触感和自己的一样，又不太一样。他勉强自己动起手腕来回套弄著，便听见张随闷哼一声，随即闭上双眼，低低的发出叹息。
　　看著张随隐忍中掺杂著难以言喻的舒服，那种投入的神态令楚园浑身发热。好像这个人最脆弱的部分正掌握在自己手中，痛苦或者快乐，都只能由他主宰。
　　
　　这时候，张随缓缓睁开眼睛望向楚园，赤裸裸的欲望盈满著。他伸出双手扯开楚园的裤子拉，毫不犹豫的从底裤里掏出同样难耐的分身，当作自己的东西，仔细地上下磨擦起来。
　　这一下害楚园差点叫出来，他死死咬紧牙根，皱起一对鸦眉。就看见张随的脸凑过来，楚园便主动贴住对方的嘴，两条舌肉勾缠著。
　　
　　不一会，张随单手往地板一撑，屁股一挪让两具躯体更加靠贴近。楚园急著呼吸新鲜空气，等发觉张随想做的事，简直下流得不行。楚园看都不敢看，可惜刚偏过脸就被张随扳回来接著深吻。张随牵起楚园的手，让彼此相抵的热楔拱在掌心里，两个人的两只手一块上下套弄著，湿黏的体液发出猥亵声响，快感不断累积。
　　急促的呼吸交换，即将到临的预感迅速攀升。结果楚园先受不了，小腹一阵紧缩，身体一震，铃口冒出的白浊便喷溅在交叠的手指之间。
　　向前倾，楚园头靠在张随肩膀气快喘不上来，头晕目眩，神智不晓得飘到哪里去，软绵绵的没有力气。张随用乾净的手摸摸楚园後颈，又把手探入衣服底下摸他微微汗湿的背脊，另一手自给自足，掳动几十下後，才终於也泄了出来。
　　
　　浓浓的腥膻味充满一室，却懒得只想依靠著彼此。那种飘浮於半空之中的馀韵，让人不愿动弹。
　　张随没趁这时候说什麽甜言蜜语，他抬起头四处张望下，伸长手将矮桌上的卫生纸盒抓过来，抽几张，开始替楚园擦拭下半身。
　　楚园动了动，却突然‘嘶―’地倒抽一口气。
　　
　　「怎麽？」
　　「……我腿麻…」
　　别扭的坐姿在大脑恢复作用後发出抗议，张随草草擦乾净手，按在楚园小腿肚上，一轻一重的揉著。
　　又酸又麻又痒又痛，楚园难过得五官纠成一团。幸亏过没几分钟渐渐好转，楚园後知後觉欲盖弥彰的拉了拉裤子，一开口，嗓子都哑掉。
　　「我去洗澡，你、你等一下。」
　　楚园手扶著矮桌慢慢站起身，不太顺畅的走向浴室。张随仰起头长长呼出一大口气，情潮久久不能平息。
　　
　　
　　楚园洗完澡出来，外头已经整理好，连散乱一地的泡面零食都整齐归位。
　　张随从地板爬起来，经过楚园身边的时候，还多盯著他看了一下。楚园觉得非常不好意思，低著头快步走开。
　　
　　翻箱倒柜，楚园找不到全新的内裤可以给张随换。一想到内裤，刚才那些画面更挥之不去的在脑海里转啊转。他只好当作不知道，挑一件看起来最新的卷进T恤里，再走去浴室前面敲门。
　　「我把衣服和……放外面！」
　　说完就掉头赶紧奔回电视机前坐好，打开电视播送著无意义的新闻。
　　
　　过一会，张随好不容易处理掉牛仔裤沾上的可疑污渍，他走出浴室想找吹风机吹乾再穿，没想看见楚园趴在矮桌上，歪脑袋压著一张脸睡得快流口水。
　　张随穿著T恤底下只有楚园给的内裤，心想反正都做到这一步了应该无所谓，他蹲下来看看楚园的睡脸，很不忍心将对方叫醒。张随两只手臂拦腰想抱起楚园，可惜一出力就知道抱不动。纵然懊恼却也无可奈何，只好妥协。
　　「楚园、楚园！走，去床上睡。」
　　楚园含糊的‘唔’了几声，听不清楚说什麽。张随连拖带拉的把人半扛起来，楚园揉揉眼睛，不甘不愿地像梦游一样被张随推进卧房中。
　　
　　一碰到床铺楚园就自动自发的爬上去，还磨蹭到一个好位置，往枕头上一歪就又睡著了。张随也跟著上床躺在旁边，替两个人扯好被子盖住肚皮以免著凉。手臂一伸，将楚园揽过来搂在怀里，又亲亲脸颊边的酒窝。张随打了个大呵欠，便不客气一块补眠去也。
　　
　　却半点没发现，幸福，就是如此。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢[tubar]、[annievsarashi]、[L妃]亲们送的礼物，谢谢大家的鼓励。
某错会继续顶风做案，咳，嗯，大家懂的（推眼镜）




☆、（21）

　　（21）
　　
　　不晓得睡了多久，总之楚园是被饿醒的。肚子叫得跟打雷一样，连带胃也糟糟的。
　　但是。他睁开眼睛对著面前这张脸，傻了。随著记忆一点一点复苏，想起他们干过什麽事，立刻‘轰’地火烧似热窜脑门。更别说现下这种姿势，枕著张随一条手臂，整个人被另一条手臂环住。
　　……该死的舒服。
　　
　　没这麽近距离仔细看过张随的长相，楚园愣愣盯著，越瞧越觉得顺眼。眉毛是眉毛，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是………楚园自己不自然地动了动，阖起眼皮不敢再看。
　　这时候，忽而额头一热，楚园疑惑抬头正好对上张随的目光。结果两人皆是一滞，各种不好意思顿时充斥在空气中，却是微妙而别样暖味。
　　
　　「咳，你也醒了。」
　　张随先开口，楚园没回答。
　　不料，‘咕―’一声，楚园的胃发出抗议。张随一呆之後，随即抱著楚园忍不住大笑。
　　楚园绷著脸瞪向张随，结果没绷住，只好把脸闷进枕头里，肩膀一抖一抖。到这里，什麽旖旎的气氛全没了。
　　
　　楚园整顿好脸部表情，抬起头来，见张随正看著自己。楚园抿了抿嘴，咽下多馀口水，说：「我想吃小馄饨。」
　　张随伸手摸摸楚园的嘴角，忽然又紧紧抱住他。那种失而复得的庆幸，他绝不想再体会。楚园不晓得张随怎麽了，只好给他抱。
　　没一会，张随才松开双手，说：「来我家。顺便帮我打包。」
　　想到搬家的事情，楚园点个头应下。脸上没表现出来，眼神中却自然流露出愉快，使整个人感觉温顺起来。张随当然没笨到去揭穿，只贪婪地想得到更多。
　　
　　
　　就这样，楚园跟著张随回去。
　　张晴待在家里，听见开门声音从房间里出来，看到楚园先是一愣，接著火烧屁股似的冲回房，‘碰！’的甩上门。
　　楚园莫名其妙地看向张随，後者大概知道。不想讲，又不能不讲。
　　「女生嘛，要打扮一下才能见客。」
　　「什麽见客，不会说话就别乱说！」
　　张随不敢回嘴，看著紧闭的门扇心里很不是滋味。
　　
　　过好一会，张晴才磨磨蹭蹭的出现，楚园靠在厨房门口歪著脑袋多看了她几眼，没觉得和刚才有什麽不一样。
　　事实上，张晴把随便绑起来的头发放下，梳顺了再重新换一个亮亮的发饰扎马尾。可惜在男生的眼中是分辨不太出来的。
　　
　　「学长，你怎麽会碰到我哥啊？」
　　楚园正犹豫该怎麽讲，张晴就说：「我哥今天一大早就溜出去约会，你有看到是谁吗？」
　　楚园见到张随下馄饨手一滞，而後又俐落起来。侧著脸嘴角微微上弯，露出可恶的弧度，显然不打算帮忙作壁上观。
　　「我不知道，你问他。」楚园一时心虚，其实直接讲去找他也无所不妥，就是做了贼才失去镇定。
　　「他这麽小气，才不会跟我讲。」张晴对楚园眨眨眼，拉著楚园的手臂将人往客厅里带。确定距离远到张随伸长脖子也听不见，张晴便神秘兮兮的讲：「我猜搞不好是旧情复燃喔！」
　　「旧情？」楚园心一沉，顿时起了探究。
　　「你不知道啊？」张晴一脸失望，又很快转变成八卦模式，古灵精怪地笑了笑，小声说：「我哥国中的时候，妈妈住院你知道嘛。他好像在医院里交到一个很要好的女朋友，每天高兴得睡不著觉。那阵子我刚好闯了一点点小祸…」张晴吐吐舌头，「本来以为会被骂死，结果他随便念两句就算了。我真的很想知道，到底是谁把我哥抢走了！」
　　楚园一阵尴尬，听到最後却忍不住会心一笑。前言不对後语，嫌被骂又怕被抢。果然兄妹感情好就是好，没得说。
　　张晴撇了撇嘴，挺遗憾的模样。「可是最後他们还是分了，从那之後我哥脾气就变很坏，不太理谁。啊，不过学长你是特例，因为你们交情特别好嘛！结果连你也不知道……」
　　「他当然知道。你问他。」张随忽然冒出声横插一杠，端著一个大盘子盛满胖嘟嘟的小馄饨，弯下腰摆在客厅茶几上。
　　张晴瞪大眼睛一副很惊讶的表情看向张随，紧接著又看向楚园控诉：「还说不知道！你骗我！」
　　「我…张随！」
　　当事人哼著不成调的歌走回厨房，楚园一急就有点结巴的讲：「我、我…这个我不知道。」
　　张晴埋怨地看著楚园，「你一定是被我哥下封口令。」她一转头就往厨房喊：「哥！你不讲，就不给你偷用我的幕斯了！骚包鬼！」
　　张随再端了一小碗汤出来，直接把妹妹的话屏蔽掉。
　　「煮好了，吃！」
　　「到底是谁，到底是谁啦？你怎麽可以偷偷交女朋友不跟我讲，我也要看她是什麽人啊！」
　　张随放下汤，手臂一伸勾搭上楚园肩膀，献宝一样的讲：「你看他就好。就长这个样，正吧？」
　　「你不要拿学长开玩笑！」
　　张随眉毛一挑，手臂紧了紧，说：「我没开玩笑，我很认真是你自己看不出来。」
　　「学长你看，重色轻妹！」
　　楚园夹在中间进也不是退也不是，只好心一横，向後给了张随一拐子。张随‘噢’一声，天晓得根本没顶到。
　　「张晴去拿碗筷，少废话。」
　　张晴气呼呼的走过楚园与张随身边，张随趁机会低下头，在楚园脸颊边偷亲一个。
　　‘噢！’
　　这一下绝对中。
　　
　　等张晴回来的时候，就看见自家老哥抱著肚子，而学长则坐在沙发另一边直盯著没开的电视机。
　　「你们…怎麽了？」
　　「没事，快吃吧。」楚园接过碗筷，张晴也不再追究，推推张随借过，往中间空出来的位置坐下。
　　「这碗汤是怎样？馄饨怎麽吃乾的啊？」
　　张随伸长手把汤碗移过去摆到楚园旁边，「不够咸自己去找沾酱。」一边说，一边往大盘子挑捡几颗馄饨进碗里，又越过张晴面前放在楚园右手边，再把楚园的空碗拿回来自己用。
　　张晴瘪著嘴，小失望的讲：「还以为你给我的。」
　　楚园马上就要把碗推给张晴，张随‘哎！’的阻止，讲：「你客人啊？要我招呼你？」
　　「哼，我才不理你。」张晴头一扭，笑咪咪的问楚园：「我想去弄沾酱，学长要不要？」
　　楚园正要开口，就听张随插嘴：「他不能吃辣，也不能吃太咸，你弄你的。」
　　张晴回头瞪她哥一眼，站起来抬脚踹踹张随小腿要对方闪边，不高兴地进厨房鼓捣去了。
　　楚园沉下声，警告意味的喊：「张随。」
　　张随抓了摇控器开电视，挪两下屁股蹭到楚园身边，装作什麽事都没发生。
　　「哥！你干嘛抢我位子！」
　　「哪里坐不是坐，吃你的。」张随夹一个馄饨扔妹妹碗里，後者不满的讲：「我不要看新闻。」张随把遥控器丢给她，张晴便掐著按钮一台一台的转。
　　本想跳出来调停的楚园发觉自己多此一举。这就是普通人家的亲情，小吵小闹，随便一个动作下台阶就能和好。楚园往嘴巴里塞进一颗馄饨，心中十分羡慕。
　　忽然觉得肩膀一重，原是张随屈起手臂搭著，对张晴讲：「过几天搬去他家，你一直叫学长不太好。改个口，叫二哥吧！」
　　只是一个念头，一说出口竟意外顺心。张随满意的笑著，偏过脸斜斜看向被突袭的楚园。
　　张晴想了想，也好，便毫无隔阂的喊：「二哥！」
　　楚园总算反应过来，心里又酸又甜，就是嘴巴上不肯承认。
　　「我比你哥大六十九天，我才是大哥！」
　　看著张随吃鳖的脸，张晴哈哈笑。谁知张随回头盯著楚园别有深意的讲：「关於谁比较大这个问题，我们等下进房间再来研究。」
　　「乱说什麽！」楚园气急败坏却碍於张晴在不敢发作。张晴原本听不懂，楚园的反应搭起来她一下子懂了，不敢讲话只好低头捧著饭碗。
　　饶是如此，一顿饭也吃得格外热闹，总算是一扫近日来的阴霾。
　　几天以後，他们三人即将同住在一个屋檐下，展开全新的生活。
　　一切似乎都会好起来。
<% END IF %>
作家的话：
说好的更新！！
对不起大家呀，某错最近忙起来鸟～被BOSS差点抓包，呼......
谢大家耐心等待=v= 
估计再甜一章就...咳，大家懂的。剧情总是要够昂嘛（推眼镜）




☆、（22）

　　（22）
　　
　　一切似乎都在好起来。
　　一周後，张随和楚园来回三十多趟，终於一边收拾一边把家给搬完。本来想乾脆顾辆发财车载，可是算盘一打，张随几个晚上的工资不够还得倒贴。既然如此，乾脆请几天假自己搬，省钱又安心。最大功臣莫过於那台过劳的越野脚踏车，两圈轮胎都瘪了。张随指著车轮胎对楚园开玩笑讲：「看，像不像张晴耍脾气时候的嘴巴？」楚园大笑。
　　
　　这一日仍然照常上课，三个人分别向学校请假。张楚两家都是无政府状态，户长就是我，我就是户长。
　　於是大扫除，楚园将唯一一间卧室理所当然给了张晴。很快的，房间里便渐渐增添许多粉色气息。接下来一忙就忙到傍晚，家中才大致上告一段落。
　　
　　张晴举著玩具一样的小电风扇往楚园脖子上吹，边问张随。「哥，这些纸箱要丢掉吗？」
　　「不要。」
　　「要。」
　　张随和楚园同时发话，各自一愣，随即对看。楚园先移开视线，拿著扫把低头扫地。张随迟疑了下，对张晴讲：「叠一叠放房间去，找个地方直的塞进去，不占空间。」
　　「喔。」张晴看看这个，再看看那里，很有眼色地拖著折好的纸箱进房间去。
　　
　　过一会，张晴搬完以後感觉气氛突然间冷下来，往墙上望一眼时钟，她自告奋勇的说：「你们会不会饿？我去买便当吧？」
　　「咳，也好。」张随把自己的皮夹扔给妹妹，交代：「随便买什麽都行，但是菜不要太硬，太咸太辣刺激性的都不要。还有，饮料去冰。」
　　「知道，你很罗嗦哎！」张晴经过楚园身边，故意调皮的喊：「大哥，我走啦！」楚园一顿，便笑了下，「注意安全。别走小巷子，走大马路。」
　　张晴应声，便开门出去了。
　　
　　电灯泡不在，张随三两步走近楚园，把对方手里的扫帚拿开，声音有些犹豫地解释：「纸箱子留著以後说不定还要用。」
　　楚园没理他，用挂在脖子上的运动毛巾擦汗。
　　张随没办法，手扯了毛巾一头，自己脸凑过去也抹一把，才无奈的讲：「好吧，我老实说。我想等张晴上大学之後，看是让她住校还是在外面租一间小套房，」
　　拿下毛巾，露出楚园疑惑的脸。反问：「你不是希望她读台北的学校？干嘛住外面？」
　　说到这，张随神色有些尴尬，伸手摸上楚园因发热而微红的脸颊，底气不是很足。「有她在，我们就…不太方便。」
　　听懂暗示的楚园立刻瞪著张随骂：「你放心让她一个人在外面住？那多危险！」
　　「我当然知道危险，所以才说最好是住校。就算租房，我也会在这附近找。」
　　「住校可以，住外面绝对不行！」楚园说得斩钉截铁，毫无转圜空间。
　　张随撇撇嘴，一副酸得要命的样子，「别人不知道还以为你护女朋友。我妈就生两个，都被你通杀了。」
　　楚园不赞同地皱起眉毛，「别乱开这种玩笑。」
　　「我没开玩笑。」张随不太高兴，脸色有点沉。楚园见张随动真格的，只好放缓口气讲：「张晴是妹妹，我绝对没有其他想法。」
　　「那你对我怎麽想？」张随逼近，体格的差距顿时产生一股压迫感。楚园不得已往後退一步，烦躁地答非所问。「张晴快回来了。」
　　张随手臂一伸抱住楚园，目光灼灼盯著他。楚园闪躲不开这无声的吸引力，一点办法都没有。张随漆黑的瞳仁中，唯一倒映著的，只有自己。
　　轻轻拨开楚园汗湿的额发，张随低声问：「什麽时候才能告诉她？」
　　楚园面露难色，「不能…不说麽？」
　　「但是她喜欢你。」
　　楚园一滞，犹豫地说：「应该没到那地步，只是跟我比较熟而已。」
　　「迟早的事。迟早，她会找你表白。」张随闭了闭眼，一副懊恼的样子。「等考试完跟她说行麽？长痛不如短痛。」
　　「…怎麽说？」
　　楚园不自觉抿起嘴，引得张随凑上去轻啄一下，又一下。两人互相对望著，满满无处可宣泄的情思。碍著张晴在，连一个眼神的交换都被楚园刻意无视。
　　张随含住楚园的嘴唇一吸，便发出有点漏风的滑稽声音，好像没长齐牙的小孩偷吃糖一样，再一点一点的舔。楚园浑身起鸡皮疙瘩，却忍不住张开嘴，探出舌尖与张随的碰头。逐渐升温的呼吸，两条粉色舌肉裸露在空气中交缠。心跳加快，却奇异的重合在一起。身体一颤，张随手伸进衣服里，抚摸楚园因汗水而微微黏腻的肌肤。
　　暂且分开，润泽的唇瓣沾著将断未断的丝线，张随深深看了楚园一眼，随即掀卷起他的T恤，然後弯腰低下头，吮住左胸口上那一点淡红。
　　楚园咬紧牙槽，面色却是苦恼的愉悦。彷佛心脏正被张随充满情色的舔舐，柔软地跳动著。
　　可惜，这不是张随的终点站。
　　抬起头再看看楚园，後者整个人背靠著墙壁喘息，眼角眉梢尽是情动之意。张随咽了咽口水，他毅然决然蹲下身，动手解开楚园的裤子。
　　楚园一惊，赶紧抓住人阻止。
　　「你干什麽？！」楚园隐忍地讲：「没时间了，你快起来。」
　　张随不愿意，他掰开楚园的手，扯下底裤，掏出已经鼓胀起来的东西，在楚园惊愕的眼神中大口含进嘴巴里。
　　突如其来的温暖湿热让楚园差点站不住，他挣扎著却又被这异常的舒爽麻痹，动弹不得。
　　「张随…你、你不要……」
　　张随没嘴回答，只抬眼望著楚园，一边上下动起脑袋，让楚园的硬物在口中进进出出。楚园想拒绝，可是又违背不了快感的绝对支配，左手扶在张随肩膀，右手揪著张随短短的头发，控制不住本能，一前一後的挺动起腰臀来。
　　看著自己的器官让张随吞吐，楚园气得红了眼圈。舍不得，但又沉迷於凌驾的臣服之中，无法自拔。
　　张随一手捧著楚园的臀部，一手搓揉著两侧囊袋，听见楚园压抑在喉咙里的呻吟声，全身也跟著火热起来。
　　就在这时候――
　　‘叮咚、叮咚！’
　　「哥！开门啦！」
　　楚园慌了，沉浸在欲望中的感官来不及收回，硬生生卡住，不上不下。张随先把嘴里的东西吐出来，一转头就朝门口喊：「等下！你学长脱裤子！」
　　门外顿时没了声音。张随用力捏捏楚园的屁股，又把张大嘴将硬物含回去，比先前更吸得啧啧作响。
　　楚园腰一酸软，像通电一样弯下身，他半抱著张随的头，不得不再度晃动起来。没几分钟，张随使劲一吸，感觉楚园的臀部肌肉绷紧，便喷泄了他一嘴一脸。
　　
　　
　　二十多分钟过後，张晴终於踏进家门。她嘟著嘴抱怨：「这什麽味道啊？好奇怪。哥你汗臭味太重了啦！哎？学长呢？」
　　张随一头水湿答答往下滴，上身打赤膊，他拿著大瓶装六千毫升的矿泉水猛灌，好不容易才‘哈―’的呼出一大口气，喘著回答：「他在洗澡。」
　　「喔，便当拿去。」
　　张随看都不看，面色不改的讲：「现在只有一个房间给你住，我们当然不可能进去。但是不管怎样总是男女有别，以後你要出来的时候先站门口喊一下，可能我或者楚园不方便。」
　　「嗯，我知道了。」张晴乖巧点头答应。卧房和客厅虽然只隔一堵墙，但是也正好成一个九十度转角。所以只要人老实待在门口，便看不见客厅里的状况。
　　张晴自然不明白，她哥这是在买保险。
　　於是兄妹俩人坐在地上吃起盒饭。看著张随的动作，张晴把疑问埋在心底，也不晓得为什麽。
　　
　　等楚园洗完澡从浴室出来，带著一身蒸腾的热气，在张晴身边坐下。张晴悄悄红了脸蛋，因为她从没与哥哥以外的男生如此接近过。尤其是，还闻到一股暖暖沐浴乳的味道。
　　张随没说什麽，迳自站起来换班去洗澡。张晴将饭盒推到楚园面前，说：「这个是你的。」
　　「谢谢。」
　　楚园扯掉橡皮筋，抽出筷子的时候稍微停顿了一下。他打开纸盒，菜色是韭菜炒猪血但没有韭菜、卤鸡腿却没有骨头，番茄炒蛋没有番茄。
　　
　　「是不是有你不喜欢吃的菜？我跟你换！」张晴试探地问，楚园摇摇头，说：「没有。都是我吃的。」
　　「喔…下次我会注意。」张晴心想，所以她哥才在那里挑半天吗？顿时有些小小沮丧。
　　楚园想安慰她笑了下，说：「我什麽都吃，你随便买。」
　　
　　又安静了一会，张晴心不在焉的扒拉著米饭，咬了咬下唇，彷佛下定什麽决心似。她转头看向楚园，换上一脸愉快表情，开玩笑一样的讲：「这几天一直逼问我哥，都没问出他女朋友的情报。连我哥都有女朋友了，学长你有没有啊？」
　　楚园心头一紧，面上不动声色。「有。」
　　「真的吗？！什麽时候？！」张晴藏不住情绪，一副大受打击的模样，瞪大眼睛不愿意相信。「你们交往多久？」
　　楚园嘴唇一抿，才斟酌回答：「分分合合吧。」
　　「那就是说，你们感情不是很好喽？」
　　楚园狠下心，踩碎张晴眼中的一线希望。
　　「就是好，才分不开。」
　　「既然好为什麽要分？」
　　「应该算……复合了吧。」楚园说著有点牙酸，眼睛往浴室方向瞄，纵使根本看不见。
　　至此一阵沉默。
　　不久，张晴把自己吃剩的饭盒塞进塑料袋里。嘈杂声响过後，她低著头轻声地问：「你为什麽会喜欢她？」
　　楚园一窒，他动了动手，却不自觉柔和下目光，掺著些许怀念。
　　「因为他是第一个帮我拆竹筷子的人。」
　　「我吃饱了！」张晴蹭地站起来，快步走回房间里去。楚园叹气，接著扒一口饭，配一口菜，咀嚼著难以下咽的愧疚感。
　　
　　为什麽？
　　说得清，也说不清。
　　等发现的时候，已经被对方牵著走。
　　喜怒哀乐，再由不得自己。
　　
　　楚园觉得这种事跟下大雨一样。
　　什麽时候来，什麽时候停，没人知道。
　　当然撑伞也是没用的。或多或少，总会湿了裤脚，留下痕迹。
　　
　　连楚园自己都是在说出口之後，才恍然大悟。
　　喔，原来如此。
　　
　　
　　搬家过後的第一个夜晚，除了张随敲门叫张晴出来洗澡，後者就一直窝在房间里。
　　窗外天色全暗了，张随拉上窗帘布遮挡住室内。关掉客厅电灯，只剩下一台电视机发散著刺眼的光。地板已经擦乾净了，楚园直接扔两个枕头两床薄被，躺平就能睡。
　　虽然还不到九点。可是这一整天实在累的够呛。
　　
　　两个人肩并肩坐著，楚园冷不防出声。
　　「我说了，说我有女朋友。」
　　「什麽？！」张随没注意提高音量，又赶紧压低了问：「她果然跟你告白了？」
　　「没有，她问我有没有女朋友。所以我乾脆说有。」
　　张随心想难怪。他握住楚园的手，十纸交扣。
　　「这样也好，总比输给我好。」
　　楚园白他一眼，又转回头看电视。张随勾起嘴角无声的笑了下，手还是牵得紧紧，没有甩开的意思。张随慢慢的越坐越歪，凑上前亲一亲楚园额角。楚园没有动，就是垂下眼睛，让电视自弹自唱去。
　　「今天，你还欠我一次。」
　　低低说著，张随暧昧的呼吸喷在耳壳。楚园嘴抿成一条直线，一双眼睛彷佛吸饱了光线，盛满醉人的恼怒。只可惜‘啾、啾’水音脆脆地响起。他们牵著手，接吻，照映在不知名节目的萤光里。墙壁上人影细致到看得出发丝，却同样模糊得分不出彼此。
　　楚园的手被张随抓著伸进裤裆里，来回套弄著，掌心渐渐湿黏。张随从喉中发出的叹息声，让楚园好像也被传染，侧著脸，主动加深这个吻。
　　感觉手心里的东西胀大，楚园往後退开一点，扯出不舍的银丝。他不敢看张随会是什麽表情，作一个深呼吸以後，他低俯下身，几乎是趴在张随大腿上。鼻子对著这狰狞的柱状物，腥膻气味让楚园稍有退缩。但又想起对方为自己毫不犹豫做的，他吞下多馀口水，尽量张开嘴巴，从顶端部位含了进去。
　　张随坐著，眼睁睁看楚园侧著身体趴下，他知道对方要做什麽。应该阻止，但阻止不了。脑子里叫嚣的欲望，以及那种绝无仅有的独占。他万分享受楚园跨出的这一大步，简直血脉贲张。
　　张随伸手摸摸楚园鼓起的脸颊，哑著嗓子，鼻翼冒出汗珠。「…再含深一点。」
　　楚园眼底蓄积水液，不知是被呛的还是委屈的。他吸吸鼻子，勉强下颚拉开，学著张随的动作，慢慢前後吸吮起来。
　　张随小腹用力撑住，他隐忍著，撩起楚园宽松的睡衣下摆到肩膀，露出一大片白皙的腰背。手掌贴著皮肤抚摸，不忘滑到胸口，按捏小巧的颗粒。果然，楚园马上蜷缩起身子，闷哼出诱人的音调。
　　张随一手托著楚园脸颊，一手玩弄著突起的乳首。就看见楚园手肘撑著地板，纯黑的发丝随著动作一晃一晃，水雾雾的双眼望向他，嘴里塞著他的硬挺，口水顺著嘴角流下，电视萤幕的反光一照，便是极致性感。
　　张随忽然很想让张晴撞见这一幕。萌生的恶意如荒草疯长，一发不可收拾。
　　但，也只是想想。
　　
　　「起来。」
　　张随轻拍楚园的脸，声音低到只剩口型。楚园抬起头，还不小心被那东西碰到鼻子。张随前倾过身体，在楚园耳边说了几句话。楚园怒目，「你到底看多少片子？！」
　　「没吃过猪肉也要看猪怎麽跑。」
　　张随搂著楚园，让人背对自己跪在枕头上，再从後面脱掉他的睡裤到膝弯处。张随头靠在楚园肩膀，小声讲：「夹紧。」然後，热热的东西便贴进大腿内侧。楚园低头见到腿中间多出来一根，赶紧闭上眼当作没这回事。
　　慢慢的，张随开始抽插。细嫩的皮肤遭受来回磨擦，两具男性躯体跟著一前一後的摆动。股沟连会阴部被蹭得发热，‘啪、啪’，撞击臀部的声响极为仿真，楚园被张随扳过脸亲吻，下身也让他捉住了搓起来。
　　不敢出声，粗喘而急促的气息杂乱。楚园反手勾住张随的脖子，轻皱起眉心，畏光似眯著眼，却亲歪了嘴唇。已经没有力气去管张晴会不会突然出现。或者出现也好，楚园自暴自弃的想。
　　他就是喜欢这个人，犯贱的喜欢。
　　
　　两个人身体相贴著，像遭遇夏日炎风的风铃。互相撞击著，一摇一摆。
　　「楚园、楚园……」
　　张随低唤著，沙哑的嗓音饱含情欲与沉迷。被喊到的楚园一下子憋不住，挣扎地‘呜―’一声，率先在张随手中泄出白浊。随後，浑身发软的楚园被张随扣住腰摆动一会，大腿感觉一热，便有什麽东西流了下去。
　　
　　楚园再跪不住往後坐倒，张随在後面抱著他。另一种意义上的前胸贴後背，跟著喘气一起一伏，竟意外同步。彼此心跳的频率逐渐重合，一时间宛如共用同一具躯体，共享同一颗心脏。这一刻，不分你我。
　　
　　楚园张著嘴巴呼吸，回过头看张随。发现後者也正看著自己，眼神中满满都是那些用话说不出口的感情。
　　说出口，反而肉麻，难辨真假。
　　
　　「这样…还不方便麽？」一说话，才感觉喉咙乾渴。
　　张随听了愣住，才低头靠在楚园颈窝边上，带著气声笑出来。他说：「从今天开始，我们是一家人。」
　　楚园抿著嘴，却成不了直线，微微上扬。
<% END IF %>
作家的话：
5K啊！某错够诚意吧（眨眼） 还要谢谢大家的礼物=v=
另，某错的老板最近接了一个3个月的仲裁，so......嗯，咱们共体时艰吧XDDDD
我会尽量挤时间出来码字，但是真的会比之前更忙起来了，所以我赶著不卡肉！
请大家见谅哈！
抱大家))))))))))




☆、（23）

　　（23）
　　
　　新的生活开始了。
　　同时毕业在即，屋檐下的三个人全都被倒数计时的大考拿著鞭子猛抽。张晴心情低谷，已经十多天没见好转。楚园不好开口劝说什麽，张随也没动作，照样该吃吃，该睡睡。
　　
　　这一天放学後，张随骑车把偷溜不成的楚园载走，不理刘朝东在後边大呼小叫。基本上，关於楚园的那些流言流语，已毫不客气的叠加上张随这两个字。於是张随也享受了一把楚园特有的待遇，时不时能感觉到陌生人对他行注目礼，甚至指指点点。
　　反正他本来就没朋友，除了刘朝东和颜立Z。这也让张随意外体会到，原以为可有可无的『同学』，其实比他所想得重要。毕竟，有人愿意站在自己这一边，是一件足以令他觉得感动的事。
　　
　　两个轮子总比两条腿快，半个小时之内就回到家中。
　　拗不过张随的楚园很无奈，「你没跟刘朝东说我们住一起吧？」
　　「怎麽可能。」张随弯下腰解开鞋带一边讲：「告诉他我乾脆自己去全校广播。」
　　「毕业剩一个月，你何必找麻烦。」书包扔地板上，楚园迳自走向浴室，张随跟在後面进去，还不忘顺手关门。
　　楚园打开水龙头洗手洗脸，刚抬头，一条毛巾就递到他鼻子底下。楚园接过，把一脸水珠给擦乾净。结果腰间一紧，随即被往後拖入一个过热的怀抱。
　　来不及反应，就听见类似啜吸的脆响。
　　「别动。」
　　楚园抵挡的手一顿，正好按在张随肩头，形成欲拒还迎的姿态。
　　张随看著他，好像分隔很久似，拇指摸了摸颊边浅浅一点凹陷，讲：「每天跟我玩一次捉迷藏，幼不幼稚？」
　　小小凹陷更深，楚园不赞同地皱著一双眉毛，在那张过於中性的脸庞上显出几分愠怒。可惜张随不为所动，自顾自继续讲：「就算是之前我也会每天经过你们班几次，现在你竟然躲我？」
　　楚园一愣，惊讶地微微瞪大眼睛，後知後觉的问：「你故意的？！」
　　张随面色闪过些许不自然，稀罕的有点难为情讲：「我也不知道。不知不觉就绕远路走，经过了看你大多趴著睡觉。」
　　楚园听了却偏开脸，目光闪烁。没几秒钟就又转回头，飞快的瞄一眼张随，便垂下视线。楚园吞下分泌过多的口水，喉咙有点紧，说：「我就是在等你经过，又不能一直盯著走廊。所以才趴桌子上，用手臂挡著……偷看。」
　　原来他们始终在意著彼此，并且不断的、不断的，交错而过。
　　无声的沉默，张随抵著楚园的额头，直到对方肯抬眼看他。尖锐的，钝痛的苦楚，沉甸甸压在心头。就像躲在镜子迷宫里，不管怎麽看，眼中都只有一个自己。纵使出口近在咫尺。
　　
　　张随神色懊恼，楚园反而深吸一口气，鼻腔里一下子窜进两人份的汗臭味。楚园被自己呛到，却不自觉笑了。他按在张随肩头上的手往下滑，穿过腋下反手环住对方的背，感觉比记忆中的宽厚不少。他望进张随漆黑的眼珠，然後主动仰起脸，吻了上去。
　　宛如珍宝，张随用掌心捧著楚园的脸颊，另一手顺著背脊抚摸。单薄的躯体，只有臀部算有几两肉。楚园张著嘴，并没有闭上眼，他探出舌肉与张随的交叠，挑动著滑溜。
　　学会这种技能之後，他们再无法满足於唇与唇的碰触而已，彷佛上瘾般沉迷。
　　
　　‘咖拉―’
　　铁门开启的声音清楚传出，随即听见有人喊：「哥？……楚园？你们回来了？」
　　浴室内，两个正难分难舍的人一惊之下猛然回神，楚园勉强偏开脸，嘴边一圈都是亮亮的口水痕迹。
　　那天之後，张晴不再叫学长，距离一下子拉远不少。
　　张随不死心舔著楚园嘴角，楚园塞进裤子里的制服衬衫早就被掀开，被张随摸的全身发软。楚园忍不住回头，嘴唇又贴住张随的吸吮起来，整个人好像割裂成两半，理智和欲望凶猛拉扯著，几乎要将他撕烂。
　　
　　‘叩叩叩’，这回是浴室门板。
　　「哥，你在里面吗？」
　　张随不得已只好退开，眼睁睁看著口水丝在空气中断掉。可是更折磨他的是那一瞬间楚园的眼神，既懊恼又渴盼。
　　不管是不是幻觉，张随紧紧抱著楚园，带著火气在对方耳朵边小声骂：「住校！现在就住校！」
　　楚园听张随这麽讲反而清醒过来，拍拍他的背聊表安慰。
　　於是两人匆匆忙忙整理下仪表，拿毛巾再抹一次脸，才打开门，一前一後的出去。
　　
　　张晴满脸古怪的看著他们两个人问：「你们…窝厕所里做什麽？」
　　张随脸不红但是气还有点喘，回答：「我背上撞了一下，楚园帮我看看。」
　　「喔，叫你干嘛不理我。」张晴抱怨几句，不过总算是没多起疑。
　　张随忍不住叹气，心想：『以後要怎麽熬啊？』
　　张晴目不斜视的回房间去，经过楚园身边只点个头算打过招呼，不冷不热。
　　
　　情动冷却下来以後，理智回笼，楚园便开始觉得抱歉。
　　不是抱歉自己不喜欢她，而是抱歉骗了她。
　　想到有一天或许必须告诉她一切真相，楚园的头就痛了起来。
　　
　　「别想太多。」张随看一眼卧房，压低声音靠近楚园讲：「初恋嘛，总是……最难忘。」
　　说得自己也心有戚戚焉，张随苦笑了下，「这里就有两个现成的例子。我还真怕她跟我一样忘不了，你魅力真大。」
　　「我叫你别乱开玩笑！」楚园垂下肩膀，有点沮丧，更多烦躁。「她不会跟你一样。我有什麽可以给她喜欢？等以後遇到更好的人，她就会明白我不值得。」这麽说不是矫情，纵使对外多麽坚持自己的骄傲，然而从小养成的自卑却深深刻在骨子里。
　　「那我怎麽办？一竿子打翻一船人。」
　　楚园毫不吝啬地给对方白眼，「你跟我一样烂，没得比较。」
　　结果张随赞同的点头，「也是。」
　　他们都一样胆小，一样自私而畏缩。
　　
　　结果张晴到了饭点还不肯踏出房门一步，张随要打工，没办法再等她。
　　「张晴，我要走了，自己吃饭。」张随敲敲门，里头传出张晴勉为其难的一声‘嗯’。
　　「我跟你一起走，顺便买吃的回来。」
　　张随一愣，随即愉快的笑出来，有点得意有点嚣张。他低头附在楚园耳朵边，暧昧地讲：「主要是不想和我分开。」
　　换楚园愣住，回过味发觉自己无意之间的大漏洞，立刻掉头就走。张随跟在後面套上鞋，顿时心情大好，脚步轻得快飞上天。
　　沉浸在这小小的幸福当中，浑然不觉。
<% END IF %>
作家的话：
看看，新更=v=
我是勤奋的某错～哇哈哈




☆、（24）

　　（24）
　　
　　楚园和张随在街口分道扬镳，他脚跟一旋转往附近的自助餐店，拿著便当盒思考著菜色。要替张晴挑什麽菜好？她喜欢吃什麽？种种念头在楚园脑中过滤，他不否认自己有点讨好的意思。
　　买好便当，提著塑料袋又到旁边饮料店买一杯手摇的珍珠奶茶，去冰半糖。楚园想了想，没有遗漏，便加快脚步往回走。
　　
　　进入公寓爬上楼梯，掏钥匙开家门。楚园尽量自然地朝屋里喊：「张晴！我买好便当，出来吃饭。」
　　没人回应。
　　楚园将提袋摆矮桌上，走到房门口抬手敲门。
　　「张晴，便当买好了，还是你想在房间吃？我有买珍珠奶茶，不喝会热掉。」
　　还是没人回应。
　　楚园忽然想到什麽回头往门口一看，张晴的鞋不在外面。他又敲门，讲：「张晴，我要进去了！」
　　等了一会，楚园扭开门把，轻轻往内推开门。
　　果然，空无一人。
　　
　　楚园立刻掏手机出来打电话，可惜甜美的女声告诉他，您的电话无人接听，将为您转接语音信箱。楚园在家里找了一圈，确定连一张纸条都没留下。捏著爪机，他犹豫著要不要通知张随。可是又想，张晴如果只是想一个人出去走走，恐怕这麽鸡婆会适得其反。况且，张随最近请的假够多了，再请工作会保不住。
　　深呼吸，楚园从塑料袋子里拿出奶茶先放进冰箱，也许张晴待会就回来了。现在刚过七点，如果九点以前还没看见人，那麽他就出去找。超过十点，再告诉张随。
　　张晴国三要升高一了，楚园想想这个年纪时候的自己，很能够体会张晴没办法跟别人诉苦的心情。
　　楚园在地板坐下，再打一通电话留了语音给张晴，心里头吊起十五个水桶，烦躁地打开电视权作麻痹。
　　
　　
　　
　　
　　可惜的是，事情并未朝楚园期望的方向去。
　　还没过九点楚园就已经坐不住，他在附近到处找。公园、公车站甚至偏僻的巷弄，楚园小跑步一边打电话，却怎样都是语音信箱。
　　再十分钟就要十点，天色已然昏暗，几根坏掉的电线杆底下几乎看不到路。楚园没办法，只好通知张随。毕竟工作可以丢，妹妹绝对不能丢。
　　
　　二十分钟後，张随骑著脚踏车从夜幕中杀出。楚园看见他便焦急的说：「这附近我都找过了，没有。要不然我们分头再找一次！」
　　「别太担心，她应该是心情不好想一个人。以前也不是没有过，一个字都没留人就不见了，最後被我抓回来关禁闭。」张随嘴巴上这麽讲，脸色亦明显烦忧。「啧，长这麽大坏毛病还不改，回来她就死定！」
　　「现在撂狠话没用，你知道她大概会去哪里麽？」
　　「这样吧，你往那边找，我往这边。最後在家门口集合。」
　　「好。你打电话给她，我就不打了，免得占线。」说完楚园就掉头跑走，东张西望的背影最终消失在街尾转角。
　　张随烦躁的呼口气，龙头一扭就把单车转回头，两脚一踩踏板匆匆骑了出去。
　　
　　
　　两个轮子转得飞快，张随一骑就骑到老家去。先在四周围绕一圈，忽然一个念头闪过，他骑往最近的一间7-11去。
　　‘叮咚―’ 「欢迎光临！」
　　小七店员穿著制服机械式向张随打招呼，一进店内张随就看见坐在墙角边上的张晴。攒起拳，张随一肚子火憋著，碍於这是公众场合，万一干什麽要被别人报警的。
　　张晴先是一愣，随即一副被抓包的心虚，而後很快的被恼羞成怒代替。
　　张随咬著牙根，讲话从牙缝里出来。「跟我回家！」一说完就果断地转过身往店外去，丝毫不怀疑张晴会不会乖乖跟上。
　　所幸，张随做为亲哥的威严很足，张晴抓著小包包低著头在後面走。
　　
　　一出店外，张随第一件事就是拨电话向楚园报平安。电话另一头的楚园大大松了气，又马上警告张随不可以使用暴力，不可以骂张晴，要问清楚理由再说云云。张随边应声，一边狠狠用严厉的眼神剐著张晴。挂断以後，他拿著电话在手上晃了晃，口气暴躁的讲：「你有跟楚园说要出门麽？害他多担心你知道麽？我是你哥，我欠你的我认！可是他不欠你，你跟谁耍任性，啊？！」
　　「你根本就不知道他是什麽样子的人！他…他是变态！」
　　张随握紧拳头的手臂上冒出青筋，「你再给我说一次？！」
　　张晴当然不敢，但是她很伤心，哥哥竟然为了一个外人朝自己吼。她红了眼圈，却逞强的撑著不掉下眼泪。
　　「哥！我…我有话跟你说！」
　　「回家再说！」
　　「不要！回家有楚园在，我要跟你单独讲！」
　　张随学楚园大口深呼吸，再用力呼出去。他牵起脚踏车，粗声粗气的喊：「走啊！」
　　张晴默默跟著，眼前一片模糊。
　　
　　
　　老家周遭的地形兄妹俩再清楚不过，因为他们都是在这里出生、长大，这也是张随找到这里来的原因。
　　两个人一前一後走到附近一处露天停车场，有路灯高挂著，相对安全又安静。
　　
　　张随把车子停在斑驳的墙边，手指搓了搓。如果有烟，还真想点一根。
　　「说吧。你不能给我一个好理由，就扣你三个月零用钱。」
　　张晴嘴巴一瘪，要哭不哭的样子让张随看了就心烦。张晴委屈又生气的看向她哥哥，说：「我都看见了！你什麽都不知道！」
　　「说什麽没头没尾，再废话就都不用说了！」
　　张晴咬住下唇，双肩一起一伏好似相当激动，她豁出去一样的表情讲：「我看见楚园偷亲你啊！」
　　张随一个大惊，却没有失色。心里立刻窜出一大堆问号：什麽时候？在哪里？怎麽会？然而却不禁觉得侥幸，这样他就能把所有事情说开，不必再隐瞒著躲躲藏藏。
　　果然，张晴看见哥哥震惊的脸庞，话已经说开头，接下去就顺利许多。
　　「搬家的隔天早上，本来我想出去帮你们买早餐。结果被我看见…看见楚园他、他偷偷亲你！你睡得跟死猪一样动都不动！」
　　「楚园没发现你麽？」张随心中掀起巨浪，看著妹妹激动得脸红脖子粗，他却有说不出的高兴。没想到楚园居然会趁自己睡著的时候，做出这种举动。死鸭子嘴硬的家伙，到现在连一句喜欢都不肯讲。
　　张晴浑然不觉，只当她哥吓傻了。
　　「没发现。我躲在墙角後面，等我再出来偷看的时候他又躺下去睡了。」张晴忿忿不平地讲：「他已经有女朋友了，怎麽可以对你这样！你是男生哎！要不是我们现在寄人篱下，根本就不用……」
　　对楚园抱持的喜欢，还没说出口就宣告失恋。她心里难过得无法平复，却不料竟遭如此打击。
　　然而家庭背景的影响，张晴很早熟。所以她知道，一旦撕破脸，张随和她要去睡大马路麽？於是，只好咬牙忍耐。今天是因为实在忍不下去了，才会连讲都不讲就离家出走。
　　张晴觉得自己理直气壮，她回敬般瞪向张随，「你们还在厕所里搞那麽久，我才担心你知不知道！」
　　张随尴尬的咳几声，总不能说是你哥在搞他吧？但是，是时候了，反正也瞒不下去。
　　
　　「你误会了。」
　　张随侧过脸往衣服上擦掉额头流下来的汗水，有点紧张，但并不觉得难以启齿。反而有一种等这一天已经等很久的感觉。
　　「楚园，是我爱他。」
　　张晴当场愕然，眼睛瞪得大大，嘴巴也无意识半张。然而张随的眼神异常坚定，让张晴完全没办法用开玩笑带过。
　　
　　张随破天荒的有耐心等了一会，直到张晴好不容易找回说话的功能，才结结巴巴惊恐的问：「你说…你…可是他…」
　　「他是男的，我也是。」兄妹俩的默契在此时超常发挥，张随伸手把张晴往自己身边拉靠近一点，才缓缓地讲：「你不是一直好奇麽？妈住院那时候，和我在一起的就是他。三年後，现在，楚园没有女朋友，他说的是我。」
　　张晴好像气喘一样，两腿一软就忽然往下蹲，张随眼明手快拉住她的手臂，才没有直接坐到地上去。
　　张随陪著她蹲下，两个人窝在马路牙子边，幸好没什麽人经过。张随自顾自解释著：「当年妈生病，还是妈硬要介绍我们认识。你知道，楚园也有点心脏病。妈很喜欢楚园，同情他没父母照顾，我跟他年纪一样大，所以妈叫我没事多找他一起玩。玩著玩著就…」张随怀念的笑了下，在白光刺眼的路灯照射下，竟然有几分温柔的暖意。
　　「是我先追他。也是我先对不起他。」笑容敛起，张随淡淡说著，可惜藏不住隐隐懊恼与悔恨。「他为我做了很多，可是我不懂得珍惜。在你面前说他很多坏话，我也不知道为什麽。」
　　一个多月以前的事，现在却觉得好远。那个思念得快要发疯的自己，选择用最矛盾的方式发泄，当然不得其所。
　　张随长长吐出一口气之後，说：「本来想等你上大学再告诉你。既然现在你知道了，就好好考虑下吧。我只有一件事要你记住，不管你接不接受，你永远是我唯一的亲人。」
　　张随站起来，好像做完一样大事，一身解脱後的轻松感。他朝张晴伸手，说：「走，回家！」
　　张晴仰起脸，逆光看向她哥。一大堆小时候的事情涌入脑海，她不由自主的伸出手，就被张随主动握住，一把将人从地上拉起来。
　　
　　
　　
　　
　　‘喀拉―’开门声响起，楚园赶紧走上前把门打开。看见张随和他身後的张晴，终於能把十五个水桶扔了。
　　「我有留你的便当，要不要微波一下？不然冰箱里有珍珠奶茶，你先喝。」
　　张晴脸色复杂，像一张幼稚园小孩涂鸦的抽象画，五颜六色。她绝不容许脑袋里一瞬间闪过『大嫂』这种词。
　　‘碰！’
　　她甩上房门，彻底与外界隔绝。
　　
　　楚园忍不住沮丧，张随揽住他的肩膀，说：「我全招了。」
　　「招…什麽？！」楚园反应过来，「你不是说等到她大学才要讲麽？！」
　　张随犹豫一下，「因为她逼问我女朋友是谁，否则就不跟我回家。我只好说了。」张随心想，这麽好康的事，万一说了搞不好楚园以後就不会再做，那多亏啊！
　　楚园不疑有他，很是无奈的讲：「你拿饭跟饮料进去给她。」
　　张随点头照办，敲敲门等里头应声。开了门，人都没踏进去一步，只把吃食放地上便又关上门。
　　
　　「别担心，她抵抗力很强。」张随一手搂著楚园宽慰他，「以前我们还被地下钱庄讨过债，一人拿一把菜刀躲房间里面。」
　　楚园白他一眼，又想推开他。张随搂得更紧，讲：「都已经被抓包了，还避什麽嫌？」
　　「那不一样！万一她出来看到我们…」
　　「她迟早要习惯。」
　　「有你这样当哥的吗？」
　　张随盯著楚园目光专注，楚园在心里唾骂自己的动摇。没一会，自我批斗还没完，就被口腔里的湿热扰乱神智，什麽都记不住了。
　　张随摸摸楚园的脸颊，像是掌握住对方的弱点，更加愉快的吸吮起来。
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家送的礼物=v=
估计再三章吧，就要完结鸟～
人生不能太狗血啊太狗血。




☆、（25）

　　（25）
　　
　　人生总是这样，好事不常来，坏事二连三。
　　摊牌几天後，迎来难得的周休假日。张晴早早就背著包出门去，给她哥留张纸条，言简意赅的三个字：『图书馆』。那个时候楚园和张随都还倒在客厅睡觉，是听见开关门的声音才迷迷糊糊张开眼。
　　楚园又倒回床垫上，张随再无顾忌，长手长脚包裹住楚园，像一头攀爬尤佳利树的无尾熊。然而楚园却慢慢醒了过来，脑子里又开始转起那些烦心事。看著张随睡的无忧无虑样子，突然有种想把对方掐死的意图。
　　当然是开玩笑想想。
　　张随平稳地呼吸著，胸口缓缓起伏。楚园盯著睡眠中的人瞧，没一会便低下头，侧过脸轻轻的在他嘴边印了一下。
　　无声的叹息，楚园觉得自己真不是个好人。这种时候，张晴会怎麽样都不知道，却压抑不住从心底涌起的幸福感。
　　躺回枕头，楚园蹭了蹭又阖上眼。时间还早又没别的事，可以睡到中午也无所谓。
　　
　　感觉身边人不再有动静，张随睁开眼睛神色清明。在心中感叹了下早起的好福利，他又眯起眼，装做一副刚睡醒的模样，伸了个懒腰爬起来。楚园没有动，想必是在心虚紧张刚才做的事情，到底有没有被张随发现。
　　虽然知道楚园醒了，张随还是轻手轻脚的走到浴室去洗梳。刷牙洗脸完毕，他出来换套衣裤，便拿钥匙钱包塞裤袋里，套上鞋开门走了。
　　大门再度被关上，楚园翻个身，抓了张随的枕头搁手，打算在早餐回来之前再小睡一会。
　　
　　
　　结果还真的睡著了。
　　楚园迷迷懵懵的让张随挖起床坐著，只觉得脸上一阵清凉，才反应过来是张随在帮他用毛巾擦脸。
　　拨开快遮住眼睛的头发，张随蹲在楚园面前讲：「醒了没？吃完早餐再睡。」
　　楚园点点头，忽然觉得茶来伸手饭来张口的生活真不错。当然平常不可能这样，张晴在勒。
　　半眯著眼睛伸手拿了一杯插著吸管的就吸，甜甜的味道很有黄豆香，是他喜欢喝的豆浆。矮桌上，一个冒著热气的纸袋子拆了半开，露出里头焦黄的蛋色，楚园抓了旁边摆著的筷子就用，也不怕细刺扎手。
　　一旁的张随倒很高兴，一种圈养般的满足感油然而生。就这麽一辈子看著楚园吃早餐，平凡的生活是最平凡的幸福。
　　以前的他不懂，现在的他很珍惜。这种还没老就已经先老的心态，张随想，从小到大已经过得太『刺激』，别人还未必跟他相同经历。所以，接下来他只想平平安安的过，该吃吃，该睡睡。
　　噢，应该修正一下――跟楚园一块吃，跟楚园一块睡。
　　
　　「你看过没？」
　　楚园将纸条推向张随，後者点头表示知道，揉成一团扔进原本装早餐的塑料袋里。
　　「等她再大一点，谈恋爱的时候就会明白了。」张随说完，顺手收拾吃剩的东西。
　　楚园一听立刻皱紧眉头，「太早了！万一被骗怎麽办？不行，绝对不行！我宁愿她什麽都不要懂。」
　　张随一愣，很不可思议的看著他。「太早？她这个时候，我们两个早就在一起了。」
　　「那不一样！」楚园坚定的讲：「我们都是男的，就算被骗也不会少一块肉。如果阿姨还在，一定会很担心。」
　　「恐怕到时候你管不著。」
　　楚园一想就有点消沉，「说的也是。」
　　张随伸长手臂揽住楚园肩膀，又下滑至腰间。他往楚园那边倾斜身体，歪著脖子，吻上楚园沾著豆浆的嘴唇。
　　楚园晓得张随的念头，想趁张晴不在，有大把时间来做点什麽。楚园不必像女人般矜持，他也想，所以伸出手搭上张随的腰。得到鼓励，嘴里的豆浆好像更甜几分，彷佛多掺了蜜。
　　
　　‘叮咚―叮咚―’
　　两个人同时一惊，两条舌头还在温热的口腔里。‘滋啾’一声，赶紧『物归原主』地缩回。轻喘著呼吸对望著，同时发觉眼中燃起的情欲正浓。
　　张随咽下口水，重重吸饱一大口气。打断人好事的门铃声还在继续，张随率先站起身，然後再把楚园给拉起来，说：「你去洗把脸，我来开门。」
　　楚园点点头就往浴室走，张随站在原地‘呼呼哈哈’的换气，好像在练什麽绝世武功。他抓起T恤下摆擦嘴，这才勉强稳住心神和干谯的火气走上前去开门。
　　
　　「谁啊？！」
　　一头喷火龙似的吼，相当不耐烦。门外人好像迟疑了会，说：「我找楚园。」
　　张随一愣，把头贴上门板，透过猫眼看见一个算认识的女人。不速之客。张随咳了声清清喉咙，「请你等一下。」
　　这时候，楚园洗完脸出来，看见张随复杂的脸色，对方小声对他说：「你爸的…元配。」
　　楚园面色一变，心往下沉。什麽情欲躁动的细胞一瞬间全都被杀光了。张随从後面抱住他，两条手臂紧了紧，「这次不能再叫我回避，我们已经是一家人。」
　　楚园目光闪烁，犹豫与不信一下子浮现又消失。张随感觉心脏一阵紧缩，要重新赢回信任，不是从地上拍拍沙子捡起来这麽简单。他知道楚园害怕什麽。
　　「开门吧，你总要给我一个表现的机会。」张随故作轻松地笑了下，说：「不然我们就继续接吻，什麽都别管。」
　　楚园恼怒的瞪对方一眼，虽然直接想选後者，但他打死都不会承认。不承认自己对这种交换唾液的行为越来越沉迷，可以什麽都不必想，大脑完全放空，只需要凭藉本能享受甜蜜的滋味就好。
　　做一个深呼吸平复，楚园斜瞄著张随，命令式的口吻讲：「开门。」
　　「是！」张随放开楚园，自愿充当门童。
　　
　　门一开，久候的女人穿了米色套装，略施薄粉。虽然没有戴耳环或者其他装饰品，看起来也颇为正式。
　　妇人进门，张随找不到拖鞋只好对她讲：「地板昨天刚擦，不脏。要喝水麽？」
　　「谢谢。」
　　妇人得回答让楚园诧异，随後便更加警戒起来。要喝水，表示这话还有得说。
　　楚园扔了块坐垫在矮桌边上，自己则是盘腿坐下。
　　「找我有什麽事？」
　　张随送上杯水，也跟著坐在楚园旁边。妇人看一眼张随，问：「这位是…」
　　「我是他的房客，最好的兄弟兼同学。」张随漫不经心的也只往妇人那里瞄一眼，便转头看向楚园讲：「他的事就是我的事。」
　　妇人沉吟一会，见楚园没有任何表示，叹了口气，说：「你爸爸欠钱跑路，爷爷奶奶上年纪没办法管，现在需要你这间房子做周转。」
　　楚园把玩著手机，一根食指头按萤幕，压在矮桌上一会左转一会右转。他问：「爷爷奶奶怎麽说？他们也叫我卖掉房子？」
　　「……没有。他们说让你自己决定。」
　　楚园点个头，回答：「我不要。」
　　妇人忽然激动起来，「那是你爸爸！你怎麽可以眼睁睁看他走投无路？」
　　楚园嗤笑一声，「要我提醒你麽？上高中以後我就再也没拿过他一块钱。这句话我听腻了，麻烦你换一句新鲜的。」
　　「你！」妇人强抑著脾气，试图维持她的尊严和气度，虽然五官有点扭曲。「如果你肯退一步，我可以让你回家住。我保证绝不为难你。」
　　「我干嘛委屈自己？我住这里，谁的脸色都不必看，爱怎麽样就怎麽样。」
　　妇人拿起杯子喝一口水，握紧的指尖泛白。「那好，我再退一步。先不要卖房子，贷款贷个几百万就好。」
　　「几百万再给他拿去打水漂？」楚园手肘撑在矮桌上，托著下巴讲：「你都自身难保了，他多久没拿钱回家养你们？」
　　「楚园！」妇人终於忍耐不住，杯底重重放在桌面，「现在只剩下你能帮他，否则我不可能来求你这个杂种！」
　　‘匡！’一声同时，妇人花容失色地尖叫。原来是张随夺过她手中的玻璃杯，突然猛力往她身後的墙壁上砸，刚好擦过她的脑袋飞出去。
　　张随尖锐地盯著她，「注意你说的话。」
　　结果这一招连楚园都吓住，傻愣愣看著张随。被楚园盯著，张随才有点後知後觉的尴尬，他也没想到自己这麽暴力，只好把手伸到桌子底下去握了握楚园的手。
　　张随咳一声，对妇人说：「我爸也外遇，被我妈抓奸在床。我妈有心脏病，活活被他们气死了。」
　　妇人听了，从惊恐到愤怒最後又生出几分同情，但仍然对张随刚才的火暴行为不能原谅。
　　「我能体会你和你小孩的心情。但是，你把火气发在楚园身上，你丈夫也不会回头。他可以有更多小三小四小五。做错事情的是楚园的妈和你丈夫，有本事找他们算帐，你一个大人欺负小孩算什麽东西？」
　　面对妇人满脸不以为然的表情，张随继续讲：「我知道说服不了你，这种事情你自己看不开谁也没办法。我也曾经看不开过。」张随握紧楚园的手，却没有看著对方说话的勇气。所以他只有对著妇人说：「现在最要紧的是顾好你的孩子，与其等丈夫回头，让你的小孩吃饱比较实际。」张随略一停顿，才往旁边看看楚园，後者低著头没有看他，但是交扣的手指却勾得更紧密。
　　彷佛得到授权，得到允许，张随正色对妇人讲：「楚园不会卖掉这间房子，也不会拿去贷款。请你谅解，他只能靠自己活下去。」
　　妇人什麽话都不说，迳自站起身。最後再看一眼楚园，忽然觉得这个野种比她印象中还要单薄，瘦巴巴的跟猴子一样。她闭了闭眼，套上高跟鞋，自己动手开门，走了。
　　
　　
　　妇人一走，张随想爬起来锁门，结果楚园握著他的手不放。张随一愣，随即牵起楚园的手在嘴边一印，问：「我表现得怎麽样？」
　　楚园嘴唇一抿，抬起眼看著对方下评语：「很暴力。」
　　张随乾乾的笑了笑，「手滑了一下。」又伸手，姆指摸摸对方浅浅的酒窝，说：「你先别起来，我把地清乾净。」
　　楚园松开手，张随看著他不知道手往哪里放，不好意思的模样顿时心痒，但又勉强忍下。
　　
　　过一会，等张随拿扫把又拿抹布又找报纸，几乎整个人趴在地板上检查有无遗漏的碎片。好不容易才大功告成，并且暗自决定以後要把杯子通通换成塑胶的。耐摔。
　　张随从里面锁上门，先不管张晴会不会这麽早回家，至少是打不开的。
　　
　　楚园呆呆的坐在地板上不知道想什麽，张随走到他身後坐下，两手臂一伸将人环抱进怀里。楚园也顺从地背靠著张随，脑袋後仰搁张随肩头上，长长的叹了口气。
　　张随亲了亲对方的耳根，沉声劝慰：「别想了。他们的事让他们去烦恼，我们过我们的。」
　　「其实我…还有存一点钱。」
　　「喂！存钱自己花！上大学不要钱？吃饭不要钱麽？」
　　楚园动了动身体，有点别扭的讲：「我知道。」
　　「管不住钱就拿来，我替你管。」张随手掌摊平递到楚园面前，被楚园‘啪’一掌拍掉。然而话说的却是：「你管也好，我省得麻烦。」
　　张随装作无奈的叹气，眼底却满是笑意。「就知道你懒。从以前懒到现在。」
　　好似被感染，楚园也弯起嘴角，靠著张随肩膀斜斜转过脸看他。张随稍微一低头，嘴唇便轻轻碰在一起，探出舌尖一点一点舔著楚园的唇缝。楚园张嘴含住，不禁在温暖的怀抱中侧过身，伸长手臂搭上张随肩膀。
　　
　　黏腻的水声很快传开，楚园仰著脸，任由张随亲得都是口水。宽松的T恤下，张随的手不知道什麽时候溜进去，抚摸著楚园光滑的腰背，又绕回前面去找到胸前敏感的颗粒，手指玩弄到微微突起。
　　两条舌肉在口腔内滑动，楚园沉醉的眯著眼，好像舒服的快睡著了一样。但又不时很有感觉的轻颤，勾著张随脖子的手收紧一下，从喉咙里发出难耐的闷声。
　　指腹轻轻扯一扯乳首，张随便能满意的感觉到楚园难以自抑的情动。他放开楚园的嘴巴，看见对方大口换气，眼中一片水雾的迷茫模样，他咽下口水，更加觉得乾渴。
　　
　　张随摸摸楚园的脸颊，後者便主动凑过来亲吻。一下又一下，短暂的吸吮再分开。
　　好像暂时够本了，楚园看著张随，吸了吸鼻子，试图压下眼睛里的酸涩。
　　
　　「你真的不介意我……我不是那种打不还手，骂不还口的人。我坚持，我没有错。」
　　「当然。我只是不希望你和他们有太多冲突。」
　　楚园不以为然的歪著脑袋看张随，「我应该为阵亡的杯子默哀麽？」
　　「咳，毕竟每个人立场不同。」张随厚著脸皮正当化自己的行径。不过他倒是认真了一点讲：「你们一样都是被伤害。那个大房也很痛苦，不会比你少。所以最好是老死不相往来，大家往後各退一步，会比较好过。」
　　楚园眨眨眼，颇有些不可思议的感觉。「你什麽时候学来这种人生大道理，我记得你一直很幼稚。」
　　张随听了也不生气，处之泰然的回答：「因为我想挽回你。本来想重新开始，但是後来想一想觉得干嘛重新，连同以前那些过去我也要。所以，想无缝接轨的话，思想上必须更成熟才行。」
　　「简单说就是你想通了，而且想用你那一套洗脑我。」楚园故意挑衅的讲：「我有这麽好骗麽？」
　　「我又没想骗你。」张随喊冤，伸手替楚园擦掉额头上流的汗。大热天两个人抱在一起，却没人嫌热，更不想分开。他说：「至少，你可以在我面前做你自己。比如说，毒舌的楚园。」
　　
　　的确，当年楚园确实刻意在张随面前掩盖一部分本性。因为害怕对方讨厌自己，所以拼命隐藏著，随时都担心说错话。而张随之所以会那麽震惊，亦是因为一下子没见过彷佛变了一个人似的楚园，和自己心中所期待的差异太大，才会造成激烈的排斥。
　　但是现在，他们已经不再是从前那个狭隘胆小的自己。
　　人总是会随著时间而改变。所幸，他们最终是变得更好。
　　
　　楚园一时无话可说，也没得反驳，只好呐呐的讲：「以後别说你又受不了。」
　　这句话或许永远是楚园心中的刺，张随想道歉，话到嘴边就又吞回肚子里。他改了口，「我才怕你受不了我。」说著，再度吻上楚园的嘴唇，只听见楚园模糊的讲什麽，却分辨不出。
　　吸盘一样拔开嘴，张随疑惑的问：「你说什麽？」
　　楚园面色潮红，很不自然的偏开脸。「没什麽。」
　　张随不以为意，不想讲也不愿意勉强。他换个话题，说：「太热了，我们脱衣服吧。」
　　换得楚园一枚白眼，评价：「藉口太烂。」
　　张随掀开楚园的T恤往上拉，後者却也配合地把手伸直。然後，便宛如礼尚往来一般，楚园也扒掉张随的衣服。
　　
　　两个人互相看著对方的身体，都有些不好意思。皮肤上带著一层薄薄的汗，可是当彼此拥抱在一块，竟意外的…有一种说不出口的感觉。
　　意外的好。
　　
　　眼睛瞄到旁边床垫还没收，当然天晓得是不是故意，张随抚摸了下楚园的背脊，他率先挪动身体躺回床垫上，就像平常睡觉的位置。楚园会意，不自觉抿著嘴，手脚并用的爬过去跟著躺下。
　　两人侧躺互相对望著，情热逐渐升温。看著看著，四片嘴唇不甘寂寞的再度贴合。张随顺势将人搂著斜靠在自己身上，楚园把手伸过张随腋下，抱住对方的腰背，底下两双长腿交叉靠著，亲密无间。
　　啧啧吸吮声充斥一室，楚园的睡裤不知何时被扯下，光著屁股，白皙挺翘的臀肉在张随手掌中掐揉著。
　　往下亲吻，张随在楚园的颈侧吸吮，然後是锁骨，胸口，又特别照顾了淡红色的颗粒，直到微微肿起。楚园抱著张随的脑袋，咬紧牙根隐忍，却压不住急促的换气声越渐颤抖起来。
　　张随开始套弄楚园的分身，很快便从前端冒出透明汁液。他看向楚园，小心翼翼，不太确定的询问：「可以麽？」
　　一直被揉屁股，再笨都知道对方想干什麽。楚园红著眼睛说不出火大气恼，却出乎意料的低下头靠在张随肩膀，闷声讲：「…下次换我！」
　　「好。」
　　宛如立誓，张随吻住楚园，却不用舌头深入，只印著嘴唇，彷佛这才是最虔诚的承诺。无关情欲，只是想要融合成为同一个人，共享同一具躯体，同一颗心。
<% END IF %>
作家的话：
5.5K啊～哇哈哈哈哈～某错说话算话！这就是在办公室摸鱼的成果我会说这麽大声麽？！
下章炖肉上初H，想跳过的同学完全可以跳过，不影响剧情。
不过，请容许我炖久一点XDD 炖肉伤神啊（推眼镜）
於是再两章完结=v= 字数会比较长，某错尽量不多断章。
谢谢大家支持！




☆、（26）

　　（26）
　　
　　楚园光溜溜的躺在床垫上，像一条待宰的白带鱼。他眼睁睁看著张随爬起来走出去，不一会回来，手里拿著一小罐玻璃瓶。
　　「这是什麽？」
　　扛不住楚园质疑的眼神，张随心虚地回答：「蜂蜜。」
　　楚园磨牙，「我认识字。我问你什麽时候买的？」
　　张随不敢吐嘈，一低头瞄见楚园毫无遮掩的身躯，再怎麽理亏都要被鼻血给冲晕了。
　　「咳，买早餐的时候…顺便。」
　　「顺你个大头！」楚园火大，一想到这根本就是预谋，而自己竟然傻呼呼的往圈套里跳，他狠狠瞪著作小媳妇状的张随，两手伸到底下捂住重要部位。可是转念一想，还是该捂住屁股才对？该死的张随！！
　　这时张随也躺下覆在楚园身上，手掌沿著腰背的曲线来回抚摸，还真有点寿司师傅对待高级刺身那种怜惜的味道。楚园被摸得浑身起鸡皮疙瘩，好像变成张随的盘中飧一样。
　　可惜楚园来不及讨价还价，张随就先一步握住他的弱点套弄起来。楚园眉头一皱，随即让张随吻住，上下交错的刺激令他渐渐丧失抵抗能力。
　　突然间，那个说不出口的地方被一根手指头探入，不要问他怎麽知道，楚园伸手扯了扯张随短短的头发以示警告。四片嘴唇沾著口水分离，下身一阵凉凉黏腻，张随很不识相的问：「痛不痛？第一次做，痛你要说。」
　　楚园忍耐著异物侵入的不适，恼羞成怒的讲：「换你试试看就知道！」
　　不料张随很镇定的点头，「下一次换我。」
　　楚园绝倒，无话可说。况且……况且他也不是不想做，只是心情实在太复杂，自己都搞不清楚。
　　张随再亲了亲楚园的嘴，便抬起身往下移，来到楚园的下腹。将对方一双修长的腿摆成弓起姿势，张随想都不想就低头含住楚园翘起的中心。
　　楚园仰起颈子，呼吸更加急促，两条腿不自觉夹住张随的头。後者一边吸吮出声，一边增加手指在紧闭的处所开拓。奇异的感觉前後围剿，楚园咬牙，却憋不住喉咙里沙沙气声，更忍不住往张随的口中一下下挺动起来。
　　「…张随…我快要……」
　　欲望上确实享受，但楚园仍下意识不愿弄脏张随。张随放开嘴，前端分泌的透明液体还牵了一条细丝连在他唇边。楚园低头见了就傻住，这画面太刺激，所以等张随抬头要凑上前去亲他的时候，根本反应不及。
　　「等下！你！不唔――」
　　
　　楚园气得用力推开张随，可是口腔里已经都是那什麽的味道。看著楚园，张随目光中满是得意。
　　楚园往旁边‘呸、呸’两声，徒劳无功。
　　「呸什麽，我也吃了你的。」张随无所谓讲，楚园既恼怒又无奈，对方都不在意，自己更说不过去。可是、可是……
　　张随安抚地轻啜著楚园湿润的唇瓣，後者只好投降，手臂勾上张随的脖子，拉近彼此的身体。
　　
　　亲得两个人都不停冒汗，半吊发泄不了的楚园，与鼓胀著隐忍的张随，彼此对视一眼，忽然觉得好笑。
　　於是，就笑了出来。
　　楚园动动身体，逐渐能勉强忍受那股异物感。
　　「你还要…弄多久？」
　　「网路上说至少要伸进去三根手指头。」
　　「三根？！」楚园瞪大眼。
　　张随很稀罕的露出几分尴尬的表情，说：「我的比三根手指还要粗。要先让你习惯，才能进去。」
　　楚园被自己问的问题噎住，吞不下吐不出，脸色一阵红一阵白。
　　「…你现在几根？」楚园闭上眼，一副豁出去的样子。
　　「三根了。」
　　「那你还在搞什麽？！」楚园喘著气，整个人彷佛过热的锅炉般降不了温。
　　「我在找，咳，那个点。」
　　「蛤？」楚园张开眼，清清楚楚的火大与疑问。
　　张随很是认真的回答：「我看片子上都说有一个点，磨擦到那里就会很…咳，爽。」
　　楚园也看过那种教育片，立刻被脑海中的影像给寒到。「想也知道是骗人的，我死都不可能会叫、叫…叫成那样！」他心一横，像要证明自己所言不虚，用一种上战场的气势讲：「你来吧，先做再说！」
　　张随忍的也很辛苦，既然楚园同意了，他点个头，说：「我要插进去了。」
　　插……楚园心底有千万只草泥马飞奔而过，可是几秒钟後，他立即疼的说不出话来。
　　
　　「楚园！」张随见楚园疼到脸色刷白，马上停下所有动作，「我出去，不做了！」
　　楚园抓住张随手臂，咬紧牙根勉强地讲：「要做…就做到底。你要让我……白痛啊？」
　　理论经验一百，实战经验零的张随理所当然的手忙脚乱，看著楚园痛他心都揪紧跟著痛。他赶紧再度套弄起楚园的下身，试图分散注意力减缓疼痛。
　　幸好，楚园慢慢缓了过来。张随愧疚地低头舔去他眼角溢出的泪水，楚园大口呼吸，尽力放松身体。
　　张随一手肘撑在楚园脸侧，另外一手臂架起楚园左腿膝弯往上抬，一点一点将热楔推进去。
　　
　　短暂又漫长的煎熬过後，楚园已经全身都是汗，头发湿得黏在脸颊边。
　　好不容易，忍住挤压到想呕吐的强烈排斥感，那个部位从撕裂般的痛楚，随著一分一秒过去慢慢发麻。楚园终於能好好喘口气，紧闭的双眼慢慢睁开，一片模糊的视界渐渐变得清楚。然而楚园却被自己所看见的人吓了一大跳，张随赤红著眼睛，牙根咬紧到两颊边突起一小块。恍惚间，似乎有什麽透明的东西落了下来，滴在楚园的脸上。
　　张随哽噎的声音证明楚园的惊讶，他哑著嗓音讲：「我不知道…会这麽痛。」
　　一阵怔愣与冲击後，楚园伸手摸摸张随的下颚，努力想挤出一个笑。「我装的，其实没那麽痛。」
　　张随没再说话，低头埋进楚园的颈侧。楚园摸摸他的後脑勺，抛弃掉最後的羞耻心，两条腿勾上张随腰间盘住，故作轻松的说：「你慢一点，动吧。」
　　张随抬头，楚园主动仰起脸索吻。不同於贪婪的欲望，唇舌密合的亲吻中，有著满满的怜爱与不舍。
　　
　　轻轻动起腰，张随不忘卖力照顾楚园委靡的器官。楚园自己也尽量调整呼吸，微张著嘴一下下的换气。
　　往楚园腰底下垫枕头，感觉确实减轻对方肢体弯曲的负担。张随慢慢地往里头一推一抽，又往接合处多弄了些蜂蜜，搞得更加黏稠，空气中甚至飘散著若有似无的蜜香。
　　
　　渐渐地，火烧般撕裂的疼痛竟然越来越麻木，楚园泛白的面容逐步染上淡淡红晕。
　　楚园伸手推张随的脸，尴尬混杂著恼怒抱怨：「不要一直看我！」
　　张随握住楚园的手，凑到嘴边亲了亲，「现在我们是同一个人。」
　　楚园张了张嘴好像想讲什麽，却还是转过头看向别处。张随含住楚园通红的耳朵，两个人靠在一起随著抽送的频率一上一下的动。
　　觉得枕头移了位，张随手往下伸，一个用力托高楚园的臀部，却突然听见楚园倒抽一口气的声音。
　　「怎麽了？很痛麽？」
　　「等嗯…等下！我……」
　　虽然是第一次，但张随不是蠢蛋，外加上同是男人的理解。他很快就发觉，楚园并不是痛。
　　实验一样，张随继续捧著楚园半边臀肉，往刚才那个地方连续挺动十下。他强迫自己忍下涌起的快感，在心中默数。就见到楚园身体紧绷著，下身却很快翘得高高。张随像发现新大陆一样拼命探索著那个据点，楚园憋不住用手捂住嘴巴，脚趾头蜷缩起来。
　　「是这里对不对？！」张随拉开楚园的手压在头旁边，然後对嘴亲上去。两条舌肉搅弄的空隙中，楚园的气音便从喉咙里一点一点挤出来，听著难耐又绵软。
　　张随总算能放开胆子，凭藉著本能往最敏感的深处顶撞。楚园受不了，被顶得呼吸一哽一哽，只好两手紧紧攀住张随，跟著一前一後晃动。张随为对方这种全然依赖的姿态所刺激，更是每一下都往快活的位置狠狠磨擦。
　　情欲蒸腾间，楚园完全不晓得自己在干什麽，只知道张随正和他连接著，满身大汗却非要抱在一块。他们索讨著彼此，直至彻底迷失在快感之中，再无法自拔。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一天过的很快，夜幕取代了蓝天。已经是晚间九点多钟，张晴站在门口犹豫了会，才掏出钥匙开门。
　　门一开，家里昏昏暗暗，她先是愣了一下，才看见自家老哥从地板爬起身，急忙朝她用食指压在嘴上，比了一个‘嘘’。
　　
　　「楚园身体不舒服，你尽量小声一点。」
　　张晴点点头，往客厅墙壁边蜷缩成一团的楚园看了看，才回过头问张随：「他怎麽了？要看医生吗？」
　　幸亏家里只剩一盏小夜灯，晕黄的灯光照不清张随作贼心虚的脸。
　　「应该不用。早上他爸爸的大老婆来闹事，所以心情不好。」
　　「啊？凭什麽啊！又不是他的错，有种来这里乱，没种找她老公算帐啊？！」
　　「嘘！叫你小声！」
　　「喔…我、我小声。」
　　张随无奈的叹口气，看看张晴明显分量不足的背包。算了，不点破她。
　　「晚餐吃过没？冰箱里有买你的饭盒，还有手摇杯奶茶。钱够不够用？不可以为了省钱不吃饭。」
　　张晴头低低，眼眶发热。俗话说长兄如父，在他们家里真的是这样。
　　「我想喝奶茶，饭我明天当午餐吃。」
　　「随你。时间不早了，洗澡睡觉去。」
　　张晴点点头就往房间里走。走到一半，她回过头轻轻喊了一声：「哥。」
　　张随没回答，但眼睛直望向她。
　　「张晴？回来了。」结果楚园还是被吵醒了，他揉揉眼睛坐起身。再度感谢昏暗不明的室内，成功掩饰掉楚园一瞬间扭曲的脸色。
　　「呃…嗯。」
　　「要不要吃饭？冰箱里面有…」
　　「我知道。」楚园话没说完，张晴就插嘴。楚园一顿，随即说：「喔，那就好。」
　　张随和楚园一站一坐，张晴看看这个，再看看那个，她不能否认自己确实被两个哥哥照顾著。憋屈了好几天，有惊愕、有难过，有不理解、有不安。她不知道该怎麽面对，拿什麽身分，什麽态度去面对。
　　张晴咬了咬下嘴唇，说：「我去洗澡睡觉，晚安。」便又躲回房间里去了。
　　
　　张随走到楚园身边蹲下，摸摸对方睡得乱糟糟的鸟窝头。
　　「还很痛麽？」
　　楚园摇头。
　　
　　初体验告终，第一次当然是痛苦比快乐多。
　　然而，不同却相同的两颗心却被充填的满满。照楚园安慰张随的原话是：『就算痛死也很爽快。』
　　
　　「以後再也不做了。」
　　想到楚园一下午到现在不得动弹，脸色差到不行。张随在心里狂骂那些见鬼的教育片，然而罪魁祸首终究是自己，害他懊恼得直想撞墙。
　　「那怎麽行，你倒欠我一次。」
　　「嗯。」但张随还是坚持地讲：「再也不做！」
　　楚园一把懒骨头又躺回清理乾净的床垫上，他阖上眼边睡边想，其实也没那麽糟糕。
　　
　　一切都会好起来的，不是麽？
<% END IF %>
作家的话：
明天应该可以完结吧=v=
到时候再跟大家公布新消息：P
谢谢各位～我是炖肉炖到掉毛的某错 OTZ|||




☆、（27）完

　　（27）完
　　
　　时间是公平的。从不为了任何理由而停驻。
　　纵使烦恼再多，困难再大，也无法不去面对即将来临的毕业与升学考。
　　无限矛盾的心思只能暂且放下，戴上眼罩当作看不见。
　　楚园、张随和张晴三个人都不是在温室里长大，是不幸也是幸运，他们比别人更强韧。判断得出什麽是现在最重要的，优先劣後。
　　
　　於是一个多月过去，在最最炎热的七月，举行了全国统一的大考。
　　汗流浃背地振笔疾书，在为期两天的考试日程之後，他们总算熬过所有考生们的噩梦，顺利通关。
　　
　　如履薄冰一般，彼此心照不宣的表面平衡，亦将到了打破的时候。
　　
　　
　　升大学考试第二天傍晚，早一个礼拜考完的张晴在家里等待。
　　等张随和楚园拖著疲倦的身体回家，刚脱掉鞋子，张晴就好像再也忍不住的对楚园讲：「我有话跟你说。」
　　严重脑细胞不足的楚园呆滞了一会，才反应过来点下头，揉了揉眼睛，回答：「说吧。」
　　明显掉子的楚园，害张晴好不容易憋起来的一口气顿时泄了大半，她臭著脸说：「进房间。」然後转头看向张随，警告的口气讲：「不准跟过来不准偷听！」
　　张随的脚步刚踏出去，马上不高兴地回：「讲什麽我不能听？」
　　「你管我！」
　　眼看著要吵架，楚园抬手挡住张随，「给你一个任务，去买晚饭，肚子饿死了。」
　　张随没办法，只好算了，心想之後再拷问楚园。便不再坚持，乾脆地又套上鞋，开门走人。
　　
　　张随走後，楚园手指了指客厅，「在这里说。」
　　张晴看了眼楚园，迳自抓一个靠垫抱著，在地板坐下。
　　楚园盘腿坐在张晴对面，隔一个人的距离。他知道，张晴已经闷很久了。
　　
　　张晴抱著坐垫，手指无意识抠著上头的花纹，视线只到楚园穿著T恤的圆领口，却开门见山的讲：「你喜欢我哥吗？」
　　楚园低低应一声，表达肯定。
　　「从以前就喜欢？」
　　「对。」
　　「你有想过，你们两个这样以後怎麽办？」
　　楚园上半身向前倾，手肘靠在大腿上，两手交握著。他其实并没有多想，就回答：「现在怎麽办，以後就怎麽办。」
　　「不会後悔吗？」这个问题令张晴忍不住抬眼看向楚园，对方的神色却没多大变化。没有想像中的坚定不移，却也没有一丝犹豫。
　　然而楚园迎上张晴的目光，说：「我不知道。但是我愿意冒这个险。」
　　「冒险？」
　　楚园看著张晴，总算露出些许窘迫。「没人知道以後会发生什麽事，至少这次我付出全部，张随也是。」
　　「这次……」张晴眼神一黯，手指却紧紧揪住坐垫的一角。「你知道，我喜欢你吗？」
　　完全没预料话题一下子转向，楚园惊讶过後只好尴尬地点头。
　　张晴咬了咬下唇，说：「你不用想太多，我只是想让你知道而已。」她吸了吸鼻子，看得出故作坚强的模样。「竟然输给我哥，真好笑。」
　　楚园接不了话，静静听著。或许，张晴也只需要如此。
　　「你对我这麽好，是因为我哥对不对？」
　　「不全是。」楚园往房间看了一眼，才收回目光对著张晴说：「阿姨生前对我非常照顾，就算没有张随，我也会尽我所能。」
　　不知道为什麽，听了这解释之後张晴心里舒坦很多。可能她还是不服输，不甘心。也可能是对於初恋的一份执著，像张随说的，总是最难忘怀。
　　
　　沉默一阵，张晴慢慢放开被掐得扭曲变形的坐垫，她低下头，轻声说：「我要跟你道歉。在我哥面前，我骂过你。」
　　正因为是第一个喜欢上的人，失恋的心情尚未平复，又突然间撞见冲击性的一幕。这种只有自己一个是局外人的感觉，一边是亲哥，另一边是仰慕的对象，居然联合起来欺骗她。彷佛遭受双重背叛的愤怒，令她一时失去理智，才会脱口说出恶毒的话。其实话一出口，她就已经後悔了。
　　经过一段时间的沉淀，她也到图书馆去查了很多资料。不是不知道什麽叫同性恋，但谁能想到会是自己的亲人？
　　更加困难的是，她始终无法将书里面描述的情境，套用在张随和楚园身上。总觉得兜不拢。
　　所以她又烦恼很久，最後的最後才勉强想通一点。那就是，或许她这一辈子都理解不了那两个人之间的感情。但是，他们是真心对自己好，世界上再也找不到。
　　於是，她终於能慢慢释然了。
　　
　　张随迟疑了会，他伸长手，覆盖在张晴的手背上。张晴一惊，仰起脸望向楚园。
　　「不管你怎麽想，我当你是妹妹。我一直很羡慕张随，如果你也可以跟我吵架的话，我会很高兴。」
　　张晴眼圈一红，张嘴就骂：「哪有人喜欢吵架的啊？」
　　楚园笨手笨脚的四处找卫生纸盒送到张晴面前，张晴粗鲁地抽了两张，完全不顾形象的大擤鼻涕。
　　擤完鼻涕以後她突然站起来，把用过的卫生纸团扔进垃圾桶里，转过身，居高临下的对楚园发话：「虽然我还没办法支持你们在一起，但是我不反对。所以只要我哥喜欢你，那我就也喜欢你……不是那种喜欢，你不要想歪了！」
　　楚园仰著头，看著手插腰做茶壶状，气势汹汹却又眼眶红红的张晴，很不厚道的笑了出来。
　　他想，一切真的都会好起来。
　　
　　
　　结果，张随买了便当和饮料，拽著一颗忐忑不安的心打开家门的时候………张晴跟楚园正相安无事的看电影，配合著罐头笑声，上演第一百零一遍的唐伯虎点秋香。
　　这是神马情况？！
　　
　　「你好慢！你是买便当买到高雄去了喔？」
　　张晴出声抱怨，楚园在旁边搭腔：「你没骑车？龟速。」
　　「喂！我是给你们两个多争取时间！」
　　「啊肚子好饿，你买什麽便当？我要吃有鱼的。」张晴率先扒拉开塑料袋，楚园则是在旁边问：「你要喝奶茶吧？」
　　「嗯。」
　　楚园插好吸管再递给张晴，後者接过来就先吸一口。不论是动作或表情都毫无芥蒂，看起来相当自然。
　　「那个…你们讲完了？」
　　张晴咬著吸管，有点含糊的讲：「我们和好啦。啊，我要吃鸡卷！」
　　楚园从善如流的把便当移过去，给张晴夹一块走，又扔进来一小块鱼肉。
　　张随受不了一再被当空气，手指著喊：「你们两人世界给我收敛一点！」
　　「哼，要你管。」张晴转头跟边上人说：「楚园……咳，二、二哥，摇控器给我。」
　　张随愣了，楚园也愣了。
　　张晴不自然地红著脸，粗声粗气的讲：「干嘛？看什麽看，没看过啊！」
　　其实接受，并没有那麽困难。只要跨出第一步。
　　张随拿著便当走到张晴身边坐下，後者立刻抱怨：「你坐过去一点啦，这里很挤哎！」
　　「坐过去看电视是斜的！」
　　「我管你斜不斜，很热，你走开！」
　　「推啊，推得动我再说。」
　　「二哥帮我！」
　　「张随，滚过去。」
　　「………啧。」
　　
　　
　　从现在开始，他们三个人真正成为一个家。
　　有欢笑、有泪水，有争吵、有考验。
　　然而终究不变的是，为彼此著想的一份心。
　　Home, sweet home. We’ll live happily ever after.
　　
　　
　　
　　
　　
　　[END]
<% END IF %>
作家的话：
谢谢大家。
这个故事就到这里，停留在大家都最幸福的一刻。
写这篇故事的时候，某错就已经说过，这是掺杂了相当真实性的故事。
所以，在这里要谢谢所有看故事的朋友们，忍受了我的狗血与不狗血。
谢谢大家的指教和建议，谢谢大家的鼓励和支持。
没有你们，某错不会写下这些故事。很可能留到写不动的时候才遗憾。
谢谢。
关於接下来的计划，由於某错即将开始忙绿，什麽时候挖新坑不知道。要退柜的赶紧退柜免得占位子（喂！）
最後再次谢谢大家。老话一句，任何意见请洽会客室，某错奉茶哈～
那麽，青山长在，绿水长流。江湖再见！（抱拳）