    名：大神是怎样炼成的
　　作者：血儿


　　类别：耽美小说-现代都市
　　作品关键字：妖孽男，刑警，刺激火辣一对一


　　军人世家出生的刑警刑风，风流英俊只喜欢男人不将感情当回事。
　　莫名出现的妖孽男，举手投足魅惑无限风情万种……
　　第一天，两人就滚了床单，然后，成为了最契合的床伴！
　　不想要爱情的刑警在碰到如此妖孽之后想要再度孑然一身简直是做梦！
　　端看妖孽怎么将自己很久以前就相中的猎物一步一步套牢变成自己的所有物……




　　卷一：成长的代价 第1章：妖娆的男人

　　章节字数：1204 更新时间：11-11-29 15:14

　　凤凰餐厅----

　　本市比较有名的一家中西合并餐馆，特色的室内设计，温馨的服务，公道的价格，美丽的服务员等等都为此餐厅营造了良好的口碑。

　　以至于门庭若市，每每用餐时分客流络绎不绝。

　　“欢迎光临……”清脆悦耳的女音，四十五度弯腰以示恭敬，漂亮的女服务员迎进了又一名客人。

　　抬头时分女服务员双眼一亮……好……好漂亮的男人！

　　哦，不，或者不应该用单纯的“漂亮”两个字来形容这个男人，应该用“妖娆”二字才对！

　　也不见男人有什么特别的动作，但是就是那走路的姿势也可用妖娆二字形容。说不出的魅力，修长笔直的双腿紧紧的被淡蓝色的牛仔裤包裹着，纤细精瘦的身材，个子一米七八的样子，再移到那脸庞……那眼，黑的那么纯，那么深邃，让人嫉妒。那眉，不浓不淡，却是张扬的凤眉。组合着精致的五官……哦，得天独厚的让女人疯狂啊！

　　最独特的是，这般的妖娆却不显半丝女气，这男人的身上散发着一股太阳般的灼热光芒，吸引着人的注意，如凤凰一般火亮的炫眼，这个人一出现便吸引了全餐厅大部分的视线。

　　而吸引了这么多人视线的男人却好像完全无感一样，朝着迎宾的女服务员微微一笑，刹那间，牡丹芳华也失。

　　迎宾的工作那就是迎宾，可是，在那男人一笑之下，美丽的迎宾服务员做了接待的工作，情不自禁的给男人找了一楼大厅最好的临窗位置，用着娇滴滴的声音柔柔询问：“先生，请问您需要点什么？”

　　男人坐下，随意的用雪白修长的指尖在桌上点了点，只是再简单不过的动作，可是从这男人身上做出来却是说不出的优雅，说不出的魅力。

　　“这个城市我还是第一次来呢……随便来点吧，你看着办好吗？”男人的声音出口，周围与他距离比较近的只感觉一阵舒服，清清淡淡，却又像水一般的柔和，让人在倾听了之后忍不住的还想再听……

　　“先生是第一次来吗？好的，我立马为先生介绍下我们餐厅比较有名的菜色……”迎宾服务员双眼一亮，顿时口说悬河的解说起自己餐厅的几样名菜特色……

　　十分钟后，服务员才离开，在她离开的时候手上宝贝的紧紧拽着一张小小的白纸……那上面有男人的电话！因为男人说如果餐馆里的菜如果真的这么好吃，那么他会叫外送。所一她兴高采烈的答应下来了……天知道凤凰餐厅从来不外送！

　　服务员离开后男人似乎有些无聊，于是他抬头用那双漂亮的凤眼打量着餐厅的格局。

　　有些正在用餐的女性在男人那目光看过来之际纷纷害羞的低头，脸颊微红。

　　不可思议的是部分男性在男人目光望过来的时分表现跟女性差不多……可见，这个男人的魅力是不分年龄和性别的！

　　就在这有些暧昧的氛围中，忽的一声女音惊慌大叫响起：“啊！杀人啦！”

　　--------------------------------

　　【修改过后的“大神”正式上传，求收藏……咩……】

　　卷一：成长的代价 第2章：男人的战场

　　章节字数：1293 更新时间：11-11-30 13:02

　　刑风在接到局里的紧急CALL的时候正在跟现任床伴做着滚床单的事情。

　　做警察没什么不好，他做警察不止是因为他军人世家出生的孩子，主要还是因为他喜欢这个职业。唯一不爽快的便是这种时候……往往一通电话来的时候哪怕正在翻云覆雨也得停下。不爽！

　　退出身下人的身体，刑风起身穿衣，那不胖不瘦的干练身形，让人羡慕的腹肌，无处不张弛着力量的优美曲线让床上的男人神情有些迷乱，更有一丝痛楚。

　　“风。”在刑风穿好衣服，取过床头的手机装入口袋中之时，男人沙哑的开口唤了声。

　　“嗯？”扬了扬声线，刑风看床上的人。那眼，墨黑色深不见底，无形之中却带着一股说不出的凌厉……尽管他已经掩藏的很好了，可那无意中泄漏的丝丝光芒还是能证明：这个男人，是一个无情的人！

　　“……我家里催我结婚呢……”似是玩笑，似是探求，似是无奈，男人的声音带着一丝撒娇的味道。

　　“结婚？”刑风英俊的剑眉更扬，随后莞尔的勾了勾唇角：“很好啊，男人嘛，是该结婚生子的。”说是这么说，却不难听出话语里的嘲讽味道。

　　男人唇瓣抖了抖，眼中多了一抹希冀：“你……希望我结婚吗？”

　　“无所谓。”刑风的声音并不冷酷，只是平淡。“既然你要结婚了，我们的关系便结束吧。离开的时候记得把门锁好。”说罢，没有片刻停留，矫健的跨步离开只留下让床上的男人苦涩无比的背影……

　　---------------------------------------------

　　凤凰餐厅门外。

　　“队长，你来了。”

　　刑风所带的小组名字叫做C-S特别行动组，他是组长，包括他在内所有组员一共有七人。说话的是副队长米临峰，他在外面一直等刑风过来。

　　“怎么回事？”看了眼面前的凤凰餐厅，刑风并没有立即进去，而是走到了大片的落地窗跟前，从外面看里面，听米临峰给他简单讲下里面的情况。

　　“死者名叫刘辉，男，十九岁，星成高中高二三班的学生，和同学一共七个人在餐厅庆祝生日的，喝了含有剧毒可乐，当场毙命。可乐已经带回去化验，成分报告没出来。相关人员，第一发现人是餐厅的女员工，事情发生的突然，我们接到报案过来的时候餐厅已经有一部分客人离开了，死者的六个同学都在，餐厅的工作人员也都在。”

　　米临峰之所以能成为刑风手下的副队长，深受刑风信任就是因为他废话不多，每一句话都在点子上，而且办事情牢靠，细心。

　　点了点头，刑风刚想离开落地窗前的时候视线在一个男人身上定格：那是一个漂亮的不像话的男人，五官精致的能吸引任何人注意的男人，要在平常，这样的男人刑风是很有兴趣的，甚至很可能成为他猎艳的目标，尤其这个男人身上散发着一种独特的气质风味。

　　不过……如果是在命案发生的现在，这个男人的悠闲以及飘然无感，遗世独立的事不关己就让人喜欢不起来了……

　　眯了眯眼，刑风眼中闪过一道精芒。

　　似乎是感应到了刑风凌厉的视线，那悠闲，却又说不出艳丽，优雅的男人转过了头。顿时，四目相对……“火花”四溅……

　　男人的战场成形！

　　卷一：成长的代价 第3章：奇怪的报警

　　章节字数：1130 更新时间：11-11-29 16:20

　　与男人对视了三秒钟刑风便转开了视线。

　　有些人，只需要一眼就知道自己喜不喜欢。本能的，刑风不喜欢看到的这个男人……除了那张脸！

　　“邢队长，邢队长……”刑风要进入餐厅的时候被人叫了住，匆匆跑过来的是一中年秃顶男人，大大的西瓜肚有点滑稽。可能是跑得太急了，九月的天气，脸上的汗如雨下。

　　刑风微微眯了眯眼，思考了几秒钟，脑子里转了好几转才想起这个人是谁。

　　“宋先生。”凤凰集团的总裁特助，听二哥说这个人是谈判好手，别看那外表挺和善的，甚至有点滑稽，但是坑人的时候可是精明着呢，属于扮猪吃老虎的那类。

　　在听说命案发生的地点是凤凰餐厅时他就知道跟凤凰集团脱不了关系了。他从家里赶过来到这里不到二十分钟，这个人，来的也不慢！

　　“邢队长，久仰大名，上次在老爷子的生日宴会上我们有过一面之缘，邢队长还记得吧？”中年男人乐呵呵的笑着。

　　刑风微微点头，眼角的余光扫了扫身后的凤凰餐厅：“这是贵公司的旗下产业？”

　　“呵呵呵，让邢队长见笑了。我们总裁在这餐厅有些股份，平常都是派人打理，真是没想到会出人命，这餐厅出人命对我们的影响真是太多了，总裁听说接手的是邢队长，顿时放下不少心，总裁一向敬仰邢队长的破案能力，说邢队长可是我们市局的能人，这不，让我赶紧过来协助邢队长破案了……”

　　刑风微微眯眼。宋发的话明面上是对自己的恭维，却是透露了不少信息。至少，破案……那么他是坚信这个案子是谋杀案而不是他餐厅的食物问题？可乐之中的毒素是明显的，菜色如何还待进一步检验，这个宋发倒是好手段，一下子就将自己餐厅给撇清了！还给自己得了个协助破案的好市民名声。

　　“具体真相如何还需要进一步调查，宋先生既然来了就跟我一道进去吧，我想录口供的时候，在贵餐厅员工方面还需要宋先生协助。”刑风淡淡的。

　　宋发肥胖的肉堆成来的脸庞之上笑容几不可察的顿了顿，笑了笑连声说着“请”……

　　进入。扫了眼餐厅的大厅。

　　米临峰的办事效率不错，即便自己没来安排的也很妥当。

　　若干没有离开的餐厅客人现在都在自己原本的座位上，里头很安静，除了自己警员偶尔低声的交谈之外，并没有人说话。

　　餐厅里的员工全都在大厅靠服务台的位置，站的整整齐齐的，已经有自己的组员在做笔录。

　　死者还在原地，那十九岁的少年脸庞贴着地，身体蜷缩着，脸色青灰色。这姿势……刑风眼中闪过一道异色。这姿势显然是死者从椅子上跌下来的姿势，旁边还有栽倒的椅子。有人倒地……为什么第一个叫的不是救护车而是警察？

　　-------------------------------------

　　卷一：成长的代价 第4章：副市长儿子

　　章节字数：1128 更新时间：11-11-29 16:48

　　“为什么没人叫救护车？”进门后，这是刑风说的第一句话，视线首先在死者那边座位上的六个少年人高中生身上扫过。

　　六个人，两人女生一脸迷惘，还有掩饰不住的害怕。其余的四个男生，两个也是迷惘，却没有害怕，一个有些紧张，最后一个……竟然直视着刑风，看不出什么表情！

　　刑风的视线在最后的那个男生身上停留了两秒钟，而后，转开全方位的扫了眼餐厅中的众人，将所有人的表情尽数收入眼底……

　　“队长。”刑风底下七组员中的唯一女性张蓉走了过来，交给了刑风一份笔录。

　　那上面记录着的是餐厅除去死者同学之外其他用餐之人的姓名，身份证号码以及联系电话。命案在餐厅发生，都是有工作的人，不可能留人太久。

　　点了点头，刑风将资料重新递还给张蓉。然后只看了眼组织其他非紧密相关人员离开的组员，随后便往少年人那一桌走了去……

　　“宋先生，楼上有独立的包厢吧？”到少年人跟前，刑风转了转身，对后面跟过来却被拦在服务台前的宋发问道。因为餐厅极静，就是那些其他餐厅吃饭的人离开也没有多大动静，所以刑风的这一喊话让那些撤离的人有些转了转头，其中一个人引起了刑风的注意。

　　那是一年约三十多岁的青年，穿着很朴素，但很干净整洁，他在转头时有一丝没有隐藏好的不自在，似乎是察觉到了刑风的注意，那人慌忙转开了头去。跟着离开的潮流离开了……

　　“啊，有。”宋发赶紧答道，朝着刑风小跑步跑了过来。

　　“张觉。”刑风唤了声。

　　正在眯着眼观察现场的张觉跑了过来，“队长。”

　　刑风走过去，低声道：“你带他们六个人上去，用六个包厢。”

　　“明白了。”七人中，张觉一向以细心闻名，他的细心不同于副队长米临峰，还带着自身天生的敏锐直觉。以往破获的几件案子中他的直觉发挥了很大作用……虽然警察办案不是靠直觉的。不过不能否认天生直觉敏锐的人会注意到一些细小的旁人很容易忽视的线索。

　　在宋发的带领下，张觉领着六个高中生往楼上走了去。刑风注意了下，那六个高中生在往楼上走的时候除了那引起他注意的最后一个男生之外都有不同程度的不安……

　　“咦？”在刑风的眼神示意下，组员李成龙走了过来。

　　“怎么？”

　　“那个男生……有点面熟。”他所指的正好是刑风留意的那脸上很平静，没有不安没有害怕，很特别的男生。

　　“嗯？什么意思？”

　　李成龙拍了拍自己的脑袋：“我想想……啊，刚才没注意，他……他是副市L的儿子！”

　　副市长的儿子？刑风一愣。

　　-----------------------------------------------

　　【有票票咩……】

　　卷一：成长的代价 第5章：我协助调查

　　章节字数：1009 更新时间：11-11-29 17:18

　　“不管他是谁，先去办事。”淡淡的，刑风朝外面看了眼。

　　在那个他感觉奇怪的青年离开时他便对李成龙示意了下，对方知道他指的是谁，点了点头，李成龙离开了，比个个“交给我”的手势。

　　人群的疏散到了妖娆的男人跟前。

　　张蓉看着这个男人也那难掩惊艳的色彩，扬了扬手中的记录，她微笑：“先生，您可以离开了。”

　　“呵呵呵……”妖娆的男人在听了张蓉的话后没有离开，只是起身微笑：“我看到了一些有趣的东西，我想，我可以留下来……协助调查……”

　　协助调查四个字出口的时候张蓉脸上职业性笑容微微顿了顿，刑风凌厉的目光直射而来！

　　妖娆男人自有一番泰山崩于前而面不改色的从容。他只是微笑再微笑，不过，虽是微笑，却是看向刑风的方向。那目光……隐隐的，竟带着一丝说不出的挑衅！

　　“队长……”张蓉也察觉出了这个漂亮的不像话的男人似乎跟自家队长……有点……有点气场？于是求救的看向刑风。

　　包括自己在内七个组员，一个是法医，现在不在，一个李成龙出去了，张觉在楼上，林歌在餐厅员工那边，自己这边还有米临峰……于是道：“米队长带他上去吧。”

　　米临峰点头。

　　妖娆男人配合的跟着米临峰身后往楼上走去，在经过刑风的时候两人视线交错……刑风敢保证，对方的眼中有一丝戏谑的存在！这个男人……刑风沉下了眼眸。

　　“队长认识他吗？”张蓉轻声问道。

　　刑风淡淡的摇头，接过对方手上的记录本，那上面，最后一排清晰的写着对方的名字：陆冥！

　　“你去将第一个发现死者异状的员工带到楼上去，注意隔离。”

　　“我知道了。”张蓉接收命令离开。

　　很快，一个女员工跟着她上去了……

　　大厅此时只剩下一干员工了，搜集采证的法医组人也收拾东西离开了。走前，其中一人过来跟刑风打招呼，他在刑风耳边低低的说了一句话。

　　眸色一暗，刑风微微点头，拍了拍那人的肩膀。“改天请你吃饭。”

　　“OK。”那人比了个OK的手势。离开的时候还帮刑风将餐厅的大门带了上，并且挂上了“暂停营业”的牌子，看的刑风微微勾了勾嘴角。

　　转头，笑容收起，他缓缓的将视线扫过那站着的一干员工身上……

　　-----------------------------------------------------------------

　　卷一：成长的代价 第6章：死者的冲突

　　章节字数：1204 更新时间：11-11-30 13:33

　　视线在一干员工身上扫过，刑风却是没有慌忙文案。口供林歌已经录过，他相信自己的下属，不会遗漏什么，不过……

　　“你是这儿的经理？”目光下移，刑风注意到了男人胸前所别的牌子名称是经理，滚烫的黄金字……男人年纪最多三十，有点小俊俏，当然，比起不久前上楼的的那妖娆男子陆冥自然不是一个层次水平上的。

　　“是的警官，我姓王，有什么能帮到你们的一定竭尽全力。”王经理笑的有点讨好……也有点……不安……

　　不过这不安是因为有人死在自己负责的店里，担心自己的工作问题还是其他什么暂时就不得而知了……

　　从他进门以后，刑风就觉得有些奇怪。里面的人给他的感觉奇怪，事情奇怪，还有……有些东西就像灵光一样在脑中闪过，但是短时间内却又什么都抓不住。

　　点了点头，刑风没有再看其他员工，只是对着那王经理道：“王经理跟我一起上来吧。”

　　“是，是。”王经理忙跟在了刑风后头。

　　“王经理认识死者吗？”边上楼，边随意的，刑风问。

　　旁边的人顿了顿。

　　这没有立即答话的表现让刑风侧了侧头，两人的距离有些近，于是他瞟见了王经理额头之上的一层薄薄的细汗。

　　“王经理……”

　　“认……认识……啊，也不能算认识，他，他来店里吃过两次饭，面熟……”王经理说话磕磕绊绊的。

　　刑风奇怪的看了他一眼：“王经理不用紧张，只是例行调查而已。”

　　“不，不紧张。”王经理抖了抖唇。

　　“王经理这么年轻就成为这么大一家店经理……很辛苦吧？”刑风的口吻更随意了。

　　“还……还好。”王经理也看了刑风一眼，触及到对方眼神的时候慌忙低下了头。

　　“王经理觉得会是餐厅食物的问题吗？”已经到楼上了，刑风跨上最后一层台阶。

　　“不可能！”一直磕磕绊绊，说话都不连贯的王经理忽的大声反驳。声音太大，楼底下那一干员工都投来了好奇的视线。王经理也意识到了自己太激动了，于是慌忙摆了摆手，脸色有些苍白的：“警官，我们餐厅的食物都是经过严格的质量把关的，绝对不会是我们餐厅的问题，肯定那孩子得罪了什么人惹得别人杀他！”

　　刑风目光一闪，慢悠悠的……“王经理，死者还是一个高中生呢……能有什么深仇大恨会有人要他死呢……”像是在提问，又像是喃喃自语，刑风眼睛死死地盯着额头上冷汗更严重的王经理。

　　王经理唇瓣抖了抖：“我……我不知道……”

　　“不知道么？”刑风忽的扬了扬自己手中的记录本，这是林歌在他上楼的时候给他的。“王经理，听说在三天前你和死者在餐厅发生了不小的冲突，还扬言要狠狠的教训他……这，是怎么回事？”

　　闻言，王经理咯噔了下，脸色惨白到了极致。

　　-----------------------------------------------------

　　【呼唤收藏票票咩……】

　　卷一：成长的代价 第7章：激动与僵硬

　　章节字数：1328 更新时间：11-11-30 13:59

　　带着惨白着脸的王经理刑风进了楼上的第一个包厢，二楼很大，包厢有三十个之多，先前带上来的一干人在后面些的包厢，这是刑风的吩咐。

　　楼上本来在用餐的客人也都经过登记离开了，除了与死者可能有关的相关人员，便都是他们警察了。

　　在第一个包厢里面坐下，刑风看着脸色苍白似乎都要倒下的王经理，淡淡的用手指敲击了下桌面。

　　那声音让王经理惊恐的抬头……他的唇抖了抖，开口：“警官……我能抽支烟么？”

　　刑风淡淡点头：“可以。”

　　王经理从裤子口袋里掏出一包中华，颤抖着手指拿出一根，用打火机点燃，狠狠的吸了口……吸完大半根的时候他有些镇定下来了。

　　“刘辉，我认识，就一混混。”开口的时候王经理声音很平静。

　　“要说，我跟他矛盾还真不小。我们认识已经很久了，他在十五岁之前一直是我们家邻居，在我们小区影响很差，偷鸡摸狗的，而且对人很不礼貌……经常跟小混混们一块儿，看不顺眼人就打……”

　　“他敲诈过你？打过你吗？”刑风打断对方。

　　王经理夹着香烟的手指抖了抖。“……打过！我在医院住了三天。”

　　刑风淡淡的看了眼对方：“你很恨他？”

　　“恨……”王经理浑身震了震，猛的抬头。“警官，我是恨他，恨不得杀了他，但是，我没真动手！杀人的事情我不会做的。我这人，从小胆子就小，还是在这几年在外面工作练出了些胆子，但是杀人的胆子是绝对没有的！”

　　王经理激动的。

　　刑风没有应答，只是问：“三天前是怎么回事？”

　　“刘辉搬家是因为他爸爸工作变动，他搬走的时候小区的人都很庆幸……可我没想到半年前，他偶尔一次和同学来店里吃饭，他看到了我……第一次，他吃饭不给钱，我给他付了。可是一次又一次，当我是冤大头！前天他带着一群人过来，不是同学，看起来不像，就是混混，他一桌饭吃了好几千，又不付账，我让保安把他拦了下来，他先动的手……”

　　“他吃饭没有理由让你付钱吧？”刑风淡淡的扫了对方一眼。“王经理……刘辉现在已经死了，你确定你还要藏着掖着吗？你既然没有杀人，那么我想你也不想被警方当成犯罪嫌疑人吧？现在的情况对你很不利，三天前，可是有许多人都听见了大吼说要杀了他的！现在他真的死了，王经理，不用我们说，你也应该知道谁是最大嫌疑人吧？”

　　闻言，王经理脸上血色全部褪尽，大大吼了起来：“我没有杀人！警察先生，人在生气的时候什么话都会说的！这不能作为犯罪的证据吧？”

　　刑风微微眯眼。

　　王经理梗着脖子倔强的和刑风对视着。

　　“的确是不能。”刑风淡淡的：“那么王经理还有什么要交代的吗？”

　　“没有了。”王经理声音僵硬。“这样的话……因为王经理跟死者某种程度上来说关系比较密切，还请你跟我们警员回警局做一份正式笔录吧。”说着，走向门口。“张蓉。”

　　“队长。”张蓉连忙跑了过来。

　　“你带王经理回去做一份正式笔录。”

　　“明白了。”张蓉接过刑风递过来的口供。

　　点了点头，刑风往后面的包厢走去。下一个……他想见见死者的两名女同学！

　　--------------------------

　　卷一：成长的代价 第8章：唯一的可乐

　　章节字数：2356 更新时间：11-11-30 14:48

　　两个女高中生，一个叫沈云，一个叫刘丽蓉。

　　刑风先见的是刘丽蓉，同学的死把她吓傻了，在刑风进去后就像一只受伤的小鹿一样。

　　问了一些问题，围绕在死者的人际关系，以及在学校有没有人跟他有仇怨之类，女孩回答的断断续续的。

　　只说死者在学校里很不学好，经常被记过什么的，但是他和邹仁关系很好，因为邹仁家里很有背景，是学校的里白马王子，死者跟他在一起占了不少便宜等等……

　　问她为什么死者和邹仁关系很好要，她说不知道。

　　五分钟后，刑风见了第二个女生。她的回答跟第一个差不多。看得出来这两女生都有一定程度对死者的厌恶，今天是庆祝生日，庆祝的是邹仁的生日，但是只能说提前庆祝，因为对方真正的生日是在两天后。不过以他的背景，真正生日的那天想来也应该在家里办，提前……倒也说的通。

　　见过两个女生之后刑风见了处邹仁之外的三个男生。

　　三个男生的名字分别是李兵，刘德兴，张建新。

　　李兵的个子很高，至少一米八的样子，才是高二这么高的个子不错了，很健壮，他说读完高中会直接去当兵。

　　比起两个女生，这个李兵镇定了许多。

　　“刘辉在学校里人缘很不好，不管是男生还是女生，讨厌他的很多，都不想跟他多接触……不过，邹少很欣赏他。啊，邹少就是邹仁，他是邹副市长的儿子……”

　　“邹仁和死者是好朋友？”刑风淡淡的问。

　　“是吧，邹少和他关系不错，欣赏他，也给他解决了许多麻烦，有些混混找过刘辉麻烦，是邹少解决的。”

　　“他们什么时候关系不错的？你说你们几个人在高一的时候就都是一个班了……他们是一开始就要好的吗？”

　　“是的，刚开学的时候邹少和刘辉就不错。”

　　“你们初中是哪儿上的？”

　　“也是星成，我们初中和高中一体的……不过初中在高中楼后面好几栋，在初中的时候我不认识邹少他们。”

　　“那么邹仁和死者在初中的时候认识吗？”

　　“我不知道。”

　　之后又问了一些问题，但是李兵都不太回答上来，大多都说不清楚。于是刑风没再继续问什么。

　　“警官，我能回学校了吗？”李兵在刑风站起身的时候赶紧问道。

　　“可以了。”刑风点头，从口袋里掏出便签纸，写了自己的电话。“如果还想起了什么随时打电话找我，不管死者在学校人际关系怎么样，他始终是你同学，我想你也不希望他枉死吧？”

　　李兵郑重的接过纸条，点头：“我知道了。”

　　下一个，刑风见的是刘德兴。

　　他进门的时候刘德兴马上站了起来，很不高兴的：“警官，虽然今天是星期天，但是我们学校三点半就要进去了，现在已经不早了，我们可以走了吗？”

　　“问完话就可以走了。”刑风笑了笑，在沙发上坐了下来。“请坐。”

　　“我们已经等了好久了……”嘀咕。

　　刑风还是淡淡的笑了笑：“刘辉从椅子上跌下去是你推的吧？”

　　“警官这是什么意思？”刘德兴立马炸毛一样的从沙发上蹦了起来。“我只是轻轻的推了他一下，可不是我下的毒，我推的时候他已经死了！”

　　刑风微微眯眼：“你怎么知道他死了？”

　　“肯定啊！”刘德兴大声道：“我就是想叫他起来，我要上厕所，他在外面，要他让开点位置，我推他到地上的时候吓了好大一跳，他倒在地上，口吐白沫，我不敢碰，是邹少过去探他的呼吸，说他已经死了的。我推他的时候，哦，不，在之前他肯定就已经死了！”

　　“是邹少说他死了，你们才报警，而不是打电话叫救护车的是吗？”

　　“是啊。”刘德兴理所当然的。“都死了还叫什么救护车？”

　　刑风说：“据我所知死者在喝可乐之前可是喝了许多啤酒的吧？是谁说有毒的肯定是可乐的？”

　　“啤酒我们都喝了啊，都没事！就只有他要了一罐可乐，喝了没两口就趴在了桌子上，当时我们都以为他喝醉了，他喝的啤酒最多了，有七八瓶的样子，可是我推他他跌到地上，嘴里都是沫沫，可乐不小心翻了，弄湿了餐巾纸，那味道有点臭，根本不正常！不是可乐有毒是什么？”

　　这些问题，其实刑风在先前的几个人中也都问了。翻了的可乐气味不对，有点臭，像农药的味道。而且他们那一桌就死者一人叫了一罐可乐，其他的酒菜他们吃的都是一样的……

　　“你知道可乐里面的毒是什么毒吗？”

　　“我……”刘德兴的声音忽然低了下去。“我怎么知道……”

　　“你们都闻出了可乐的气味不对，那么死者就算喝啤酒的时候有点醉，那么也不可能闻不出来吧？他怎么会喝那可乐的呢？”

　　刘德兴皱起眉头：“我怎么知道，我又不是他，怎么知道他怎么想的，要我的话我肯定不会喝那可乐的，那么臭……”

　　“可乐是他自己叫的？”

　　“当然是他，我们可没帮他叫。警官……你问完了么？我要回学校了……”

　　刑风淡淡的看了眼对方，没理会，然后将视线停留在自己的记录本上，看了看，半分钟后抬头：“可以了，最后一个问题。死者三天前和一群人来这里吃过饭，你知道吗？”

　　“不知道。”刘德兴摇头。

　　而后，刑风起身：“你可以回学校了，这是我的电话，如果想起了什么想要告诉我们可以给我电话。”

　　刘德兴收下电话：“我知道了。”

　　刑风起身往门外走。

　　“警官。”刘德兴也站了起来，叫住了对方。

　　刑风回头。

　　“警官，我虽然不喜欢刘辉，但是不会杀人的，希望警官可以早点把凶手找到。”

　　刑风淡淡点头，旋身出去……

　　------------------------------------------------------------------

　　卷一：成长的代价 第9章：邹少的身份

　　章节字数：1970 更新时间：11-11-30 15:23

　　张建新，不同于刘德兴的不耐烦，这个十九岁的少年有些紧张……虽然，他已经尽量镇定了。

　　问的，是跟先前的几人差不多的问题。

　　问到可乐的时候他说：“刘辉说不想喝啤酒了，刘丽蓉说那就喝可乐吧，然后刘辉叫了可乐，他还问我们要不要，我们说不要，所以他就叫了一罐。”

　　刘丽蓉……刑风不动声色，脑中却是勾勒出所见的那个女生的样貌。

　　又问了几个问题，答案跟刘德兴差不多。

　　“邹少在初中的时候就和死者认识了，是吗？”刑风忽的问。

　　张建新顿了顿，点头：“初二的时候就认识了，本来我也不知道的，有一次，只有我和邹少在，我打趣邹少跟刘辉的交情，我说他们像发小，邹少淡淡的说他们初二的时候认识的。”

　　而后，刑风问了一些学校的问题，张建新都被答了。在让人离开的时候刑风没有意外的留下了自己的手机号。

　　终于，到了六个高中生的最后一个了……邹仁，邹少！

　　如果说先前的几个男生，女生，有的镇定，有的伪装镇定，那么眼前这个十九岁的少年就是真正的平静……

　　没有什么镇定不镇定，只是平静，他就那么坐在沙发上，支着下巴，可是从他的身上感受不到一丝紧张之类的情绪，刑风进来的时候他也只是淡淡的瞥了一眼。

　　这个孩子……不简单啊！刑风在心里微微叹息。

　　“邹仁？”

　　刑风开口后，那沙发上的少年终于抬眼望过来，也松开了支着下巴的手，他淡淡的说：“我可以什么都不答，让我的律师跟你说话的。不过……我很好奇谁杀了辉子，所以你的问题，我会配合。”

　　还能把这个少年当孩子么？刑风在心里苦笑，面上却是不动神色，摊了摊手。

　　“邹仁同学配合我很高兴……第一个问题：你怎么知道倒地的死者当时就死了？”

　　“杨阴是我小舅舅。”淡淡的，邹仁答非所问。

　　刑风诧异了，张了张嘴，而后……苦笑。“没听杨阴说过……”

　　“小舅舅不喜欢裙带关系那一套。”少年勾了勾唇角。

　　杨阴，他们队的法医，当然，他除了解剖尸体很有一套之外，还是个医术不错的医生，一流的医科大学毕业，邹仁……没想到是他外甥啊！

　　刑风歪了歪身子，坐的不那么正了。“死者在喝下可乐之后在桌上趴了多久？”

　　“十分钟的样子。”

　　刑风点头，问了另外一个问题：“你们什么时候认识的？”

　　“初二上半学期吧……”邹仁歪着脑袋想了想，“这个有关系吗？人不是我杀的。”

　　“哦，我相信。”刑风点头。

　　少年挑了挑眉头。“就因为我是小舅舅的外甥？”

　　“杨阴教你医，我有理由相信你的人品。”刑风说的很认真。

　　少年嘴角忍不住抽搐了下。“要是没有小舅舅呢？”

　　“哦，那真不好意思，我会将你在心中划出一个位置，那个位置的名字叫做：第一嫌疑人！”

　　少年嘴角更加抽搐，无语了。

　　刑风耸了耸肩：“所以很感谢邹仁同学没有浪费我的时间……嗯，我们继续问答游戏。”

　　“邢警官……你跟传闻不符。”少年说，那口吻，说不出是失望还是什么。

　　刑风继续耸肩：“传闻这种东西本来就不是事实，哪来的符不符合？”

　　少年的双手继续撑起了自己的下巴：“好吧，传闻这种东西……果然是用来打破的。你问吧……我知道的，都说。”

　　“你和王经理认识吗？”

　　“王经理？”少年皱了皱眉。“见过两次，辉子不喜欢他。”

　　“刘辉警察敲诈他。”

　　少年还是蹙眉，但没反驳。

　　“这些你都知道吧？”

　　“……知道。”邹仁看了刑风一眼。“辉子在以前和他有点过节，敲诈不敲诈，我认为，被敲诈的人若不是有鬼是可以拒绝的，不是吗？”

　　“三天前，死者带着一群人来这里消费，你知道吗？”

　　“三天前……”邹仁算了算：“知道，辉子有让我来，我拒绝了，他请的是他小道上的朋友。那些人我认识几个，但是不熟。”

　　“那些人还上学吗？”

　　“有的初中毕业就没上，有的没毕业就没上了。”

　　“三天前他在这里和王经理大打出手的事情和你说了吗？”

　　“说了，辉子很生气，说要找人教训他，我没说什么，小打小闹，我不认为有什么。他和那姓王的家伙恩怨不是一天两天的事情……”

　　“他们的恩怨……能说说具体怎么回事吗？”

　　邹仁闻言瞟了刑风一眼：“这事跟案件有关吗？”

　　“有关肯定是有关的……有多大的关系，暂时还不好说。”刑风坦白道。

　　“好吧。”少年点头……

　　----------------------------------------------------------

　　【票票哟……】

　　卷一：成长的代价 第10章：盯着一个人

　　章节字数：1396 更新时间：11-11-30 15:52

　　点头之后少年开始说起刘辉和王经理的恩怨。

　　“其实我知道的也不太多，别人的隐私我不感兴趣，知道还是因为辉子自己主动说的……听说他们很早就认识了，辉子以前顽皮了些，那个王经理叫王德，好好学生一个，他比辉子大个十来岁，很看不起辉子，可是人很弱，斗不过辉子，都是一些鸡毛蒜皮的小事，四年前吧，辉子因为家里的原因搬家了，那是搬家之前的事情，辉子交了个小女朋友，那个时候辉子也才十五岁而已，女孩才十三，但是很标致，辉子会和那女孩子亲亲吻什么的，但是都是孩子，上床还不可能。有一回辉子和那女孩子接吻的时候放肆了些，把女孩子压在地上……唔，这些我就不详细说了……”

　　少年这么说着斜眼的看了眼刑风，见对方并没什么表情。而后继续道：

　　“女孩子可能是被辉子的急切吓着了吧，挣扎了起来，后来王德出现了，骂了句变态就做好人去救那个女孩子，辉子生气了，气女孩子假装矜持还有王德的多管闲事，打了一架，听说那一架王德在医院里躺了三天……这就是我知道的他们最大的过节了。”

　　“刘辉搬家之后和王德重逢是在什么时候？”

　　“半年前吧大概。”邹仁不是很确定的。“有一次辉子喝醉了跟我抱怨起王德，说倒霉的又遇到他了什么的……”

　　“重遇之后刘辉就利用吃饭敲诈王德是吗？按理来说你说的这个打架，王德似乎没什么过错吧？能说把柄？”

　　“把柄啊……”邹仁眨了眨眼，忽的笑了：“辉子说，他看到王德和一个男人亲嘴，他拍了他们的照片。”

　　刑风微微眯眼：“这是什么时候的事情？”

　　“就在他们重逢的那天。”

　　“你和辉子……关系不错……为什么？”

　　“唔……这个，一定要回答吗？”邹仁食指点了点自己的唇，有点苦恼的样子。

　　刑风看了对方一眼：“随便。”

　　“这样啊……”少年抬了抬头，有些戏谑的看着刑风：“也没什么不好答的……我和辉子以前上过几次床，后来虽然不上了，但是也是朋友，辉子这个人……我不反感，他啊，坏，坏在明面上，花花肠子不多，是个不错的朋友。”

　　上过几次床……刑风看邹仁的视线古怪了起来。

　　这目光让少年撇了撇嘴。“怎么？同性恋犯法？”

　　刑风笑着摇了摇头：“怎么会？把你的联系方式给我吧，有问题，我会找你。”

　　说着，先交出了自己的。

　　这下目光古怪的变成了邹仁：“邢警官……”他拖长了声线。“你似乎……也是同道中人吧？”扬了扬手中的便签条。

　　“哈哈哈……”刑风朗声大笑，站起，拍了下少年的脑袋：“你是杨阴的外甥，我不会辣手摧花的。”然后自己动手的从少年口袋里掏出了电话，打了下自己的行动电话……

　　那自动的样子以及说的话让少年黑线。愤愤的：“谁摧谁？”还不知道谁是那个“花”呢！

　　这愤然的挑衅让刑风笑的更大声了，好在包厢隔音效果不错……不然，指不定外面人怎么想啊……

　　刑风是这是在办凶杀案哪！应该是灰色沉重的，竟然这般大笑！

　　“回去吧……对了，帮我盯个人，那人要是有什么特别行动就及时告诉我。”将手机还给邹仁的时候刑风道。

　　少年眯起了眼：“谁？”

　　刑风微笑的给出答案……少年眸光微微闪烁了下，点头。“我知道了……”

　　--------------------------------------

　　卷一：成长的代价 第11章：第一女员工

　　章节字数：1170 更新时间：11-11-30 16:20

　　下一个要见的便是那第一个喊出“杀人了！”的女员工了……

　　女员工没什么特别的，很平凡的一个人。在刑风进去的时候她有点害怕，她在包厢里已经等了一段时间了，在终于等到人的时候有些激动，有些不安……

　　“你不用害怕，抱歉，让你等了这么久，因为相关人员比较多，还希望你见谅。”

　　刑风的态度很好，翩翩有礼。没有半点刚才在邹仁面前的随意。

　　“不会不会。”女员工连忙摆手，害怕的情绪似乎平和了许多。

　　“好吧，那么接下来我们做下简单的笔录。”

　　女员工连忙坐正了身子。

　　“你是看见死者的一个同学推了他一下，他跌在了地上，你才大喊出来的是吗？”

　　“是，是的。”女员工还是有些紧张，答道。

　　刑风笑着宽慰：“你不用紧张……我可以问问，为什么你喊的是杀人了吗？我想如果有人推了一下，人跌倒了，你应该以为他们是在打架吧？”

　　“不……不……”女员工慌忙摆了摆手。“那个人推的好用力，我正好端着十六号桌的东西过来，看到那个人用力推了下，然后那人倒下去了，推人的那个吓了一跳，然后身体也往这边倒，椅子倒了，正好压在了地下那个人的脑袋上……那人嘴边都是白色沫沫，却是不抽风，我看过癫疯的人，都会抽筋的，他没有，一动不动，我就喊杀人了！”

　　“原来是这样……”刑风笑着点了点头。

　　“三天前，死者带着一群人来店里用餐，和你们王经理发生了冲突，你知道吗？”

　　“我……我三天前轮休，当天我不知道，我是隔天来上班的时候才听同事说的。”女员工答道，还是有点紧张。

　　刑风呵呵的笑了笑：“你同事啊……是谁和你说的？”

　　“好多人都在说，没有谁特意跟我说。”

　　“嗯……他们怎么说的？”

　　“说王经理和人打架了，砸坏了两张桌子，打的好凶什么的……”

　　“那你知道是谁和王经理打架的吗？”

　　“知道，他们说就是那个老让王经理付账的人，我们店里的人都知道他的。”

　　“王经理在店里……人缘好吗？”

　　“很好……王经理对我们下面员工很不错的……”女员工立即答道。

　　之后，又问了几个问题，女员工答了。

　　最后，刑风伸出手和女员工握了握。“你别害怕……对了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　因为女员工是第一个叫出来的人，所以后来警察到来之后将她跟其他人区别了下，到现在还没记录。

　　“我叫李粉优。”女员工轻轻说。

　　-----------------------------------------------------------------------------------------

　　【感兴趣的亲们可以留言猜猜谁是凶手哟……嘿嘿……】

　　卷一：成长的代价 第12章：有奖励给吗

　　章节字数：1372 更新时间：11-11-30 19:21

　　当在陆冥所在包厢门前站定的时候，刑风缓缓垂了垂眼睑。

　　里面的那个漂亮的不像话的男人气场太强大，强大的让人忽视不了，而且还是那种任何人都忽视不了的……

　　在可以离开的时候说看到了有趣的东西，主动说要留下来协助调查……

　　协助啊……多动听的两个字，如果不是从那个男人口里说出来，他会高兴的。

　　可如果是那个精致的妖娆男人……有待商榷啊……

　　推开门，没有紧张，没有不安，也不是邹仁的那种平静。

　　这个人……未免太过自在了些！

　　沙发不算大，但是躺一个人是没问题的！那男人就躺在沙发之上！修长笔直的优美双腿跷在沙发的一头高起上，那双美丽的凤眼此时微微闭着，脸庞除了精致还是精致……这般得天独厚的美丽让整过容的女人也会嫉妒啊！

　　偏偏，这般漂亮的男人即使是闭着眼睛也看不出半丝女气，只是美，还有……艳！妖娆的艳！让人忽视不了性别的艳！

　　“终于轮到我了么？”美丽的凤眼微微睁开，点点流光闪烁炫了人的眼。

　　刑风一步一步走近，在男人对面坐了下来。“陆先生……”

　　“警官先生，我有点口渴，可以给我倒杯水吗？”在刑风开口后，妖娆的男人也开了口。他的声音还是那么好听，在只有两个人的时候他显得有些慵懒，懒懒的坐直了身子，但是后背还是靠在沙发背上。整个人身上都透着慵懒的风味。

　　刑风微笑的点头：“陆先生留下来协助警方调查，当然可以。”起身，给对方倒了一杯水……反正包厢里面都是现成的。

　　“谢谢。”男人有礼貌的道谢，微微扯开的笑容炫眼的让阳光也失色，粉色的舌尖在喝水的时候微微露出……

　　刑风总算是知道了什么叫做无形的魅惑。有些人，做死了魅惑的动作也勾不起人的情|欲，但是也有些人哪怕他什么都不做，只是最寻常的动作却能勾起人的欲火！

　　眼前的这妖孽一般的男人，显然就是这类型的人了！

　　刑风眯起了眼。

　　男人喝了两口便放下了杯子，做出好市民的样子：“警官先生，有什么问题想问尽管问吧，我一定知无不言。”

　　“如此……”刑风张开眼，凝视着那张漂亮的精致容颜：“陆先生哪儿人？”

　　“呵呵呵……”男人笑了，那笑声悦耳动人，美妙无比。“我吗？临城来的。”

　　“临城……”刑风顿了顿，那儿到他们这儿就是坐飞机也要好几小时吧？挺远……

　　“是啊，刚下飞机没多久呢……”男人笑道。

　　“陆先生是第一次来本市吗？”

　　“是呀，第一次呢……”男人笑着点头。

　　“可以冒昧问下陆先生来本市是做什么的么？”

　　“我呀，找工作的。”男人脸上的笑意更深了……

　　找工作？刑风扬了扬眉，依他看，这个男人如果去酒吧里面坐台的话会红翻天……就凭这妖孽性子！绝对能让众多男男女女趋之若鹜！

　　或者去演艺圈发展，一炮而红是轻而易举的事情！

　　“陆先生对我们警员说看到了些有趣的东西，不知道陆先生是看到了些什么……”

　　“警官先生。”刑风的话让男人真正坐直了身子，美丽的凤眼中饱含期待的问：“我提供的线索若是能帮助警官尽快破案，那么……请问有奖励给吗？”

　　---------------------------------------------

　　卷一：成长的代价 第13章：奖励一个吻

　　章节字数：1869 更新时间：11-11-30 19:54

　　奖励……刑风嘴角忍不住抽了抽。这人，还真敢提！

　　“不知道陆先生想要怎样的奖励……”

　　“我无所谓的，给什么，我要什么……不过……可以私下问警官先生你要个奖励吗？”妖孽一般的男人笑的分外妖娆魅惑。

　　刑风眯了眯眼，没什么笑意的扯了扯嘴角：“陆先生这话的意思我不太明白。”

　　“呵呵呵……警官先生，我还不知道你的名字呢。”

　　“刑风。”刑风微笑的伸出手。

　　妖孽男也伸出了自己的，两手相握的时候刑风便为对方那柔滑的手掌差点失神……真的是，很漂亮的一只手！

　　握住那手的时候刑风并没有马上放开，让他意外的是对面那人也没有抽开，反而还用那修长的食指在他的掌心挠了下……这般明显的诱惑动作让刑风瞬时眯起了眼……

　　“警官先生……我能称呼你为……风吗？”

　　风……这个称谓称呼他的人不少，他的几个床伴都这么唤他。但是，这个字从眼前这妖孽一般的男人口里吐出来的时候……竟然让人这么的心痒难耐！

　　顿时的，刑风眼睛眯得更深了……

　　“可以吗？风？嗯？”妖孽男靠近了刑风，那灼热的呼吸几乎喷洒在他的耳边……

　　大手猛的一拉，妖孽一般的男人不受控制的向他倒来，刑风就势搂住了对方的腰际，当一只手圈住对方的腰时不由心惊于那腰肢的纤细，心下一荡……

　　“警官先生，这般对待案件相关人员的态度……呵呵呵……陆冥真的很为公家警察这个职业堪忧啊……”

　　一句话，瞬时间，刑风心中的激荡消散了个干净，拉开和对方的距离，也松开了对方的手，重新在沙发上坐下，面上已是一片严谨，好似刚才的暧昧，和被男人的指责全部不存在！

　　“陆先生，还是说说你所能提供的线索吧。”

　　对于刑风如此迅速的恢复正常，并且厚脸皮的好像什么事情都没发生，陆冥的反应是露出妖孽般的微笑，然后怡怡然的重新落座沙发。

　　“好吧，我发现了一件非常有趣的事情。死者在死亡之前心情似乎非常不好，一直不停的喝酒，期间，死者上过一次……在他上厕所之时他身边的那个同桌做了一件比较幼稚的事情，他在死者的碗里吐了口口水……唔，让我觉得非常有趣的是其他几个人反应竟然是漠不关心，外带……嫌恶吧。”

　　刑风眸光闪了闪：“当时除了死者不在，其他的人都在吗？”

　　妖孽一般的男人笑了：“呵呵呵……不，还有一个人不在。”

　　“谁？”

　　“警察先生明知道是谁又何必再问呢？再说，我也不知道他叫什么名字啊……不过，我有听到其他几人对那人的称呼。让我想想，哦，对了，他们叫他邹少！”

　　刑风暗的叹了口气。

　　“还有哦……有个餐厅的经理他也很好玩。”男人用的是“好玩”两个字，在他这么说的时候眼睛里似乎带着闪耀的星星，一闪一闪的很是醉人，又是说不出的活泼，动人。

　　“什么事？”

　　“那个经理啊……我看到他偷偷的塞了一包可能粉状的东西给一个女孩子……很碰巧的是，那个女孩子恰巧就是那几个高中生之一呢！”

　　刑风微微眯起了眼：“这是什么时候的事？”

　　“就在我刚进门还没来得及坐下吃饭的时候咯，有个长得不错的女孩儿跟我擦肩而过，我很感叹这个城市的女孩质量，回了回头，正好看见那女孩在往卫生间去的时候那经理走来，偷偷的塞了个小黄纸包给她呢！”

　　“那你看到她往死者可乐里面搀和什么东西了吗？”淡淡的，刑风直视着他，眼光有些骇人。

　　漂亮的男人像是全没注意到那骇人的目光，笑的更加妖孽了：“老是看着一个人是多么不礼貌的事情……”言下之意就是没看见了。

　　“呵呵呵……警察先生啊，你是不是早就知道是谁下的毒，所以都不问我是哪个女孩子啊……”

　　对于这个问题刑风自然是不可能回答的。

　　“很感谢陆先生提供的线索，对于警方非常有用，陆先生，还有什么要补充的吗？”话外音就是没补充的你可以滚蛋了！

　　“有呀……风还没有告诉人家这么有用的线索是不是能让人向风一个人要一个小小的奖励呢……”妖孽说话又开始妖孽，那媚人的声音听的人心痒难耐。

　　刑风淡淡的扫了对方一眼，标准性的职业微笑：“陆先生想要怎样的奖励？”

　　“一个吻吧！”妖孽给出答案，笑的惑人无比。

　　---------------------------------------------------------------------------

　　【明天会参赛哟，欲求橄榄枝……么么……】

　　卷一：成长的代价 第14章：满足你愿望

　　章节字数：1112 更新时间：11-11-30 20:35

　　要一个吻……也真亏这个男人说的出口！

　　刑风的脸色阴晴不定了起来。

　　妖孽男站了起来，“唉，风要是很为难的话，那就算喽……这样吧，当欠人家一个人情，以后，人家要是有什么事情要风帮忙的话可不准拒绝哦……”笑的更加妖孽的男人如此说着，而后，挥了挥手往门边走去。

　　看着对方的背影，刑风目光闪了闪，蓦地大跨步也走向门边，然后从后拉住男人的手腕，用力转过来，对方似乎有些吃惊，怔愣了下。

　　再然后，刑风箍着人搂向自己，猛的覆上了自己的唇……

　　不是亲吻，而是浓烈到极致的法式深吻！

　　妖孽一般的男子，魅惑人都只要一个动作的事情，但是在接吻上面似乎很没有经验。

　　于是，刑风强势的闯入，灵活的舌尖搅动着对方唇腔内的香软小舌，带着对方跟自己一起翩翩起舞……

　　“唔……”细碎的呻|吟声响起之时犹如一颗炸弹在刑风耳边响起。

　　他的身下已经极硬，那是情欲被充分挑起来的明证！

　　这般的因为一个吻就如此……真有些狼狈！而这个狼狈是眼前妖孽一般的男子带给他的！心下有些不爽，于是，刑风在那美丽的粉色薄唇上不轻不重的咬了下。

　　“呀……”妖孽男终于完全反应过来，一把将刑风推开。

　　所用的力道让有防备的刑风也不住倒退两步……这般的身手……刑风眯起了眼。

　　因为亲吻男人那雪白的脸颊上晕染上了一层薄薄的红，那淡淡的粉红唇瓣之上有一颗艳红的血珠……浸透的那雪白的脸庞更平添一抹妖艳的色彩。

　　顿时，刑风只觉得腹下某处更紧了……

　　“你……”妖孽男气嘟嘟的。

　　刑风笑了，笑的肆意张狂，看的人恨不得让人揍上一拳才高兴：“这个吻……陆先生还满意吗？”

　　妖孽一般的男人脸色顿时一阵青一阵白，似乎是想不到刑风会说这么无耻的话！

　　“陆先生要一个吻的不是吗？我只是满足陆先生的心愿……看陆先生刚才的样子，也不像是没享受到啊……”这么说着的刑风口吻是戏谑的。

　　“你……”妖孽男似乎是气到了极致，深呼吸了口气才压下自己的生气。“你给我等着！哼！”然后，气嘟嘟的大跨步走了出去……

　　那生气的背影让刑风看着眼底不由带上一丝笑意。

　　明明是妖孽一般的男人，怎么又好像很纯情呢？真是……矛盾啊！

　　心底微微的叹息了声，刑风将和这陆冥的对决当成了一场还算美妙的邂逅……却是万万没想到和这个男人……这才只是一个开始！

　　---------------------------------------------------------------------

　　卷一：成长的代价 第15章：线索太多了

　　章节字数：3706 更新时间：11-11-30 21:34

　　C-S特别行动组。

　　连夜，刑风便召开了会议。

　　他的组员一共七人，此时杨阴也在了。尸体的解剖报告要到明天，但是现在大部分资料也出来了……

　　李成龙先说了话，刑风交给他的任务是跟着一个有些奇怪的青年出去。

　　“那个人名字叫王伟，在一家会计公司上班，他和王德认识，小时候是发小，后来王伟举家搬迁了，一直到最近才和王德在很偶然的机会下重逢。王德给了王伟给了一张凤凰餐厅的内部员工券，他去里面吃饭的话可以享受六折的待遇。今天他是和女朋友林小艾一起去的……”

　　“王德在录了口供之后就放回去了。”在李成龙停顿的时候张蓉插了一句。

　　“那个王伟干嘛紧张？和王德发小而已，又不是什么了不起的事情。”张觉疑惑道。

　　“王伟既然和王德认识，那么，和死者自然也是认识的。”刑风淡淡说。

　　“没错。”李成龙点头。

　　“我调查了下，发现死者刘辉在以前经常找王德和王伟的麻烦，王伟虽然举家搬迁，但是和王德却是在一个学校上学，王伟的体型很弱，王德也是这样，刘辉外表虽然看不出多强，但是很能混，低年级的经常敲诈高年级的。他小学的时候王德他们快上高中了，但是刘辉就和几个小学生朋友用水果刀吓唬人，王德和王伟都被揍过。”

　　“王德就是这样才怀恨在心？”杨阴有些奇怪的。“被揍也是很久之前的事情了，那个时候刘辉也不过是十来岁的孩子而已……”

　　“问题是刘辉现在又出现了，而且手里还掌握着王德的把柄。”林歌接了下去。“凤凰餐厅的经理是同性恋……唔，这事情说大不大说小不小。但是服务行业比较注意影响……”林歌这么说着小心的看了眼刑风。

　　嗯，他们家老大喜欢的也是男人……这是他们都知道的事情。警局他们组外面的其他同事知道的却不多，影响这个问题……他不敢多提，怕刑风介怀。

　　那小心翼翼的模样刑风自然是注意到了，他淡淡的睨了林歌一眼，没啥表情。

　　林歌舒了口气……老大不在意就好。

　　“为了这个就杀人？”张蓉皱起眉头。“我觉得王德不像这么有胆子的人啊……”

　　“那个女生最愚蠢。”李成龙抿着唇。

　　的确……被人利用的人最愚蠢，更何况还是杀人这样的大事。

　　“队长，我们有权力扣留王德四十八小时文案，若他真是指使者，这案情也就明朗了，为什么在掌握了这么重要的线索之后还将人放走？”米临峰在众人都发过言之后第一次开口。“还有，陆冥是重要认证，为什么队长不将人留下呢？”

　　陆冥亲眼看见王德给了一包东西给投毒的女生，是重要认证，可是刑风却将人放了，虽然说留了陆冥的联系方式，但是不怕一万只怕万一……

　　林歌也将目光朝向了刑风。

　　“张觉，你认为王德是一个怎样的人？”刑风不负众望的开了口，但是问的却是一个比较奇怪的问题，而且问的还是他们组公认最细心的张觉，对方有着不错的直觉。

　　“王德么……”张觉微微沉吟。“我觉得……他有胆子害害人，但是，没胆子杀人！”

　　“哦？”刑风扬眉。“为什么？”

　　“在队长跟他上楼之前我接触过这个人，他在刘辉死了之后看都不敢看那里，一副不自在的心虚模样……很容易让人看出破绽。”

　　刑风点头，他也正是看出了这个破绽，再加上他是凤凰餐厅的一楼经理，所以他才将人叫上去的。

　　“继续。”刑风示意张觉继续。

　　“我在想，他是不是也不知道自己给人家的是剧毒……或者，他以为是泻药之类比较不致命的东西。”

　　“不会是泻药。”张蓉反对。“有人在他复杂的餐厅吃出毛病对他不是好事。如果说不是剧毒，那么放的东西也应该是让人联想不到是餐厅问题的东西……这样他的饭碗才会稳固。”

　　“嗯，不错。”林歌赞同。

　　“我们请沈云回来协助调查不就是了？”米临峰淡淡道。

　　没错，那个王德给了药的女孩是沈云！刑风第二个问的，表现的很害怕不安的那个女孩！

　　“让我比较疑惑的是那个张建新，他透露出可乐是刘丽蓉让点的是什么意思？巧合？”张觉看着刑风记录的，张建新的口供疑惑。

　　“你们不觉得这案子线头太多了吗？”忽的，刑风插口。

　　众人顿了顿。

　　“老大，犯案的是高中生，他们有多少犯罪的脑子？”张蓉不以为然的。

　　“毒药的成分是最普通的农药甲胺磷，这种东西也是最寻常，基本上谁都能买得到，而且不用登记，不过味道很浓……要不是死者正巧感冒，鼻子塞着……”张觉喃喃的……忽的，双眼一亮。“老大，有问题。”

　　刑风笑了。“什么问题？”

　　“粉末的甲胺磷是王德给的，死者的几个同学……他们都不知道死者感冒的事情！”

　　“仁仁也不知道。”杨阴补充了句，大家现在已经都知道邹仁是他侄子。让他感动的是，他的比较特殊的身份没有让众人排斥，或者，“不正常”，对他和以前一样！

　　“是啊……他们都不知道……”刑风叹了口气。

　　这一次的案子看似很普通，才一天的光景，嫌疑人，犯罪人，全部都锁定了，认证有了，物证的话……他相信现在也到手了！但是，为什么他总觉得有哪儿不对劲……

　　为什么他总觉得有什么地方说不通，怪怪的……

　　王德激动的叫嚣着自己没有杀人！那模样，是假装的？是故意的？

　　怪，说不出的怪……

　　“食物什么都没毒，只有那可乐里面有粉末甲胺磷。可乐上面的指纹也经过化验了，死者，餐厅服务员，还有其他的不可考究……但是没有死者其他同学几人，沈云在下毒的时候并没有碰到可乐瓶子。”杨阴砸吧了下嘴巴。他的面相是属于那种偏阴的柔和，而且从事的是法医的职业，身上散发的气场有些阴森，不过众人都习惯了。

　　一罐可乐生产出来需要太多的加工程序，指纹多是正常的……刑风也没指望从可乐罐子上面化验出什么东西来。

　　“队长，那陆冥说看见刘德兴在死者去上厕所的时候往里面吐了一口唾沫，其他人都没什么反应……你说，这次的投毒事件会不会几个人事先知情，但是没想到事情这么严重？”

　　提出这个问题的还是一向最细心的张觉。

　　“都知道吗？”杨阴皱起了眉头。“我问过仁仁，他不知道。”

　　“他自然是不知道的。”张觉看了眼杨阴。“邹仁明显是护着刘辉的，他们要做什么伤害刘辉的事情自然不会让邹仁知道。”

　　杨阴不说话了。

　　张蓉皱了皱眉：“都知道？那不是集体犯案？”

　　“缺少证据……一切都只是猜测。”刑风淡淡的扫了眼大家，看了看手表。“已经十二点了，今天先休息吧，明天张觉，你跟我去一趟星成高中。”

　　“好。”张觉点头。

　　“呵呵，散会了啊，我请大家吃宵夜。”几人纷纷站起的时候，门板上传来敲门声，众人转头，他们的顶头上司局长正拎着好大一个塑料袋子站在门口。

　　“严局。”刑风带头走了过去。

　　“局长，真是太谢谢了啊。”林歌微笑着从对方手上接过袋子，吆喝：“同志们，吃宵夜嘞。”

　　“呵呵，刑风啊，今天的案件我听说了，有线索么？”局长严律是一名五十多岁的中年男子，很平和，对刑风也如对待自家后辈一样……当然，这根他与刑风背后的邢老爷子是世交也有很大关系。

　　“线索太多了，反而不像线索。”刑风苦笑的摇了摇头，然后斜睨着局长：“局长这么晚了没走，在加班？”

　　“呵呵……”局长笑了笑：“有点事没处理完，刑风啊，跟我来，我给你介绍一位新同事，以后就在你这组了。”

　　刑风顿时皱眉：“新同事？”为什么他从来不知道自己组要添人了？

　　“局长，我们组里人员已经不少了，还不算外线的……”婉拒之意溢于言表。

　　平和的局长却是难得的像没听懂对方的话一样，还是乐呵呵的笑着：“不多，不多，中国人喜欢8这个数字，7啊，不吉利！”

　　这话都能说的出口！刑风无语了……

　　“局长，您好像是无神论者。”严律已经往外面走，刑风无奈的只好跟上去。

　　“呵呵呵……先见过这个新同事再说吧……”

　　-------------------------------------------------------------------------------------------

　　局长和刑风离开了。里面吃宵夜的六人你看看我我看看你顿时全都皱起了眉头。

　　“局长亲自插人过来？”林歌放下了饭盒。

　　“空降部队？”张蓉眉头皱着。

　　他们七人都已经习惯了彼此，而且配合上很默契，蓦然加入新人……有点不喜欢。

　　“局长在搞什么？”张觉的眉头也反常的蹙起。

　　米临峰淡淡的看了眼几人：“先吃饭吧，明天就知道什么人了。要是什么内容都没有……再想办法还给局长就是了。”

　　这话说的几人顿时眉开眼笑起来。“副队，真没看出来，您老还是个腹黑啊……”张蓉哈哈大笑。

　　其他人也都哈哈大笑起来。

　　副队米临峰顿时黑线……

　　卷一：成长的代价 第16章：硬塞的同事

　　章节字数：1016 更新时间：11-11-30 22:02

　　终于到了局长的办公室门口，一路上刑风直言自己小组不需要什么人，但是局长都像是听不懂人话一样，就那么带着人往自己那儿走。

　　最后，刑风只能无奈的在心里叹气。

　　“进来吧。”局长打开自己的办公室大门。

　　刑风撇了撇嘴跟了进去，忍不住的又想叹息了，好好的安什么人……自己已经那么多组员了，而且配合默契，可不想要什么累赘！

　　不太愉悦的用眼神扫向办公室里另一人的时候，刑风呆了……

　　“风……你来了啊……”这般妖媚的让人听了酥到骨子里的话音除了某个刚认识的妖孽男还有谁？

　　对方此刻正如不久前在凤凰餐厅二楼包厢里的那样，懒洋洋的，浑身说不出的魅惑懒散，半躺在沙发上，跟个没有骨头的人一样！

　　这个人，怎么会在这里？

　　新同事？真是去他妈的……刑风第一次发现自己有骂脏话的冲动！

　　“局长，他……”吃惊的指着沙发上的妖媚男子，刑风脸色黑了。

　　局长笑呵呵的走到沙发跟前，拍了拍已经站起来的某妖孽的肩膀：“这就是要进你们组的新同事……陆冥！他可是从临城国安那边调过来的好手哟！”

　　国安……刑风嘴角抽搐了下，这种人，国安的？开什么国际玩笑！

　　“我将会在风的组里呆上两年，请多指教。”微笑的伸出那雪白的比女人的手还要漂亮的手掌，妖孽的男人心情十分舒爽的看着刑风的不悦和黑线。

　　“刑风啊，你的那套单元还有一个卧室吧？呵呵，小陆刚从临城过来，住宿的问题还没有解决，暂时就住你那儿了，你是老人了，可要好好照顾小陆啊……啊，时候不早了，你婶子还在家里等我呢，我就先走了。小陆的行李不多，明天你抽个时间我放你假你带他去我们这边的商场转转，买些生活用品……哈哈，我这个老头子嗦了，相信刑风你一定能将这些小事处理好的，明天见啊，你们离开的时候关灯锁门就好了。”

　　乐呵呵的笑着，局长大人在说完之后便脚底抹油……溜了……

　　局长是溜了，剩下的刑风只能脸色铁青的看着这个硬被塞到自己组的“新同事！”

　　而这个新同事手还伸在那儿，一点都不怕累的样子……

　　看着那纤细，修长，晶莹，雪白，漂亮的手掌……刑风的脸更黑了……

　　-----------------------------------------------------------------------------------------------

　　卷一：成长的代价 第17章：妖孽同居人

　　章节字数：5742 更新时间：11-11-30 23:38

　　最终，刑风还是将妖孽带回了家。

　　一路上，在看着那熟悉的公家单位发配的那套住房之时他很是有些后悔。

　　你说当初干嘛就跟家里置气不要家中提供的独立套房别墅，而要住公家的房子呢？

　　他要是住着自己的房子，相信就算是严局也没有理由没有权利硬塞个同居人给他吧？

　　“风，我想这儿的大门肯定是有两本钥匙的吧？备用的那把给我吧。”妖孽在进入刑风的房子后便说着容易让人上火的话。

　　一路上回来，刑风满肚子的火，自然也就没有跟人说话的兴趣。尤其这个“人”还是阴魂不散的那种……

　　好在那妖孽也知趣，没有主动开口。否则刑风真怕自己一不小心车祸……

　　但是现在回来了……听听说的什么话，一回来就要钥匙！啧啧……

　　“风……”另一道带着有些睡意的声音蓦地在刑风房门前响起，那人打了个哈欠，而后，在看到陆冥的时候打哈欠的动作顿时停住。

　　刑风也没想到黎应还在……中午前离开的时候他以为对方在自己走的时候也该走了……

　　黎应，他最近的床伴，两人在一起已经有大半年了，算是比较久的一个了……不是说要结婚了？怎么还在这儿？微微的，刑风蹙起了眉头。

　　妖孽在看到黎应的时候眨了眨眼，而后笑的更加妖孽了……“风……你都带人家回来了，为什么家里还藏着一个？你不觉得……太过分了么？”靠近刑风，妖孽漂亮的右手食指在人的胸膛跟前点了点头，那三分撒娇，气氛嗔怨，媚眼如丝的模样看的刑风下腹一紧。顿时没好气的捏住了那根作乱的手指。

　　本是不悦的刑风，但是这亲昵的模样在黎应看来可就大不是那么回事了，顿时，脸色苍白了起来。

　　“风……他……”眼睛在看过妖孽一眼之后黎应都没敢看第二眼，只是一眼他便自惭形秽了，自己，怕是连那人的一根手指头都比不上吧……怪不得风会看上他，更是带了回来……

　　“黎应，他是我现在的伴，你不是要结婚了吗？还是去准备婚礼的事情吧。”淡淡的，刑风本想将妖孽的手指甩开的，可是想到了什么又改变了主意，反而说了这么一句。

　　黎应顿时脸色更为苍白。“风……”他的声音有些颤抖。

　　只是家里安排相亲，他都没有答应，说出来，只是为了试探这个男人，想知道自己在对方心里什么地位而已，可是结果……竟然输的这么一败涂地么？

　　毕竟是在一起大半年的人，纵然不爱，可是一份情还在，看黎应脸色苍白的样子刑风心底有些复杂，但是面上却更冷漠了：“你走吧。”

　　黎应唇瓣抖了抖，掩着睡衣的衣襟跑了出去……

　　“风可真是无情啊……人家还穿着睡衣呢……”妖孽半是斥责半是戏谑的，但是眸底的颜色很冷。

　　刑风淡淡的看了对方一眼：“他是能喜欢女人的，和女人结婚，有个自己的孩子没什么不好。我们开始的时候便说了只是床伴，不谈感情，利用了你一次，抱歉。”

　　怎么说也是日后的同居人，而且还是同事……局长既然硬将人塞了过来，那么，想要让人出去怕是不太现实，所以刑风不想造成什么误会，自己的人品怎样虽然不在乎别人的评价，但是，一个组共事的被人以为自己的私生活很混乱，而且太没人性总是不好……

　　给自己想了这么多借口，但是刑风的眉头还是皱了起来。说的好听，什么不想以后的同事误会……自己以前可不会想这种事情，别人怎么想根本不关他的事！

　　他只是……只是看见了妖孽眼底的冷然，本能的，不想对方看轻自己……解释的话也就不受控制的脱口而出了……

　　在乎妖孽的看法？这真不是个好现象，虽然心里不喜欢眼前的这个妖娆的男人，但是，不得不说，这人的这张精致漂亮的容颜还是很能引起人的好感……以至于，不愿意看见对方眼底的轻蔑。

　　陆冥也没想到对方会向自己解释，微微愣了愣，拉开了与刑风的距离，眼底的冰冷缓缓散开……又恢复了妖孽的模样：“风不帮人家收拾下屋子么？”

　　他相信他即将要入住的另一间卧室肯定一团糟。

　　这么说着，陆冥走向了另一间房，并且拉开了门把。

　　不过他失算了，那另一间房除了没有床单被套之类的东西，竟然干干净净整整洁洁的……

　　“在我来之前是有人刚搬家吗？”妖孽转头问随后跟上来刑风。

　　扯了扯嘴角，刑风撇了撇嘴。“有房间，不住，至少也应该干干净净的，难道你自己住的地方很脏吗？”

　　妖孽也撇了撇嘴。“有被单套吗？”

　　“没有。”刑风直接道。

　　妖孽皱起了眉。“那我今晚怎么睡？”

　　刑风看了对方一眼，耸耸肩：“随你，在客厅打地铺，或者睡沙发。”

　　“没东西盖……冷，沙发不舒服。”妖孽皱着眉拒绝。

　　“那你可以开车出去住旅馆。”刑风给了个建议，不想再陪对方嗦了，于是尽自去了自己的屋里。

　　床头柜上有黎应的衣服，刑风的眸色微微沉了沉，对着那个人，还是有些愧疚的……他早发现对方爱上了他，可是，却没有点破，依然将这段关系维持了下来。只因为黎应是一个很懂事，很有分寸的人……不会做让他为难的事情。

　　他知道，从谋定程度上来说自己很渣……

　　将衣服收起放进了衣柜中，明天如果黎应不来拿，他就扔了吧……

　　再从自己的衣柜里拿了衣服，刑风准备洗澡了，出去的时候看着那妖孽坐在沙发上发呆，那模样……好像还有点可怜。

　　皱了皱眉，忍住了想开口的欲望，刑风自己拿着衣服进了卫生间……屋子里卫生间只有一个，里面淋浴，浴缸都有。他现在只想洗个澡好好睡觉，明天还要查案……

　　洗完澡出来妖孽还在沙发上坐着，刑风终于皱着眉启口：“你睡沙发还是出去住旅馆？”

　　妖孽看了他一眼：“……有干净的毛巾吗？”慢慢吞吞的道。

　　这么说是决定睡沙发了……刑风点了点头：“我去房间里给你找条。”

　　很快，刑风找个一条没开封的毛巾出来。

　　妖孽撕开口袋，美丽的凤眼直直的望着刑风：“干净的睡衣，有吗？”

　　刑风皱眉。“新的没有，只有一套三天前洗过的……”

　　“哦……”妖孽点了点头，也看不出是嫌弃还是不嫌弃，只是伸出手：“给我吧。”

　　刑风发现自己看妖孽伸手就生气，不由赶紧转过身去，像伺候大爷一样的翻了自己刚洗过的睡衣给对方。“赶紧去吧，明天还要上班。”

　　“哦……”妖孽的热情不是很高，接过睡衣，拿着毛巾便去了……

　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　刑风没有关房门睡觉的习惯，他认为那样空气不流通，除非是炎炎夏日开着空调，他才会关房门。但是现在的天气并不热，并不需要开空调睡觉！

　　所以，开着房门的刑风在躺在床上准备睡觉看到另一个人进门的时候呆愣了下。

　　“有事吗？”皱着眉，刑风问。注意到妖孽擦头发的毛巾是自己的洗脸毛巾……他自己有专门擦头发的毛巾，而一整天了，气候有些干燥他早上的洗脸毛巾在用过一整天后自然是干的。

　　看妖孽不问自己就用自己的洗脸毛巾……刑风有些不高兴。

　　他有些不大不小的洁癖，不喜欢别人用自己的东西，尤其是牙刷，洗脸毛巾之类的东西……

　　以前的床伴虽然偶尔会在自己这里过夜，但是早上的时候他都不留人在这里洗漱的……

　　“我能有什么事？”妖孽奇怪的看刑风一眼，“当然是睡觉了。你也说了，明天要早上班……”

　　刑风顿了顿，随后眯起了眼：“你不是想睡在这里吧？”

　　“只有你的床好睡，当然跟你一起睡了……”妖孽一副看白痴的目光，甩手将毛巾丢到了床头柜上便掀开了刑风的被子……而后，爬了上去。

　　刑风沉下了脸。“陆冥！”

　　“邢警官……”妖孽慢悠悠的唤了声，“大家以后都是同事……只是借你的床睡一晚而已……而且你的床还是双人大床……你不会对以后的同事这么小气吧？”

　　小气？哼！刑风在心里冷哼了声，对于妖孽的性子越发的不喜爱了起来。

　　他冷冷的笑了两声：“陆警官……我刑风可是个爱男人的人，与你同躺一张床上可不敢保证会发生什么事情！”

　　用这样的方式了，这个妖孽一样的男人也该走了吧？再说，他说的也是事实，妖孽的性子是他不喜欢的，但是这美的让人赞叹的身材和容貌可是他爱极了的。会发生什么还真不知道！

　　对双方都好的是两人保持距离！

　　“发生什么事？”妖孽眨了眨眼，忽的笑了，这一笑，说是倾国倾城也不为过！“风想发生什么事情呢……”漂亮的手指又在人家的胸膛上点啊点的，竟然还滑过对方的小果子……

　　颤栗的感觉从全身滑过，刑风眯起了眼，狠狠的抓住了那又作怪的手指。“我警告你，别玩火！”

　　“呵呵呵……”妖孽笑的趴倒在了刑风的胸口。微微抬头……那凤眼之中闪过一抹诱人的光芒：“其实……我真的不介意和风发生些什么的……”

　　一句话，刑风的忍耐力正式宣告终结，于是，猛的一个翻身将妖孽压在了身下，而后，吻了上去……

　　“等一下哦……”妖孽微微撇开头，让刑风的吻落在了他的脸庞上而不是唇上。

　　“你还要玩什么花样！”忍耐到了极致的刑风蹙起眉头，将妖孽压在身下的时候才觉得自己的下身快要爆炸了，涨疼的难受。

　　“呵呵……我不反对跟风有些什么关系？不过……有一个前提哦……”

　　“说！”刑风几乎是咬着牙才吐出了一个字。

　　“那就是……我得在上面！我可不要被人压！”妖孽如是说道。

　　刑风目光闪了闪，答应了下来。“可以！”

　　妖孽没想到对方答应的这么爽快，愣了愣。还以为像刑风这样高傲的男人是不可能接受在人身下的呢？没想到这么容易……难道他和那个刚离开这儿的男人在一起的时候也是在下面的？

　　这么想着，妖孽看刑风的目光不由得古怪了起来。

　　但是刑风可没给他太多的时间，在妖孽说了要在上面之后他利落的翻了个身，果然让对方压在了自己上头，然后狂热的吻了过去……

　　妖孽不会接吻，刑风知道，因为白天的时候体验过了！于是，他吻的比白天的时候更加狂猛，更加的炽烈。

　　没多久，妖孽整个身子瘫在了他怀里，那细腻的肌肤和刑风碰触着，感觉真是美妙无比。

　　打铁趁热，刑风眯了眯眼，吻开始从妖孽的唇上往下移，灵活的手指所到之处更是引起电流无数，每一处无不让妖孽颤栗。

　　要说，刑风是惊讶的，妖孽的做人表现可不像纯情的样子，尤其是那说话的方式像是个中老手……但是，真正这么碰触起来……

　　很快的，妖孽泄了一次，但是他还没来得及说话刑风的手指便更加忙碌了起来。

　　借用着妖孽所泄出来的湿润做润滑的工具，更是在妖孽迷糊之际草草的摆弄了两下，而后便提枪进入……

　　“啊……”刑风一下子进到里面，妖孽顿时惨叫一声，开始挣扎。

　　“你……你滚开……”妖孽的眼眶湿润了……好疼啊……

　　刑风虽然有些疑惑妖孽的青涩，但是怎么也没想到对方会是第一次，只是觉得他跟言辞表现出来的模样不太一样罢了。

　　可是真正进入的时候，那紧窒的感觉以及溢出来的丝丝鲜血让他知道这个妖孽是第一次！竟然是第一次！

　　第一次……该死的第一次这个妖孽还这么挑逗他？有没有搞错？

　　再说了，这个妖孽那说话的方式，做人的模样，哪里像是第一次了？

　　“刑风，你个猪，你不守信用！说好了我在上面的！”妖孽怒骂，挣扎，但是随着他的挣扎却是发现只会让对方进入的更深，顿时白着脸不敢动了……

　　“你……你快点出去！”

　　“你说在上面，你现在不就是在上面吗？”淡淡的，刑风道。握着对方柔软纤细的不可思议的腰肢。

　　“这……这怎么一样？”妖孽没想到刑风这么无耻，顿时苍白的脸颊气的发红了……当然，这其中有没有害羞的成分在还真不好说。

　　“怎么不一样？你要在上面我答应了，不守信用的是你……别废话了……”说罢，再度吻了过去堵上了妖孽的唇。

　　“唔……你……”妖孽口齿不清的表达自己的不满，但是很快的，他的不满在刑风高超的挑逗爱抚下变成了甜腻的呻|吟……

　　两个小时后，妖孽从上面的位置被换到了下面，但是整个人意识已经很模糊了……只是本能的推了推还在自己上方运动的男人。

　　“你……你够了没有……啊……”身下被重重一顶，妖孽声音破碎了……

　　“不够，你这个该死的妖孽！”刑风恶狠狠的咒骂着，身下的动作却是越发的狠了。

　　这个该死的妖孽，味道是他从未体验过的好！要了一次，忍不住的又要了一次……究竟要了几次他自己都记不清楚了……

　　他只知道，自己万分的不舍得放开如此美妙的身子。

　　妖孽那呻吟的模样，有点可怜兮兮，却万分慵懒诱人的魅惑样……

　　包裹着自己的灼热之处……种种的种种都让他放不开，一点也放不开！

　　于是，在数不清的要了多少次，在刑风都要以为自己会精尽人亡的时候他才终于放开妖孽，不过却没有松开自己的手，而是紧紧的抱着对方的细腰……

　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　【12月1号正式参赛咩……求橄榄枝，收藏，票票咩……嗷嗷……宝贝们要支持哟……】

　　卷一：成长的代价 第18章：发狠的训练

　　章节字数：2186 更新时间：11-12-01 15:18

　　妖孽早上醒来的时候脸都黑了，愤恨之意自然是不用说的。

　　动了动身子，发现自己被压的死死的，双手双脚都被人缠着……很难受！

　　再看那让自己难受的罪魁祸首，顿时气不打一处来了！

　　“刑、风！”咬牙切齿的，想要一脚踢过去，再动的时候却是不小心牵扯到了身后的那难以启齿，又使用过度的部位，顿时一阵钻心的痛楚弥漫心头。

　　于是的，妖孽脸不由得更黑了。

　　这般的动静吵醒了刑风，睁开眼睛，映入眼帘的便是妖孽那极美的容颜，因为气愤染上的淡淡薄红，醉人啊！

　　情不自禁的靠近，在妖孽的唇瓣上重重的吮吸了下……

　　“唔……”关于接吻方面，本来不会的妖孽昨晚已经被调教的很不错了，这一吮竟然让他不自觉的呻吟出声。

　　顿时的，刑风眯起了眼，而后加深了这个吻……

　　“放……唔……”想叫人放开的，不过声音没有能来得及出口。于是很自然的，当他被放开的时候自己已经是被人狠狠的占足了便宜，啃得差点连渣子都没剩下半点……

　　又是一番翻云覆雨的胡乱折腾，刑风很不爽的发现妖孽的身子自己真是越来越爱了，几乎到了着迷的地步……真想就这么压着这妖娆的男人做上个三天三夜什么都不管不问啊……

　　可惜，他的职业是警察，没有偷懒的权利！

　　他起身的时候妖孽像瘫烂泥一样要死不活的趴在床上……被折腾的够呛！

　　“我去上班了，你今天不用过去，在家里歇息歇息，采买下生活用品吧。”昨天局长说妖孽没带太多行李真是说的太客气了，什么没带太多，除了这个人，身上穿的衣服，一些口袋就能放的证件之外根本是什么都没有好不好？

　　“不行。”妖孽皱着眉头翻了个身，坐起，龇牙咧嘴的。“我也得去上班了……”

　　刑风微微愕然，都这样了还去上班？再说他才刚调过来的，晚一天报到根本没什么……

　　可当他想说什么的时候妖孽已经爬了起来，那雪白的美丽身体上布满了青青点点，还有许多是刚印上去的红痕……

　　看着这么多的印记，刑风也惊讶自己竟然这么的克制不住。他的床伴虽然不少，没有缺过，但是绝对不会在对方的身上烙印下这么多痕迹……

　　自己……这是怎么了？

　　没有在意刑风还在卧室之中，妖孽在起身后做了一连串他看不出意味的动作。

　　唯一能知道的是妖孽在锻炼，但是那些姿势……

　　手指按的噼噼啪啪作响，轮番的按了两回，然后是压腿……

　　看着那不要命的训练方式，即使是训练从没落下的刑风也觉得心里头阵阵发凉。

　　他知道，男人在做|爱之后，受的那一个人会有些不适应，习惯了的还好，但是如果是以前没做过的那么第一次之后就算几天下不来床也是正常的。更何况他清楚的知道自己昨晚上要了多少次，再加上早上……

　　妖孽能够爬起来已经是很让他吃惊了，更别说还立即进行这样强度的训练……压腿，看似简单的动作，但是，妖孽做起来的时候每一下都到极致，人体承受的极限！

　　整整的十分钟后，妖孽用床头柜上的餐巾纸抹了一把额头上的细汗。

　　“在家里吃早餐吗？还是出去吃？我要去洗手间整理下，牙刷什么的，如果你没有新的，用你的没关系吧？”

　　妖孽开口的时候刑风还在怔愣。

　　“你干什么呢？不打算走了吗？”推了推发愣的刑风，妖孽漂亮的凤眉微蹙。

　　扯了扯嘴角，做出了个笑的姿势，刑风说：“我出去做早餐。”

　　“我都没计较被吃的事情了，笑的那么难看做什么！”嘀咕了声，妖孽也不想在早上的时候浪费时间，行动自如的跑到卫生间梳洗去了……

　　想他出任务的时候受伤根本是家常便饭的事情，昨夜的连番折腾后遗症虽然有些严重，但是还不被他放在眼里，活络开口痛楚的不适也就消散许多了……

　　刑风做早饭的速度很快，但是味道勉强只能算一般。

　　两人用过早餐后便直接去了警局……

　　当看到出现的“新同事”竟然是陆冥时米临峰等人的脸色都有不同程度的精彩。

　　不过张蓉倒是开心了，女人嘛，都爱美丽的事物，虽然有些人可能会自私的嫉妒什么的，不过她不会，所以，比女人还要漂亮的陆冥他觉得看着很赏心悦目。

　　尤其，在昨天的时候他就发现这个妖娆的男人和自家队长气场有些……嗯……暧昧？

　　所以，认为以后有好戏看，生活会更加精彩的她第一个表示出了对妖孽的欢迎意味。

　　其他的一些大老爷们见陆冥是和刑风一起出现的，而且刑风没什么不快的神色，也就都笑着握手，认识了。

　　“队长，我们去学校了么？”张觉开口问，昨天刑风说来了之后就一起去学校的。

　　刑风刚想点头，妖孽笑着说话了：“队长，让我跟你一起去好吗？我可是重要人证哦……而且，我迫切需要熟悉这边的地形……”

　　让妖孽去？刑风蹙眉沉吟了下，同意了：“好，你跟我一起去……其他的人，我们具体分配下工作……”

　　随着他的话，一天的调查工作正式开始……

　　------------------------------------------------------------------------------------------

　　【晚上还有一章，参赛了，求下橄榄枝哦……欢迎亲们踊跃猜想凶手，嗷嗷，记得撒票票，么么……】

　　卷一：成长的代价 第19章：谁说她凶手

　　章节字数：3007 更新时间：11-12-01 21:15

　　开着车，因为要去的是学校，怕开去警车的话影响太大，会给学校造成无畏的麻烦，而且也会让正在就读的高中生们好奇，不安什么。

　　于是，刑风开的是没有警局标志的黑色面包车……这种车子大多在抓捕罪犯的时候才会用到。

　　不过有些特殊场合还是用的。

　　妖孽坐上副驾驶座后便闭上了眼睛，他的皮肤很白皙，所以可以看见那眼睛底下淡淡的青色……那是昨晚上没有睡好的证据。

　　驾驶座上，刑风微微侧头看了眼身旁的人后什么都没说，就那么让人闭目养神。

　　二十分钟后，车子平稳的驶到了星成高中跟前。

　　在这二十分钟里，也许妖孽真的是累了，竟然沉沉的睡了过去，现在车子停下的时候眼睛都没有睁开。

　　伸手搭上这美的不可思议的男人的肩膀，刑风轻轻的推了推：“醒醒……”

　　狭长的凤眼随着刑风的动作立马睁开，因为刚睡醒的关系，那黑水般漂亮的墨瞳之中荡漾着湿润的睡意。

　　“到了？”懒懒的打了个哈欠，陆冥松开了安全带。

　　刑风看着对方这有些倦怠的模样犹豫了两秒还是道：“只是问话而已，我一个人能搞定，你很累的话就在车里休息下吧。”

　　天知道这种话以前的刑风是怎么都不可能说的出口的！他是小组的队长，虽然平时也和自己的组员打打闹闹，没有一点上司的样子，但是真正办案的时候大家都送他一个“魔鬼”的称呼，行动任务之中有什么闪失他是黑面的阎王，会骂的属下抬不起头来。或者冷冷的不置一词，让属下战战兢兢……

　　可是这个妖孽也不知道对自己施展了什么法术，明明他也看对方不怎么顺眼的，这妖孽般的个性，说话的方式他也不喜欢，可是为什么总是一次次的为他破例？

　　让他用了自己不喜欢别人碰的毛巾，睡衣，牙刷……

　　这些还都是小事，现在看着对方疲惫的模样竟然还生出恻隐之心，让对方在车里休息自己去工作？

　　这真是……

　　刑风的话让妖孽要起身离开的动作顿时顿了顿，有点古怪的转过头，瞥了眼对方……“队长真会照顾人……”

　　这话，应该是用着感动的口吻说出来的……当然，按常理来推断该是这样的，可是从妖孽口里说出来……刑风气结！

　　得！他难得好心一次，竟然还被指责真是@#￥&*……

　　刑风在心底骂了一连串的脏话。

　　没错，他听出来的意味那就是指责！

　　“不用的话那就快点吧。”沉着脸吐出一句，刑风觉得自己同情一个妖孽实在是太不应该的事情！于是，迅速打开车门，下车。

　　陆冥慢了一步，看着那急吼吼走在前头的身影……唇角浅浅的上扬起一个弧度……

　　---------------------------------------------------------------------

　　他们到学校的时间是八点半，这个时间段教室都在上课。

　　刑风先是找到了教导处主任，表明身份后让他请了邹仁过来。

　　除了邹仁之外的那几个刑风现在并不想急着见。

　　见邹仁，是不需要两个人的，于是，刑风派给了陆冥另外一个任务，那就是去看下其他几人的宿舍。

　　陆冥跟着教导处主副主任去了，没过一会儿主人领着邹仁来，少年在看到刑风的时候眼睛瞬间亮了亮，代表着什么意味还不知道，不过，不难看出里面的……崇拜！

　　没错，就是崇拜！

　　刑风没和邹仁在办公室这种人多嘴杂的地方说话，而是带着对方去了校园的后操场，早上的第一节课而已，是不会有班级上体育的，所以那里的隐蔽性不错。

　　“邢警官。”当两人独处的时候少年便迫不及待开口，声音中带着不可思议：“你怎么知道她会去处理药粉？”

　　昨天刑风交给他的任务是注意沈云的一举一动，他告诉他投毒的有可能是那个女孩子，并且跟他说如果看到她单独外出，哪怕是上厕所，都要找女孩子盯着她，若是能抓到她处理药粉的证据，之后便把她带走交给校门外的人，那里他派了人，只要他和沈云一起出去那个人就会找过来。

　　一开始，邹仁并不相信那个柔弱纤细的女孩儿会做投毒杀人这样大胆的事情。

　　但是在沈云回到学校后他便仔细的注意她了，晚自习的时候对方很不安，老是容易发呆，于是他按照刑风说的跟着她，不管她去哪儿都暗中跟着，即使是对方上厕所，也找女同学看着，并且一直跟沈云一块儿，不让她有丝毫落单的时候。

　　终于的，晚自习三节课都结束的时候，沈云一个人偷偷摸摸去了操场。

　　离操场不远的地方有一片小池塘，还有一个花坛，沈云过去，贼兮兮的打量四周围，见没人的时候匆匆掏出一个纸包想要将东西丢进池塘里，然后，被他抓了个现形！

　　到现在他还记得沈云处理纸包被他发现时那不可置信以及害怕的苍白的面孔。

　　他在惋惜的同时又很佩服刑风，他怎么就知道沈云才是下毒的那个人，自己可是一点都不知道的……什么都没看出来！

　　他怀疑过可能是他们几个人中的一个，从张建新到李兵，再到刘德兴，但是就是没有怀疑过两个女孩子！

　　刑风笑了笑，没有回答他的问题，他们组的外线人员告诉他沈云在他那儿也是今天早上的事情而已，昨晚上估计是那人知道自己会很忙，也就没打搅。

　　“张建新在发现沈云失踪后有什么动静？”邹仁并不住宿，他在学校外面有房子，他本来告诉对方，如果沈云在晚自习结束之前处理药包被抓那么张建新一定会有动作，所以看好他。

　　但是沈云被抓是在晚自习结束之后，所以张建新知道沈云不在应该要到今天早上早自习了……

　　“他早自习上了一半便借着上厕所的机会溜了，现在不在学校。”邹仁说。

　　张建新的事情也是刑风交代过的，昨天对方也跟他说了，要是张建新离开学校，他什么都不要做，自然会有人跟着对方的。

　　“他的神情怎么样？是焦急，愤怒，慌张还是什么？”

　　“我觉得……是烦躁。”邹仁想着，如是说道。

　　“哦？”这个答案刑风倒是没料到，目光微微闪了闪，烦躁么……他以为，会是慌张焦急……

　　“邢警官，沈云下了毒，她会被判死刑吗？”邹仁忽的低沉问道。

　　沈云的成绩一向还不错，人也长得漂亮，将来前途不会差到哪儿去，家里也有点关系……可她现在已经满了十八周岁了，下毒杀人……要是死刑的话……

　　虽然，在辉子死的时候他就暗暗发誓要给他报仇，但是，沈云这么个柔弱的女孩子……又有些不忍啊！

　　真不明白那样弱小的女孩子怎么会做出这样的事情！

　　“呵呵，谁说他下毒了？”刑风忽的笑了。

　　“啊？”邹仁自认为很能控制情绪，但是此刻也吃惊的张大了嘴巴，好像他完全不认识面前的人一样。

　　“邢警官……你，你说什么？沈云没有下毒？可是我都看见她丢弃罪证了，而且也把她交到警察手里了，你怎么会说她没下毒？这怎么可能？你……”

　　刑风摆了摆手，制止了少年的激动，“她是处理了药包，但是，这个药包可不是毒死刘辉的甲胺磷粉末！”

　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　【二更了哟，呼唤橄榄枝，收藏票票，嗷嗷……】

　　卷一：成长的代价 第20章:又一个死者

　　章节字数：1196 更新时间：11-12-02 12:07

　　“沈云丢弃的不是杀害辉子的有毒粉末……那她丢的是什么？”邹仁立即追问道，觉得自己的大脑有电脑转不过弯来。

　　从一年半前他就开始接触家里的生意，虽然他的父亲是副市长，但是他的母亲可是大公司老总，他跟着他母亲做生意……这一年半以来可是学到了不少东西。

　　那些东西都是在学校学不到的！

　　他自认为自己的心性比起同龄人来说高上了好几个台阶，但是碰上刑侦这种事情他就不在行了，不过人性这玩意儿他还有些了解，他也不认为沈云这样的高中女生能做出投毒杀人这样大胆绝自己后路的事情，奈何证据确凿，可是现在刑风竟然说那不是毒？

　　“他丢的是什么还要经过化验才知道，除了张建新之外其他人怎样？”

　　“没怎样。”邹仁有些迷惘的摇了摇头，转头朝自己教学楼那栋望去……“刘德兴他……啊，不要！”

　　一声大吼从邹仁的嘴巴里发出，他的脚步僵硬在了地上，身体却是在发抖。

　　刑风一惊，连忙转头……

　　“砰。”的声音有些沉闷，操场距离教学楼路程不远不近，刑风隐约听到了那让人窒息的沉闷声音，最后一眼却是只来得及看见那从高楼已经下坠的身影……

　　拔开腿就跑，刑风只用了三十二秒便来到了教学楼底下，好在现在是上课的时间，外面并没什么人。

　　他跑到的时候，所见的少年脑浆都流了出来，模糊了水泥地。

　　唇瓣抖了抖，刑风飞快的朝顶楼望去……而后，微微眯眼，那护栏的高度……

　　“你立即去门卫处，让他关闭学校的大门，快！”朝着随后跟过来的邹仁大吼。

　　刑风看着邹仁咬了咬牙立马撒开腿往大门口跑。

　　最底下的那一层教室已经陷入慌乱，甚至有几个学生罔顾正在上课跑了出来，他们惊慌的大叫。

　　“立即回去教室！不准出来！”刑风严厉的大吼了声。

　　那跑出来的几个学生吓了一跳，赶忙又跑进了教室。

　　“你们学校有几个门可以出去，除了大门之外。”刑风问话的速度很快。

　　那老师显然没见过这样的场面，还是个很年轻的女老师，顿了顿才颤抖的答道：“三……除了大门还有两个。”

　　“别发愣了，你带着五个人去大门外的另外两个门，不能放任何一个人出去！”刑风跑了两步，从门口边上随手拉来了五个男生，两个拨给了女老师，让她去堵门。

　　“谁是班长！”刑风大吼。

　　一个高个子的男生跑了过来。“我。”

　　“你带他们三个去另外的一个门！快点！”

　　“好。”班长应了声，和另外的三个男生跑了出去。

　　“你们谁也不准离开这个教室。”这么对着教室里其余的人说了声，刑风离开了教室……

　　-----------------------------------------------------------------------

　　【这章少些，下章会多点，求下橄榄枝】

　　卷一：成长的代价 第21章：缉捕与应敌

　　章节字数：3071 更新时间：11-12-02 17:01

　　刘德兴不是自己跳楼的，刑风只看了眼那护栏的高度就知道……

　　一米三四的护栏，想要跨过去都不是那么简单的，再说，刘德兴也没有现在自杀的动机。

　　但是这栋教学楼有六个楼层，而且出口处也有两方……他相信，这么短的时间里，凶手应该是没能离开的。

　　可……他只有一个人！

　　刑风并没有带对讲机，所以他掏出了手机，他联络的是学校外面的人。

　　那个人现在正看着沈云，和对方说了这里的情况，让人在学校外面的高出楼层做好监视工作。

　　只是堵住一个门没有用，凶手敢光天化日之下进来他相信对方未必没有出去的能力。

　　刚挂完电话，陆冥过来了。

　　陆冥一眼就看见了地上的刘德兴，很凄惨，眯起了眼问：“怎么回事？”

　　在陆冥过来的时分，副主任也跑了过来，他在看见死人的时候脸都白了……再看那地上崩裂的脑浆，顿时在一边呕吐了起来。

　　刑风淡淡的看了那呕吐中的副主任一眼：“庆主任，警察马上回到，请你现在马上去做一件事，到学校的广播处告诉所有教学楼的所以班级，延长这节课堂的上课时间，然后，请你暂时先关闭下课电铃。”

　　“我……我……”副主任脚都在打颤。

　　刑风一只手搭上了对方的肩膀，眼神凌厉：“赶紧去做吧！我想，你也不希望自己学校的学生……枉死吧？”

　　副主任嘴唇抖了抖，知道这次的事情不能善了了……于是，点头之后赶忙跑了开去。

　　“两处楼梯……”陆冥走了过来，第一时间便判断出了现在的形式，也知道刑风怀疑凶手还在教学楼。

　　刑风朝着对方点了点头，他和妖孽没有合作过，但是局长说对方是从国安那边调过来的……那么，对方的能力没什么好质疑的。

　　互相点了点头，两人分别选中一处楼梯跑了上去。

　　所以的学生都在班级里不假，可是，不代表没有老师。

　　办公室里的那些老师不是刑风能短时间内控制的，而且他没有喇叭之类的东西，有些老师已经察觉到下面发生的事情，都从楼梯那边跑了下来，还有的在办公室那边往下看。

　　刑风并不认识这家学校里的老师，所以，他采取的做法是跑上二楼，就堵在那里，看到老师就将他们拉到自己身边，短短的两分钟，三个老师站到了刑风跟前。

　　刑风问了其中一个男老师的名字，三个老师互相都认识，刑风请那男老师协助他办案，老师当场便答应下来了。

　　刑风说他要去三楼看看，让那三个老师看到有人要下楼梯便将人一起带过来，总而言之就是不能放任何一人下楼，不管是他们认识的老师，还是不认识的！

　　男老师答应下来了。

　　刑风并没有直接跑到三楼，在他吩咐了男老师后他躲到了二三楼的拐角之间，注意着底下的动静。

　　五分钟后，最近的警车开过来了。

　　于是，刑风从三楼跑了下去，过来的是分局的人，他们总局离这儿还有一段距离。

　　先来的警察一共有两人，一个三十多岁，一个四十多岁的样子。

　　刑风掏出自己的证件之后便迅速让那两个警察，一个守着这边的楼梯口，一个去另一头的楼梯口，还是那一句话，任何人不能从二楼下去。

　　有了自己的同事协助刑风放心多了，这一次，他直接跑到了三楼。

　　从案发到现在已经过去十分四十秒了。

　　他先是一直在一楼，眼睛能够看到两处楼梯口，再是二楼……所有的学生都在教室，除非凶手从顶楼的背面下去，否则，对方现在一定还在这教学楼里！

　　来到三楼，有几个教师聚在一起，他们看到刑风的时候没有动，只是紧张的看着他。

　　楼下发生的事情他们都知道了，副主任用广播说不准所有的学生离开教室，以及，所有的老师也不准离开办公室他们都听到了。

　　所以他们现在都是在办公室门口。

　　刑风直接走过去：“众位老师们，我是市局刑警刑风，贵校出的事情你们也看见了，我问你们……你们有看见什么不认识的人从三楼上面下来吗？”

　　几位老师你看看我我看看你都摇了摇头：“我们都是刚从办公室出来的，没发现。”

　　刑风眯起了眼：“我在楼下的时候似乎就看见三楼有人探头，不是你们这个办公室的？”

　　“刘老师在外面，我们是听他说死人了的时候才出来的。”一个男老师说。

　　“刘老师？”

　　“是我。”站出来的是一名戴眼镜的年轻老师。“我没课，在外面喝茶的……看到有学生跳楼……”

　　“你看见有人下来吗？”刑风立马问。

　　刘老师摇头。“我没注意……我看到有人跳楼，叫了声，他们在里面先开始不相信，我趴在这儿看，后来他们才陆续出来的。”

　　“你们教学楼有空教室吗？”

　　刘老师愣了愣，看了看走廊，又朝上看了看：“有的，美术室，放映室，放书的地方……现在应该都没人，六楼加起来，应该有五六处的样子。”

　　刑风皱起了眉，地方太大了……而他们人手太少……

　　正这么想着，又是一阵呜呜警笛声响。自己局里终于来人了……

　　“二楼有空教室吗？”刑风马上问。

　　刘老师想了想，摇头。“没有，都在四楼和五楼，哦，六楼有美术室……”

　　“三楼也没有吗？”

　　“没有。”刘老师回答的很肯定。

　　刑风并没有因为这个回答而舒一口气，时间已经过去太久，到现在已经有十五分钟了……

　　“队长。”米临峰用着百米赛跑的速度跑了上来，他的后面跟着张觉和林歌。

　　刑风看到他们立马开口道：“米队，你留守三楼，在三楼察看下，注意别发生混乱，另外就是一定不能让人从三楼下去。”

　　“明白了。”米临峰赶忙应下。

　　“林歌，你从那边上去四楼，陆冥也从那边上去了，你就呆在四楼，如果看见陆冥问下他情况。”

　　“好。”林歌应着，连忙从这边穿到另外一边的走廊，然后往上面跑了去。

　　“张觉，你跟我上去。”说的时候刑风已经跑上了楼梯，张觉的速度也是一点都不慢的跟了上。

　　到了四楼，刑风的交代是守着楼梯口，可以协助老师帮忙，但是一定得确定那些老师是学校的老师，还有，任何人不准下去！

　　张觉明白刑风的意思，点头之后刑风便往另一边蹿了去。

　　他在找！找空的教室！找没有学生的教室！

　　从四楼教室过的时候他从玻璃外面已经发现教室里面有些混乱，叽叽喳喳的，但是好在还有老师压制，所有的教师门也都关了起来，从这一点看那副主任做的不错。

　　终于，刑风发现了四楼的一间空教室！

　　门锁是锁着的，没有被开启的迹象，但是死的两个都是学生，他不敢大意，这其中有没有老师的插足其中不好说，所以他还是用万能钥匙开了门，并且走了进去，教室里面一目了然，放的都是资料，试卷什么的东西，半分钟后，刑风撤了出来，重新上锁。

　　再看，四楼已经没有空教室了。

　　让他有些意外的是，他都已经到了四楼，也看到了另一头的林歌，可是陆冥却是面都没照上。难道他一来就上了高楼？

　　这么想着，刑风眉头皱了起来，他和陆冥在公事上没有合作过，在十几分钟前没人手的情况下他也没办法兼顾两处，如果因为陆冥的毛躁让凶手从那边下去了……

　　想到这个可能性，刑风有些烦躁了起来……

　　-----------------------------------------------------------------------------------------

　　【补上大章，求枝，么么】

　　卷一：成长的代价 第22章：不该在的人

　　章节字数：2246 更新时间：11-12-03 12:33

　　刑风检查完四楼到五楼的时候才终于见到了那抹身影。

　　陆冥显然也看见了他，本来就在教室中间的位置，而后，立马往他这边移了过来。

　　刑风的表情有些莫测。

　　陆冥只看了他一眼便道：“我知道你在担心什么，你可以放心，我每上一层楼最多比你快一分钟的时间，我敢保证，我这边没漏人下去。”

　　妖孽的声音很淡，但是不可否认的，刑风在听到这话时微微舒了口气。

　　不过随即的，他又皱起了眉头。“五楼你检查的如何？”这边的教学楼太大，而且拐角太多，即便他们处在同一楼层，但是如果不是在直道或者走道上，根本看不见对方，所以妖孽有没有检查过五楼他不知道。

　　“差不多了。”耸了耸肩，陆冥将目光放向了六楼。

　　刑风张了张嘴正想说什么，却听六楼之上有人踩着楼梯下来！

　　同一时间，刑风和妖孽两人双双眯起了眼，静静等待，五秒钟后，那人来到了楼梯下层……

　　在看到来人的时候两人的眼睛更加眯起。其中，刑风的眼中闪过一道冷厉的光芒。

　　“王经理……”幽幽的，刑风口中吐出了三个字。

　　出现在他们眼前的竟然是王经理！难道，终究是自己料错了么？因为料错，所以又一条年轻的生命就这么结束了……

　　“警官先生。”王经理这一次并没有了昨天在餐厅时候的不安和紧张，相反的，他很平静。

　　他的声音平静，目光平静，整个人犹如一摊死水一般，没有半点波浪兴起，但是，却也让人攻不进去……

　　看着这个人，刑风淡淡启口：“王经理怎么会在这里？”

　　“警官先生，这个问题涉及到我个人的隐私，可以不回答吗？”王经理的声音也很淡。

　　在没有了昨天的不安和紧张后，他今天的表现看起来很具“大将之风”，又或者该说，这人，已经为今天做好了全副武装的准备！

　　“恐怕不能如王经理所愿了。”刑风的声音因为王德的表现转冷，他拿出张觉他们带来的对讲机，直接让林歌上来。

　　半分钟后林歌便到了，他在看到王德的时候先是愣了愣，随后跟刑风一样的眯起了眼。

　　刑风没有多说什么，只是向林歌比了个“带走”的眼神。

　　林歌会意，“王先生，警方现在需要你跟我们回去协助调查，请吧。”

　　王德并没有看林歌，只是深深的看了眼刑风，点头，跟在了林歌后面。

　　“公事公办。”这么说着，林歌掏出手铐，迅速的缠上了王德的一只手，另外的一只套在了自己的手上。

　　王德不走了。“我现在最多只是嫌疑人吧？这里是学校，也有认识我的人在，被传出去什么不好听的名声……后果谁负责？”

　　林歌掀了掀嘴角，“王德先生，我已经说了，公事公办，昨天的死者与你而言，你是涉案嫌疑人，今天恰巧的你又在死者死亡当场，呵呵，根据法律，我们有权‘如此’请你回去调查，别废话了，我想王德先生也不愿意在我们警局多浪费些时间吧？”

　　王德脸色铁青的看向刑风。“邢警官……”

　　这个人知道自己的姓氏了？如果他没记错的话昨天的时候这个王德还不知道自己是谁，一晚上的时间，了解的倒真是不少了……

　　“王德先生，还希望你配合。”刑风淡淡的。

　　王德咬了咬牙：“好！我、配、合！”咬牙切齿的。

　　林歌收起了笑容，没什么表情的将人带了下去。王德被带走，五楼有些在外面的老师已经看见了，在那里叽叽喳喳的。

　　不过那些老师都没敢过来，不敢惹麻烦的都在办公室门前的位置。

　　林歌二人下楼后，刑风和陆冥对视一眼立马往六楼跑去。

　　而后，两人有志一同的又都想上顶楼的天台。

　　“陆冥，你留在六楼察看下。”刑风阻止了对方。

　　陆冥停下，无奈的耸了耸肩。“好吧，你是队长，听你的。”然后，不再往顶楼跑的转去了六楼后边的回廊处……

　　刑风抿着唇飞速的上了顶楼。

　　通往顶楼的位置有一道铁门，学校也不可能让学生们上天台那种地方，所以门都是锁着的，但是刘德兴既然能上去就代表了出问题了。

　　果然的，今天的铁门已经开了，锁是被撬开的。

　　上去顶楼……在案发地跟前刑风停了下来，他掏出了白色手套带在手上避免留下自己的指纹。

　　走到刘德兴落楼的位置，顶楼之上都是黑白色的大理石，而且落灰不多，根本看不出脚印什么……看来这边定期有人清扫。

　　皱了皱眉，看着那一米多高的栏杆，刑风想，刘德兴的个子快一米八，虽然不说多魁梧，但是也绝不纤细了……

　　想要对方从这楼上落下去……再看对方在楼底下的姿势……那是脸朝下……

　　显然的，应该是他当时背对着后面的人，然后被人大力抱起，甩下去……

　　可是也不排除两人是面对面，但是刘德兴相比凶手而言很是弱小，被人正面抱起，但是在扔下的时候转了个面。

　　邹仁看到多少他现在还不知道……希望，能看的多些，虽然，有些不现实……

　　想到此，刑风再度叹了口气，而后联络采证组的人上来取证……

　　-----------------------------------------------------------------------------------

　　【隆重推荐下沙漠哥的文文：《强上强爱》《总裁选妃》。

　　俺的温馨都市文：《惹爱小笨蛋》《邪云的极道情人》。这些作品列表上有，亲们感兴趣的话一起看看吧……嘿嘿……求下橄榄枝……】

　　卷一：成长的代价 第23章：成为搭档吧

　　章节字数：2255 更新时间：11-12-03 19:06

　　一节课已经拖了一个小时，命案发生的时候离下课还有不到十分钟，虽然有了教务主任和校长的协助，但是一节课整整一个小时还是惹来了许多麻烦。

　　在一楼的地方已经有几个女生出来，虽然被警察拦着，面孔有些红，但是还是表明了自己的意图：她们想上厕所了。

　　女人一个月总有那么几天比较麻烦，而且这栋教学楼加起来有千名女生，更麻烦，还有一些大胆的男生已经往外探头。

　　这个时候刑风刚来到下面。

　　“队长，要解禁么？”米临峰走了过来，他们堵在楼梯口，每一层都有他们的人，到现在为止没有任何发现。

　　刑风抿唇不语。看着有些骚乱的人群，星成高中的校长也跑了过来：“警官，你看这……”

　　在心中叹了口气，刑风挥了挥手：“解禁吧。”

　　米临峰也有些无奈，但是这里的地方太大了，没有办法。

　　而且死者的尸体已经被带到警察局去了，顶楼的采证工作已经完成了，他们没有理由在这里继续拉起警戒。

　　二十分钟后，刑风扬手：“收队！”

　　回到警局之后林歌立马迎了上来。“老大，王德在审讯室，按照你说的，回来我一句话都没跟他说，也没让他接触任何人，就等你回来呢。”

　　点了点头，刑风本欲直接往刑讯室走，但是却被拉住了手腕。

　　回头，有些诧异，因为拉住他的是陆冥。

　　“我有话和你说。”咧开嘴角，妖孽的脸上带着笑容。

　　刑风敛眉……

　　妖孽执着的看着他。

　　米临峰轻轻咳嗽了声，赶忙离两人远一点，也不知道是不是他的错觉……他总觉着这两人之间的气场……嗯，好像融不进第三者！

　　“跟我来。”

　　作为这一组的队长，刑风是有着自己的专属办公室的，虽然这个办公室他很少用！

　　带着妖孽进去，刑风看着对方随手将门关了上。

　　“什么事？”

　　并没有找位置坐下，刑风在进门后便直接问道，看着陆冥的眼神带着微微的狐疑。

　　“现在，不到见王德的时候。”陆冥说的也直接，进了办公室之后他脸上那有些狐媚的笑容收了起来，少见的带上了一丝严肃的认真，眼神虽然没有刑风的那么骇人，但是却很独特，至少，他就这么站着，却是让任何人都疏忽不得他，从而起了重视的心思。

　　“理由。”刑风吐出两个字。

　　陆冥淡淡的看了对方一眼：“我不相信你不知道。”

　　刑风微微眯眼：“什么意思？”

　　“局长的意思是让我在这两三年里成为你的搭档。”陆冥忽的改变了个话题。

　　刑风顿了顿，睁开了眼：“说清楚。”

　　“你不相信我，我没什么好说的。”陆冥淡淡的。

　　刑风抿了抿唇，苦笑：“好吧……如果你能有让我相信的实力，那么我刑风可以向你保证，就算我看你不太顺眼，未来的两三年里，在你被调走之前，我们都是搭档！”

　　国安调来的人不会永远在这里，会来这里无非两种情况，一，犯事了，二，历练。

　　陆冥会来这儿，他认为犯事的可能性多过历练……现在看，或许是自己的主观意识太强了……

　　对于刑风的答案妖孽似乎是满意的，因为他的脸上多了招牌的笑容：像狐一样的媚！

　　“王德不过是个托子，可能是被人利用了，可能是参与其中知情，但是……总不会是杀他的那个人。王德从六楼下来，在你去顶楼的时候我已经问过那边的办公室老师，他今天会去学校是因为他的侄子犯了事，那孩子的爸妈不在这个城市，孩子能上这城市上高中还是王德的帮忙，从某一定程度上来说，王德是他的监护人。案发之前的十分钟和之后的十分钟，王德一直在办公室里跟那孩子的班主任说话，能作证的还有两名老师……他，没有作案时间。”

　　果然是这样……刑风缓缓的在心里叹了口气。

　　在学校的时候他就已经猜到了王德不是杀人者，那个男人，没有那样的力量……当然，还有一种可能，那就是刘德兴被下了药。不过，是不是这种情况还有待法医验尸检查。

　　另外，那王德既然那么明目张胆的下来，而且那般的平静，要么是觉得活不成了，要么是有恃无恐，现在看来定然是后者了，都没离开过么……

　　陆冥带笑的扫了眼刑风表现出来的无奈和苦笑。

　　“也怪不得队长，学校这种东西可是不亚于吃人的商场和政界，星成高中的就读生之中，不乏一些有势力有背景的孩子……几千人啊，警戒线也不能拉太长的时间，这么多的班级，若是凶手伪装成了学生，从杀人之后直接进去教室……呵呵，我们就是查了空教室也是没有用的……”

　　刑风眼中闪过一抹异色：“你的意思是……凶手，可能伪装成了学生？或者说，他就是学生？”

　　“我没这么说。”妖孽耸了耸肩，再简单不过的动作，但是从他做来就是增添了丝丝魅惑。

　　眼波流转之间，妖孽忽的笑了：“不管是伪装的也好，真的也好……虽然我们表面上已经收队了，但是我想队长在学校外面还留了不少人吧？那个人……总不会这么快离开学校的……”

　　刑风闻言蓦地哈哈大笑了起来。

　　妖孽可爱的歪了歪脑袋：“队长，人家说的很好笑？”

　　那淡粉色的薄唇一张一张的让刑风看着蓦然只觉得下腹一紧……这个妖孽！真是什么时候都能诱惑人，不过最悲哀的还是自己？什么时候他的定力竟然这么差了……

　　--------------------------------------------------------------------

　　【呼唤下收藏，橄榄枝哟，票票么】

　　卷一：成长的代价 第24章:又是不眠夜

　　章节字数：2718 更新时间：11-12-04 17:52

　　其实刑风所想的和陆冥也相差不了太多。

　　他也认为不管杀人的是谁，那个人至少现在很大可能性还在学校里。

　　但是封锁学校是不可能的，各方面牵扯太多，而且学校的里的人太多，要是逼急了凶手，指不定会造成什么伤亡。

　　如今让刑风好奇的是两点：一，刘德兴并不是给刘辉下毒的人，那么凶手为什么要杀他？是刘德兴发现了什么东西以至于被人灭口，还是刘德兴参与其中，不过因为一些关系而被灭口？

　　二，刘德兴……刘辉……那几个同学，这其中，刘辉到底是为什么被杀的？看他不顺眼？如果是这样的话，那么相信这个世界会混乱许多。想来，不是这么粗浅的原因……那么……也就只剩下一条了，刘辉，可能与凶手在这之前有什么利益上的往来！

　　但是刘辉只是一个学生，能和凶手有什么样的利益往来？

　　找出杀了刘辉的人并不难，甚至，他的心里已经了人选，可是……为什么？那个人和刘辉怎么看都是八竿子算不到一块儿的。这样的话……为什么下手？

　　奇怪，很奇怪……

　　在妖孽出去后，刑风便一直将自己关在了房间里思考这个问题。但是，整整的一个小时，还是没有能理清太多的情绪。

　　至于王德，刑风在陆冥出去之前已经跟对方说了，暂时先不提审他！

　　时间过的飞快，下午五点到了。

　　在这期间，刘德兴的验尸报告出来了，他的身上并没有药物使用的痕迹，也就是说，他是被人提起扔下来的。

　　本来，按照刑风的猜测，能有这样大力气的，八成以上的可能是男生，而且应该是力气很大，身材比较魁梧的那类。

　　但是杨阴说了不一样的见解，如果刘德兴很信任那个人，背对着他正好站在护栏那儿，然后，他身后的人调皮一样的举着他，刘德兴不反抗。那么，只要凶手稍稍用力，还是能将人扔下去的……而这样的情况看来，就算是女生也不是没可能！

　　不过，相对比而言，还是男生的可能性稍微大些。

　　刘德兴的教室位置，宿舍床铺都被检查过了，米临峰等人也见过了对方的父母，老实巴交的父母，从他们身上看不出什么。对于刘德兴在学校的表现，交友情况，这些他的父母都是一问三不知。

　　刘德兴并没有将什么要好的同学带到家里去过，而且也没有跟父母说过有什么好朋友之类。

　　“队长，没什么收获。”杨阴边脱下手套边揉了揉眼睛。“仁仁那里我详细问过了，他看到的时候刘德兴已经从上面掉下来了，他没看到人。”

　　对于这个答案刑风说不上失望不失望，拍了拍杨阴的肩膀，关心的：“累了？”

　　“还好。”杨阴小小的打了个哈欠。

　　“今天正常下班吧。”刑风叹了口气。

　　“咦？”杨阴有些意外。

　　刑风笑了笑，没多说什么，只道：“我要先走，米队他们等会儿回来的时候你跟他们说一声，整理下今天搜集的材料之后就都回去吧。”

　　杨阴自然是佩服刑风的，也想对方肯定有所计划了，顿时点头：“我明白了。”

　　“啊，对了队长。”在刑风要走出去的时候杨阴想到了什么赶紧叫住了对方。

　　“什么？”刑风回头。

　　“陆冥四点的时候走了，说要购买生活用品。”对于陆冥的提前下班杨阴并没有什么意见，事实上陆冥的正式工作时间还没到。今天他能来已经不错了……

　　刑风点头。“我知道了。”然后，头也不回的往外面走了去。

　　他并不是要下班，而是得再去学校一趟，有些问题他需要和沈云好好聊聊了……而且，他还抱有一丝希望，希望能从学校发现点什么……

　　----------------------------------------------------------------------------------------

　　夜晚十点半，刑风才回到自己的家中。

　　打开门的时候他微微顿了顿，往常回去家中从来都是黑乎乎，冷冷清清的，今天一打开门迎接他的就是客厅的灯火……而且，无人的房子增添了人气……

　　自己的房间没有人，陆冥先离开说去买生活用品……而且另外的那间房间关着显然是在里面睡了……

　　刑风只是看了眼陆冥的房门随后便进入自己的房间。

　　洗完澡出来已经是二十来分钟之后的事情，将头发擦了个半干后他躺到了自己的床上。

　　本想要理清案件的脉络，然后，思考下暂时想不通的问题。

　　以往每次遇到案件的时候他这样子在寂静的夜里都能够想出，通常，那些东西都能成为他破案的关键。

　　但是，不知道为什么今天刑风觉得自己有些静不下心来。

　　屋子里的隔音效果还是不错的，他并不能听见隔壁的动静……而且这个时间段对方肯定已经睡了，自然也不会有什么动静。

　　躺在自己的床上，刑风想着的却是昨晚上那火辣辣的一幕。

　　在自己的这场床上他和妖孽翻云覆雨，一次次的占有着对方美妙的身子，在他的肌肤之上烙印下自己的痕迹。

　　深呼吸了口气，他甚至都还能感觉自己的床上仍然有那妖孽的味道。

　　下腹一紧，刑风想着隔壁的那人……良久，他从床上翻身而起，走出房门。

　　在妖孽的房门口，他微微的犹豫了下，但是，还是伸手拉开了门把……

　　以为会是黑暗的一片，却是没想到对方的房间里添置了一盏床头灯，而那妖孽是开着那灯睡觉的！

　　晕黄色的灯光晕染下，刑风清晰的看见妖孽那美丽的容颜，因为睡着的关系，妩媚的气息不在，却是平添一抹纯真之感。

　　刑风被蛊惑了，一步一步走近……

　　直来到对方床头边才停下，然后缓缓坐下……

　　妖孽有所感，迷蒙的睁开了眼睛，看到刑风的时候那美丽的凤眼只是微微挣了挣，随后便重新闭了上……“你回来了呀……”

　　因为睡着的关系，妖孽的声音带着一丝模糊的媚，那媚态横生的诱惑让刑风再也把持不住。

　　同时心底又有些生气，这个人，对谁都这般信任？

　　他们才认识两天吧？昨天才刚被吃过，竟然这么不设防！

　　不锁房门睡觉也就罢了，竟然在醒了之后又睡……笃定他不敢对他做什么还是怎的？

　　这个妖孽，未免他意识不清自己本身的诱惑力！

　　真不知道这个人诱惑了多少人！

　　这么想着，刑风的心里开始不舒服，越发的不舒服，妖孽的媚……只有他一人能见！

　　有着这个想法的时候刑风吓了一跳，不爽！于是，狠狠的低头覆盖上了对方的唇瓣……

　　---------------------------------------------------------

　　【嗷嗷……枝枝咩……】

　　卷一：成长的代价 第25章:语出忒惊人

　　章节字数：3195 更新时间：11-12-05 18:54

　　那一吻充斥了恶狠狠的意味，刑风吻上去的时候妖孽便睁开了眼睛，不过眼睛里面还是懒洋洋的味道。

　　刑风擅长挑逗，吻这东西可也是个很含技术的活儿，再说，他吻着的人味道出奇的美妙，于是不自觉的用上了自己的家底，除了唇舌之外，双手所到之处选择的无不是妖孽身上的弱点。

　　昨夜被经过开发的地方可说是布满妖孽的全身，刑风这一来，妖孽的身子整个的颤抖了起来……那是兴奋的……

　　“你……”只来得及说出一个字随后覆盖而来是更加狂猛的攻击。

　　这一回，刑风没让妖孽说上任何话便尽情开吃了，将妖孽半抱着坐起，雪白的后背披着单薄的睡衣靠在床头，双腿被搁置在自己的肩膀上，这般羞耻的姿势引起了对方的抗议。

　　但是，在妖孽将那抗议发出声的时候刑风已然发狠的进入……

　　那瞬间的结合让两人都叫出了声。

　　一个是痛的，一个是舒服的……

　　虽然痛也不算太痛，可是，这种自己不能掌握的姿势让他不喜欢，非常的不喜欢，妖孽动了动身子，但是这一动作却只是让刑风进入的更深了些，顿时不敢再动。

　　而刑风则把握住机会猛的冲刺了起来。

　　汗水交杂，两人抵死缠绵……

　　直将妖孽身上所有的体力都压榨了个干净，刑风这才放过对方，然后抱着人进了卫生间。

　　冲澡过后，这一次刑风倒是没有再过分的做什么，将妖孽身上的水珠擦拭了个干净，然后抱着人重新回房。

　　但是看着那张两人刚刚翻云覆雨过的床刑风便皱起了眉头。

　　乱糟糟的……而且浓烈的情欲过后散发的味儿只会让他更冲动，于是，转了个身，他抱着妖孽回了自己的房间。

　　躺到自己床上的时候刑风心满意足了，抱着妖孽不算柔软，却和自己的怀抱万分契合的身子，就那么紧抱着睡了过去……

　　刑风不知道的是就在他自己真的睡着之后，那疲累的连洗澡都没有睁眼的妖孽忽的睁开了眼睛，那美丽的凤眼之中哪有一丝迷离，全然的都是清醒之色！

　　而除了清醒之外还有一丝丝的，不易察觉的复杂……

　　轻轻的，如蚊子震动的一点儿声音在妖孽耳根子后面响起。他看了死死缠着他的刑风一眼，并没有挣开来自对方的束缚，而是抽出了一只手到自己脑后，扒拉了下，然后，一粒芝麻大的黑色东西被他拿了下来，而后，他将那东西装到了自己的手表上面。

　　没错，他的手上戴着一只手表，黑色的，外观不普通，但也不很精致，刑风在帮他洗澡的时候想要拿下来的，但是没能成功。而后来陆冥将手放进了都是水的浴缸里，也没见坏……看看指针也还是在转动的，于是也就没有强行取下，反正现在的手表高级一些的都防水……

　　将芝麻一样的黑点装进去之后，手表上面出现了一串代码数字，那是除了陆冥和发信息的人之外其他人都别想看懂的东西。

　　“你终于如愿以偿的靠近他了？”

　　看了一眼自己的手表，翻译过后的意思便是如此，陆冥扯了扯嘴角，在自己的手表上点了点。

　　“嗯。”

　　很快的，手表上面的显示换成了其他的代码，利用着手表，陆冥无声的跟另一边的那人交谈了起来。

　　“真是恭喜你了……这么久的时间，我想你没放弃，耐心也用尽了……我也正省的老是被你荼毒……”那边的人话语里显然充斥着满满的调侃味道。

　　陆冥撇了撇嘴，手指继续在手表上面点啊点的。

　　“少废话了，有什么事，说。”

　　“我难道不能因为想你跟你联络吗？”那边发了个不满的符号。

　　“滚！不说我睡觉了，你那边白天我这边可是晚上！”陆冥十分没好气的。

　　“好吧。”那边投降了，飞快的打了一连串数字。“我想请你帮个忙，你们那边有个叫杨阴的，帮我摸摸底，看他有没有意向来我们国安工作。”

　　“杨阴？”陆冥诧异。“怎么？你看上他了？”他这边说的看上不是猎物，而是对方有一技之长可堪重用，通常，他们在外面发现好苗子的时候队会这样说。

　　他们隶属于国安不假，但是说实在的，陆冥所在的机关有些特殊，他们除了正正经经在里面工作之外，还需要不少外线人员。

　　他们的外线人员跟警方的一般外线人员又有很大的不同，这些并不是三言两语可以说的清楚，让陆冥意外的是对方的意思似乎是想收杨阴进内线，这样的话……可就需要重之又重了。

　　而且他对杨阴不了解，按理来说这人也不应该认识杨阴才对，怎么会突然这么说？

　　“不是我看上了，是老爹看上了，我不知道老爹和杨阴怎么认识的，但是我可以告诉你，老爹过段时间会去你那儿，在那之前，他希望你先考察下杨阴这个人。”

　　“老爹？”陆冥无语了。被老爹看上了……可是会很恐怖的……“老爹”只是一个代号，他们这一组，每人都有自己的代号。就像陆冥，他的代号是阎王，而和他现在通讯的，代号叫小鬼。

　　“嗯，我要说的说完了，你休息吧……对了，你刚成功接近目标，可别太放肆了，你这个人啊，就属于那种看上了就非要得到的，据我所知，那个刑风不是个软弱的人，你要真的做火了……他应该会宁死不屈，小心惹上麻烦。”

　　看着这话陆冥笑了，笑的要多妖孽便多妖孽。

　　他自然是知道刑风是怎样的人，正因为太知道了，所以，在昨晚上的时间便半推半就了……连带的，今天也是。

　　他更知道，如果自己真的用武力屈服了对方，那么，刑风这个人心里永远不会有自己的一丝影子！所以，为了得到他改变了策略。

　　看，这下多好，多成功啊！

　　虽然一开始的时候自己想要造成的印象和实际上在对方心中形成的印象有那么点点差别……但是对方不还是放不开自己了么？

　　就从自己的调查而言，刑风可是个不喜欢和人在一张床上过夜的人，但是现在……

　　看着身边安睡的人，陆冥缓缓的勾起了嘴角……

　　将黑点取出重新放置到了耳朵后面，脑袋往刑风的怀里钻了钻，然后也跟着闭上了眼睛……

　　--------------------------------------------------------------------------------------

　　刑风早上醒来的时候妖孽还没醒，看着被自己扣在怀里安睡的人儿……

　　心底，柔软了下，那是一种从未有过的感受。

　　他和人上床是一回事，和人躺在一张床上过夜又是另外一回事。

　　黎应偶尔会在这里过夜，但是是真的很偶尔，而且除了黎应之外也没有其他人了。

　　他并不喜欢和人一起……他觉得，这是一种将自己的私有空间跟对方分享的行为，很亲密，而他，并不愿意和人如此亲密。

　　所以和黎应在一起很久，对方在他这里过夜的次数也是屈指可数。

　　可是这个妖孽……自己昨晚上却是毫不犹豫的将人抱了过来……

　　眸光微微闪烁了翻，刑风思忖着什么的时候怀里的人嘤咛一声缓缓转醒。

　　那美丽的凤眼，里面的流光吸引了刑风的全部注意力……

　　“唔？”妖孽迷蒙的睁开眼，无所觉的笑了笑，这一笑，妖媚无比，刑风险些再次冲动起来。

　　干干的咳嗽了两声，将那早晨的冲动压了下去，而后才低低道：“你醒了……”

　　凤眼从迷蒙变为清醒，妖孽定定的看着刑风，看的刑风心虚了起来……自己昨晚上，算是趁人之危了吧？

　　而且对方睡着却是被自己拖着做了许久……这种事情，说实在的，他还是第一次干！

　　妖孽在深深的看了眼刑风之后，目光微微下移，不难发现两人身无寸缕，而且现在还紧密的肢体交缠……

　　刑风不动声色的微微拉开两人的距离，但是这动作有些欲盖弥彰的味道。

　　“风……”妖孽的声音在清晨听来魅惑无比：“你是想我做你的床伴么？”

　　真是……语不惊人死不休！

　　【求下橄榄枝】

　　卷一：成长的代价 第26章：卖笑？嫉妒？

　　章节字数：2656 更新时间：11-12-06 10:24

　　风，你说想我做你的床伴么？

　　妖孽的话让刑风怔愣在当场。

　　他是没想到对方会说这样的话，更没想到的是对方说这话的时候表现出来的媚态差点让他扑上去……

　　这个妖孽，该死的，真是妖孽！

　　“你愿意么？”微沉着声音，刑风淡淡的扫了眼对方。

　　“呵呵呵……”妖孽笑了，笑的更加的魅惑，他挑着白皙的指尖伸向刑风。“风如果想人家愿意的话很简单……答应一个条件！”

　　刑风看向对方。“……什么条件？”

　　“以后每天做早饭给人家吃！”妖孽快乐的宣布。

　　刑风嘴角抽了抽：“就这么简单？”

　　“是啊。”妖孽的脸上更欢快了。“就这么简单，愿意么？”

　　“好吧，可以。”刑风点了点头，妖孽任职最多两三年的时间，相信这些时间足够让他腻味一个人了，不就是烧两三年早饭么？没问题！反正他自己也是要吃的……“不过案子忙的时候可是不一定能在家里休息。”

　　“呵呵，这个我明白。”妖孽不在意的挥了挥手。“忙的时候买给我吃就好，反正每天帮我准备早饭。”

　　刑风点头。“可以。”

　　“风真好。”妖孽笑着扑过来，在刑风的脸上狠狠的亲了下。“可惜要上班了……唉……”

　　刑风眸色暗了暗，慢悠悠的……“我们直接去学校就行。”

　　“学校？”妖孽眨了眨眼，忽的道：“风难道抓到凶手了？”

　　“没这么简单。”刑风摇了摇头，“我不过是知道谁下的毒，谁将刘德兴推了下去……但是凶手这么做真的是为了报仇而是受指使暂时还不好说。”

　　“唔……这样的话……”妖孽状似烦恼的皱了皱眉。“万一凶手是被人指使，现在行动不是打草惊蛇？”

　　刑风眯起了眼，“你有什么好主意？”

　　“主意啊，那是没有的……”妖孽摊开手掌笑了笑。“走一步看一步喽，就算打草惊蛇也好过凶手继续下一个目标……不过，如果下一个目标行动失败，说不定，那幕后的人会自己动手呢……”

　　状似无意，也不知道究竟是什么意思，妖孽幽幽的说着，掀开被子想要下床。

　　但是他的动作没有来得及进行便被刑风一把抓住。

　　“风想要？”妖孽斜眼看着刑风抓着自己的手，雪白的另一只手的指尖点在了刑风的手腕上。

　　这个妖孽！刑风脸色铁青！“你能好好说话么？我在和你说正经事！”

　　妖孽看了看自己光溜溜的身子，上面布满了青青紫紫的痕迹，连自己看着都觉得只能用“惨不忍睹”四个字来形容。“风这样子拉住人家想和人说什么正经事呢？”

　　那语气，三分疑惑六分魅惑，剩下的一分……那是哀怨！

　　刑风顿时败下阵来。

　　“……抱歉……”张了张嘴，竟然吐出了这么两个字。

　　妖孽看着对方，莞尔：“风在抱歉要了人家，还是在人家的身上弄了这么多痕迹？唔……好像脖子上也有，惨了，现在穿的可不是冬装……怕是隐瞒不下去了呢……”

　　刑风微微皱眉，他没打算和妖孽在警局公开关系，再说，他们的关系也只是床伴可不是恋人，没什么好说的。

　　陆冥只消一眼就能看出刑风在想什么，有些生气，但是也知道两人在一起时间还是太短，勉强不得。这么想着慢悠悠的抽出了自己的手。

　　“要上班了……风还是快些走吧。”

　　这一次，刑风没再抓着对方，看着人下床，光着身走出门外……是要去自己房间换衣服了。

　　坐在床上刑风眉头缓缓皱起。

　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　自然，这一天为了履行约定，烧早饭的是刑风。

　　妖孽快乐的吃完后便跟着对方一起往学校去了，在那之前，在自己的房间，他做了些训练，做爱过后的疲惫与不适便烟消云散了。

　　路上，刑风买了一包烟，当时他在开车，所以下车买烟的是妖孽。

　　坐在车里，刑风清晰的看见妖孽跟服务小姐抛媚眼，最后那小姐好像给他打折了，并且送了他一张券……这般的招蜂引蝶！刑风脸色铁青。

　　妖孽回来的时候炫耀的扬了扬手中的券：“以后来这儿买把这哟，烟酒都这样。”

　　刑风说话，冷冷的看着妖孽。

　　妖孽觉得气氛有些不对了，不过他不知道为什么。“怎么了？”奇怪的。

　　刑风不置一词，狠狠的踩下了油门。

　　妖孽没有坐好，差点头撞在玻璃上，有些生气的转头：“你别像个女人一样，老是阴阳怪气的好吗？”

　　女人，阴阳怪气！刑风猛的踩下刹车。

　　“呀。”这一次妖孽很惨的真的撞到了玻璃，生气了！“刑风！你找死啊！”

　　对于妖孽的怒骂刑风回以冰冷的眼神注视。

　　妖孽眉头皱了起来，真不知道刑风生哪门子气，自己下车买东西之前不还好好的吗？

　　“你是接了电话，收到什么不好的消息？”妖孽耐着性子的，其实他不喜欢将工作上的情绪带到处事上面的人，公私不分，但是对象是刑风……他忍耐。

　　刑风还是不说话。

　　妖孽自认为从来不是什么好耐心的人，可偏偏碰上的是这个自己很久之前就看上的冤家……顿时无奈的叹了口气。

　　“不管怎么样总有解决的办法，走吧，先去学校看看，你说说，怎么了？难道那个叫做李粉优的服务员对邹仁也下手了？”

　　李粉优，那个第一个叫着“杀人了”的女服务员其实才是真正下毒的人！而且，也是她将刘德兴推下了楼！

　　妖孽的话让刑风眯眼：“你果然知道了……”

　　妖孽耸了耸肩，“我是推理出来的，暂时没有太多证据支持。”

　　刑风抿唇。

　　“是邹仁有什么情况？”妖孽试探的。

　　刑风深深的看了对方一眼，缓缓别开视线：“用你卖笑买来的烟，你自己抽吧。”说罢，重新踩下油门车子扬长而去。

　　妖孽愣了愣，随后脸色一阵黑一阵青了起来。

　　卖笑？

　　这个该死的男人竟然说他卖笑？

　　不过……呵呵，真没想到刑风是因为这个原因生气啊！

　　难不成……这个男人……嫉妒？

　　这么想着，妖孽的嘴角莞尔的上扬了起来……

　　------------------------------------------------------------------

　　【呼唤下橄榄枝么么……没收藏滴亲们要收藏哟！】

　　卷一：成长的代价 第27章：妖孽的推理

　　章节字数：2430 更新时间：11-12-07 23:20

　　妖孽弯起的嘴角刑风不是没看见，但是他没打算说什么。

　　嫉妒……说实在的，这种情绪……似乎是有的！

　　好吧，他承认还不止一点……有点麻烦呢。皱了皱眉，刑风专心开车了，不想浪费时间在这个上面……

　　到达学校外面，距离学校还有不算短的一段距离之后，刑风停了下来。

　　“怎么做？”妖孽看了眼刑风，问。没忘记对方现在是自己的上司，身份是队长，而他自己只是组员……

　　“从外面监视的警员回报消息来看，李粉优现在还在学校，她在凤凰餐厅请了三天的假。”

　　“还在学校啊……”陆冥点了点头，拨了拨自己而后的头发，举手投足之间隐隐的魅惑自然而然的流露而出，也许他自己本身不是故意，但是，给人所看的结果就是那般！

　　刑风的眼睛微微眯了起来，油门已经熄火，他却没有一点马上下去的打算。“说说你是怎么推理出李粉优才是下毒的人的吧。”

　　“唔？”妖孽孩子气的嘟了嘟嘴，有些哀怨的瞥了眼旁边的男人。“队长还是不相信人家么？”

　　“不是什么相信不相信的问题，我只是好奇。”刑风淡淡的。

　　“好吧，好奇。”妖孽撇了撇嘴外加耸了耸肩，然后才慢悠悠的道：“六个学生说下毒有可能，但也不太可能，邹仁肯定是没有参与其中的，那么其他五个人在串联的情况下全都知道，不管怎么样我说不太相信的，那么，也就是只有少数一个，或者两个人知道，在这种情况下……不是一块儿的六个人，你觉得，凶手如果是学生，想做下毒的事情，那么成功的几率有多少？还有，他们毕竟是高中生，心理素质强到这个地步了？说实在的，我从那王经理给了沈云药包开始，我就注意着那一桌，当时我认为，他们这么明目张胆的给，还就在餐厅里下药，怎么都不太可能是毒药，要是杀人的话餐厅怎么都不会是一个好选择。我注意着那一桌，可乐不是李粉优送来的，但是，在可乐送来之后，李粉优有往桌上送过一次菜，那一次，我的视线刚好被站起来敬酒的刘德兴挡住，在那之后没过多久，刘辉趴在了桌上，我一直注视着沈云，不希望给她投药的机会，从始至终，我也没发现她投毒……那么在案发之后，我仔细思忖了下，可能性就只有那个服务员，李粉优！”

　　说到这儿，妖孽停顿了下，舌尖舔了舔自己的唇瓣，似乎是话说多了有点渴。

　　“刘德兴挡住了我的视线，他为什么这么做？是巧合？还是故意的？刘德兴背对着我坐的，我不认为他会发现我在看着那一桌，那么剩下的……呵呵，我想就是某人一箭双雕了。”

　　刑风微微沉吟说：“你的意思是，当时有个观全局的人在，他可能发现了你在注意着那一桌，所以在投毒的时候利用了刘德兴？”

　　“没错。”妖孽狠狠的点了点头。“在刘德兴被杀，哦，现在证据不太足够暂时先用跳楼吧，在刘德兴跳楼之后我越发的确定了。”

　　“怎么说？”

　　“王德的出现自然不可能那么凑巧的，哦，当然，也可以说某人创造出了这个条件，让王德在那个时候出现。凶手在杀人之后冷静的可怕，我们都能确定在我们去五楼之前凶手没有足够的时间离开教学楼，但是，他真正在第几层，我们却是不知道的，也许在我们还耽搁在二楼的时候凶手已经躲藏好了，又也许，凶手一直在我们的眼皮子底下，但是我们没能发现，总之，不管怎样，凶手的每一步计算都很巧妙，王德的出现，对于课堂时间的把握，对于我们警方的了解……种种，我才说在刘辉被下毒的时候我就被凶手注意到了！”

　　“这一点我同意。”刑风也跟着点了点头。“那你说，凶手当时躲在教学楼的哪儿？”

　　“如果是李粉优，她根本不用躲。”陆冥淡淡的。

　　刑风缓缓的叹了口气。“……放映室，高三六班……”

　　“没错。”妖孽深深的看了眼刑风，缓缓别开视线。“四楼高三六班第一节课是在放映室上的，那个教室能容纳上百人，而且很昏暗，李粉优年纪不大，化妆下会更显年轻，她只要穿上这个学校的校服，进出那个大教室不会引起任何人的注意！”

　　当时他们找到四楼的时候就经过过那个放映室，当时在那儿他还停留了半分钟，可是里面太昏暗了，他就是站在外面也什么都看不出来……这么想着，刑风微微叹息。凶手几乎什么伪装都不要做，只要在那教室呆着，然后和其他的学生一起下课就好……

　　“那你认为李粉优和刘德兴是怎样的一种关系。”淡淡的，刑风看向妖孽。

　　陆冥的回答是耸肩，似笑非笑的：“队长何必明知故问呢，队长昨天应该就派人调查了刘德兴了吧？他跟李粉优的秘密交往关系应该不难被发现才对。”

　　“唉……”闻言，刑风深深的叹了口气。“我是查到了李粉优和刘德兴的交往关系，但是这段关系却是有点奇怪……李粉优比刘德兴大上五周岁的样子，虽然说李粉优的外表看不太出来，跟大学生一样，可是差距是摆在那儿的……”

　　“李粉优是故意接近刘德兴的。”妖孽打断了刑风。

　　刑风转头瞥了对方一眼。“为什么？”

　　“不知道。”妖孽回答的迅速。

　　刑风气结，真是好一句不知道！

　　妖孽嘿嘿的笑了两声。“队长，时间太短，人家又是刚来这个城市，怎么可能在这么短的时间内将人家的祖上三代都调查清楚……”

　　刑风瞪了人一眼：“哼。”

　　“队长啊……其实，想知道也不难的……”

　　刑风没理他，忽的打开了车门往车下走。

　　妖孽微微顿了顿，慢悠悠的跟了上去。“队长要抛下人家一个人行动？”

　　刑风的回应是招了招手：“速度快点……你不是要设局吗？在那之前也需要当事人配合才行。”

　　他同意邹仁涉险？妖孽双眸一亮，笑的分外的妖娆：“OK，来啦……”

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　【更晚了些，呼……枝枝咩……】

　　卷一：成长的代价 第28章：受惊，出恭

　　章节字数：3063 更新时间：11-12-08 15:19

　　刑风同意设局，自然便是同意让邹仁参与其中。

　　这里面所说的配合自然也就是指对方了。

　　两人齐步往学校走去，很快，他们便找到了邹仁的教室，不过让他们意外的是对方并不在教室之中。

　　询问了知道的同学，说是对方在宿舍。

　　邹仁在外面有自己的房子，所以是不住学校的宿舍的，不过这并不代表在学校里他就没有自己的宿舍。只是很少住而已。

　　在听了邹仁的同学这么说之后，刑风和陆冥对视一眼连忙往对方的宿舍跑去。

　　他们都在担心一件事，那就是凶手又行动了！

　　两人跑的都很快，生怕自己到晚了结果会是自己难以承受的。

　　原来至少要三分钟以上的路程被两人硬生生的压缩再压缩，最后半分多钟就到了地儿。

　　宿舍的门是关着的，两人对望了眼，一人一脚把门给踢了开来。

　　“喝……谁！”

　　他们进去的时候，靠近门边的一张床上发出轻喝声，显然是被刑风和妖孽这样暴戾的动作给吓到了。

　　于是，那人脑袋从里面探了出来……那脑袋，可不是邹仁的脑袋么？

　　看到对方还好好的活着，刑风和妖孽两个人不由得双双舒了口气……活着就好，活着就好！

　　走进宿舍，在床边上坐了下来。刑风是站着的，坐着的那个是妖孽。

　　陆冥拍了拍那钻出来的脑袋：“我说小子……你好好的不去上学，跑到这儿来装死么？”

　　装死？邹仁黑线。

　　他好端端的有必要跑到这儿来装死？“我一起来就拉肚子。”有点丢脸没错，但是比被人误会在这儿装死要强多了。

　　“拉肚子？”刑风挑眉。

　　“嗯，昨晚上好像是着凉了一起来就不舒服，跑了好几趟厕所，吃了点药，肚子是不拉了，但却痛了起来，我就来宿舍休息了。”邹仁解释着。

　　“这样啊……好端端的怎么着凉拉肚子呢……”妖孽摸着自己的下巴，像是在想着什么。

　　刑风扫了妖孽一眼。

　　邹仁的视线在刑风和妖孽两人之间徘徊了下，然后定格在妖孽的身上。“你和邢队长一样是警官？”

　　也许是看妖孽气质和刑风很不一样，所以才有此一问。

　　妖孽笑眯眯的看着邹仁。

　　“怎么的……难道不像？”

　　邹仁扁了扁嘴没说话，的确不像……不过他只在心里这么嘀咕了下，没有说出来，有些话能说，有些话不能说，这个道理他还是知道的。

　　“邹仁，你的自保能力如何？”

　　刑风眯着眼问。

　　邹仁微微愣了愣，随后学着对方眼睛也眯了起来。“自保能力？什么意思？”

　　“呵呵……我们队长的意思是让你和他干一架，他想试一试你的身手，然后看看你有没有那个可能把凶手引出来。”

　　“咦？”邹仁诧异的指着自己的鼻子。“我？引凶手？”

　　“是啊。”妖孽赞同的点头。“就是你，我们都觉得这主意不错，你觉得呢？”

　　邹仁狐疑的看着两个人。“听你们的意思……我似乎是凶手的下一个目标？”

　　“不用怀疑，的确就是！”妖孽笑的灿烂。

　　邹仁微微沉下了脸，而后，垂下了眼眸。

　　刑风淡淡的看着邹仁。

　　“你不好奇为什么我们会说你是凶手的下一个目标吗？”

　　邹仁抬头，也看向了刑风，他的目光也是淡淡的，透着不合年龄的早熟。

　　“小家伙啊，知道什么还是赶快的说出来吧。隐瞒着已经没有意思，要是到最后不小心连自己的小命也跟着送掉了，那可是就什么都玩完了啊……”

　　妖孽也不知道是在劝慰着人，还是说恐吓来的更恰当点。

　　邹仁的反应是紧紧的抿着唇。

　　“自己身边的同学接二连三的出事……邹仁，难道你都没有好好的想过为什么吗？”刑风的口吻依然淡漠，但是却夹杂了丝丝的冷厉。

　　这种冷厉用在成年人身上或许起不了太大的效果，但是用在这个未成年的高中生身上……

　　而且，还是一个有秘密的高中生身上……那可就不得而知了。

　　仔细的盯着邹仁脸上的反应，看着对方的那张脸从苍白变成了惨白……刑风微微的叹了口气。

　　“凶手显然是在报复，有什么事情，其中牵扯到了你，沈云，刘辉，刘德兴，张建新，刘丽蓉几个人……难道还需要我来帮助你回想吗？”

　　“小家伙啊，我可以告诉你一个秘密……你现在不是已经知道了沈云不是那个下毒的人了么？呵呵，我可以告诉你谁才是那个真正下毒的人哦……不过，告诉了你之后，你可得告诉我们为什么她要下毒哦……”

　　妖孽的话说出来有一种蛊惑人心的味道在里面。

　　邹仁的嘴唇抖了抖，而后才像是挤牙膏一样的挤出了几个字。“……谁下的毒？”

　　“还记得那个第一个大叫着杀人了的凤凰餐厅女服务员么？”妖孽微笑的看着邹仁，那眼睛，像是能催眠一个人一样。

　　邹仁不解的眨巴了下眼睛。“女服务员？她？为什么？”

　　看这模样，这小子果然是不知道啊……

　　刑风和妖孽在心里同时叹了口气。

　　“那女服务员的名字叫做李粉优……”

　　“什么？”邹仁瞬时惊愕的张大了嘴巴。“你说她叫什么？”

　　刑风和陆冥对视一眼，最后，刑风慢悠悠的开了口：“她叫李粉优……有问题？还是，她的名字让你想到了什么……”

　　邹仁没说话，只是脸色更加的苍白了。他喃喃的念了两声……“李粉优……李粉优……”

　　那模样倒像是有些神神叨叨的。

　　刑风微微眯眼。“邹仁……他的名字让你这样惊讶？”

　　邹仁好像没有听见刑风的话一样，只是白着脸还是喃喃的念着那个名字。

　　看着这样的少年，刑风拿出自己的电话，简单的发了个短讯。

　　接下来，妖孽和刑风都没有再说话，只是安安静静的等着什么。

　　屋子里安静的有些可怕，十多分钟后，宿舍的大门被人忽的推开，而后，杨阴的身影走进。

　　杨阴进门的时候嘴唇是紧紧的抿着的，尤其在看到床上的外甥苍白着脸色很不对劲的时候！

　　“队长。”逼着自己转开眼睛，杨阴将目光投注到了刑风的身上。

　　“我和陆冥先出去，十五分钟之后进来。”

　　说完，刑风直接往门外走了去，陆冥晃了晃脑袋有点兴趣的看了眼杨阴，然后也跟着走了出去……

　　两人并没有离开宿舍太远，只是找了宿舍外面的花坛，然后坐下。

　　“杨阴一个人能搞定么？”妖孽貌似很忧心的……

　　刑风懒懒的扫了对方一眼，没说话。

　　妖孽倒是没放弃，继续搭话：“风啊……”

　　这个称呼……刑风慢悠悠的转了转头，淡淡的。“工作期间……还是称呼我……”

　　“叫队长的名字难道是不尊重的体现么？”妖孽的语气是埋怨的。

　　刑风微微抿唇。

　　妖孽很不开心的别开了头去，不说话了。

　　最后，两人沉默了两分钟后败下阵来的是刑风。“……随你吧。”

　　妖孽并没有马上高兴，而是继续幽怨的看着刑风……那视线，让刑风感觉凉飕飕的……

　　“都说随你了还想怎样？”

　　“没诚意。”嘟囔了声，妖孽转身就走。

　　刑风叫住对方：“你要去哪儿？”

　　“出恭。”妖孽说。

　　刑风无语：“……”

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　【吼树枝……收藏，推荐……】

　　卷一：成长的代价 第29章：不羁的暗恋

　　章节字数：1532 更新时间：11-12-11 21:10

　　【这两天身边发生了一些事情，再加上身体不舒服，所以写文上停了两天，血儿再说声抱歉。晚上才空出来，家乡这边冷，这一章可能也不会太多，等明天白天的时候再写一章大章吧，最后弱弱的说下，有橄榄枝的亲们希望支持么么！】

　　==========================================

　　先不提外边让刑风无语的妖孽，在里面，杨阴对于自己的这个最小的外甥也很是无语……

　　杨阴的辈分在家中比较高，他和他年纪最大的哥哥相差了整整的二十多岁，所以，他和他的外甥邹仁年龄相差不大，只有七八岁。

　　这样的差距放在男孩之间并不算什么，所以，小的时候邹仁很崇拜杨阴，一直跟在对方屁股后面打转不说，到最后，在邹仁上初中的时候竟然对杨阴还萌生了爱意！

　　自从发现邹仁对自己的意思之后，杨阴有意识的疏远了邹仁，甚至在读硕士的时候连续两年没有回家。

　　并且，他故意的不去探听外甥的消息，不去看他……本以为这个样子能够让邹仁断了念想，也……也让自己断了念想。

　　没错，对于邹仁，杨阴不是没有感觉的。可是，所有的感觉那都是不应该产生的，他们之间有着血缘关系，那个还没长大的少年是他的外甥，是他的后辈，怎么能带着对方走上这样的一条道路？

　　更别说邹仁家中有头有脸，邹仁的爸爸更是现在的副市长，成为市长相信也不用太久时间了……而且，邹仁是他们家中唯一的孩子，这样的情况下，若是跟对方走上那样的不归路，呵呵，后果会怎样，杨阴自己都不敢思考。

　　再说，少年人的心性能有多么的坚定呢？也许现在孩子的确是喜欢着他的，可是，这个喜欢能维持多长的时间那是谁都无法保证的。

　　所以，除了拒绝之外，他想不出其他的办法，这一次自己的外甥会卷入命案之中是他怎么也预料不到的。

　　而对于自己的外甥现在成为了凶手的下一个目标，杨阴的心中有着极度的忧心，不过，他不敢表现出来。

　　他怕自己所流露出来的情感会给少年带去不切实际的希望……

　　深深的呼吸了口气，看着被窝里脸色有些苍白的外甥，杨阴的心下微微的抽疼了下。他竭力让自己说出话的声音显得淡凉。

　　“仁仁，你不是孩子了，什么事情能做，什么事情绝对不能做我相信你不用别人教也知道的，可是你现在呢？”杨阴痛心的。

　　邹仁抿了抿唇，倔强的撇开了头去。“我没做什么。”

　　“没做什么？”杨阴生气了。他使劲的将对方的脑袋扭转了过来，让人看着自己。“你若是什么都没做的话，那么凶手会将你当作下一个目标吗？你想过没有，你要是出事了我……”杨阴说的太快，险些要说出“我要怎么办”这样的话。

　　在看到外甥亮起的双眸时他回过神来，硬生生的将后面的半句话扭成了“你要我们怎么办，要关心你的亲人们怎么办。”

　　听到杨阴的改口，邹仁的眼中迅速闪过一抹失望，但是心中却升起一层浓浓的气愤。

　　“没有证据的话请你不要乱说，还有，别以为你是我舅舅，你就有权力对我说教！我告诉你，我不需要！”

　　那裸裸的敌意让杨阴震了震，脸色微微白了白。

　　“你出去，我不想见你，反正在你眼里我就是个孩子，还是个顽劣的孩子，不管我怎么努力都没用，既然这样子的话我也没什么好说的，你的事情我不管，我的事情也请你别管！”

　　“你……”杨阴气的面色铁青，沉着脸吐出了三个字：“不可能！”

　　------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　【呼唤下收藏……】

　　卷一：成长的代价 第30章:荒唐的一夜

　　章节字数：3253 更新时间：11-12-12 15:45

　　不可能！

　　这话出口，那声音之高让邹仁吓了一跳。

　　“你叫什么啊！”不满的嘟囔了声，邹仁从被窝里面钻了出来，想要下床，却是被杨阴阻止，他将人又塞了回去。“等我问完话你再起来。”

　　说的时候，手碰到了少年的手臂，热烫的可以，不由吓了一跳。“你发烧？”

　　手再度摸上了邹仁的额头，杨阴的眉头蹙了起来。“有点热。”

　　邹仁有个毛病，别人发烧的时候脸蛋都会红通通的，但是他不，他很白，白纸一样的没有血色的白……而且一旦发烧总是不容易退下去，很麻烦。

　　“怎么回事？不是说拉肚子吗？怎么现在变成发烧了？”杨阴的脸庞之上带着明显的焦急色彩。

　　邹仁看着，心下暖暖的，他低下了头，任由对方探测自己身上的温度。

　　杨阴的手指冰冰凉凉的，让他觉得很舒服。

　　“身边有药吗？”杨阴问。

　　邹仁点了点头，从床铺里面拿过一盒感冒药，“宿舍里没有水。”

　　“我去管理员那边弄点来。”杨阴拿过对方行李包里面的茶杯便出了去。

　　邹仁在床上看着，眼中有些痛苦，但也有开心，还有一丝丝不放弃的复杂……

　　“生病了？”刑风在看到杨阴出去之后便从外面走了进来。

　　“出恭”完毕的妖孽也从外面走了进来，他看了眼刑风，随后在床尾坐了下来。

　　刑风看他一眼，撇了撇嘴。

　　“有点发烧。”邹仁说。

　　“杨阴出去干嘛的。”刑风问，刚才杨阴出去的时候行路匆匆的，他都没能有时间问对方干嘛去的，不过看人往管理员那边去，想来不是倒水就是拿药了。

　　“宿舍里没开水。”邹仁说。

　　“你舅舅很关心你啊……”陆冥笑道。

　　邹仁看他一眼，模模糊糊的嗯了声。

　　“就算不为你自己……只为了关心你的杨阴……你也应该把我们不知道的事情说出来才好啊……”陆冥继续淡淡道，他的脸上带着微笑，那微笑仿佛能浸染进人的心底。

　　邹仁沉默了下来，不说话了。

　　刑风微微的叹了口气。

　　“邹仁，现在已经死了两个人了，就算你不在意自己是不是会成为下一个，但是，到底曾经发生过什么是围绕你们之间的，总该说清楚吧，让凶手逍遥法外难道就是你想看见的？”

　　邹仁还是沉默不语。

　　这时候，杨阴端着水杯从外面走了进来。看房间的气氛有些沉默，他微微垂下眼睑，然后在床头坐了下来。“吃药。”

　　邹仁慢悠悠的端过杯子，另一只手去拿感冒药。

　　杨阴先他一步，为他取出盒子里面的药片，放在对方手掌心中。“吃吧。”

　　邹仁吞下了药片就想躺下去被杨阴拉住。“多喝点水。”

　　邹仁皱起了眉头。“苦。”人在感冒的时候嘴巴里没有味道，平常的白水喝起来都会觉得苦，所以这个时候他最讨厌喝白开水了。

　　“那也得喝，喝了，出点汗。”杨阴不容拒绝的说道。

　　邹仁无奈，只能一口喝完整杯的水。

　　喝完水，杨阴接过水杯放好，重新坐回床边，幽幽的：“说吧。”

　　邹仁低下头：“……这是你说的，你可别后悔。”

　　杨阴皱眉，这是什么意思，难道跟他有关？但是不管有关不有关，刑风已经在这里，而且现在牵涉到命案……

　　抿了抿唇，杨阴淡淡说：“你说吧。”

　　“好……我告诉你们。”邹仁抬起头，定定的看了眼杨阴，随后，转开了视线望向窗外，幽幽道：“那是三年前的事情……我和辉子有一段床伴的关系，不过我腻了，所以说分手。”

　　床伴关系……杨阴愣了愣。

　　“你和刘辉？”这件事情他并不知道，不由得惊愕的看着邹仁，被看的人淡淡的瞥了他一眼，淡漠道：“我只喜欢男人，既然我喜欢的人拒绝我，那么我找别人也没什么吧？”

　　杨阴身子一震，抿唇不语。

　　刑风看了眼两人的互动，若有所思。

　　陆冥眨了眨眼，忽的扬起嘴角笑了……

　　“你继续说吧。”刑风道。

　　邹仁没再看杨阴，继续说道：“辉子同意分手，两个星期的时间，他便和一个女生交往上了。那个女生叫李粉良。”

　　“李粉良……”刑风眸光一闪，脑中有些串联不起来的东西全都串联起来了……“她还有个姐姐叫做李粉优，是吧？”

　　“……我本来也不知道，到这两天才知道的……就是凤凰餐厅的那个服务员，她们姐妹长得一点都不像。”

　　如果他早一点知道的话，也许刘德兴就不会死了……唉……

　　“然后呢？”

　　“李粉良是个很可爱的女生，在辉子和她交往了之后的第三周，辉子说想在星期天的时候出去度假两天，他特意邀请了我，还说出了要他真正同意跟我断了床伴联系便答应他一起出去的话，我也不想惹麻烦，虽然答应了，但是出游的时候我还叫上了两个人，刘德兴，沈云。”

　　“什么？沈云在那个时候就跟你们认识了？”刑风意外的。

　　“嗯。”邹仁点了点头。“我找上沈云的目的是因为都是男生的话怕那个女孩子不自在。后来发生了一些事情……不光彩的一些事情，沈云休学了半个学期，从那之后她就假装不认识我了，后来上到高中，她自己重新跟我说话，像是以前什么事都没发生过一样，她不说，我也没再提过，就当做高中才认识……”

　　“那一次出去发生了什么事？”刑风问。

　　邹仁看了刑风一眼，淡淡道：“那一次我们住的地方是一个农舍，我出钱将农舍包了两天……那一天晚上我们都喝了许多酒，喝太多了，有些迷糊了，正巧那段时间我心情不太好，喝了很多，醉了过去……具体事情发生的经过我并不很清楚，只知道第二天早上醒过来的时候辉子房间里传来了哭声，是李粉良的哭声，我跑进去，发现一团混乱，辉子在，李粉良在，可是……刘德兴也在。”

　　刑风的眉头皱了起来。

　　杨阴的脸色铁青。

　　“李粉良哭着说辉子和刘德兴强暴了她，那一天早上……很混乱，最后，惊动了我母亲，母亲用钱解决了这件事情。辉子从那个时候起收敛了很多，刘德兴很懊悔……”

　　“你们简直是胡闹！”杨阴斥骂。

　　邹仁抿唇。

　　刑风叹了口气。“沈云呢？”

　　“沈云本来和李粉良应该是一间房的，她们两个女孩子虽然也喝了点啤酒，但是喝的不多……一晚上李粉良都没有回去，但是沈云也没有去找过她……如果这次的事情真的是李粉良的姐姐做的，那么我想她报复，将沈云也算在其中，是因为她没做到同居人的义务吧，要是那天晚上沈云出去找找，就能发现这么荒唐的事情了……或者她把我叫醒，也不会发生……”

　　“刘德兴只是因为醉酒才那样的？”陆冥忽的问。

　　邹仁摇了摇头。

　　“我不知道，应该吧，在那之前刘德兴根本不认识李粉良，李粉良虽然长相可爱了些，但是也没到人见人爱的地步，不是醉酒刘德兴为什么要这么做？事后我也问了辉子和刘德兴，他们都很惭愧的说是喝得太醉了。”

　　“这件事情姐姐也知道……我会去问下她当年究竟是怎么处理这件事情的，邹仁，我不得不说，你们做的太过了！”

　　邹仁扁了扁嘴：“过？怎么过？我怎么知道会发生这样的事情？我已经尽力最好的解决了，李粉良发生了这样的事情，是的，她无辜，她也可以去告我们。但是那样的结果就真的比较好吗？我们当时全都是未成年人，罪魁祸首只是酒精，就算李粉良告到最后，官司打到最后，也是赔钱了事，或者进少改所……那时候事情闹大了对于李粉良就一定是好的？你对我公平一点好不好！从始至终，做错事情的又不是我！”

　　“唉……”刑风摇头苦笑。杨阴，还是太冲动了些……“杨阴……你先回去吧……”

　　杨阴脸色不太好看，他转头看向刑风，点头。“我知道了……”

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　【呼唤枝枝……】

　　卷一：成长的代价 第31章：亲吻的照片

　　章节字数：2532 更新时间：11-12-13 20:11

　　杨阴离开后，刑风看了眼心情随着杨阴不太好的邹仁，淡淡道：“请两天假吧。”

　　邹仁抿唇摇了摇头。“不用，我就在这里等着人来报复！我倒要看看，她还想怎么做！”

　　刑风微微皱眉。

　　陆冥倒是笑了，他极度赞赏的拍了拍邹仁的肩膀：“好样的！”

　　刑风瞪眼：“陆冥！”

　　“呵呵，我只是说说心里话嘛。”妖孽毫不在意的耸了耸肩膀。

　　刑风黑着脸将妖孽拉了起来。“邹仁，我有个主意，不知道你有没有兴趣。”

　　邹仁转头，“你说吧。”

　　“既然你不想离开这儿，那么……不如就干脆引人过来吧。”

　　邹仁眯起了眼。

　　刑风淡淡的和对方对视着。

　　良久，邹仁的头颅点了点：“我可以答应，但是，我有一个条件。”

　　“你说。”

　　“我要我舅舅在暗中保护我。”

　　“没问题。”刑风思考下都欠奉的答应下来。

　　邹仁点头……“好，那我没意见了，需要我怎么做？”

　　----------------------------------------------------------------------------

　　从邹仁那儿离开的时候已经是半个小时之后的事情了。

　　上车之后，刑风并没有立马开动，而是狠狠的瞪了眼身边的人。

　　陆冥挑着眉头看对方。“做什么？”

　　“邹仁现在还只是个孩子，你别胡乱说话，而且他家里背景复杂，有些事情不是他能决定的。”

　　闻言，陆冥嗤笑一声。“队长的意思是说他现在无法决定自己的以后，所以碰上了什么喜欢的人只能放弃，一切都只是因为他太小？队长有没有想过，一个人的心智并不是看他的年龄就能够完全看出来的，我看那邹仁就不错啊，人家可不一定什么都不懂，对于未来也不会谋划。”

　　刑风闻言眉头皱的更紧。张了张嘴想反驳什么，但是妖孽再度开口：“还不走么？队长……”

　　刑风抿唇，还是瞪人。

　　妖孽转过头去，看天看地就是不看瞪着他的人。

　　五分钟后，刑风气闷的发动了车子。他怎么觉得刚才妖孽的话是意有所指？

　　又是半个小时后，车子停了下来。

　　陆冥看了眼窗外，挑眉：“凤凰餐厅？”不是回警局来这儿干什么？李粉优这个时候也不可能在这里吧？

　　“第一天，刘辉死亡的时候发证组的人在离开的时候告诉我一条讯息。”

　　“什么讯息？”

　　“死者随身携带治疗哮喘的喷雾剂。他应该有哮喘的毛病，再加上当天他感冒，鼻子塞住，所以才会闻不出可乐怪异的味道。”

　　感冒这个事情他们现在已经知道了，不过哮喘……陆冥微微蹙眉。不太明白刑风隐藏的意思，不过他并没有问。一来现在时机不是很好，二来刑风走的很快，现在进去了凤凰餐厅里面。

　　“啊，邢警官，你来了。”意外的是宋发居然在这里，看见刑风进门之后便飞快的迎了上来。

　　刑风看他一眼，微笑道：“宋经理，正好有事要找你。”宋发虽然是凤凰集团总裁的秘术，但是对外，也是不错的经理，尤其，是在某些谈判上。

　　“啊，那真是太荣幸了，邢警官有什么吩咐尽管说。”

　　“我想了解一个情况，唔，有什么员工或者经理，在这里的时间比较长，至少有三年以上的时间吗？”

　　“三年……我去问问。”宋发转身赶紧离开，没一会儿他便带着一名女经理过了来。

　　刑风和人握了握手。这个女经理姓周。

　　“周经理，我想单独和你谈谈，可以吗？”

　　“好。”周经理倒是落落大方，也不见什么紧张。

　　而后，刑风走往二楼，陆冥却是没有跟去，他看了眼上楼的刑风，扬起魅惑的笑容对向宋发：“宋经理，我也有两个问题需要你帮忙呢。”

　　宋发连连笑道：“警官请吩咐。”心下讶异警局竟然会出这样的男人……尤其这个男人不久之前还在自己的店里用餐，那个时候，还配合着调查。对于这个人，宋发的印象是深刻的……

　　“呵呵呵……好，那我就不客气了。”妖孽笑了笑，道：“不知道宋经理知不知道王德王经理和哪个男人在交往呢？”

　　宋发闻言微微一愣，脸色一瞬间有些不自然，随后赶忙掩饰了开去。“警官是在开玩笑么？”

　　“玩笑？哦，不，不，我这个人一向都不喜欢开玩笑的……”说着不喜欢开玩笑但是那说话的腔调怎么都像是在玩笑。

　　“宋先生要是知道什么却不说，给警方办案带来难题……那可是罪过了哦……”

　　宋发的额头微微冒出两滴冷汗。

　　“宋先生。”陆冥的声音很轻，听来狐媚无比，但是那说话的内容却是让宋发脸上的血色完全褪去。“明明就是宋先生老板的情人……宋先生何必装作不知道呢，其实，这也没什么啊……可是一味的隐藏，这本来没什么的东西……唉，还真就不好说了呢……”

　　话说到这地步，宋发反而冷静了下来，他看着陆冥，淡淡道：“警官先生说这话有证据么？如果没有，可是污蔑。”

　　“证据啊……”妖孽叹了口气。“这个……不知道算不算证据啊……”说着，从口袋里掏出一张照片。

　　那张照片不是很清晰，但是，也绝对不是不清晰，至少，两个男人的脸都看的很清楚。而那两个男人……正搂在一起……接吻……

　　那两个男人，一个是王德，一个是他的老板……林留月！

　　看着这张照片，宋发唇抖了抖，彻底无言。而妖孽的声音还在继续。

　　“现在王经理在警察局喝茶，这林老板却是没有去保人的意思……唉，我想王经理一定很伤心啊……”

　　“警官先生。”宋发闭了闭眼，喉咙有些干涩。“……我们老板和王经理有过一段不假，但是，这次的事情跟我们老板没关系！”

　　“有关系没关系现在还真不好说……唔，不如宋先生打电话给贵老板说一声，就说，我陆冥私下想找他喝茶。”妖孽加重了“私下”两个字。

　　宋发双眼一亮，定定的看着陆冥，缓缓点头。“好……”

　　--------------------------------------------------------------

　　【嗷嗷，收藏咩……枝枝咩……】

　　卷一：成长的代价 第32章：林留月，旧识

　　章节字数：2082 更新时间：11-12-14 17:48

　　咖啡馆里，一妖孽，一俊美的两大美男子对坐着。

　　彼此的手上都端着一杯冒着热气的热咖啡。

　　“真没想到会在这儿见到你。”俊美的男子扬起嘴角，漂亮的弧线很是动人。

　　但是他再动人也抵不过对面妖孽一般的男人，只是稍稍牵起唇角，媚光流华无数，引得旁人注目。

　　不过两人有志一同的都忽略了其他的视线……好在他们的位置在角落里，不然，怕是引来的视线会更多。

　　“你没想到的事情多的是。”妖孽说，左手把玩着自己的右手，那修长的，美丽的手指妖孽自己都觉得好看。

　　俊美的男子撇了撇嘴。“是啊，就好像，两年前我绝对不会想到让我栽了那么大一个跟头的是你……”

　　“不就是栽个跟头么？”妖孽翻了个白眼，动作虽然不雅观，但是在他做起来魅惑无限。“男人这么爱斤斤计较可不是一件好事。”

　　“说的轻巧。”俊美男子斜了妖孽一眼：“整整五千多万的损失，还不算某些被毁掉的工程，否则，得上亿了。”

　　“千万和亿万不过是个数字而已。”妖孽拨了拨自己额前的碎发。“闲话不说了，王德是你的人？”

　　“王德啊……”俊美男子叹了口气。“嗯，是我的人。”

　　“杀人的事情……不是你指使的吧？”妖孽横眼看人。

　　俊美男子额角抽了抽。“你太看得起我了……”

　　“你也不是没杀过人……”妖孽的口吻淡淡的。

　　俊美男子不说话了。

　　半分钟后，妖孽不开口，俊美男子只好自己解释道：“不是我，王德的事情我知道的并不清楚。”

　　“不清楚？”妖孽不太相信的，并且毫不掩饰自己怀疑的目光。“你的人，你竟然不清楚？林留月啊，你真是越活越回去了，再说了，王德那样的你都看的上，你的水准也越来越低了。”

　　俊美男子……被妖孽称之为林留月的男人唇瓣抖了抖，还是忍不住为自己辩驳。“王德外貌不算差吧，而且他性子乖巧，知进退……我倒是想要你这样的，问题是也得你愿意啊。”

　　妖孽笑的邪魅。“你刚才说什么？我没听太清楚。”

　　“咳咳。”林留月立马神色一凛。“我刚才说王德知进退，这才是我选择他的原因。”

　　“哼。”妖孽轻轻的哼了声，目光有点冷。

　　林留月扯起嘴角。“阎王，这一次你可得帮我。”

　　“这个代号别提。”妖孽微微蹙眉。

　　“好吧。”林留月从善如流。“陆先生，陆警官，我可是守法的好公民，你要相信我。”

　　“……王德最近有什么异常的吗？”妖孽问道。

　　“异常……”林留月皱着眉回想了下，良久才道：“大概一个月前，他收到一个包裹，我进房间的时候他正在拆，他看到我来急忙将东西藏了起来。其实吧，那东西是我们一起回去的时候收到的，当时他的反应可没什么不正常的，看到里面的东西才有藏起来的动作，我看见了，不过没揭穿他，他偶尔有点小秘密，我不介意，不背叛就是了，你他知道我的原则。”

　　“包裹？里面是什么？”对于人家说的原则问题，妖孽的反应是不置可否。

　　“一张光碟，内容我就不知道了。不过收到包裹的时候我瞥了两眼，字迹比较清秀，是女孩子写的。”

　　“女人寄的……”妖孽喃喃的重复了声。

　　林留月点头。

　　“昨天王德去学校的事情你知道吗？”

　　“知道，是我通知的他。”林留月说。

　　“你？”妖孽皱眉。

　　林留月苦笑：“我也是后来才想到自己可能被利用了，电话是王德侄子的班主任打来的，当时那老师说打电话给王德打不通，才打给我，我有一次去参加那孩子的家长会，有留下号码，当时也没在意，王德的手机关机，我花了些时间才找到他，然后让他直接去的学校。现在看来……嗯，可能是王德故意不让老师联系到他，然后通过我合理的出现在那儿的。”

　　“这也就是你为什么不去保释他的原因？”妖孽笑问。

　　林留月淡淡道：“我怀疑他跟案子有牵扯，自然不会去惹麻烦。”

　　“好吧，我没问题了，嗯，现在王德在警局，你去找下那个包裹吧，能找到光碟自然好，找不到那就想办法找找盒子……虽然可能都被处理掉了……”

　　林留月也不认为自己能找到什么，但还是点了点头。“我去找找。”

　　妖孽从椅子上起身。

　　“冥。”林留月忽的开口。

　　“嗯？”妖孽回过头来。

　　“你会在这里多久？”问。

　　“多久啊……”妖孽皱眉思索了下，“至少两年吧……”然后，优雅的离开。

　　两年啊……林留月目光深邃了许多。

　　“你不是说在任何地方，你都不会轻易停留呢……现在竟然说会在这里两年……冥啊冥……谁有那么大的魅力能让你停留如此之久……”轻轻的，那声音如蚊子一般，林留月道着，然后缓缓的叹了口气。

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　【没收藏滴亲们收藏下哦，呼唤下枝枝……】

　　卷一：成长的代价 第33章：疗养院女孩

　　章节字数：1477 更新时间：11-12-15 23:23

　　从咖啡厅出来后没走几步，妖孽便看见了不知道什么时候来的刑风。

　　挑了挑眉头，走过去，“队长来了怎么不进去呢？”

　　“凤凰集团的总裁……你怎么认识的？”刑风淡淡的问，看不出什么表情。

　　妖孽眨了眨眼，长长的睫毛随着这动作平添几抹诱惑。

　　“呵呵，风这是在对人家的过去感兴趣么？呵呵呵……如果是这样的话，嗯，找个时间，人家会一五一十的汇报的，不过……风，要是知道了人家那么多的秘密……”

　　“不用了。”刑风淡淡挥手打断了对方。“走吧，我从宋发那里问到了一些内容，跟我去一个地方。”说完，转身直接往不远处的车子走去。

　　陆冥微微眯眼，那微闭合的眼中飞快的闪过一抹流光，然后，又迅速华为虚无。耸了耸肩，跟在刑风身后走了开去。

　　上车，刑风没说话，直接踩下油门。

　　陆冥也没问，坐在副驾驶座上自个儿的闭目养神起来。

　　车子越走越偏僻，最后竟然到了郊外。

　　最后，车子在一处疗养院门前停了下来。

　　“唔？”陆冥看着窗外，有点讶异。“这是哪儿？”

　　“李粉优的妹妹李粉良在这儿。”刑风说着，打开车门，下车。

　　李粉良……陆冥在心里跟着念了声，也下了车。

　　在门卫那里出示了警官证，最后进去的时候是被疗养院的秦主任给带进去的，这四十多岁的秦主任也正好是李粉良的主治医师。

　　他大约是北方人，性情比较豪爽，对于刑风和陆冥的到来很好奇，也知无不言，说了许多。

　　“这段时间小良的表现都很正常啊，没什么反常的。”秦主任说。

　　“我接手她确切的时间已经有两年半了，刚开始的时候小良一句话都不说，完全的自闭，半年前，她慢慢好了起来，说来也真神奇，也惭愧，我是她的主治医生，但是却不知道是什么原因让她好转的，究竟是药物还是其他什么，还真不知道。我也问过，不过小良都是笑笑，不说，不过，不管是因为什么，好就是好事。”

　　半年前么……刑风目光闪了闪，笑着问道：“小良的姐姐平均多久来看她一次？”

　　“呵呵，小优啊，那是个好孩子，每个星期都会来两三次的。”秦主任对李粉优的印象很好，连连夸赞了好几句，说她疼妹妹，细心，等等。

　　“那这个星期她来过么？什么时候来的？”

　　“这个星期……”秦主任皱着眉头想了想。“啊，想起来了，来过，就是两天前。”

　　两天前……那不正好是刘辉死亡的前夜么？刑风微微眯眼。“她在这儿留了多久？”

　　“唔，啊，说到这个倒是有点奇怪的，平常小优来这儿陪小良至少都三个小时以上的，有时候还会在这儿过夜，但是上一次她来这儿呆了半小时都不到，她来的时候我正好在跟小良检查身体，嗯，因为要复查，我半个小时后过来的时候小良说小优已经走了，以往碰上检查身体的时候小优会呆的更久，还会向我问许多小良的情况……上回倒是来去匆匆的……”秦主任回忆的说。

　　刑风一听，本能的和妖孽对视了眼，也看到了对方眼中的若有所思。

　　而这个时候他们三人也到了李粉良的病房门跟前。

　　李粉良，这个在三年前便患上严重心理自闭疾病的年轻女孩儿……本来该有灿烂的青春，灿烂的前程，但是现在却只能住在精神病医院的疗养院中……

　　让人不禁感叹世事的无常……

　　-------------------------------------------------------------------

　　【唔，明天多点儿，这一卷，快要完结了……嗷嗷……呼唤枝枝……】

　　卷一：成长的代价 第34章:要我怎么做

　　章节字数：3012 更新时间：11-12-16 17:20

　　------------------------------------------

　　这是怎样的女孩儿？看到那女孩的时候刑风和陆冥两人同时震了震。

　　瘦的跟皮包骨头一样，几乎都看不到肉。

　　双颊深深的凹陷着，她的皮肤很白，但是不是健康水嫩的白皙，而是一种苍白，那是常年不晒太阳才会形成的肤色，她的眼睛很大，但是跟脸颊一样，给人凹陷下去的感觉，凹陷着，再加上那么大一双眼睛，便有些恐怖了。

　　其实，是她的眼神，冷冷冰冰，空空洞洞的，有些矛盾，有些渗人。

　　房间里突然进来两个陌生人，女孩并没有什么多余的表情，只是用那双有些渗人的眼睛看着刑风和陆冥两人，死死的盯着。

　　秦主任倒是有些习惯女孩看人的目光了，不过他还是敏感的察觉到女孩看刑风两人有些敌意。

　　“呵呵，小良，给你介绍两个人，邢警官，陆警官，他们来找你问些事情。”

　　“警官？”女孩没什么笑意的扯了扯嘴角，她不笑的时候可能还没那么渗人，但是这一笑，却是给人分外诡异的感觉。

　　“小良？”秦主任讶异的。

　　女孩收敛起了笑容，“我不认识警官，秦主任，我姐姐呢？为什么我找不到她了？”

　　“你姐姐？”秦主任愣了愣，刚想回答说不知道刑风却是开了口：“你姐姐在哪儿难道你不清楚吗？”

　　刑风的声音淡淡的，但是眼睛直视着女孩儿。

　　女孩也看向了刑风，她的目光依然冷冷的，空空洞洞的，仿佛没有灵魂一样。“我姐姐在哪儿？”

　　“呵呵，她可是你姐姐，不是我姐姐呢。”陆冥也是笑了笑，他走到了女孩的床边，看着对方收拾的很整洁的床头柜。“李粉良……你和你姐姐关系很好吧？”

　　“好，当然好。”女孩幽幽的回答道。“她是我姐姐，能不好吗？”

　　“呵呵。”陆冥笑了笑，眼眸之中飞快的闪过一抹深邃。“好的话为什么要暗示她杀人为你报仇呢？”

　　一句话，刑风眯起了眼。

　　秦主任惊愕的张大了嘴巴。

　　陆冥笑眯眯的。

　　倒是被指控授意杀人的女孩脸色很平静，平静到可怕的程度。

　　“我根本听不懂你在说什么。”女孩说，声音很轻很淡。

　　“听不懂么？那不如我提醒你下……半年前，你发了份包裹快递出去……”

　　女孩没说话。

　　陆冥继续。“那包裹里面有个金色的小盒子，盒子里面是一张光碟……”

　　女孩还是没说话，看着陆冥的眼珠子瞪的很圆。

　　“要我说下光碟的内容么？”

　　女孩再度勾起了嘴角，冷冷凉凉的，那笑容很渗人。

　　陆冥缓缓的，倾身，在女孩的耳朵旁边说了几个字。

　　说了什么因为声音太轻，别说秦主任，就是连刑风也没有听清楚。

　　刑风若有所思的扫了眼装神秘的陆冥。他们在来的路上对方有收到过一条短信，短信的内容他自然是不可能知道的。不过当时对方并没什么表情，就好像在看天气预报一样，再加上，他连回复都没。

　　但是现在看来，那条短信可绝不是什么没内容的短信了……

　　“秦主任，我们有些话想跟她单独聊聊，可以吗？”转身，刑风对着身边的秦主任道。

　　秦主任有些担心李粉良，但是刑风开口，他也没办法说什么，人家来可是办案的。于是，无奈的点了点头。

　　离开之前，秦主任犹豫了下还是道：“小良，秦主任相信你是个好孩子，如果有什么误会在里面的话，还是跟两位警官说清楚吧。小良……你以后的人生还长着呢……”说完，秦主任摇了摇头，又低了低头的走了出去……

　　陆冥仔细的观察着女孩的反应，发现对方在秦主任那番话后空洞的眼眸之中增添了一抹黯淡……

　　那一抹黯淡瞬间让陆冥确定了许多事情。

　　只是那些事情虽然确定，可是，却是缺少证据，如果李粉良不承认，那么……他们也没办法……

　　“小良啊……我知道，三年前的事情你是受害者，可是，不能因为你是受害者而现在变成加害者吧？”陆冥叹了口气的。

　　刑风并不笨，陆冥的话也让他猜测到了许多。更何况，他从和宋发的谈话中就已经得知王德在和林留月交往之前其实是有过一个女朋友的，而那个女朋友便是李粉优。他还知道，李粉优有个妹妹，当成在上初中，可是却未婚怀孕了，女孩不敢告诉姐姐，反而告诉了王德，最后，是王德疼惜李粉良去做的引产手术。

　　可是很不巧的是，在他们出来的时候被李粉优撞见了，李粉优误以为王德人面兽心当场就和王德动起手来。

　　王德有心解释，却是没想到女孩跪在了她姐姐的面前，说她喜欢王德，说她是自愿的，等等。

　　后来自然的，王德和李粉优分手。李粉优成全了妹妹和王德，却是没想李粉良逃跑，失踪。

　　这一失踪就是好几个月的时间，回来的时候性情大变，得了很严重的忧郁症。

　　李粉优再找到王德的时候王德已经和林留月在一起了……王德告诉了李粉优真相，并且让李粉优在餐厅上班。

　　刚开始的时候李粉优没答应，后来在妹妹需要许多的治疗费后还是同意了……

　　这些，大多都是宋发查到的。王德和林留月在一起，他作为助手自然得把王德的过去调查清楚。这些资料他都交给了林留月，但是对方有没有细看他就不知道了……

　　说实话，在听到这些之后，刑风的第一反应是李粉优在为妹妹复仇。

　　但是又觉得有哪儿说不通，至少，那张光碟他就是不知道的。

　　而现在从陆冥的反应来看，事情跟自己的猜测还是有区别的。最大的区别便在于，在这其中，李粉良，绝不仅仅只是一个受害者……

　　很有可能，她的位置发生了改变！

　　在刑风思忖之间，陆冥继续道：“小良啊……其实，你的姐姐并没有做错什么不是吗？而且她真的很照顾你，我们警方现在已经掌握了她投毒的人证和物证……这坐实了罪名，可就是死罪啊……而且，刘德兴的案子，我们也有证据表明你姐姐在学校顶楼天台出现过……你真的忍心看着你姐姐死么？”

　　女孩低下了头，神色模糊不清。

　　陆冥叹了口气。“最重要的是，你姐姐铁了心要为你报仇，下一个，你说，她会针对谁呢？是邹仁？还是沈云？那些人，应该都是你憎恨的吧？现在已经有两个人死了，你真的希望看到第三个吗？你真的忍心你的姐姐因为你而加深罪孽吗？”

　　刑风从来不知道妖孽的口才竟然这么的好，女孩虽然低着头，看不见她的眼神，但是她身上却是散发出了悲伤的气息……

　　顿了顿，刑风也开了口，他只说了一句话：“死刑和死缓还是有区别的。我不能保证什么，但是，我会争取，你们姐妹俩，我很同情。”

　　闻言，半坐在床上的女孩猛的抬头，那双凹陷的眼珠子透着星星点点，张了张嘴，她缓缓道：“你们要我怎么做？”

　　这话出口，刑风和陆冥同时舒了口气。正想询问，刑风口袋里的手机响了起来。

　　接起，里头传来米临峰沉凝的声音。“沈云去超市被李粉优推着撞到了卡车上……生死不明。”

　　沈云……不是邹仁，竟然是被警察保护着的沈云……

　　刑风闭了闭眼，心中沉重的感觉无以言语……

　　---------------------------------------------------------------------------------------------

　　【继续呼唤枝枝。收藏。】

　　卷一：成长的代价 第35章：生命的流逝

　　章节字数：2040 更新时间：11-12-17 15:57

　　沈云是女生，女生，一个月总有那么几天。看着她的警察是大男人，要给她用买用的东西，对方不让，最后无奈，只好跟着她一起去。

　　超市离他们暂住的地方不远，沈云只是先走了几步，从超市出来的时候便被李粉优推着撞到了卡车上……

　　刑风和陆冥赶到医院的时候医生告知抢救失败……沈云，死了。

　　一条鲜活的生命……就这么的，没有了。

　　十九岁花一样的少女啊……这个世界，就是这么的残酷。

　　刑风闭了闭眼，靠在冰凉的墙壁上觉得心底有些不舒服。这样的感觉在他选择当警察的时候便有觉悟了，更何况他的一家子堂兄堂弟他们都是当警察的……自己应该习惯了。

　　可是当每次看到生命在自己跟前流逝的时候还是会觉得不舒服。

　　那种无能为力的感觉很不好受。但是，他是队长。于是微微笑了笑，他走到一脸自责的外线警员身边，拍了拍对方的肩膀。

　　“好了，别自责了……回去好好想想报告怎么想，下次吸取教训。做我们警察这一行的，在保护相关案子人员的时候，一点点的疏忽都可能会造成无法承受的损失，明白了吗？”

　　对方认真的点了点头，恭敬的行了个警礼。“队长，我知道了！”

　　刑风再度拍了拍对方的肩膀。“去做事吧，这里交给我就好。”

　　“是！”

　　外线警员离开后，刑风目光一扫，看见了同样靠墙站着的陆冥，对方的神色也不太好，也不知道是不是光线的原因，有些阴暗的感觉。

　　刑风走了过去。“走吧，我们去见见李粉优。”

　　“没意义。”陆冥说，声线幽幽的。

　　刑风顿了顿。“什么意思？”

　　“李粉优会一肩扛下所有的罪责，见了没意义。”陆冥淡淡的解释。

　　“那张光碟是什么？”刑风问。

　　“……李粉良被强暴的经过，有她有刘德兴，刘辉。那张光碟并没有毁掉，而是放在了林留月的车上。王德似乎早就预料到自己会被陷害，他将光碟和林留月的隐约磁盘都放在了一起，然后交代了他的发小王伟，自己如果有一天真的被警察抓了，那么就将那张光碟的位置告诉林留月，还有当初的那个包裹，他藏在了保险箱里，钥匙也在王伟那儿，想拿能拿到。”

　　闻言，刑风眯起了眼。“这么说王德早就怀疑李粉优他们姐妹了？”

　　“嗯，我想王德让李粉优在他所在的那家餐厅也是这个原因。”陆冥说。

　　刑风没再多说什么，直接跨步走了开去。

　　陆冥看他一眼，也跟了上去。

　　李粉良在刑风接到沈云出事的消息后离开疗养院的时候便也将对方带了出来，现在就在局子里。

　　医院那边米临峰和张觉在，他没有必要也在那儿。

　　和陆冥一起直接开车回了警察局，下车的时候陆冥叫住了对方。

　　刑风没什么表情的回身。“嗯？”

　　“……你这个样子，我怕你会吓着李粉良。”

　　陆冥说，斜睨了眼眉头皱起来的刑风。

　　“那你觉得该怎么办？”

　　“沈云的事情……还是先瞒着吧。”

　　刑风眼眸一转，明白了。

　　如果沈云也死了，李粉良知道了，那么李粉优怎么都不会是死缓……那么到这关头，她选择保住自己便是自然而然的了。

　　更何况李粉优肯定会选择保全妹妹。

　　刑风明白了对方的意思，点了点头。

　　--------------------------------------------------------------------------------------------

　　他们进去的时候李粉良低着头坐着，长长的额前头发遮住了眼睛。在那处形成了长长的阴影，看不出对方的表情。

　　刑风和陆冥同时坐了下来。

　　李粉良抬起了头，那凹陷的双眸还是空空洞洞的。

　　刑风正想着怎么开场，女孩却是自己说了。“沈云死了吗？”

　　“……还在抢救。”刑风说。

　　女孩幽幽的扯了扯嘴角，那笑容怎么都有些诡异。“抢救？不，不用骗我了，她要是还在抢救你们不会来问我话的，沈云，她死了是吧？”

　　刑风和陆冥倒是都没想到女孩儿竟然这么敏感。两人沉默。

　　女孩再度笑了笑，那笑声怎么听怎么空洞。“你们以为我们会杀邹仁？呵呵……他没有错，我们为什么要杀他？那天晚上发生了什么事情……我想就是他自己也不知道的吧……不过，要说他有错也是对的，他错在那么相信那个刘辉……不过……算了……至少他没选择逃避，他很认真的去解决事情，给了补偿，给了安慰，他还将刘辉和刘德兴两个人揍了，揍的很惨……所以，我们放过他……”

　　邹仁……

　　刑风抿唇：“那天晚上……到底怎么回事吗？”

　　“那一晚吗？呵呵呵……哈哈哈哈……”李粉良大笑起来，笑的眼泪都流了出来，笑的几乎坐不住。

　　刑风定定的看着对方，看着这个大笑的女孩，没有开口，一直等到对方笑够了……

　　“畜生！那些人都是畜生！”女孩疯狂的吼了起来。

　　卷一：成长的代价 第36章:黑色的回忆

　　章节字数：3196 更新时间：11-12-18 10:57

　　----黑色的，女孩的回忆-----

　　我是真的喜欢刘辉，其实我早就知道我的男朋友和邹少是什么样的关系。有一次，我偷偷的看到过他吻邹少，但是邹少推开他了。邹少说，他有喜欢的人，只是得不到，邹少还说，即使分手了，他也可以和对方成为好朋友，只是不会再上床而已。

　　那一天，我的男朋友被拒绝之后很伤心。

　　那一天，他来找我，说想出去玩玩，我想，他是在散心，用别的事情来忘掉对邹少的感情，于是，我同意了。因为我喜欢他，是真的喜欢。

　　邹少是个不错的人，他怕只有我一个女孩出去会不习惯，所以找来了沈云，还有一个男孩，叫刘德兴。对于这个男孩，我没什么印象，反正就觉得安安静静的。

　　一路上只有我和沈云两个女生，自然的，我们成为了好朋友。

　　我们去的是农庄，邹少将那里包了下来，我们可以尽情的玩两天，去的星期五晚上，我们两个女生去厨房里忙活，至于他们男生，在邹少的带头下去农庄后面的小湖里钓鱼，他们钓了好几条鱼。

　　晚饭还是比较丰盛的，除了鱼之外，农庄里还有许多其他的肉类食物。

　　他们去钓鱼的时候发生了什么我不知道，但是我的心里装着刘辉，所以我能感觉的出来他的情绪有些阴暗。

　　那一天晚上，我们两个女生没怎么喝酒，毕竟是女生，沈云还是那种好好学生，自然更不可能喝，我们意思意思的抿了两口就算了。

　　但是他们男生喝的好多。刘辉喝的最多，到最后走路都不稳了。

　　邹少喝的也很多，他醉了，就在沙发上睡下了。

　　刘德兴好一些，但是也迷迷糊糊的。

　　我和沈云苦恼了，他们这三个男生……邹少的话已经在沙发上了，这沙发位置比较大，她们找点毯子盖一下应该也没问题了，晚上也不是太冷。

　　但是刘辉和刘德兴呢？

　　“辉，你醒醒，上楼睡觉了。”我去叫刘辉，他睁开眼看了我一下，但是很快又闭上了，我很吃力的扶着他往房间走。

　　他虽然踉跄着，但是也算配合。

　　我带着他到楼上的房间，扶着他在床上躺了下来，想到了力气没有我大的沈云，她还在楼下，她是弄不动刘德兴的，于是，我又下了楼。

　　和沈云费了好一番功夫才将刘德兴扶上去，让他躺在刘辉隔壁的床上。

　　沈云累坏了，直接去了隔壁。我也在给刘辉重新盖了盖被子之后也去了。

　　在房间里，我和沈云说了一会儿话，睡觉之前，我说我不放心刘辉，再去看看，我说灯先别关，我马上就会回来了。

　　她答应了。

　　我去到隔壁……那是我的噩梦，缠绕着我一辈子的噩梦！

　　我进去房间，我的男朋友没醒，但是刘德兴醒了，他迷迷糊糊的说着要水。我心想，他是辉的同学，又是邹少带过来的，就给他倒杯水吧。

　　我万万没想到的是，在我给他倒了水，他喝下之后竟然一甩杯子把我拉下去，然后压在了我身上就开始动手动脚。

　　我反抗，激烈的反抗着，可是都没有用。

　　我拼命的叫着刘辉的名字，我男朋友的名字，希望他能救我，而幸运的，我终于把刘辉叫醒了。

　　我以为我能脱离苦海，却是没想到刘辉只是很冷漠的看着。

　　“辉子，这个女的就是害你和邹少分手的罪魁祸首！怎么样，借兄弟我玩下，没关系吧？”

　　我是害辉和邹少分手的罪魁祸首？不，我不是！

　　我大叫着我不是，大叫着不要，但是辉的冷漠刺痛了我的双眼。

　　除了冷漠之外，他竟然还走过去将门给锁了上！我绝望了……

　　刘辉和刘德兴这两个人撕裂了我……我最终没能逃得掉。

　　沈云看我久没回房来找过我，但是门锁了，她敲门。

　　我拼命的呼救，我说刘辉疯了，他要强|暴我，我让她报警，我让她救我。

　　我喊的撕心裂肺，但是沈云却什么都没做……

　　刘德兴还很无耻的将他施加给我的罪恶拍了下来。他说，如果我敢告诉邹少实情，如果我敢报警，那么他就将带子公之于众！

　　次日的清晨也是一片混乱，刘辉和刘德兴推说醉酒，邹少将两人揍了一顿，很重，最后他们两人是被救护车拉走的……

　　邹少问了我的想法，他给我很大一笔钱，邹少人不错，但是他的母亲我就不敢苟同了，那是一个让人害怕的女人，她冷冷冰冰的甩给了我许多钱，告诉我，这件事情，让它石沉大海……

　　-----------------------------------------------------------

　　刑风和陆冥静静的听着……久久无语。

　　女孩在说出这些之后便低下了头，那低垂着的头颅像是永远都抬不起来一样。

　　“光碟是你寄给王德的，是吗？”良久，刑风先开了口。

　　“是。”女孩的声音幽幽的。

　　“为什么？你姐姐不是很疼你么？为什么……”

　　“是的，她疼我。”女孩打断了刑风的话，猛的抬头，凹陷的双眼冰冷的一点感情都没有。“她疼我……她真以为我肚子里的孩子是王德的，还想要成全我们……哈哈哈……”

　　刑风皱眉。

　　“可是……”女孩又低下了头。“可是她相信法律，相信正义，在知道了我的事情之后……她要我报警，要我去告那两个畜生，我被她逼疯了……我做不到，做不到！我怎么能将那些梦魇说出口……我做不到啊……可是她逼我……她甚至瞒着我自作主张……可是，呵呵，可是她的告诉根本没能进法院……全都被一股莫名的势力拦了下来……”

　　“我的姐姐啊，傻姐姐啊，她终于相信了这个世界是没有正义的，是没有人能还我公道的，所以她跟我说，她要自己报仇！”

　　“杀刘辉的前一天，我的姐姐来告诉我，她要下手了。我笑了，很开心，我的姐姐终于要动手了……我告诉她，怎么下毒，她说刘辉感冒了，我说这是一个很好的机会，他只要一感冒，鼻子就会塞着，什么都闻不出来。我的姐姐一直在跟踪刘辉，知道他所有的事情……呵呵呵，最后，她成功了……刘辉……死了……死了啊……”

　　“刘德兴呢？”刑风抿唇。

　　“他？不过是个白痴而已。”女孩低低的说。“刘德兴不认识我姐姐，我姐姐在他进凤凰餐厅的时候勾引过他，他很快便上钩了，把我姐姐当女神一样。刘辉死后，我和姐姐秘密见了一面，我给她出主意，让他们在学校楼上见面，告诉她怎么让刘德兴自杀……呵呵，我聪明的姐姐，果然做到了……”

　　刑风瞪了女孩一眼，“你们的方法太偏激了！”

　　女孩没说话。

　　“你的自闭症……”

　　“呵呵……都是假的，我只是不想说话而已，和谁都不想说，自闭……也许也是吧……”

　　从刑讯室出来的时候刑风觉得有些累，心累。

　　他转头看向身边的陆冥，对方一脸若有所思的模样。

　　“怎么了？”

　　陆冥看向刑风摇了摇头。“我只是不解……”

　　“不解什么？”

　　陆冥想了想，最终却是摇了摇头。只是问道：“这样，可以结案了吗？”

　　刑风也没追问，摇头。“还差些，李粉优那儿我和林歌去吧，你将这些整理下。”递给陆冥李粉良的口供。

　　陆冥接过，点头。

　　看着刑风走开的背影，陆冥微微蹙眉。

　　杀人的主意……真的是李粉良想出来的吗？那个女孩？她的自闭是假的？为什么，他总觉得有哪儿不对劲……

　　应该是她吧，她承认的时候没有半点异状……

　　“呼……”长长的呼出了口气，陆冥走了开去……

　　-------------------------------------------------------------

　　有宝贝们说想看妖孽和俺们刑风的感情戏，嗷嗷，等卷一结束，再开独立篇，那是专门写两人生活上感情进展的，两人的相处王道……宝贝们支持啊，呼唤枝枝，收藏好少，宝贝们没收的别忘了哟……】

　　卷一：成长的代价 第37章：成长的代价

　　章节字数：2122 更新时间：11-12-20 17:38

　　刑风并没有能见到李粉优，那被他们警察当场带回来的女孩自杀了。

　　毒药是早就服了的，慢性，从吃下到发作时间两个小时，两个小时，足够她做许多事情了……

　　她的口袋里还装着一份遗书，那是她详细的杀人经过，遗书之中，对于自己的妹妹，她只有三个字：受害者！

　　杀死刘辉的时候是下毒，早就查清楚了对方所有的事，自然知道对方感冒，她在利用送菜的时候顺势在对方的可乐里投毒。

　　杀死刘德兴也不难，她是刘德兴现在的女朋友。她借机说找对方有急事商量，上课的时候在顶楼见面不会有人发现，她抱住了刘德兴，刘德兴安慰她，她举高了他……摔下，事实上，她在顶楼的时候就看见了刑风进去，不过，她还是动手了，将人摔下，然后快速的跑下两个楼层，最后躲到了放映室……

　　然后，静静等待。她去的时候本就是学生的打扮，还有那个学校的校卡，连盘问都没有，守卫那里都没留下任何痕迹……

　　遗书并不长，最后一句话写着：妹妹，姐姐在天国会看着你，保佑着你，你要好好的活下去，姐姐爱你，永远爱你……

　　一个女孩的一生……竟然就这样短暂的结束了……

　　身形一转，刑风走向了关押王德的地方。

　　王德的面容稍有些憔悴，在眼圈下面能够看到淡淡的黑眼圈。

　　“李粉优死了。”刑风开门见山。

　　王德嘴唇抖了抖，但是没说话。

　　刑风冷冷的勾了勾嘴角：“你早知道她会做这些的是吗？”

　　王德猛的抬头，也是冷冷的：“邢警官，说话要讲证据。没有根据的事情可别乱说，会害死人的！”

　　刑风耸了耸肩。“究竟有没有乱说也没什么好争的，我不能拿你怎样，如你所说，我没证据。好了，你可以走了。我来，只想对你说一句话。”

　　“邢警官可以直说。”

　　“三条人命，那是活生生的人命，他们三个，包括李粉良，每个人都该拥有自己灿烂的人生，只可惜……”刑风摇了摇头。

　　“的确可惜。”王德淡淡的。

　　刑风深深的看了眼对方：“不知道午夜梦回，王经理可会有一丝后悔。”说罢，也不等王德反应，刑风走了出去。

　　“他可以走了。”这话，是对门外的人交代的。

　　王德看着刑风远去的背影，头颅缓缓低下……

　　---------------------------------------------------------------------

　　“队长，局长找你过去。”米临峰说。

　　刑风点了点头，在组里扫了圈，没发现陆冥，微微蹙眉。

　　来到局长的办公室，还没进去便听到里面的笑声传来……那好像是婶子……

　　“啊，小风来了啊。”女人眼尖，看到刑风便叫了起来。

　　刑风笑了笑。“婶。”

　　“呵呵，好，都是好孩子，对了，案子完了吧？”

　　“……嗯，完了。”刑风再度笑了笑。“婶今天怎么有空过来了……”

　　“呵呵，小陆来，我来看看，今天晚上你们一起去婶家吃饭。”四十多岁，风韵犹存的局长夫人笑着。

　　刑风看向另一边的陆冥，有些疑惑对方怎么会跟局长夫人好像有关系一样……

　　妖孽笑着耸了耸肩，没说话，局长夫人盛情相邀，他也没办法……

　　夫人又说了好一会儿，直到刑风哀号着说一下班就去她才满意的离开……

　　老婆一走，局长大人咳嗽了声。“邢队长，案子怎么样了……”

　　“……都落网了……”刑风的声音有些低。

　　陆冥挑眉。

　　局长看出了刑风神色有些失落，不由问道：“怎么了？”

　　“如果王德早些阻止……或者，不会连死三人……”刑风叹了口气。

　　“这么说那个王德是知道，或者猜到李粉优他们姐妹会报复的？”

　　局长皱眉。

　　“嗯。”刑风叹了口气。“猜到……就是他有罪，我们也没法说什么，道德罪，是现在最难处理的环节……那些孩子，所付出的代价太大了……”都是鲜活的人命啊……

　　“唉……”局长也叹了口气。“都说少年年少轻狂容易，可是成长，却要付出代价，现在看来，这代价是太大了……把自己的命也赔进去了……”

　　刑风低下了头。

　　办公室里沉寂了下，而后，局长大笑了两声：“哈哈，好了，不要悲春伤秋了，我们是警察，但不是圣人，管自己能看得见的，足够了。看不见的，不在自己身边的……小风啊，你去总结下吧，下班就和小陆过来。”

　　“……好……”刑风应了声，看了眼陆冥美丽妖娆的脸庞，点头。

　　----------------------------------------------------------------

　　【卷一到这里完结，至于李粉良会不会被判刑，要多久，会在后文提到。下面是情感的独立篇，之所以有这样的篇幅是因为不想在案件中参杂太多的情感元素，否则，怕写起来会很长，很累赘，都不记得案子的事了……这是回答了夜域宝贝的为什么开独立篇的原因，但是这种独立篇不会很长，约莫两万字左右便完了，这里面不止是情感，还有对上一卷案件的总结……嗷嗷，血儿上，么么，好像快要发橄榄枝了，宝贝们给力啊！】

　　独立篇：警官VS妖孽 001：目瞪口呆

　　章节字数：3229 更新时间：11-12-21 14:10

　　局长家的饭并没有那么好吃。

　　严律严局倒还好，不过他的夫人就太热情了些，这也是为什么虽然两家是世交，但是刑风不太喜欢往他们那边去的原因。

　　开着车回到家，刑风乱没形象的往沙发上一躺……腿跷到了沙发边上，那模样……跟个大老爷一样！

　　妖孽随后进门，看着刑风的模样好看的凤眉微微上挑，魅惑之姿随表意动。

　　“很累？”款款走过去，虽然沙发并不大，但是妖孽还是一屁股就在人家身边坐了下来，将刑风挤得背部紧紧靠近了沙发后边。

　　刑风微微皱眉。“你还不去洗澡？”

　　“洗澡？”妖孽呵呵的笑了，“风不跟我一起洗吗？”

　　刑风倏的眯起眼，两眼像灯泡球一样的射向了陆冥。“……哦？你要和我一起洗？”他的声音已经有些暗哑了起来。

　　妖孽但笑不语。

　　刑风猛的伸手将人拉着压在了自己的胸前，然后，唇热烈的覆盖了上去……

　　这一吻，缠绵到极点，分开之时两人不止呼吸不稳，牵起的银丝还交错互映……

　　妖孽的眼中已经晕染上层层迷离，那迷离的目光看的刑风差点扒下对方的衣服在沙发上和谐起来。

　　深深的呼吸了口气，刑风还是将妖孽从沙发上拉了起来，然后，打横抱起往浴室的方向走了去。

　　走到那儿，放满水之后才将人放下……

　　随后，自己也跟了进去……

　　彻底相拥，抵死缠绵，刑风疯狂的掠夺着身下让自己感觉无比甜美的身子。但是不论他要了人多少次，却总是还有一股意犹未尽的感觉，天知道这样的感觉以往在别人的身上他根本没体验到过……

　　身下的这妖孽带给自己感受只有两个，那就是……疯狂！

　　要不够的疯狂，想要将人融进自己骨血之中的疯狂！

　　妖孽死死的搂着刑风的颈项，圈紧，将人压下自己，身子像是海中的小舟一样沉沉浮浮，却是说不出的快感……

　　颠鸾倒凤，也不知道过去了多久，浴缸里的水都换了好两拨，两人的澡也终于洗完了……

　　抱着软软绵绵的像是泥一样的妖孽，刑风和人回到了自己的卧室之中。

　　躺下之后，盖上被子，妖孽的手和脚马上就缠了过来……

　　刑风也没有拨开对方的手脚，夜间，不开空调暖气的房间还是有些凉的，妖孽的温度正合适，两人在一块儿……正好取暖……

　　又是夜半，妖孽睁开眼睛的时候刑风已经熟睡。

　　用最轻的动作，他抽出了一只手。从耳朵后面取出一个小小的黑点，按在了钟表的表面盖子上，很快的，上面显示出了一连串代码。

　　小鬼：“怎么又睡了？”

　　妖孽：“请你注意时差。”

　　小鬼：“……好吧，阎王，老爹可能会提前过去，你要做好准备。”

　　妖孽皱眉：“准备什么？”

　　小鬼：“老爹啊，我怀疑他看上了那个杨阴。”

　　妖孽一阵无语：“我怎么不知道你什么时候也变得这么八卦了……”

　　小鬼抗议。“这可不是八卦……好吧，反正你看着办，你也知道老爹这个人疯起来的时候没有谁能克制的了……对了杨阴这人如何？”

　　妖孽笑了笑。“和他外甥有奸情。”

　　“啥？”小鬼差点下巴掉到了地上。“这么说老爹要是真的看上了杨阴不是没戏了？”

　　妖孽忍耐的才没翻白眼：“说什么老爹看上了杨阴，那也是你自己的猜测，就我对杨阴的观察……他应该不对老爹的胃口，老爹看上他应该有其他的原因。”从他观察而言，他倒觉得他们队里的张觉不论是长相还是擅长应该比较合老爹的胃口……当然，这个话特也就是想想而已，没必要说出口。

　　“是么？”那边的小鬼沉默了下，然后话锋一转。“阎王，你和你家那位怎么样了？”

　　妖孽本能的看了眼还在睡的刑风，撇了撇嘴。“正在进行时，还有什么事快说，没事我要睡了。”

　　小鬼在另一边暗骂了声对方有了情人就忘了朋友，然后发了个单词：“over。”

　　看到那个单词出现妖孽勾了勾嘴角，然后取出小黑点，将其重新放到耳朵后面不显眼的位置……

　　刑风还在睡，妖孽看着对方，缓缓的伸手在对方额前碎发上掠过，再然后，满足的将自己的脸庞窝了进去……

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　次日清晨，刑风醒来第一映入眼帘的便是妖孽安稳平和的睡颜。

　　“喂，起来了。”刑风推了推对方，得到的回应是妖孽的一声嘤咛。

　　那一声嘤咛让刑风身下一动，险些没克制住的再扑上去……

　　自己的定力竟然差到这地步了！刑风眯起了眼，然后恶狠狠的瞪了下妖孽。

　　被瞪的人无所觉，仍然将脸埋在刑风的胸前。

　　刑风皱了皱眉，手碰到了妖孽的脸颊，想要将人推开的，但是那细腻的肌肤，美妙的触感还是让他打消了主意。

　　暗暗的道了声自己真是欠这个人的，然后，低头……印上了自己的早安吻……

　　在吻的人差点喘不过气来的时候妖孽也终于醒了……

　　他大口的喘着粗气，白了烟恶作剧的刑风。“干嘛呀……”

　　“早上了，你说干嘛？”刑风哼哼了声，伸手挤了挤对方的鼻子。

　　这般亲昵的动作刑风做的时候没察觉，做完之后倒是愣了愣。似乎，自己以前可没对人做过这样的动作……

　　妖孽倒是没啥感觉，只是懒洋洋的打了个哈欠，起来了。

　　掀开被子，也不介意自己光着身子，更不介意将身上的青青点点展示出来，妖孽就那么自然而然的打开了房门，回去自己的房间……换衣服……

　　刑风狠狠的压制了下，才没让自己冲动的扑上去……

　　自己昨晚上的战果还是太辉煌了些。

　　早饭自然是刑风做的，他做好的时候妖孽已经冲了澡出来，并且坐在餐桌旁边等着了。

　　刑风伺候大爷一样的将早饭端了出来，给对方添碗筷……只差没有拿调羹自己喂了……

　　妖孽吃的很撒欢，喝了两大碗粥，还吃一煎蛋。

　　刑风吃的也不少，还比妖孽多喝了一碗豆浆……那东西，妖孽不喜欢喝。

　　吃完饭，去上班了，开车的自然还是刑风。

　　妖孽在坐上去后忽的道：“风，晚上回来我们下餐馆吧。”

　　刑风挑眉。“这才刚吃了早饭你竟然就想着晚饭了？”

　　妖孽看了对方一眼：“有谁规定难道不可以吗？”

　　“行，当然行。”这点小事刑风也不想跟人家争辩什么，再说，对方才刚来到这个城市，现在又是自己的同居人，请人下馆子也是应该的……

　　发动车子，妖孽懒洋洋的看在后面。“我先眯一会儿，到了叫我。”

　　刑风额角三根黑线浮现。“你才刚起来呢，又困了？”

　　“有谁规定不可以的吗？”妖孽又打了个哈欠，然后懒懒的闭上了眼睛。

　　刑风：“…………”

　　二十多分钟后，车子在警局门口停了下来。

　　“咚咚。”林歌在刑风刚停车的时候便过来敲车门，看到陆冥，惊讶。

　　刑风也不管林歌，在妖孽肩膀上拍了拍。“到了……”

　　妖孽睁开眼，揉了揉，那模样，可爱的让人想把他按进怀里……

　　“到了啊。”妖孽应了声，开门下车，看到傻站在那儿的林歌笑了笑，走了……

　　林歌看着，目瞪口呆。

　　刑风有点可怜他，在对方的后背拍了拍。“怎么了？”

　　“队长……你，你和他……你们……你们……”林歌口吃了。

　　刑风耸了耸肩：“局长把他安排在和我同一个屋……”走了……

　　林歌，更加目瞪口呆！

　　----------------------------------------------------------

　　【发树枝了，橄榄枝呀，吼吼……】

　　独立篇：警官VS妖孽 002：眷回顾---包厢

　　章节字数：3202 更新时间：11-12-22 18:33

　　一天的时间过的很快，转眼间，到下班的时候了。

　　妖孽和刑风两人双双离开，米临峰等人不同反应的看着……

　　张觉：“唉……队长就是队长，服！”

　　张蓉：“唉，小陆怎么会和队长……这么，这么快的走在一起呢？想不通啊……”

　　林歌笑着看了眼张蓉：“我看你是想不通队长为什么不看上你吧？”

　　张蓉白他一眼：“别胡说八道。队长喜欢什么人我们还能不知道吗？我呀，是早就不指望队长能看上我了……”她从刚进警队还不知道刑风是同性恋的时候就热烈的追求过对方了，然后，到刚知道对方是同性恋不愿意死心，不愿意相信……一直到现在是真的能看开，不管他和谁在一起，只要开心就好……这想法的改变说出来很简单，但是当真正做起来的时候她可也是花费了许多心力的啊……

　　反正队里的人都知道她以前的那么点心思，甚至还帮着她追过，所以大大方方的说出来也没什么，反而藏着掖着小家子气不是吗？她可是女中豪杰啊！哈哈！

　　米临峰一整脸色：“别在人背后乱说什么，你们如果都不想下班的话那就留下来加班！”

　　“啊！不要啊！”几人同时哀号，然后忙不迭的收拾桌上的东西……准备撤了！

　　杨阴看着一群人笑嘻嘻的离去，心中有些感叹，他也想这样，但是……不期然的，脑中闪过那个少年的模样……有些异样……

　　“杨阴？”米临峰最后一个走，见杨阴还没什么动静的样子不由走过来拍了拍对方的肩膀。

　　杨阴转头看着米临峰，笑了笑：“米队也赶紧走吧，难道没约会？”

　　“呵呵，我能有什么约会。”米临峰不在意的笑了笑，“怎么的，你小子好像有心事？”

　　杨阴是法医，平常真正工作的时候和他们在一块儿的时候并不多，但是是属于他们这一组的，感情上自然也是深厚的。所以，手下的组员心情不好，他这个做队长的自然要来问问了。而且杨阴平常工作很卖力，很多时候，他们在案子中忽视的小细节也都是他发现的……所以，对于杨阴的工作能力，米临峰还是相当欣赏的，刑风也是！

　　“没什么，一些小事。”杨阴不知道该怎么说他和自己外甥之间的事情，于是只好不说了。

　　米临峰笑了笑，手下的力道重了些，抓了抓杨阴的肩。“不想说没关系，但是你要记住，当你想说的时候，我们都是你的倾诉对象，OK？”

　　闻言，杨阴笑了，有些感动。“是，队长！”站起来，行了个敬礼。

　　米临峰哈哈大笑。

　　-----------------------------------------------------------------------------

　　另一边，凤凰餐厅。

　　没错，就是凤凰餐厅，还是二楼的包厢，而这个包厢刚好还就是在不久之前，在他还不是现在警察身份，他作为主动留下来协同办案的证人被询问的那个包厢。

　　也是在这个包厢，他向刑风索要一个吻，本意是戏谑，是希望刑风欠自己一个人情，但是没想到刑风真的给他一个吻。

　　而且还是火辣辣的法式深吻！虽然从那之后的三天他们之间还有不少其他的吻。

　　但是说实在的，只有在这里的这个吻是他印象最深刻，感觉也是最深刻的……没办法，那相当于是他的初吻了……

　　唔，初吻……唉，有点丢脸啊……

　　没办法，以前就算吻，嗯好像年少的时候跟女孩子差不多碰过，不过觉得那女孩味道不好，所以很快就放开了。基本上触之即离……

　　以后，好像也就没有再尝试过了……

　　直到那次很偶然的机会，在自己还是任务中的时候，那，还是他的第一次任务，那时候，他也不过就十八岁多一点，他认识了刑风……虽然对方不认识他！

　　也许还根本就没注意到他！

　　但是，从那个时候起，他的心遗落了，以后不管选择怎样的工作，在哪个部门，哪怕是接受最残酷的训练，他的心里还是有那一道挥之不去的影子……

　　所以这一次，他主动来了这里，就是想看看，记忆中的那份心动还在不在。

　　自己对刑风的暗恋究竟只是暗恋，是美化了的记忆和感动还是其他……也许在见过现在的刑风之后他就没有当初的感觉了。那样的话他就能重新回去……

　　对于刑风这个人也能抛诸脑后了……

　　可是，让他自嘲的是，在见刑风的第一眼，在对方没有走进凤凰餐厅，只是在餐厅外面的落地窗跟前，那个时候他就一眼认出了他。

　　原以为在见到现在的人之后不会再有的悸动在和人不期而遇对上的那一眼，全数回归，不止回归，他更是清晰的听见了自己的心跳声，扑腾扑腾的……

　　、那，是心动。他格外的确定着。那就是心动！

　　而因为心动，所以忍不住的想要更加亲近，可是他不知道该怎么做，在察觉对方似乎不喜欢自己的时候他生气了。

　　他的感觉何其敏锐，他从刑风的眼中看到了对方不喜欢自己的情绪，这些情绪让心动的自己怎么也接受不了，于是，忍不住的妖孽，忍不住的让对方觉得自己是情场老手，让对方觉得自己轻浮……

　　随着案件的发生，最后是被问询，在这个包厢，他才会索要吻，他根本没想到刑风会给的！但是没想到对方就是给了！

　　当时的感觉是动心更甚，可是随后又忍不住的生气，这个人是不是经常这么吻一个人啊！讨厌！

　　有这个想法就讨厌！

　　然后，他表现出了和刑风两看两相厌的模样，但是虽然这样并不阻碍自己靠近对方的决心。这里的局长他是不认识的，但是这一点都不妨碍他通过一些什么人和对方好好认识下。

　　所以，他找到了这一片的总负责人，通过他和局长认识了，并且直接表达了自己的爱慕之意，最后还让局长主动做了月老……当然，局长做的还没有他夫人好……

　　他如愿的住进了刑风的窝，当时见着对方不愿意，但是却拒绝不了的模样真是笑死了……哼，让你欺负人！让你不打一声招呼就吻人！

　　两人的第一次关系他没想进展这么快，他更不想自己是下面的那个。

　　但是和现在的刑风简单的接触来看，他知道，如果自己对人用强，那么，刑风这么倔强的人一定会真的恨上自己，然后，永远都别想扭转对方的印象了。到时候，他就真的是偷鸡不成倒蚀把米了……

　　这样的情况他怎么容许发生呢？所以，当场就改变主意，顺了刑风的意思，自己做了下面的那个。

　　而结果，还是不错的不是么？

　　那一夜，他都不知道那家伙究竟要了自己多少次，但是，不可否认的，每一次，都深入他的灵魂……他想，他是离不开这个人了……

　　虽然后来这个人说他们只是床伴的关系让他气闷。

　　可是两人相识的时间并不长……再说，他陆冥既然被人称为妖孽，那么，看上什么人还怕追不到手上吗？他发誓：这一世，穷极心力，也要让刑风的心底深深烙印上他陆冥的名字！要让对方真真正正的爱上他，彻底离不开他！

　　“你在想什么，怎么笑的这么贼？”两人坐下后，刑风正好看到陆冥那不怀好意的微笑，不由背后一寒，谨慎的问道。

　　“呵呵，没有啊……”妖孽微笑，就势靠向了刑风的胸膛。“风……你知道这里是什么地方吧？”

　　刑风看了下周围，淡淡道：“自然知道。”

　　“风，在这里，你为什么要吻我啊？”妖孽问，美丽的凤眼扑闪扑闪的。

　　刑风挑眉：“那不是你自己要求的么？”

　　妖孽不高兴了，孩子气的嘟了嘟嘴，“那么谁要求风都会给？”

　　刑风笑了，笑的邪妄，笑的桀骜不驯：“我刑风的吻是什么阿猫阿狗都能有的么？”

　　这回答显然取悦了妖孽，于是，他笑了……“风……你不想再来一次，回温一下么……”

　　下一刻，刑风的唇猛然覆上……

　　-----------------------------------------------------

　　【宝贝们橄榄枝给力啊……】

　　独立篇：警官VS妖孽 003：养狗，妥协

　　章节字数：1914 更新时间：11-12-23 12:10

　　李粉良最后被判刑有期徒刑八年。

　　陆冥和刑风都去听审了，最后，双双的叹了口气。

　　在这里的还有一个人……邹仁。

　　他们并没有坐在一起，在外头的时候邹仁等在那里。他看着刑风……无奈，刑风只好走了过去。

　　“邢警官，我替妈妈道歉。”

　　邹仁轻轻的说。

　　这一次的事情最终也是没将那位副市长夫人牵扯出来，刑风笑了笑，拍了拍邹仁的肩膀。

　　“我明白你的意思，你妈妈我也见过，她为她曾经处理的事情的不当很是后悔。”

　　“嗯，妈妈近年来时常去庙里，说是赎罪。”邹仁说。

　　刑风笑了笑，道：“我局子里还有些事，先走了。”

　　“邢警官。”邹仁在刑风转身的时候叫住了对方。

　　刑风回头，脸上带着淡笑。“嗯？”

　　“邢警官，我长大了。”邹仁说。定定的，眼光直视着刑风。

　　刑风微微愣了愣，随后脸上的笑意加深了些。“这是好事……”然后转身头也不回的离去……

　　邹仁长大了……但是让他长大的代价……太大了……

　　这个代价不是他所付出的，而只是，学习到的……如果那几条人命都好好的健在，那么，他的长大……该多好……

　　幽幽的叹了口气，来到车上，妖孽斜靠在椅背上，在他坐上来的时候只是淡淡的抬了抬头。

　　“那小鬼和你说什么了，看你这表情……像死了男人的寡妇……”

　　死了男人的……寡妇？

　　刑风嘴角抽了抽，狠狠的瞪了眼说这话的陆冥。“再胡说。把你嘴巴撕烂了！”

　　“哟，行啊，你还会撕人嘴巴呢……”妖孽眼睛更是斜斜的往上挑。

　　刑风不理人，踩下油门。

　　妖孽撇了撇嘴，忽的道：“已经快四点了，今天局子也没事，别回去了吧……”

　　刑风想了想，也对，今天的确没事了……

　　“我有个地方想去，你带我去吧……”妖孽又说。

　　敢情这都打算好了？刑风横人一眼。“说吧，去哪儿……”

　　-----------------------------------------------------------------

　　当车子停在宠物世家门口的时候，刑风的眼角跳了跳。

　　“你来这儿干什么？”

　　“我想养狗。”妖孽说。

　　“不行！”刑风立即反对。

　　妖孽委屈的看着对方。“为什么？”

　　刑风抿唇：“我们家地方太小，不能养。”

　　我们家？妖孽对于这个称谓很是满意。“可是我想养啊……”

　　“你想也不能，狗拉屎什么的很麻烦，你想把家里搞臭吗？”刑风还是不同意。

　　妖孽据理力争，“我不会让我家宝贝把屎落在盆沙子里面以外的地方的……你放心吧，我教育狗狗很有一套的，受过专门的训练。”

　　刑风眉头皱的死紧。“你非要养这么个小玩意干嘛？”

　　“风……”妖孽扁着嘴巴，可怜兮兮的央求。

　　刑风撇过头去。

　　妖孽咬牙，恶狠狠的威胁：“你不让我养我就把我们的关系公之于众！”

　　“现在我们队里还有不知道的么？”刑风冷冷凉凉的。

　　妖孽抿唇：“那么你就别想碰我！”

　　“你……”刑风眯起了眼。“随便你！”冷冷的吐出了三个字，刑风打开车门便下车人往对街走了去。

　　妖孽看着对方的背影，缓缓的，他低下了头，也不下车……不知道在想什么。

　　约莫过去了三分钟，妖孽还是一动不动，他旁边的车门却是被打了开来。“不是要买狗？下来！”

　　妖孽抬头，眼中有着水花。

　　刑风愣了愣。“你这是做什么？不就是不同意你养狗么？”

　　妖孽别开头去。

　　刑风苦笑，心下有些心疼，他低头用指尖挑起对方的下巴，然后，印上了自己的唇……

　　良久，两人分开，妖孽眼中的水汽更浓了……不过这次却是因为那情欲的滋味……

　　“走吧，去挑狗。”刑风给人整理了下，拉着人下车……

　　妖孽的嘴角上扬了起……

　　那弧度，美的醉人……

　　刑风啊刑风，你不还是妥协了么？嗯，很好……

　　我想让你将我彻底放在心里，如此看来，很有希望啊……

　　只要你会心疼就好，会心疼……那么，迟早你会爱我入骨……

　　刑风的身后，妖孽脸上扬起的笑容灿烂的让朝阳都失色……

　　----------------------------------------------------------------------------

　　【橄榄枝，吼吼，没收藏滴亲们收藏哟……】

　　独立篇：警官VS妖孽 004：拒绝了？真好

　　章节字数：1962 更新时间：11-12-24 16:03

　　刑风觉得答应妖孽去买一只狗是他今生做的最大一件错事！

　　他实在是不应该心软，不应该啊！

　　开着车，回去的路上，看着后座上几乎占满了自己后座那排整个位置，一身金光闪闪的鬃毛……舔着大舌头和转过头的妖孽在玩耍。

　　刑风实在是不明白，妖孽怎么会选择这样一只大狗……

　　宠物难道不是小一点的可爱吗？这样的大狗……

　　刑风可以预见不久的将来，自己的窝里一定会发生不小的灾难……

　　“你确定这样一只大狗会听话？”刑风很是怀疑的。

　　妖孽嘿嘿的直笑。“当然了，放心吧，小宝贝一定会很乖很听话的……我办事你还不放心么……”

　　就因为是你办事我才不放心的好吧？

　　刑风很想这么说，但是看妖孽那么开心的样子还是悻悻然的闭上了嘴巴。

　　算了……

　　买都买了，说什么都晚了……

　　终于到家，妖孽将在宠物店买的狗粮全部搬了下来。

　　说来也奇怪，那金毛狮“小宝贝”大狗跟妖孽认识的时间虽然短，但是相处却格外融洽，只是一路的功夫，在妖孽下车的时候它便巴巴的跟过去了。

　　转悠的那叫一个亲热啊……

　　刑风看着，有点黑线。

　　进到屋子里，妖孽将小宝贝带到了阳台上，“宝贝啊，以后你就住在这里了，明白了吗？”

　　那狗还真听懂了，吠了两声，在妖孽指定的地方趴了下来。

　　“怎么样？我们宝贝乖不乖？”妖孽向刑风炫耀。

　　刑风嘴角微微抽搐。“乖……真乖……”

　　那么大一只狗吃的自然不少，除了狗粮之外，妖孽还喂了饭食。

　　那宝贝吃的撒欢，的确乖巧，除了在客厅活动也没乱闯，也没乱咬东西。

　　要是那大家伙把他家给毁了他才会想杀人……

　　“铃……”家里的电话响，妖孽正坐在沙发上和买来的宝贝玩耍，听到电话响便随后接了起来。

　　“HOLLO，哪位？”

　　那边似乎是没想到会听到妖孽的声音，显然的愣了愣。

　　妖孽也有些奇怪。“哪位？说话呀。”

　　那边再度愣了愣，随后传来一清秀的男音。“我是黎应，风在吗？”

　　黎应？妖孽眯起了眼……那似乎是刑风的“上一位”床伴啊……

　　于是，妖孽笑了，那声音笑的要多魅惑便多魅惑。“风现在很忙，请问你有什么事吗？”刑风现在的确是很忙的，忙着在厨房里刷碗呢……

　　那边沉默了下来。

　　“呵呵……”妖孽继续笑。“如果没事的话那就这样吧。”说着，就要挂电话。

　　“等一下。”那边似乎也察觉出了妖孽要挂电话的意思，赶紧道：“我找风有急事，麻烦你让他接下电话好吗？”

　　妖孽撇了撇嘴。“你可以打他手机的。”

　　“……好。”那边只说了一个字，直接挂断了电话。

　　妖孽抿了抿唇，倒是有些后悔了……

　　五秒钟后，厨房里的刑风手机响了。

　　客厅里，妖孽看着，看着对方接起电话，神色因为角度的原因看不太清楚。

　　约莫半分钟后，刑风挂断了电话。

　　三分钟后，刷完碗的刑风出来了。

　　妖孽睁着亮晶晶的眼睛看着对方。

　　刑风挑眉。“这么看着我干什么？”

　　“你旧爱打电话找你做什么？”妖孽问的直接。

　　刑风眯起了眼。“你怎么知道？”

　　言下之意是不否认那是“旧爱”了？

　　妖孽不太高兴，撇嘴。“他先打的电话，我让人打的手机。”

　　电话响过？刑风愣了愣，他倒是没注意。

　　“他找你破镜重圆？”妖孽又问。

　　刑风嘴角抽搐，“嗯”了声。

　　妖孽别过了头，抱着狗头使劲揉了揉，金光闪闪的鬃毛变成了一堆杂毛。

　　刑风看着这么孩子气的妖孽，无奈的摇了摇头。“他约我吃饭，我拒绝了。”

　　拒绝了？

　　妖孽倏的回转过头来，眼睛里的光芒绚丽的让人无法直视。“为什么拒绝？我免钱的饭吃是好事啊……”

　　刑风白了人一眼。“一顿饭的钱，我还是有的。”然后转身往房间走了去。

　　妖孽站起，想跟上。

　　刑风猛的转头。“进房间之前洗手，消毒。”

　　妖孽刹车，停下。“好吧……真龟毛……”嘟囔。

　　刑风冷冷的瞪人。

　　妖孽吐了吐舌往厨房走了去，“洗手，洗手，不就是洗手吗？多大的事啊……”用力搓，用力搓，脸上却是多了笑容……

　　拒绝了啊？真好……

　　嘿嘿……

　　------------------------------------------------------------------------------

　　【独立篇到这里完结，明天开始第二卷！求橄榄枝耶……】

　　卷二：变质的爱情 第1章：美丽的清晨

　　章节字数：3015 更新时间：11-12-25 10:56

　　==================================卷二简介================================

　　有人问，最难忘的感情是什么。

　　那，是初恋。

　　梧桐树下，两个少年定情，许下海誓山盟，那个时候的他们笑的天真，笑的灿烂。

　　但是生活的压力巨大……

　　渐渐的，海誓山盟变成了掣肘，甜蜜的笑容从他们的脸上看到的越来越少。

　　终于，有一天，一个对另一个说：“抱歉，我们分手吧，我……我要结婚了……”

　　“结婚……”被通知的人眨了眨眼，然后深深的呼吸了口气。他举起手挥了挥，作为再见，那一下，他几乎用尽了全身所有的力气。

　　他说：“祝你幸福……”

　　=====================================以下正文，敬请支持==============================

　　软软的头发轻拂着自己的脸颊，清晨的第一缕阳光洒进自己的房间刑风便醒了。

　　他睁开眼，入目所及的，那是妖孽的头顶，对方就窝在自己的身边，其实，就从身高而言，他们不差多少，不过从身材而言，妖孽比自己却要好的多。

　　自己好则好，但是不像对方，每一丝力量都能做到内敛，外表看起来却是瘦瘦弱弱的，不像自己，充满了爆发力感。

　　也许第一眼看起来，自己要比对方强的多，但是他知道，其实，比起身边的这人，自己，应该是弱的多……

　　“陆，起来了，今天局里有早会。”刑风推了推妖孽的头，说。

　　他们同居在一起的日子已经有一个月了。整整的一个月……

　　以往的每一任情人，在时间长了之后总会有一种淡了，腻味了的感觉。

　　一个月的时间不长不短，再说他自己也从来不是什么长情的人，但是，和妖孽在一块儿的时间这么久……那种腻味的感觉却是一点也没有出现。

　　反而因为这时日的加长，他发现自己对于怀中的这妖孽有着一种将近变态的独占欲。

　　妖孽对着别人笑……虽然这情况很少，但是他见了会不高兴。

　　妖孽靠近别人……虽然明知道那属于正常的范畴，但是他见了也会不高兴。

　　如此种种种种，刑风觉得自己越发的不像从前的自己了。

　　改变的太多，多到害怕的地步了……

　　可是，这样的改变，他有心想要改正，但是只要在接近妖孽的时候却怎么也改正不过来。

　　那种独占欲，只会越来越深。

　　最近的刑风在思考一个问题，他，是不是爱上这个人了……

　　因为爱上了，所以才和从前的自己那么不一样。

　　因为爱上了，所以才想要独占……

　　他不敢确定，也曾试探过妖孽对自己是怎样的想法，不过没试探出来。

　　那人，只会笑的妖孽，除了妖孽还是妖孽……

　　“嗯？天亮了吗？”被唤醒的妖孽迷迷糊糊的睁眼，懒懒的打了个哈欠，脑袋却本能的往刑风的颈窝中缩了缩。

　　那无意之中所展现出来的孩子气和可爱的软绵绵的神态让刑风的心也跟着柔软了下。

　　“很困？”一手抚摸上妖孽的脸颊，刑风问的声音很轻。

　　“你昨晚上都没怎么让我睡……”妖孽咕哝了一声，张口在刑风的脖子上咬了口，印下了牙印，但是没破皮。

　　刑风也由着对方咬，无奈的摇了摇头、“你是宝贝么？竟然乱咬人。”

　　宝贝，自然是他们的家庭新成员，那只金毛大狗的名字了。

　　“难道我不是你的宝贝么？”妖孽睁了睁眼，也不知是刚清醒的原因，还是对方有意的诱惑他，那黑色如墨的眼瞳之中蕴藏着点点清水，流波醉人！

　　刑风看着只觉得下腹一紧。声音也沉了下来。“你说呢？”

　　妖孽嘟了嘟唇，别开了头。“我怎么知道……”

　　“宝贝，如果你不知道的话，我可以用行动告诉你的……”然后，猛的吻了上去。

　　妖孽的双手缠绕上了刑风的脖颈，欲拒还迎的……

　　刑风再也忍耐不住，手往下移动，直接分开了妖孽的双腿，手指很快的便找到了那条缝隙，钻进。

　　“唔……”妖孽微微有些不适的皱了皱眉。“你轻点。”

　　“嗯……”模糊的，刑风应了声，很快的加入了第二根手指。

　　妖孽粗喘着气。

　　“快……快些……”

　　“好，如你所愿。”刑风微笑着在妖孽的鼻尖上亲了亲，然后，将人的双腿搁在自己的两边肩膀上，狠狠进入……

　　“啊……”妖孽惊叫一声，本能的收缩了下，这一下，让刑风眯起了眼，再也忍不住的急速律动起来……

　　“慢……慢点……”妖孽不满的呼，但是刑风不为所动，反而越来越快。

　　激情之处，妖孽流下了一滴晶莹的水珠儿。“疼……唔……慢点……”

　　刑风怜惜的用舌头舔去那一滴晶莹，但是身下律动的速度却是一点没有减慢，很快的，甚至达到了最高点……

　　“啊……”双双低吼着释放之后妖孽只觉得动一根手指都嫌累。

　　刑风打横抱起妖孽进入浴室之中，清洗。

　　出来之后两人都是神清气爽……其中，妖孽稍微差些。

　　“我回房间锻炼下。”妖孽说，走着软绵绵的步子回去了房间。

　　刑风看着对方，眸色沉凝，而后，他也出去了房间，目标……厨房……

　　-----------------------------------------------------------------------------------------

　　早会是严律局长亲自主持的。

　　散会之后已经是早上的九点半，刑风带着自己的组员回到办公的地点。

　　这半个多月来没什么大的案件发生，他们也乐的清闲。

　　“队长，我们晚上去国色天香乐一乐吧？”林歌笑眯眯的拍着刑风的肩膀，笑的很贼很贼。

　　“国色天香？”刑风挑眉。“那家新开的俱乐部？”

　　“哪是新开啊，是去年了好吧？”林歌撇了撇嘴。“有大半年了。”

　　“你知道的倒是清楚。”刑风瞥人一眼。

　　林歌摸了摸自己的后脑勺，笑了。“那不是因为我去玩过么……呵呵，队长你放心，那个里面都是高精神层次消费，不涉黄，放心！”

　　刑风撇了撇嘴。“所以你就惦记上了？”

　　“说要去哪儿？”陆冥插了进来，一只手也搭上了刑风的肩膀，但是不同于林歌的哥俩好，妖孽搭上来的动作怎么看怎么的色情，明明也没做啥，但是那半挂在人家的身子……

　　林歌赶忙的松了手。“陆哥。”他的年纪并不比妖孽怎么小，但是人家是队长的那位啊……所以，他们组里现在除了米临峰，其他人都叫陆哥了……

　　“国色天香，有兴趣吗？”刑风微笑的对向妖孽，眼角的余光斜扫了下对方搭在自己肩膀上的手。

　　“国色天香？”妖孽扬了扬漂亮的凤眉……“唔……”

　　正想回答，刚听完电话的米临峰说：“队长，国环水渠那边发生命案，一队在忙另一个案子，所以接到了我们这边。”

　　刑风立马上前走了两步。“走吧，开工！”

　　----------------------------------------------------------------------------------------------------

　　【嗷嗷，求枝枝……】

　　卷二：变质的爱情 第2章：真是特有缘

　　章节字数：2008 更新时间：11-12-26 15:49

　　国环水渠，它的地理位置已经是在市外的最边区，也能说是郊区的最外围了。

　　刑风他们开着警车一路呼啸着过去，到那儿的时候，先到那边的同志已经将警戒线都拉了起来。

　　这边虽然是郊区的最外围，但是有几处农庄，那儿的农庄都是专门造出来的度假场所，而非是真正的农庄人，在那边的，多是市区的人……

　　“你好，我是东临派出所的王城。”刑风一过去，一三十多岁的北方汉子便过来客气的握手。

　　刑风也伸出手和对方握了握。“你好，市队，刑风。”

　　“邢警官，久仰大名，今天能见到很是荣幸。”王城笑着说，他说的是真心话，并非奉承，每年他们都会有两次到市区总局去参会，大会报告上他便听总局局长亲口表扬过这个人，而且也听对方做过两次报告，为对方的水平折服。

　　“呵呵，惭愧了。”刑风笑了笑，两人边说着已经到了发现尸体的地方。

　　“死者的身份大致已经确定了，在她的上衣口袋里就有她的身份证件，女性，25岁，名字叫李芯，我们已经根据身份证上的地址去联系了，最后发现是一家叫做元丰的孤儿院。”

　　“孤儿院？”刑风脚步顿了顿。“元丰？”

　　“是的。”王城点了点头。“邢警官认识那家孤儿院？”

　　刑风点了点头。“去过两次。”

　　见刑风不想多谈的样子王城也不介意，又道：“发现不对劲的是两个年轻人，一个叫杨成，一个叫李震。据他们所说他们是来农庄度假的，杨震发现尸体散出的臭味，不对劲，然后好奇的将土挖了出来……这才挖出了尸体。”

　　刑风脚步再顿。“尸体是被挖出来的？”

　　“是的。”王城点头，“腐臭的味道很浓，法医检测，初步判断，死亡时间已经有一个星期了……具体的时间还有待检验。”

　　“杨阴。”刑风唤了声，杨阴连忙走近。

　　“你一起去看看。”刑风说。

　　杨阴明白对方的意思，点了点头便走向了最里面，直接朝着尸体的地方走去。

　　“我去周围转转。”陆冥说。

　　刑风点头答应。

　　陆冥走开，刑风跟着王城也过了去。尸体的脸部并没有完全腐烂，大致轮廓还是看的清楚的，身份证现在就在刑风的手上，他比对了下，九成以上是同一个人。

　　现在这天已经渐冷了，平常白日的温度也只有四五度的样子，七天的时间，又是被埋在土里，烂是烂了，但是没见骨，就是那恶臭让人受不了。

　　不过早就习惯了的刑风没有将这点臭放在心里。尸体呆过的那个坑不大，勉强也就够埋一个人的，而且不深，所以味道才会散出来吧。

　　看样子……倒不像是“练家子”做的……

　　在周边又看了好一会儿，刑风问：“发现死者的两个年轻人在哪儿？”

　　“在那儿。”王城手指了指。刑风望去，发现陆冥转啊转的竟然也转到那儿了。

　　“王警官，你在这儿吧，我去看看就好。”刑风说道，然后在人点头后便朝着妖孽走了去。

　　他去到那儿的时候妖孽并没有开始发问，只是在那里看啊看的，也不知道在看些什么。

　　他看到刑风走过来，朝着人露出一口白牙。“队长。”

　　刑风并没有问对方在看什么，只是点了点头，然后从口袋里掏出了纸和笔。

　　“我知道已经有人跟你们问过口供了，但是我现在想重新问下，可以吗？”刑风的脸上带着极淡极淡的笑，眼底更有着毫不掩饰的对两人的忖度之色。

　　两个青年，叫做李震的年轻人年纪约莫二十五六的样子，戴着银丝边眼镜，挺像是精英的模样，另一个叫杨成的……刑风眼睛微微眯了眯，正因为这人一看便是练过的，眼神有些犀利，无形的，身上似乎露着军人的风采，很大可能是当过兵的，这样的两个人出现在这里……还“挖”出了尸体，是巧合还是……

　　“可以。”那很可能当过兵的王城回答的很是简洁有力。

　　刑风点了点头。“姓名。”

　　“杨成。”杨成说。

　　“李震。”另一人也开了口，不过他的声音淡淡的。

　　“为什么会在这里？”刑风边问，边在小本子上飞快的记录起来，此时只有两个名字，杨成，李震！

　　“我是做保安的，休假时间不一定，周末的时候难修，所以累积了假期来这儿度假。”杨成说。

　　保安？刑风再度眯眼，军人，保安，某一定程度上来说……嗯，一类。

　　“你呢？”刑风又问李震。

　　“公司职员。”李震的声音更淡。

　　“哪家公司？”

　　“凤凰集团。”

　　凤凰集团？刑风眼中立时掠过一抹精光。在他身后不知道在看着什么的陆冥也是眉头微微扬起，似笑非笑的勾了勾嘴角，他怎么发现他跟这凤凰集团好像特别有缘一样……

　　------------------------------------------------------------------------------------

　　【求枝枝耶……】

　　卷二：变质的爱情 第3章：有点儿面熟

　　章节字数：1336 更新时间：11-12-28 01:55

　　“凤凰集团……”刑风喃喃的念了遍这个名字。

　　李震淡淡的看着对方。

　　“有问题吗警察先生。”

　　“哦，没有。”刑风摇了摇头，继续问道：“你们是什么时候来这儿度假的？”

　　“昨天傍晚到这儿的。”回答的是杨成。

　　刑风眼神在两人身上一扫而过，稍有些意外回答的都是杨成，这两人看起来，明明这李震更像精英，更擅长处理场面上的事情吧？

　　妖孽也是看了眼杨成，忽的道：“杨先生，你跟我去那边说吧。”

　　杨成顿了顿，然后无奈的耸肩。“好吧。”然后向李震比了个“别担心”的眼神便跟着陆冥走了。

　　李震淡漠的眼神在与杨成对视的刹那温柔了些许。

　　刑风自然是极为敏感的注意到了，然后，他忽的笑了。“你们……关系很要好啊。”

　　李震没什么表情的看刑风一眼：“警察先生，不是好朋友，会来一起度假吗？”

　　“好朋友？”刑风扬眉。“只是好朋友？”

　　李震表情冷漠无比：“警察先生做什么对别人的私事这么感兴趣？我有权利不回答这种隐私吧？”

　　“呵呵，当隐私不牵涉案件的时候隐私自然是隐私，但是……牵涉到案件，尤其还是人命案件的时候你的隐私就不一定能成功的成为隐私了……”

　　李震闻言紧紧的抿着唇瓣不语。

　　刑风呵呵的笑了笑。“当然，现在这时候你的确是可以不回答的，不过，我可以保证，即使你说了，隐私在很小的范围之内还是隐私。”

　　隐私在很小的范围之内还是隐私……李震身子颤了颤，抬头看刑风，淡淡道：“我们……是情人。”

　　情人啊……刑风目光变也未变，好似全像意料之中一样。

　　“警察先生还有什么要问的？”

　　刑风扭头看了眼死尸的地方。“将你们发现死尸的经过详细说下，仔仔细细，一点都不要遗漏。”

　　李震点了点头，详细的将经过说起：“我们昨天傍晚来的这儿，住了一夜，今天早上起来我们散步散到了这儿，时间大概是九点的样子，我们到这地方，说了会儿话，我们闻到一股臭味，成敏感的察觉出那味道像是死尸的味道，而且还是刚死不久的，我们找了会儿，找到了这里，成先用手松了松土，确定有问题，然后我们便回去拿了铲子来……当看到尸体露出来的脸后我们就报警了……”

　　“你们认识死者吗？”刑风问。

　　李震摇了摇头。“我不认识。”

　　刑风微微挑眉，他怎么听出这话……“你不认识，那么杨成……他认识？”

　　李震低了低头，没说话。

　　刑风淡淡道：“如果没做什么，没有隐藏的必要，否则，不但为我们查案带来不方便，恐怕对你们……也不是好事呢……”

　　李震微微抿唇，顿了顿，良久才道：“成在看到那个女人的时候，第一瞬间……有些诧异。”

　　“你问杨成他认识死者了么？”刑风立即问。

　　李震点头。“问了，成说……有点面熟……”

　　-----------------------------------------------------------------------------------

　　【半夜传的，肚子痛，呜呜……今天再传一章大章……发树枝了，求枝枝，最后几天了，宝贝们给力啊……】

　　卷二：变质的爱情 第4章:现在的伴儿

　　章节字数：3000 更新时间：11-12-28 22:16

　　========================================================================

　　从案发现场回来，刑风，米临峰，陆冥三个人一辆车。

　　开车的是米临峰，陆冥和刑风两人都坐在了后头。

　　“那个杨成，你说他为什么要骗自己的情人呢？”刑风喃喃的，也不知道是在问陆冥，还是在问自己，他的视线看着窗外，眉头微微蹙着。

　　杨成跟这个案件有没有牵扯现在暂时不好说，但是明明认识的人，却说不认识，这个就有鬼了……

　　从李震的口供来看，他们的感情应该是极好的，两人认识的时间也不短了，足足的七年了。

　　那个时候，他们都在上大学……情人的关系维持了这么久，李震也说，对于自己，对方应该是没有秘密的。可是，在李芯的问题上，对方却是避重就轻，甚至说了谎，这一点，的确让人猜测不免多了些。

　　陆冥闻言微微转头看了眼刑风，忽的笑了。“队长，欺骗情人无非两种情况，一，有鬼，所以不想情人知道，怕影响两人之间的感情，唔，这样子的话那个杨成和李芯关系就要好好调查一番了。二，为情人好，他认为情人不知道某些事情比较好，这是保护。唔，不管是哪一种，骗人的也好，故意隐瞒的也好，都证明了杨成还是很在意这段感情的。”

　　说着这话的陆冥挺像是一名老精的爱情专家。

　　刑风听着这些话微微愣了愣，妖孽的分析……

　　“怎么？队长难道觉得我说的不对？”妖孽眨巴着眼珠子，那模样……说不出的诱惑。

　　刑风转了转头，望去……见着对方的这模样，撇了撇嘴。“你没说错。米临峰，停车。”

　　米临峰不懂这话怎么转到了自己身上，不过服从两个字他还是明白的，于是，连忙将车子开到路边停下。

　　“队长，怎么了？”

　　“你自己回去吧，车子我用，我们不去警局了。”刑风这么说着，人已经从后面爬到了前面。

　　米临峰顿了顿，然后下了车。“好。”也不问他去做什么，反正肯定是跟案子有关的事情，对方现在不说回去局里也是要说的。

　　刑风就喜欢米临峰这一点，不打破沙锅问到底！

　　陆冥看着米临峰下车后，自己也爬到了前面，就坐在副驾驶座上。“你要去哪儿？”

　　刑风没有回答，只是发动了车子。

　　妖孽撇了撇嘴。“还搞神秘，啧啧……”

　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　当车子在元丰孤儿院门口停下来的时候妖孽挑起了眉头。

　　他是知道刑风肯定会来这家孤儿院的，但是没想到这么快，他以为对方会在回去局里子，简单的开会，分配每人的工作任务之后再来这儿的。

　　“下车了。”看陆冥还呆在车里，刑风唤了声。

　　“哦。”耸了耸肩，妖孽下车，跟着对方后面进去了孤儿院。

　　再看前面那人一副熟门熟路的样子，陆冥更加眉间上挑。

　　“咦？刑风哥哥？你怎么来了？”忽然的带着欣喜的少年声音传来，刑风和陆冥同时望去。

　　然后，就见一年纪最多十八九岁穿着很是朴素，但是容貌清秀俊俏的少年奔了过来，那少年的眼眸之中有着克制不住的欣喜，他直接跑到了刑风跟前，拉住了对方的手腕。

　　“刑风哥哥，你好长时间没来了，我好想……我们好想你……”少年本来应该是要说我好想你的，但是矜持的改了口，只是那羞涩的红了的脸颊还是让人一眼便能看出对方的心意。

　　妖孽眯起了眼，这不会就是刑风不回局子里的原因吧？

　　看着那少年眼中传出的清晰的爱恋的眼神，陆冥觉得心里不太舒服。

　　“呵呵，这段时间忙了些，小洲啊，来，我给你介绍下，这是陆冥，我的男朋友。”

　　刑风并没有抽开自己的手，只是笑着拉起了陆冥的，如此介绍道。

　　妖孽眯眼，欣喜？也许有一点点，但是只有一点点！

　　这个人如果不是在喜欢他的人面前这么介绍自己他会高兴很多点，但是现在……明显是为了让少年死心！

　　哼！心中冷哼了声，陆冥暗地里狠狠的白了眼刑风，面上却是笑容满满。“你就是小洲吗？呵呵，你刑风哥哥倒是经常和我说起你，说你乖巧懂事……”陆冥一脸大哥哥的好好模样。

　　少年的脸色刷白，很不自在的放下了自己的手，心，空了一块儿。

　　他是知道刑风哥哥有男朋友的，但是刑风哥哥从来没有带对方来过，刑风哥哥说，如果有一天，他有了想要共度一生的人，才会将对方带来，才会认真的介绍给他们……

　　一直，刑风哥哥就没有带人来过，所以，他抱着希望，抱着刑风哥哥跟他现在的男朋友只是玩玩的心态，认为自己还有机会……

　　可是今天……

　　少年的脸色惨白惨白，看的刑风有些不忍但是却更加握紧了陆冥的手。“小洲，院长在吗？”

　　“……在……”少年低下了头，回答的有气无力。

　　刑风没再说什么，只是拍了拍少年的肩膀。“我找院长有些事情，回头若是有时间我们再聊。”然后，便牵着妖孽的手往前面走了去。

　　走了一段路，妖孽哼哼了声。“人家已经看不见了，你还牵着做什么？”虽然哼哼，倒是自己没有主动将手抽出来，不过也没有拽紧刑风的。

　　听着这话，刑风笑了。“我怎么好像闻到了浓浓的酸味？”

　　浓浓的酸味？陆冥嘴角抽了抽。“队长真是想太多了。”皮笑肉不笑的。

　　刑风笑了笑。“这个孤儿院是我大堂哥资助的，小洲，还有另外三个差不多年纪的男孩，女孩，我们家资助他们上学，我来这里当过一段时间的义工，和这里面的工作人员都有点熟，不过那时间有点长了，还是我大学的时候，现在里面的工作人员我认识的人已经不多了……小洲他们后来，我帮着堂哥转过两笔账，他们对我都很是感激，不过后来在察觉小洲的意思后我就有意识的疏远他们了……只是小洲这个人固执了些，再说，我说的，可不是专门为了他。”刑风笑着。

　　“不是专门为了他？”陆冥挑眉。对于刑风的解释他还是满意的，不过最满意的还是对方牵着自己的手更用力了些。

　　“你是我现在的伴，不是？”扔下这么一句话，刑风松手，快步往院长的办公室走了去……

　　你是我现在的伴……妖孽琢磨着这句话，笑了，他看着刑风的背影嘴角微微上扬。“刑风，总有一天，你的认识会变成，你是我永远的伴……而不是现在……”

　　然后，自信一笑不急不慢的跟了上去，既然对方在这里工作过，那么跟院长的关系肯定便是不错的，但是先前在案发现场的时候对方表现出来的可不是跟这熟识的样子，嗯，这家伙……真是越来越会演戏了……啧啧……

　　不过，他也明白对方是不想将孤儿院暴露，毕竟，跟命案扯上关系不是好玩的事情。

　　要了解什么情况，私下问问也是一样的。对于这种靠外面支持的慈善事业，名声，那是很重要的……

　　-------------------------------------------------------------------------------------

　　【呼，明儿继续，求橄榄枝咩……】

　　卷二：变质的爱情 第5章:交了男朋友

　　章节字数：3056 更新时间：11-12-30 23:36

　　元丰孤儿院的院长名字叫刘梅，五十三岁，很是和蔼可亲的一个人。

　　她在看到刑风过来的时候很是高兴，拉着对方的手拉了好一会儿家常，亲切的不得了。

　　随后跟进来的妖孽微笑的听着他们说话，没有打断，没有半点的不耐烦。

　　终于的，院长看到了陆冥。“小风啊，这位是……”

　　“陆冥，我的同……伴。”刑风想说同事的，但是想到如果小洲过来问，自己说的便会留下漏洞，于是用了同伴这个词。

　　同伴同伴，既是同事也是在一块儿的伴。

　　院长有些惊异，但是也只是短短的瞬间，随后她便热情的对着妖孽笑了起来。“是小风的伴，呵呵，快来坐，坐。”

　　陆冥也没有拒绝，在沙发上坐了下来，嘴巴甜甜的喊了声“阿姨。”

　　“唉。”院长很高兴的应下了。

　　刑风嘴角抽了抽，也在沙发上坐了下来，正坐在了妖孽的旁边。“刘姨，我今天来不止是为了叙旧。”终于的，刑风开口，将话题引到了自己今天来的目的上。

　　“哦？”刘梅扬眉。“小风是来有事的吗？”

　　“没错。”刑风点了点头。“我们在国环水渠那边发现一具尸体，经初步检验，那死者……是这儿的人。”

　　“什么？”刘梅大骇。“我们这儿的人？怎么会？是谁？”

　　“李芯。”刑风叹了口气，从口袋里掏出李芯的相片，那是在发现死尸的现场拍的。

　　刘梅接过照片，看了眼，脸上的血色便褪了个干净，眼睛里泪珠滚落了下来。“怎么会……怎么可能……我，我一个星期前还见过她，还吃过饭，她还送了钱过来……怎么会……呜呜……”

　　压抑的哭声从她的嘴巴里发出了出来。

　　刑风和陆冥对视一眼。“一个星期前？刘姨，我知道你现在很伤心，我虽然不认识李芯，但是这样的事情我也很难过，可是刘姨，人死不能复生，我们现在要做的便是查明李芯的死因，若她的死非自然而是人为，那么我们要做的，便是将害她的人找出来！”

　　刑风定定的道。

　　“凶手……”刘梅老泪纵横后深深的呼吸了口气，“没错，凶手……李芯这么好的孩子……凶手，一定要找到伤害她的凶手！”

　　“刘姨。”陆冥跟着刑风这么唤，“你说你一个星期前见过李芯？可记得具体时间？当时她跟你说过什么吗？”

　　“我想想。”刘梅抹了一把自己的眼泪，想了想后说：“我记得很清楚，那就是上个星期的事情，星期五的下午，李芯说她星期六休假了，便过来看看我们，我们在一起吃了晚饭，她给了院里一笔钱，不多，一千五，但是每次李芯来的时候都会给些，她，她是个好孩子。”院长这么说着又流下了眼泪。心情难以平复。

　　“那天李芯的表现和平常有什么不一样吗？”

　　“表现……”院长想了想，忽的道：“是了，我想起来了，她那天经常发呆，我问她是不是有心事，但是她笑笑说没有，女孩子长大了，总有自己的心事，我也不好多问，她想说，自己会告诉我的……我……我为什么就没问呢？？要是我问了，或许就……”

　　“刘姨，这不关你的事，你别自责。”刑风赶紧安慰道。

　　刘梅的眼中又添上了泪水。

　　“刘姨，李芯在这院里可有什么要好的朋友？活着，在外面要好的，你知道吗？”刑风问。

　　“这院里……”刘梅想了想，摇头。“李芯出去工作好几年了，不是很经常回来，回来的话有时候会给小孩子们带些吃的，但是都是交给我的多，在这儿留的时间也不长……我不知道有没有要好的朋友。”

　　“那么李芯有和你说过她自己的事情吗？”妖孽问。

　　刘梅想了想，还是摇头。“她从来不和我说她工作上的事情，我只知道他在一家小公司里面上班，薪水待遇还可以，老板对她也好，她经常有些闲钱就会拿过来……她对我很不错……还会给我买衣服什么的……”院长这么说着又是悲从中来。

　　刑风和陆冥对视一眼，又问了一些问题，但是院长却什么都答不出来。

　　最后，在安慰了人后，刑风无奈的和陆冥离开……

　　要出院门的时候小洲跑了过来。

　　看着少年，刑风笑了笑。“小洲，刑风哥哥今天还有事，改天再来，嗯？”

　　“风哥哥。”少年有些悲伤，但是强打起精神。“我知道风哥哥很忙，风哥哥……你今天来……”

　　“对了小洲，你认识李芯吗？”刑风问。

　　“李芯姐姐？”小洲愣了愣。“认识啊，怎么了？”

　　刑风一震。“小洲，你上一次看到李芯的时候是什么时候？”

　　“上星期五，风哥哥，你也认识李芯姐姐吗？”

　　“唔……”刑风不知道该怎么说，他深深的看了眼少年。“李芯……死了。”

　　“什么？”少年的眼睛猛的睁大。“怎么可能？风哥哥，你骗人！李芯姐姐上次还和我说交了男朋友，很开心，还说结婚了请我们喝酒，怎么可能……”

　　“交了男朋友？”刑风目光一闪，一手抓住了小洲的肩膀。“这是怎么回事？你将所有关于李芯的事情都告诉我们听！”

　　妖孽看着刑风搭在少年肩膀上的手……觉得颇为碍眼！

　　刑风的急切让少年也吓了一跳，呐呐的，一时倒是反而不知道要说什么了。

　　看着对方被吓白了脸的模样刑风也意识到自己激动了点，于是扯了扯嘴角拉着少年的手腕往一边凉亭走了去。

　　妖孽眯了眯眼，跟了上去。

　　在凉亭里找了个位置坐下，刑风定定的看着少年说：“李芯已经死了，这是事实，这是她的死亡照片。”说着，将口袋里的照片给了小洲。

　　小洲接过，惊愕的捂着自己的嘴巴，眼泪也掉了下来。“怎么会这样……李芯姐姐……怎么可能……”

　　“她被谋杀的可能性很大，所以现在，小洲，我必须知道你最后一次见李芯是什么时候，她说了什么，有没有不正常的，和往常不一样的地方……你好好想想，所有关于李芯的点点滴滴，我们都想知道。小洲，我知道你现在很难过，但是我想你也不希望你的李芯姐姐白死是不是？”

　　小洲并没有很快镇定下来，刑风握着对方的肩膀，整整的十多分钟后小洲才缓缓启口。

　　“李芯姐姐真的是个很好的人，虽然她外表看起来有些冷漠的样子，但是她的心地很好，很善良，她经常来孤儿院的，但是不大会跟孩子们说话，我们这些大点的跟她倒都是认识的，因为她会教我们功课，有什么不懂的，只要问她她都会说的，李芯姐姐大学毕业，懂的东西很多……”

　　“小洲。”刑风等少年说的停下才插口问道：“你上一次见她是什么时候？”

　　“上个星期五。”小洲说的很是肯定。“我清楚的记得，那一天李芯姐姐来的时候心情很好，她还带了一个小蛋糕过来，是市区最有名的望风蛋糕店买的，那蛋糕是特意给我带的，我很开心，因为上月她来的时候我说过一次想出这样的蛋糕，她就记住了。我真的很开心。”

　　少年说话有些颠三倒四，但是刑风和妖孽听的都很认真。

　　“后来李芯姐姐去了院长那儿，到傍晚六点半的时候李芯姐姐要走了，我觉得她没有来的时候那么开心，正好我们碰到我就问她怎么了，她笑了笑说没事，明明去院长那儿之前，她还很开心的跟我说她交了男朋友，我打趣说要喜糖吃，她还说好的，不知道为什么就不开心了，我以为她跟院长闹别扭了，她没说，说很开心啊，后来……就走了……”

　　----------------------------------------------------------------------------------------

　　【没收藏滴亲们记得收藏哟，求枝枝……】

　　卷二：变质的爱情 第6章：不是舍不得吧？

　　章节字数：1374 更新时间：11-12-30 23:52

　　【上一章节的内容有改动，添加了一些，宝贝们可以将上章节重新看下】

　　---------------------------------------------------------------

　　“她没可你说别的吗？”刑风赶紧问道。

　　“没有。”少年痛苦的锤了捶自己的脑袋，“当时我该问清楚的，风哥哥，我该问清楚的！”

　　看小洲这般自责的模样，刑风叹了口气，揉了揉对方的秀发。“别胡思乱想了，发生这样的事情谁也不想的，小洲，你知道李芯的男朋友是什么人吗？”

　　小洲想了想，摇头。“我不知道，李芯姐姐没说。”

　　刑风微微蹙眉，如今，他们只能确定李芯离开这儿的时间是傍晚的六点半，验尸报告没有这么快出来，确切的死亡时间现在还不知道，但是他猜测很有可能便是那天晚上出的事情。

　　在这里，最奇怪的便是来的时候是高高兴兴的，去见了院长，出来的时候便好像不怎么高兴了。

　　再联想跟院长的谈话，院长说，其实她们见面的时候李芯就在发呆了，但是小洲却是来的时候很开心，所以，会是在见小洲之后，见院长之前这短短的一段发生了什么事情么？

　　这么一段短短的路程，能发生什么事情是遇见了什么人还是听了电话。

　　若是遇见人，那么有关系的就是这孤儿院的人了，毕竟对方来的时候可是一个人。

　　从推测来看，还是听呃电话心情改变的可能性比较大些……

　　“风哥哥，你一定要抓到凶手，为李芯姐姐报仇啊！”少年抓着刑风的胳膊，梨花带泪。

　　妖孽见状微微抿唇。

　　刑风点了点头，松开了少年的手。“我知道，小洲，我现在得走了，你好好想想，如果还能想起什么跟李芯有关的事情，打电话给我。”

　　“我知道！”少年重重点头。“我会的！”

　　而后，刑风和陆冥从孤儿院离开。

　　坐到车里，刑风没有马上发动车子，而是微蹙着眉头沉思着什么。

　　妖孽看对方一眼，淡淡道：“查查李芯当天的通话记录便是了。”

　　刑风顿了顿，没想到陆冥这么快便和自己想到一块儿去了，笑了笑，点头。“嗯。”

　　“队长还不走？舍不得小情人？”妖孽调笑，眼中倒是没什么笑意。

　　刑风顿了顿，然后嘴角忍不住抽了抽。“你胡说什么啊！”

　　妖孽哼了声。“说什么没关系，我看倒是亲热的很。”

　　刑风无语，不过看陆冥这明显吃醋的模样心中又滑过一丝异样的感受，他看着对方，张了张口说：“你……不是连孩子的醋都吃吧？”

　　“孩子？”妖孽挑眉。“你觉得他是孩子？”

　　“难道不是？”刑风反问。

　　妖孽深深的看了眼刑风，撇开头。“你说是便是吧。”唇角，微微上扬。

　　刑风微叹了口气，踩下油门。

　　妖孽问：“回去警局还是去移动？”

　　“你知道李芯的电话？”刑风诧异。

　　“你看院长的电话本难道不是为了找李芯的号码？”妖孽转头。

　　刑风无言，没错，他在院长那里看过对方的电话本，他知道院长的习惯是将她认识的人的电话都记录在本子上……

　　扁了扁嘴，刑风说：“去移动。”

　　-----------------------------------

　　【最后一天啦，求树枝呀……】

　　卷二：变质的爱情 第7章:跟我去验尸房！

　　章节字数：1329 更新时间：11-12-31 20:21

　　去到移动，出示了身份证件，很快的，刑风便调出了李芯最近一个月的通话记录。

　　然后，确切的找到了上星期五……

　　“这个号码不是本地的。”陆冥微微挑眉，看着手中的单子。

　　李芯的“男朋友”并不难找，毕竟每天都有通话记录，是本市的手机号码，可是，上星期五下午五点零六分的时候却是有一个陌生电话，通话时间至于半分钟……而她的那个男朋友打电话的时间在上午。

　　那个男人的名字叫做丁涛！

　　除去丁涛之外还有一个女性名字跟李芯的联系比较多，那个名字叫做尤丽然。

　　其他的，似乎便是同事之流了，十天半月也不见得有一通。

　　刑风的目光在丁涛和尤丽然这两个名字上一扫而过。“你怎么看？”

　　陆冥抿了抿唇没有马上说话只道：“回去说吧。”

　　刑风看了眼对方，点头。“好，回去说吧。”

　　一路无言，陆冥靠在椅背上半闭着眼睛也不知道在思考什么，刑风开着车，眼睛专注的盯着前面的路，但是如果细看的话也会发现他的眉头是微微皱着的，眼中的神采……那是深思！

　　不知过了多久，车子在警局门口停下。

　　两人双双下去回去自己的组里，一进办公室林歌便嚷嚷了起来。“老大，你可算回来了。”

　　“怎么了？”刑风看他。

　　“死者身份确认了吗？”林歌问。

　　“嗯，确认了。”刑风点头。“李芯，孤儿。”

　　“我已经查到了她所在的公司，现在正要过去，老大，一起吗？”

　　刑风想了想，摇头。“不了，你自己去吧，对了，这是她最近的通讯记录，里面的名单你去她公司里面核对下，并且探查下她的交友情况。”

　　“啊！老大真不愧是老大，这么快就将这么重要的东西搞到手了，放心，我这就去！”说着，林歌拿了刑风的单子便往外面跑。

　　“老大，你和陆哥已经去过死者所在的孤儿院了吗？”张蓉也跑了过来。

　　“去过了，刚从那儿回来。”刑风看她一眼。“张蓉，我要你去找个人。”

　　“老大请吩咐。”张蓉立马敬礼，就是眼底闪烁着笑意。

　　刑风无奈的摇了摇头。“那个人的名字叫做尤丽然，这是她的手机号，她和死者认识，经常联系。”

　　“明白了队长！”张蓉已然不用刑风再说下去，转身就拿着行风抄下的电话号码走了。

　　张觉接了个电话过来对刑风说：“老大，李芯现在的住址找到了。”

　　刑风双眼一亮。“好，你和米临峰一起去看看。”

　　“明白，米队在外面，我去找他。”然后也跑了出去。

　　很快的，办公室只剩下刑风和陆冥两人了。

　　“我呢？做什么？”妖孽指了指自己的鼻子，问。明明应该是寻常的问话才对，但是从这个人嘴巴里吐出来怎么都带着魅惑的味道。

　　刑风抬眼看对方。“跟我去验尸房！”然后，转身便走。

　　验尸房？妖孽微微皱眉，那地方……味道可不好闻啊，这人……该不会是故意的吧？

　　----------------------------------------------------------------------

　　【最后几小时啦，宝贝们有树枝的给力哟！嗷嗷……】

　　卷二：变质的爱情 第8章：巧合到极点！

　　章节字数：1509 更新时间：12-01-02 14:36

　　从验尸房出来，妖孽的脸色不是很好看。

　　他不怕死尸，再恶心的也不怕。但是看着人解剖死尸，怕也不是怕，但是总觉得怪怪的。想着不知道哪一天自己是不是也会躺在这冷冰冰的解剖台上……

　　“我说，你不会是怕死尸吧？”跟着妖孽一起出门，刑风看了眼对方的神色，似笑非笑的。

　　妖孽的回应是白了对方一眼。“你不懂。”

　　“不懂？”刑风扬眉，不是很乐意了，自己不懂什么？

　　妖孽却没有解释的兴致，话锋一转。“李芯的死因是后脑勺遭受到重击，从杨阴的推测来看，凶器物可能只是寻常的砖头。而且还不是一次击死，总共有七八次之多，你说这是因为凶手对死者有极大的仇恨还是……”

　　后面的一种可能性陆冥没有说下去，因为如果是那种，那么就代表行凶的可能会是一个女人。

　　因为相较而言，女人的力气远远比不上男人，更比不上惯犯，第一次，可能死者没有死，还有可能两人缠斗在一起了。于是，才有后面的几下……可如果是和死者同样为女人的凶手，那么对方行凶的目的和动机就脱不了最原始的那几样了……

　　妒忌？仇恨？女人与女人之间的仇怨，总逃不了一个情字……

　　但这些在眼目前来说也都只是猜测而已。

　　妖孽没有说完的话刑风自然是理解的，事实上他的猜测也是如此。只是就不知道究竟是哪一种情况了。

　　“那你认为会是哪种？”妖孽转头，看向在沉思的刑风。

　　刑风没有回答这个问题，大胆假设，小心求证虽然是他们破案的重要原则，但是在线索不足的情况下妄下定论很有可能会让案件更加麻烦化。

　　“张蓉短信过来说已经找到了尤丽然的住所，林歌那边也说尤丽然并不是死者的同事，我们去她所在的小区去看看吧。”

　　“尤丽然……”念了遍这个名字，妖孽点头。“好。”

　　不再多言，两人直接往警局外面走了去，杨阴那边给他们的只是现场解说，却不是详细的验尸报告，他们也没有在这里等的时间，知道死者的确切死亡时间和死因便足够他们展开下一步行动了。

　　车子开出去好长一段时间才到了尤丽然所在的景阳小区。

　　在这片地上的虽然不说多有钱，但是也是绝对的小康了，里面的住宅区建造的也都很精致，看样子这个尤丽然家境应该不错。

　　“风，我忽然想到一个问题。”在两人要进去之前，下车的妖孽忽然道。

　　“嗯？什么问题？”刑风转过头来。

　　“我们特意让杨阴看了下死者身上有没有别人的皮肤组织，却是什么都没找到……那么死者死前和凶手搏斗过的可能性就将近没有……除非……凶手戴了手套！”

　　刑风沉默了下，而后微微眯眼，“嗯”了声，示意妖孽继续。

　　陆冥看刑风一眼。“……我有些怀疑发现尸体的地方并不是第一案发现场。”

　　“如果凶器只是普通的砖头，敲在人的后脑上，出血不会太多，而且大多会粘在砖头上，只要将杀人后的砖头遗弃就可以。”刑风淡淡道。

　　妖孽抿了抿唇，也不争论，毕竟现在还不是时候，再说自己也不过刚才的时候脑中灵光一闪，算不得什么。

　　“进去吧。”刑风说。

　　妖孽跟了上去，走了两步，有些奇怪他前面的刑风停了下来。

　　“怎么了？”妖孽挑眉问。

　　“还真是巧……”刑风微眯着眼睛，有些意义不明的。

　　“嗯？”妖孽不解，顺着刑风的视线看了过去。也跟着挑眉。“杨成？他做保安……竟然是在这里？”有些线，连在了一起……

　　---------------------------------------------------------------

　　【昨天没更，今天三更！】

　　卷二：变质的爱情 第9章：有些心冷

　　章节字数：1476 更新时间：12-01-02 15:32

　　------------------------------

　　景阳小区里面，杨成在看到向他走来的妖孽和刑风后也是微微眯了眯眼，目光闪了闪。

　　刑风陆冥走过去，杨成的面前还有两个保安，看他们的模样竟然惊人的相似，应该是双胞胎吧。

　　刑风笑了笑：“杨先生，又见面了。”杨成这个人他已经让张觉去查，但是张觉手头还有事，所以没这么快将对方的资料交上来，倒是没想到这个人在这里又出现了。

　　那么，这个人在上午出现在案发现场真的是意外？有点不能相信了啊，而且李震也说了，杨成，应该是认识李芯的。

　　原先不知道是怎么认识的，但是在这里碰上了，倒是不难说的通了。

　　尤丽然和李芯的通话很频繁，又都是女性，那么是好朋友的可能性很高。既然是好朋友，那么李芯肯定是来找过尤丽然的，杨成在这里做保安，那么，见过李芯，认识李芯便是自然而然了。就是不知道当时隐瞒这一情况是因为牵涉其中还是单纯的只想要明哲保身了……

　　“邢警官，陆警官。”淡淡的，杨成打招呼。

　　“可以知道下你们的名字么？”妖孽笑了笑，却是对向那可能是双胞胎的两名年轻的小保安。

　　那两名小保安在听到杨成唤他们警官的时候就有些局促不安，和自己说话的陆冥虽然是笑着的，但是身份摆在那儿呢，所以还是忍不住的不安。

　　“我叫柳安，这是我弟弟，柳平。”其中一保安说道。

　　柳安，柳平……果然是兄弟了……

　　“陆冥。”妖孽笑着点了点头，也说了自己的名字，“有些问题想向你们了解下，我们去那边谈谈，没问题吧？”说着，指了一个稍远点的位置。

　　柳安和柳平同时望向杨成，毕竟杨成是他们的上司。他们现在还在上班的时间……警察问话他们不能拒绝，但是却不知道为了什么事，所以心里都有点打鼓。

　　不过，他们好像没做什么犯法的事情啊，警察怎么会来找他们问话呢？

　　杨成淡淡道：“你们跟陆警官去吧。”

　　陆冥笑着看了杨成一眼，没说什么的领着那两名小保安走了。

　　只剩下刑风和杨成两人，刑风道：“杨先生应该是知道尤丽然家在哪儿的吧？”

　　尤丽然……杨成缓缓垂了垂眼睑，然后点头。“知道，要我带你过去吗？”

　　“那就麻烦杨先生了。”刑风一点客气的意思都没有。

　　杨成也没再说什么，只是领着刑风往里面走了去。

　　一边走，刑风状似非常无意的说：“尤丽然和李芯的关系很不错呢……”

　　果然还是来了……杨成微微侧头，定定的看了眼刑风。“小震已经跟你们说了吧？的确，李芯，我觉得面熟，见过两次，但是，我没和对方说过话。发现她尸体的时候我有些意外，但是她死亡的时间太长，全身狼狈，我一时也没敢确定，也不想招惹麻烦上身，所以也隐瞒了这一点。”

　　刑风倒是没想到对方这么爽快的便“招供”了，微微愣了愣，然后缓缓眯起了眼，这个杨成，倒挺有“大将之风”的，既然被拆穿了，不如爽快承认，最重要的是，看他的双眼，多么的真诚啊……

　　这真诚让他想到了个人，王德。

　　这个人，当时说着自己不是凶手的时候，那双眼，也是这样的。但是到最后还不是有着千丝万缕的关系……虽然的确不是凶手，但是如果他早些将他知道的说出来，那么，或许不会有那么多人死了……

　　看着这样的一双眼，刑风不是很愉悦，于是淡淡的笑了笑，没再说什么的继续往前走……

　　------------------------------------------------

　　【第二更……】

　　卷二：变质的爱情 第10章：毒蛇般的目光

　　章节字数：1709 更新时间：12-01-02 16:30

　　尤丽然的家在小区的后面楼层。

　　杨成带着刑风直接走了过去。上到三楼，A03，杨成看刑风：“邢警官，需要我敲门吗？”

　　“那就麻烦杨先生了。”刑风还是微笑。

　　坚持着让杨成带他过来便是因为想看看这人和尤丽然是不是认识，如果认识又认识到怎样的地步。

　　杨成无奈，只好自己敲门。

　　刑风在门开的瞬间便隐藏到了一边，然后仔细的盯着杨成和尤丽然的反应。

　　没错，来开门的应该便就是尤丽然了！是一个很漂亮的年轻女性，二十四五的样子，和李芯差不多。

　　尤丽然开了门，但是她看杨成的表情很陌生。“请问，有什么事吗？”

　　这一反应被刑风尽收眼底，心底有些讶然，思绪辗转万千。他倒是没想到，两人看起来竟像是不认识的……当然，还有一种可能。

　　那就是杨成和这个人已经套好了招，装作互不认识！

　　不过这个女人做的太过逼真，要是假装的，那么只能说对方的演技超一流了……

　　“尤小姐，我没什么事，是这位警官，他找你有点事。”杨成笑了笑，眼神比了比身边的刑风。

　　尤丽然这才注意到杨成的身边还有一人，竟然还是警察！顿时惊讶。“警察？什么事？”

　　刑风淡淡的笑了笑，掏出工作证给对方看了下而后便道：“可以进去说吗？”

　　尤丽然赶忙让开了身，也有些局促不安的。“请，里面请。”

　　“丽然，是谁啊？”一年轻的男音传来，声音有些低沉，刑风望了过去，那是一名年约二十七八左右的青年男子，高挑的身材，脸型也算英俊，就是他的眼神让人不怎么欢喜，当他的视线落在你的身上的时候，不知道为什么，有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　也许这么比喻夸张了些，但是不喜却是事实。

　　这个男人，本能的，给了刑风一种不太舒服的感觉。

　　“涛，是一名警察，说问点事。”尤丽然这么回答着，对着男人甜甜的笑了笑。亲昵的称呼，走过去更是挽住了那男人的胳膊，足以证明两人的关系不简单，至少也是男女朋友。

　　只是，这个人的名字……刑风目光一闪。涛？难道是丁涛？可是听涛不是李芯的男朋友吗？怎么会在尤丽然这里，还这么亲昵的样子。这是怎么回事？

　　疑惑着，但是并没有表现在脸上，刑风笑着走向了那男人。“请问先生是……”

　　“警官你好，我叫丁涛。”男人如是道。

　　丁涛！竟然真的是丁涛！刑风目光不由一凝，然后很快的掩饰了过去。

　　“你好。”刑风笑了笑。“冒昧问下，你和尤小姐……情人？”

　　“是的邢警官，涛是我的男朋友。”尤丽然的神情完全就是一幸福的小女人的模样。

　　真正确定了，刑风心中还是忍不住惊讶，再看丁涛的神色却是忍不住带上了几缕探究。

　　“邢警官，我下面还有点事，是不是可以……”杨成缓缓开口。

　　刑风转头连忙笑笑。“真是麻烦杨先生了，杨先生有什么事情就赶紧去忙吧。”

　　杨成笑着摆了摆手。“邢警官若是还有什么需要可以随时来找，我先下去了。”

　　“好。”刑风笑着点头。

　　杨成离开后，刑风重新转身对向尤丽然。

　　尤丽然也看着他，有些局促更多的还是疑惑的问：“邢警官，不知道你来是为了什么事。”

　　刑风看着对方，淡淡问：“尤小姐认识一个女孩名字叫做李芯吗？”

　　“李芯？”尤丽然诧异，“认识，当然认识，我们是很好的朋友。”

　　刑风虽然问着尤丽然但是眼角的余光却是一直在观察着丁涛，在李芯这个名字出口的时候他发现对方的眼底竟然惊澜无波，好像那个人只是一个毫不认识的陌生人一样！

　　“邢警官，李芯怎么了吗？她犯事了吗？怎么回事？”尤丽然连声问道，很是担心着急的模样，看得出她和李芯感情真是不错。

　　刑风深深的看了眼对方，沉声道：“她……死了……被人害死了……”

　　“什么？”尤丽然顿时脸色惨白，一个踉跄险些摔倒……

　　大神是怎样炼成的	第11章：说不出的古怪

　　丁涛连忙扶住了往下跌的尤丽然，一脸心痛的将人搂进了自己的怀里。

　　“丽然，你没事吧？丽然……”

　　那心痛的表情啊，让人看着忍不住的侧目。

　　刑风看了对方一眼，眉头几不见弧度的挑了挑。

　　尤丽然依偎在丁涛的怀里，尤丽然的眼中含着泪水。她抬头看向刑风，眼中有着不敢置信，有着希冀。   “邢警官，你是骗我的对不对？”

　　刑风没有回应这句话，只是淡淡道：  “尤小姐，我来，便是想要了解一些情况。”

　　“这么说……是真的了……”  尤丽然悲痛无比，颤抖着唇。

　　丁涛见状不由得更是将人搂进怀里细心安慰。

　　“尤小姐，请问一个星期前，十月二十六号这一天，你都有什么行动？”

　　“一个星期前……十月二十六号……”  尤丽然掉着眼泪思考了下，“一个星期前……我想起来了，那不是小芯休息的时候么？我们还约好了一起逛街的，可是她没来，她说和男朋友约好了要一起出去游玩，要度过快乐的周末，那个时候的她那么的幸福……怎么会死了，怎么会死了呢……”

　　说着，又是悲从中来。

　　“你们当天联系过？”   刑风立即问道。

　　“是的。”   尤丽然点了点头。

　　刑风眯起眼。  “我查过当天的通话记录，李芯的号码单子上并没有你的电话在。”

　　尤丽然愣了愣，随后才道：  “我那天好像是拿了我弟弟的电话打的，我找手机的时候没找见，不知道落哪儿了，然后就用了我弟弟的。”

　　“你弟弟？”  刑风再度挑眉。  “他的号码是……”

　　“xxxx……”    尤丽然报了一串电话号码。对于这个号码刑风有印象，的确在那一天出现过，而且时间还不算短，有十分钟的样子。原来是尤丽然打的……

　　“那你弟弟现在人在哪儿？”

　　“他在上班，我今天刚好休息。”  尤丽然回答说。

　　刑风点了点头，  “我可以问下他的姓名吗？”

　　“尤远然。”

　　刑风再度点头。  “那天你们约好了，她失约没来说去哪儿了，和谁一起出去了？”

　　“她没有说。”  尤丽然摇了摇头，  “我只知道她很开心很开心。”

　　刑风闻言微微蹙眉。  “你知道她的男朋友是谁吗？”  这么问着的刑风目光有意无意的瞟向了丁涛的方向。

　　而丁涛兴许是本人敏感的关系，竟然在瞬间便发现了刑风的视线，并且身子一僵。

　　而他的这一反应让刑风更加确定这个人与死者关系不单纯。

　　“不知道，她和我说过许多次，但是我却是没有见过的，她只说她的男朋友如何如何好，很体贴她之类，但是我不认识那个男的。”

　　果然是不认识啊……刑风暗的叹了口气，要是认识的话丁涛估计也不能站在这里了。

　　“咚咚。”   大门的门板被敲了两下，然后，是妖孽走进来的身影。

　　刑风微微转头，看了对方一眼，随后便别过头重新看向尤丽然。

　　“那天晚上六点半之后你在哪里？”

　　“我和涛在一起，在外面约会的，一直到十点半才回来的……”

　　“你们一直在外面约会的么？这其中，没有人离开过吧？”   刑风问。

　　尤丽然愣了愣，  “没有，我们一直一起的……”

　　“邢警官，那一天的事情我也是记得很清楚的。丽然很开心，说她的朋友找到了好归宿，我们还喝了许多酒，一直在外面，就在凤凰餐厅，你如果不相信的话可以去那边求证。”

　　“凤凰餐厅？”  刑风再一次无语，他怎么发现自己跟凤凰集团，凤凰餐厅这两处地方脱不了关系了？是他们太不走运还是怎么回事？怎么每次跟他们扯上关系的都是命案呢？

　　同样无语的还有陆冥，他觉得自己应该好好和那林留月谈谈了，怎么他旗下的产业老是卷进案件纠纷之中去……

　　“是的，我们从那儿离开的时候已经是晚上十点多了，邢警官，你们是怀疑我们么？丽然和死者很要好的朋友，不会做伤害她的事情的。”

　　“呵呵，我也只是随口问问而已。”  刑风淡淡的笑了笑。

　　之后，又逗留了十几分钟，询问的一些问题许多尤丽然都答不上来。

　　她们两人是高中，大学的同学，关系很好，但是也没到亲密无间的地步。至少，尤丽然至今都不知道李芯其实是一个孤儿。

　　两人在一起的时候谈的大多也都是兴趣爱好，很好谈各自家里的事情，要不然，尤丽然也不会到现在都没有发现其实她的好姐妹的男朋友，很有可能也是她现在的男朋友。

　　只是，尤丽然不知道，就是不知道李芯知不知道了。

　　从尤丽然所说，每一次李芯说起那男人的欣喜中可以猜测那人约莫是不知道的可能性大些，但是，也不绝对就是了。

　　不过，两个女人有可能不知道，但是在这其中扮演着两人  “男朋友”  角色的丁涛却是肯定知道的！

　　就是不知道这个人这样做的目的是什么了……

　　“为什么在楼上的时候不揭穿那个人的真面目？”   进到车里，妖孽有些不解的问身边的刑风。

　　刑风看对方一眼，缓缓摇头。  “不到时候，容易打草惊蛇。”

　　“咦？”   这个比喻让妖孽很是意外。  “什么意思？”

　　“你觉得李芯会是丁涛杀的么？”   刑风问。

　　妖孽思忖了下，缓缓摇头。   “不认为。”

　　“所以了，就算说了也没什么用处，顶多只能让尤丽然和丁涛的关系破裂而已，但是这其中对我们又有什么好处？”

　　妖孽仔细想了想，觉得对味。只是……  “风，你有没有觉得这次的事情很古怪？”

　　“古怪？”  刑风边看了对方一眼，边踩下了油门。  “怎么说？”

　　“用砖头敲了那么多下……这性子，我怎么都觉得有些像女人，可是李芯身边的圈子却很单纯，女性当中，除了尤丽然也没有其他了，公司里面张觉和林歌先后短信来说，她负责的业务圈子都是跟男性在打交道，公司里面也没什么要好的同事……那些客户的话林歌也调查了些，对于死者的评价都很是不错，并且好多都是有头有脸的任务，即便是要做杀人这样的事情，也不一定得自己亲自下手……古怪。”

　　妖孽说的刑风明白，他也觉得怪，但是最怪的不是在死者的人际关系上面，而是……

　　“根据尤丽然所说，死者交男朋友实在是最近的事情，也不过就不到两月而已，但是尤丽然和丁涛在一起已经有三年了。我们也试探过，尤丽然说并没有特别介绍丁涛给李芯认识过，这其中，李芯不知道丁涛和尤丽然关系的可能性很大，否则她也不会总是在自己的好朋友面前提起丁涛。”

　　“嗯。”  妖孽静静的听着，一手撑着自己的下巴。

　　“但是你不觉得奇怪吗？如果丁涛是先和尤丽然在一起，然后移情别恋了喜欢上了李芯，那么他为什么不坦白说清楚？还有，尤丽然并没有避讳过在丁涛面前提起自己好朋友的名字，三年的时间了，尤丽然就算没有特别介绍丁涛给李芯认识，但是两个女人平常经常在一起聊天逛街什么的，三年的时间，就算李芯没有见过丁涛，可是这个名字她应该也是知道的吧？毕竟是好朋友的男朋友不是么？”

　　说到这里妖孽才忽的明白刑风这话是什么意思，于是，他眯起了眼。  “风……你说，会不会是丁涛有意识的接近李芯，并且隐瞒了自己的身份！改了名字，或者换了别的身份去靠近对方！”

　　闻言，刑风也跟着眯起了眼。  “……很有可能……”

　　“看来，我们有必要去请丁涛喝喝茶了。”  妖孽说。

　　刑风却还是摇了摇头。  “得等一等，还不是时候，丁涛这个人我们完全不了解，就这么请过去，如果对方不配合我们什么办法也没有，还是先调查下再说。”

　　“交给我吧。”  妖孽说。

　　刑风想了想，点头。  “好……”  然后，车子急速往前边飞驰而去……

　　一路红灯都没遇到两个，很快的，两人到了警局，此时也将近下班的时候了。

　　刑风并没有让队员留下了加班，还没这个必要，他们手头掌握的资料实在太少，详细的验尸报告也还没有出来，一切都得等等。

　　只是某些准备工作却是能做了。

　　他们回去后林歌张觉他们也都回去了，于是，一组人召开了一下会议，将接下来的工作分配下，而后才下班……

　　（字数：2869字）

　　大神是怎样炼成的	第12章：找死你又能奈我何！

　　下班，两人回家，到家的时候已经是六点半了，天已经全黑。

　　在路上的时候刑风就问过妖孽是出去吃还是就在家里吃，妖孽大概是怕动了所以说在家里吃就好。

　　回到家，妖孽就像是全身力气被抽干净一样半死不活的往沙发上一躺，刑风看了对方一眼，翻了个白眼，也没说什么，脱下外套后便往厨房去了。

　　这段时间两人经常在家里开火，所以冰箱里的食物并不少，晚饭的话随便弄弄也有的吃。

　　妖孽在沙发上眨巴着眼珠子看着厨房里那忙碌的背影，眼底带着淡淡的暖暖的笑意。

　　原来有个人为自己忙碌是一件挺幸福的事情……

　　这么想着，妖孽更加决定要将这种幸福一直持续下去。被自己看上的人，怎么能允许对方逃开呢？

　　“滴滴”  的震动从耳后传来的时候妖孽微微皱眉。这小鬼，怎么就不得安生了？

　　撇了撇嘴，在看了眼厨房里忙碌的人影后他将黑点取出按在了手表上。

　　“阎王，老爹那边出了点状况。”

　　老爹出状况了？妖孽更加蹙眉，雪白的指尖在手表钟面上点了点。  “怎么回事？”

　　“详细情形我现在说不清楚，你赶到 xxx 这个地址就知道了，他发过来的求救信。”

　　“求教？老爹？”  妖孽的嘴角忍不住抽搐了下，就那家伙还会求救？第一反应是自己被耍了！

　　“嗯，不知道到底出了什么事，阎王，你去看看吧。我这边还有点事，再见了。”  然后，联系断了。

　　妖孽黑了脸，该死的小鬼！就是为了掉一个麻烦给他的吧？

　　还有该死的老爹，好好的纽约不呆跑到这儿来干嘛？

　　愤愤的将黑点收起，重新装进自己的耳朵后边，头发盖住，什么也看不出了。

　　然后，懒懒的，心情不是很好的从沙发上站起，走向厨房。

　　每每看着刑风为自己在厨房忙碌的背影他的心里都会有一些异样的感觉。

　　暖洋洋的……

　　听到背后面有声音，正在炒着锅铲的刑风转了转头，  “怎么了？饿了？”

　　问完，也没等回答便又转过了头，继续忙碌着手上的活。

　　妖孽走过去，忽的伸手环住了刑风的腰际，然后将自己的脸庞贴在了那温暖的后背上。

　　刑风微微愣了愣，这样的动作应该不比两人上床更亲昵，但是给他的感觉却比那更亲昵许多，而且有一种……一种，说不出的味道……

　　“怎么了？”  不由自主的，或许连刑风自己也没注意到，他在说出这三个字的时候，语调是柔和的，从未有过的柔和。

　　妖孽也没注意到，只是觉得对方现在的声音很好听，却不是很明白是为什么。

　　也不再想，他只是抱得更紧了些。

　　这般孩子气的动作让刑风忍不住失笑。  “你还是孩子？饿了需要人喂？”

　　“才不是。”   妖孽嘟囔了声。  “我有点事要出去下，不吃了。”

　　刑风顿了顿，转头，将妖孽的脑袋微微推开了些。  “什么？”

　　“有点事要出去下。”   妖孽重复了遍。

　　“什么事？”  在问完后刑风就有些后悔了，对方这么说显然是不想告诉自己的，要不然便可以自己直接说了……于是，眉头忍不住微微皱起。

　　妖孽果然没回答，只是低下了头。

　　刑风看了眼对方，淡淡道：  “那你去吧。”  然后又转过了头，继续忙碌，就是心底刚才那种暖暖的感觉消散了个干净。

　　同时又有些自厌，他又不是不知道这个人不是个没秘密的。事实上，他来到这里就是一件奇怪的事情。

　　两人的关系顶多也就是同事加床伴的关系，他实在是没必要向自己交代行踪！

　　虽然这么想，可越是这么想便越是不舒爽。背对着身后的人，眉头更加皱起，后背也有些僵硬了起来。

　　陆冥察觉到了，但是张了张口却是不知道该说什么。

　　最后，只能低了低头，然后抬头笑道：  “那我走了哦，要给我留着晚饭哦。”

　　刑风没有回答，后背给人的感觉僵硬拒绝。

　　陆冥无奈，在心里狠狠的将惹了麻烦事的老爹诅咒了个千万遍，然后才不情不愿的出了门。

　　听到大门被带上的声音，刑风有些烦躁的关了火，然后转头，看着那门板，目光很是深沉……

　　---------

　　陆冥赶到小鬼所报出的地址后，嘴角更是忍不住抽了抽。

　　“美色年华”  --这家高级俱乐部据说后台在本市相当的强硬，而不只是在市里，就是在这一片的省，那也是有着没人能动得了的后台。

　　而且里面的档次消费也分为好几级，但就是最寻常的低级消费，那也是堪比这里的五星级酒店，更别说这里的高级消费。

　　白银，黄金，钻石这三种高级档流更是不得了，说是纯粹吃钱的也没人不赞同。

　　可即便这样，这个俱乐部的生意那也是相当的红火，没办法，这已经是一种名流的象征地。太多的人因为拥有这里的三卡而自豪。

　　妖孽的装扮并不突出，看起来也不像是有钱的样子，所以他到门口的时候就被拦下来了。

　　但是拦着他的人也很客气。

　　“先生，从这个门进需要出示您身份象征的卡。”

　　陆冥所走的这个门算是名流消费，所以白银，黄金，钻石，你必须拥有其中之一。白银的勉强能进，黄金的可以，钻石的，将会有人领着你进去，然后还有专属的人引领你进特别的电梯。

　　可如果这三种卡你都没有，那么即使能进去消费但是也没资格进这个门，只能算是一般的富豪消费，有另一个门进。

　　对于这些规矩陆冥是知道的，但是却浑然不在意，他淡淡的挑着眉头，被老爹的事打断他和刑风相处，甚至让刑风不高兴的事情让他现在一肚子的火气，于是，二话不说一脚就朝着守门人踢了过去……

　　顿时，俱乐部的保安部沸腾了！

　　这么高级的俱乐部，能进其保安部的也不会是什么简单的角色。

　　所以不到片刻妖孽被十几个人包围在了中间，法制社会，虽然这些人的手上也没带枪什么的，但是每个人的手上都拿着武器，而且是新式的并且明显一看便改装过的电棍。

　　这种电棍比起他们警局专门发配的看起来可要高好几个档次，至少要是斗起来被碰了一下那可是不比挨枪子轻松。

　　而这些还是因为这不过是俱乐部的最外围，光天化日之下不方便用枪，但是如果真的闯进去，那么相信就算让一个人消失在里面也不是什么多困难的事情。

　　邪魅的勾着嘴角，那些个带电的家伙妖孽全没放在眼里，并且还先发制人的直接冲了上去。

　　左脚一横，腿踢出去，一个人倒下了。

　　围着他的人齐齐拥上，妖孽就像没有骨头的游龙一样在众人之间穿梭着。

　　但是虽然是穿梭，可是所过之处都有打手的哀号和闷哼传出，一轮交锋过去，十几个围着的人能站着的只有六个人了。

　　其中一站着的人在身上的对讲机中按下了一个按钮，那是寻援兵的标志。

　　妖孽看见了，却是全然没有理会，一个窜步又往前拾掇而去，目标是左前方四十五度的两男。手勾成拳，用着对方都没有能反应过来的极度快速勾住，一拳，下巴碎裂的声音咯嘣的传来，那人一口牙齿都没能保住几颗，血流了一地栽倒。

　　剩下的能站着的五人忍不住打了个颤栗。

　　这个人的速度……还是不是人！

　　“你到底是什么人，难道不知道这里是哪儿吗？”   那按上求援信号的大汉大喝，声音虽然高，但是可以听出这其中一丝害怕的成分在。

　　“知道又如何？不知道又如何？大爷今天不高兴，你们还犯枪口上，不找你们耍耍找谁？”  妖孽的口气要多狂妄便多狂妄，看不起人的姿态相当的浓厚。

　　“你找死！”  那人从未受过如此侮辱，顿时大吼一声说了声  “上！”  然后便又都冲了过去。

　　妖孽嘴角泛着冷笑，  “就是找死你又能奈我何？”  然后，迎头而上。

　　“嘎嘣。”  冲的最快的那人手腕在靠近妖孽的时候便被折断了，再然后，腹部被狠狠一脚，人飞了出去……

　　“住手！”  一声音大喝。

　　援兵……终于是到了！不过原先还能站着的五人此时也只剩下两人了……

　　（字数：2803字）

　　大神是怎样炼成的	第13章：关心案子的不少

　　那一声  “住手”  后仅能站着的那两人就像是逃离恶魔一样的从妖孽身边奔了开去躲到了来人的后边。

　　妖孽发泄够了，也就拍了拍手做歇手，一双美丽的凤眼似挑非挑的斜睨向来人。

　　来人约莫三十多岁的年纪，戴着一副银边框眼镜儿，不算英俊的脸庞但是看起来斯斯文文的，这种人出现在商业公司里边那是在正常不过的，但是在这里……

　　有一种说不出的怪异，不简单的怪异。

　　“陆先生，我们老板有情。”  自己的手下倒了一地，而且有些看起来受伤实在不轻，但是这斯文男子就像是全没看见一样，在妖孽停手后便上前，邀请的时候还挺恭敬。

　　顿时，那些围攻妖孽的众人眼珠子都突出来了。

　　妖孽对于斯文男的邀请只是微微挑眉，没说话，只是凤眉轻敛了敛。

　　“陆先生……请……”   见陆冥不动，斯文男再次邀请。

　　“你是谁？”  这话，妖孽问的可以说很不客气。甚至可以说还带着说不出的挑衅，瞧不起人，仿佛对方都没资格跟自己说话一样。

　　这样的姿态这要是一般人早就跳起来了，但是这戴眼镜的斯文男脸上的笑容却是变都没变，反而放低姿态的自我介绍了起来。

　　“我只是这里面一个小小的管事，陆先生直接称呼我的名字就可以，冷幽。”

　　“冷幽？幽会的幽？”  妖孽的话调笑的味道很浓。

　　斯文男脸上的笑容依旧变都没变，  “是的。”

　　这人……实在是不简单啊，光是这份善忍的性格那就不是谁都能比得上的……

　　“带路吧。”  淡淡的，妖孽神色冷了下来，率先走在前头，完全没说的要人带路的样子，那模样，自然的就好像回自己家一样。

　　“处理好自己。”  淡漠的，冷幽的目光在地下的几人身上一扫而过，被他看到的人都被那目光骇着了。外人不知道冷幽是谁，他们怎么可能不清楚？

　　这可是大老板身边最受信任的人，平常斯文温和的样子，但是其实真正“办事”的时候比谁都狠！

　　几人开始担心自己的小命了……

　　坐上钻石级别都不能上的直通二十六楼顶楼的电梯，妖孽跟着冷幽直接到了最上头后才出去。

　　“冥，你来啦。”   电梯门开，一张笑脸便让陆冥看着刚发泄完的火气忍不住往上冒。

　　“林、留、月！”  妖孽的声音很冷，甚至可以说是森然的。

　　林留月乐呵呵的笑着，伸手想要搭妖孽的肩膀，但是手刚过来便被抓住了手腕，然后，使力……

　　于是，林留月忍不住的白了脸。  “住手，轻点，轻点，会死人的……”

　　妖孽并没有停手，反而有更加使力的趋势。

　　林留月无奈，不想手被废，只好回击，于是抬脚踢向陆冥的面门。

　　陆冥冷哼一声，轻巧躲过，但是也放开了对方的手。

　　林留月自然是不可能再进攻的，于是只好可怜兮兮的揉着自己的手腕。  “都红了……冥啊冥，你下手可真够黑的。”

　　妖孽的回应只是冷冷的扫对方一眼。

　　“我说……冥，你不会欲求不满吧？怎么会这么火大的？在下面的时候你可是废了好几个人……亏你现在还是警察呢，怎么的脾气还没有从前好了？这年头，唉，真是什么也不能相信了啊，不知道被警察打了报警能不能成功……”  林留月啧啧出声。

　　“你可以试试。”  妖孽一把推开对方。  “是你引我来的？”

　　虽然这么问，但也知道不可能，老爹的存在林留月就算知道但是应该也没交集，更何况这个人还不一定知道，就算知道也不可能再联系到小鬼，让小鬼通知自己。如果要让自己过来，就算没有老爹这条线，那么也可以让自己来这里的，不需要这么麻烦。

　　“当然不是了。”  林留月赶紧撇清，可不想陆冥对自己不爽更深。

　　“美色年华的大老板，杨立云。”

　　杨立云？妖孽微微挑眉，对于这个杨立云他的手头倒是有一些资料的，只是并不详细罢了。

　　没到被他们盯上的地步，所以，只是有些资料。

　　这个人找自己来做什么？发现了他的身份？

　　不，不，不会是如此。知道自己身份的可不多，就是林留月，他也顶多只是有所猜测而已，可是这个猜测他敢确定对方是不会告诉杨立云的。

　　这其中还有老爹……难道老爹来这里的真正目的是这个杨立云而不是杨阴？

　　杨阴，杨立云，这其中，有什么关系吗？

　　手头掌握的资料太少，就是判断也得不出什么结论，于是妖孽淡淡的转向冷幽。  “你们老板在哪儿？”

　　“两位请。”  冷幽立即道。然后在前面带路。

　　“我也没进去呢。”  林留月说。

　　妖孽看对方一眼。

　　林留月脸上露出大大的笑，颇有讨好的味道。  “我知道他也要请了你，这不，来了之后也没来不及进去，在外面等你呢。”

　　恐怕是这人也不知道杨立云的真正目的，所以才等着他一起吧？也好一起行动……

　　对于这彼此心知肚明的意思妖孽淡淡的抿了抿唇，加快了脚步。

　　冷幽打开门，只做出了请进的手势，自己却没跟着进去。

　　妖孽和林留月对视一眼，妖孽率先跨进屋内。

　　“hi，冥，你来啦。”

　　刚进去里面便看到气不打一处来的一幕，那据说发出  “求救”  信号的人此刻正搂着一美貌的少年享受着美人喂食。

　　陆冥看着对方第一眼便狠狠的一个冷眼扫了过去，然后，视线落到了第二人身上。

　　那是一名帅气却霸气展露无疑的年轻男子，最多三十多岁的年纪，举手投足，哪怕只是一个简单的眼神扫落也让人感觉到他的气势以及淡淡的尊贵。

　　这样的人，不是在商场上打滚许久，不是在顶层流之中打滚许久的人，是不可能有这样的味道的。

　　看着那人，一眼，陆冥便知道了对方的身份：杨立云！

　　传说这个杨立云十六岁的时候便白手起家，乐事彩透中了五百万，扣去缴税等等，剩下的便开始创办自己的事业，那个时候的他，甚至才只是初中毕业。

　　然后，十多年的时间，他的事业越来越成功，以至于到现在，几乎成为了一个传奇。

　　传奇么？陆冥淡淡的扫了眼对方，启口：  “杨先生盛情相邀不知道所为何事？”

　　杨立云从沙发上站起，到陆冥跟前，然后，微笑的伸手。

　　那手，妖孽所看的第一眼是对方虎口上的毽子，很淡，但是，有处理过的味道……这人，是个玩枪的行家！

　　于是，双眼微微眯了眯，伸手，两手相握，双方各自用力，较量开始。

　　老爹是一有着很邪肆双眼的俊美男子，但是他的俊美不同于陆冥的妖孽张狂，老爹的眼睛很小，这是他认定中的，影响自己英俊外貌的最大败笔。

　　但是当那小眼睛瞪圆的时候会像是一个小铜铃，圆溜溜的，还有些可爱。

　　不过敢说他  “可爱”  的基本上下场都不会好到哪儿去。

　　此刻，老爹就瞪着那一双小铜铃看妖孽和杨立云两人互别矛头。

　　甚至希望他们能打上一场，但是很快的，老爹是失望了，因为陆冥和杨立云交手时间不超过十秒。

　　唉……怎么这么快热闹就结束了。老爹有些不是很太满意。

　　林留月脸上噙着笑的在老爹身边坐了下来，觉得对方睁圆的小眼睛很是可爱，于是，笑着也伸出了手。  “你好。”

　　老爹只看了一眼对方的手，便嫌恶的别开了头。  “你的手，脏。”

　　顿时，林留月脸上的笑容僵硬了。

　　然后，老爹从怀里扔过去一手帕，金丝的：  “你肯定刚从床上下来，脏死了。”   嫌恶的抱着怀里的少年往旁边挪了挪。

　　林留月：  “……”  其实，他来这儿之前，真的是和某个小明星在床上鬼混的……

　　妖孽没有理会沙发上的两人，只是冷冷淡淡的看着眼前的杨立云：  “什么事？”  他不想在这里浪费时间了。心里挂念着家里的刑风，再加上来这儿晚饭也没吃，饿了，饿了的他心情就会格外不好！

　　“我知道陆警官现在调查一桩案子，我找陆警官来只想告诉陆警官一件事。”

　　陆冥眯眼……  “哦？不知道杨先生想告诉陆某什么？”  心中已经迅速计算了起来，这个杨立云，怎么对这次的案子关心起来了？这可不是什么好现象……

　　大神是怎样炼成的_第14章：烦躁，吃醋，心软了

　　“我想告诉陆警官的只有一件事，那就是杨成是我弟弟，他没有做任何违法的事情，这就是他告诉我的。我也相信他，我们兄弟都很迫切的希望警方能找到凶手，将其绳之以法，所以，为表示配合才将这一讯息告知一面警方在我们兄弟身上浪费了太多的人力，让凶手钻了空子。”

　　“兄弟？”妖孽闻言微微愣了愣，倒是没有想到杨立云找自己来会是为了这样一件事。

　　更没有想到的还有杨成和杨立云，美色年华这样高级俱乐部幕后老板的杨立云竟然是兄弟。

　　“没错，是兄弟，我那弟弟骄傲了些，和我也有些误会平常在一起的时间不多，但是，我能保证他不会做什么违法的事情，还请陆警官能够相信。”杨立云说的一脸诚恳。

　　表情更是如此。

　　妖孽抬眼扫了对方一记，似笑非笑的。

　　杨立云脸上表情不变。

　　最后，妖孽也没说什么。也不知听进去了什么。只是转向了老爹。

　　“你还要在这里多久？”

　　老爹挑了挑眉头，“怎么的？我不能在这儿玩玩？”

　　“玩？”妖孽扬眉，笑的那叫一个风情万种。

　　但是老爹却是后背寒毛竖了竖，一般来说，某人笑成这样子的时候，意味着灾难！

　　“呃……我在这里呆的时间够久了，冥，我们一起回去吧。”说着便从沙发上站了起来。

　　陆冥冷哼了声，也不再多留，直接往外面走了去……

　　出去了美色年华，陆冥顿时冷下了脸，“老爹，你出现在这里是为了好玩？”

　　“唔……”老爹思索着要怎么说才能让眼前的妖孽消消气，想了想，打了个响指。“我来查美色年华。”

　　妖孽皱眉。“这里有问题？”

　　“嗯。有！”老爹说的很肯定。

　　妖孽扫了对方一眼，老爹神态如常。

　　终究，妖孽淡淡的道：“需要我协助吗？”

　　“暂时没有必要。”老爹正色道，“不过，我有问题要问你。”

　　“什么？”

　　“你现在一个人住吗？”

　　妖孽顿了顿，淡淡道：“何必明知故问。”

　　“好吧。”老爹耸肩，“那么如果我也住到你那儿去，方便吗？”

　　妖孽愣了愣，然后微微的眯起了眼，“有这个必要吗？”

　　“我要去你局里混几天，所以，是有必要的。”老爹又正色起来。

　　妖孽闻言更加怔愣，而后，神色有些古怪了起来。

　　“难不成你真的看上了杨阴？”怎么看杨阴好像都不是对方喜欢的风格吧？

　　听了这话的老爹差点一个踉跄栽倒在地，杨阴？他到底是从哪儿看出他对杨阴有兴趣的？

　　他怎么可能对杨阴有兴趣？这真是他听到的最好听的笑话！

　　妖孽看对方这表情挑了挑眉，“怎么的？我误会了？”

　　老爹的嘴角抽搐了下。

　　“当然是误会了！我是怎么样的人你还不知道吗？我是爱才了些，可是却是不会拿自己的同事开玩笑的！”说的那么的义正言辞，但是心里究竟是怎么样的那就没有人知道了。

　　妖孽听着这话也只当个笑话听了，所以他看着第爹的眼神很是怀疑。

　　老爹安然的任由对方打量着。

　　妖孽缓缓的别开视线。“走吧。”

　　老爹知道这是自己过关了，而且对方同意了自己“借助”的请求，顿时大乐。

　　然后，两人果然一起回去。

　　再说到另一边，刑风在家里等了许久也不见陆冥回来，不由感觉越来越烦躁，最后他干脆自己用了晚餐，晚餐过后，看着那些自己做好的饭，烦躁之心没减半点，而且又想着对方出去也不知道干什么，和谁吃饭了，于是一气之下竟然孩子气的将做好的晚餐全部贡献给了垃圾箱。

　　最后，当自己的面前空无一物时才觉得心里舒坦些。

　　而后，九点多钟的时候刑风便打算上床睡觉。

　　只是他刚想去睡大门传来被开启的声音。妖孽回来了……

　　于是，刑风往房间跨的步子停了下来。

　　门开，两双眼睛对视，妖孽也没想到刑风会在客厅，本能的扬起笑脸。“风……”

　　刑风本欲回应，但是眼眸扫见妖孽身后之人时不由停住。

　　而这个时候，妖孽已经到了刑风的跟前，“风，好饿，我还没有吃晚饭。给我留着的吧？”

　　刑风并没有回答这个问题，视线停留在老爹的身上。

　　妖孽也注意到了对方的目光所在只能无奈的道：“风，他是我们的新同事，叫陈志泽，局长说，让我们三在一块儿挤挤。”

　　“哦？”刑风顿时眯起眼，“我怎么没有收到消息？”

　　妖孽眨了眨眼，故作茫然的，“我以为局长已经跟你说了……我是在下面遇见的他。”

　　刑风没有说话，只是深深的看了眼面前的妖孽，然后淡淡的说。“晚饭没有了，要吃自己做吧。”然后旋身往房间里面走了去。

　　妖孽闻言顿时脸色一白。

　　晚饭没有了这没有什么，但是自己做吧……

　　不是说好了，以后都是刑风做的么？

　　他们在一起之后不是这么说的么？难道……刑风要反悔？

　　想到这个可能性，妖孽的脸色无比的难看了起来。

　　“怎么了？”老爹走过来到妖孽身边看对方脸色实在算不上好，不由得问道。

　　妖孽狠狠的瞪了眼对方，恶声恶气的指了指自己的那个屋子。“里面有我的东西，你去给我收拾出来。然后，睡你的觉去。”说完，不再理睬对方，尽自进去了刑风所在的屋子。

　　而妖孽进去的时候，刑风正脱去外衣往床上躺。

　　看着对方的动作妖孽缠了上去，手臂拉住对方的。“风，你生气？”

　　刑风懒懒的扫了对方一眼，面无表情。

　　妖孽觉得有些害怕，心下发怵，“风？”

　　“明天去局里，我会将队长的位置让出来，你接手吧。”

　　妖孽愣了愣。而后立时拉住刑风的手腕，“为什么？”

　　“你自己心里明白。”冷冷的，刑风扫对方一眼，然后便不再说话的钻进了被窝里。

　　妖孽脸色微微白了白，咬了咬牙也跟着钻了进去。

　　刑风推开对方。“你的房间不在这里，出去！”

　　“风……”妖孽可怜兮兮的唤了声。“我不要出去，不要不要。”

　　刑风的眼神很冷，“出去！”还是这两个字。

　　闻言，妖孽的脸色更加苍白。“风……我什么都没做，为什么？”

　　刑风看着那张美到极点的容颜很不欣喜的发现自己竟然会因为对方可怜兮兮的表情而动摇，顿时脸更黑了，自从碰到这个人之后，他真的越来越不像自己了。

　　想到这里，更加的愤怒，也不知道究竟是为了什么在气，总之，这个妖孽所带回来的人，今晚上无故的出去，一直到现在，他都处在愤怒之中，看什么都不顺眼。

　　“风……”见刑风不理会他，妖孽更加的伤心。拉扯着对方的袖子想要对方看自己。而刑风的回应是狠狠的甩开。

　　“风……”妖孽扁了扁嘴，整个人缠了上去，从后面抱着对方，将脸颊埋在了对方的后背之中，紧紧的抱着，一丝缝隙都没有的贴合着。

　　“风，我的身份不能公开，这是纪律，对不起，对不起……对不起……”无数个对不起贴着刑风的后背，妖孽一遍一遍的说着，直将刑风的心给说软了……

　　一声声的对不起，再加上纪律二字，终于的，刑风叹了口气转身，妖孽的脸庞看起来可怜兮兮的，他看着，忍不住叹息，“那个陈志泽和你一样？”

　　“是的。”妖孽点头，“我也不知道他为什么会来这里，但是其实从名义上来说他还算是我的上司，再加上他说来这里是为了执行任务，需要警察的身份做掩护，所以，才会在我们队里呆一段时间，不会太久的，风……你要是不喜欢他就当他是空气好了，他不会介意的。”

　　当他是空气？刑风无语的翻了个白眼，“你倒是会想。”

　　妖孽傻乎乎的赔笑。

　　刑风无声的再度叹息，而后，正色道：“陆冥，你和身份我可以不管，但是我希望你记住一件事情。”

　　“什么？”妖孽连忙问。

　　“你既然在我们小队一天，那么你就是我们组的人，我不希望你将我们当成外人，当成你这次试练的工具，甚至是利用的对象。”刑风说的很认真很严肃。

　　大神是怎样炼成的_第15章：妖孽变家犬

　　“怎么可能？”妖孽连忙道：“风，我是真的将大家当成同伴的。”

　　“这样最好。”刑风点了点头不再说什么。

　　咕噜，一声，妖孽的肚子叫了。

　　刑风斜视了对方一眼，妖孽可怜兮兮的指着自己的肚子，“风，人家好饿啊！”

　　“自己去做。”刑风没好气的。

　　妖孽扁了扁嘴，分外委屈的控诉。“风，你当初那个人家的时候，明明说以后都会做饭给人家吃的，你现在这是想要反悔吗？”

　　那个人家……刑风黑了脸。

　　妖孽抓着刑风的手臂，摇摆了两下，“风，饿，好饿。”

　　“真是上辈子欠你的。”刑风骂了声，无奈的掀开被子下床……

　　得逞的妖孽在人下床后顿时露出一口白牙，风啊风，果然是最容易心软的呀……

　　重新做了晚饭，妖孽跑了出去，很欢乐的吃着刑风做的餐点。

　　“他吃过了吗？”刑风问的是老爹。

　　妖孽撇嘴，“不用管他。”

　　刑风扬了扬眉，果然便也不管了，很快的，东西吃完，老爹抱着妖孽的东西出来了，闻到香味，顿时两眼发光，“好香啊……”

　　“是很香，可是没你的份。”妖孽凉凉的说，还是很不爽这个人差点让刑风不高兴的事情。

　　要知道，他为了靠近刑风可是使用了不少的手段的，可是差点就被这个家伙给毁了。

　　要是刑风真的生他的气，并且还要和他划清界限，那么他哭都没地方去哭。

　　“冥，你不用这么小气吧？”老爹瞪眼，觉得对方真是太过分了。

　　妖孽还想说什么，刑风却是淡淡的出了口：“厨房里还有。”

　　“啊，还是风好。”老爹马上拉近了两人之间的距离，也跟着妖孽唤人家“风”。

　　妖孽不乐意了，“风是我叫的，你得称呼队长，可别忘记了你现在是人家的手下。”

　　老爹挑眉，“怎么的？我是手下难道你就不是？”

　　“我当然不是了。”妖孽嘿嘿的笑了两声，那笑容虽然看起来有些奸诈，但是还是美艳动人的。

　　“现在我们组里的人都知道我和风是一对，至于你……不想叫的话，那就别进我们组。”妖孽特意强调了那“我们”两个字。

　　老爹限限的剐了眼妖孽，妥协，“行，队长就队长，你的东西放哪儿？不要放的话我 就扔了。”威胁说。

　　“好啊，你扔。”妖孽冷冷的笑。“你扔我的东西，我下一秒就把你的人给扔出去。”

　　“你……”老爹瞪圆了双眼。

　　妖孽保持着脸上的冷笑。

　　老爹在和人互瞪了三十秒钟后气呼呼的将妖孽的东西卷进了刑风的房间。然后，进去了厨房……

　　交战胜利的妖孽则是心满意足的吃着自己的东西。

　　完毕，进去房间睡觉，和刑风躺在一起，妖孽抱着人家的腰，脸埋在对方的胸前。

　　“风，你知道美色年华吗？”轻轻的妖孽问。

　　“美色年华？”刑风愣了愣。而后双眼微微眯了眯，“知道，怎么了？”

　　“那你知道美色年华背后的老板是杨立云么？”妖孽继续问。

　　刑风眸光微微闪了闪。“知道，但是没见过，怎么？”

　　“他和杨成是亲兄弟。”妖孽说这话的时候有些无奈。

　　刑风闻言更加怔愣了下。“你说什么？兄弟？他和杨成是兄弟？”

　　“是的，这是杨立云亲口对我说的，我也不知道他为什么会找上我，而且他还跟我说，他说他的弟弟杨成跟这次的命案没有关系，让我们不要浪费警力在他的身上……我看这情况倒是和当初邹仁的挺像的。就是杨立云不如杨阴这般能让我们信任就是了。”

　　“杨成……杨立云……”刑风眉头微微皱了皱，喃喃的念了声这两人的名字，却是没再说话。

　　妖孽静静的等了会儿，刑风都没有开口，也没有发表什么意见，不由的打哈欠。

　　“算了，这些事情，明天上班再说吧，睡吧。”

　　刑风微微的点头。“嗯……”

　　闭上眼，脑中再度滑过一个名字：丁涛。

　　在尤丽然家中的时候，他并不知道丁涛在哪儿任职，可就在一个小时前，张觉发来短信说丁涛所在的单位竟然是丁氏集团。

　　丁涛，竟然是丁氏集团总裁丁权的长子！

　　这样的人，有必要设计尤丽然，活捉李芯什么吗？有必要隐瞒自己的身份云接近李芯吗？

　　好像……怎么想都觉得有些奇怪。

　　究竟，他们是不是遗漏了什么……总感觉有些东西串联不起来啊……虽然这么觉得，但是闭上眼思忖了好一会还是不得要领，觉得哪儿别扭。但是究竟哪儿别扭还是想不出来。

　　忍不住的翻了个身，睁眼，然后正对上妖孽的灼灼的眼睛。

　　“风，你睡不着吗？”

　　刑风看着对方，缓缓的摇头，“没事，你睡吧。”

　　妖孽摇头，“风都没睡，我怎么能睡？风在想案子？”

　　刑风犹豫了下，还是缓缓点了点头。“嗯，有些地方想不通。”

　　“什么想不通？能和我说说么？”

　　“丁涛。”刑风说出了这个名字。“张觉来短信说丁涛竟然是丁氏集团丁权的长子！”

　　“咦？”妖孽愣了愣，“是富家子弟？怪不得……”

　　“怪不得什么？”刑风看他。

　　“嗯，他给人的感觉，不像简单的，但是……似乎也不是寻常富家子弟那样……有些奇怪罢了。”

　　刑风点了点头，他对丁涛的印象实在算不上好。

　　“风是想不通他为什么处心积虑的接近李芯吧？”

　　“没错。”刑风点颇有些赞赏的看了眼刑风，这个人，其实很了解自己……虽然，他们相识的时候实在不长……

　　“这个问题也想不通，不过，等资料再搜集齐全些应该就能知道了。”

　　最后，两人交流了阵，但是还是没能得出什么答案来。于是，只能先睡觉。一切留待明天再说。

　　次日清早，妖孽打着哈欠醒来的时候刑风已经不在床上，伸了个懒腰，下床。

　　出云房门的时候，便看见了一让他不爽的吃货。

　　不用说，自然是老爹无疑了。

　　“起来了？洗洗脸过来说早饭的。”刑风向妖孽招呼了声。

　　“哦。”乖乖的应了声，点点头。妖孽洗漱了。

　　老爹咬着勺子摇了摇头，这妖孽一样的物啊，怎么现在像是家犬了。

　　然后，再度哀叹了声。

　　而很快的，妖孽洗漱完出来了，幸福的吃着刑风给他准备的早餐。心情那是格外的愉快。

　　吃完早餐去上班。妖孽上车的时候直接进了副驾驶座，于是老爹只能无奈的进后座。

　　天知道他其实是最喜欢的也是副驾驶座，好吧，其实是驾驶座。

　　可是他现在想也知道开车的那个不可能是自己了……

　　一路上，妖孽和刑风交流着，五花八门，什么都说，老爹从来没有觉得妖孽如此能说会道过。

　　终于，车子到了警局门口。

　　三人一起下了车，老爹十分清楚的知道自己现在的身份那是人家的下属，还是别喧宾夺主的好，于是默默无闻的跟在了刑风的后头。

　　到了组里，林歌和张觉，米临峰三个人已经到了，三人在看到老爹的时候都很惊讶。这是谁？难道他们组又要加人了？

　　顿时全用询问的眼光朝刑风看去。

　　刑风笑了笑，介绍了老爹。

　　“陈志泽，我们的新成员。”简洁有力。

　　三人一阵无语，但是还是和老爹握手表示了友好欢迎。

　　而且，很快的杨阴和张蓉一起来了。

　　杨阴在看到老爹的时候相当诧异。“是你？”

　　老爹微笑，“呵呵，是我，好久不见了杨法医，现在还好吗？我们现在可是同事了哦……”

　　杨阴愣了愣之后也很快回神，“我很好，很高兴我们成为同事。陈法医。”

　　没错，当时老爹认识杨阴的时候身份也是法医，不过，那冷饮是在任务中，事实上对于法医学老爹不太精通，于是在听到称呼之后，老爹难得有些脸红。

　　“陈法医？”妖孽挑眉。

　　老爹尴尬的咳嗽了声。“那啥……嘿嘿，要开早会吗？”

　　刑风淡淡的笑了笑。“自然是要的，大家准备下，马上开早会。”

　　“是！”其他人应。

　　大神是怎样炼成的_第16章：有人来过了！

　　早会过后，刑风叫住了林歌。

　　林歌看着他家队长的那个眼神有那么一点点的怪异。他们老大现是和陆哥在一起的吧？

　　那么这个陈志泽又是从哪里跑出来的呢？

　　不过那个新同事好像和他们陆哥比较熟一点啊……

　　陆哥的来历那是成谜的，至少局长就有意无意的警告过他们别去沾惹，也什么都别问，该装聋子的时候造成千万别做个正常人，该做瞎子的时候你的眼睛不想闭上也得闭上。

　　既然他们的局长都这么说了，那么陆哥在他们的心里那就是更加的神秘了……

　　刑风微微蹙眉，看着林歌一脸思忖着什么的表情，偶尔那神色还有些欠扁！

　　“想什么呢？”

　　刑风的低喝让林歌迅速回神，然后连忙讨好的微笑，“队长，有什么吩咐？”

　　“工作中，乱想什么呢？”刑风瞪了人一眼，“有个任务要交待你。”

　　“队长说！”林歌正色了起来。

　　“去盯一个人。”刑风说。

　　林歌立即道：“没问题，队长想让我盯谁？跟这次的案子有关系吧？”

　　“是跟这次的案子有关系，我让你盯的这个人，我会告诉你，但是，就是在组里，你也保密，明白了吗？”

　　这般正色的刑风让林歌认真的点头，“我知道了，队长！”

　　刑风满意的点了点头。然后说了杨立云的名字。

　　林歌在听到这个名字的时候先是愣了愣。随后认真的点头。“我明白了，保证完成队长交待的任务。”

　　刑风扯了扯嘴角笑了笑，然后又在林歌的耳朵边轻轻的说了几句话之后才看着对方离开。

　　而在林歌离开没多久之后，妖孽便走了过来。

　　“怎么了？风交代了林歌什么任务？”

　　“怎么？你有兴趣？”刑风斜斜的扫了对方一眼。

　　妖孽耸肩，“随口问问而已，风，你的工作任务都分配好了。我呢？做什么？”

　　早会的时候，对方安排了所有人的任务……除了他和老爹的。

　　没有安排老爹的不算意外，毕竟老爹的定位还没有确定。

　　但是这其中竟然没有自己的，这就有点说不过去了……

　　“怎么？你担心自己没事做？”刑风挑眉看着对方。

　　他倒是没有担心这个。只是好像有一种自己被排在外面的感觉，这让他不是很喜欢。

　　最主要的是，小队里面的其他几个人都好像理所当然一样，而且和刑风之间配合默契，很多事情甚至只需要一个眼神，或者一个开头对方就能体会其中的意思，这般的融洽默契让他更加说不出的滋味。

　　其实他到这里的时间也不算太短了，但是，和里面的队员就没有这样的默契。

　　昨天晚上的时候，刑风跟自己说的那话，他不知道是对方一时之话还是感觉到了什么。

　　他虽然在这个小队之中，也尝试着将自己融入进去了。

　　但是或许，在他的心里，他的组织并不在这里，而且他在这里不可能留太久的时间，他来到这儿，也是为了刑风，所以，想要融合，但是也许自己潜意识里还是不在意的……

　　所以，昨天晚上刑风才会对自己说那样的话吗？

　　而昨天晚上自己给出了保证，会和人好好相处，会将小队当成自己的团体，会用心对待，今天早会之时，无疑让自己的这个决定更加坚定了。

　　也许，不止是自己潜意识的无法融入，林歌张觉他们也是这样的吧？

　　虽然自己现在跟刑风在一起，但是说到底，在一开始他不是这个小队的人。

　　自己对他们来说是个外来者吧？毕竟，在没有自己之前，他们和刑风的相处更加融洽。

　　今天老爹的出现也是这样的，虽然他们都表示了欢迎，但是自己还是看得出来的，不管是自己还是老爹，都没被他们真正的当成是自己人吧？

　　而要改变这种现状还需要许多时间的吧？

　　“在想什么？”看妖孽不说话，刑风不由得推了推对方，有些无奈的发现似乎现在人都很喜欢在自己面前发呆，然后自顾自想自己的事？

　　刚才的林歌是这样，过来的妖孽也是这样。

　　“我在想要做什么。”妖孽说，看着刑风眨巴着眼睛闪啊闪的，那模样，还挺可爱。

　　刑风看着，忍不住伸手揉了揉对方的头发，“不会让你闲着的。走吧，我们去李芯的家中看看。”

　　“李芯的家？”妖孽挑眉，“张觉和米队不是却那儿看过，说什么也没发现吗？”

　　“嗯，再看看。”刑风说着往外面走了去。

　　妖孽只好跟上。

　　他不认为刑风不放心自己手下的办事能力，而且张觉办事向来细心，米临峰又是副队长。他们都说没发现什么了。那么就是他们过去想来也不会有太大的进展。却那儿不是浪费时间？

　　他们走到门口，老爹却是追了出来，“你们要去哪儿？”老爹直接问。

　　刑风看着对方淡淡挑眉。“办案。”

　　“那我呢？”老爹手指指着自己的鼻子，觉得自己有点像个吃闲饭的。

　　“你不是有事？”刑风反问。

　　昨夜妖孽已经说了，这个人来这里只是为了要一个身份做任务的掩饰，那么给他自由方便他行动还不好？

　　“我能不能申请去美色年华调查杨立云？”老爹问，那小小的眼睛有点眯起。

　　刑风蹙眉。

　　妖孽看到刑风皱眉瞪了眼老爹，“你要云哪儿我们还能拦着你么？但是最好别出状况，就是出了状况，我们也不会承认你！”

　　“真是无情啊……”老爹叹息道。

　　妖孽冷冷的扫了眼对方，最后，老爹叹着气的离开了。

　　“风，走吧。”老爹离开后妖孽换了一副姿态对向刑风。

　　刑风深深的看了眼对方。淡淡道：“嗯，走吧。”

　　林歌已经去了美色年华。老爹过去，就算是老爹夫的暴露了，他们这边即使不承认，杨立云又会怎么想？陆冥的心中，终究是绑着这个陈志泽的啊……

　　上车，路途中，妖孽问：“风，节芯的身后事恐怕还要通知院长来办吧？”

　　院长算是李芯的亲人了。孤儿的她在这里也没有亲人。

　　刑风眼眸微微黯然。他很尊敬刘梅，白发人送黑发人……孤独院的每个孩子，刘梅都是用心的。因为真的用心，所以受到尊重。

　　“经济上我来负担，出面的话……院长来吧。”刑风叹了口气。

　　妖孽立即道：“算上我一份。”

　　闻言，刑风微微笑了笑。“嗯，算你一份。”

　　然后，妖孽笑了，接下来的气氛好了许多，他也知道自己刚才对老爹的帮腔让刑风可能不高兴了……

　　李芯所在的信息在偏市中心的地方，这儿的房租不算太高，但也不太低，她租的是三室一厅里面的其中一室，和她同租的是两对小情侣。白天的时候都上班，所以刑风他们过去的时候都没人。

　　他们还是找了个房东拿了个钥匙才进去的。

　　“真简洁。”妖孽打量着李芯的房间道。也算是明白张觉和米临峰说什么一夜没发现的原因了。

　　一个七八平米的房间，一张床，一张桌子，两张板凳，一个衣柜，除了这些什么都没有。

　　床上的被子两床，整整齐齐的，看得出来，李芯很爱干净，房间里清清爽爽的。

　　桌子上只有两本书，文学杂志，没有什么特别的，还有一些化妆品，不算高档，只能说是一般，毕竟李芯也只是一个平常的上班族。

　　打开衣柜，里面的衣服也不多，刑风知道这些昨天的时候张觉和米临峰一定已经察看过了，但是还是看了一遍。不过同样的，没什么发现。

　　“拿一套走吧。等会儿去孤独院给院长。”刑风说。

　　妖孽明白，点头，收拾了一套。“等下去孤儿院？”

　　“房东先生。”刑风转向这边的房东，那是一名四十多岁的中年男子。

　　“李芯，租这房间的那个女孩子带什么男人回琮过过夜吗？”

　　“没有，从来没见过。”房东连忙回答。“不过最近见她出去都是精心打扮过的，像是交了男朋友的样子，不过我们并不熟，我没问过。”

　　刑风点了点头，这一情况明天张觉也问过了没有得到什么答案。

　　两人离开李芯住所的时候，妖孽皱了皱眉，“房间里竟然连一张丁涛的照片都没有，是那西涛太小心了，还是李芯不在意这种事？”

　　一般来说，女孩子都会留着自己男朋友的照片吧？

　　“这里……有人来过了……”刑风忽的淡淡道，投下一枚炸弹。

　　妖孽闻言顿时一愣，随后双眼猛的睁大，“你说什么？有人来过了？什么意思？在张觉和米队之前有人来过了？带走了一些东西才会什么都没有？”

　　“有没有带走什么，我不确定，不过，有人来过了是肯定的。”刑风声音更淡。

　　妖孽眯起了眼，“你是怎么看出来的？”他自己都没有发现呢……

　　刑风淡淡的看了眼妖孽，“暂时保密。”

　　妖孽：“……”气结。

　　……

　　大神是怎样炼成的_第17章：坏人欺负，怪异的一家人

　　果然的，一直到去孤儿院之后，刑风也没有开口。

　　妖孽撇了撇嘴，无奈的跟了下车，他倒也不是非得问刑风什么，有些事情只是自己暂时没有想到而已，但是并不代表他是不知道的。不能够猜测的，所以只要静下心来好好想想也就能得出结论了……

　　刑风会知道那里有人去过，除了那儿太干净之外，应该还发现了什么吧？

　　只是他发现的东西应该不大，或者说，不明显，绝不惹人注意，否则，没道理自己没有发现。

　　不过，这侦破刑事案件的，从一定程度上来说的确比自己和老爹等人细心了些。

　　擅长的领域不一样这也是没有办法的……

　　“等等。”在刑风要进去孤儿院大门的时候，妖孽忽的伸手一把拉住了对方。

　　“怎么？”刑风似笑非笑的抬眉，“还为不知道我怎么知道那儿有人进去过而耿耿于怀？”

　　妖孽闻言白了眼对方。“我看起来像是这么小气的人？”

　　“难道不是？”刑风反问。

　　妖孽气呼呼的别开了头。“你看她……你认识吗？”妖孽雪白纤细的手指一指。

　　刑风的目光从妖孽那如玉光滑的手指身上一掠而过，然后才顺着对方的手指所指的方向望过去，愣了愣。

　　“是这孤儿院的护工。”刑风道，他倒并不是因为认识对方，而是认识孤儿院护工的制服。

　　妖孽也认出来了。“我们车子没到这里的时候，她就在这里看着，像是在等什么似的，我们到了之后，她就一直在往这里看，尤其是往你身上看……我说队长，你们不是有一腿吧？”

　　后面这话妖孽问的有些危险。

　　刑风闻言直接翻了个白眼，忍不住的伸手在对方后脑勺上敲了一记。“你胡说什么东西！”

　　妖孽撇嘴。“不是的话反应这么大干嘛？”

　　刑风瞪了人一眼。“走吧，去看看。”

　　然后便往那年轻的护工那边走了去。那护工的年岁最多二十三四的样子，脸庞很是青春靓丽。不是多美，但是很清新。到面前也给人眼前一亮的感觉。

　　可惜碰上的是刑风和妖孽陆冥，对女人不感兴趣。

　　“你好。”刑风微微的笑了笑，对向那似乎有些胆小害怕的小护工。

　　“你好。”护工有些局促，呐呐的。“你，你们是不是警察？”

　　刑风目光闪了闪，脸上的笑意却是深了些。看着护的目光也不自觉的带上了一丝探究的色彩。

　　“是的，你怎么知道的？你见过我们？”他们今天开来的车可没有半点警局标志，而且他们穿的都是便衣。

　　所以唯一的解释便是这个女孩见过他们了，可是自己就算以前来过也没有惹人注目的地步，更何况孤儿院里与外界也是人来人往的。而听她这口气，说的是。“你们”那么也就包含妖孽在里面了。

　　妖孽，昨天绝对是第一次来的。

　　这么想着，刑风又道：“你是有什么讯息想告诉我们吗？”

　　女孩听这话脸色微微的变了变，有一点点苍白，抖了抖唇，似乎想说什么，但是一副不敢说的样子。

　　刑风见状微微挑眉，然后缓缓的，慢悠悠的启口，“你叫什么名字？是这孤儿院的护工吧？”

　　“我叫……沈青……是这里的护工。”女孩也缓缓答道。

　　“沈青。”刑风点了点头，“你问我们是不是警察，应该是知道什么事情吧？不要怕，将你知道的告诉我们，嗯？”

　　“是啊，不要害怕，青天白日的，没什么好害怕的，你说是吗？”妖孽也道。想比较于刑风那无形之中有些冷峻严傲的声音，妖孽就柔和了许多，尤其是当他想柔和的时候更是如此。

　　甚至丝丝无形的魅惑不自觉的溢出，那双眼也十分的能蛊惑人心。看着那样一双透彻能让人相信的眼睛，仿佛什么秘密都能脱口而出。

　　眼前的沈青便是如此，她愣愣的看着妖孽的眼睛，张口轻轻说：“我，我听孤儿院的人说李芯……李芯死了……我，我还知道你们问院长上星期五的事情……我，我上星期五看见李芯了……”

　　“哦？你看见李芯了？”妖孽双眼一亮，那里面的眸光看来却是更加的真诚了。

　　“那你是什么时候见到她的呢？”

　　“我……”女孩的声音有些不妥，有些局促起来。

　　妖孽安慰的一手拍了拍对方的肩膀，“你什么也不要害怕，你站在门口老是看着外面，其实就是在等我们来是吗？如果我们今天不来，我想你为了李芯肯定也会去警局将知道的事情告诉我们的，对不对？”

　　妖孽的眼中满满的信任。

　　女孩护工摇了摇头。眼中含了泪水。“不……不，我，我没有那么勇敢，我……我害怕。”

　　“不，”妖孽很肯定的摇了摇头。“你的人站在这里，这本身就是一件很勇敢的事情了。”那真诚的夸赞让女孩羞红了脸。

　　不止是羞涩，更是羞愧！

　　“那一天……”女孩深深的呼吸了口气，定定的看着妖孽，看着对方的眼睛，镇定了几分，“那一天，我是要来值班的，我们值班是从晚上七点到第二天七点，可是那一天我家里有点事情，我晚上晚来了一会，我到孤儿院外面的时候，已经是晚上七点四十了，我清楚的记得时间，是七点四十，我晚了四十分钟，我想着晚了这么多时间还是别从前面进去了，院长人好，晚一点她不会说什么的，但是孤儿院还有几个其他的护工，我不想她们认为我故意，想着别碰到她们，我就从后门进去了。可是……可是……”

　　这番话，女孩说的还都镇定，可是，说到“可是”的时候，脸上的又带上了犹豫和害怕。

　　妖孽见状声音更轻柔了，怕吓着面前的显然已经有些受惊的女孩，还是带着那种蛊惑人心的魔力。

　　“然后你想从后门进去，也就在这个时候，你见到了李芯对不对？”

　　女孩的眼睛暗了暗，唇抖了抖。“是的，是的，我看见李芯，她……她正在被一个坏人欺负！”

　　妖孽和刑风对视一眼，刑风本想开口，但是想到这在问供的事中现在显然还是妖孽比自己更擅长些的，而这个女孩也是信任对方些。

　　这么想着，刑风还是没有问出口，只是向妖孽比了个“快问”的眼神。

　　妖孽扯了扯嘴角，声音越发的柔和了。

　　“她被坏人欺负？那究竟是怎么回事？沈青，我想你也知道，李芯已经死了，你和李芯就算不是很好的朋友，那也肯定是认识的，想想，她和你差不多大，这么年轻的生命，就这么被残忍的杀害了，而你很有可能是最后见过对方的人，知道发生了什么事情的人，你也不想李芯这么一条年轻的生命就这么白死对不对？如果那样，你一定很自责的……所以，沈青，告诉我们，你看到了什么？”

　　“我……”女孩子的身子有些颤抖，“我不想李芯白死……不想，不想……呜呜&”

　　女孩呜咽的哭出了声，妖孽叹了口气，但也只是伸手在女孩的肩膀上再度拍了拍，只是动作柔和了许多，“你看到李芯被坏人欺负，是怎么欺负的，你听到他们说话了吗？究竟是怎么回事？”

　　“那个坏人很高很高，很壮，穿着黑色的衣服，长的也好可怕，我听到他骂李芯**……他要李芯跟他走，李芯不愿意，我，我还看到那个坏人去撕李芯的衣服……我看见了吓的喊救命，那个坏人看到我来就跑了……”

　　女孩断断续续的说着，在提到那个长的很可怕的男人时一脸的惊惧表情。

　　“沈青，那个坏人你认识吧？”妖孽轻问。

　　“不认识。”女孩惨白着脸摇了摇头。

　　“那么如果你再次看到那个人，你能认得出来吗？”妖孽又问。

　　女孩点头：“能，绝对能！”

　　妖孽点头，“那么我们需要的时候可能要你帮忙做个拼图。可以吗？”

　　女孩犹豫了下，还是点头。“好。”

　　妖孽的眼中带着诚恳的感谢，“李芯会很高兴，你这么勇敢的，我们现在再来说说……那个男人走了之后，你和李芯又做了什么？你肯定会问她怎么回事的是不是？”

　　“是……是的。我和李芯虽然不是很熟，但是他来的多，我们还是经常说主知的，碰到了也会打个招呼，我问李芯怎么回事，李芯只是笑了笑。我能看的出来，她笑的很勉强，我很不放心。说报警。她不让，说不重要，后来，后来，她才说是有人不想她和她男朋友一起，希望他们分手。所以才会找那个男人教训自己……”

　　“李芯的男朋友？”妖孽微微的诧异，“沈青，你知道李芯的男朋友是谁吗？”

　　“我不知道，”女孩摇头，“我也问她男朋友是谁了，但是李芯没有说，只是说现在的麻烦她自己能解决好，还让我不要把那事告诉别人。后来李芯就走了……我……我怎么也没有想到那竟然是我最后一次见她了……一定是那个坏人。那个坏人好粗暴！肯定是那个坏人把李芯割裂的呜呜……警察先生，你们要帮李芯报仇啊！”

　　妖孽很认真的点了点头，“你放心吧，我们一定会将凶手绳之以法的。”

　　“呜呜……嗯……”

　　“陆冥，你在这里再问问，然后去后门看看有没有什么情况，我去院长那儿一趟，有事电话联系。”刑风看了眼女孩，轻轻的说。

　　妖孽明白对方的意思。直接点头。“好。”

　　而后，刑风直接转身往里面走了去。

　　找到了院长，院长刘梅在收到刑风的衣服时忍不住又流下了眼泪，然后一口答应包办李芯的身后事。只是这些暂时还不能做。要等案子完结才可以。

　　刘梅关心的询问了刑风现在案子的进展。

　　刑风没给出什么答案，只是说已经在全力追查了。

　　从院长那儿出来的时候，没有意外的看到了小洲等在那里。

　　刑风走了过去。

　　“风哥哥。”少年低低的唤了声。

　　“多吃点，看你，这么瘦。”刑风叹口气道。

　　少年低下了头。“风哥哥……还会关心我吗？”

　　刑风笑了笑。“说什么傻话呢。我可是一直把你当弟弟的，怎么会不关心？”

　　弟弟……少年的神色有些黯然，但是很快人收敛了起来，关心的问道：“风哥哥，李芯姐姐的事情怎么样了？”

　　“有点头绪，但是要做的事情还是很多，小洲……你再仔细想想，李芯真的一点都没跟你提到她男朋友的事情么？”

　　少年闻言有些哀伤的摇了摇头。“风哥哥，我也想帮你，帮李芯姐姐，可是昨天晚上我已经很用心的想过了，没有，李芯姐姐只说可能快结婚了。我只知道他们感情很好……其他就没了。”

　　“好吧。”刑风也不想给少年压力。拍了拍对方的肩膀，一副大哥哥的样子。“我要去忙了，你也别心事太重，学业为重明白了吗？”

　　“我知道的。”少年黯然的点了点头。“我会用功，努力上学的，风哥哥，我会出人头地的。”最后的半句话，少年说的非常认真。

　　刑风闻言欣慰的点了点头。“风哥哥相信你能做到。”

　　之后，少年看着刑风离开的背景拳头拽的死紧。“风哥呵，我一定能做到的。你等着看吧。”

　　离开孤儿院的时候，刑风和妖孽带上了沈青。他们需要对方去局里做拼图。

　　女孩无疑是依赖着妖孽的，有妖孽在的时候也比较容易不紧张。于是在加到局里后刑风将做拼图的事情直接交给了妖孽。

　　“队长。”张蓉来到刑风跟前。

　　“嗯？”刑风侧了侧头看她。

　　“这就是尤丽然一家子的资料。”张蓉递过来一个档案袋。

　　刑风夸赞了句。“效率不错。”然后便拿着档案袋去了自己独立办公室。

　　抽出纸张，尤丽然的，他大概已经知道。

　　她和弟弟尤远然，二十三岁，大学刚毕业，有他的照片，很清秀的一个男孩子，再看对方任职的单位……凤凰集团。

　　刑风目光一闪，又是凤凰集团啊，这可不是一般的巧。

　　母亲名字叫方琴，那是一名四十多岁风姿卓越的女子，这张脸，刑风觉得有些面熟，仔细想了想，是了，好像在一本杂志上看过。

　　再看对方的工作，果然，职业模特。

　　父亲，尤云，照片上的尤云很年轻，一点也看来出来四十多岁的样子，张蒙人给的是对方的生活照，而且从角度上来看是**的。不过，还是将正面拍进云了……这个男人，只一眼，刑风便有一种“同道中人”的感觉。

　　不过，可能吗？若是同道中人，那么又怎么会结婚？并且还有两个这么大的孩子。

　　而且张蓉的报告中可看出这一家人感情似乎不错，不像貌合神离的……

　　尤云也是清清秀秀的，照片中的他在一家咖啡厅外面，是笑着的……

　　刑风看着这一家人，觉得有些怪异。

　　第18章：请我一辈子吧！

　　妖孽做好拼图出来的时候刑风还在看着那一家人的资料，也不知道是在发呆还是在干嘛，眼睛虽然睁着，却是没有焦距。

　　妖孽微微挑眉，然后将图纸忘桌子上猛的一敲，是想要吓对方一跳的。

　　看刑风害怕的样子应该很好玩啊。

　　可惜他失望了，因为被吓的人虽然真的被吓着了，但也只是微微皱眉。他瞪了眼妖孽。“做什么！”

　　妖孽撇嘴。“应该是我问你怎么了吧？大白天的上班，队长啊队长，你竟然在发呆！这可真不是什么好现象啊！”

　　刑风白了对方一眼，刚想说话，肚子却是咕噜一声，顿时有些尴尬。

　　妖孽却是笑了起来。“原来队长也是人，也会饿啊……”

　　这是什么话？刑风黑线。他难道看起来不像是人吗？

　　这黑线的表情取悦了妖孽，外面没人，于是笑着在刑风的脸颊上印个个响吻。

　　刑风愣了愣，本想说声胡闹，但是看妖孽那一脸得逞的孩子气笑容却是觉得心底的某根弦柔和了些许，于是，想也不想的便将人拉进怀里，然后，猛的吻了上去。

　　妖孽没想到刑风这么主动，愣了愣，而就在这楞然间刑风已经攻城略地，舌头都伸进了他的口里。

　　剧烈的翻卷着，越是吻刑风却是觉得越不满足。

　　忍不住的想要将人就这么压在桌子上，根根的进入……让对方的眼中只有自己，让对方的身上满满都是自己的味道！

　　他都不知道自己的占有欲什么时候变得这么强了！

　　在孤儿院那儿的时候他虽然知道妖孽对那女孩那么温柔是为了问案，可是知道归知道，心里的感觉还是不舒服。

　　不过当时他自然不可能说什么。可是刚才一个人在办公室，便不由得还是走神了。

　　不止是那一家让他觉得有些怪异一家子，最主要的还是眼前这个自己正狂吻着的人……

　　一个吻，持续了整整五分钟。

　　当两人分开时候彼此都喘着粗气。

　　刑风深深看着脸上染上醉红的妖孽，情不自禁的伸手抚上那漂亮的颜色，柔柔的。

　　妖孽微微愣了愣。

　　刑风的吻让他意外，但是更意外的还是对方此刻展现出来的柔情。

　　眨了眨眼睛，那眼脸的毛让刑风摸上去的手心觉得有些痒痒的，说不出的滋味，让他更想将人拥在怀里。

　　而事实上他也这么做了。

　　被抱的很紧，紧的有点难受，但是妖孽的嘴角却是勾了起来。

　　刑风表现出来的柔情让他很是开心。

　　抱着，分开，刑风已然恢复了“正常”。

　　“走吧，去吃点东西。”他说，声音淡淡的。

　　妖孽微微抿唇。斜瞄了人一眼，“我要吃糖醋排骨，要吃螃蟹。”

　　刑风讶异的张了张嘴。“那要去酒店了。”

　　“怎么？你请不起？”妖孽斜挑这眉头，不高兴的。

　　刑风无奈，伸手在妖孽的脸色摸了一把，最后还捏了捏对方的鼻子。

　　“会被你吃穷的。”

　　这般亲昵的动作让妖孽心情稍微好了些。“哼。”

　　最后，刑风果真带着妖孽去吃了螃蟹。

　　以刑风从前的性子，在办案期间，吃什么都是随便的，绝对不会费事。只有在破案之后才会庆祝下。还是被队员们给逼出来的。

　　平常的生活也是如此，对于吃什么他从来不会在意。可是自从自己的屋子多了这个妖孽进驻之后，他的生活就少了这份随便。

　　一天三顿需要认真做，需要认真解决，要和对方一起吃，要吃对方喜欢的。

　　生活，在一点点被改变……一开始还好，没太大感觉偶然之间回过头去看却是发现自己改变了很多。

　　察觉到的改变或许不认为怎么样。

　　怕就怕变了这么多却是不自觉。

　　吃完饭，突的想到这些的刑风轻轻叹了口气，神色有些阴郁。

　　“怎么？”走在对方身边的妖孽挑眉问，他现在的心情是不错的，刚才的午餐他吃的很满意，这里的水煮螃蟹味道很不错，酱料也是上品，下次再来这儿吃！

　　刑风想到刚才妖孽吃的快乐，便也觉得这种改变没什么不好。

　　“没什么，吃的开心吗？”刑风问，眼中带着一丝戏谑。

　　妖孽自然是看见了，但是只是扁了扁嘴。“开心，当然开心！你要是每天都能这么请我，那么我会更开心的。”

　　“每天这么请？”刑风嘴角抽了抽。“那么，就我这点工资，还不够请你吃饭的。”

　　“你可真穷。”妖孽白了对方一眼。

　　刑风挑眉。“这么说你很有钱了？那好，以后来酒店吃饭，你买单吧。”

　　“好啊。”妖孽满不在意的。

　　“哦？”刑风斜眼看人，“我看你来的时候可没带什么东西……”

　　“你难道不知道钱都是放在卡里的吗？”妖孽眨巴着眼睛。

　　这一次白眼的是刑风。“那你的卡呢？给我吧，交给我保管，以后你的伙食费我就从里面扣了。”

　　“什么？你也太小气了吧？”妖孽猛地睁大眼睛，但是眼底却带着笑意。“不就吃你一点点饭嘛。竟然还问我要伙食费，你怎么好意思啊！”

　　刑风哼了哼。正想说什么眼角的余光扫到某处却是忽的目光一凛。

　　一直注意对方的妖孽很快注意到了，一愣，“怎么了？”然后也看了过去。

　　只见马路对面，两青年拉拉扯扯的往一边巷子走了去。

　　不认识……

　　“怎么？你认识？”妖孽问，看刑风的反应，觉得有些奇怪。

　　“走，去看看。”刑风并没有回答，只是往马路对面跑了去。

　　妖孽皱了皱眉头，无奈，也只好跟了上去。

　　而刑风追到那巷子的时候正看见那两青年吻到了一起……

　　愣了愣，但是刑风也没有离开，反而就站在原地，正大光明的看了起来。

　　“哟，风，人家倒是不知道你还有这种嗜好。”妖孽似笑非笑，斜睨这刑风，目光在那两青年身上一扫而过……

　　嗯，年纪不大，约莫二十三四的样子，很年轻。

　　妖孽的调侃让那两青年吓了一跳赶忙分开，其中一人的脸庞相当清秀，此时涨红脸看起来倒是多了几分美艳。

　　被人撞见亲吻，他很少尴尬，不好意思，但是没有畏缩的样子，让人欣赏。通常像他们这样年纪的男孩若是被发现是同性恋不会这么平静的，至少也该害怕……虽然他们好像不认识！

　　但是另一个人的表情就不怎么好看了。

　　他看着刑风和妖孽，目光很冷：“你们是什么人？跟着我们做什么？”

　　那气势，倒像个不凡家庭出来的。

　　妖孽对于这个青年表现出来的气势倒是嗤之以鼻。“怎么的？这巷子是你家开的？只准你们来，不准我们来是吧？跟着你们。你是哪只眼睛瞧见我们跟着你们了？”

　　这般的偷看了人还这么张狂的也理所当然的也就妖孽能干的出来了。

　　不过他现在倒是在心里奇怪刑风的反应，因为刑风现在面色有些沉凝，也不知道在想什么，看着这两青年的目光有些高深莫测。

　　难不成这两人其中之一是对方曾经的小情人？

　　如果是这样的话，那倒是不知道谁是了……

　　于是，妖孽的目光仔仔细细的在两青年身上转了一圈。

　　而妖孽的话让那脾气不怎么好的青年顿时黑了脸，气势汹汹朝着他走了来，不过他还拉着另一个人……哦，显然是不想跟人一般见识要走了。

　　妖孽没有啥反应，但是刑风却是将其中一人拦了下来。

　　那个人……嗯，是那长的很清秀的那个。

　　难不成真有一腿？妖孽为自己的这个想法不太愉快，眯起了眼。

　　“你想做什么？”脾气不怎么好的那人瞪着刑风，大有动手的意味。

　　“丁林，别这样。”清秀的青年有些不安的拉了拉暴躁青年的手。

　　“丁林？”刑风却是扬了扬眉，“这个名次……丁涛是你什么人？”

　　“你认识我哥？”暴躁青年，丁林皱起了眉。

　　妖孽眯起的眼舒展开来，有些明白刑风为什么来这里了……

　　“哦，原来是你哥。”刑风点了点头，目光转向清秀青年。“尤远然，尤丽然的弟弟是吧？”

　　“啊，你，你怎么知道？”清秀青年很是诧异。

　　大神是怎样炼成的　卷二　第19章　你很在意我的话？

　　丁林听了刑风的话后立即全身戒备了起来。“你怎么知道我们是谁。你到底是什么人！”

　　刑风对于对方的戒备半点没放在心上，只是淡淡道：“我是警察，有些情况要找你们了解下。”说着，拿出了自己的工作证。

　　两青年闻言全都愣住了。

　　“警察？”丁林皱眉，虽然戒备少了许多，但是疑惑却多了。“我们就算是同性恋也不犯法吧？”

　　倒是尤远然像是想到什么脸色稍有些苍白，“你们，是因为李芯的事情吗？”

　　刑风目光一闪，“哦？你知道？”

　　言下之意是不否认了。

　　丁林愣了愣。“李芯？你姐姐的好朋友？她怎么了？犯事了？”

　　尤远然苍白着脸摇了摇头。“我姐姐说她被人害死了，说警察去过我们家问过情况……我今天本想和你说这事的，没时间。”

　　刑风淡淡的点头。“没错，李芯遇害了，既然你们都认识她，那么义务的跟我们做份笔录吧。”

　　尤远然苍白着脸点了点头。“好……”

　　然后，刑风朝着妖孽比了个眼神，后者会意，立马笑着对向丁林。“你跟我去那边吧。”

　　丁林皱眉。“为什么要分开？”

　　“呵呵，这是规矩。”妖孽微笑的解释，声音软软的，但是态度还是不容拒绝的。

　　最后，丁林无奈，还是跟着妖孽往旁边走了去。

　　剩下尤远然一人面对刑风，他觉得有些不安。“你……你想知道什么？”

　　刑风微微的笑了笑，看着有些不安的尤远然，目光深邃。“你很害怕？”

　　“不，不……”尤远然不安的否认，又道：“有，有一点。”

　　“哦？”刑风还是笑。“为什么害怕呢？李芯也只是你姐姐的好朋友而已，平常跟你接触的应该不多，不是吗？”

　　“我……”尤远然脸白了白。

　　刑风看着这样的对方，脸上的笑意微微收敛了起。“还是说……”刑风延长了声调。“你知道了些什么，是你姐姐也不知道的？所以，你才害怕，嗯？”

　　尤远然被吓了好大一跳，脸色却是更白了。

　　另一边正被妖孽问话的丁林虽然走远了点，听不见刑风和尤远然说了什么，但是尤远然刷白的脸色他还是看见的，于是愤怒的便要冲过去，但是人还没来得及动就被刑风拉住了。

　　“你放开我！”丁林低喝。

　　妖孽冷冷的笑了笑，可没有一点在面对沈青时候的柔情，他拽住了丁林的手腕，缓缓收紧。

　　丁林吃痛，没想到陆冥看起来瘦瘦弱弱的，身高跟自己也差不多的样子，但是被拉住了竟然怎么都挣脱不开，而且手上这么有力气，自己被拽的很疼。

　　可是一向很高傲的他自然不屑这点痛楚就叫出来，于是咬着下唇忍着。

　　妖孽淡淡道：“警察在问案，你顾着自己就好，只要你朋友没做什么，不会有人吃了他的，担心什么，来吧，我们继续。”

　　丁林向妖孽投去了要杀人似的目光，可惜被看的人是一点都没放在心上，于是，重拳落到了棉花上……一点回响都没有……

　　另一边，尤远然相当的局促不安，他咬着自己的唇，狠狠的……

　　“尤远然，你实在没有隐瞒的必要不是吗？还是说……李芯，是你杀的？”刑风的声音带上了丝丝危险。

　　尤远然一愣，随后猛地惊愕的抬头，激烈的反驳。“怎么可能会是我？你别乱说！”

　　“既然不是你就将你知道的说出来，你知不知道现在死的是一个人，不是一只猫一只狗！你想做帮凶么？”刑风的声音冷冰无比，更也是刺耳无比。

　　尤远然惨白了脸，身子颤抖了起来。

　　另一边，丁林见状想要不顾一切的冲上去，可惜，妖孽拽着他的手，根本挣不开！

　　“放开！”丁林大吼一声，竟然朝着妖孽一拳挥过去。

　　可惜，妖孽不是吃素的，他这么一挥，妖孽自然还手。“咯嘣”一声……手腕脱臼了……

　　“啊……”丁林疼的大叫了声。

　　颤抖的尤远然被吓了好大一跳想要往丁林那儿跑，但是却被刑风拦住。

　　“你……你让开……”大约是有些怕刑风，尤远然的声音不高。

　　刑风淡淡道：“你不用担心他，他没事，我并非在逼你说什么。只是你也看见了，你的朋友很担心你，如果你隐瞒着什么不说的话，我们也没办法，只能每天都找你聊聊了，我想你也不希望你的朋友这么担心吧？”

　　“我……”刑风的话让尤远然咬了咬牙终于道：“我看到我姐姐的男朋友丁涛脚踏两只船，同时和李芯交往，我还听到丁涛又一次打电话说李芯烦人，早晚找人做了她！我，我姐姐一直不知道丁涛是这样的人……我有隐晦的提过，可是姐姐都不相信……还说我想太多了……”

　　尤远然的表情很是苦恼。

　　“哦？”刑风扬眉。“你在哪儿看见丁涛和李芯在一起的？”

　　“我看见过好几次了，两次在凤凰餐厅，还有一次在大街上。”

　　“那他们看见你了吗？”刑风赶紧问。

　　尤远然摇了摇头。“没有，我只是无意看见的，丁林都不知道，我没跟任何人说过。”

　　“为什么？”刑风微微蹙眉。“你姐姐交往的男朋友是这样的人，你为什么不说呢？”

　　“不，你不知道。”尤远然的表情有些苦涩。“丁涛在我们家人面前表现的很好很好，爸爸妈妈都很喜欢他，我姐姐和他交往的这三年，他跟我们家都很熟悉了……我爸爸妈妈都把他当成了女婿……他表现的太好了，我说什么，爸爸妈妈也不会相信的。我，我以前也是以为他很好的，可是最近，在发现他跟李欣，还是跟我姐姐的好朋友……他怎么能这样！姐姐知道了应该多么的伤心啊！那次他在我家厕所接电话，我竟然还听到他和别人说要做了李欣，这样可怕的人……怎么会这样！”

　　尤远然颤抖着唇。

　　刑风微微的叹了口气。“你最后一次见到李芯是什么时候？”

　　尤远然想了想，才道：“半个多月了吧，她来我家玩的。”

　　“那你姐姐呢？”刑风问。

　　尤远然愣了愣。“什么意思？”

　　“你知道你姐姐最后一次见到李芯是什么时候嘛？你仔细想想，这个问题很重要。”

　　尤远然仔细想了想，缓缓道：“好像是上个星期五，我姐姐说跟李芯约好了逛街，打电话约人出来的时候没找到手机，用了我的，那天我刚好休息在客厅看电视，她们打了好一会儿，可能有十来分钟的时间，然后李芯说和男朋友出去玩，不来了。当时我就想说来着，但是看姐姐真心为李芯高兴的样子，我又什么都说不出来了，后来，姐姐偶尔会叨念下李芯，还说电话都打不通，有了男朋友就不要她之类，但是应该没见过面了。”

　　自然是没见过的，李芯死了可有一个星期了……

　　刑风想了想，问：“那你姐姐和李芯打电话之后丁涛还来过你们家吗？”

　　“来过的，两次。一次周末，一次昨天。”

　　昨天刑风是知道的。“周末哪天他的表现和平常一样吗？”

　　“什么意思？”尤远然不太明白。

　　“我可以老实告诉你李芯的死亡事件应该就是和你姐姐通话的那天晚上。”

　　“什么？”尤远然惊愕的瞪大了眼。

　　刑风看了眼对方。“我想你姐姐应该也知道了吧？就算不知道也猜到了，我特意问过她当天在做什么。”

　　尤远然摇了摇头。“我不知道，姐姐只很伤心的说李芯死了，我不知道她究竟是什么时候死的……”

　　“那昨天你姐姐还和你说什么了？”

　　“没什么了……”尤远然回想着摇了摇头。“姐姐很难过，爸爸妈妈也很伤心，他们也很喜欢李芯的，我也是……”

　　“李芯为什么和你姐姐抢男朋友？”刑风问。

　　“抢？”尤远然愣了愣，然后才呐呐道：“我本来也以为李芯是故意的，她明知道姐姐跟丁涛关系很好。可是后来我仔细一想，李芯好像没真的见过姐姐的男朋友……有一次她来我家玩，我试探她，她的表情很正常，很幸福，我……我觉得她是不知道丁涛是我姐姐的男朋友的……可是，可是会吗？我，我又不确定了……她现在死了……我更不知道了……虽然她现在喝我姐姐的男朋友在一起，但是我不讨厌李芯的，真的，我觉得都是那个丁涛的错！”

　　“难道你不认为丁涛也不知道李芯是你姐姐的朋友吗？”

　　“不可能！”尤远然激烈的反对。

　　“哦？”刑风挑眉。“为什么这么肯定？”

　　“丁涛经常出入我姐姐的房间，我姐姐的床头就有她跟李芯的照片，他怎么可能会不认识李芯！再说，在我家的时候，我也是好几次听见姐姐当着他的面跟李芯打电话的，还有说李芯的名字的，丁涛肯定是认识李芯的！”

　　“原来是这样……”看着激动的尤远然，刑风淡淡的点了点头。

　　尤远然深呼吸了口气，才将气抚顺。

　　“好吧，那我们回到正题上，李芯什么时候死的你已经知道了，你还记得丁涛周末去你家，那么，那天，你仔细想想，他的表现可有什么不一样的？可有什么不安，害怕，紧张，或者恍惚的？”

　　“我……”尤远然仔细想了想，却是无奈的摇了摇头。“从李芯的事情之后我就很不喜欢他，平常也尽量少跟他接触，眼不见为净，我真没注意他有什么不一样。”

　　这个回答让刑风也很无奈，但是也算是在尤远然这里确定了一些事情。

　　于是，他笑着拍了拍尤远然的肩膀。“我今天跟你的谈话，对任何都要保密，丁涛的事情你继续瞒着你姐。”

　　“我知道了。”尤远然乖乖点头，“我们的谈话我不会说的。”

　　“连丁林也不能说，知道吗？”刑风嘱咐了句。

　　“嗯，知道。”尤远然郑重的点了点头，然后又道：“我，我和丁林的事情，我爸爸妈妈还不知道的……”

　　“呵呵，你放心，我们警察只管办案，你们的私事跟我们无关。”刑风用微笑来让对方安心。

　　尤远然闻言真的舒了口气。

　　刑风朝妖孽看去，对方朝他比了个“ＯＫ”的手势，刑风笑了笑。“好了，你去吧。”

　　尤远然点头，没跑开，因为丁林被妖孽放开后已经撒开腿跑了过来。

　　“然，没事吧？他是不是欺负你了？”丁林担心的，要不是确定刑风没动手，恐怕就要动手检查身体了……

　　尤远然很是不好意思的拍开了对方的手。“做什么呢，我没事！”

　　丁林还是不放心，眼神很是不善的盯着刑风。

　　刑风只是淡淡的耸了耸肩，忽的有些恶劣的拍了拍尤远然的肩膀：“远然，我们之间的秘密，一定要保守好，不能告诉他哦。”然后，也不等尤远然回答便笑着走向了妖孽，在妖孽似笑非笑的视线下两人走出了巷子。

　　那所谓的“两人之间的秘密”这话妖孽自然是听到了，于是挑着眉头看刑风。“风倒是会勾搭搭呢……”

　　勾搭搭？刑风黑线，这是什么话，撇了撇嘴：“只不过是恶作剧而已，你不觉得看别人跳脚很好玩？”

　　窑内闻言也笑了。“风啊风，你可真坏，恶趣味啊……”他们虽然走出那小巷子了，可听力不错，还能听到丁林的怒吼，还能听到尤远然的安抚……

　　于是，妖孽嘴角边的笑容勾的更大了些。

　　刑风看着，为那有些恶劣的笑容微微怔了怔，不是没见这人笑过。只是每一次见到似乎味道都不一样……

　　妖孽微微转头，正好看到刑风有些怔愣的样子，有些疑惑。“怎么了？”

　　刑风淡淡道：“你这样笑很丑，以后别这么笑了。”

　　妖孽脸上的笑容瞬间消失，气得咬牙：“哪儿丑了？从没来人说过我丑！就你！”

　　刑风冷哼了声。“那是人家不高兴打击你，我只是说实话而已。”然后，大踏步往自己的车子走去……

　　妖孽气呼呼的跟在了后面。

　　坐上车，一路上，妖孽忽然对着后视镜照了起来，不停的换着各种各样的笑容。

　　刑风看着，纳闷了。“你傻了吗？”

　　“你才傻了。”妖孽美丽的凤眼一瞪，风情万种不自知。“我只是看看自己到底哪儿丑了……”

　　刑风一愣，忽的扯开嘴角笑了。

　　那笑容让妖孽很不爽。“你笑什么啊！”

　　“你很在意我的话？”刑风问，声音轻柔。

　　妖孽脸颊有点红，不自在的别开头。“你说什么啊……听不懂。”

　　这般孩子气的否认让刑风脸上的笑意更深了些许……“听不懂吗？呵呵，听不懂也没什么……那我们说些能听得懂的吧，从丁林哪儿有没有问到什么。”

　　大神是怎样炼成的　卷二　第20章　弱水三千只取一瓢

　　说到正事，妖孽也不知道是在庆幸刑风转移话题化解了自己难得的尴尬，又或许不爽对方没将暧昧进行下去……

　　“丁林什么都不知道。他给我的感觉就是那种有点暴躁的大大咧咧的，生活中的细节都不会放在心上的那种人，但是对陌生人的防备心很高。”

　　刑风没有说话。

　　妖孽继续道：“李芯他只是知道，也见过一次，但那时他和尤远然在街上玩的时候碰到了也逛街的李芯和尤丽然，也不知道李芯已经死了。不过，我问了一点他的家庭情况，觉得很感兴趣……”

　　“哦？”刑风也感兴趣了，能让窑内觉得有兴趣的，应该是个线索。

　　“不过在说那之前，风不觉得应该先告诉我尤远然的家庭状况，还有你和他说了什么嘛？”

　　还真是个不肯吃亏的主！刑风有些无奈，但是还有一些他自己都没察觉出来的宠溺情绪。

　　然后，他将自己收到的张蓉给他的档案袋，以及他的感觉，还有他和尤远然的谈话全都说了一遍。

　　妖孽静静的听着，听完后长叹了口气。“真没想到那丁涛做人失败到这地步了……”

　　“嗯？”刑风闻言微微挑眉。“什么意思？”

　　他说的，好像和丁涛做人失败没什么关系吧？他倒觉得人间爱丁涛做人挺成功的，除了发现他组了好事的，可是左拥右抱坐享齐人之福，而且吧，尤丽然的父母对他也很满意……

　　“我简单问了下丁林他家的情况，他说他父母关系并不好，虽然现在都在一个屋檐下，但是几乎不同房，从他有记忆以来就是这样的。说这些话的时候他的神态很讽刺，而丁涛，小时候他们兄弟的关系很好，但是也不知道从什么时候开始变了，他的哥哥变得偏激，而且……嗯，从丁林的话理解来看，就是有点神经质，管得很严，比他爸爸妈妈管他管的还要严，不许他在外面吃东西，说不干净，不许呀在学校以外的地方逗留，现在他大学毕业工作了，也不太准他离开公司……”

　　刑风的嘴角抽了抽，脑中有道灵感一闪而过，但是很快，快的他什么都没抓住。

　　妖孽没注意到刑风的怔愣继续道：“不过那丁林是什么人，从小就很叛逆，他哥哥说什么不让他做的，他就偏偏去做，所以，兄弟两人感情实在不怎么的。”

　　“你说，这堂堂丁氏集团，那么大一家公司，这家里头……还真是应了那句话，家家有本难念的经啊……”

　　妖孽这么感叹着，而难得听到他感叹的刑风便不再纠结刚才脑中的灵光一闪，淡淡道：“怎么的？你有什么感悟？”

　　“我的感悟啊……”妖孽笑了笑。“我的感悟就是小孩子什么的，其实最麻烦了，还是不要有的好！不然，为了孩子同床异梦，那是多么可怜又可悲的一件事啊……”

　　刑风听着这话微微的愣了愣。“你……不想要小孩子吗？”

　　“我一同性恋要小孩子干嘛？再说，我就是想要也生不出啊……”妖孽理所当然的。

　　刑风更是一怔，心跳不自觉的加快了些，却是一时间不知道为什么。“你对女人一点都不行？”

　　“哦，那倒不是。”妖孽摆了摆手，大大咧咧的。“当你有了喜欢的人后，不管是男人还是女人，除了那个人，都是不行的。”

　　“吱……”的一声，刑风猛地踩下了刹车。

　　妖孽没有被吓一跳，只是静静的转过头看着刑风，刑风也正看着他，目光幽深不知道什么意思。

　　妖孽看着对方，淡淡启口：“就算我喜欢的人不喜欢我，我也是宁可单身一世，而不像随便找个人误人误己。我亲妈常说我这人就是固执，是头倔驴，认准了什么，那是九头牛也拉不回来的。我却说，我只不过是柔水三千只取一瓢饮罢了……”

　　妖孽的声音很淡很淡，刑风听着却是心底猛地颤抖了下。

　　“你……”开口想说什么，却是发现声音艰涩的可以，什么话都说不出口，全部卡在了喉咙里。

　　妖孽定定的注视着对方，那眼睛，仿佛有火在烧一样。

　　更又仿佛能看穿人的灵魂！刑风看着，竟然感觉自己很是不堪，于是，第一次在一个人面前那样狼狈的别开了头。

　　他知道，他在逃避。

　　他听得出来，妖孽说的那个喜欢的人就是自己。

　　他和自己上床的时候还是第一次，如果自己不是那个人，那么他根本没必要。

　　可是，可能吗？难道这个世界上真有一见钟情这回事？别扯了……

　　他只想将身旁的这个人当做最契合的床伴的，可是，他清楚的知道，自己好几次对对方吃醋了。

　　看着对方对别人笑他不喜欢，对方和别人接触他不喜欢，看着对方在帮那个陈志泽的时候他更不喜欢！只是，一直的，他都不想承认而已……

　　可是现在……这个人，这么直白的跟自己说喜欢。甚至说了以后。

　　弱水三千只取一瓢饮……这是怎样的一种承诺啊！这个人，却是这么毅然决然的给了。

　　甚至说，即使得不到回应也只会单身一生……

　　心，忽的闷痛了起来。

　　妖孽看到对方狼狈的别开视线在意料之中，但是还是忍不住的有些伤心和失望。

　　他笑了笑，淡道：“风怎么停下来了，开车吧。”

　　刑风不动。

　　妖孽叹了口气。“这可是在马路中央呢。”

　　刑风身子僵了僵，但还是没动。

　　妖孽幽幽的道：“风不用觉得有什么负担，可以当我在说胡话。”

　　倏地，刑风转过了头，瞪着妖孽。

　　妖孽被瞪的很无辜，很委屈，他都这样退让了还不行么？

　　“风……”妖孽觉得自己脸上的笑容就要伪装不下去了。

　　“陆冥。”刑风第一次这么沉沉的唤了妖孽的名字。

　　妖孽的心下不安起来，只能傻笑：“就算要说什么拒绝的话也等回去吧，这大马路的……”

　　“陆冥。”再一次的，刑风打断了对方。

　　妖孽低下头，不说话了。算了，不就是拒绝的打击吗？他早就有心理准备了，没什么，再接再厉就是了……

　　然后，刑风低沉的声音响在了耳边。

　　“我虽然说不出弱水三千只取一瓢的话，但是，你，是我至今唯一真正心动过的人……至于以后，我只能说，顺其自然吧。我仅能保证，和你在一起的时候，我不会有任何其他人！而和女人的婚姻，我也从来没想要过，不在我人生的规划之内！心动能不能成为……爱……这个问题，我自己也没有答案……”

　　说罢，猛的踩下油门。

　　只是那车子滑出去时候的一瞬间的不稳还是泄露了刑风心情的紧张，或者，激动。

　　本来低头的妖孽猛的台球，那脸上的笑容啊……要刑风来说，那肯定是“丑”的要死！

　　绝对要死！

　　刑风也没想到自己会说出这样的一番话，从来没有说过这些的他耳根子忍不住染上了一抹薄红。

　　妖孽忽的搂住刑风的脸啪嗒的亲了下，毫不避讳对方现在正在开车，会出车祸的可能和后果。

　　而刑风也反常的没有因为妖孽的胡闹而出口训斥，只当木头人一样的继续开着自己的车……

　　于是，当两人回到局子里的时候刑风手底下的纳西人都觉得他们的老大和陆哥之间很……很怪异！

　　没错，就是怪异！说不出的怪异！

　　他们的陆哥……哦，笑得好妖孽哟！

　　而他们的对方，脸色也不黑，但是，不是很自然。不像是在生气的样子，但是，但是也不像高兴的样子……

　　这是怎么了？

　　不就是出去吃一顿午饭吗？谁能告诉他们到底是发生了什么事，为什么他们的对长这么的让人纠结呢？

　　“队长，米队来了电话说找到了很可能是第一案发现场的地方！”张蓉跑进来，兴奋的扬着自己的手机说。

　　然后，猛的发现他们的队长……嗯，好像……表情怪怪的？

　　“咳咳。”咳嗽的是杨阴。“队长，我们赶紧去看看么？”

　　“不用了，杨阴，你继续负责李芯的尸体，看看有没有更多的线索，张蓉，你还是负责找沈青说的人，米队那里我去就好了。陆冥，你和张蓉一块儿。”

　　刑风说话很严肃。

　　“好。”妖孽含着笑容点头，很是乖巧。

　　张蓉忽的打了个冷战……要，变天了么？

　　大神是怎样炼成的　卷二　第21章　第一案发现场

　　本来妖孽是要和张蓉一块的，但是李成龙从外面回来，说手头的事情办完了，于是最后妖孽还是跟着刑风去了米临峰所说的，那可能是第一案发现场的地方。

　　那个地方离农舍不算太远，偏西北方向，离埋尸的地方大约有六百多米的样子，而且不难发现因为是一片小树林。

　　刑风和妖孽去到那里的时候米临峰已经等在那里了，张觉则是在周围继续察看着。

　　“怎么样？”刑风边追问着也没在往下看了起来。

　　“这边有挣扎的痕迹，砖头被埋在了那里，我小心的将它挖了出来，上面还有血迹，我已经让杨阴那边的专人过来采集了，很有可能就是李芯的血。”

　　米临峰回答着带着刑风小心的在周遭走了一圈。

　　有些地方小树枝被压歪了，应该是两个人在打斗过程中摔倒在地面，滚过，或者是在搬运尸体的过程中弄的。

　　“痕迹只在这一片。出去这片林子就没有了，队长，我觉得有些奇怪。”

　　“什么？”刑风问。

　　“这边有些杂乱，看起来凶手在动手的时候不是很顺手，至少没让死者一下子便死了，从这周围的环境来看……”米临峰迟疑了下。“我怎么觉得到处都是漏洞一样，不像是惯犯，凶器也只是砖头，这砖头很像是原来就被丢弃在这里了，临时起意的可能性很大，而且，从这边很急显然的力道来看……我怎么都觉得像是女子所谓。但是让我奇怪的是，女子，她是怎么将死了的人搬去那么远的地方，从这边林子出去，到那儿，五百多米的距离，可是拖拉的痕迹却是半点没有，很是奇怪。”

　　“我倒不觉得奇怪。”妖孽忽的插了口。

　　刑风转头看向对方，扬眉。“哦？你怎么看？”

　　“在这里跟死者搏斗的的确是个女人，但是，埋尸的另有其人！”妖孽语出惊人。

　　米临峰目光一闪，倒是觉得这个可能性很大。

　　“难道不能是其实杀人的也是个男人，在这里做的，只是故布疑阵？”刑风继续挑眉说。

　　“唔……”妖孽耸肩。“这么说也不是不行，找证据支持喽。”

　　“队长，陆哥。”张觉走了过来。

　　刑风朝着对方点了点头。“怎么样？周围还有没有什么发现？”

　　“没有。”张觉摇了摇头。“我已经在这边周遭仔细的看了下，林子比较干，就是脚印什么的也都没有留下，而且还有被人用铲子抹平过的迹象，这边被压坏的小树枝周遭被人破坏过，我想当时因为争斗或者其他一些原因，脚印是有留下的，但是在事后被人抹平了。”

　　他们发现尸体的时间太晚了，一个星期，再加上耽搁了一天，那就是八天。最近的这几天还下过一次雨，即便原先有什么痕迹也都没了。

　　“陆冥怀疑凶手和埋尸的人不是同一个人，有人合谋，你怎么看？”刑风问。

　　张觉的脑子不错，领悟能力也高，总能发现一些细小的东西，所以，刑风也会经常问问对方，志在培养。

　　“很有可能。”张觉只说了这四个字。“女子一般很少有那种力气和胆识扛着尸体走那么远的地方，还将人埋了。埋了这事说起来简单，胆识真正要做也不是那么容易的，首先，工具从何而来？去农舍借？去偷？这都很有可能会暴露自己，而且，人在杀了人之后自然是越少人知道越好的，去农舍借，我觉得不管是谁杀了人都没笨到这地步。而且从这边小树林的情况来看，临时起意的可能性很高，那么，很有可能给出的解释便是，凶手杀了人之后很慌张，然后，她给帮凶打电话，亦或者还有一种情况，那就是凶手和帮凶本来就是约好的，凶手在杀了人之后，帮凶负责善后……”

　　张觉说着，皱起了眉头……

　　刑风叹了口气。“你也发现了吧？你将自己套进去了。”

　　张觉眨了眨眼，点头，有些挫败的。“我忘了还有一种可能，凶手和埋尸人就是一个人，是早有预谋的，这边的现场，可能是故意的，什么脚印都没留下，光凭一块带血的砖头，不能判断出凶手是男人还是女人，而我刚才的推断……是在凶手是女人，而且还是临时起意的情况下……”

　　“你们都觉得这里的现场看起来是临时起意吗？”淡淡的，刑风问道。

　　张觉和米临峰同时皱起了眉头。

　　妖孽扯起嘴角笑了笑。“我就是这么认为的，队长，也可能是你想的太复杂了。”

　　刑风微微眯眼，转开了头，没说话，只是自己一个人在周遭转悠了起来。

　　米临峰和张觉对视一眼，然后齐齐看向了陆冥。

　　妖孽耸着肩膀，“看我做什么？张觉，我看你还是催催杨阴那边吧，怎么的还没来的。”

　　“哦。”张觉自觉的点头，领命去做了，一点都没意识到其实妖孽似乎是没那个资格“指派”他做事的……

　　“米队，既然我们队长不觉得凶手临时起意，认为这里的环境是凶手可以制造出来的，那么我们就再四处看看喽。”妖孽微笑。

　　米临峰抿着唇看了眼妖孽，再看了看微蹙着眉头思忖着什么在转着的刑风，也点了点头走开了。

　　五分多钟后，杨阴到了。他将那砖头上干了的血液采集了点，放好，然后将整块砖头也带走了。同时在周围搜索着还带走了一些其他的东西。

　　“队长，这里有一个烟屁股。”张觉忽的出声。

　　刑风和妖孽等人同时往他那里走了去。

　　张觉很小心的用塑胶袋捡起来的，就怕留下自己的指纹，破坏了别人的。

　　“我来。”杨阴说了声，然后用镊子将烟头夹起，仔细看了下。“玉溪。”

　　“带回去化验。”刑风淡淡说。

　　杨阴点头，用袋子将烟头装好，这里的位置离那边中心点的位置相差不远，七八米的样子，因为烟头卡在了俩树根之间，所以之前一直没有发现。

　　“这个摇头好像没有被水泡过呢，干干的。”妖孽慢悠悠的。

　　刑风目光一闪，缓缓道：“最近下过雨。”

　　“就算不下雨……几天的时候早晨的露珠什么的……”张觉跟着道：“这烟头很干，在这里的时间不长！”

　　“嗯，的确不像长。”杨阴抓着袋子看了看也说。

　　刑风想了想，忽的道：“张觉，你去找下杨成，不用藏着，直接问着烟头是不是他的，他有没有到过这里，不管有没有，取他的唾液回来化验。”

　　“明白，我这就去。”张觉得令先离开了。

　　“张队觉得这烟头会是他的？”妖孽再张觉走后半挑着眉头问。

　　“怀疑罢了。”刑风淡淡说。

　　而后，一行人在原地又转了半个多小时的时间，没什么其他的收获，这期间，刑风还去了一趟农舍，问有没有铲子失窃，看到陌生人等情况，但是都没什么答案。

　　铲子没失窃过，别人用没有用过他也不知道，倒是杨成借铲子的事情他是知道的，只是，杨成借铲子本也不是什么秘密，不知道才是奇怪的事情。

　　有没有什么陌生人出现，其中包括给他们看的李芯的照片，丁涛的照片，尤丽然，尤远然，连丁林也在其中，还有沈青口中那个拼图坏人，但是农舍的老板和员工们就都说没见过了……

　　收队，回去。张觉走的时候将车子开走了，米临峰不想“打扰”刑风和妖孽两人，所以坐上杨阴的车子走了。

　　回程的途中，刑风还在想着那案发现场的事情，没说话。

　　妖孽几次用眼睛斜眼看人，但是刑风饶自自行开车，半点反应也没有。终于的，妖孽无奈的开了口。“你在想什么这么入神？”

　　刑风听到声音转头看了看对方，淡淡的笑了笑。“没什么，想案子，怎么了？”

　　“马上要下班了，今儿不加班吧？”妖孽问。

　　刑风想了想，摇头。“不加班。”

　　“哦，这就好，那晚上我们去哪儿吃？”妖孽眨着眼睛问，一副期待的模样。

　　刑风好笑的笑了笑。“随便，你想在家吃还是出去吃？”

　　“出去吃。”妖孽答得飞快。

　　刑风挑眉。“怎么？我做的饭很难吃？”有点受伤啊……

　　“那倒不是。”妖孽赶紧摇头。“只是老爹是个大胃王，在家吃的话我保证有一大半都会进他的肚子的，我们只有什么都不做，让他没得吃，这才好。”

　　刑风闻言只是笑。“好，那就出去吃……”【开新坑了！不一样的东方不败，重生成杨莲亭宠溺东方哟！话说，俺真的好喜欢东方，新坑名“莲爱东方意逍遥。”】

　　大神是怎样炼成的　卷二　第22章　林歌出事

　　下班的时候妖孽去上个厕所，刑风说再外面等他。

　　意外的，在外头的时候碰到了说回去拿点东西的林歌。

　　“等下。”在林歌简单的跟自己打了个招呼便要擦肩而过的时候刑风拉住了对方，看着对方，死死的，渐渐的，刑风皱起了眉头。

　　“发生什么事了？”他是半上午的时候将人派出去的，一天了，他本来还想着明天问下情况，还想告诉对方晚上的时候辛苦下，盯着一晚。张觉去了杨成那里，问来了，那烟头杨成说是他的，还说去过那片树林，但是他去的时候李震也有去，两人在树林里……也就是转转，散散步，他想，或许今晚上杨成会去找杨立云，所以才让他蹲点。

　　但是，也只是或许而已，如果杨成什么都没做，出现在第一案发现场，出现在埋尸现场都只是无意，是巧合的话，那么，他不会去找杨立云！

　　但是对于这个或许他暂时还不敢确定就是了。

　　只是，这个林歌是怎么回事？现在这个时候他不是该在美色年华的么？而且看对方的模样……

　　刑风看着对方红肿的唇瓣脑袋轰了下，尤其，尤其在他的眼角余光扫到对方领口的红色痕迹，甚至那痕迹很有可能蔓延的趋势不小……

　　刑风只觉得满腔怒火，他是相信林歌的应对能力和自保能力才会让他去美色年华的。但是现在的情况来看他的自以为是害了他的红霞，林歌的模样分明是……分明是做过那事之后才会有有的样子。

　　再回想刚才对方走路的姿势，刑风的唇瓣抿的死紧死紧。“是谁！”

　　“队长。”林歌的头埋的很低很低，声音嘶哑。“你什么都别问了，我没事。”

　　“林歌！”刑风更怒，他拽紧了林歌的手腕。“林歌，你是警察，被欺负了难道还想这么算了吗？告诉我，是谁！”

　　林歌的唇瓣抖了抖，那“警察”两个字刺痛了他的心。

　　他猛的抬头，眼眶红了起来。“队长，就算我求你，别问了，我没有被强迫，我……我是自愿的，你什么都别问了……这个世界，我林歌不想要，还没有谁能强迫我做什么事……队长，求你，别问了，什么都别问了……”

　　刑风第一次看林歌这幅模样，他的拳头握的死紧死紧，瞪着面前的呃人，从牙缝里蹦Q出了两个字。“是、谁！”

　　“是谁很重要吗？”林歌的表情很哀伤。

　　刑风抿了抿唇，淡淡道：“我可以什么都不问，但是美色年华那边你也不用去了，我亲自解决。”

　　林歌张了张唇想说什么，终究只是低下头黯然的点了点头。“我知道了，队长。”然后，转身走了开。

　　“走了，在看什么呢！”妖孽走了过来，拍了拍刑风的肩膀。顺着对方的视线望了过去，但是什么也没见着。于是问道。

　　刑风看着对方，目光很沉很沉。

　　妖孽被对方的这目光看的浑身不自在了起来，太强烈了，但是，意味不明。

　　“这么看着我做什么？哦，对了，局长夫人说我们的宝贝想我们了，让我们找时间去看看它。”他们的宝贝自然就是买的金狮犬了，但是那狗被来他们这儿串门子的局长夫人发现，喜欢的不得了，说他们两个大男人照顾不好一只狗，硬是给抢劫了过去，只是允许他们偶尔去看看那个宝贝，让人相当的无奈。

　　刑风没说话，还是用那种相当渗人的目光看着面前的妖孽。

　　妖孽被他看的情不自禁的身子抖了抖，“你懂的怎么了？受刺激了？”

　　刑风看着人，终于缓缓道：“问你一个问题。”

　　“好，你问。”桌子要别这么看着他，问什么都没问题！所以妖孽回答的很是爽快。

　　“什么样的情况下你被别人强暴了，却不在意，不想报复的？”刑风问的很快，眼睛死死的盯着妖孽。

　　妖孽被这问题问的一愣，美丽的凤眼忍不住瞪大。

　　刑风缓缓蹙起眉头。“怎么，这个问题很难回答吗？”

　　妖孽定定的看着刑风，看了好一会儿才确定对方这个问题问的很认真，不像是问来玩玩的，于是转了转眼珠子，缓缓道：“倒不是很难回答，只是……你确定你要知道？”

　　刑风抿唇说：“自然想知道。”不然他何必这么认真的问。

　　他想知道，知道林歌说的自愿是什么意思，没有被强迫是什么意思。想知道……发生了这样的事情，对方的身上能看的，为什么只是哀伤却不是愤恨。

　　他想知道，迫切的想要知道！

　　“好吧，如果强暴自己的是自己喜欢的人，两人可能有什么误会，或者其他什么，即便是对方的错，对方对自己用了强，也怨恨不起来。”

　　是自己喜欢的人……刑风愣了愣。这个答案他不是没有想到的，只是妖孽真正说出来的时候还是觉得有些接受不了。

　　就算是喜欢的人又如何，他刑风从来没做过强迫人的事情，更何况那个强迫的还是自己喜欢的人……

　　这么想着，刑风的面色沉凝了下来。

　　妖孽看着对方，疑惑的碰了碰对方的肩膀。“喂，你到底怎么啦？怎么好端端的问这个问题？难道……风是爷想强了人家吗？”故作娇羞的，妖孽用肩膀蹭了蹭对方的胸膛。

　　刑风先是顿了顿，随后忍不住黑了脸。“你想太多了！”然后大跨步往自己的车前走了去。

　　妖孽笑嘻嘻的跟了上，他不过是看对反神色不对，很是阴暗，所以想要对方恢复正常罢了，此刻看来效果不错不是吗？

　　上了车，刑风直接开往美色年华。

　　妖孽看着这路不太对，不由挑眉。“我们不去吃饭吗？你这是要去哪儿？”

　　“美色年华。”冷冷的，刑风吐出了四个字。

　　妖孽眨了眨眼，“美色年华？怎么了？那儿出了什么事吗？”老爹似乎在那里，这么想着，妖孽觉得自己有必要给老爹发个讯息问问，该不是那家伙闯祸了让刑风和他去给他善后的吧？

　　如果是这样，即便是“以下犯上”他也要一拳挥过去了……

　　不过，现在刑风就在自己旁边，不是联络的好时机。这么想着，妖孽的心思也翻转了起来。

　　刑风没有回答，只是淡淡的道：“去那儿蹲点。看杨成会不会去找杨立云。”

　　妖孽“哦”了声。“不过杨立云也不一定老呆在美色年华吧？”

　　“嗯，跟着他就是了。”刑风声音更淡。

　　妖孽觉得对方怪怪的，而这个怪怪的似乎是从自己上厕所之后发生的，难道在自己去上厕所到自己出来之前发生了什么事？

　　皱眉，妖孽思考了下，但是想不出能发生什么事，不过，想来跟美色年华应该脱不了关系。

　　刑风的声音很冰冷，看样子美色年华要倒霉了，只是那美色年华的背景很杂，刑风贸然想动的话说不定会吃亏呢……

　　这么想着，妖孽微微皱起了眉头。算了，不还有自己么？有自己在，总不可能让人伤着刑风的，计算美色年华又如何？

　　他陆冥的人，谁敢动，定然把他连同背后的一切一起给一锅端了！哼哼！

　　做下了这“鱼死网破”的伟大决定，妖孽便也不再多想了，沉默的跟着刑风去了。

　　很快，车子在美色年华跟前停了下来。

　　好巧不巧的，冷幽正好送一个ＶＩＰ客户出去，然后，碰上了下车的刑风和妖孽。

　　妖孽的脸上带着笑，很是无所谓的样子。

　　刑风虽然没有再沉着脸，但是一点笑意也无，很是严肃。

　　冷幽真不愧是杨立云底下的二把手，他向着妖孽和刑风两人淡淡的笑了笑，“二位光临，荣幸之至，不知二位是来玩的还是……”

　　“找你们老板。”刑风的声音很淡，直接掏出了自己的工作证。

　　他的身后，妖孽微微诧异。不是暗的蹲点么？这么遇上了已经是意外了，但是这么正大光明的，刑风是什么意思？

　　冷幽眼镜框之内，眸色一闪，脸上笑容不变，他向妖孽微微看了眼，见对方也是若有所思的模样不由得想到了一个可能性。阻拦，已是不可能，刑风不是普通的警察，他背后关系网在这块地可是说不定道不明，对方既然来了，自然是要给面子的。

　　于是，微笑的伸手。“二位请跟我来……”

　　…

　　【大神能保证第二的成绩一直没说过谢谢，今天向所有支持大神的宝贝们说声谢谢，留言虽然没回，但是都有看哟！嗯嗯，向那些宝贝致敬！】

　　大神是怎样炼成的　卷二　第23章　狂揍一通，你个笨蛋！

　　顶楼。

　　冷幽带着刑风和窑内两人停了下来。“我们老板就在里面，需要我帮忙敲门吗？”

　　刑风淡淡的扫了他一眼，“不用了。”说完，自己去敲了门。

　　很快的，里面传来应答声。“进来。”

　　扭开门，刑风和妖孽走了进去。

　　冷幽之所以有刚才他一问是因为他们三人在上来的途中对方就知会了杨立云！

　　进去，看到那杨立云，刑风猛的一震，然后危险的眯起了眼睛。

　　他见过杨立云也是在照片上，也似乎有一次在大哥的宴会上远远看过，但是并不清晰。

　　现在，他震惊的不是对方那英俊的外貌，而是……那外貌之上的淤青！

　　嘴角的淤青，还有，眼角的！

　　林歌在美色年华这里出了事，说实在的，他还没真的怀疑到杨立云的头上。但是对方应该是知情者，怎么说这里也是对方的地盘不是？

　　所以，他直接表明了自己的身份前来，也是来找碴的！

　　但是，怎么也没想到，他顶多怀疑是对方的手下之人，或者是来这儿的客户之流，却是没想到也许，不是这样的！

　　这个人嘴角的淤青以及那位置，可真是很准，说不是林歌下的手他都不信！

　　妖孽看刑风一进门便死死的盯着杨立云的脸看不由得微微皱眉。

　　那张脸，虽然说受了点伤，但是似乎更添了一股男性魅力，怎么的，难道风看上了？想想又不可能，那么对方盯着人家的脸看什么？

　　“刑警官。”杨立云微笑的从办公桌后面走了出来，伸手。

　　刑风也在走近了对方，看着那伸出来的手，微微勾起嘴角，但是眼底却是半点笑意也没有。

　　“伤了他的人，是你？”刑风一把揪住了杨立云的衣襟，声音很低很低，极度的压抑，就响在杨立云的耳边，那声音，低的就是陆冥也没有听清楚。

　　瞬间，杨立云眸色一黯。“怎么？你就是他的男人？为他出头来的。”

　　“碰！”下一瞬，刑风的拳头吻上了杨立云的下巴，那速度，快的就是连陆冥也没反应过来。

　　杨立云自然也没能，但是这一拳让他也极度火大了起来。这就是按个人当初那么做的理由？好，真是太好了！

　　这么想着，杨立云越发的愤恨，于是很快的便和刑风厮打了在一起。

　　可惜，杨立云根本不是刑风的对手，即便他狂怒，但是又怎么能比得过格斗高手的刑风。

　　所以局面几乎是一面倒，很快的，杨立云那张英俊的脸庞只能用“惨不忍睹”四个字来形容了……

　　或许，这么说还是轻的。

　　妖孽看着眼前发生的这一切唇角是勾着的。

　　至于，他有没有觉得刑风暴力？这怎么可能！事实上他认为对方下手还太轻了，应该要把杨立云那张俊脸揍成猪头样子的！

　　门外，冷幽缓缓的叹了口气，门内发生的他不是没听见，也不是没想到自己的老板会惨遭蹂躏的，但是，他不能插手啊。

　　说实在的吧，他也觉得自己的老板过分了些，那个警察显然说的是气话，怎么他家老板就听不出来呢？

　　而且，他家老板这些年来有事没事都喜欢看着一张学生照当他不知道啊？

　　好不容易那人来了，怎么就搞成这样呢！该揍！

　　但是他一个做人手下的，能说什么？就是他家老板发疯非要强那个人家，他也只能退出去，可是现在这时候至少能当做不知道吧？

　　对，他不知道。不知道他家老板在里面挨揍……他不知道，什么都不知道！

　　他没听见，什么都听不见！

　　而房间里，刑风在狠狠的揍了一通之后也终于感觉解气了些，他重新掀起杨立云的领子。“服不服？”

　　“服？呸！”美色年华的大老板气急败坏的吐了口唾沫，带血的唾沫星子都飞溅到了刑风的脸上。

　　刑风错开了脸，又是一拳打在了那伤痕累累的发紫的下巴上。

　　顿时，杨立云更加的惨上加惨。

　　妖孽不太开心，不是因为杨立云的凄惨，而是这个家伙竟然敢将他的口水喷在他刑风脸上！找死！

　　“刑风！是，你能力不错，但是你信不信出了这个办公室，我可以要你什么时候死就什么时候死！”冷冷的，杨立云威胁。

　　虽然脸蛋鼻青脸肿的，但是那气势还在，让人一点都不觉得他是在威胁，或是在开玩笑！

　　“哦？”刑风也是冷笑。

　　“就因为我扁了你一顿？你难道不觉得自己欠扁？林歌看上你这样的人，真是瞎了眼！”

　　杨立云一震，眉头皱了起来，眼中有着不可置信。“你说什么？你在胡说什么东西！看上我，他明明说他和你……”

　　“真是猪脑子！”刑风毫不客气的，冷冷的打断了杨立云。

　　杨立云怒。

　　“就你这身手，你以为你能对人想怎样就怎样？”

　　杨立云愣了愣，脸上的笑容顿时僵住。然后猛的抬头，“你，你说什么？”

　　刑风淡淡的看着面前的人。“自以为是的笨蛋，蠢猪！”

　　然后，冷冷的起身，“我手中的命案最好和你一点关系都没有，否则，你，完，了！”

　　说吧，拉着妖孽便往外面走了去。

　　独留下杨立云一人脸色神情都是相当阴郁。

　　想站起来，但是胸前传来一阵剧痛，他想，他的肋骨肯定裂开了！

　　窑内跟着刑风出去，两人到外面便碰着了冷幽。

　　冷幽眨了眨眼，缓缓启口：“我们老板……没事吧？”

　　刑风淡淡的扫了对方一眼，目光有些冷。“没死。”

　　冷幽彻底的被噎住了。噎死就是，只是没死么？顿时脸色有点苍白。

　　他现在进去会不会被他老板开除啊……

　　刑风可不会顾虑他怎么想，拉着妖孽便往下面去了去……

　　来这儿的目的已经达成，没有留下来的必要了。

　　窑内笑嘻嘻的跟着，直到两人都来到楼下之后才开口。“因为林歌？”

　　他在办公室里听到了林歌的名字。

　　刑风死抿着唇瓣和妖孽坐进了车里之后才淡淡点头。“嗯，那个笨蛋！”

　　“呵呵。”妖孽忽的吃吃的笑了。

　　刑风蹙眉。“你笑什么？”

　　“我在笑，也在想，你说的笨蛋，究竟是杨立云还是林歌呢？”

　　刑风闻言沉默，只是抿唇。

　　“风，你将杨立云揍得那么狠，满意了吧？”妖孽笑道。

　　刑风瞥了对方一眼。“满意什么？”

　　“如果不满意，风恐怕早走了吧？会揍得更狠，而且，不会说最后那几句话……虽然说骂人的，但是，何尝不是帮他呢？”

　　刑风闻言别开了头。“你想太多了。”

　　“嗯哼？”妖孽挑眉，掰过了刑风的脸。“风其实是想要帮他们的吧？何必不承认呢？”

　　刑风定定的望着妖孽，然后才缓缓道：“是又如何？”林歌是他的下属，他总是不希望对方不好的，既然栽在了杨立云的手上，那么自然也要那个人一起栽下去。

　　更何况，从杨立云的反应来看，他也不像是不在乎林歌的，可能真如妖孽所说的那样，有什么误会……

　　而也正因为这些，所以他才会帮一把手……

　　“呵呵，没什么。”妖孽笑了笑。“那我们现在是不是可以去吃饭了？”

　　刑风别开头。“杨成……”

　　“我认为他不会来。”妖孽打断刑风。

　　刑风微微挑眉。“何以见得？”

　　“如果真是他做的，他可以不留破绽的。”妖孽说的很肯定，“风，我倒是比较好奇，那个从李芯屋子里带走一些东西，带走的又是什么东西的人和物比较感兴趣一点呢……”

　　刑风看他一眼。“不过是两张照片而已。”

　　妖孽愣了愣，忽的明白了。“是李芯和尤丽然，李芯和丁涛的合照？”

　　“嗯。”刑风点头。

　　“那天你在尤丽然家问的真不少。”妖孽呵呵的笑了笑，有一些，甚至是他都没在意的。

　　这个问题刑风并没有回答。

　　在尤丽然家的时候尤远然便说过，同样的照片有两张，她们约定好都放在床头的。但是李芯的屋子很干净，什么照片都没有。

　　所以唯一的解释是被人拿走了。至于李芯和丁涛的合照，他只是猜测而已。

　　因为如果只是李芯和尤丽然的，那么，那个人实在没有拿走的必要……

　　大神是怎样炼成的　卷二　第24章　划开蜜一样的甜

　　晚饭两人是在餐厅吃的，依然是妖孽点餐，点的是他喜欢的餐点。

　　刑风看对方吃的欢乐的模样叹了口气，妖孽正好听到这一声叹息，顿时，美丽的凤眼往上斜挑了挑。“怎么了？我的吃相很难看？”

　　“难道你认为你的吃相不难看吗？”刑风反问。

　　妖孽撇了撇嘴，不睬人了，继续着他自己面前的食物，反正自己的笑是丑的，吃东西是难看的……怕是模样也是不好看的，既然都这样了，那还有什么好说的。

　　咯嘣咯嘣，妖孽咬着嘴巴里的脆骨，那模样，像是跟那骨头有什么深仇大恨一样。

　　刑风看着唇角莞尔的勾起，喜欢，究竟什么是喜欢。

　　林歌那样的人，也是栽在了这两个字身上吗？还记得第一次看见林歌的时候，清清瘦瘦的，两眼无神。那个时候他在想，怎么会有人把自己搞成这幅德行。

　　偏偏按个人还是个警察！

　　他自己只有一个堂弟，但是那个堂弟人小鬼大，局长又让林歌跟着自己，于是，忍不住将那个人当成了弟弟照顾。渐渐的，随着时间的推移，林歌似乎走出了自己的世界。

　　不过，那个人即便是一开始，虽然不像样子了点，但是眼神却是无比坚定的。

　　自己曾经问过，为什么选择当警察。到现在还记得那个人的回答。

　　“为完成一个梦想。”

　　那时，他没有问，那个梦想是不是真的就是当警察，总觉得不简单。还以为对方不是自己这条道上的，也有几次出去玩的时候，对方也能接受女人的不是？

　　可是没想到还是自己看走了眼，只是，那个杨立云……还是太过不简单了点。林歌跟对方纠缠在一起，不好说啊……

　　其实，在自己的小队，又怎么会只是林歌一人，其他的任何人，他都是当成兄弟的。否则，他们之间的感情也不会那么好，不会排斥其他人呢的加入。

　　就是因为不想他们的世界被打扰，不想他们好不容易培养出来的默契受干扰。

　　后来，才是陆冥的加入，现在又多了个老爹。

　　只是，这两个人在自己的小队不会逗留太长的时间吧？

　　缓缓的，刑风将目光投注到了面前的妖孽身上。

　　这个人，迟早有一天也是会离开的吧？那个时候，他们之间又会是什么样子。

　　他可以感觉的出来，眼前的这人是喜欢自己的，但是这份喜欢能维持多久，能有多长，日后有没有变化这些，就不是他能肯定的了……

　　刑风知道，自己是胆小的。所以，在对面的面前，他说的很不肯定。

　　不是怕付出，就怕付出了之后他会变得不像自己，所以，最后只能龟缩在一个壳里。

　　或者也可以说，他在等着什么。

　　等着面前的人能让自己更确定，更坚定。

　　比起从前，那时候只要发现他的床伴对他产生了感情就分手，就疏远，现在的自己已经好上太久了不是么？

　　搅拌着杯中的红酒，刑风的思绪有些走神。

　　另一边，妖孽都吃完了，却发现刑风还在发呆，而且晚餐也没吃多少，顿时有些不乐意了。“风，你在想什么呢！”

　　刑风回神，看着对方浅浅的笑了笑，放下酒杯。“你吃饱了？那走吧。”

　　妖孽嘟起嘴巴。“你都没怎么吃呢！”

　　“我不算饿。”刑风回答了句，再说家里吃的东西不少，晚上如果再觉得饿的话那些做的吃就是了。

　　既然对方都这么说了，而且还从椅子上站起来往外走，妖孽自然也没什么好说的，只能跟了上去。

　　两人来到车里，开车的还是刑风，但是所行驶的路程却不是往家里去的方向。

　　窑内看了会儿才问：“你是要去杨成那儿？”这人还是认为杨成会去找杨立云么？如果这样的话不如干脆就别离开，在从美色年华出来之后就在附近蹲点好了。现在他们过去，杨成在不在不说，而且杨立云也不一定在美色年华了……

　　“不去杨成那儿。”刑风说，车子行驶的速度稍微加快了些许。

　　“咦？”妖孽眨了眨眼。“不去杨成那儿？那去哪儿？”

　　“到了你就知道了。”刑风只说了这么一句，然后便没有开口的打算了。

　　“好吧。”妖孽无奈的耸肩，无论去哪儿总会到地的，现在知道等会儿知道也没太大的区别，反正这个人也不可能把自己骗出去卖了就是。

　　这么想着，妖孽安心的闭上了眼睛，打算睡一会儿。这人啊，在吃饱饭之后总是比较容易困顿。

　　二十多分钟后，车子停了下来。

　　妖孽也睁开了眼睛，眼中并没有半死迷离，他也只是闭着眼而已，并不代表能睡着。

　　“这是哪儿？”他没有摇下车窗玻璃，只是看着窗外问。

　　一处公寓住宅区，没什么特别，不算低档，但也不是高档，刑风带自己来这儿干什么？

　　“李震的住处在ａ３，我们这个路口能够看到两个方向，如果有人来都能见着。”刑风缓缓说道。

　　“李震？”妖孽眯了眯眼，“你觉得杨成会来找他？”

　　“他们是情人不是吗？”刑风淡淡道。

　　“唔……好像是。”妖孽低了低头，打了个哈欠。“那他现在来了没？”

　　“不知道。”刑风回答的很简短。“要不我去李震那儿看看？”

　　妖孽翻了个白眼，觉得对方这话……嗯，很像是个冷笑话！

　　“我这边地带有线人。”刑风也不捉弄对方了。“我让他留意杨成，现在还没来李震一个人在家，看见没，客厅的灯还亮着。”

　　“哦，还没来啊……好吧。”妖孽点了点头。“那我们等等吧，不过，风……”

　　“嗯？”刑风转头看对方。

　　妖孽眨巴着眼珠子。“等人其实是一件最无聊的事情了，我们是不是应该做点其他什么搭噶时间啊……”

　　刑风闻言微微笑了笑，眉头似挑非挑的。“你想做什么打发时间？”

　　“唔……”妖孽做沉思状，忽的伸出手，修长的指尖伸进刑风的衣服里面，轻轻的摸着那韧性的肌肤，笑得那叫一个魅惑。

　　“我也不知道呢……就是这样……那样……这样……那样呗……”

　　说着，整个脑袋也凑了过来，吻得不是刑风的唇，而是脸颊。

　　貌似很正经的样子，但是那本来就在人家衣服里面的指尖却是上下游移着，所过之处，挑逗意味很是浓厚。

　　刑风一把抓住那作乱的手，拎了出来，但是却没有丢开，反而放到自己的眼前，很近距离的观察着。

　　“风看什么？”妖孽笑的魅惑无限、风情万种。“人家的手好看吗？”

　　刑风勾起嘴角笑笑：“你觉得呢？”

　　“不知道呢！”妖孽故意的拖长了音调，手指在刑风的唇上点了点，整个人像是没有骨头一样的窝了过去，就埋在刑风的怀里。

　　刑风让自己的驾驶座椅子忽的全部平摊了下来，妖孽一时不察整个人更是跌在对方的身上。

　　两人变成了交叠的现状，但是这样的情况却让妖孽很是满意，一点都没有起身的打算。于是，就这么整个人窝着。

　　并且脑袋凑在刑风的脖子旁边，吹着热气。

　　刑风有点痒，一把搂过妖孽的脸，狠狠的亲了上去……

　　“唔……”唇齿相依，银丝牵起，刑风吻的霸道无比，像是要将妖孽整个的吞下去才甘心一样。

　　而比起妖孽刚才那作乱的手指尖，刑风的表现更不客气。因为在椅子放倒之后他便打开了密闭车厢内的暖气，现在，他则是将妖孽身上的衣服都脱了去！

　　其实，妖孽也只是想要闹闹，并没想真的在车里面做，空间太小，而且，他也不惯在这样的地方光着身子。

　　可是刑风似乎冲动了起来，他软软的抵抗根本就不被放在眼里，将妖孽的双手抬起，高举在头顶之上，然后，大手一挥，更是连裤子也脱了去。

　　只是，刑风自己身上的衣物却是好好的。

　　空出一只手，只是解开裤子拉链，然后掏出自己的宝贝，然后便抵住了妖孽的身后。

　　顿时，妖孽一个激灵，媚眼如丝。“你……你不是真想……”

　　“你说呢？”刑风邪笑了下，下一瞬间，便冲了进去。

　　“唔……痛！”妖孽气急，这个该死的家伙，没有润滑，没有安抚，就这么的，什么准备都没有做的进来了，真是该死的……

　　可虽然疼，但又或许是早就习惯了自己身上的这人。即便是身后很不舒服，但是妖孽也尽量放松自己，这个视乎，他不想再折腾。折腾了对方，也是折腾了自己……

　　感受到了对方的配合，刑风的眼底染上了丝丝笑意。

　　在自己问对方，在什么样的情况下，被强上了，但是却并不怨恨，反而帮着那人。对方说，因为上自己的人是自己喜欢的人指示他就想这么做了。

　　指示，他这个打算本来还是想要留在家里进行的，谁想到这个家伙竟然这么不怕死，在车上就撩拨起自己了。

　　所以，既然这样，他还有什么好收手的？

　　一下一下，刑风一次比一次进入的更深。

　　妖孽弓着身子，身上早已布满了汗水，那珍珠的琉璃色让刑风看的眯眼，忍不住俯身，将妖孽细碎的，天灭的呻吟全都吞进自己的嘴巴里……

　　“啊……你，你疯了……轻、轻点……”只感觉自己在大海之中沉浮颠簸的妖孽忍不住甜腻要求。

　　只可惜，早就红了眼，并且品尝到极致美味的刑风是想停也停不下来了……

　　浓情深处，妖孽的指甲在刑风的后背之上留下了两道长长的抓痕。

　　刑风低吼一声，最后，全数的精华都射在了妖孽的最里面……

　　××初歇，两人谁都没有动，静静的相拥着，感受着彼此。

　　刑风甚至还停留在妖孽的体内，就这样，不知道过了多久，窑内嘶哑着声音推了推身上的人，“难受，帮我弄出来！”

　　刑风定定的看着身下人的脸庞，只觉得对方这张脸自己怎么都看不够一样，尤其是现在这种时候。

　　久久没等到刑风的回应，妖孽睁眼皱眉看去，却是愣愣的撞进了那双黑色的琉璃之中。

　　身子一顿，妖孽雪白的身子变成了淡淡的粉红色。

　　刚才都没觉得怎么不好意思，但是此时此刻，在两人还是相连着的时候，被刑风这么看着，他竟然感觉分外的不好意思……

　　“你……”在出口的时候才发现他的声音更加嘶哑了。“你这么看着我做什么？突然发现爱上我了？”

　　这话问的是戏谑的，妖孽根本没想对方会回答什么，不讽刺他两句便不错了。

　　但是，让他没想到的是刑风的神色无比认真了起来，而且很是严肃。

　　妖孽看着，脸上的笑容僵了僵。“我开玩笑的，你……”

　　“爱上你，不难，不是么？”刑风低低的打断了对方。

　　妖孽不敢置信的瞪大了眼。

　　刑风忽的痴痴的笑了两声，然后，身下狠狠一顶。

　　“啊……”妖孽呻吟一声，身子都颤抖了起来，眼中的媚光让人看的沉醉其中。“你……你说什么，再说一次……”

　　还是想着刚才自己听到的话会不是错觉，会不会是这人被外星人附身了……

　　所以，妖孽即便是自己现在浑身打颤，快感一波接一波的怎么也抵挡不了，还是坚持的要求着那个答案。

　　刑风笑了笑，并没有给出答案，只是狠狠的又是冲撞了好几下，直到两人再次高潮……

　　最后，帮妖孽打理的自然是刑风。

　　帮人全部穿好衣服，有些东西也做了处理之后，刑风打开窗户，让外面的风吹了进来。

　　此时的妖孽就像是一滩烂泥一样，整个人瘫在椅子上，头半靠在刑风的肩膀上。

　　刑风在人的脸颊上亲了亲，然后，踩下了油门……

　　妖孽看了人一眼。“不是盯梢的么？”

　　不过他们在车里胡搞了这么久，杨成就是来了他们也不会发现。

　　刑风看了对方一眼。“你不想回去洗个澡？”

　　不想才怪！妖孽白了刑风一眼。“你这是玩忽职守哦……”

　　刑风不为所动，只是淡淡道：“你是罪魁祸首。”

　　那低柔的声音……妖孽想到两人刚才的荒唐，忍不住红了脸，闭上眼，不说话了……

　　刑风莞尔的笑了笑，在妖孽的脸颊上再度亲了亲……然后，专注的看着前面的路……

　　靠在刑风的肩膀上，妖孽觉得自己的心里像是蜜化开了一样的甜……

　　很甜很甜，甜得醉人。

　　这个人说，爱上你，不难，不是么？

　　那么，他是不是可以理解成，这个人，已经有点点爱上自己了？

　　……

　　【我家宝贝说想看两人的甜蜜进展，嗷嗷，于是，奉上！票票哟】

　　大神是怎样炼成的　卷二　第25章　就宠你一回！

　　回到家中，当车子停下的时候妖孽说他自己怕动，于是，刑风义不容辞的将人打横抱起。

　　妖孽挺享受，双手围着对方的脖子，靠近自己，然后将脸颊整个的埋进了对方的胸膛间。

　　“风，难受，要洗澡。”妖孽撒娇的说。

　　刑风看了他一眼，二话没说，抱着人便去了浴室。

　　在刑风放水的时候妖孽还给他捣乱，一会儿翻翻他的领子，一会儿抓抓他的头发，还拉拨两下，整个一闹腾的孩子！

　　刑风瞪他一眼，“别闹，否则信不信我把你直接扔浴缸里！”

　　妖孽闻言委屈的扁了扁嘴。“风不觉得太过分了么你，用完就丢！”

　　刑风顿时黑线，用完就丢，这人说话真是……

　　“难道不是吗？”妖孽斜着眼睛看人。“在车上的时候还说什么爱不爱的，回来了就不认账了，还要把人家丢进水里去，你真是……唔……啊……”

　　妖孽悲剧了，因为刑风真的将他丢到了放好水的浴缸里！

　　“刑风！”妖孽狂怒。

　　刑风轻轻的笑了笑。“是你自己要洗澡的不是？”

　　“我还穿着衣服呢！你真是太没人性了！”妖孽大吼。

　　刑风不为所动，懒懒的环了环自己的肩膀。“你是想要告诉我帮你脱衣吗？”

　　窑内哼了声。“哪敢劳驾你啊，我自己来吧，免得到时候又要说我任性，这样那样，还把我摔水里。”说着，恶狠狠的脱去自己的衣服，很快的，光了。

　　刑风看着光溜溜的对方，眼睛微微眯了眯。

　　妖孽的嘴巴里还在骂骂咧咧的。刑风听了觉得吵，于是倾身吻住了对方的唇。

　　“唔……”妖孽的骂声全被对方封进了嘴巴里，于是，只能眨巴着眼睛，看见的，是刑风长长的睫毛……

　　吻了足足五分钟刑风才将人放开，放开的时候他的气息已经有点不稳。“别废话，洗澡……如果不想我在水里要了你的话！”

　　也许是因为那吻的关系，或许更多的还是因为刑风的话。

　　妖孽那堪比城墙的厚脸皮此刻不禁染上了淡淡的粉红。“你……”

　　那眼神，想做白眼的，但是刑风接收到的还是只能用“媚眼如丝”四个字来形容……

　　刑风真不想再胡来，于是，低头在妖孽唇上安慰的亲了亲。“乖，洗澡，我去客房洗。”然后便赶紧转身出了去……

　　“乖？”妖孽的神色有些怪异，好像，他对他买的小宝贝才会说这个字呢……这刑风，难道把他当成了狗？

　　这么想着，妖孽的眼神哀怨了起来。

　　洗刷刷，洗刷刷，妖孽用力的搓着自己的皮肤，直到雪白的肌肤上染了红才停下。

　　但是，最不好意思的还是自己身后……虽然在车里的时候刑风已经帮他处理过了，但是还不干净……

　　低垂着眼帘，妖孽颤悠悠的将手指往后探去，但是，还没来得及伸进去，那本该出去的人却是忽的打开了浴室的大门。

　　顿时，妖孽的动作石化了。

　　门外，刑风也没有想到会看到这样的场面。妖孽……

　　“你，你又进来敢嘛！”妖孽红着脸低吼。

　　刑风尴尬的扯了扯嘴角，“当然是拿我自己的毛巾……”

　　说着，倾身去拿……灼热的呼吸在探过浴缸之时喷洒在妖孽的颈项边，妖孽脸更红了些。

　　刑风看着，忽的毛巾也不拿了，手往下移，来到了窑内的十年后。

　　当他的手指碰到妖孽的后背之时，妖孽全身一软，哼哼了声。“你做什么啊……”

　　刑风靠近了些自己，让自己的呼吸全部喷洒在对方的耳边，他知道，那里是窑内的敏感地带。

　　“我在帮你做你自己本来想做的事情啊……怎么，你不感谢我？”刑风轻笑着，手指更加下移，直接来到了那神秘的幽处，然后，手指探进……

　　“唔……”妖孽闷哼了声，瞪了眼做着这动作的刑风，身子却不自觉的往对方那里靠了靠。

　　刑风微微将人抱起，让人半趴在自己的肩膀上，也不在意这一动作会让对方将自己的衣服去全部弄湿。

　　他只是想看看，自己在车里故意的鲁莽有没有伤了对方。

　　抱起人，刑风仔细的看了下，发现有些红肿，眉头不自觉的皱起。

　　也许当时自己真的是疯了……

　　“看，看什么？”妖孽不自在的动了动。

　　刑风柔柔的在妖孽的额头上亲吻了下，“有些肿了，等会儿上点药。”

　　妖孽白了对方一眼。“还不是你？”

　　刑风的回应只是在妖孽的脸颊上印下一个湿吻。“抱歉。”

　　没想到对方真的会道歉，而且还是这样温柔的……妖孽的脸颊忍不住红了起来。“做什么这样？这样温柔的你我可真不习惯。”低声嘟囔。

　　刑风笑了笑，“宠你还不行吗？”

　　妖孽眨了眨眼，“你能一直这么宠我么？”

　　“做梦呢！”刑风拍了下妖孽的脑袋，“我可是你上司，想让我这么宠你？哼哼，就今天！”

　　“什么呀，就今天？”妖孽不满。

　　“或者……你连今天都不想要？”刑风拖长了音线。

　　妖孽嘟嘴，“好吧，今天就今天。奴隶，伺候大爷我洗澡！”

　　刑风嗤笑，“行，大爷！”然后，真的给人尽心洗澡……

　　“洗澡。”妖孽又说。

　　刑风同样照做了。

　　“抱我。”妖孽伸出双手。

　　刑风将人抱起，用浴巾包裹好，出去，轻柔的放到了床上。并且小心的没让自己的湿衣服碰到干净的床单。

　　妖孽看着对方，“去洗澡，不过，我只给你五分钟时间哦。”

　　刑风没说话，转身便去洗澡了。只是冲澡，五分钟的时间足够，于是，在窑内规定的时间内，他出来了，尽管他身上还滴着水。

　　“来，坐这儿，我给你擦擦。”

　　刑风很听话，任由窑内打理自己。

　　很快的，妖孽弄好了。“奴隶，上来吧，伺候大爷我睡觉。”

　　刑风嘴角边含着笑容，果真爬上了。

　　两人躺下，关了灯，刑风从后面抱着了妖孽，将人搂在怀里。

　　妖孽哼哼了声。“我可没让你抱着我。”

　　“你不是要我伺候？”刑风说了做“奴隶”以来的第一句话，“既然要伺候，总要让你舒舒服服的。不然，我这个奴隶不是太失职了么？”说着，将人抱的更紧了些。

　　窑内暗自撇了撇嘴，心里却是高兴的。“好吧，算你说的有理。”

　　刑风笑了笑，抱了一会儿之后忽的将人翻过了身，然后，自己压了上去。

　　妖孽睁大着眼睛看对方。“干嘛？可别再来了，否则，又要重新洗澡了……”

　　刑风凑近自己的脑袋，唇瓣贴合着对方的，分开，“告诉我，你是不是以前就认识我？”

　　妖孽愣了愣，没想到刑风会突然来这么一句。

　　而对方这有些怔愣的反应让刑风更加确定了什么。“陆冥，我从来不相信什么一见钟情。真的。”

　　妖孽定定的望着对方。“为什么？”

　　“没有为什么，不相信便是不相信，告诉我，你是不是以前就认识我？”

　　“如果我告诉你是的，那么你可以不要问我在哪里看见你的吗？”妖孽的声音幽幽的。

　　“你果然认识我。”刑风缓缓的叹了口气，从妖孽身上退开，躺平。“罢了，你不想说便不说吧。”

　　妖孽再被窝里的手握成了拳头。“风，我只是不愿意违背纪律而已。”他的声音有些低，有些祈求。

　　刑风没有立即回话。

　　“风……”妖孽有些不安的扯了扯刑风身上的睡衣。

　　被扯的人缓缓叹了口气。“我知道，我不逼你什么，你的纪律……我懂，我也是个警察。”

　　他是懂的，可是，理智和感情……是两回事。

　　妖孽也沉默了下来。

　　过了好一会儿，妖孽从刑风后面抱住了他。“风，我喜欢你，很喜欢你……”

　　刑风的身子微微僵了僵，然后，才缓缓“嗯”了声。

　　“风……”妖孽的口吻又带上了撒娇。

　　刑风幽幽的叹了口气，将人搂进了怀里。“不说了，睡吧。”

　　“嗯……”妖孽轻轻点头，脑袋在刑风胸前拱了拱，找了个自己最喜欢的位置，闭上了眼……

　　刑风柔柔的摸了摸对方的脸颊，也闭上了眼……

　　大神是怎样炼成的26-28章

　　第26章  身份，难道你们吵架了？

　　第二天清晨，两人几乎是同一时间醒来的，妖孽先是打了个哈欠，然后本能的往刑风胸前钻了钻。

　　刑风有些好笑对方这小狗一般的动作，在人的肩膀上拍了拍，“还要锻炼？”

　　这一两个越来对方依然坚持着每天都锻炼，但是看对方这瘦瘦的模样，皮肤比女人还好，真不知道都锻炼到哪去了。

　　“嗯。”妖孽点了点头，看着刑风从床上坐起，然后穿衣下床。

　　刑风做好早饭后，妖孽也从房间里都出来了。

　　“老爹没回来？”没看到另一个人影，妖孽不由奇怪的问了下。

　　刑风看对方一眼，“嗯，没见着。”

　　然后招呼妖孽到饭餐桌边坐下，妖孽幸福的闻了下香喷喷的蛋炒饭，“不错。”

　　刑风笑了笑，“吃吧。”

　　一顿早饭，两人吃的话虽然不多，但是气氛却是绝对不错。

　　吃完饭后自然是上班，但是让两人意外的是刚出门便“遇到”了鼻青脸肿有些恐怖的杨立云。

　　好吧，看情形实在不像是遇到，这个人是特意过来找他们的。

　　“杨立云？”刑风挑眉。“你来做什么？”这话，问的很是不客气。

　　杨立云淡淡看到刑风一眼，“我也不想来找你，我找的是他。”眼神扫向了妖孽。

　　妖孽更是扬眉，那美丽的凤眼最深处却是闪过一道沉思的光芒。

　　他和杨立云可没什么交情，唯一有的……老爹？

　　话说，老爹昨晚上没回来，但如果遇到什么情况的话没道理自己却没收到消息……

　　心下百转千折，面上，妖孽却带着盈盈的笑意。“我倒是不知道自己什么时候和杨大老板这么好了呢，一大早的就来找……”

　　刑风听了杨立云说要找的人也是妖孽，眯了眯眼？找他做什么？心下也是沉思起来，再听妖孽说这话，目光微微闪了闪。

　　这人

　　杨立云微微抿唇，“可以‘单独’聊聊吗？”那特意拎出来的“单独”两字让刑风的眼睛眯的更深了些。

　　妖孽的眉头忍不住皱起，这人是故意的吧？

　　昨天晚上他跟刑风之间就因为“秘密”的事情差点产生了间隙，现在这人又来搞这一出，还想被扁一顿就明说！

　　但是，虽然心中很是不爽很愤然，但是妖孽也明白对方说的事铁定是跟老爹有关系了……

　　想到这儿，妖孽有些不安的转向刑风。

　　刑风看到了妖孽微微带着乞求的目光，心下微微寒了寒。

　　恋人之间平常相处是怎么样他并不太知道，但是，互不干涉……似乎并非是这样。

　　妖孽的身上有太多秘密，不能分享的，自己不能知道，不能问的秘密……

　　昨晚上并非不在意，只是，那样的气氛之下不忍将两人之间的和谐打破，所以，他说，我也是警察，我懂的。

　　但是此时此刻，在杨立云的面前……

　　刑风不想给人自己像女人，在意这些有的没的，婆婆妈妈的感觉，于是他淡淡的笑了笑，“你们谈吧。我先去上班了。”

　　他只是笑，但是并未看向妖孽或者杨立云任何一人，然后，不等人说什么，转身便向自己停车的地方走了去。

　　那绝然转身的背影让妖孽一瞬间心下咯噔了一下，似乎是要失去什么，那种本能的意识到的失去让他有些害怕，想伸手去抓，但是，在伸手的刹那却又迟疑了……

　　抓住了，他要说什么？他总是不能说的不是？

　　而那一迟疑间，刑风已然远去。

　　“老爹被倾鹤盟的人带走了，他让我今天早上来你这儿送消息，并且让你和小鬼，卡布奇诺，土耳其做好策应的准备，行动指标――”

　　“**”妖孽忍不住发出一声低咒。

　　让杨立云送消息，那便是被带走的时候身上的通讯联络也一个都没剩下，倾鹤盟，如果他没记错的话，在美国华人街的地盘上也有一个神秘的倾鹤盟，没想到，这里也有，这是他知道都不知道的！

　　行动的概念便是他得随时做好准备，随时做好准备，随传随到不说关于倾鹤盟还得做番了解……而这些，都是老爹之前全没告诉过他们的！

　　他们人总共也只有十二个，而且这十二个人全都分布在世界各地，现在倒好，一次任务竟然就出动了这么多人，发一下任务也不是很难的事情吧》

　　“他是什么时候被带走的？”妖孽的声音很沉，很冷。

　　“凌晨一点二十五。”杨立云声音很淡。

　　妖孽紧紧的抿了抿嘴。“你是谁？”声音更冷。

　　杨立云瞳孔骤缩了下，然后，死寂一般的沉默之后才淡淡道：“……大娘。”

　　这么搞笑的答案……但是妖孽没有笑。

　　他的脸色很沉很沉，像是灌了铅一样的沉。

　　大娘，这个人进他们组的时间并不长，只有五年的时间，但是，做过的事情可绝对不少。

　　曾经，M国和a国开展经济大战，这个人在其中周旋，最后竟然生生的让本国也插入一手，并且在其中获取了可观的经济效益，同时还很神话的博得了开战两国的友好对待，间谍做到这份上……他们能不佩服么？

　　更传说，只要是这个“大娘”想进的地方，那就没有他进不去的，一手计算机操作到了神乎其技的地步，美国五角大厦进去和出来犹入无人之境……

　　大娘，大娘……这个人做了太多的事情，但是在他们的组织里却是从来没有露过面，他们都好奇这样一个人，但是除了老爹谁也没见过。

　　怪不得，怪不得这一次老爹一来去的就是美色年华。

　　怪不得……他总觉得老爹和杨立云之间不单纯。

　　怪不得……

　　那么，昨天晚上杨立云表现出来的逊菜也是故意的了？能进他们的组，就算你的其他技能再好，但是没有超一流的身手也是想都别想的。

　　更别说，这个大娘在那两国交战的时候被闻曾经做过两边头头的绝对保镖，救了他们的命数次，如此恩惠，所以那间谍才做的顺风顺水。

　　而那两大佬被狙击的时候，光是狙击手就是好几十人，更别说其他的威力。

　　妖孽的神色变幻莫测起来，但是这一切持续的时间不超过五秒。

　　五秒后，他看向杨立云，已然一片冷淡，“阎王，你的上级。”

　　杨立云的瞳孔又是一缩。

　　阎王知道大娘，大娘又怎会不知道阎王？

　　如果说自己的间谍，周旋能力，以及计算机使的不错的话，那么代号阎王的家伙就是全能型的人才了。

　　“做什么是什么”这是小组中内部人对他的评价。

　　而他们的组，除了老爹之外，能动用权限程度最大的也是他了，即便是杀了人，只要给出理由，那么，也是再正当不过。

　　更甚者，其实从一定程度来说，阎王并不在老爹之下，只是听说现在是阎王“休假”的时候，所以组中的行事才会交到了老爹的手中。

　　而在他刚进组织的那时候，老爹就曾经告诉过他，他是他的上级，任何命令虚的服从，但是倘若他的命令与阎王的命令相违背，那么，听阎王的！

　　当时，他心中的震惊已不是用言语能表达，老爹是怎样的人他也只有几分认识，毕竟自己可没有那个权力去搞清楚对方真正的身份，隐藏的有多深。但是如果老爹都这样了，而那阎王，又是恐怖到了怎样的程度！

　　不过老爹也说了，那样的情况几率比火星撞地球还要来的小。

　　他没有问为什么。

　　但是老爹还是笑笑的给出了答案，“因为阎王那个人啊，太懒，所以，他宁愿配合……呵呵，这是我们组员都心知肚明的事情。不过，你，我暂时还不想安排其他人与你见面，你只要知道我们组员其他人的代号就可以，还有就是阎王这一人特殊的存在，任何时候，如果有一天他需要用到你，不管让你做什么，别拒绝……我也是伪你好啊！”

　　当时的老爹叹了口气，神秘的笑了笑，没再说什么。

　　所以，组织里的其他人，他们的代号他都是知道的，但是，谁也没见过，除了老爹。

　　在陆冥闯上美色年华的时候他隐约猜到那人会是他的同事，但是老爹不说，他也不能问，该知道的事情他早晚会知道，不该知道的事情，他问了，那就是找不自在！

　　所以，和陆冥见面的时候他完全是以商人的姿态。

　　可是现在……当陆冥说出“阎王”两个字的时候便就意味着绝对的服从！

　　于是，杨立云低下了头。“是。”

　　“小鬼，卡布奇诺，土耳其三人我会联系，大娘，待命！”妖孽的声音清冷无比，更是带着隐约的尊贵和不容抗拒的命令。

　　这般的变化，与在刑风跟前的调笑，媚态，与之前的似笑非笑全然是天上地下的变化！

　　杨立云看在眼里心惊无比，额头上竟然隐隐渗出一丝冷汗，这种压抑的感觉，即便是在五年前面对老爹的时候也不曾这样过，至少，那时候自己只是心惊，但是没有后怕。

　　“是。”依然的，只是一个字，代表的，是绝对的服从。

　　妖孽也没再说话，转身便朝公寓区外头走去……

　　事实上，杨立云其实也是冤枉了，谁让他出现的那么不是时候。

　　换个时间，换歌地点，妖孽绝对不会这么不高兴。

　　如果是在美色年华里面，老爹介绍他们认识，或者在那里面杨立云自己说，他虽然也会惊讶，但是却绝对不会像现在这样的气势压人。

　　会这样……只是因为万分不爽对方的打扰！

　　而如果因为这件事情让他跟某个人之间关系有变，那么未来的每一天，相信杨立云都会在同样的压力中度过……

　　静静的看着妖孽快速消失的背影，杨立云好一会儿之后才轻轻的吐了口气……

　　……

　　另一边，离开的妖孽是打车去的警局，即便他和杨立云谈话看似很久，其实五分钟都没到，但是刑风没有等他，如他所说，他真的先去上班了……

　　到了警局，意外的没有见到刑风，办公室的人也不多，只有两个，米临峰，杨成龙。

　　妖孽唤了声：“米队，怎么就你们两人？其他人呢？”

　　米临峰从资料中飞快抬头，“陆冥，你来了。”

　　“嗯。”妖孽点了点头，“队长……”

　　“尤丽然姐弟出事了，现在都送到了医院，队长和张蓉赶过去了，其他人在办自己的事情。”米临峰答得飞快。“队长说你有点自己的事情要办，会晚来，没想到你这么快就来了……你的事情办完了吗？”

　　米临峰这么问的时候是关心的，但是听在妖孽的耳朵里却有些异样。

　　不是针对米临峰，而是刑风的说法。

　　他自己的私事么？

　　的确是他自己的私事，但是心里头有些不痛快……

　　那个人，真的生气了么？或者，比生气更严重？

　　想到这里妖孽也不问刑风是不是有什么交代，转身便往外跑了去，只留下一句“我去队长那看看。”

　　米临峰看着对方火箭般冲出去的背影，愕然，“就算去队长那儿，可我还没告诉你队长在哪儿啊……”

　　杨成龙笑了。“米队，你怎么变笨了，你是没告诉，但是陆哥可以自己问队长的啊……”

　　“呃……”米临峰摸了摸自己的鼻子，无奈的笑了，“好吧，你说的对。”的确，李牧可以自己问队长，另一边，妖孽在开出了警车之后其实是懊恼的，他应该问下米临峰刑风在什么医院的。

　　如果他自己打电话过去问的话毫无疑问的，刑风不一定会让他去，好吧，不是不一定，是肯定不会。

　　皱了皱眉，妖孽拨通了张蓉的电话号，在问了他们在哪家医院，在医院的哪儿之后便迅速开了过去。

　　另一边，张蓉挑着眉头将手机放到了口袋里，神色有些怪异。

　　她身边的刑风眉头是紧皱着的，“什么事？”

　　“是陆哥。”张蓉说，看了眼那亮着的“手术中”的红灯。

　　刑风微微蹙眉，“他？他说什么？”

　　心中则想着如果是请假的话那么那个人也不会打给张蓉，看来该是来这儿的途中了。

　　“陆哥问我们在哪儿，现在过来了。”

　　刑风抿唇。

　　“队长……”张蓉眨巴了下眼，“陆哥怎么是问我？难道你们吵架了？”

　　刑风淡淡的扣对方一眼，“你在这儿我等着，尤丽然的父亲应该快到了，我去医院外面看看。”然后，转身就走……

　　第27章  尤云，丁权

　　张蓉看着刑风走开的背影笑的贼兮兮的，但是她是真的想错了。

　　刑风去楼下可不是为了妖孽，而是真的去等尤丽然的父亲的，那个男人的名字叫做尤云。

　　而他在照片上看过那个男人，所以认识，去楼底下等也是为了能更早一步了解一些情况。

　　此时，他倒是有些后悔之前没有去对方公司调查一番了。

　　如果能早点谈谈有所了解的话，那么或许今天的事情……

　　不，想到这里，刑风用力的摇了摇头，他不能这么想，这个世界上没有后悔药可以吃，他不能这么想。

　　而且，警察办案……也不允许这么想。

　　轻轻的叹了口气，刑风下了楼。

　　果然没有料错，没过多少时间他便等到了尤云，对方的人看起来比照片上更年轻一点，只是这人此时面色有些苍白。

　　想来也是，任谁听到自己的一双儿女都出了事，肯定是会脸色蔡白的。

　　“尤先生。”刑风淡淡的唤住了对方。

　　对方似乎没想到有人会叫住自己，而且还是个不认识的人，有些怔愣。

　　“你是……”尤云疑惑的。

　　刑风淡淡的笑了笑，拿出自己的工作证，“我是警察，有些问题想向你询问下。”

　　尤云的脸色有些悲伤，有些淡然。“我现在赶着去看我孩子没有时间……”

　　似乎是不意外对方的拒绝，刑风还是淡淡的微笑，“尤先生，我知道，两个孩子双双出事你很痛苦，但是，在这其中，恐怕还不止是你两个孩子的问题。李芯，你是知道的吧？她在一个多星期前被人杀死在国环水渠那边……尤先生，就算不为了你两个孩子煤气中毒的事情，就她的事情我也有些事情要向你询问，还希望尤先生你能配合。”

　　刑风的话不轻不重，并不太强硬，但是也绝对不容拒绝，并且比了个请的手势。

　　尤云低了低头，最后还是跟着刑风往医院空处走了去，那是外面的花园。

　　两人走了会儿后停下，刑风看了下四周，人比较少。

　　“尤先生，外面就在这儿说吧，但是在那之前容我提醒下，你所说的话，若是不属实，那是需要付法律责任的。”

　　尤云沉默了下，然后淡淡点头，“我知道了……”

　　而后，刑风拿出了笔和纸。

　　“尤先生，恕我冒昧，请问你的家庭和睦吗？”

　　尤云微微顿了顿，“我不明白你这话什么意思。”

　　刑风淡淡的笑了笑，“我是指你和你太太，还有你和你孩子之间……”

　　尤云低下了头，没说话。

　　刑风微微的叹了口气，“或者，尤云先生，我这样问，你，认识丁权吗？”

　　尤云猛的抬头，显然，这个名字带给了他不小的震撼。

　　刑风看着对方这反应，心中本来的某个想法正式成型。一直以来，有些问题一直想不通。

　　在看到尤云照片时分的瞬间诧异。

　　以及，之后张蓉交上来的，丁涛的一张全家福。

　　那是他在今天早上去到警察局的时候刚收到的。

　　兴许是他本身只对男人感兴趣的原因，丁权的眼神让他肯定对方是同道中人。

　　而丁林跟他说的话他还清晰的记得。

　　他说他家的关系并不和睦，尤其，是他的父母之间……

　　李芯跟两家的关系牵涉并不深，甚至，像是被卷入其中一样。

　　而相比较于李芯，尤丽然，尤远然在这中间或许牵系更深些。

　　他一直想不通的还有丁涛为什么在有了尤丽然之后还去招惹李芯，但在看了今天早上张蓉给他的全家福后他有些明白了。

　　丁权所看的方向，那是没有，也就是空空洞洞的。

　　唯一的女主人名字叫做许雅音，她的眼睛倒是看着他的丈夫的，但是，那神色，绝对不像是是爱恋。

　　两个孩子，丁涛在看着弟弟丁林，目光灼热。

　　丁林的表情也是空空洞洞的。

　　者一家子……未免太过奇怪。

　　而张蓉说，这张全家福还是人家家里仅有的一张了……

　　也就是看了那张照片，他的脑中一下子一下子明白了许多事情。

　　然后，他来到了这里，等尤云。

　　尤云的脸色在刑风的叹息声之后更加的苍白起来。

　　看了脸色苍白的尤云一眼，刑风继续道：“煤气中毒事件究竟是偶然还是人为，我想尤云先生不会天真的认为一定要等到你的两个孩子手术结束才能知道吧？”

　　尤云脸色更白。

　　刑风叹了口气，“所以，尤云，你还坚持吗？”

　　尤云唇瓣抖了抖，然后，全身像是被抽干了所有的力气一样，差点跌坐在地上。

　　刑风看着对方的这模样微微有些不忍，但是依然只是抿着唇看着对方。

　　“这是很久以前的事情了……”尤云在开口的时候并没有迟疑，但是声音很浅很浅，他有些抖着手从口袋里掏出一包烟，抽出其中的一根，缓缓的抽了起来。

　　“我和丁权……少年时候便相识了……什么时候产生那种不正常的感情的，我们自己也不知道……很禁忌，但是，也刺激……我们在一起了许久，久到，我几乎以为我们就那么一直持续下去……直到，我们的家人知道了我们的关系。”

　　“他们想尽了办法让我分手，相亲，各式各样，我们现在的妻子都是在相亲的时候认识的……可是，那个时候，即便是被逼着去相亲，我们也有走下去的信念。”

　　“可……也许这种感情真的不应该存在吧，我的父母，他的父母，双双车祸去世……最可恶的是，还是同一天……他们约好了谈谈，谈我们的事，可是，却都没回来。”

　　“我的母亲，我见到了最后一面，她拉着我的手说，孩子，别走这条路，她说，如果你真的把我当妈，那就和方琴结婚，她说，方琴是个好女人……”

　　“警察同志，你歧视同性恋吗？”说着他自己的事的尤云忽的问道。

　　刑风微微的愣了愣，不知为何心里有些凉。

　　歧视？怎么会歧视，他自己也是其中的一份子啊……

　　刑风微微苦笑。"我自己也是。"

　　尤云瞬间愣了愣，随后苦涩的扯了扯嘴角。“那么我衷心的希望警察先生不会像我现在这样……”

　　对于这个问题刑风并没有回答，他对别人的感情史并没有兴趣。

　　有这个时间还不如思考下自己的事。

　　“尤云先生，我对你的过去并不感兴趣，可以说说现在么？”

　　“现在？”尤云闭了闭眼，无力的笑了笑。“现在的事情……一团糟。”

　　“好吧，尤云先生，我们可以这样么？我问我想知道的，然后，你回答，嗯？”

　　刑风直接说道，害怕主控权再掌控在尤云的身上，自己真的会挺一个很长的故事……

　　尤云看着刑风，缓缓点了点头。

　　“你知道丁权的儿子丁涛和自己的女儿交往是在什么时候？”

　　“两年半前。”尤云低声道。“我记得很清楚，那时候还是夏天，丽然带着丁涛回来介绍，我看着丁涛的摸样，听着他的名字便知道了他是谁的孩子……我和他几十年没见面了，却是没想到，再有联系，竟然是因为彼此的孩子……多讽刺的事情啊……”

　　刑风在心里叹了口气，的确是很讽刺的事情。

　　而上一代的讽刺，如今看来竟然流到了下一代的身上……

　　“我再冒昧问下你儿子和丁权儿子丁林，他们的事情……你知道吗？”

　　刑风问道，眼睛盯着尤云的脸孔，看着对方的反应。

　　尤云苦笑。“我知道……我自己的儿子，谈恋爱谈了三年，我怎么会不知道……只是，假装着不知道罢了……”

　　说到这儿的尤云叹了口气。

　　刑风看着对方，“那么你太太方琴知道吗？她对于你和丁的事也是知道的吧？当年，她介意吗？或者换个问法，这些年，你们夫妻之间的感情如何？”

　　尤云脸色微微变了变，随后又挂上了苦脸的表情。

　　刑风看着，解释了句：“我不是想八卦什么，只是……我怀疑此次的事情与你和丁权之间的旧事有关，或者，是那事引起的……所以，还希望尤先生能体谅。”

　　尤云听这话微微点头。“我明白你的意思。”然后，又是叹息了一声。

　　“我和我太太……从丽然将丁涛带回来后就没有真正同房了……”大家都是男人，言下之意的意思谁也明白。

　　第28章  你真的不要我了吗？

　　对于这个答案，刑风并不算意外，但是在真正听到的时候，忍不住还是有叹息的冲动。

　　他真想问句，如果是这个样子，那么当初何必结婚。

　　但是，似乎又不难理解，临死的母亲，先生的压力，当初似乎就是想不答应也不能……

　　尤云看着刑风，面上的表情有些苦涩。

　　刑风看了对方一眼。“你太太的反应如何？她知道丁涛是丁权的儿子吧？”

　　“知道。”尤云点头。

　　“既然知道，她怎么会同意你女儿和丁涛的事情？”女人的肚量有那么大吗？不可能吧？

　　自己老公喜欢的男人的儿子，和自己的女儿……这是一件怎么想都奇怪的事情吧？

　　可是尤远然也说了，他的父母对丁涛都很满意，会不会是尤远然感觉错了？

　　“丽然是真的爱丁涛那孩子，小琴很宠爱丽然的，可能是因为生；丽然的时候她难产，险些出事的原因吧，他格外珍惜这个吃尽了苦头才生下来的孩子，丽然带丁涛回来的时候她笑的那么开心，孩子这么开心，我们做父母的还能说什么……”

　　“当时方琴就知道丁涛是丁权的儿子吗？”

　　“……我一眼就看出来了，毕竟，丁涛和丁权年青的时候几乎一个模子刻出来的。方琴是知道丁权的……我想她是知道的……”

　　“她知道……”刑风的眸色微微暗了暗。

　　“那么恕我冒昧再问一个问题，你觉得丁涛是真的爱你的女儿吗？”

　　尤云听着这个问题愣了愣。“不爱的话为什么跟我女儿在一起？”

　　关于这个爱不爱的问题，刑风还真是不好说什么，丁涛为什么和尤丽然在一起，他自己觉得有蹊跷，但是这话却是无法跟尤云说的。

　　这么想着，刑风决定不在这个话题上打转了。他问：“你儿子和丁权的小儿子丁林交往的事情你知道的时间不算短了吧？”

　　“嗯。”尤云点头，“是不短了。”

　　“你具体什么时候知道的，还记得吗？”

　　尤云想了想，然后才缓缓道：“其实……我知道的时间比丽然将丁涛带回来还要早。”

　　“什么？”刑风惊讶，“这么早就知道了？”

　　“那算是意外。”尤云叹了口气。“那次，我正好从公司外出办点事，在街上的时候看到了小远和丁林，那时候我只是觉得小远和那孩子亲昵了点，可能是因为我自己的关系吧，勾肩搭背的，也许平常人觉得很正常，但是在我看来……当时也是鬼迷心窍了，只是小远那孩子平常也没和谁多亲近的样子，却允许那个孩子搂着他的肩膀……于是，我跟踪了他们，然后，看到了在公园的角落里，那个孩子吻了小远，而小远没有拒绝……”

　　说到这儿的尤云惨然的笑了笑，他看向刑风，“当时，我真的很震撼，我自己当年……最后没有一个好结局，难道这是报应吗？现在，我的儿子竟然也和我走向了相同的道路，我是真的不知道该怎么办才好，当初，我迷惘了好久，最后，我也想通了，当初，我没有一个好的结局，是因为我的父母不允许，现在，我已经是人家的父母，只要我不反对，那么，我的孩子，应该就能有一个好的结局了吧？”

　　他是真的这么想，所以，儿子喜欢上了和他同性别男孩的事情他才会没管，才会放任，才会暗的允许，就是希望自己曾经没有得到的，失去的，自己的孩子可以得到，那样的话，他也算得到安慰了。

　　刑风明白对方的想法，但是……“你当初见到丁林的时候，知不知道他是丁权的儿子？”

　　“当时并不知道。”尤云苦笑的摇了摇头，“丁涛和丁权几乎是一个模子里面刻出来的，但是丁林和丁权长的不像，我当时没有看出来。”

　　“那你是什么时候知道的？”刑风立刻问道。

　　尤云想了想。“大概是一年前，在一个酒会上，我意外的碰到了丁权，但是已经避开了这么些年，我也不想……我躲开了，但是看到了那个孩子，那孩子似乎是给丁权送什么东西的，我本来还意外他怎么去哪里，然后，看到他走向了丁权，叫对方……爸爸……”

　　那一瞬间，他真的不知道心里是怎样的感觉，当年，他和丁权没有能走到一起，没想到，二十年后，他们的孩子竟然……这究竟是命运在捉弄人，还是……

　　“一年前。”刑风喃喃的念了声，点了点头，“你昨天和你太太两人都没有在家，这是早就决定好的么？”

　　“是的。”尤云有些哀伤，“一个星期前我便和；两孩子说好了，他们妈妈要去英国出差一段时间，我则是被公司派去邻市，刚好时间都差不多，所以早早跟他们说了，却没想到发生这样的事情，早知道这样的话，我是怎么也不会去出差的……”

　　刑风叹了口气。“你的两个孩子和丁权的两个孩子纠缠到了一起，你太太知道你儿子和丁林的事情吗？”

　　“我不知道。”尤云摇了摇头，“我真的不知道，至少她是从来没跟我说过的，但是，她已经有许久没有再跟我说过话了。在孩子们的面前还好，不在孩子的面前，我们现在的状况，就跟个陌生人一样……”

　　“那么，可有谁找过你麻烦？”

　　尤云愣了愣。“什么意思？”

　　刑风扫他一眼，“你能不明白吗？丁氏集团的堂堂总裁，他的孩子的问题，虽然一时他不知道，但是，不可能总不知道的吧？在知道了丁林和你儿子在一起之后，他会不找你么？”

　　尤云沉默了下来。

　　刑风看着对方，缓缓叹了口气。“那么，他就是找过你了，是吗？”

　　尤云脸色一白，他想到了那次见面。

　　那是他们二十年之后的第一次，真正的见面，而那一天……

　　疯狂的撕裂，野兽一般的扑倒，那一天，他们做的很疯狂……一开始，自己也是反对的，可是到最后，反对变成了接受。

　　那一天……不愿再去回想，尤云深深的呼吸了一口气，那一天也是二十年之后的唯一一次。

　　刑风看着对方脸色忽青忽白的样子便大约猜到了什么事情，但是他没有说透的意思，“对于丁林和你儿子的事，他的看法是怎样的？赞同吗？”

　　尤云微微的点了点头，“他也没有反对。”

　　“那么就恕我直言了，在你知道自己的一双儿女出事时，你的模样可不像是什么都不知道的。那么，是有谁威胁过你，是吗？”

　　尤云脸色一白。“我……”

　　刑风定定的望着对方。“尤云先生，我现在想知道的便是，那个人，是谁！”

　　尤云抿紧了唇，不想答话的样子。

　　刑风看着对方，淡淡的道：“那个人，很有可能是伤害了你儿女的凶手，更有可能是伤害了李芯的凶手，所以，如果你知道，还请告诉我们警方，否则，很有可能，你的家庭会永无宁日！”

　　那“永无宁日”四个字刺激了尤云，他的唇瓣抖了抖，终于还是吐出了三个字。“许亚音。”

　　“许亚音？”刑风的目光闪了闪，“是丁权的妻子，是吗？”

　　“是的。”尤云咬了咬牙。

　　“那么她是对你怎么说的，在什么时候，你能说说吗？”

　　刑风理解问道，有些急切的。

　　尤云刚想回答，妖孽的从远边的唤声传来。“风！”

　　刑风微微蹙眉。

　　尤云望了过去。

　　妖孽跑到了刑风和尤云的跟前。“风，你们在这里，上面……出事了……”说着这话的妖孽声音有些沉凝。

　　尤云猛的站直，抓住了妖孽的手腕。“上面意思？上面出上面事情了？我的儿女怎么样了？”

　　妖孽看对方一眼便知道了对方的身份。“你女儿……没保住。”

　　他说的直接，连怎么说的措辞都没有仔细去想，只因为这样的事情，就算外包装再怎么好看，可是内力的实在也是怎么都改变不了的。

　　所以，他说的直接。

　　刑风听着眉头死死皱起，还是没能保住么？这下子……

　　是两条人命了。

　　上次也是这样，都是年轻的生命，都是青春的朝阳，可是……偏偏……

　　尤云险些栽了下去，刑风扶住了对方。

　　缓缓的，尤云推开了刑风的搀扶，他惨白这脸庞一步一步往楼上走了去。

　　“风……”妖孽呐呐的唤了声，他最在意的还是早上发生的事情，对方没等自己便去了警察局，然后是现在，他似乎打断了什么……

　　妖孽有些不安了，尤其，刑风现在的脸色真的很难看。

　　缓缓的，刑风也是深呼吸了口气，他看了眼妖孽，也知道这件事情根本怪不了对方。

　　但是，只差一点点……

　　从张蓉将那张全家福的照片给他看过之后他便自觉的怀疑许亚音了。

　　只因为她的眼神太过阴霾。

　　而且看丁权的眼神没有半点爱意！

　　那样奇怪的一家人，虽然知道丁权和许亚音之间可能并不存在什么爱情，但是，还是有些过了……

　　“我，来的不是时候么？”妖孽问的小心翼翼，只因他看刑风的脸色似乎越来越差了……

　　这么想着，妖孽更加的不安起来。

　　从早上过后，他便有些害怕，不论他在杨立云眼前是什么模样，在刑风的面前，总不可能是那个样子的。

　　因为真正在意了，而且在意了许久，所以，他不能，也做不到。

　　并且，最害怕的便是对方对自己冷漠。

　　“上去吧。”淡淡的，刑风在看了眼妖孽之后只说了这三个字。然后，便不再看对方一眼的往楼上走了去。

　　妖孽的脸色微微变了变，刑风，真的这么生气了，明明昨儿还是好好的。

　　于是，越发的觉得老爹就是个爱惹事的！

　　还有那杨立云，什么时候来不好，偏偏要找早上，就不能在刑风不在的时候来找他么？

　　越想越有些阴郁，还有些不安，妖孽也不再在原地久留，赶忙跟着刑风往上面跑了去。

　　他们到楼上的时候只有张蓉守在那里。

　　张蓉看见刑风的时候走了过来。“尤云进去了，尤丽然在里面，尤远然被送到了加护病房，还没有真正脱离危险期。”

　　刑风有些疲惫的点了点头。“我知道了……”

　　妖孽看刑风的模样有些心疼，张了张嘴，想说什么，但是对方一脸排斥他不想他说话的模样让他忽然的什么话都说不出口了。

　　张蓉察觉到了两人之间有些怪异的气氛，一点都不像平常那样，再想到刚才刑风下去时候自己的猜测以及妖孽上来的时候找刑风的那着急的模样……

　　张蓉觉得这里不适合自己呆下去了，于是便道：“队长，我先回局里了。”

　　刑风点了点头，“你先回去吧。”

　　“陆哥，你开车来了吧？”张蓉问妖孽。

　　陆冥微微点头。“开了，a-46警车。”

　　张蓉点头，“好，那车子我先开回去了，等会儿陆哥和队长回去的时候有哟两够了吧？”

　　刑风抿了抿唇，但是也没说什么，只是点了点头。

　　张蓉舒了口气，她忽然觉得有时候，他们的队长还挺小孩子气的，这是显然的吧，他们队长这是在生陆哥的气了。

　　陆哥做了什么她是不知道，但是他们两人在一起，那弱势的一方怎么看也像是陆哥的，所以他们队长怎么就不知道心疼下他们陆哥呢？

　　真是太小气了！

　　不过这话她最多也就敢在心里想想而已，明面上她是不敢说的，所以，在刑风点头答应后她马上就离开了，那速度迅速的，生怕她在这儿时间长了会成为炮灰一样，看的人哭笑不得！

　　尤云在里面并没有呆很长的时间。

　　但是也有半个小时。

　　这半个小时，在外面刑风没有跟妖孽说一句话，只是坐着，撑着下巴，想着什么似的。

　　妖孽几次想开口跟对方说话，但是都没能有机会，刑风的表情让他有些伤心。

　　看着对方的样子，他更是怨恨早上的事情。

　　想着怎么开口，但是，直到刑风往尤云里面走去的时候他还是没有能想到怎么开口。

　　冰冷的手术台上，尤丽然静静的躺在那儿。

　　还记得不久前去的时候，对方为李芯的死很是伤心的样子。

　　没想到这么快，又是一条鲜活的生命，躺在这儿，冰冰冷冷的，剩下的只是亲人的悲伤和哀戚……

　　当初选择警察这个职业的时候就想过也明确的知道自己会面对什么，这么些年来也适应了，但是，如果面对的是早就死去多时的尸体还好，可如果是在自己面前消亡的……心中还是晖有很不舒服的感觉。

　　尤丽然的母亲方琴现在也知道了消息，但是对方现在人在美国，就是知道也不能很快回来。

　　尤云问刑风，他现在应该怎么办。

　　刑风虽然觉得自己有些残忍，但是还是向尤云提出了要解剖尤丽然尸体的请求。

　　尤云在脸色白了白之后还是同意了。

　　之后，刑风带着尤云去了警局，至于妖孽，则是在这里等杨阴过来。

　　看着刑风的背影离开，妖孽的眼神有些阴郁。

　　“尤云先生，我知道你现在心情很难受，但是，你女儿惨死，我想，你也很想知道如果不是意外的话，那么凶手会是谁，所以，在医院下面的对话我们继续下去吧。”

　　尤云的脸色青了青，双拳握得死紧死紧的，他咬了咬牙说。“是许亚音！”

　　果然是那个人！刑风的眸色微微暗了暗，“她什么时候找的你？”

　　“半个月前。”尤云轻轻的说。

　　半个月……这个时间……

　　“她怎么说的？”

　　“就是一些威胁的话，很难听，其实……这个女人，在二十年前，她刚知道我和丁权之间关系的时候就说过一些难听的了，那时我没有理睬她。半个月前，她是到我公司招的我，我们在咖啡馆见得面，她又说了一些，无非是如果我再继续纠缠的话就让我好看等等。其实，她怎么说我都不在意，但是，她不该侮辱我的两个孩子，她说的很难听，说丽然配不上丁涛，说我是故意的，故意让自己的儿女接近他们家，说我阴魂不散等等……她也知道了小远和丁林的事情，愤怒的不得了，那一天，我们不欢而散……”

　　尤云说着这些的时候很是痛苦，他真的无意介入丁权的家庭的，要不然，这二十年的时间他不会选择避开，但是对方根本不相信他。

　　“警察先生，如果许亚音伤害的只是我，那么我还能接受，可是，为什么是小远和丽然，为什么？他们并没有错啊，他们爱只是孩子而已，她怎么能这样呢！怎么可以这样呢！”

　　这么说着的尤云险些精神崩溃。

　　之后，刑风没有再问什么问题，他想知道的已经知道，只是尤云还需要跟他去做一个正式的笔录。

　　他们回到警局，没过多久妖孽和杨阴也回来了。

　　米临峰向刑风汇报了下他这边的情况，刑风让他查一下丁权全家的资料，以及李芯死亡的那天许亚音的行踪，行踪问题现在还没有调查出来，但是丁权全家的资料整理的都差不多了……

　　刑风在听完后点头让米临峰出去了。

　　随后，妖孽走了进来。

　　刑风看了对方一眼，淡淡道：“有事吗？”

　　妖孽抿了抿唇，低下了头。“风，不要这样好吗？”

　　这样生硬的，无视自己的刑风让他真的接受不了，尤其，在他已经在昨天晚上体验过了对方极致的温柔之后，更是接受不了！

　　刑风顿了顿，抬头，神色有些复杂的看着低头的妖孽，那露出的雪白脖颈上还有着自己昨天晚上印下的点点红痕，这个人连遮掩也没有。

　　看到这里，不由得更是复杂。

　　而因为这复杂。他没有说话，只是也低下了头。

　　妖孽久久等不到回答忽的怒了，他猛的转身去将刑风办公室的大门关了上，然后，再拉上了百叶帘。

　　他的这动作让还在外面的几人顿时目瞪口呆了起来。

　　“陆哥真帅。”张蓉说，眼睛里闪烁着星星的形状。

　　米临峰也有点诧异，难怪他刚才在刑风办公室的时候便感觉到有些奇怪，对方兴致一点都不离的样子，原来是和陆冥闹别扭了么？

　　而现在陆冥这么强势的动作是……

　　米临峰觉得自己这次他们的队长说不定真的栽了……

　　刑风有没有真的栽了他自己也是不知道的。

　　看着妖孽的动作，他没有说话，只是唇瓣抿的死紧死紧。

　　有些不悦的样子，眼神里也表达着不悦的样儿，但是面上却是没说什么。

　　妖孽走到了刑风的跟前，定定的，居高临下的看着坐着的刑风。“风，恶魔好好谈谈。”

　　“陆警官，现在是上班时间。”刑风的声音冷冷的。

　　妖孽闻言深呼吸了口气。“是，现在是上班的时间，但是队长，正因为现在是上班的时间，你的组员做事情一点效率都没有你也有责任的吧？”

　　刑风闻言蹙眉，“什么意思？”

　　妖孽指了指自己的鼻子，“因为队长，我现在的心情很不好，因为心情不好，我做事情会一点效率都没有，还有，我真的不知道如果自己继续心情不好下去我会做出什么样的事情，这些，队长不想负责任吗？”

　　“这真是我有生以来听到的最好听的笑话！”刑风的声音很冷很冷。

　　妖孽没什么笑意的扯了扯嘴角。“好笑吗？我可是一点都不觉得好笑！”

　　刑风瞪着对方，妖孽毫不客气的也瞪了过去，并且那气势更强的样子。

　　“刑风，就算我做错了什么，你说不好吗？我知道，早上的事情……”

　　“陆冥！”刑风出声打断了他。“早上没什么事情，我也不想谈什么，现在是上班时间，我什么都不想说，出去！”

　　“风……”妖孽褪去了强硬，眼睛里忽然染上了一层透明的，水晶一样的水雾。

　　刑风看着，一阵愕然。“你……”

　　这个人，这个大男人，不是想哭吧？

　　下一刻，刑风的猜测正确了，因为妖孽真的哭了，而且还是那种嚎啕大哭！

　　虽然声音不高……因为他扑进了刑风的怀里，将所有的哭声都闷进了刑风的胸膛里面！

　　“你……”刑风在万分愕然的同时，心下又微微抽了抽，有些淡淡的疼。这个妖孽，做事情每每都能出乎他的意料之外，但是又忍不住的让他心疼……

　　这个人，真是该死的……

　　“你是个男人，怎么随便说哭就哭！”刑风相当无奈的。

　　“我是男人怎么了，谁说男人不能哭了？”妖孽的声音闷闷的，“我想哭你还能拦着我吗？你这人怎么这样，我就算做错了什么，你不能说么？不能体谅么？我这么喜欢你，你就不能为我想想么？呜呜……你还不准人哭！你让别人进来看看啊，让人别人进来笑啊，男人，我就是我哭了，呜呜……你想怎么样！”

　　妖孽说着这话的时候哭声没停歇，有些哽咽，还有些词表达的模糊不清，但是刑风却是听的很清楚了……

　　心下很是无奈，怀里抱着妖孽软软的，和自己的怀抱很是契合的身子……心中更是复杂。

　　他是不喜欢男人哭泣的，更是认为眼泪是弱者的象征，但是，这个男人，怀里的这个男人的，却是让他总是有不一样的感觉。

　　两人情到浓时，很多时候，妖孽也会流泪，那个时候，他会很心疼的将泪花吞进自己的肚子里。

　　现在，虽然哭法不一样，但是这种孩子气的嚎啕大哭且是只让他感觉带了对方的纯真，如孩子一般的率真，这种感情让刑风发现自己真的是没救了，似乎是事情只要发生在这个妖孽身上，自己的感触总会不一样，有时候他会忍不住的在想，自己真是疯了！疯的彻底！

　　“你……好了，你都多大了，还哭得跟个孩子一样，羞不羞人啊，别哭了，嗯？”

　　“我就要哭！呜呜，你如果不理我我就一直哭，一直哭！”妖孽非常任性的。

　　刑风黑线。“陆冥……”

　　妖孽紧紧的搂着刑风的脖子。“就要哭，就要哭，你不理我我就哭！”

　　“你就不怕把我哭烦了我不要你吗？”

　　刑风无奈的。

　　妖孽的身子在听到这句话的时候顿时僵了僵。他抬起梨花带泪的脸庞。“风，你会不要我？你，真的会不要我吗？”他问的如此可怜兮兮，让看着妖孽脸庞的刑风顿时软化了，心都疼了起来……

　　大神是怎样炼成的_第29章：甜蜜

　　这么可怜兮兮的模样……刑风就是想说出不要的话怎也怎么都说不出来了，更别说，他怎么可能不要？

　　如果不要的话，他何必那么的烦恼。如果不要的话，早上的事情他根本不会在意。

　　如果不要的话……

　　他也很想知道，无数个如果不要的话最后会是什么样子的，但是对于这样的妖孽，即便如果这样的话，他也发现自己也说不出口了。

　　真是……

　　“风……”见到刑风不说话，妖孽可怜兮兮的又唤了声。

　　刑风微微的叹了口气，还是什么话都不说，但是……嘴唇吻上了妖孽的。

　　妖孽微微呻吟一声，倒是没想到刑风会用这样的行动作为给他的回答，但是，这样的回答无疑会让他更加高兴，于是双手紧紧的搂住了刑风的脖子，努力贴近自己，刑风微微蹙眉。

　　想要将妖孽推开，但是对方紧紧的缠着自己。

　　现在的时间绝对不能在这里乱来，外面还有很多事情等着他们处理，所以这个时候他们在办公室里太久的时间绝对说不过去。

　　更别说，妖孽刚才还将门关上了，将帘子拉上了，白痴都知道他们在里面做什么。

　　这个脸，刑风觉得自己丢不起，于是，忍不住有些颤抖，他推开了妖孽。

　　而此时的妖孽双眸因为刑风的亲吻已经有些迷离了。

　　“风……”他软软的唤了声，双手还是圈在刑风的脖子上。

　　刑风拉开两人之间的距离，为妖孽理了理衣襟，并且在那满是泪花的脸上用袖子擦了擦，“别哭了，去洗把脸，出去吧，我们还有很多事情要做。”

　　妖孽歪了歪脖子，很是可爱的样子，而且神情之中也是带着无限的魅惑，“风，出去可以，但是，你告诉我，你已经不生我的气，一点也不生了是吧？”

　　刑风无奈，在妖孽的脑袋上揉了揉，神态很是柔和。“嗯，不生了，出去吧。”

　　闻言，妖孽顿时大大的咧开嘴角，“风，这可是你说的哦。那么晚上我们去吃好的东西好不好？”

　　刑风更加无奈，但是还是点了点头，在妖孽的腰际捏了捏。“嗯，去吃东西，你喜欢吃什么便吃什么。”

　　“好。”妖孽兴奋的点头，然后拉开窗帘，将门打开，出去了，刚才他洗了脸，但是特意的没有弄自己的唇，所以，因为亲吻的关系，他的唇有些红肿，再加上妖孽是满面的笑容出去的，所以，刚才在办公室里他和刑风发生了什么一目了然……

　　当然，会这样，妖孽是故意的。

　　他就是要昭告天下他和刑风之间的关系，半点不需要隐藏。

　　张蓉看着妖孽出来的样子嘴巴张的老大老大……他知道陆哥很美，可是，第一次知道对方竟然这么媚。

　　那种从骨子里透出来的媚让身为女人的她都觉得望尘莫及啊……

　　米临峰等人也是飞快的低下了头，陆哥是老大的人，什么是非礼铁视，他们还是知道的！

　　妖孽很满意他们的表现，尽自走到自己的办公桌前面坐了下来。

　　约莫五分钟后，刑风从自己的办公室出来了，他看着自己底下的几个员工都各自低着头忙碌的模样，再看看妖孽红肿的嘴唇，怎么会不明白他们心中怎么样的。

　　有些尴尬，他暗地里瞪了妖孽一眼，知道对方在洗脸的时候故意没有处理自己的唇，就是为了昭告天下，但是除了瞪眼他也不知道自己该做什么，能做什么。

　　妖孽做的事情总是让他惊愕，但是却更不知道拿对方怎么办的意思。

　　自己，真是……

　　妖孽察觉了刑风的瞪视，但是只是无赖的笑了笑，食指还在自己的唇上点了点，那模样，真是要多无辜，有多无辜，但是，也要多魅惑有多魅惑！

　　“咳咳。”尴尬的咳嗽了两声，刑风拍了拍手，将大家的注意力都引了过来。

　　“米队。你来下。”刑风说。

　　米临风立马从座位上站了起来，那动作有些过于巨大，竟然差点把椅子给弄翻了。

　　“噗……”米临峰那有些狼狈的样子让妖孽毫不客气的噗嗤的笑了出来，他这个始作俑者，都没有不好意思。真不知道米临峰比他还要害羞是什么意思。

　　刑风的脸有点黑，不，不是有点，是很黑。

　　他恶狠狠的瞪了眼看笑话的妖孽，然后和涨红了脸的米临峰进去了自己的办公室。

　　“陆哥。”张蓉红着脸唤了声陆冥。

　　“嗯？”妖孽斜斜的挑了挑眉头。那模样，叫个风情万种啊！

　　张蓉看着止不住的，脸更红了。

　　妖孽莞尔的勾起嘴角，这姑娘，还真是纯情的可爱啊……

　　“陆哥，你……”张蓉通红了脸颊，忽的来了句，“你真是个祸害啊……”

　　“祸害？”妖孽扬眉。“怎么祸害了？”

　　他的确是个祸害，这一点，妖孽自己也承认，但是从张蓉这个小姑娘嘴里说出来还真有点奇怪的感觉。

　　自己，给人那祸害的感觉这么深厚了？

　　“没，没。”张蓉赶紧摇头，可不想让妖孽误会什么，“我的意思是，陆哥好厉害。真的，我现在挺崇拜陆哥的。”

　　“哦？”妖孽扬起眉头笑了。“我倒真是不知道你这么崇拜我啊……”

　　张蓉呵呵的笑了两声，“那是，只有陆哥才能让队长打破冷静的面具，变得有血有肉更像个人，我怎么能不崇拜陆哥呢？”

　　妖孽闻言倒是微微顿了顿，“是么？”

　　“当然是！”张蓉很肯定的点了点头，“陆哥你是不知道吧，以前，虽然队长好像跟现在没什么区别，跟我们相处时候也是这样的，他对我们很好真的很好，但是对自己，我们总感觉就不是那么好了，别看队长好像不缺情人……陆哥，我说这话你可别生气，我只是实话实说。”张蓉想到什么的赶紧道。

　　妖孽明白，故作不在意的点了点头。

　　但是心里头还是有点微微的酸意，有些人是他不知道的，但是，还有他知道的。

　　他可没忘记自己跟刑风住的第一天，他的床上就躺着一个人。

　　当时他就不舒服了，只是那个时候，他可没有权利，没有资格说什么，但是现在可就不一样了……

　　他不认为自己只是刑风的床伴那么简单，对方对自己的感情他也都是看在眼里的。

　　但是，让他同时觉得开心的是跟自己在一起后，刑风便再没有过其他人了。

　　张蓉在妖孽点头后才继续道。“虽然吧，队长看起来挺风流的，但是我们队里的人都知道队长其实很寂寞，因为队长只是跟那些人在一起而已，可是，没有真正的放在心里面，而且，队长好像害怕什么，我这是凭借女人的直觉感觉到的，也许不是对的，但是队长没有和一个人在一起很过过，队长从不瞒着我们他的情人是男人的事实，但是，队长也不会将他的私事带到工作中来。一次也没有过，我还记得有一次，队长的一个情人来我们警局，是给队长送便当的，但是队长很不高兴，甚至毫不避讳我们在这里便冷冷的对那个人说，这里不是他该来的地方。队长的冷漠让我们害怕，虽然，那冷漠从来没有用在我们的身上，那个时候，我们甚至庆幸我们是队长的下属，是队长的同事，朋友，而不是情人。那个时候我们都觉得队长对自己的情人真的好不体贴哦……”

　　张蓉说到这里叹了口气。然后，看着妖孽的眼神马上染上了崇拜的色彩。“但是陆可就不一样啦！”

　　她笑了笑。“陆哥，你和队长在一起的时候我们都能感觉到队长对你的宠溺，这种宠溺是在队长以前的情人身上从来没有过的哦。”

　　说着，更是神秘的笑了笑。“陆哥，你一点都不知道自己有多伟大，队长能有现在的改变可全都是因为你哦。而且，你肯定不知道，队长从不会和人生气什么的。他啊，只会对人冷漠，而且是那种会用言语刺伤人的冷漠，这一次，队长跟你生气我们都好意外呢，生气这种词语出现在队长身上本身就是一件奇怪的事情，更别说队长虽然在生你的气，但是可没让你不痛快，只是自己躲着你而已。”

　　张蓉说到这里便觉得有些好笑，他们的队长啊，可从来没见对方委屈求全过，但是硬是在陆哥身上发生了意外，所以说啊，他们能不惊讶吗？所以说，她能不崇拜吗？

　　妖孽静静的听着。嘴角的弧度却是浅浅的上扬了起，嗯，原来刑风这么可爱啊……

　　原来，自己这么的与众不同啊……不错不错！

　　这么想着，他看向刑风的办公室方向。眼神很是柔和。

　　张张蓉察觉到妖孽的目光，吃吃的笑了。“陆哥，我去做事了哦。”

　　“好。”妖孽可有可无的摆了摆手，一双美丽的凤眼不还是盯着刑风的门板方向。

　　很快的，那门板打开了。然后，米临峰走了出来。

　　他在走出来后直接走向自己的办公桌，收拾了下，将其中一份文件交到张蓉手上然后便出去了。

　　妖孽看着，淡淡的挑了挑眉。

　　很快的，刑风也出来了，他一眼就看见妖孽在看着他，那眼神有点古怪。

　　至少，刑风发现自己有点看不出对方那个眼神是什么意思。

　　不过他也没有太在意，现在他还有重要的事情要做。“张蓉，张觉，你们两过来下。”

　　张蓉放下米临峰给她的文件和张觉走了过去，刑风重新进了办公室。

　　这一次，张蓉出来的时间比较早，她在里面只有两份钟的样子。

　　她在出来后便对着妖孽笑了笑，“陆哥，我出去办事了哦。”

　　妖孽笑着点了点头。“好。”

　　五分钟之后，张觉出来了，然后，他也出来了，但是和张蓉一样，他也跟妖孽打了声招呼。

　　妖孽猛然发现一个问题，那就是，这些人做什么为什么都要和他打一声招呼呢？好像没有必要的吧？

　　不过，虽然猛然发现了，但是妖孽也不纠结，事实上，还能觉得有些欣喜。

　　他们将刑风当成老大是毫无疑问的，但是跟自己报备一声……很显然，那是将自己当成了“大嫂”啊，所以说，他能不高兴吗？

　　刑风再次出现在办公室门口的时候，外面的办公室里只剩下妖孽一个人了。

　　“你这么看我做什么？”因为已经没有人了，刑风说话也就随便了许多，他挑眉看着妖孽，然后走向了对方。

　　妖孽呵呵的笑着，脸上的笑容有点灿烂。有点刺眼。

　　刑风翻了个白眼，到对方跟前停了下来。“你在这里傻笑什么呢？”

　　“哪有傻笑。”妖孽不乐意的反驳。

　　“怎么没有？”刑风哼哼了声。

　　妖孽笑着勾着了刑风的脖子，“做什么？”

　　刑风翻了个白眼，“这话应该是我问的吧？你做什么？放开，这里可是警局，随时会有人进来。”

　　说是这么说，但是没有主动推开妖孽的手。

　　妖孽自然也是发现了，乐呵呵的笑了两声。然后拉着刑风往他的瞳了去。“在这里面总没有谁随意能进来了吧？”说着将门关了上。

　　刑风挑眉，“你又要做什么了？”

　　妖孽挑眉。“你说呢？”

　　两人的眉头都是挑着的，然后对视了一会儿，你看看我，我看看你，然后都笑了。

　　妖孽的笑容很完美。这是刑风早在认识对方的时候就知道的，但是这种爽朗之中带着宠溺，宠溺之中带着柔情，无限的风情魅惑。这般的姿态，还真是不少见。

　　情不自禁，刑风将人拉向自己。然后吻上对方的唇。

　　妖孽很是快乐的张开了嘴巴。让刑风将舌头伸进来。

　　两人相濡以沫，唇齿交融的。

　　刑风很是激动。这种激动还包括了自己体内说不出的**。他的眼眸之中也不由得带上了欲望的色彩，眼睛里印着，那自然是妖孽的模样。

　　美的醉人，媚的醉人……

　　双手，忍不住的开始放肆起来。

　　在医院里面，他很不舒服。虽然这种不舒服在回到警局之后被压抑了下来，但是那种感觉还是在的。

　　感觉到消散的时候，那是在妖孽扑到他怀里嚎啕大哭之后。

　　那个时候，他发现，自己放下了许多，那种不舒服的感觉更是淡了好多。

　　于是，才有了之后吩咐，今天要做的事情，他全都已经吩咐下去。

　　撒了下网，然后要做的便是等猎物跳进去，然后收网。

　　但是，要等到猎物，要收网，那也是得有耐心的，所以，在那之前，他有时间……

　　也因为有时间，所以，他和妖孽两人现在在这个无人的办公室之中……

　　将妖孽拉进自己的怀里，狠狠的揉着，那模样，如果可以将人揉进自己的灵魂之中，相信他也是会毫犹豫的去做！

　　妖孽发出闷哼之声，但是整个人却更加靠近了刑风，并且还是死死的贴过去的那种。

　　刑风抱着人，将人放进了办公室中唯一的一张沙发之中，然后挑起对方的下巴。“我要你。”

　　妖孽的眼神迷离，在听了这句话之后微微清醒几分，但是沉沦之色却是更添。所以，他的回应是将人拉向自己，然后，迅速的重新送上自己的唇。

　　“只要是风要的，我都给。”

　　这一句话比得上最好的**，便何况刑风现在觉得自己像是一点就会燃烧起来的炸弹，根本就不需要那什么药。于是，他的回应很是激烈。

　　因为他直接剥了妖孽的被子，然后是自己的，同时伸进去一根手指进那最神秘的幽处……

　　“ 唔……”没有润滑，妖孽有些吃痛，轻轻的哼了声，刑风听到了，但是并没有停下来，反而很快的加入了第二根。

　　只是他吻着妖孽唇动作更加激烈了些。

　　“唔……”妖孽闷哼了声。双手却是缠绕上了刑风的脖子，“风……疼……”

　　床底之间，妖孽很少喊疼，但是每是喊的时候可能也不是真的很疼，那里面，还有撒娇的意味更浓厚点。

　　刑风知道，所以，他没有停下，反而一个**了……

　　瞬间结合的感觉让两个人都哼出了声，妖孽缩了缩身子，但是，这一动作却是让刑风进入的更深了……

　　“你个妖精。”刑风低咒了声，再度挺进，直将自己埋进对方的最深处才微微的停顿下来。

　　妖孽觉得自己就像大海中沉浮的小舟，只能依靠着身上的人，这种不受自己控制的感觉在从前是他最不喜欢的，但是因为现在做的人是刑风，所以，那种不喜欢没有出现，反而，他激动了起来。

　　心底的感觉更是暖暖的，还有不可思议的柔软……

　　“风，风……”不知道该怎么样表达自己心中的那种激动的感觉，妖孽只能做出最本能的回应，那就是唤着对方的名字，一遍一遍，保是唤着，唤着……

　　刑风低头，在妖孽的脸颊上亲了亲，“我在……”然后，底下的律动更是加快了很多。

　　妖孽双手挡着对方的脖子，很想很想问。你会一起都在吗？会不会像不久之前那样，生气了，就不理自己，但是最终他还是没有问。

　　此时的气氛真的是太好了，好到他怕自己的出声会破坏了这种感觉，甜蜜的，对方紧紧的拥抱着自己的感觉。

　　于是，妖孽还是一遍一遍的叫着对方的名字，听着对方对自己的回应。

　　有语言上的，更多的还是肢体上的。

　　用这种方式去体验着对方在自己身边的感觉，那种自己被填的很满的感觉……

　　“你啊。”最后攀上顶点的时分，刑风软软的吐出了两个字，似是无奈的叹息，只是叹息，但是，更像是宠溺。

　　那种，以前，包括昨天都没有的宠溺……

　　……

　　两人在办公室里胡闹了许久，好在米临峰他们都没有中途回来。所以谁也没有发现他们的队长和他的情人在那威严的办公室里做了什么事情。

　　最后，到下班的时候，米临峰等人都没有回来。

　　妖孽下午的时候浪费了许多的体力，此时有些慵懒。所以，在刑风说他不用加班的时候，他还是挺硬膜外的。

　　连根一起坐车子回家，刑风问对方想吃什么，妖孽笑了笑说回家随便吃点什么，他累了，而且很想回家去洗澡。刑风自己是答应了。然后直接开车带人回去了。

　　一路上妖孽都闭着眼睛在养神，刑风也知道对方是真的累坏了，于是只是平衡的开着车。

　　到家的时候，妖孽不想动，所以刑风跟昨天一样，将妖孽抱了进去，并且直接进了浴室。

　　今天的妖孽似乎是真的很累了，所以自己在洗澡的时候没有半点折腾，只点了两样自己喜欢吃的菜，并且希望在洗完澡以后能够吃到。

　　刑风笑笑的答应了，然后去做。

　　而在刑风出来后，妖孽顿时眸光一闪，睁眼，那懒懒的模样消失了个干净，换上的，是有点冷然的表情。

　　而且，那神态间哪里还有一点疲惫的样子。

　　他从自己的耳朵后面拉下了那个小黑点，装在手表上。

　　他第一个联系的是小鬼，经常和他联系的小鬼。

　　“老爹这次来执行的任务你知道多少？”妖孽的口吻很严肃，一个表情符号都没有打。

　　那边的小鬼立马意识到了什么，于是很快的也回了。“我不知道啊，老爹的任务？老爹的什么任务？”

　　妖孽微微抿唇，“既然你不知道，那么我也不说什么了，下面我分派一个你的任务……”然后，是一连串的代码。

　　约莫三分钟后，妖孽打了最后一句话。

　　“执行，并且速度提到最快。”

　　那边小鬼回复：“是！”

　　再然后，是卡布奇诺和土耳其，妖孽都是直接吩咐任务，在收到回应之后，他立刻收起黑点。

　　缓缓的，他靠在浴缸后面舒了口气，是真的有些的，但是，没有这么累。

　　不过，就算累了些他也是高兴的，刑风接受了他，这比什么都重要，比什么都来的让人兴奋。

　　想到这儿，妖孽靠在后面，缓缓的勾起了嘴角。

　　他还想到了张蓉对他说的话，原来，自己在对方的心里是这么的不一样啊……

　　好，真好。

　　在浴缸里泡了十几分钟后妖孽便出去了，他不想在里面留太久的时间，那样的话刑风可能会进来，而没有穿衣服的他对于刑风有怎么样的诱惑，他是知道一些的，所以，他不想去尝试。

　　他很怕对方又会跟做做上许久，若是在平常，这是他愿意看见的，毕竟这代表了刑风离不开自己，对自己的喜欢和在意。

　　但是今天不行，他今天晚上还有任务进行。

　　所以，不能……

　　他得保存自己的体力……

　　出去后，刑风还在厨房里忙碌，妖孽看着对方的背影，笑了。

　　然后，他走进他和刑风的房间里，在里面锻炼了一翻，在将身上的疲惫全部清扫出去之后，他才满意的停下，然后，随手擦了擦额头之上的汗珠。

　　“陆冥。”刑风打开门走了进来。

　　妖孽看着对方呵呵的笑了，“饭菜做好了吗？这么说我可以吃了是吧？”

　　“嗯，你能吃了。”刑风笑了笑，看着对方小馋猫的模样，然后拉着人走进了饭厅。

　　妖孽很安静的被拉着。然后被刑风牵着手到餐桌边上坐了下来。

　　再看着刑风忙碌的将要吃的东西全部端出来，他笑了，笑的很开心很开心。

　　刑风看着对方这模样也只是挑着眉头笑了笑。然后便揉了揉对方的脑袋，“别傻笑了，吃吧，不是说想吃吗？也饿了吧？”

　　“嗯，饿了，风，我还有点渴，你先去给我倒杯水好不好？”妖孽忽的道。

　　“好。”刑风笑了，很是宠溺的样子，却厨房拿了水杯，然后去给妖孽倒水。

　　而就在对方离开餐桌的时候，妖孽在刑风做好的汤里下了点药。

　　很快的，刑风端着水重新坐回了椅子上。

　　妖孽快乐的开动，并亲手给刑风盛了一碗汤。

　　刑风笑了笑。也想给妖孽弄一碗，但是妖孽笑着拒绝了。“我可不想晚上老是上厕所。”

　　刑风挑眉，倒是也没有坚持。

　　妖孽笑着将刑风给他的水喝了下去。

　　一顿饭，两人吃的心情都很不错。

　　之后，妖孽便说累了，想早点休息，还撒娇让刑风陪他。

　　刑风没有拒绝的跟着去了。

　　然后，在躺下不到二十分钟后，刑风便沉沉的睡了过去。

　　而妖孽则在确定刑风真的睡着了之后便翻身而起，他要去的地方有点远，而且到那儿之后需要提前做些准备，所以，还是早些离开的好……

　　再然后，他联系了杨立云，他只说了一句话。“我要出云，刑风短时间内不能清醒，我不希望在我回来之前他有半点意外。你明白吗？”

　　杨立云微微沉默了几秒，他没有料到阎王对那个刑风的在意竟然到了这样的程度，那里是警察做的地方，谁敢云那儿犯事？但是他只说了一个字。

　　“是！”

　　大神是怎样炼成的_第30章：方琴，谁是女人！

　　清晨，刑风醒来的时候觉得头有点疼。

　　怎么回事？

　　甩了甩脑袋，刑风想到了昨天晚上，但是，对于昨天晚上却有一种很模糊的感觉。

　　好像妖孽说累，然后他们很早就上床睡觉了，可是之后呢？

　　之后发生了什么事情，似乎有些记不清楚了。

　　但是这个……不应该啊。

　　这在从前是从来没有过的事，为什么他会忘记了发生什么事情？

　　自己昨天似乎也不是很累，可是睡着的时候却是很快。

　　“风……”妖孽缓缓睁开眼睛，脑袋本能的缩到了刑风的怀里，然后湿吻响吻一起印到了刑风的脸上“风，早安。”

　　刑风缓缓的眯了眯眼，看向妖孽，神色有些凝冻。

　　妖孽眨了眨眼，手在刑风的眼睛上摸了摸，“你怎么啦？在想什么？”

　　“我在想昨天晚上……”刑风幽幽的。

　　妖孽眨了眨眼睛，“昨天晚上？昨天晚上怎么了吗？风，好累啊，还是睡觉好，现在总算是回过神来了……”

　　刑风还是眯了眯眼：“是么？”

　　“是啊。”妖孽脸上带着笑，但是心里却有点惊，他没想到刑风竟然警觉到了这样的地步，昨天晚上他是凌晨三点才回来的，到现在睡了也没有多少的时间，有些累，但是刑风现在的反应却让他有些不安，有些心惊。

　　他用的药不只是安眠药那么简单，他知道刑风对有些药品有些不一样的免疫力，所以用的是特制的药，但是，他没有想到的是已经这么小心了，可是最后还是让刑风察觉了。

　　是他自己考虑不周……

　　“风……”

　　刑风淡淡的扫了眼对方，“你昨天晚上对我做了什么？”

　　妖孽脸上的笑容在那么瞬间有些细微的变化，“风，你在说什么呢？我对你做什么？我能对你做什么？要做的话也是你对我做什么吧？”

　　妖孽笑嘻嘻的，雪白纤长的手指搭上了刑风的肩膀，“风，你应该问自己有没有对我做什么吧？”

　　那诱惑的表情，那媚态横生的柔姿……

　　刑风却是在那只手搭到自己的肩膀上的时候甩开了对方。

　　妖孽瞳孔皱缩了下。

　　刑风淡淡的看着对方，“昨天晚上，你在我身上，不或许应该说你在我们吃的饭里面动了手脚，是吧？”

　　妖孽抿唇，低下头。“你已经认定了，根本不相信我，还要我说什么？”

　　刑风还是淡淡的。

　　“不是我认定了什么，我对自己的身子情况了解的很清楚，昨天晚上我绝对没有累到一到床上沾着枕巾就能睡的地步，可是今天早上起来对于昨天晚上的记忆，我却很混淆。或者，该说什么都没有……你不想解释一下吗？在这之前是根本没有的事。”

　　妖孽还是低着头，不说话，全身散发的那种气息很是浓厚。

　　刑风看着对方，目光微微有些冷了。“冥，我不想跟你闹什么别扭。但是，我很不喜欢有人骗我。明白了吗？”

　　“我……”妖孽猛的抬头。

　　刑风看着对方，眼神认真，沉凝，“如果你需要出去，需要办什么事情，可以说一声就行了，我不会干涉你，但是，用药这种事情，以后还是不要再做了。”说完，掀开被子起身。

　　妖孽伸手拉住了对方的手，“风，对不起。”

　　他只是不想对方不高兴，只是不想两人之间的裂痕拉大，所以才会想到这个办法。

　　刑风转头。“我接受你的道歉，那么你能保证以后都没有这种事情发生了吧？”

　　妖孽重重的点头：“抱歉，我知道了，可是风……我只是不想我们之间……”

　　“你要说什么我明白。”淡淡的。刑风打断了对方。“好了，时候不早了，起来吧，我去做早饭。”

　　妖孽张了张嘴，最后在刑风的脸颊上又印下了个吻，然后也起来了……

　　吃过早饭，两人开车去警局。

　　方琴已经回来了，此刻正在警局里，米临峰在那里问话。

　　刑风听着张蓉给她的报告，然后将人带进了办公室。

　　妖孽没有跟进去，摸了自己的下巴磨蹭了下，然后便到自己的办公桌后。

　　刑风打开电脑，在上面点了几个键，然后米临峰和方琴那屋的画面出现在了他的电脑之中。

　　“张蓉，你先将东西放下，然后让陆冥进来。”

　　“好。”张蓉放下本来就要交给刑风的东西后，然后就赶紧出去了，不到十秒后，妖孽走了进来。

　　“你过来下。”刑风朝着对方看了眼，妖孽带笑的走了过去。

　　“怎么了？”

　　“看看这个。”刑风将电脑屏幕放大再放大，然后让妖孽过来看着。

　　妖孽走到电脑跟前，微微扬眉，“这个女人吗，方琴？”

　　画面中的方琴年终虽然四十多岁。甚至将近五十岁了，但是外表一点都看不出来，身材保持的很好，跟少女一样，一点也看不出有两个二十多岁的孩子，而且打扮的很洋气，很年轻化。

　　她的神情有些悲伤，但是强行抑制住，反而让他能感受到她伪装的坚强。

　　妆着洋气，但是太洋气了。那衣服一点都不像平常穿的，倒像是走秀的时候的衣服，妆也是化好的，但是太浓了些。很显然，这个女人在接到消息的时候还在伸展台上。

　　“嗯，方琴。”刑风淡淡的点了点头，手还是撑着自己的下巴。

　　“她的职业是模特，这次去外边也是去出差，从舞台上回来的？”妖孽观察着说。

　　刑风还是撑着自己的下巴，点头，“嗯，很显然。”

　　衣服和妆容都能看的出来。

　　“唔……”妖孽沉吟了声，“米队问的问题她都能回答的上来呢……”

　　刑风看对方一眼，嗯了一声。

　　米临峰一共也就问了几个问题。

　　除去基本的家庭资料以外，便是这样几个。

　　“你和你丈夫的关系，如何？”

　　米临峰问的话是直接的，但是方琴的回答更是直接。“在子女的面前还好，我丈夫有他所爱的人。当初我们结婚之时我是真的爱他，但是在这几十年里，发现丈夫还是爱着他心底的那个人，我便放弃了。但是我有一双很可爱的子女，所以，即便没有丈夫的爱，我还是很幸福，可是现在……”

　　方琴的面容有些挫败，那是伤心的味道，挫败，则是因为不论她做什么，丈夫爱的人都不是她，这是一个女人的悲哀。

　　“你的一双子女，你有多了解？”

　　“我不知道警察先生你这话什么意思，但是我可以告诉你，我和我的一双子女很好很好，我爱他们，很爱很爱，他们也爱我。”

　　米临峰记录着什么，然后又问道：“你丈夫爱人是个男人的事情，你是什么时候知道的？”

　　方琴低下了头，淡淡道。“结婚前我就知道了。”

　　之后，米临峰又问了一些问题，方琴答了，在提到尤丽然的时候眼泪落了下来失声痛哭。

　　后来米临峰安慰了两句，出来了。

　　“队长。”很快的，米临峰拿着记录本到了刑风的办公桌跟前。

　　“进来吧。”刑风道了声，电脑屏幕里面方琴的样子，她坐在椅子上，肩膀抖动着，很是伤心。

　　米临峰看了眼电脑，叹了口气，“是个可怜的女人，丈夫爱的不是她，现在最心爱的孩子也出了事……”

　　刑风没有应答他这话，只是拿过米临峰的笔录。

　　“……”忽而，刑风的手机响了起来。

　　他放下笔录，接起，电话是杨阴打来的，他昨天晚上通宵了，“尤丽然的死是煤气中毒。没有其他原因。”

　　对于这个答案，刑风已经猜到了，只是叹了口气说。“你回去休息四个小时，然后来局里，我有事情要你办。”

　　“好。”杨阴迅速答应下来，然后便挂断了电话。

　　“是杨阴？”妖孽问。

　　刑风点头，“尤丽然的死因确实了，只是煤气中毒，在那边勘察现场的同事和法医组的人也将资料都递交过来了，尤远然现在没有醒，无法录口供，但从现场来看，除了漏煤气，凶手没有留下半点其他痕迹。”

　　“是这事后就擦掉了吧？”妖孽撇了撇嘴。

　　刑风看对方一眼。“法医组那边认为意外的可能性参半，如果不是意外，那就是熟人作案了。门锁没有被撬坏，尤丽然尤远然都在自己的房间。他们姐弟俩晚上的时候都出去了，直到十二点多才回来，尤远然还说心里装着事，一直到两点多才睡着的，他们是在早晨六点的时候被送到医院进行抢救的，其中还说因为煤气的味道太浓，隔壁都闻到了。撞门而入……在这其中，从时间上来说只有四个小时不到的时间，而且我们大家都知道，尤丽然和尤远然房间门是关着的。煤气的味道没有那么容易进去房间里，在这其间，他们只是睡着，怎么会没有时间反应？”

　　“唯一的解释是他们昏睡，而不是简单的睡着。”妖孽接了下去。

　　“是的，但是他们姐弟俩在睡觉的时候都是好好的。尤远然睡的时候已经是两点了……”刑风说到这里停了下来，有些问题，他想不通。

　　“队长，我也想不通。如果说凶手潜入，然后让尤丽然他们昏睡，但是他们的警觉性没有差到这个地步吧？什么样的人在半夜三更进去却是理所当然的，丁涛也没有他们家的钥匙……”

　　米临峰也一副想不通的模样。

　　妖孽蹙了蹙眉，忽的道。“两人都是煤气中毒。但是一个死了，一个没死……”

　　刑风目光微微闪了闪，猛的扫向妖孽。

　　妖孽赶忙道：“我这可没有什么诅咒的意思。我只是随便说说。”他知道呢刑风在尤丽然了的时候有些不舒服。所以不想刺激对方。

　　刑风还是看着对方。

　　妖孽被那对方看的浑身发毛了起来。“那个……队长，你这么看着我会让我害怕的……”他眨巴着眼睛，一副自己真的很害怕的模样。

　　刑风还是扫了他一眼，然后，缓缓的移开视线。“米队，去做一件事。”

　　“什么？”

　　刑风看妖孽，“你先出去吧。”

　　妖孽扬眉，觉得心底的感觉有些怪异。

　　刑风让他出去？

　　米临峰有些尴尬，觉得自己站在这里真是站也不好，不站也不好，很不自在，非常的不自在！

　　僵持了五秒钟左右的时间，最后，妖孽还是出去了，就是……心底好像更加不痛快了点。

　　而现在的他总算是有些明白刑风在昨天对自己的冷淡了。

　　原来，被人叫离开的感觉这么不好受……

　　刑风，该不是故意的吗？

　　刑风是故意的吗？其实，刑风还真的就是故意的。

　　“那个。队长，你要我做什么？”米临峰想赶紧离开这个办公室，他还在这儿浑身不自在，而且，半点不想让陆冥认为他和他们队长在这时做什么“见不得人”的“秘密”勾当……

　　咳咳，虽然这么说好像过份了一点点，但是天地良心啊……

　　刑风看了局促不安的米临峰一眼，然后淡淡的说出了自己的吩咐。

　　听完后，米临峰顿时愣住了。

　　就这点事？

　　就这点小事？？

　　让他跟踪方琴？

　　这么点点的小事干嘛要让陆冥特意的出去跟他说啊？这不是要害他吗？

　　还以为是什么绝密的任务呢！

　　嘴角忍不住抽搐了两下，米临峰张了张嘴说什么，但是看刑风的脸色好像也不是很好的样子，顿时所有的话全部被塞回了肚子里。

　　“队长，我出去了。”塞回肚子之后，米临峰也只说了这么一句话，然后便赶紧的出去了。

　　刑风在人出去后将对方和方琴的话重新的又看了一遍，从头到尾。一点点细节都没漏。忽的，他在看见方琴的某个眼神之后顿了顿。

　　那时候，米临峰问，她什么时候知道他丈夫的爱人是男人的。她的回答是在结婚之前。

　　那个时候，她的眼神很是平静……

　　平静……

　　刑风看着那个眼神，愣了好一会儿，然后才点开……

　　……

　　时间到了下午三点。

　　刑风接到了张觉打来的电话，他说找到了一名大爷，那名大爷，那名大爷看到了李芯那天晚上上了谁的车。

　　刑风很快的去了张觉现在所在的地点。

　　那是一名年纪超过六十的大爷。已经很苍老，背都弓着了。

　　“你看见过照片上的人是吗？”刑风拿出不的是李芯的照片。

　　“是的，是的。”老人家连连点头。

　　“就是她，就是她……”

　　“你看见她的时候是上个礼拜的星期五，你能确定吗？”刑风问。

　　“能，能。”老人又是连连点头。“我孙子都是星期五晚上回来，那天晚上我媳妇做了好多好吃的，我肯定是不会记错的。”

　　刑风跟着点了点头。“那么你见着的那个带李芯的。是个女人是吗？”

　　“是啊，很漂亮的一个夫人。”老人说。

　　“我给你几张照片，你帮我看看，是谁好吗？”

　　“好，好。”老人答应下来。

　　然后，刑风拿出了三张照片，第一张是张蓉的。

　　老人看摇了摇头。

　　第二张，是方琴。

　　老人仔细看了看，也摇头。

　　第三张，是许亚音的。

　　老人看着，眼睛猛地睁大。“是她，就是她，当时她还打了那个女孩子一个巴掌。我不会认错的，虽然那个时间有点晚了，八点钟了，但是他们刚好在路灯下面，我看清楚了，那个夫人脖子上还围了一条黄色的丝巾，我确定的，当时我还在想，媳妇的生日要到了，我让儿子也给他买了一条的。”

　　老人现在所在的地点还是城区，但是离市中心的城区已经很远了，而且他看见李芯的地点是在小弄堂中。

　　不过，这个地点离丁涛的一郊区别墅倒是不远，他们已经调查到李芯跟着丁涛去过那别墅。还在那边过过夜，而且，那边的小弄堂到丁涛的别墅位置。走路的话只要不到二十分钟。

　　如果说李芯过去故意不想让任何人知道，那么，选择这条路倒是很有可能的。

　　只是她应该是没有想到会在半路被人拦下，而且好坏个拦住他的人还是丁涛的母亲。

　　当时李芯应该是不能拒绝，又有点害怕的吧？或者是其他什么。老人说许亚音打了李芯一巴掌……

　　“老人家，那么在那个夫人打了那个女孩一巴掌之后，女孩有什么反应呢？你有没有听见她们说什么话，还有那个车上还有没有其他人？”

　　“没有，是那个夫人开的车，我没有看到其他人，她们说什么我也没有听清楚，我眼睛不错，但是耳朵不怎么好了……距离太远了，我听不清楚，只隐约听到她们说什么配不配上什么的，那个女孩被打了一巴掌之后就哭了，她说了两句，然后她便跟那个夫人上车走了。”

　　“是么……”刑风皱了皱眉，“老人家，那你知道她们之后往哪儿去了么？”

　　“不知道。”老人摇了摇头，手指指了个方向。“她们的车子是往那边走的。”

　　“李芯，哦，就是那个女孩子，当时她是自己一个人走的，还是坐着车子的？”

　　“她是自己走的，然后，那夫人开着车停在她面前，我在这边散步的，我们这儿很少会有那么漂亮的汽车出现，一看就要很多钱才买的起，所以我就在这边看看了。”

　　刑风点了点头，之后又问了几个问题，但是老人回答不上来了。

　　最后，刑风说，如果有必要可能需要他作证。

　　老人有些犹豫，说要跟自己的孩子们商量。

　　刑风同意了，交给张觉去处理。让他陪着老人回去，跟他家里面说清楚。

　　确定了那天李芯跟许亚音见过面，刑风也证实了心中的一些猜测，但是在这其中，丁涛表演着什么样的角色，他到现在还不能肯定。

　　最终，想着这些，他开着车子回去了警局。

　　他到那儿的时候，办公室只有两个人，杨阴，妖孽。

　　刑风走向杨阴，在对方的肩膀上拍了拍。

　　“怎么样？睡够了没？”

　　杨阴笑了笑，“够肯定是没有够的，但是等这次破完了案，队长，我想请三天假。”

　　刑风挑眉。“三天？这么长时间，你要做什么？相亲？”

　　这话是故意的，杨阴无奈的笑了笑。“我怎么可能去相亲。”

　　“为什么不可能。”刑风淡淡的笑了笑。

　　杨阴低了低头。“我有点事，想回去一趟……”

　　刑风拍了拍杨阴的肩膀，“好了，这些都别说了，只要你记得我们都是你的兄弟，有任何难题，说出来，我们都会帮你，这样就可以了。”

　　“嗯。”杨阴重重的点了点头，心里头是感激的。

　　然后，刑风道：“我让阿龙在办一件事，你去帮帮他吧。”

　　“好。”杨阴点头就走了。

　　而且，刑风似笑非笑的看向妖孽。

　　妖孽也看着他，眉头是皱皱的。

　　刑风走过去，伸手在对方的脸颊上捏了下，触感真是不错。

　　“这副模样要做给谁看呢？”

　　妖孽白了他一眼。“你去哪儿了？”

　　“张觉那边找到了一些新线索，你这边怎么样？”刑风问。

　　妖孽撇了撇嘴，打开了自己办公桌上的电脑，“照片都在里面了，你自己看吧。”

　　他的眼神是这么说的，但是没有用语言表达出来。

　　刑风一看对方这模样，就知道对方在别扭着呢，但是只是笑了笑，然后便看起了丁涛的照片。

　　没错，全是丁涛的照片，几乎是从小时候到现在的都有，很齐全，妖孽的电脑真的是很有一手。

　　“还有一些我刚让人拍的生活照。”妖孽终于开了口，然后打开了一个文件夹。

　　“我特意遵照你的吩咐，很多都是丁涛和丁林一块的。”

　　“嗯。”刑风对这些照片很是满意。一张一张的翻看着。

　　妖孽看着，凉凉的说：“我要不是确定丁涛是我们这起案件之中的嫌疑人之一，我还真怀疑你是不是看上了人家，居然还让我搞对方的**照片。”

　　对于妖孽这有些酸酸的调侃，刑风的回应是干脆当做什么都没有听见。

　　“这里面还有一些你的线人传过来的，他跟踪丁涛两天了，拍下了他所有去过的地方……这两天当中的！还详细的记录了他在每一个地方呆过多少时间，见过多少人，不过风，你为什么在丁涛的身上下这么多功夫啊？”

　　刑风还是没有回答这个问题，只是淡淡的说道。“你先别跟我说知，我把这些照片看完了再说。”

　　别跟他说话？妖孽嘴角抽了抽，很是不爽。

　　但是看刑风那么认真的看着照片的模样，张开了嘴巴也没有说什么。

　　“好，完了。”十分钟之后，刑风说。

　　妖孽撇了撇嘴，“恭喜你。”

　　刑风扫他一眼。“做什么？嘴巴嘟的跟香肠一样了……”

　　香肠？妖孽黑红，无法想象自己的嘴巴如果跟香肠一样，那会是什么样的模样……

　　“好了，别这样的。”刑风轻笑了下，在妖孽的鼻子上捏了下。

　　那格外亲昵的动作让妖孽脸蓦的红了。

　　刑风看着，觉得有些有趣，于是伸手再度捏了捏。

　　妖孽不自在的挥开了对方的手。“做什么呀？”

　　“你说做什么。”刑风凉凉的。

　　妖孽白了对方一眼。“都说女人善变，女人怎么比得上你。”

　　刑风听着这话，黑红的变成了他，他一把勾住了对方的脖子，将妖孽搂向自己怀里，“你找死啊，说谁像女人？”

　　“就说你。”妖孽冷哼了声，“高兴的时候怎么玩都行，不高兴的时候就不理人，不是女人是什么？”

　　“你……”刑风怒瞪人一眼。“说女人明明你才是做女人的那个吧？”

　　他指的，自然是两人在床上的关系。

　　但是，这话在刚说完后刑风便有些后悔了。

　　只要是男人，那都是要面子的，这个床上的关系如果两人在床上说那么还没什么，但是现在……

　　看到妖孽眯起的眼，刑风呐呐的道：“我……”

　　妖孽别开了头。“你没说错，”冷冷的，“我还有点事要出去调查。”然后，转身就往外面走去……

　　刑风看着，低咒一声，跟了上去……

　　前面妖孽走的飞快，刑风追了一会儿才在警局的门口追上了对方……

　　一把拉住了对方的手臂，“抱歉……”

　　大神是怎样炼成的_第31章：抱歉，冷幽的电话

　　那一声抱歉出口，刑风才发现原来所谓的低头也没有自己想像的那么困难。

　　更何况，真的是自己错了。

　　妖孽对他的在意，他不是木头人，又怎么会感觉不出来？

　　也就是因为感觉出来了，所以才说了这样的混帐话，说在出去的时候，他就已经后悔了，但是说都说了，也清楚的看到了妖孽的受伤。

　　看到了对方转身。

　　而去的背景。

　　要不是真的气急了，对方断然不会这样。

　　所以，后悔了，所以，赶紧的追了出来。虽然知道人说出的话就像泼出的水，出去了，就很难收的回来了，但是还是忍不住的想要补救。

　　所以，刑风拽住了妖孽的手臂，万分诚恳的说着抱歉的话，似乎是没想到刑风会表达的这样的直白，妖孽顿了顿，然后，咬住了自己的下唇。那神色。

　　还是不悦多些，不过却是没继续往前走。

　　刑风见状，微微松了口气，他现在最担心的是对方不甩他转身走人。

　　“冥，现在也差不多是快下班的时间了……你不是说晚上要去吃好吃的东西么？走吧，嗯？”

　　虽然那个“嗯？”字似乎找表了询问的意思，但是刑风在这话出口之后却是直接抓着人的手往自己的车子那儿走了去。

　　那样子，根本不容人反对，所以，刚才的询问，那都是假的！

　　妖孽扬了扬眉，对于对方这“自作主张的霸道”倒是没多么的不高兴，虽然想到对方在办公室里的话还有些不高兴，但是也只是有些了，拉着人上了车，刑风还殷勤的给人把安全带给扣上了。

　　妖孽一动不动的享受着对方的伺候。

　　然后，刑风也给自己系上了安全带后，他发动了车子……

　　“现在时间还没到下班的时间吧？”妖孽挑眉说，刑风扯起嘴角笑了笑。

　　“跷回班而已，没啥。”

　　“他们都在外面查案子呢……”妖孽凉凉的，意思就是，你的下属都在外面忙活，你这个老大却在这里做着跷班的事，这也太过分了吧！

　　刑风明白对方的意思，但是同样的还是扯了扯嘴角。

　　“正因为我的手下们都太能干了，所以我现在等着收网就可以了。”

　　妖孽闻言眯了眯眼。“已经可以收网了吗？”

　　刑风转了转头，对着妖孽笑了笑。

　　“你不这么认这么？”妖孽沉默了下，“看你的样子……你知道凶手是谁了？”

　　刑风嘴角往下弯了弯，那不是愉悦，只是悲哀。

　　“可以说知道，但是，得等人家露出马脚。”

　　“露出马脚么？”妖孽目光一闪，想到了自己昨天晚上的行动。他故意露出马脚，也就等着别人上钩。

　　就是不知道刑风和自己的马脚说能不能顺利了……

　　……

　　能顺利的话，老爹那边的任务完成，自己能安心的休假。

　　不顺利的话，可能刑风这边的案子自己没法参与了。因为，没有时间。

　　“呵呵，这些可以慢点说。”刑风笑了笑。“走吧，还是先说说你晚上想吃什么吧。”

　　“好吧。”既然刑风都这么 说了，摆明了是跷班跷定了，那么他这个做人手下的还有什么好说的、

　　于是没有再废话，两人直接往妖孽后来指定的一家餐厅走了去。到那儿的时候，两人还直接的都有些饿了。

　　等着饭菜上来的时候，妖孽想了想，还是没忍住的问道：“丁涛在这件事情之中扮演着什么样的角色？”

　　“丁涛？”刑风挑了挑眉，然后道：“你认为呢？”神色微微有些冷。

　　妖孽看了一眼，便知道丁涛在其中定然不怎么光彩，只是这杀人，应该没有参与，不过，其他的……

　　顿了顿，妖孽拿过面前的茶杯先喝起水来。“我不知道，不过……你不担心凶手还会行凶吗？尤丽然死了，可是尤远然还活着呢。”

　　刑风听这话似乎颇为意外的样子，他看了眼妖孽，那姿态，还真是说不出什么意味。

　　妖孽被人看的觉得有点渗人，“这么看人做什么？难道我说的不对么？”

　　“没……”刑风摇了摇头，端过一杯妖孽倒好的水，轻轻的抿了两口，然后便又将茶杯放了下。

　　妖孽看着，还是觉得对方的表现有点奇怪，不由又问道：“说啊，我难道说错了么？”

　　刑风终于道：“医院那边已经安排了人在看守，但是……”

　　那个“但是”真是吊足了胃口，但是，在那个但是之后刑风却好像没有说的意思，妖孽看着，嘴角忍不住抽了两抽。

　　“我倒是真不知道风还喜欢吊人胃口。”不满的说，妖孽狠狠操起茶杯将里面的水都喝完了。

　　吊胃口么？刑风不置可否。倒是看着有些急的妖孽觉得挺好玩的。“我不认为你是真的自己不知道。”

　　这个妖孽不像是笨到这个地步的人，而且，如果这个妖孽这么条的话，那么在昨天晚上的时候，对方也不会那么不胫而走选择用那种方式来让自己失去知觉了，只是这个人还是错估了一点，那就是自己对药程度的敏感，所以，才会在今天早上的时候就被他发现了端倪。

　　妖孽听着这话微微的抿了抿唇，“我为什么会知道？”

　　他又不是神人，又不是什么都知道的，而且，不得不承认的是，他这两天的心思其实并没有用在这次的案件中。

　　他在担心的还是老爹那边的事情。从重要的程度和牵涉关系的程度上来看，也还是那边比较让人不省心点。

　　另外，他可以这么光明正大的“偷懒”那也是因为老爹那边需要自己的领导与配合。可是在刑风这里，自己并没有这么重要，而且他绝对相信刑风可以自己处理好这边的事情，更别说，他手底下还有那么多有用的手下……

　　也正因为这些，所以他才能将心思稍稍转移些。

　　刑风微微的扯了扯嘴角，“不知道便不知道吧，反正很快也会知道了。你不觉得现在公布答案就没有意思了吗？而且，这个世界最难掌控的便是人心。我还不知道那个人这么做的真正原因，所以，说的出来的，不一定是对的。”说到这儿的刑风忍不住叹了口气。

　　妖孽听着。倒是有些明白了。只是……眨了眨眼，他说。“说出来的不一定是对的……那你可以说说看，也许我还能给你参考下。”

　　“参考？”刑风笑了笑。“我看你是要八卦吧。”

　　“八卦？怎么会？”妖孽大笑，“那样的事情怎么会是我干的？我跟你说啊，我……”

　　正说着的妖孽的口袋里的电话却是忽然响了起来。

　　刑风扬眉，“你手机响了。”

　　妖孽顿了顿，有些奇怪，自己的手机不应该有人联系才对，如果是老爹那边的状况，那么也不应该是手机响……

　　虽然心里这么想着，但是脸上却没有表现出疑惑的表情，妖孽只是“嗯”了声，然后将口袋里的手机掏了出来。

　　电话拿出来，看着上面显示的电话号码，虽然没有名字，但是，这串电话在他调查杨立云的时候还是顺带着调查过的，只因为这个人是杨立云身边最信任的一个下属。但是，当这个电话出现在自己手机上的时候，那就有点奇怪了……

　　刑风看穿了妖孽那微诧异的表情，挑眉：“怎么了？谁？”

　　妖孽顿了顿，看着刑风，还是张了张口道：“冷幽。”

　　“冷幽？”刑风微微眯眼。“如果我没记错的话，这个人，好像是杨立云身边的人，而且深得杨立云的信任。”

　　妖孽两秒钟后，“啊”了一声，然后“嗯”了声，再然后，他接起了电话。

　　电话一接通，那边的冷幽一连串话便抛了过来。“陆警官，我们老板需要你的帮助，他在今天下午两点的时候说要云一个地方，还交代我说，如果他在两个半小时之内没有回来，那么 就打这个电话找你。现在已经两个小时四十五分钟了，陆警官，我没有办法，只能找你了，你能告诉我我们老板去哪儿了吗？我……”

　　“你现在人在哪儿？”妖孽淡淡的打断了对方。

　　那边，冷幽的连环炮珠也停了下来。“我在美色年华。”

　　“你在那儿等我。我去了再说。”妖孽更淡的道，然后便不由分说的挂断了电话。

　　另一边，冷幽看着自己被挂上的电话，只能无奈的苦笑，但是却没胆子再打第二次了，也不是真的没胆子，只是……他们老板交待过他，只要告诉陆冥自己出事了就可以，但是不要干涉对方怎么做。

　　在交待这个内容的时候，他们的老板很郑重，真的很郑重，所以，他才会在被挂了电话之后不敢拨打第二次，更何况，他清晰的记得，在对方第一次来美色年华的时候，便闹出了多大的动静，林留月和对方的关系也匪浅，所以，算了，还是识相点，老板的交待他是已经做了，剩下的，他也不知道该怎么办了。毕竟，他只是小小的员工，还是连老板究竟去了哪儿都不知道的员工，所以，真的没办法说什么啊……

　　只是，这个样子的话，那陆冥究竟是什么身份就令人费解了，那人，虽然从第一次跟对方见面的时候就知道他不是表面上看起来的那样子，但是，被他老板这么看中，而且还嘱咐了若是出事要找他，那么自然就更不简单了，不简单到有点害怕啊……想着，冷幽悠悠的叹了口气……

　　现在，他怎么觉得像一个多事之秋呢？哎，真不知道，这是怎么了。

　　他老板虽然最近时间段都有点怪怪的，并且经常行踪成迷吧，但是都在对方说的时间内回来了，可是这一次……

　　但愿，没事啊……

　　另一边，妖孽在接完电话之后脸上不是很好看，倒不是因为杨立云失踪，而是……

　　他刚和刑风坐到这里，现在东西还没有来得及吃，难道就要走了么？

　　而且，他和刑风刚才正在说话中……

　　这种被打断的感觉可真不是他喜欢的，想到这儿，妖孽的脸色更加来好看了些……

　　第32章：风，请两天假！

　　刑风看妖孽接完电话脸色便很不好，而且在电话里还说了等他去的话便知道这顿饭可能吃不了了。

　　但是，冷幽的电话，昨天晚上为了让自己不知道而用药让他睡觉，这样的种种便让他即使有什么想问也问不出来了。

　　于是，他只是淡淡道：“要走了？”

　　妖孽扯开嘴角笑了笑。“不急，吃完饭再走。”

　　刑风扫了对方一眼，没说什么，只是淡淡的嗯了声，然后说，随你。

　　妖孽心里有点不爽快，刑风的冷淡，还有待会儿要有的请假。也不知道对方会怎么想。

　　但是，杨立云那边陷了进去，所以，他即使不想请假恐怕也不行了。

　　算了，伸头一刀缩头也是一刀，就现在说吧！

　　“风。”妖孽唤了声，刚要开口，那边，服务员却是送菜过来了。还真是让人有些欲哭无泪啊……

　　妖孽不满的想。

　　终于，菜都上了桌，刑风都开始动筷子了，妖孽咳嗽了声，飞快的道：“风，我想请两天假”

　　“哦？”刑风才饭菜中抬头，只是扫了眼妖孽，但是被看得人却是很有一种心虚的感觉，不过这也没办法了。

　　假是肯定要请得，只希望，不会因为这个事情再重复早上的事情……

　　“有点事，那个，两天就可以……”两天，应该是可以了。这么说着的妖孽看向刑风的眼神很是带上了祈求的色彩。

　　刑风看着，淡淡的笑了笑。“可以，你忙你的事情吧。”

　　“那案子……”妖孽呐呐的。

　　刑风只是淡淡的笑了笑。“你没来之前，我们组都是这样的，放心吧。”

　　你没来之前，我们组都是这样的……这话，妖孽觉得听的不是很舒服，好像他是可有可无一样。

　　相信刑风就算没有自己一定也能破案是一回事，知道自己在小组里面没有多大作用是一回事，但是从别人的嘴里说出来，尤其这个说的人还是刑风，这就是另外一回事了……

　　妖孽撇了撇嘴，觉得不舒服了，但是，张了张嘴又不知道该说什么，他知道，刑风答应他这个时候，在组里其他人的人都在忙，在案子发生的时候答应他休息这就已经是一件很不错的事情了。更何况，刑风所说的，那也是事实，没什么好辩驳的。

　　可是，虽然这样想，虽然这样给自己做了预设，但是，还是不舒服!

　　低下头，妖孽闷闷的用餐，而就在这时候，他用餐的右手背刑风抓住了。

　　抬头，妖孽很是委屈的看着对方。“干嘛？”他都不说什么了，还不行啊！

　　刑风淡淡道：“你别想太多，我的小组，你还是很重要的，还有，注意自己的安全。”

　　妖孽顿了顿，忽的，眼眶有点湿润了。

　　我的小组，你还是很重要的……这话，是刑风说的？什么时候，刑风这样的硬汉。也会说这样的话了？就好像是那一声抱歉一样，虽然只是简单的抱歉，但是听着，都会有一种研究酸酸涩涩的感觉。这……

　　不想那种酸涩被刑风看见，不想被笑话。妖孽赶紧的油低下头。用吃菜的动作来掩饰着自己。嘴巴里说着：“谁多想了？我才不会多想呢，而且，谁能伤害我，让我不安全！”

　　那姿态啊，像是不可一世的，更是绝对自信的，但是就是没有抬头罢了……刑风也知道对方是害羞了，笑了笑，没说什么。

　　安静的用着饭，两人并没有用多少时间，前后也就二十分钟的时间。妖孽知道刑风是在体贴自己，怕他因为事误了时间。

　　这些，妖孽都是知道的。所以，心下很是感动。分开的时候刑风问：“晚上回来么？”

　　妖孽想了想，说：“不回去了，这两天都不回去了。不过请放心，两天后我一定会准时上班的。”

　　准时上班么？刑风笑了笑，嗯了声，然后开着车走了。

　　妖孽静静看着刑风的车子离开。好一会儿之后才幽幽的叹了口气……走了……

　　去到美色年华，妖孽直接去了杨立云的办公室，他到那儿的时候是直接开门进去的，这让坐在老板办公室里面的冷幽吓了好大一跳。“陆，陆警官？”

　　陆冥怎么会突然出现在这儿？

　　是的，他是知道陆冥会来的，而且也通知了下面说，只要陆冥来了，便通知他，他亲自下去将人接上来，可是现在他根本还没接到下面的通知啊！

　　没有接到通知，可是人却出现在这儿了。忽然的，冷幽觉得自己有点冷，这个人出现的未免也太神出鬼没了，自己特意交代的事情，可是没有接到通知，若是这人要杀自己，或者要去美色年华的什么地方，那么不是哪儿都能去的么？

　　想到这儿，冷幽觉得自己坐不住了，于是，他飞快的从老板的椅子上起了来。倒不是说他想坐老板的椅子，只是老板走的时候还有点公事没有处理完的，现在老板还没有回来，并且什么时候回来还不一定，所以，只能他自己帮着处理了。

　　以前也是有过这样的情况的，那个时候也是老板不在，所有的事情都是他处理的……

　　无视于冷幽的愕然，陆冥只是将办公室的大门给顺手关了上。

　　“不用奇怪，我想去哪儿还没有人能拦得住，还没有人能知道过。”淡淡的说着，但是那语气却也同时是狂傲的，妖孽直接走到杨立云的椅子，然后，坐下，将桌子上的文件往前一推，随后便打开了对方的电脑。

　　那姿态，叫个自然而然啊，所以，冷幽本来想说的话也全部都噎了回去。

　　他本来想说，老板的电脑不能动，那上面有许多都是秘密资料，不能动的。

　　他本来还想说，老板的电脑你就是想动也动不了的，因为里面的密码有一百零八位数字，并且每两个月就会换一次，除了老板本人，没人能够动的了这个电脑。

　　他本来还想说，电脑里面是没什么的，你就是看了也没用，还是想想老板去了哪儿，怎么营救吧。

　　他还想说……他想说的事情太多太多，但是，这些在妖孽打开老板的电脑，然后没五分钟就登陆进了页面之后，所有的话更是全部都塞回了肚子里。

　　冷幽觉得他穿越了，觉得他玄幻了，怎么会这样？

　　他碰到的这个人究竟还是不是人啊。一百零八位数字啊，竟然就这么，这么轻而易举的被人把密码给破解了？有没有搞错啊……

　　事实证明他是没有搞错的，一百零八位数字的开机密码，妖孽用了五分钟的时间便进去了，这还是因为他在解密的时候想着下面行动计划的原因。

　　这要是他一门心思的解密，恐怕不到三分钟就可以了……

　　开了电脑进去，妖孽浏览了起杨立云所收集的资料。这其中，关于美色年华的一些秘密他也是毫不客气的看了。

　　谁让他当初还特意的收集过这儿的资料呢？虽然，那个时候只是玩票性质。不算是真正的收集，不过。那个时候他是碰到过一个难题，所以，现在居然有这么好的机会让他去“解决”当初的难题，他实在是没有理由不去做不是么？

　　于是，就这么正大光明的，妖孽“玩”起了杨立云的电脑……他的面前还站着人家电脑主人手下，忠诚的手下……

　　轻轻的一声，妖孽耳朵后面震动了下，此时，他“玩”人家电脑也是玩的差不多了，于是，很干脆利落的关机。

　　“你出去吧，我要办事了。”在关了电脑后，妖孽毫不客气的对冷幽说。

　　被命令出去的人嘴巴张了张想说什么，但是最终却是挫败的低头。“好吧，陆警官，我只问一句，老板没事吧？”

　　“他能有什么事？”妖孽的声音很淡，不是保证，但是，也是保证，就看，你怎么看。

　　冷幽觉得这应该是一句保证了，于是，点了点头，果然没再废话的出去了。

　　而在人出去后，在妖孽确定了这个房间里面没有什么监视的系统之后，他安心的取下了耳朵后面的黑点。

　　然后，装到手腕上的手表上，讯息是土耳其发来的，只有两个字。“待命。”

　　妖孽看了，回了两字：“来吧。”

　　那边飞快的打了一长串。“现在过去的话，明天早上九点到，哪儿见？”

　　“美色年华。”妖孽打下了这样四个字。

　　“收到。”  然后，讯息断。

　　想了想，妖孽给小鬼那边也发去了一个讯息。“土耳其明天到，你也是。”

　　很快的，小鬼便回信了。“收到。”

　　在最后，是卡布奇诺，同样的，也只有一句话，“明天，美色年华。”

　　很快，那边也传来了回音。“收到。”

　　之后，妖孽收起了黑点，在一楼一底办公桌上眯起眼，脑中飞快的思索下一步的行动计划。

　　杨立云去了哪儿他自然是知道的，被那个地方扣下倒是稍微有点在他的意料之外，他以为，凭借老爹的关系，那人就算是不买账，但是应该也不会做这种公然翻脸的事情才对。

　　再说，老爹背后代表的可是政安的身份啊，如此身份之下，那人还是公然做了……

　　他的想想，那人有着怎样的后手才会如此肆无忌惮。

　　难道，这次的任务内容被泄露出去了？可如果是这样的话，那也有点说不通。

　　就算被泄露出去了，老爹那边的任务指标很多时候是连自己这边的人也是到最后也不一定会知道的，所以，就算泄露，也不应该落入那人的手中。

　　这件事情，有点奇怪啊……

　　想着，整整的十分钟，妖孽睁开眼睛，然后，在杨立云的办公室中扫了一眼，而后，出去了。

　　不管怎么样，今天晚上既定的行动，既然是已经决定了的，那么，没有道理因为一些想不通的外来因素便停止。

　　这不是他陆冥会做的事情……

　　既然已经做了决定，即便前面等着的是刀山火海，也没有退缩的可能性！

　　一点没有，半点都不会有！

　　第33章：收尸的短信，心焦

　　另一边，妖孽做着自己的行动之时，刑风在家里却是有点辗转难眠。

　　明明和妖孽同居也没有太长的时间，但是，突然的，当自己的大床上的时候却是发现自己的这个床真是大的可以，大到了过分的地步……

　　明明以前自己睡在这儿的时候也没有什么感觉的，甚至，只觉得舒服，但是，什么时候自己的习惯竟然变成这样了。

　　没有那人在身边，只觉得自己特意选购的大床空旷的可以。

　　此时，他倒是觉得妖孽用药让他睡觉是一件不错的事情，至少，睡着了，不会觉得这床太大，不会觉得自己难以入眠。

　　不会觉得……没有那个人在身边会如此的不习惯。

　　想着这些，刑风不由得想到了往常，要是在平常的话，自己现在和妖孽会做什么呢？

　　似乎，这个时间段，是做那爱做的事情吧。

　　妖孽是**的，这一点，在两人第一次见面的时候他就无比确定，之后，两人同居在一起，睡在一张床上，真的不是自己的错觉。

　　那妖孽，每时每刻都在诱惑自己。要说，平时他的自制力真的算是不错的，可是每当碰到妖孽的时候，他的自制力就实在不够看了。

　　所以，有时候即便从局子里面回来累了点，打定主意早点睡觉，但是，只要这个妖孽一撩拨，那么他还是会禁不住的沉沦……

　　还是很快的那种沉沦……

　　妖孽的皮肤很好，雪白雪白的，而且晶莹剔透。所以，每次摸上去的时候都会有一种爱不释手的感觉。

　　妖孽的笑容很美，很媚，不管是哪一种，只要他笑了，自己总是会看得有点愣神，天知道这样的情况在别人身上也是从来没有过的。

　　妖孽的性子有点招人嫌，但是，尽管这样，有时候，他却忍不住去逗他，因为，那种招人嫌并不是真正的招人嫌，他也知道，在别人面前的妖孽是什么样子的，也许会笑，但是是疏离的，会说话，但是，都是正经的，只有在自己面前，那是不一样的……

　　不一样的啊……想到这，刑风叹了口气。

　　他发现，两天的时间，或许不会是自己想象的那么好过……

　　实在不想想这些有的没的，感觉像个女人一样，忒悲春伤秋了些，于是，强迫自己闭上眼睛，然后，睡觉！

　　这一觉，刑风睡得并不安稳，而且他做了个梦，梦的具体内容是什么他有些记忆不清楚了，但是，他很清楚的记得梦里的那种感觉，那是一种要失去的

　　感觉，在梦中，一个人离自己越来越远，本能的想去抓，然后，也真的抓到了。

　　但是，走在前面的那个人却是跟他说，你来的太晚了，我要走了。

　　然后，那人真的头也不回的走了，并且，自己想追的时候再也没有能追上。

　　而在那人回头的瞬间，赫然发现那人竟然有着妖孽的脸……陆冥！竟然是他！

　　那是一种很不好的感觉，想转却抓不住，忍不住的懊恼，可是，却还是没能留住……

　　清晨，睁开眼睛，刑风用收捂住自己的眼睛，好一会儿后他才起来，然后，用力甩了甩头。

　　现在，妖孽只是离开两天，他便有一种接受不了，很不适应的感觉，那么，倘若有一天妖孽要彻底离开自己的身边呢？到那个时候，他应该怎么办？

　　想到这儿，刑风猛然惊觉自己似乎在那人的身上灌注了太多的心力。

　　以至于……竟然连这样的梦都做出来了……

　　妖孽不在家，没有那个必要非要自己烧早饭吃，于是，刑风也没有了做的心思，反正在从前他几乎也是不在家里做早饭的，他觉得这是一件很麻烦的事情。

　　但是和妖孽在一起后他反而做了，并且还奇迹的觉得做饭并不算什么，可能是因为看着自己做出来的东西被人都吃光，那种感觉很不错的原因吧。

　　没有在家吃，所以刑风很早就出去了，路上随意的找了一家早餐店解决了早餐。

　　然后他发现这个随意没有了平常的味道，在认识妖孽之前他都是这么做的，那个时候没觉得怎么样，但是现在却觉得自己“随意”选的早餐店很难吃，吃在嘴巴里一点味道都没有。

　　暗的，刑风嘟囔了声，然后没吃两口碗里的面条便走人了。

　　然后，他暗暗决定，下次再也不来这家店吃了……

　　开着车去了警局，他到那的时候还是早，至少其他人都没来。

　　有些是因为昨晚出任务了……毕竟，查案子，夜间也是需要人的。

　　还有的，是还没来……

　　但是，也不是一个都没有，至少刑风就看到了个人，而且那个人还是……林歌！

　　没错，是林歌，竟然是林歌。

　　“不是让你休息两天的么？怎么这个时候过来了？”刑风走过去，很不赞同的看着林歌。

　　林歌的脸上还有伤，青青紫紫的，但是精神还不错，他看着朝他走来的刑风，笑了笑：“没事，在家歇着难受，我就是不得闲，来这儿帮帮忙比较好。队长，难得你的组员如此上劲，你总不会要将人赶走吧？”林歌笑道。

　　刑风无奈的笑了笑，在林歌的肩膀上拍了拍，“正愁没有好帮手呢，你就来了。”

　　“呵呵，队长说什么笑话，队长的好帮手那应该是陆哥才对吧，啊，对了，陆哥呢？怎么没看见他？”林歌有些诧异的问道，平常两人都是同进同出的，今天队长都来了一会儿了，怎么的还没有看见陆哥？

　　“他有点私事要处理，请了两天假，所以我才说缺个帮手啊……”刑风笑了笑，不是很在意的挥了挥手。

　　“咦？”林歌顿了顿，但是也没多问什么，只是笑了笑。“好，队长要我做什么赶紧吩咐吧。”

　　“嗯，你跟我进来。”刑风说，然后带着林歌进去自己的办公室。

　　到了里面，刑风并没急着吩咐什么，只是让人坐在了沙发上，然后，让他看现在的案情，林歌坐在小沙发上看了。

　　刑风在自己的桌前整理着什么，五分钟的样子，林歌抬起了头。“队长，我明白了，现在要我做什么说吧。”

　　“好，我要你去调查一下二十多年前的一桩交通事故，我知道，时间是久了点，要从交局那边将资料调出来可能是有点困难，更主要的是，我想让你找一下二十年前的相关人员，目击证人，或者办理那次案件的警员……总之，越详细越好，有大用。”

　　“ok。”林歌迅速的点头，然后道：“我去了，我会尽快完成此任务。”

　　对于林歌的保证刑风自然是信得过的，笑了笑便让人出去办事了。

　　林歌走的实话张蓉和张觉已经到了这儿，两人前后进入刑风的办公室，也汇报了他们的调查结果。

　　刑风听了，然后，重新安排了任务。

　　当张蓉要出去的时候刑风又叫住了她，张蓉转。“怎么了，队长？还有什么要吩咐？”

　　刑风看着对方道：“李成龙和米队现在都在找沈青说的那个人，你通知他们如果找不到就不用找了，我有办法引他出来。你让他们去调查下方琴这一生的经历，从幼儿园开始，一直到现在，让他们分工完成。”

　　“我明白了。”张蓉点了点头，但是有一件事情还是很疑惑，那就是……“队长，为什么你不亲自跟他们说？”

　　“我要去一个地方看下情况，在那期间，我的手机不会开着，身上的通讯设备也会关掉，所以联络他们的事情还是交给你，另外，在我回来之前没有很重要的事情你们都别联系我。”刑风说道，从自己的办公桌后面出了来。

　　张蓉听着这话微微的皱了皱眉。“队长，你要去哪儿的这是，有危险吗？对了，陆哥呢？今天怎么没看见他。”林歌只是和外面的人打了声招呼便出去了，所以张蓉他们现在还不知道妖孽请假的事。

　　“我去的地方没有什么危险，只是调查一些事情而已，陆冥有点重要的私事要办，跟我请了两天假，所以他现在有两天时间不会在这儿。”

　　“咦，陆哥请假了？”张蓉很少诧异，本想问什么私事，但是一想自己可真笨的，私事私事，被称之为私事，肯定是不能说的了，于是笑了笑。“好吧，那队长你要注意安全啊，我去做事了。”

　　“嗯，去吧。”刑风笑了笑。

　　张蓉很快就出去了，而刑风也跟着出了办公室，他也是要出去的，他跟张蓉说他要去的地方是没有危险的，其实，这话说的不算完全正确。

　　他要去的地方他不久前才刚去过，那个地方的名字叫做美色年华！

　　没错，就是美色年华。

　　冷幽打电话给妖孽的时候，他敢确定妖孽驱动地方会是美色年华。他去，并不是为了看看妖孽在那做什么，冷幽找他什么事。

　　只是因为在那个美色年华之中，他还需要调查一些事，好比如说，那个有点奇怪的杨立云……

　　出了警局，刑风正想直接往美色年华去，但是，口袋里的手机却是响了，不是电话，只是短信提示音。

　　有些顿了顿，刑风不明白会是谁给他短信，如果是他的组员，用的也不是这个私人号码。

　　没错，刑风有两个手机，一个是公用的，一个是自己私用的诺基亚。

　　拿出手机，刑风打开信息，上面只写了一句话。“不想给陆冥收尸的话就来XXX这个地点，超过半小时，那么，你来了之后之后只能是他的尸体！”

　　刑风顿时眯起了眼，妖孽？妖孽现在有危险吗？

　　顺着那个号码刑风拨了过去，但是传来的却是关机音了。

　　死死的抿了抿唇，刑风在沉默五秒钟后还是往那个地点去了。

　　他不是笨蛋，不是没想到可能会是人在搞鬼，所以，在开车的时候他打了电话给妖孽，但是居然是不在服务区。

　　刑风的眉头在开车的时候皱的很紧，短信上的那个地址离他所在的警局距离不算短，半个小时的时间，如果车子开的不快的话可能还会到不了。

　　如今，即便是有人在搞鬼，刑风也顾不得了，事实上，他的心，在收到那条短信的时候就有些乱了，很少乱了。

　　妖孽会有事吗？

　　不，他不敢想象对方会有事这个结果，那样的结果，是他承受不住的。

　　如今，就算是什么人在恶作剧也好，就算是妖孽有什么瞒着自己也好。

　　他也只希望那妖孽能够好好的，一定要好好的。

　　脑中有些无法思考，所以，刑风完全是凭借自己的本能在开车，他将车子开的很快，很快很快，而由于是开着警车的关系，一路上就是闯了红灯也没有人跟在他后面。

　　他没去想今天这连续的闯红灯被别人举报上去他会怎么样，现在的状况，他也没心情去想那些个东西。

　　他只希望自己能够早些过去，早些到那个短信上所说的地址。

　　他只希望他的妖孽可以好好的。

　　没错，是他的妖孽！

　　他的！

　　他的！

　　第34章  失去意识，粉色的梦幻女孩

　　当赶到短信里所说的那个地址，刑风眯起了眼。

　　这似乎是一处废弃的仓库，而且还不小心，像是人家公司或者厂房堆积货物的地方，要不是今天来了这里，还真不知道靠近郊区的地方有这么一个地点。

　　他从没来过这里，这一片的管区也不属于他们市区中心点……

　　仓库不止一个，还有好几辆集装车，都是那种大型的货车，车后面的都是红色的集装箱，车里面有什么刑风是不知道的，但是如果要藏什么人他是绝对看不出来的。

　　枪就别在腰际，刑风全身都戒备着，就是为了防备突然出现的情况，四周围很静，很静很静，那种安静却是更像暴风雨前的宁静，刑风觉得自己在进入这里面后就有一种一举一动被人看在眼里的感觉。

　　但是，他仔细的去观察，四周围全目测了翻，却是看不见半个人影，但是那种被监视的感觉却是越发浓厚了起来。

　　身形快速一闪到了其中一辆集装车的后面，刑风的眉头微微皱起。

　　妖孽真的在这样的地方吗？

　　想出声唤声，但是这显然是不明智的，不熟悉的地方，他不敢贸然行动。刑风手摸到自己怀里，将他和警局那边的通讯器开了起来，再然后，忽然的，脑后传来一阵剧痛……

　　那是被铁棍袭击才会出现的状况，浮现在脑中的最后一个念头是……已经尽量小心了，没想到还是中招了。

　　如今他也算明白，也许妖孽不在别人的手里，真正在人手里的是自己，对方将自己引来，或许才是为了对付妖孽……

　　别来……别来……刑风恍恍惚惚的想着，却是说话的力气都没有了。

　　再感觉到有人在自己身上搜了一通，然后，他迷糊的想，身上能联络外界的东西该是都被搜走了……

　　这一晕，刑风不知道自己失去意识有多久的时间，虽然他的潜意识告诉自己现在是危险的时候，不能昏迷着，要想办法醒来，而也许真的是这样的想法起到了作用，刑风再次醒来的时候有些欣喜的发观他的四周都没人。

　　动了动有些僵硬的腿脚，他估摸着从僵硬的程度来看，自己这么被绑着应该是超过四个小时了……

　　他已经尽量高估了，但是他没想到的是在他昏迷的时分他被注射了药剂，现在距离他昏迷的那个时候已经超过了二十四小时。

　　现在的刑风是不知道的，他看着四周，他所在的地方是一个房间，很漂亮，很梦幻的房间。

　　没错，就是漂亮和梦幻。

　　他所睡的那张床是可爱的粉色，粉色的床单，粉色的被套，粉色的枕头，上面还有许多爱心。

　　房间的布局也都是那种粉色，很梦幻的粉，尤其是那窗帘，薄纱的粉，风吹起，淡粉色的窗帘随风飘扬，更添几分梦幻的神采。

　　他的双手被绑着，工具是布条，双脚也是，但是这样的东西，想挣脱束缚并不难，刑风缓缓坐起，看着这什么都有的房间。

　　液晶电视，空调……这里，怎么看都像是人家的卧室，还是女孩子的卧室，绝对不是绑架人质该呆的地方。

　　坐起，没三分钟，刑风的双手自由了，然后，他自己解开了脚上的束缚。

　　窗帘是开着的，所以，他第一个动作是跑到窗帘边，他所在地点是二楼，楼底下，入目所及的是一片翠绿色的巨大花园，那花园之中，第一眼望到的是一巨大的喷泉。

　　这里……别墅？

　　这儿，到底是什么地方，刑风皱起眉，花园的地点很大，但是没发观有人，倒是有几处地方有些白光闪啊闪的，那是监视器。

　　敛眉思索了几秒钟，刑风转身走到房间门板跟前，手轻轻握住门把旋转了下，轻轻的一声，门开了。

　　竟然没有锁着自己？刑风挑眉，但是心里的戒备没有减少半分。

　　走出去，是一条走廊，铺着上好的木板，还有地毯，那毯子看起来也是价值不菲。

　　楼底下没有人，刑风顺着毛毯缓缓走到楼梯跟前，确定了下，楼底下还是没人，于是，快速的奔了下去。

　　楼底下果然没人，刑风思索了下，然后直接走到了大门囗。

　　眼看着就要出去了，门外突然进来一漂亮女孩儿。

　　没错，是女孩儿，约莫十四五岁的模样，手上还抱着一粉红色的宠物猪，那女孩儿的脸蛋很小，扎着马尾辫，粉色的运动服倒也给人很阳光的感觉。

　　这一身的粉色，以及那只粉色的宠物猪让刑风想到了楼上自己醒来的那粉色的房间。

　　那女孩是直直的朝大门走来的，刑风在看见她的时分自然的对方也看见他了，所以，此时就算要躲也来不及了。

　　而且，就观察来看这个女孩儿也不会是自己的威胁。

　　于是，微微的抿着唇瓣，刑风就等着女孩朝自己走来。

　　对方也真的走来了，她的脸上带着阳光的笑容，似乎看见刑风醒了她很高兴的模样。

　　很快的，她走到了刑风的跟前。“你好啊，你醒了啊……”

　　刑风不认识对方，不知道对方的身份，自然没有做回应，只是淡淡的道：“你是什么人？这儿是什么地方？”

　　“我吗？自我介绍下，我叫土耳其，你直接称呼我土耳其就好。”女孩微笑的说。

　　“土耳其？”刑风皱眉，什么土耳其？这个名宇可真够奇怪的。

　　“嗯，就这么叫我就可以，阎王也是这么叫我的。”女孩扬起很可爱的笑容，说。

　　“阎王是谁？你又是谁？我为什么会在这里？”刑风眯起眼。

　　“咦？”女孩做出一脸诧异的表情。“你竟然不知道阎王是谁？怎么可能呢？你可是阎王拜托我救出来的啊……”女孩放下宠物猪，有些不明白的揉了揉自己的脑袋。

　　刑风扬眉，“阎王叫你救我的？”他的脑中有道光线闪了闪，但是不确定。

　　“是啊，阎王呢。”女孩依旧可爱的笑了笑，“不过你不知道就算了吧，也别问我阎王是谁了，我可不敢多说什么，阎王很可怕的，这要是他不想让你知道的事情你知道了后果会很惨的哦。”也不知道是警告还是善意的提醒，女孩的声音依旧是可爱的。

　　“我不是把你绑起来了么？你怎么能把绳子解开啊？这样是不好的，哦，对了，这里你不能出去……我没收到阎王的通知，所以，在我收到通知之前你是不可能出去的。”女孩说道，很是可爱的，但是说出来的话却是限制了人家的自由。

　　如果现在这个“人家”不是刑风，或是没什么能力的人，那么，看着这样没有丝毫危险性的女孩子恐怕都不会当作一回事，更别说，现在这个“人家”还是更不需要将人放在眼里的刑风。

　　于是，在女孩话说完的瞬间刑风便淡淡的拒绝了。

　　“我有重要的事情要离开去办，恐怕是不能留在这里等你需要等的通知了，告辞。”然后，直接往门外走。

　　虽然，他的行动是不拖泥带水的，而且很迅速，但是这并不代表刑风一点防备都没有。

　　在经过女孩身边的时候刑风还是戒备的，戒备的便是对方的拦阻。

　　但是，让他没有想到的是女孩真的拦阻了，但是……自己竟然真的被拦下来了！

　　没错，女孩的拦阻他不意外，毕竟人家已经跟他说了，不可以离开这里，但是，让刑风大大意外的是对方竟然真的能把他拦下！

　　而且还只用了一指！

　　似乎就只是随意的伸出手一样，可是那一手却是直指刑风的面门，明明两人的身高上还是有一定的差距的，但是，对方在伸手的时候就是能攻击到自己的面门！

　　刑风毫不怀疑，如果不是自己闪的快，那么自己现在的下巴就受伤了。

　　而且还是不小的伤！

　　“你……”刑风在闪过女孩的攻击后，眼睛微微的重新眯了起来。

　　他倒是没想到这个女孩竟然深藏不漏到如此的地步！

　　自己在见这个人的第一刹那根本没感觉到对方身上有任何力量，可是观在……

　　“我说了哦，你不能离开的。”女孩脸上那可爱的笑容变也没有变，而且更没消失过，就连刚才的那一下在打出去的时候脸上的神情也是没有丝毫变化的。

　　这个女人……甚至都称不上女人的女孩儿……

　　刑风对着这样的一个人，心中的戒备却是升到了最高。“我可以不出去，但是阎王是谁？还有，我什么时候能出去？”

　　“呵呵呵……这两个问题我都不能明确的回答你呢。”女孩非常抱歉的说道。

　　然后，她看刑风有些阴沉下来的脸色又更抱歉的补充了句。

　　“阎王是谁你自己不知道，那么我是没那个权力告诉你，所以，爱莫能助。至于你什么时候能离开这里，阎王没有给出指示我怎么能知道呢？在我得到指示之前，你是不能出去的啊，我希望你能够配合些，在这里自由些总是好的不是么？这你要是不听，非要跑的话，我也没办法喽，到时候伤了你……”

　　这是抱歉的劝慰？刑风的脸色铁青，他还没被人这么看扁过！

　　虽然女孩动手的那第一下便让他看出了不同寻常，但是，不试一试他是怎么也不会甘心的。

　　所以，不再废话，刑风选择的是：攻击！

　　在女孩动手的那一下他便知道对方是真正的练家子，绝对不像表面表现出来的那么无害，所以，刑风在出手的时候一点余地都没留，他想的，便是先逃出去，剩下的，再说。

　　但是，他再一次失望了，即便他没有留手。

　　即便他不恋战，想的，只是逃出这个别墅，但是，他还是失望了！

　　女孩的动作并不多，防守兼备，但是，却是将刑风的后路封的死死的，他根本突破不了女孩，没办法冲出门外！

　　这在刑风之前是没有过的事情，作为一名警察，而且还是从警校毕业的警察，他的格斗技巧，战斗经验并不少，但是，在这个矮了自己至少一个半头的女孩身上，他不止没有能讨到半点好处，而且还处处受限制！

　　更可怕的是，他感觉在尽了全力的自己面前，那个女孩对付自己却是游刃有余的！

　　没错，游刃有余！甚至是在耍着自己玩！

　　这，才是最可怕的事！

　　五分钟后，刑风认清了一个现实。

　　那就是，和这个女孩正面对上，那后他没法完成自己想要做的事情……逃出去！

　　再五分钟后，在刑风还没有想到解决方法之时，他没有能躲开女孩的一拳，那一拳，打在了他的太阳穴上，那力道，竟然像是经过精准的计算的。

　　不到真正能伤他的地步，但是，够他晕厥了……

　　再一次的，刑风觉得有点丢脸的，他失去了意识……

　　他想，自己这次真的有够丢脸的。

　　战斗的时候输了这没什么，但是，输在一个十四五岁的女孩手上……

　　输在一个自己觉得没有半点威胁性的女孩身上，还是和人家正面相搏……这可就是很丢脸很丢脸了啊……

　　这么想着，刑风彻底的失去了意识……

　　第35章  风，你怨我？

　　刑风失去了意识，这一边，女孩撇了撇嘴。

　　“这就是阎王看上的人？嗯，战斗能力跟正常人比起来不算弱，但是……似乎是不能进入我们的世界上……说英俊嘛，还行，能看看。其他的……我怎么觉得有点冲动呢？阎王那么冷静的人，什么事都进不了他的眼，这人我看也没什么特别的啊，就是不明白怎么就让阎王看上了，奇怪奇怪……”

　　嘟囔着，女孩很恐怖的做了一件事情。

　　她一只手一拉，一和昏倒的大男人便被她小小的胳膊拉起，然后，往自己小小的肩膀上一搭，再然后，就像抱着没有分量的棉花一样，就那么扛着人上去了。

　　还是那间房，将人住床上一放，然后，眨了眨眼。

　　“本来以为你会很自觉的在这里呆着的，也就随便绑了绑，不过嘛，现在阎王还没来消息，而且吧，阎王连他自己的身份代号都没告诉你，嗯，说不定你没那么重要，既然这样，为防止你逃跑……就让你受点罪喽。”说着，像变戏法一样的掏出了一布满了短刺荆棘的东西扎到了刑风的手上。

　　“这东西，你要是还能解开我就服了你，不过，就算你能解开，可是会受罪的哟……嗯，这样子对你，阎王是不会怪我的吧？应该的吧？”这么独自嘀咕着的女孩儿似乎有些不确定。

　　但是也只是有些而已，在想到阎王连自己的代号都没有告诉对方的时候她便释然了，想来也没有太重要的。

　　虽然说她从来没见阎王看上过什么人，但是，一时贪玩也没什么，自己可是对方的同伴，嗯，没事的！

　　想到这儿，女孩拍了拍手掌……出去了……

　　但是女孩不知道自己估算错了，那计算机一样的脑子，一拳打在人家的太阳穴上，都能将对方的极限精测的准确无比，可这一次，她注定是要栽了。

　　刑风对于妖孽没有那么重要么？

　　这个问题的答案……恐怕是不到事到临头是谁也不能知道的了……

　　傍晚六点的时候，出去办完事的女孩回来了，而在她到家不到两分钟的时候妖孽也到了，在妖孽的身后还跟着两个人，老爹，杨立云。

　　这两人，还是被“救”出来了。

　　妖孽的脸色不太好看，黑沉沉的，不快的气息表达的很明显。

　　“名义上”是妖孽上司的老爹跟在对方身后，那模样半点不像个上司，绝对是个跟班！而且还是小跟班！

　　此刻的小跟班一手模着自己的鼻子，有些无奈，有些害怕，那神情啊，挺是复杂的。

　　女孩看到进来的三人，赶忙站直了身子。“阎王，老爹，大娘。”

　　从她打招呼的顺序来看，还是能够看出一些端倪的，比如说……谁更可怕些。

　　妖孽冷淡的瞥了女孩一眼，启口：“他没事吧？”

　　他，本能的，女孩觉得有些不妙。

　　因为她没想到阎王问的第一个人竟然是楼上的那个人。她以为……应该是这次的行动计划……

　　毕竟，现在，还没完成不是么？

　　老爹和大娘的进去，那其实是在计划中的，现在出来了，相信两人应该是带足了成果的。那么，他们现在要做的难道不是赶热打铁将接下来的行动计划确定？

　　这一次的任务，组织上面很重视不是么？

　　否则，也不会让这么多组员共同配合了……

　　但是现在……

　　“他没事。”女孩说，虽然心中预感不太好，但是那人的确是没事的不是么？

　　估算着时间那人应该是差不多要醒了，只要对方醒了之后不要太乱来，那么，那荆棘也不会伤着他……

　　可……如果不呢？

　　忽然的，女孩觉得自己意识错了什么，她似乎错估了那个人在阎王心里的重要性啊……

　　现在，她只希望那个人不要自讨没趣……

　　女孩肯定的回答让妖孽的脸色微微好看了两分，他自熬也是明白现在不是上去跟刑风见面的好时机，而且丁涛家中也发生了点事情，自己却是将人困在了这里，他要是知道因为自己的原因而让他没能出去，没能及时处理丁涛那边的问题，那么自己肯定是会被怨恨的。

　　可，即使知道会被怨恨，现在的时机非常，那些人既然将主意打到了刑风的身上，那么自己就不能让对方有半点涉险的可能性！

　　所以，被怨恨就被怨恨吧！

　　等自己这边的任务了了再说！

　　所以，在问了刑风现在情况如何，女孩回答说在深沉睡眠的时候妖孽没有再多问，而是在客厅的沙发上坐了下来。

　　老爹见状摸着鼻子也坐了过去。

　　女孩和杨立云没有坐，他们都是站着的。

　　妖孽看了两人一眼，淡淡道：“坐下一起说吧。”

　　然后，两人才坐了下。

　　“把东西拿出来吧。”妖孽冷冷的看向老爹。

　　老爹微微苦笑，他就知道这次是真的将人惹火了，自己大概得有好长一段时间面对对方的冷脸了。

　　不过，也没办法，这可不是自己自找的么？

　　从自己一开始出现在这里的时候存着的便是算计对方的心思，但是，这个人不是谁都能算计的，所以，自己做了，自也是要承担后果的。

　　如今，他不过是在承担而已。

　　要不是这一次必须这个人的介入才能让事情完美进展，他也不需要这样啊，要知道他这么做，可是冒着生命的代价的啊！

　　这阎王的报复能力可从来不是一点半点，更别说对方现在这个时候还是真的在休假！

　　没有半句废话，在微微苦笑之后，老爹从自己的口袋里掏出一磁碟。

　　而后，杨立云也拿出了相同的东西，外表虽然相同，但是里面的内容却是绝对不一样的！

　　“倾鹤盟的高层资料都在这里面了，里面包括上面想要的东西。”老爹说，那模样，是有点讨好的。

　　妖孽没有理会对方，而是拿出了自己的掌上电脑，然后，将磁碟放了进去……

　　资料读取完毕，他们浏览完已经是二十五分钟之后的事情。

　　四人的神色都有些凝重。

　　倾鹤盟，竟然和缅甸那边的大毒枭有关系，难怪上面这次这么重视……

　　“阎王。”老爹轻轻的唤了声。“老帅说，我负责的任务到这里就完结了，接下来，全听你的吩咐。”

　　来这里，将妖孽设计进去，并不只是自己一个人的主意，或者该说，自己也是受了命令。

　　只是，那个命令还说，若是阎王生气，那么负责全是老爹的。

　　话都说到这份上了，他还有什么好说的，所以，自然只好自己一力承受阎王的怒气。

　　妖孽闻言更冷的扫了一眼老爹。

　　老爹被看着，苦笑的低下了头。

　　“通知卡布奇诺，今晚十二点二十五动手。行动指标：倾鹤盟在这个世界……永远消失！”

　　“是！”剩下的三人齐应。

　　而后，土耳其留下继续处理那两碟子，将有用的东西全部拉出来，整理，交给上面。老爹和杨立云则是离开为处理倾鹤盟做准备。

　　妖孽抬了抬头，眼眸所看到的方向自然是刑风所在的地方。

　　而他的眼眸在看向楼上的时候已经没有刚才的冷漠和冰凉，有的，只是淡淡的温暖，淡淡的柔和，淡淡的欣喜。

　　女孩抬眼间正好瞥见妖孽这以前从来没有过的目光，顿时心下沉了沉，糟了，那人的重要性自己尽量高估了，可是，现在看来还是低估太多了……

　　妖孽看了眼楼上之后便缓缓朝楼上走去……

　　女孩在底下看着，处理着电脑上资料的手指微微的抖了抖。

　　妖孽缓缓朝着楼上走去，心里是有点忐忑的。

　　天知道他在他倾入倾鹤盟地盘，却是见到了被抓昏迷不醒的刑风时他心里有多害怕。

　　最后，自己放弃了本来入侵的打算，退了出采，然后，让土耳其和卡布奇诺两人联合先救出来，送到现在所在的地方，并且让土耳其看管，在自己联络之前不能让对方离开，用这样囚禁的方式来保护对方……

　　只因他知道刑风不是老爹，老爹和杨立云的进去是他自己早就想到了，如果换成自己执行任务，那么他也会选择让自己进去。

　　只有“进去”了，那么有些资料才傩到手。

　　但是刑风完全不一样，这次的事情是自己将对方连累进来的，如果对方出了事，那么他无法想像自己会如何。

　　他无法想象自己会愤怒到怎样的地步！

　　而且，那个时候，在知道刑风在别人的手上的时候他发观自己无法冷静下来，没有办法去想下一步自己会怎么样。

　　那个时候他在庆幸，庆幸自己是在入侵的时候发观了刑风的存在，如果是在他跟对方谈判交涉的时候，对方将刑风提出来，那么那个时候自己又会如何？

　　不顾及对方还是投鼠忌器？

　　如果是老爹和杨立云，那么他相信对方都有绝对的自保能力，更何况他们的纪律也让他们在行动的时候不会因为自己的同伴而让敌方得逞任何要求。

　　可是，这个纪律如果用在了刑风身上呢？

　　如果那些人当着自己的面虐待刑风呢？那么，他还能保持住一如既住的冷静么？

　　光是想象他就觉得自己是做不到的。

　　也是到这个时候，他才认真的思考一个问题，他的身份已经是这样，他和刑风真的能在一起么？

　　以前的时候，他没有真正思考这个问题。

　　眼前，遵循着本心，为了不让自己的人生留下遗憾，所以，他找来了这里，他来找刑风，一是为了确定自己的心是否还是如从前。

　　二，便是为了完成自己曾经的一个心愿，爱一次的心愿。

　　可是现在，他没想到自己竟然深深的沦陷了，对方没做什么的时候自己便沦陷了。

　　那么，沦陷的自己怎么还可能如自己在来之前想的那样的轻松？

　　那样的，不在意……还能吗？可能吗？

　　有些悲哀，妖孽在刑风的房门跟前停下了脚步。

　　不管以后的困难会有多多，唯一能确定的是，那里面的那个叫做刑风的男人自己已经放不下了，所以，要放开，那也是不可能的了！

　　确定了自己的心，至于以后，大不了退下吧。

　　当初，进入这个小组便是觉得生命是无所谓的，因为没有在意的人，所以能奔赴在生死的前线，做着一件件危险的事情。

　　但是，现在他有了在意的人，大不了，不再在这个职位！

　　不过，想要退出也不是那么容易的，可，一旦自己决定了，自己的那个元帅父亲也不会真的为难自己吧？

　　怎么说自己也是他唯一的儿子……

　　这边，妖孽确定了自己的心思，确定了以后的路怎么走，那边，再说刑风。

　　他在醒来的时候觉得太阳穴的位置有些涨着疼，然后，他想到了自己是被一个女孩放倒的。

　　女孩……刑风微微苦笑。

　　自己竟然这么逊了么？一个女孩，就让自己狼狈到了这地步啊……

　　苦笑着刚想从床上坐起，但是手腕上却是传来一阵剧痛。

　　那铁器刺进自己肉里的疼痛不比刀伤逊色到哪里去，顿时的，刑风额头上沁出了丝丝冷汗，然后，他小心的坐了起。

　　看着自己的手腕上多了一充满了荆棘的东西……

　　他的脸色沉了沉，这东西……他见也没见过，但是，是听说过的。

　　这样的赤西，人戴上想要挣脱也不是不行，但是代价却是差不多要废了两手的！

　　此时，他该庆幸自己的脚上没有这个东西吗？

　　他看了眼窗外，现在的时间应该差不多六点了吧？自己又睡了很久……

　　再在这里呆下去，警局里怕是要出大乱子了……这么想着，刑风咬了咬牙，小心的解起了自己手上的束缚。

　　但是这个东西不比绳子，而且每一动之间，一不小心就会受伤，那铁刺进去肉里的感觉啊……

　　很快的，刑风的双手血淋淋了……咬着牙，刑风还是继续，就这样不知道过了多色，“咔”的一声，那手铐一样的东西还是被解开了……

　　看了眼自己有些悲惨的手，刑风微微苦笑。

　　好在他已经尽量避开没伤着手腕上的血脉，所以，只是外相恐怖了点，但是没伤到手的灵活性。

　　随意的撕下床单包了下，刑风走到自己的房门前听了下，没听见有动静，然后，他拉开了门。

　　让刑风怎么也没有想到的是门外竟然还站着一人！他没有听出来，没感觉出外边有人，更别说，那个人竟然是……“陆冥？”

　　妖孽刚想开门，手都抬到了一半，也没想到刑风竟然会率先将门打开，也愣了愣。

　　“风？”

　　“你怎么会在这儿？”刑风眯起了眼。

　　“我……”妖孽刚想说什么，眼角的余光却是猛然扫到了刑风的手，那上面，血迹渗透了床单，还有往下滴的趋势。顿时，他脸色一变。“怎么回事？你受伤了？”

　　刑风看了眼自己的手，在看妖孽身后，对方不像受制的样子，心下，忽的沉了沉，他淡淡的道：“那个女孩子呢？”

　　“女孩？”妖孽眯了眯眼，“是土耳其？”

　　土耳其？刑风点了点头，淡淡道：“她是这么自我介绍的，她是你朋友？”

　　朋友么？“算吧。”妖孽的双眼紧紧盯着刑风的双手，“是她伤的你？”她怎么敢！该死的！这个土耳其，竟然敢！谁给她的胆子！

　　刑风抿了抿唇，没说话，只是看着妖孽，神色有些复杂。

　　“阎王是谁？你？”

　　“阎王……”妖孽顿了顿，忽然不知道自己该不该承认了……“我……”

　　对方的这模样已经让刑风确定了，阎王，就是这个人。

　　那么，那个女孩说，要等阎王的通知，等的便是这个人了。

　　那个女孩，外面看不出丝毫危险，丝毫威胁的女孩爆发了有多强他是刚刚体验过的，那样的人，听对方说话的囗气来看似乎是妖孽的下属。那么，自己眼前的这个男人，到底是什么人……

　　对于这个问题的答案，刑风忽然发现自己不敢去猜测了……

　　“算了，我可以走了吧？”刑风什么都不想去问了，看妖孽这为难的模样，也什么问的兴致都没了，他直接问道。

　　妖孽又是顿了顿，而后轻轻道：“风，现在外面不太安全……”

　　刑风眯起眼，自嘲的勾起嘴角。“不安全？是不安全，你想继续拘禁我？”

　　拘禁？这个词语让妖孽的脸色微微白了白。“风，我没想拘禁你，我只是担心你，我……”

　　“那条短信是怎么回事？”刑风打断了对方，不想看妖孽心急的样子，他此别看着不知道心里头是什么滋味，更不知道那心急之中有几分真，有几分假。在他见到那短信的时候他满心担心的都是这个人，所以，毫不犹豫的去了，害怕的只是因为自己的关系而让对方有一点点危险……

　　但是，忽然的他意识到，此刻站在自己面前的人，根本不是弱者。或许，自己才是那个弱的人！

　　一个外表没有半点威胁性的女孩自己都不是对手，那么，只能证明，这个人平常所表现出来的模样绝对不是真正的对方！

　　那么也就是说，对方在自己面前表现出来的样子根本不是真正的他！

　　所以，他才有这么多的秘密！

　　所以，他才有这么多不能让自己知道的东西！

　　那么，他所说的喜欢呢？他表现出来的在意呢？

　　忽然的，他发现自己都不知道自己应不应该相信那些了……

　　“那是我这次的任务对象，是他们设的圈套。”看着刑风此刻沉凝的样子，妖孽的心也有些沉，于是，他轻轻的说，怕吓了谁一样的。

　　“哦，是圈套。”刑风点了点头。

　　在他在集装箱那里被敲晕的时候他就想到自己可能中了别人的圈套，那个时候他想到的是妖孽，想着要是那些人利用自己来威胁对方就不好了。

　　如今，自己好好的在这儿，对方好好的在这儿，自己显然是这个人的人救的。

　　他不知道自己是不是应该说声谢谢，明明这样的结局是最好的，但是为什么他就有一种心里怪怪的感觉？

　　为什么，他会觉得面前的人，这个自己有些觉得自己爱上了的人，很是在意的人，忽然之间有这样陌生的感觉？

　　陌生到，他看着妖孽的脸，和以前一样的脸，却是，少了好多感觉……

　　好多以前有的感觉，自己，是睡迷糊了么？

　　“风……”看刑风神色有些古怪的样子，妖孽有些不安，他轻轻的唤了声，用手轻轻的去碰对方的手，小心的避开了他伤着的地方，看刑风恍惚的没有甩开他的样子，微微舒一囗气，却是更小心了，他说：“风，我帮你疗伤，嗯？”

　　“疗伤？”妖孽的话让刑风转了转身，抬了抬头，看着对方小心翼翼的样子，淡淡的笑了笑。“不用了，我自己回去处理就可以，我要离开。”

　　妖孽脸色微微一白。“风……”

　　“还是说，你已经想到了绑架警察的罪名应该怎么去消除？”刑风的声音冷了些。

　　妖孽脸色更白，咬了咬唇，缓缓道：“风，只要一晚上，你看现在天色已经不早了……现在回去明天回去并没有太大的区别不是么？明天一早就让你走，好不好？”

　　刑风听着这话神色有点古怪。“你为什么非要我留在这里？外面有人盯着我？”

　　妖孽闻言沉默。

　　而沉默，便是默认的意思。

　　刑风见状定定的看了眼妖孽，两人僵持了整整一分钟的时间，而后，刑风淡淡道：“明天就明天吧，我的手机和局里的通讯器都在你这里吧？”

　　妖孽缓缓点了点头。“在我这里。”

　　“这个给我总没问题吧？”这么问着的刑风脸上带着微微的嘲讽。

　　妖孽抿了抿唇，从囗袋里抽出了刑风的东西，但是，在递过去之前他说，“先疗伤好吗？”

　　刑风看着对方，那微微乞求的神色终究还是有些心软，不管怎么样，这人，终究是关心自己的，也许，他该庆幸。

　　至少，他现在就算被变相的囚禁，可是，没有受虐待，人家还伺候着自己。

　　是的，这样子来说，他的确是该庆幸的。

　　自嘲的勾了勾嘴角，刑风淡淡“嗯”了声，然后重新转身进去了房间。

　　妖孽并没有立即跟进去，因为药箱在楼下。

　　他缓缓转身，然后快步住楼下走了去。

　　楼底下，土耳其已经放下电脑站着等着妖孽下来了。

　　她的耳朵何其之好，只是楼上楼下的距离，她自然是什么都听见了。

　　一开始的时候她是那样的诧异，阎王，那可是阎王啊！高高在上的阎王啊！

　　可是为什么在那个小警察面前，姿态放的如此低？那害怕对方生气，害怕对方不高兴的模样，太让她诧异了！

　　再之后，在那人的手受伤之时，阎王那句“谁”声音里的杀气即便是楼下的她也深深的打了个冷颤。

　　她万份确定，自己真是自作聪明的做了一件最不该做的事情！

　　那个人在阎王的心底绝对是不一样的！

　　眼见着妖孽一步一步朝她走来，土耳其的头微微低了下。

　　一步一步，妖孽走到了女孩的跟前，看着对方低着头的模样，身上的杀气毫不掩饰。

　　女孩娇小的身躯颤了颤。

　　“在我能控制自己之前，滚！”

　　妖孽的声音并不多冷，但是，那其中的味道却是让女孩脸色瞬间变成了惨白。

　　在我能控制自己之前……

　　那个人，竟然是阎王的底线么？

　　如果今天晚上没有任务，如果自己不是对方的同伴，那么……自己现在会是什么模样？

　　女孩发现自己一点都不敢去想……她默默的，迅速的收拾起桌上的东西，五秒钟后便到了门囗。

　　“等一等。”在她就能踏出大门囗的时候妖孽冷冷的声音再度从身后传来。

　　土耳其僵住了身子，没有回头。

　　“任务完毕之后，一年之内，我不想看到你。”声线清冷无比。

　　女孩静静的点了点头，这个惩罚，算是最轻的了……但是，也是最重的！

　　这要在古代，那就是流放了……

　　点头之后，女孩的身影很快的消失了……

　　女孩消失后，妖孽深深的呼吸了囗气，褪去了那种冷然，而是换上了苦涩，他微叹了囗气走到客厅放医药箱的地方，拿起，然后快步往楼上走去。

　　而当他走到刑风的房门囗之时，他脸上的苦涩已经褪去，只剩下了平静，以及，一点小心翼翼……

　　进去，将医药箱放在床头，刑风正在跟人说话，他拿着手机，听着电话里面的人说话。

　　不用想，妖孽也知道他的电话定是打给他的队员的，而米临峰的可能性最高。

　　因为米临峰是刑风手下最稳重的人，他从接到短信到现在已经过去了将近四十八个小时，这其中，外面更是发生了许多事情，这些，是刑风不知道的，所以，他自然要问清楚。

　　此时，对方应该诧异自己竟然知无觉的度过了这么多的时间吧？

　　刑风的这个电话一句话都没说，脸上的表情也很沉静，妖孽看不出对方在想什么。

　　或者，也不是看不出，只是不愿用那种读心的猜测放到这个人的身上。

　　整整的十分钟后，刑风说了第一句话，也是最后一句话。“我都知道了，进行你现在正在做的事，等我明天回去再说吧。”

　　那边似乎沉默了下，似乎问了什么，但是刑风没有回答，就那么挂上了电话。

　　妖孽想，电话里的人一定问刑风现在在什么地方，为什么不跟他们联系，为什么要等明天，有没有危险之类的话，但是刑风没有回答……

　　挂完电话，刑风淡淡的看了一眼妖孽，什么都没说。

　　妖孽也没说话，只是沉默的从医药箱里拿出需要用到的工具。

　　他坐到了床边，小心的解开了刑风手腕上的床单，他的手势很轻很轻，深怕碰痛了刑风。

　　刑风面上没什么表情，看不出痛还是不痛，只是任由妖孽处理着。

　　两人之间的气氛有些沉凝，有些压抑。

　　谁也没有说话，妖孽看着那恐怖的手腕，深深的闭了闭眼，如果土耳其现在在这里，毫不犹豫的，他会一拳挥过去……

　　整整的过去了半个小时，他才将刑风的手腕上的伤势处理好，缠上了干净的绷带。

　　“风，我毕竟不是专业的，虽然已经消毒，但是如果不小心感染……”

　　“这点小伤，不碍事。”淡淡的，刑风打断了妖孽，打断了两人静默中对方说的第一句话。

　　妖孽微微苦笑。“风……你怨我？”

　　妖孽的声音太苦涩，刑风听了，倒是微微的顿了顿。

　　怨么？

　　怨什么？

　　他能怨什么？

　　刑风轻轻的闭了闭眼。“没有。”

　　没有么？可是没有的话，为什么，对他这样的生疏？最终，妖孽没有反问出囗，只是静静的收拾了药箱子……

　　第36章  这一夜，发生了太多事！

　　妖孽收拾了东西出去后刑风微微的眯了眯眼，随后轻轻的将眼睛闭了上……

　　刚才，他打了电话给米临峰，对方告诉了他许多讯息。

　　原来自己“失踪”已经快两天了，原来自己失踪的这两天发生许多事。

　　比如说自己让张觉盯着的许亚音现在在警局里面，她承认了自己杀人的事实，但是她说都是自己一个人做的，没有任何人知道。

　　事情是昨天晚上出的，丁涛和丁林两人怎么吵起来的他们不知道，为什么吵的他们也不知道，只知道很凶，惊动了许亚音，惊动了丁权。

　　再然后，丁涛和丁杯竟然打了起来。那一天，很是热闹。

　　但是本来以为也就是这样了，但是，没想到没过一会儿，和丁林刚打架停歇的听到和许亚音竟然吵了起来。

　　再然后，许亚音竟然一刀刺中了丁涛……刺中了自己的儿子……

　　惊动了外面监视的张觉，他冲进去，听到的第一句话便是丁涛的大吼：“李芯是你杀的！现在，你连我也要杀吗？”

　　于是，许亚音被捕了。而她在被捕之后承认了自己杀人。

　　她给丁涛的那一刀在腹部，而且还有些严重，所以对方这个时候正在住院中。

　　之后，米临峰问他现在在哪儿，他回答不上来，也没有回答，只说等明天自己回去再说便挂断了电话。

　　丁涛那边的状况在意料之外，但是李芯的确是许亚音杀的。

　　这一点，他想到了，找到确切的证据也不难。

　　只是，因为他想不通许亚音对李芯下手的原因所以才一直都没动。

　　现在许亚音认罪了，但是其他的却什么都不愿意再杀，对方请了一流的律师，许多问题都是律师代为回答的，这对他们问案很是不利。

　　但是，还有一点想不明白，那就是许亚音为什么要刺杀自己的儿子？

　　丁涛那个人……李芯的事，他真的不知道么？

　　现在，无法确定这些。刑风半靠在床头，想着这些，眉头缓缓皱了起来。

　　当感觉到房间再次有人的时候是妖孽端着托盘进来了。

　　而托盘里自然是放着晚餐，两茶一汤，还有一碗白米饭。

　　看着对方端着吃的东西刑风是讶异的，因为印象中自己似乎更像做这事的那人。

　　有些怔愣，而妖孽已经将东西放在了床头。“你许久没吃过东西了，虽然有给你打营养针，但是终究比不上饭菜，吃点东西吧。”

　　有给自己打营养针么？刑风垂了垂眼帘，他没印象，但是的确又没有饿的感觉。

　　看了眼那色香味俱全的晚膳，他淡淡问：“你做的？”

　　妖孽摇了摇头。“佣人做的，吃吃看吧。你手不方便，我喂你吧。”

　　刑风闻言看了对方一眼，妖孽也看着他，刑风淡淡道：“不用了，我自己来就可以。”说完，直接下床，本来想要端一张板凳坐在床前的，但是他还没能将板凳提起来便被妖孽阻止了。

　　“你忘了自己手受伤？我来。”然后将板凳放到了床头。

　　刑风也没说什么，走过去，坐下，妖孽也准备了勺子，所以晚饭他是用勺子吃的。

　　手腕上的伤没严重到那地步，吃个饭而已，不成问题。

　　刑风用勺子一囗一囗的吃着晚饭，妖孽在在旁边看着，约莫五分钟后，刑风终于看了眼妖孽。“你看着我做什么？你自己吃了吗？”

　　妖孽摇了摇头，一脸的委屈状。“没有呢，好饿。”

　　刑风翻了个白眼，“知道饿就自己去吃。”

　　妖孽很是伤心的在刑风的床头坐了下来。“一个人吃没意思。”他的声音闷闷的。

　　刑风没回答这句话，吃着自己的东西，也没看对方。

　　妖孽扁了扁嘴，更加委屈的：“风说过不会不理我的。”

　　刑风拿着勺子的动作微微顿了顿，垂下眼眸，还是没说话。

　　妖孽看着对方，然后，忽的站起，走到刑风的背后，微微俯身，双手圈住了刑风的脖子，将脸颊埋在了对方的颈项边。

　　“风说过不会不理我的。”他闷闷的说着，呼吸喷洒在刑风的耳边，点点的，有些痒……但是，也柔柔的……

　　放下勺子，刑风微微转头。

　　妖孽圈着对方颈项的手稍稍的松了松，清澈的双眼跟小狗一样无辜的看着对方，可怜兮兮的。

　　刑风有些心软，但同时又有些悲哀。

　　自己总是敌不过对方的示弱，敌不过对方这不知道是真的可怜还是装出来的可怜。

　　然后，在那些原则性的问题上总是变成了自一步一步的往后退。

　　难道，自己跟对方之间就要这样的循环下去么？

　　思及此，刑风轻轻的闭了闭眼，缓缓拉开两人之间的距离。“我吃饱了，收走吧。”

　　妖孽的眸光瞬间黯淡下来，他呐呐的唤了声“风”，但是刑风却转过了头。

　　妖孽低下了头，沉默了几秒，然后，缓缓的动手将东西收了走。

　　当房问的大门被关上的时候刑风觉得这里好安静，安静到有点可怕的地步。

　　不想动，也不想用脑，身上两天没洗澡了，有些不舒服。

　　但是，这个时候他自己洗恐怕也有问题，算了，再忍忍吧，明天洗吧。

　　这么想着，刑风**，窝进了被子里。

　　他已经睡很久的时间，本来以为就算自己闭上眼睛也是睡不着的，但是没想到的是在他闭上眼睛后竟然渐渐感觉睡神来敲门了……

　　意识有些越来越模糊，最后，刑风缓缓的露出了个苦笑。

　　他会这么困……

　　他怎么会这么困……

　　陆冥啊陆冥，没想到，你竟然在我的身上用了第二次药。

　　而我，也像个傻瓜一样的吃了……

　　我真是太信任你了。

　　太信任了你了啊……

　　而你呢，你又是怎么报答我的信任的？

　　我已经答应了今晚上不会离开，我已经答应了明天才会走。

　　可是，为什么不信我？

　　竟然，连相信我也不愿意么？

　　在这个时候用药，你让我情何以堪？

　　是否，我该庆幸，刚才我没有心软？

　　否则，原谅你的同时，你对我用药，那么，我刑风的情，我的信任，到底被你放在了哪里？

　　意识到这儿，彻底失去……

　　门外，妖孽紧握着拳，想要去开门，但是，终究还是没开。

　　“对不起……”缓缓的，喃喃的，他说了三个字，然后，大踏步，头也不回的离开了……

　　他走到外面，一个黑衣人忽的出现在了他的面前。

　　那人全身都是黑色，只留下两个眼睛在外面，而且还戴着黑色的面具，妖孽看到那个人一点也不意外，而且看他直直的朝着对方走去的样子，这人，似乎还是他叫来了。

　　在那黑衣人身前停下，妖孽淡淡的扫了对方一眼。“人在里面，这里晚上不一定能平静，我要你保证他的安全，我在别墅的周围还安排了十几个人，你的唯一任务不是守护别墅周全，只有他！我要我明天出现的时候他毫发无伤！

　　黑衣人微微低下了头头颅，“是！阎王！”他的声音沙哑无比。

　　而后，妖孽微微转头，深深的朝着别墅大门里面看了眼，头也不回的离了开去……

　　这一夜，昏睡的刑风不知道别墅之中发生了一场大战。

　　他不知道妖孽留下的那十几个人到最后只活了六个人，死了一半还多。

　　他不知道他的房间从始至终有至少十人靠近过，但是，没有一个人能进去！

　　他不知道那个黑衣人为了确保他“毫发无伤”从从来没有受伤经验变成了险些生命垂危。

　　他不知道那个差一点死了的黑衣人其实是在妖孽十岁的时候就跟在他身边，并且从来没有在任何人面前现身过的保镖。

　　他不知道这一夜，危机的不止是别墅，妖孽的那里同样险象环生。

　　他不知道，这一夜，是偌大的倾鹤盟存在的最后一夜，从明儿太阳升起的时候这个世界上不会再有倾鹤盟三个字的存在。

　　他不知道，这一夜，死了太多太多的人，太多太多的事情改变，各地政府的最上层人员发生了根本性变化，有太多的人从呼风唤雨一夜间变成了锒铛入狱……

　　这一夜，真的发生了太多，太多……

　　第37章  避开，回警局

　　第二日，刑风在醒来的时候发现自己的眼睛有点酸酸涩涩的，想来也是因为这两天“睡”的实在太多的原因。

　　从床上坐起来，看着那窗外的阳光，刑风觉得有一点点刺眼。想着今天有太多的事情要做，于是，他从床上爬了起来。

　　掀开被子，发现床头柜上竟然放着一叠衣服，那衣服还是自己家中的。

　　家里的衣服出现在这里，想来也知道是谁的功劳，只是意外的是那个人竟然自己不再这边，难道是知道理亏，所以不好意思面对他了？

　　可是据他所知，那个妖孽可绝对不像脸皮这么薄的人……

　　心中嘟囔着，也冷笑了两声，刑风还是拿过自己的衣服穿好，手腕上的伤又被重新上过药包扎过了，昨天的疼痛感觉离自己也比较远一样。

　　穿好衣服，刑风直接打开门出去了，门外一个人也没有，很安静。他微微的皱了皱眉，

　　下去，不明白妖孽去哪儿了。

　　只是，就算知道又如何？在对方昨天又将自己放倒的今天，他能做什么？还能说什么？

　　叹了口气，刑风决定还是做自己的事情吧。

　　于昨天一样，他往大门口走了去。不同的是这一次他没有碰到什么表面很无害却其实很有害的女孩……

　　这一次，他什么阻拦也没受，就那么穿过了大门，除了别墅，他什么人也没看见……

　　除了别墅，刑风微微苦笑，他所在的地方其实离市区并不遥远，只是被关在里面，而别墅的范围又太大，所以看不见外面感觉自己好像遗世独立了……

　　这边的出租车还不少，刑风随手拦了一辆，在上车前他缓缓转身看了眼身后的别墅，眼底带着微微的苦笑。

　　自己在这里虽然并没有住多少的时间，但是，感觉并不美妙啊！

　　叹了口气，在出租车司机的眼神“关爱”下，刑风报出了警局的名字。

　　那司机在听到刑风报出来的名字后瞬间瞪大了眼，张了张唇，想问些什么，但是看到刑风一副不想多谈的样子还是乖乖的闭上了嘴巴，然后很快的开着车到了警局。

　　巧的是刑风刚到那儿，正下车，穿着制服的林歌跑了过来，“队长，你终于回来了，我们可担心死你了。”

　　队长？司机的唇抖了抖，刚才他还想这人是来报案来着的，没想到却是来工作的啊。

　　而且，队长……唉，自己的眼睛啊，真不愧是近视的主……

　　“警官好。”司机笑嘻嘻的打招呼。

　　刑风淡淡地笑了笑，转向林歌，“我没事，走吧。”

　　司机看着刑风和林歌远去才开着车一溜烟的跑了……

　　另一边，林歌和刑风边说边走的向警局内部进发着。

　　林歌也向他说了这两天发生的事情，内容跟昨天米临峰说的差不了多少。

　　“丁林现在在家？”

　　“嗯。”林歌点了点头。“出事后除了在局里问话，其余的时间对方都在家，门都没出过。”

　　刑风扬了扬眉，点头，“许亚音那边还是这样？”

　　“是的，除了承认杀人，其他的什么都没说。队长，我倒是整没看出来那许亚音还是块硬骨头，她只承认杀李芯，不承认伪装意外事故杀尤丽然姐弟。”

　　林歌说着撇了撇嘴，许亚音那个女人他是一点好印象都没有。

　　其实在刑风失踪的第一天，他们便失去过许亚音的家里，也见过了对方，但是那时候对方一脸高傲看不起人的摸样让人看着便不爽。

　　再之后，张觉奉命在外面看着，更是见到了对方刺儿子的摸样，所以，更是没有好印象。

　　“尤远然在这期间可有找过丁林？”刑风问。

　　“我们查过通话记录，电话联系是有的，但是也只有两个电话，时间都是三分钟的样子，其他便没有了，人没有去找过。”

　　“是么……”刑风微微的眯了眯眼，“丁涛的情况如何？”

　　“没有生命危险，但是也需要休息一段时间了。”

　　“谁在医院里照顾他？”刑风赶紧又问，昨天米临峰也只是跟他“汇报”一下情况，因为妖孽就在身边的关系，他也没有多问什么，想着今天回来再说的。所以对于一些细节情况他了解的也并不是很清楚。

　　“是他们家的女佣，丁权会去看看他，但是也只去过两次，丁林一直在家一次都没去过，也不知道是兄弟两人本身感情便不好，还是那次矛盾太大的原因，我们至今为止都不知道他们兄弟两人为什么吵架，还有许亚音为什么用刀刺伤自己的儿子，他们全家似乎都约好了，只说是私事，家庭矛盾。最奇怪的还有丁权，老婆出了这么大的事情除了我们问案的时候他竟然是也不到警局一下，对他老婆的事情也是一点都不关心……那一家子，真是奇怪到了极点。”

　　林歌说着，大叹了口气，“这有钱人，就是这么的奇怪。”

　　刑风微微的摇了摇头，对于对方为什么会这样做的原因他仅有有些猜到了。

　　但是，也只是猜到，有些事情，缺少证据。

　　而那个证据，自己似乎短时间内不能找到。

　　“林歌，我让你找的资料你弄的怎么样了？”

　　林歌听了这话赶紧道，“都搜集好了，不过队长，没什么特别的啊，你为什么对那件事情这么感兴趣啊，都已经完结了。”

　　这是林歌不明白的地方。

　　刑风并没有回答这个问题，但是如果连林歌也看不出问题……那么，或许自己还是想的太简单了点。

　　眉头微微的皱了皱，刑风想，自己该加快点脚步了。

　　只是，有些事情不是自己这边想快就能快的起来的，主要还是得有人配合。

　　而偏偏现在这个时候，却是那人最不配合的……

　　两人一问一答之间已经到了小组办公室的门口，张蓉看到来上班的刑风顿时激动了，整个人都差点扑了过去。

　　“老大啊，你可终于来了，你都不知道，你不在的这两天我们都想……死……你……啦……”那夸张的摸样让刑风感到好笑的时分又有些窝心。

　　自己的这些组员，这些朋友，都是真的担心自己。

　　眼睛在办公室里扫视了一圈，然后见米临峰等人也都到了，看到自己过来都往这边也过了来。

　　但是，这么多人，却是独独没有妖孽。

　　哦，还有那个新进组的老爹也不在。

　　虽然心里早就想到会这样了，但是当真的没有看到那妖孽的时候刑风还是有些不高兴。

　　他想起了两天前对方跟自己请假的时候说的是两天。

　　随后最后连自己都出了意外那两天已经是不可能了，但是，当人真的没出现时他还是恼怒了对方的不守信用。神色，在一瞬间微微转冷了些。

　　张蓉是女性，自然敏感了些，刑风那一瞬间的冷然让她察觉到了，有些担忧的看了眼自己的身后……

　　然后，也有些明白为什么对方会出现这样的冷然了。

　　“老大，陆哥今天早上来过了。”

　　刑风闻言顿时一愣，“他来过了？”

　　“是啊。”张蓉点了点头，“我看陆哥脸色很不好的样子，给人感觉好像走路都会跌倒一样，老大，陆哥是不是受伤了啊？”

　　受伤？刑风又是一顿。

　　然后，厉眼扫向张蓉，“他受伤了？”

　　那担忧的摸样是个人都看得出来。

　　张蓉赶紧到：“我不知道，是我自己猜的，我只是见陆哥精神很不好的样子，而且他的脸色也很苍白……”

　　“他说了什么？”刑风打断了对方。

　　“陆哥说他还要请假两天，说不方便……”张蓉说到这儿稍微停顿了下，但还是继续道，“说不方便跟队长你请假，那啥，然后就先走了。”

　　不方便么？刑风微微垂下眼睑。

　　张蓉等人都有些对担心，队长跟陆哥之间应该是出了什么事了，否则，这两人不会避开彼此。

　　但是，队长避开陆哥这还不算什么，至少先前他们便都见过了。

　　但是陆哥自己避开队长这就有点奇怪了……毕竟，以前这可是从了没有见过的情况啊。

　　陆哥对于队长的在意他们都是看在眼里的，也正因为看在眼里，所以才觉得奇怪，怎么都是不应该的不是么？

　　可是为什么现在会变成这样？

　　想到这儿，几人都在心里叹了口气。

　　之后，刑风回神，也没再在妖孽的事情上说什么，只是道：“好了，准备一下，我们马上进行今天的早会吧。”

　　大伙儿闻言都在心里再度叹了口气，队长还是太理智了些啊。

　　明明心里很是在意陆哥的事不是么？

　　却是在别人面前，哦，应该是说在他们这些朋友面前都不愿意承认。

　　队长啊队长……

　　唉，真不应该说是佩服他好，还是同情他好。

　　张蓉张了张唇想说什么，但是她身边的林然却是拉了拉她的衣袖，然后暗暗地对她微微摇了摇头。

　　张蓉几不可察的顿了顿，担忧的看了眼刑风，但终究还是没说什么。

　　早上，陆哥来的时候脸色真的很不好看，自己也问了队长的，那个时候对方笑笑地说：“放心吧，我不会吧你们队长拐出去卖掉的。他等会儿就会上班的。”

　　当时，对方在说这话的时候表情是有些调笑的，但是，她还是能看出对方隐藏在调笑之下的悲哀。

　　她也想问，他和队长发生了什么事情，但是对方却没给她这个机会，因为对方随后就走了……

　　想到这儿，张蓉在心里叹了口气，其实，在她看来，这两人真的是相配的啊。

　　而且，这两人分明是相爱的……

　　是情侣之间，真正的相爱……

　　所以，这两个人不应该是现在这个样子。

　　情侣之间有误会不算什么，只要解释清楚了就是。

　　但是，从本质上来说，队长和陆哥两个人都是相当高傲的吧？

　　以往，似乎每一次退让的都是陆哥，但是这一次，从对方避开队长的行动来看，似乎是不太可能了。

　　所以，还希望队长有时候能稍微的服一下软啊……

　　毕竟，陆哥真的是不错的人，是真的关心着队长，爱着队长的人……

　　相爱的两人实在是不应该一味一些误会，或者一些其他因素而错过，那样，都是不值得的……

　　第38章 美丽的笑容与眼泪

　　开完了早会，刑风便打算去医院看下丁涛。

　　许亚音这边显然是做过充分的心理建设的，而且一切代言全交给了律师，可以说是成了一块难啃的骨头。

　　最主要的是，从许亚音这么爽快的承认自己杀人之后便不难看出，对方已经有了死的觉悟，所以，更加难啃。

　　俗话说得好，不怕横的，就怕不要命的。

　　现在，丁涛和许亚音这两个人，显然的，一个是横的，一个是不要命的。

　　两相比较，自然是选择横的那个座位切入口。

　　所以，没有去看许亚音，也吩咐了组员中的其他人让那人“冷静冷静”，之后，有分派下任务，随后，刑风才开车去了医院。

　　让刑风没有想到的是在他下车之时看见了一个熟悉的背影。

　　那人……

　　刑风想也没想的在车都没有完全停好之后便追了出去……

　　妖孽的受伤拎着一袋子药品，有外敷的，有内服的，走出医院的大门正打算离开时自己的胳膊肘却是被人抓住。

　　反射性的要给对方来上一记，但是却闻到了熟悉的问道。

　　于是，攻击的动作停下。

　　妖孽被拉着转过身，看着刑风，眨了眨眼，“风……”

　　刑风抿着唇看着对方，如张蓉所言，对方的脸色很不好，不过，不是“很想”受伤的样子，而是的确受伤了！虽然外表看不出是哪儿伤了！

　　“你怎么了？”这么问着，刑风的语调是僵硬的。

　　妖孽竟然让自己受伤了！不可原谅！

　　“我？”妖孽诧异的，“我没怎么啊……”

　　“没怎么来医院干嘛？手上拿的又是什么？”刑风的脸色很不好看，铁青铁青的，看的有些恐怖。

　　妖孽低了低头，然后抬头轻轻道：“我是受了点伤，但只是小伤，这些是老爹要用的。”老爹在昨晚的任务中受了不轻的伤，而且因为一些原因，他们并不方便去医院就诊，私人医生不是没有，但是，不能用，因为老爹现在所在的地点是极度机密的，所以，只能他们自己处理……

　　“那你的脸色怎么这么难看？”刑风强忍着，强行控制着自己的手才没让自己的手摸上对方苍白的脸颊。

　　妖孽顿了顿，忽的开心的小了，“风，我能将这理解成……是你在关心我妈？在昨天之后……你还关心我……”

　　刑风闻言顿时不悦的眯起了眼，关心？

　　自己的表现是关心吗？

　　在昨天之后还会有关心？

　　抿了抿唇，对于这个认知，刑风相当的不悦，于是，他冷冷的松开了对方的手。“你想太多了，我只是想告诉你，你请的两天假其已经到期了，而你今天早上请的，不作数。”

　　“啊……”妖孽诧异，“你知道我……”想想，又觉得自己挺笨的，对方自然是知道自己早上去过警局了，也知道了自己跟张蓉说的话。

　　“老爹伤势很严重？”刑风皱眉问，“为什么不仅医院治疗？”

　　“要保密。”妖孽幽幽的说。

　　刑风忽的感觉自己心脏某处抽了下，要保密么？

　　那么，这个人以往受伤的时候也都是自己处理的？连医院都不能进？

　　想着，皱起眉。

　　妖孽看刑风皱眉微微低下了头。

　　都是要保密的，自己并不能说什么，在自己脱离了现在的身份之前，他都没有那个权力说什么……

　　妖孽低下头，所以他没有看见刑风眼中一闪而逝的心疼的光芒。

　　“你的假期，怎么说？”看妖孽低头不说话，刑风催促道。

　　“嗯？”妖孽茫然的抬头，一时间不明白对方在说什么。

　　那迷茫的样子自己让刑风看的直想叹息，除了叹息之外，还有一股淡淡地，说不出的心疼……

　　尤其，在见着对方如此苍白的脸色之后……

　　“我说，老爹要你照顾？你什么时候能上班？”

　　“老爹……”妖孽想了想，眨了眨眼说，“老爹有人照顾的，我也随时能上班的，我只是担心……”

　　说到这儿妖孽停顿了下来，但是目光却是看着刑风的，他要说的话是什么意思自然也是能明白的。

　　刑风见状淡淡启口：“担心什么？”

　　妖孽认真的看着对方：“我担心你不想看到我，所以今天早上的时候我回家拿了衣服却是不敢等你醒过来。我担心你不愿意再见到我，所以我自己先来了警局，想自觉一点别那么不识相的出现在你面前。我……”

　　“什么时候你担心的东西这么多了？”刑风倏的打断了对方，脸上的神情有些讽刺。

　　他不是真的想讽刺什么，只是妖孽的那话让他感觉酸酸涩涩，所以才打断对方。

　　“风，遇到你之后，我担心的东西才多的。”妖孽认真的道，那双黑色的眸子清亮清亮的，让人看着忍不住掉进其中的漩涡之中。

　　刑风看着，便是有那种掉进去的感觉。

　　“问什么昨天又对我下药？你不相信我说的不离开便是不离开？”

　　在刑风意识到之前，他还是将这个问题问了出来。

　　本来，这个问题他还是不打算问的，因为心中已经有了埋怨，所以不打算问了。

　　因为已经打算不原谅了，所以，也就没有问的必要了。

　　但是，看着眼前的妖孽，听着对方那样认真的已经类似于告白的话语。

　　想着对方曾经说过的喜欢，终于，还是心软了，所以，他还是问了。

　　然后，他在等，等对方的回答。

　　妖孽在听了刑风的问题后有一瞬双眸的神采很是哀伤。

　　那种哀伤让人看着便很不忍，很是……心疼……

　　刑风微微蹙眉，想说，无法回答那就算了。

　　但是，在他要出口的时分，妖孽也轻轻地说了。

　　“风，你知道吗？昨夜里，我死了好多同伴。”

　　刑风听着这话微微的愣了愣。

　　“那些人，也能算是我的下属，是我派在别墅里保护你的人，但是，他们最后死了一半。要不是我留了一个很厉害的人，很厉害很厉害的人。”

　　妖孽像是小孩一样的描述着自己留下的那名保镖。

　　“那个人，跟了我许久许久，一直在暗中保护着我，我没见他吃过什么败仗，也没见他失败过什么任务，所以，我放心的将你交给了他。我对他说，我要你毫发无伤。我告诉他，他的任务不是守护别墅，只是守护你，可是最后……那个人差点死了……”

　　妖孽轻轻地闭起了眼，也合上了眼中的酸涩。

　　“风，你知道我有多害怕吗？我怕的不是那个很厉害很厉害的人会死，我怕……我只怕那样厉害的人都不能保护你……我怕你看见那么多血腥的东西，我知道，你是警察，经常接触死人，也看过帮派火拼。但是，风，你一定没有看过真正的杀人，人的生命不是一回事的杀人。而且……还是合法的杀人。风，你没见过是不是？所以，我不想你看见，不想你看见太多的鲜血，我……唔……”

　　妖孽的话没有能再说下去，因为刑风猛地搂过对方的身子吻上了对方的唇瓣。

　　一瞬间，妖孽睁开眼，任由眼中的泪水滑落。

　　然后，静静的感受着刑风激烈的拥吻，再然后，他热切的回应了起来。

　　两个人，就在医院的门口不远处，激烈的拥吻，拥抱。

　　他们甚至都没有闲余的时间去思考要是被熟人看到了会怎么样……

　　不知道过了多久，当刑风放开妖孽的时候对方的气息已经乱了。眼神也是迷离了……

　　“什么也别说了，我知道了，是我想得太多了，是我……没考虑到你……”

　　轻轻地，刑风说。

　　男人的自尊和骄傲，以及原则，每一样都是很重要的。

　　但是，并不代表这些东西不能放下，如果子在能放下之后会得到更多，那么，就算放下又怎么样呢？

　　这是一笔很合得来的交易不是么？

　　妖孽吸了吸鼻子。“风……”他撒娇的窝进了刑风的怀里，“你说过不会不要我，不会不理我的，可是昨天你没做到。”

　　刑风微微苦笑，在妖孽的脑袋上轻拍了下。“你就不会思考下自己的原因？”

　　妖孽扁了扁嘴，“好吧，那么我们扯平了好不好？”

　　“嗯，扯平。”轻轻地，刑风笑了笑，“就听你的，扯平。”

　　“风……”妖孽闻言开心的笑了起来，本来苍白的脸颊因为对方刚才的亲吻而变的染上了血色，纷纷的，很是漂亮。

　　刑风微微松开对方。“我要进去看下丁涛，你呢？去老爹那儿？”

　　“嗯，我要去下，将药送过去，然后下午去警局报道好不好？”

　　“下午就能去了？”刑风挑眉，大发慈悲的说，“我可以再允许你请一天假。”

　　“不。”妖孽直接就拒绝了，“我想参与这个案子，风现在应该向收尾了吧？我想能帮你的忙。”

　　刑风想了想，同意了，但是他又想到了另一个问题，“你说你受了一点小伤，伤在哪儿？”

　　妖孽指了指自己肩膀的位置，“这里，子弹擦了过去，没事，已经处理过了。”

　　刑风顿时皱起眉头，“你确定没事？”

　　“我确定。”妖孽很认真的点了点头。

　　刑风还是皱眉，“去医院，找个空房间，我看看。”

　　妖孽眨了眨眼，“呵呵，风，你又不是医生，看了也没用啊，风想看的话晚上看吧，晚上的时候……我一件衣服也不穿，随便风想怎么看都行，好吗？”

　　最后那半句话说妖孽不是在诱人犯罪恐怕都没人信！

　　刑风倏地眯起了眼，危险的瞪了人一眼，“你再说一遍！”

　　妖孽继续的眨了眨眼，“风……难道你不想看吗？”那摸样，要多无辜便多无辜。

　　刑风听着，狠狠地磨了磨牙，拉过妖孽在对方雪白的脖颈上狠狠地咬了口，然后才放开，“你给我等着，晚上的时候可别喊停！”

　　然后，转身，大踏步往医院里面走了去。

　　妖孽在人家的身后看着，缓缓的，嘴角边勾起了连阳光都相形失色的漂亮笑容……

　　第39章  问案丁涛，这一家子啊

　　刑风去医院见到了丁涛，比起第一次见面之时对方的英俊温和，绅士风度，此刻的丁涛看起来怎么都有点狼狈。

　　面容的神色很是苍白，没有力气的样子，身上也在挂着点滴。

　　刑风进去的时候对方还是闭着眼睛，听到了开门的声音，他缓缓睁开了眼睛。

　　病房里除了他之外并没有其他人。

　　看到刑风进门，丁涛愣了愣，然后，睁着的眼眸中飞快的滑过一丝什么。

　　“还好吗？”淡淡的，刑风对着对方笑了笑。

　　丁涛静静的看着刑风，没有说话。

　　刑风也不介意，尽自拉过一张椅子在对方的床头边坐了下来。

　　“很抱歉，这么一大早的来找你问案，不过有些情况想找你了解，所以，还请谅解。”这么说着的刑风从口袋里掏出一本小本子，还抓出了一只绿色的圆珠笔。

　　丁涛看了对方一眼，淡淡道：“该说的我已经都说过了，没什么好再说的了，我现在身子不舒服……”

　　“丁涛先生。”刑风打断了对方，声音不高不低，“你的母亲生你养你，更是为你杀了人，难道你就一点恻隐之心都没有吗？”

　　“我不明白你这话什么意思。”丁涛的声音冷了下来，只是那本来就苍白的神色此刻更是添上了些许的白，惨白。

　　“我想你有一件事情一直都弄错了。”刑风又继续道，完全无视丁涛皱起眉的神色，“你的母亲现在否认杀尤丽然两姐弟，难道你就不觉得奇怪么？这李芯已经死了，她也承认是她自己杀死了李芯，那么杀一个人和杀几个人似乎差别并不是很大吧？都是犯罪，没道理她承认其中之一却不承认其他不是？你，不觉得奇怪吗？”

　　“没什么好奇怪的，我妈妈既然说不是她做的，那么便不是她做的！”丁涛的声音很冷。

　　“哦，不是她做的。”刑风点了点头，而后，忽的声音也开始转冷，“原来你也认为不是她做的，那么为什么不将事情都说清楚，到现在这个时候还藏着掖着，我可以告诉你，仅凭你母亲的几句不是她我们警方是不能相信的，现在所有的证据都指向死了的尤丽然和重伤的尤远然都是她所为，三条人命啊！这可比一条严重多了，如果李芯只是误杀，那么你母亲有可能还不会被判死刑，但是如果所有的事都加到了她的头上那可就真是什么都不好说了！做人儿子的你，就想要看着自己的母亲被枪毙是吧？”

　　刑风的声音也蓦然转冷。

　　丁涛的身子颤了颤，似乎是没料到刑风会说出这样的话，更是没想到，或者说不敢去想母亲可能有的结局。

　　即便，那个母亲其实他并不怎么喜欢。

　　即便……

　　轻轻地闭了闭眼，丁涛看着刑风，缓缓道：“不管我想不想，我都不能改变什么，不是么？”

　　“怎么会呢？”刑风淡淡地勾了勾嘴角，“你能做的事情还有很多，比如说，配合我们，找出伤害尤丽然姐弟的真正凶手……”

　　丁涛听了这话并没有说话，只是沉默的低了低头。

　　刑风淡淡地扫了对方一眼。

　　“还是不想说？丁涛……那么就先不谈你母亲，说说你弟弟吧。”刑风忽的转变了个话题。

　　丁涛一顿，猛地抬头，“关我弟弟什么事？”

　　刑风淡淡地笑了笑，“怎么不关呢？一切事情的起因……不正是从你弟弟交往了男朋友之后才开始的么？”

　　丁涛的眼睛猛地睁大，“你……”

　　刑风依然只是淡漠的看了对方一眼，“这并不是秘密不是么？丁涛，给你看一张照片吧。”

　　说罢，刑风从口袋里掏出了一张照片，那是丁涛和丁林的一张生活照。

　　背景是他们家的别墅，里面，丁林在和谁打着电话，丁涛看着对方，那眼神……很专注，很复杂……

　　照片正好将那种专注和复杂定格了，所以，看的清清楚楚。

　　丁涛在看到照片的瞬间神色更加苍白起来，“你……”

　　“丁涛，不妨告诉你，我喜欢的是男人，所以，对于男人的一些眼神，我很知道其中代表的意味，所以，还需要我多说什么么？”

　　丁涛紧紧地抿了抿唇，嘲讽的笑了笑，“警官也喜欢男人？”

　　“是啊。”刑风大大方方的承认，半点不觉得这个有什么，事实上他身边知道自己性向的还真是多了去了，没有隐藏的必要。在警局里，他也只是没有特意说过，并不代表他怕什么。

　　丁涛见刑风这么大大方方的说出来，大大方方的承认，一时之间心中的感受很是复杂了起来。

　　刑风继续道：“你喜欢自己的弟弟，这也不是一件多么可耻的事情不是么？感情，很多时候并不受自己的控制，我不认为这有什么。”

　　“你说得轻巧。”丁涛忍不住苦笑，“那可是我的弟弟，我同父同母的亲弟弟啊……”他的神情有些痛苦了起来。

　　刑风撇了撇嘴，他依然不认为这有什么，但是在丁涛的心里似乎是怎么也过不去的死结。

　　有些同情，刑风看了眼丁涛，手上的绿色圆珠笔转了转，“你这么在意你们之间的关系，但是有无法看着对方接近和你一样的相同性别的男性，所以，你才会和尤丽然交往是吗？”

　　刑风的问话很是犀利，但是声音却是淡淡地。

　　丁涛痛苦得闭了闭眼，没有再睁开，他伸出能动的那一只手，很是疲惫的捂着自己的双眼，“是的，丽然，我知道，她是一个很好的女孩。在一开始接近她的时候，我也的确是报着看看那让我弟弟喜欢的男孩是什么人，有怎样的家，然后想办法拆散这样的心态的。但是，随着时间越来越长的相处，我真的不忍心伤害那个天真无邪又可爱善良的女孩……”

　　“不忍心？”刑风微微讽刺的勾了勾嘴角，“你确定你真的不忍心么？不忍心的话为什么你又和李芯走到了一起？”

　　“呵呵呵……”丁涛自嘲地笑了起来，“我知道，知道我和李芯的关系已经曝光了，我也知道你们去过李芯的家里，我还可以告诉你们，我和李芯的合照是我拿的，我只是不想……不想丽然知道我和她的好朋友……”

　　“你既然怕伤害尤丽然，那为什么还要和李芯牵扯到一起？”刑风冷冷的。

　　丁涛睁开眼，疲惫的摇了摇头，“我也不想……我，我和李芯是在一次很意外的机会中认识的，看见她的第一眼我就知道她和丽然的关系，我在丽然的房间里看见过，我以为她也会认识我，毕竟她和丽然是那么好的朋友。但是我没想到，她竟然不认识我……我本来想说和丽然的关系，但是她接了个电话，竟然是丽然的爸爸打给她的，说让她去丽然家中吃饭……当时，鬼使神差的，我想甩了丽然，于是便隐瞒了自己的身份和名字……然后，我刻意的制造机会接近李芯……”

　　“你这话未免太前后矛盾了吧？”刑风淡淡地打断了对方。

　　“你一开始说你不是故意接近李芯，现在又变成故意的了，一开始你说你不想伤害尤丽然，现在却变成了想利用李芯甩掉尤丽然，丁涛啊丁涛，这才是几分钟的时间你就这么前后不搭调，你说的话，你说我还能信么？”

　　“我说的是真的！”丁涛低吼了声。

　　“我……我承认我是很矛盾的人，在我的心里，我的确是不想伤害丽然的，更觉得我欠了她好多，但是，也正因为这样，每时每刻，和她在一起的时候我都有罪恶感。每一次到她家去的时候我看着那尤远然我都会很不自在，甚至，我嫉妒……种种心理，我自己都说不清楚。”

　　丁涛说到这儿长长的呼吸了口气。

　　“我一开始的确是不想伤害尤丽然的，但是我想和她分手，我发现我再也忍受不了了。而且最近时间段我的弟弟和尤远然走的越来越近，我心理很烦躁，当初我接近尤丽然是为了尤远然的第一手资料，是为了破坏他和弟弟的关系，但是我没想到我在尤云面前明示暗示了好几次，尤云对于自己的儿子和男人在一起的事情都没有反应。所以，我知道，和尤丽然在一起已经没有必要了，可是我也知道对方很爱我，如果我找不到好的借口，可能以后会有麻烦，事情弄大了的话，可能我弟弟也会知道我做了什么事情，因为这些，所以我一直在想要怎么和尤丽然和平分手。然后，到我遇见了李芯，忽然的，在李芯接尤云那个电话的时候，我冒出了一个主意，如果让丽然知道了我是个花心的人，如果让丽然知道了我和她最信任的好朋友在一起，那么这个打击对方肯定接受不了的吧？”

　　“为什么选李芯呢？要和尤丽然分手你花心劈腿被她看见了这不就成了？”刑风眉头微微蹙起，对于丁涛的这种做法真的无妨苟同。但是眼下也不是说什么的时候。

　　“如果只是劈腿，我担心成效并不会那么好。可能丽然会不同意分手，选择李芯，在丽然不同意的时候我还能说我是真的爱上了她，李芯是她的好朋友，以我对丽然的了解，她会答应的。”

　　刑风讽刺的勾了勾嘴角，“你想的倒是挺全。”

　　丁涛知道对方是在讽刺自己，但是他无法为自己辩驳什么，事实上，很多时候连他自己都看不起自己……

　　“你继续说吧。”刑风道，手中的笔也在记录着。

　　“事情就跟我想的那样在发展着，都很顺利，李芯以为我是真的爱上了她，还说要跟我结婚之类的话，我也打算好了，让丽然‘意外’发现我们的事，但是，让我没有想到的是，李芯在我决定执行计划的时候竟然失踪了！”

　　“你是什么时候发现李芯失踪的？”刑风见话题到了正题上面立即问道。

　　“星期五的晚上，我是约了李芯的，也同时约了丽然，我本来的打算是和李芯在一起，然后，被丽然撞见……但是让我没想到的是，丽然来了，李芯却是答应了我的约会，却没来！那一天晚上，我和丽然约会到好玩才送她回去，之后，我打了李芯的地那话，却是打不通了。我有些奇怪，但是当时也没多想什么。知道我回去……”

　　“你回去，撞见了你妈妈是吗？”刑风厉眼望着对方。

　　丁涛疲惫的点了点头，“是的，我看见了我妈妈，还有她的保镖。”

　　“她的保镖？”刑风目光一闪，“是一个长相很凶恶，很魁梧……哦，是他，是吗？”刑风忽然想起自己带了那个人的画像过来，于是拿出来问道。

　　而白纸上的画像便是沈青口中的那个很凶很坏的人。

　　丁涛看着那画像脸色微微的白了白，然后点头：“是他，他们的神色都有点慌张……我觉得不对劲，没有出现，躲在了花园里，然后我看见黑虎，也就是我妈妈的保镖将两把铁铲扔到了仓库，然后锁上了仓库的大门，看着我妈妈给了那黑虎一笔钱，又看着那黑虎离开了……”

　　刑风静静的听着，笔杆子挥洒着。

　　“我本来也没有想到妈妈会杀人，我只是觉得大概出了什么事情，在黑虎离开后我跟着出去了，我妈妈在看到我的时候很慌张。我问她怎么了，她什么也没说，然后就说很累去睡觉了……”

　　“一直到第二天，我联系李芯，还是怎么都联系不上……我隐约觉得出了事情，但是怎么也不回想到自己的妈妈杀了人……虽然，其实，说真的，我们全家跟母亲的关系一直都不怎么好……”

　　说到这儿，丁涛又是讽刺的笑了笑。

　　“那你真正知道李芯出事是什么时候？”

　　“在丽然的家里，在你们去找她的时候。”丁涛长唱的叹了口气。

　　“那个时候我才确定，李芯死了……虽然在那之前我就有这样的怀疑，因为她是一个很负责任的人，不会无缘无故的爽约，还让我联系不到她……在你们来后，我知道她死了……不管你相不相信，我很难过，真的。但是……我又怕我和李芯认识会给自己带来麻烦，如果我真的什么都不知道也就算了，偏偏，那时候我第一个想到的是自己的母亲。我想，如果真的是对方做的……那么，在牵扯出我来，到时候会很麻烦，所以我偷偷的到了李芯的家里，用她给我的备用钥匙开了门，带走了我跟她仅有的两张合照……我只是希望自己不被牵扯出来，但是还是……”

　　丁涛苦笑。

　　刑风撇了撇嘴。

　　“还是被牵扯上了是吧？那么那一天晚上到底发生了什么事情？先说说你和你弟弟是为什么争执的吧。”

　　丁涛听了这话没有马上说话，而是闭上了眼，也不知道是在思考什么，还是排斥着什么不愿意说。

　　刑风看着这样的对方淡淡道：“已经说了这么多，也没有好隐藏的了不是么？”

　　丁涛闻言又是沉默了下，刑风也不催促，只是看着对方。

　　但是，虽然只是简单的看着，可那眼神却是具有压迫性的。

　　丁涛在这样的眼神之下，两分钟后，才淡淡开口。

　　“那一天，小林似乎很累的样子，在客厅的沙发上看着电视睡着了，我坐在他旁边，忍不住的亲了他……弟弟很惊愕，推开了我，原来他没有睡着。然后，我趁机说了对他的感情，他接受不了。我就讲尤远然抬了出来，我也知道，他那么累都是因为对方的原因，我威胁了我弟弟，说如果不和尤远然分开我会做出什么事我自己都不知道……然后，我们兄弟吵了起来，还动了手。我们的动静惊动了妈妈，她过来了……后来，我和弟弟都回去了各自的房间。我没想到好一会儿之后妈妈自己来找我，她说我是……呵呵，她说我变态啊……我们争执了起来，从小，妈妈跟我们就不很亲，而且很严肃，记忆力，我都没怎么见妈妈笑过的样子，她打了我一巴掌，我也火了，冲动的说了她杀人的话，然后，是桌上的水果刀，妈妈在被我推开的时候正好碰到了水果刀，然后，让我没想到的是她拿着水果刀朝我刺了过来……”

　　丁涛的声音很轻，说着那些回忆，也很是痛苦得样子。

　　“是我害了妈妈吧，本来，这事不会穿帮的……”

　　“不会穿帮？”刑风淡淡地了对方一眼，“你真的认为不会穿帮吗？这个世界上没有什么是不会穿帮的，端看你做没做了。有句话说得好，人在做，天在看，你做了的事情，要想没人知道，那是不可能的。”

　　丁涛没说话。

　　刑风叹了口气，“你爸爸呢？那一天晚上他也在场，他有什么反应？”

　　“我爸爸？”丁涛笑了笑，笑得有点冷，有点苦涩，有点讽刺，“我爸爸的整颗心都给了别人，他的心不在我和弟弟身上，不在我妈妈身上，这是我们从小就知道的事情！妈妈杀了人，他也不会在意的！在他眼里，我们都是陌生人，虽然表面上，在外人的面前他和我们好像还不错的样子，但是只有我们做人子女的才知道他有多么的冷漠！从小，在我的记忆里，他甚至都没抱过我们。是，现在，他将我当成了接班人在培养，但是，只有我知道，虽然这样，可那是因为阿爸并不在乎集团，还是那种丢给谁都可以的……呵呵呵，警官先生，你能明白生在这样的家庭有多么的悲哀么？我不明白，真的很不明白，既然爸爸这么的不喜欢我们和妈妈，那么当初他为什么要和妈妈在一起？这不是很讽刺的事情么？”

　　刑风听着这话微微觉得诧异。

　　听丁涛这抱怨，他似乎并不知道他们的父亲爱上的是一个男人，也不知道对方为什么要和他们的母亲结婚，更不知道他们父亲爱上的那个男人是谁……

　　抿了抿唇，刑风淡淡问：“你真的不知道你父亲对你母亲如此冷淡的原因？你就没怀疑过什么吗？”

　　丁涛的神色在这话之后瞬间僵了僵。

　　看着这细微的反应，刑风明白了对方还是知道的。

　　“你当初在接近尤丽然的时候应该就着手调查过对方了吧？那么我想你爱你自己的弟弟，那么就不会不调查清楚，尤云是什么人，你应该是知道的吧？”

　　丁涛的神色更白，他瞪向刑风。“是，我知道，警官，你知道的很多。是的，我知道，我知道，知道父亲为什么对我们这么冷淡，知道他爱的那个人竟然就是尤远然的父亲。你知道吗？当我知道我的弟弟和父亲最爱的那个男人的儿子走到了一起的时候，我感觉是多么的讽刺。我父亲怎么都没有得到的人，最后，自己的而自己却又和那个人的儿子参合到了一起……我还知道，我父亲是知道尤远然的身份的，我本以为父亲没有能和那个人在一起心里是怨恨的，我以为这是一段孽缘，所以父亲一定会拆散弟弟和那个男孩子的，但是我没有想到父亲什么都没做。他竟然什么都没做！他甚至还赞成，幸亏我早就做了准备……呵呵……”丁涛笑着，但是笑的要多讽刺便多讽刺……

　　刑风听着，只能无奈的叹息。

　　这一家子……真是说不清谁是谁非。

　　上一代的爱情没有开花结果，于是，蔓延到了自己的孩子身上，竟然，是这样的麻烦……

　　伤怀……

　　“其实，你有么有想过，今天，你们家会这样，你的父母固然是重要的因素，但是你自己也逃脱不了干系。”

　　丁涛抿唇，倔强的不语。96shouda

　　刑风叹了口气，“你们家里的关系怎么样我们暂时不说，至少，你们都还好好的活着。可是，尤丽然呢？李芯呢？她们又有什么过错？为什么她们要成为牺牲品？你利用了尤丽然，利用了李芯，固然她们不是你杀的，但是你认为真的跟你毫无关系么？如果不是你的利用，怎么会将这样两条鲜活年轻的生命生生变成了无声无息，变成了冰冷的尸体？丁涛，如果你还是个男人，那么就要对这两个真心喜欢你的女孩儿负责！你也不希望她们都枉死吧？”

　　丁涛本就没有血色的脸颊更是白得跟纸一样……

　　“李芯……我妈妈……我妈妈为什么杀她？”他抖着唇瓣问出了这个问题。其实，这个问题他一直想不通，真的想不通！妈妈和李芯无怨无仇的，为什么要杀她？

　　“这个问题的答案猜到一些，但是不全，还需要靠你母亲去证实。但是尤丽然……你母亲不承认她杀人，你相信她，那么我告诉你，我也相信。所以，但凡你心里有一点点的亏欠，想要找出害死尤丽然的人，那么就跟我合作！我们找出伤害她的凶手！”

　　“合作……”喃喃的，丁涛念了一遍，深呼吸了口气，定定的望着下方，“好，我答应你，和你合作，你告诉我，我要怎么做才能让凶手伏法！”

　　这一刻，丁涛的表情坚定无比。

　　刑风微微的点了点头，然后出去了房门。

　　在离开医院的时候他有些恍然。

　　尤云和丁权的无奈。

　　丁涛对丁林的爱而不得。

　　尤远然现在的生死徘徊。

　　丁林，也是不轻松……

　　忽然的，他很想见一下妖孽。

　　见不到的话听听对方的声音也可以的。于是，刑风拨通了对方的手机号。

　　很快的，妖孽的声音从电话里面传了过来。

　　似乎有点诧异，有点不敢置信，但是不难听出的还有那丝丝的欣喜成分。

　　“风？是你吗？”

　　刑风听着对方的这声音心里有些温温暖暖的，于是，他轻轻地笑了。“嗯，是我。”

　　“风怎么也想到打电话给人家了？是想我了么？”

　　说着这话的妖孽口吻是戏谑的。毕竟刑风好像还没怎么打过电话给他……

　　他也就戏谑下，并没真的希望刑风回应什么。

　　但是让妖孽没有想到的是，刑风竟然真的“嗯”了声，还说：“是啊，有点想你了。”

　　这么肉麻的话真的是刑风说的？

　　一瞬间，妖孽怀疑是什么人抢了刑风的手机，然后录了对方的声音，或者……被啥啥附身了？

　　总之，什么都有可能，但是，好像就是刑风说着想他的话是没可能的。

　　所以，因为这边可能，他真的怔愣了好一会儿。

　　刑风等了下，没听到另一边的回应，微微挑眉，“怎么？想你不好吗？”

　　“好，当然好！”妖孽终于回过神来，笑的那叫一个傻瓜样，“怎么会不好呢？呵呵，风……风……”

　　傻乎乎的似乎连说话都不会了的样子。

　　刑风听着，除了觉得微微的好笑之外，更多的还是心底暖洋洋的感觉。

　　于是，唇角忍不住的轻轻上扬了起来。

　　“好了，也没什么事，丁涛这边我搞定了，剩下的，等你中午来警局再跟你说吧。”

　　“风，你等我去找你吃午饭吧。”妖孽忽的道。

　　刑风想了想，答应了。“好，我现在要去尤云家里一下，看看情况，你过来之后在联系吧。”

　　“好，风要注意安全哦。”妖孽细心的叮咛。

　　刑风笑着点了点头，“嗯，知道了，再见。”

　　“拜拜。”妖孽的声音很欢快。

　　刑风挂完了电话，快速上了车，往尤云那儿去了。他不知道的是妖孽挂完电话后像白痴一样的傻笑了很久很久……

　　第40章  真的不怀疑吗？妖孽回归

　　刑风在出了医院之后便立即往尤云的家中赶了去。

　　据他所知，尤丽然现在的身后事因为牵涉到谋杀，所以现在还不能办。

　　尤云和方琴之间也有了矛盾，总之现在似乎是连表面上关系都维持不下去了。

　　总之现在，只要方琴在医院，那么尤云就在家。发生了这么多事情夫妻两个也没去上班了，都请了长假。

　　他来的时候也让人调查过了，方琴现在在医院，那么也就是说尤云现在在家。

　　所以，刑风才会直接赶了过去，但是让他怎么都没想到的是他到的时候发现尤云的大门竟然没有关死。

　　当时的第一个想法是该不会又出事了吧？于是，赶忙推开门闯了进去，手中甚至都拿了枪防备着了。

　　但，但……为什么这样的一幕？

　　两个成熟的男人，一英俊，一清秀，此刻正激烈的拥吻到一起。

　　那清秀的男人似乎有些不愿，所以双手是抗拒着的，推着对方，但是那力道……显然虽然有点不愿意，可是沉迷也是真的。

　　两人吻得激烈，那英俊的男人开始动手去扯清秀男人身上的衣服……

　　刑风知道打断这样的事情是很不道德的，而且，是个男人都会火大，但是他现在没有太多的时间，而且……这两人，似乎现在的身份在做这个也不太道德啊……

　　想到这儿，刑风收起枪“咳咳”的咳嗽了两声。

　　着突然响起的咳嗽声让正在激情中的两个男人都被吓了好大一跳，顿时停止动作头往这边转了过来。

　　刑风淡淡地扯了扯嘴角，“门没关，我以为出事了便进来看看。”说完，也不再去看那两人尽自就好像在自己家一样走到了人家的厨房里。

　　当然，刑风不是为了避开他们才往厨房走，事实上，他今天来的目的除了跟尤云谈谈话之后最重要的便是看下着出事的厨房了。

　　虽然当时自己的同事已经都看过了，专业的评估报告也出来了，证明是非意外的可能性占绝大部分，但他还是想来亲自看一眼。

　　另一边，客厅里，尤云现在万分懊恼，他推开了丁权。门会开着是因为他正打算出去，没想到丁权这个时候来了，还不顾他意愿的进了屋子，两人说着说着吵了起来，再然后，那个混蛋……

　　每次都只会用同一招来堵住他的嘴巴！

　　明明不想沉沦，但是身体是最诚实的，所以最后还是变成了这样……

　　“他是谁？”丁权凌厉的眼神扫向厨房的刑风，对方的表现和动作未免太自在了些！

　　在扫了眼刑风之后丁权又将视线对向尤云，其中嫉妒的味道掩饰都没。

　　尤云沉下脸，“他是谁不关你的事，你赶紧离开我家！”

　　“你认为可能吗？”丁权怒，一把拽住了尤云的手臂，“让我放你和别的男人呆在一个屋子里才有鬼！你总是拒绝我是因为有了别人？你……”

　　“啪。”响亮的巴掌声在空气中传了开来。

　　尤云差点被气疯了，“你这个笨蛋，胡说什么东西！”

　　丁权被打了一巴掌，反倒是不生气了。尤云这样激烈的反应只能证明他和在厨房里的那个人没什么关系。

　　“抱歉，我只是气糊涂了。”丁权不是死不认错的人，更是明白眼前的人脾气其实执拗的可以。若是不顺着到最后受罪的还是自己……

　　尤云听到对方道歉脸色稍微好看了点，他整了整自己有些乱了的衣裳，白皙的肤色上染上了点点淡粉。

　　他没再看丁权而是赶紧往厨房里走了去。

　　“刑警官。”尤云轻轻地唤了声，这两天他从别的警察身上也知道当天和自己在医院楼下说话的是谁，姓什么叫什么。

　　刑风淡淡地转了转头，对着对方点了点头，“我只是来看下。”

　　尤云并不明白对方看什么，他很是尴尬，也有些局促。

　　尴尬是因为被对方看到自己和丁权……

　　不过，自己是跟他说过自己的故事的，所以，也只是尴尬一点。而且他也能看的出来对方和自己应该是同类人。

　　局促自然是因为对方毕竟是警察，来这里，是调查自己一双儿女出事的事情吧。

　　可是他这个做人爸爸的却在这个时候和人……

　　尤云暗的咬了咬唇，狠狠地瞪了眼随后跟上来的丁权。

　　都是这个人！一次又一次的打乱自己的生活，可是最可恨的还是自己，每一次，都是忍不住的被对方影响。

　　不管做了怎样的心里建设，也还是被影响！

　　刑风在厨房里看了一会儿之后刚想转身离开去客厅，眼角的余光却是瞥见淡绿色的玻璃窗户上似乎有一个……

　　“刑警官？”尤云没注意对方的眼神，只是注意到对方的怔愣，于是纳闷的唤了声。

　　刑风迅速的回神，笑了笑，“走吧，我们去客厅里说话。这位，是丁权先生吧？”他淡笑的朝向丁权。

　　丁权在跟着尤云来厨房，听对方喊出那警官的称呼时便知道对方的身份了，自然也知道对方来这儿是为什么。然后，他想到了自己名义上的那个妻子……

　　“你好。”丁权打了声招呼。

　　“正好我也有些事要跟丁先生聊下，现在正巧，一起去客厅说话吧。”刑风说道，口吻虽然淡，但是也是不容人拒绝的。

　　尤云也是知道丁权的妻子，那个当年他觉得很漂亮很气质的女人许亚音杀了人……还是自己女儿的好朋友。

　　一时神色有些复杂。

　　三个人，各有各的心思，然后一起到了客厅。

　　“尤先生，你家里有咖啡吗？”在坐下后，刑风忽的对尤云问道。

　　尤云顿了顿，然后才道：“有的。”

　　“可以麻烦你帮我泡一杯吗？”刑风笑问。

　　尤云点了点头，也知道对方是有意支开自己，但是他什么都没说，不能说，在点头后便往厨房走了去。

　　丁权就坐在刑风的对面，他自然也看出刑风是故意支开尤云的，于是淡淡道：“刑警官想问什么？”

　　“你和尤先生大的故事，他和我说过。”刑风并没有问什么，只是选择了这个切口。

　　丁权愣了愣，但他毕竟是在商场上打滚惯了的，这样的人，哪一个不是人精，所以他怔愣的表情很快便掩饰了，只是淡淡地“哦”了声。

　　刑风笑了笑，“难道丁先生就不想知道他是怎么跟我说的么？”

　　丁权没有说话，保持沉默。

　　刑风似乎也不介意，他继续淡淡道：“丁先生，我只说一句。和自己的情人分开这么久，你的心里是怨的吧？怨别人，怨自己，可是……从刚才我进来来看，即便你怨，更多还是爱吧？那么，如果我告诉你，你们的离开有可能都是某些人的一手设局，你，能配合我么？”

　　“不可能！”丁权在刑风的话说完后猛的扬高了声音。

　　厨房里的音乐听见了，有些担心的便要出来，但是，还是克制住了。

　　刑风淡淡地看着对方，“不可能？什么不可能？是自己被设局了不可能还是不可能配合我？”

　　丁权死死的等着刑风，忽然，咬牙切齿的吐出了两个字：“是她？”

　　这两个字，刑风假装没有听到的不置可否，只是淡淡的挑着眉头。

　　丁权唇瓣抿得死紧，显然刑风的话给他带去了很大的冲击，即便现在刑风不承认什么，但是，他不是笨蛋。

　　刑风看着这样的丁权，淡淡的又说了句：“丁先生是聪明人，看你的样子也不像是很不负责任的样子，我手里还有一张照片。”刑风说着，从口袋里掏出一张照片，那是丁涛一百天的时候拍的，也是唯一的一张，丁权“抱”孩子的照片。

　　“我的同事找到了二十多年前在你家里工作过的一个老佣人，李姐，这张照片便是她给我的。这个人，你还有印象么？”

　　丁权看着照片的神色很是怔愣，一时不能回神。

　　刑风看着对方的摸样叹了口气，他掏出手机给张蓉打了个电话，“张蓉，将李姐带过来吧，让她认一认丁先生，我在尤丽然的家。”

　　“不用了。”丁权听到刑风的声音忽的抬起头来拒绝说，只是那声音有了丝丝疲惫。

　　这个时候尤云端着泡好的咖啡站在了厨房口，刑风队长手机里面的张蓉说，“不用带李姐过了了。”然后，挂断了电话。

　　他在今天早上去医院执勤啊便交给了张蓉一个任务，那就是找丁权家里的佣人，而且要是那种在二十多年前做过的，张蓉的运气也不错，丁权现在家中的一个园丁正好是李姐的侄子，所以，她才能找到李姐。

　　“尤云先生，谢谢你的咖啡。”刑风对着厨房门口的人说。

　　尤云端着三杯咖啡过来，放了一杯在神色有些疲惫的丁权面前。

　　刑风接过自己的那杯静静的喝着。

　　丁权也喝了两口，然后放下了咖啡杯，静静的看着刑风，“你想知道什么？”

　　“两位当初分手的确让人遗憾。”刑风淡淡道，眼神在尤云和丁权脸上扫过一圈，尤云神色一僵，丁权倒是很平静，显然是做好心理建设了。

　　刑风继续道：“但是以两位的个性，不管因为什么样的原因分手，既然分开了，也和各自选择的女人结婚了，那么最起码，男人的责任也会负的吧？就我所知，在丁涛出生白天之前丁先生也一直在做的，是吧？”

　　丁权沉默不语。

　　尤云缓缓转头，看了眼丁权，然后又别开了头。

　　他隐约的意识到刑风接下来说的话会对自己产生很大的影响，但是，他不想走开，一点走开的力气都没有。

　　他们两人，这些年来，就算是结婚了，分开了，几十年没见……

　　可是那种爱入骨血的感觉还在……

　　他们都矛盾，很矛盾，未来会怎么样，会怎么走，他们都不知道……

　　“所有的改变似乎都在你儿子百天的那一天……我现在并不需要知道那一天发生了什么事情，丁先生，我只想问，从那一天之后，你和你妻子的关系发生了变化，是吧？”

　　丁权缓缓抬头看了眼刑风，然后，缓缓点头，“你说的没错，是从那天开始的。”

　　刑风笑了笑，“丁先生，那么我再问你，这二十多年来，你怀疑过吗？”

　　丁权脸色微微一白，不由自主的转头看了眼尤云，而后惨然的对着刑风笑了笑，“怀疑？我当然怀疑，不，不，我不敢怀疑。我怎么敢怀疑？那么可怕的事情……我都接受不了……更别说……”

　　刑风知道对方那个更别说是谁，但是丁权没有明确的表现出来，他也就没说什么。

　　尤云听不懂刑风和丁权在说什么，他皱起了眉头，“你们在说什么？”

　　刑风自然没回答对方，只是转向了他，“尤先生，如果我告诉你二十多年前你父母的死因可能不止是车祸这么简单，那么，你想弄清楚究竟是怎么回事吗？”

　　“你说什么？”尤云怔愣，刑风的话拆开来每个字他都懂，可是为什么组合在一起他却觉得自己听不懂？

　　二十年前的车祸？

　　自己的父母么？

　　父母……

　　时间过去已经太久，尤云觉得自己父母的影像在自己的脑海里都已经不太清晰了，但是，刑风忽然提起，忽然提起那场车祸，猛然的，他发现，那二十多年前的事情又好像就那么发生在自己眼前一样，清晰的就好像是昨天才发生的……

　　刑风自然也知道对方是听见了，只是不敢相信而已。他微微的叹了口气，是个正常人也不会这么快接受的。

　　“尤云先生，你没有听错，我说的是真的，我现在怀孕二十多年前的车祸并不简单，但是如果翻案的话需要你的帮忙和支持，我只问一句，如果你的父母的死因有蹊跷，甚至，是被人设计了才会死亡，才会出那场车祸，那么你想不想找出当年的真相！”

　　“我……”尤云的唇瓣抖了抖，“我当然想……”

　　“好，有尤云先生的这份保证我就放心了。”刑风笑着，然后淡淡的从沙发上起身。

　　“另外，今天我跟两位的谈话希望你们保密，不管是对你们两之外的谁，都不能提起！其中，尤云先生，包括你的妻子，你的儿子，任何人！明白吗？”

　　尤云的神色苍白，他点了点头，双目有些空洞，“我明白了……”

　　刑风看着对方的这摸样也有些不忍，但是终究没有说什么的转身离开了……

　　离开尤云家中的刑风直接回去了警局，办公室的人并不多，各都忙着各自的。

　　刑风在自己的办公室也忙碌了好一会儿，当他意识到自己的肚子有点饿的时候，他的面前突然多了一放盒饭的塑料袋子。

　　刑风猛然抬头，映入眼帘的是一笑的很柔，很邪，很媚的男人的美丽脸庞……

　　“陆冥。”这个妖孽啊，还真是妖孽，只是笑，给的人感觉有这么的妖孽，刑风的目光微微闪烁了下。

　　“我来报道啦队长，想我吗？”妖孽乐呵呵的笑着，人也绕过了办公桌来到了刑风的身边，他的头低了低，正好搁在了刑风的肩膀上，软软的头发磨蹭着刑风的脸颊，相识撒娇的猫咪一样。

　　刑风微微的转了转头，大手在对方的脑袋上敲了敲，“起来了。”

　　“风真是无情。”妖孽嘟着嘴喃喃的抱怨。

　　刑风白了对方一眼，“这么快就回来了？不是说要出去吃么？怎么带盒饭来了？”

　　“因为都忙啊。”妖孽一脸“看我多体贴”的摸样，“我知道大家都很忙，风肯定更忙啦，所以啊，这个时候出去吃多占时间，于是就打包过来啦。感动吗？”

　　刑风扯了扯嘴角，随口道：“嗯，感动，很感动。”然后打开了塑料袋子，再从里面拿出饭盒，“嗯，很香……”

　　“那是，我挑的，能不香吗？都是一流的大厨做的。”妖孽的表情要多得瑟便多得瑟。

　　这般生动的妖孽，刑风的目光再度闪了闪，好像，感觉很久没见到了一样。

　　其实也没多久，而这两天自己都在昏睡当中，但是，在经过昨夜，在经过这不算长的两天之后却是真的感觉好久没有看到了一样……

　　相当漫长的感觉啊……

　　“发什么呆？是不是发现我越来越帅了？”妖孽看媳妇定定的看着便打趣道。

　　刑风给了对方一记白眼，“你真是想太多了……你自己吃过了？”

　　“怎么会？”妖孽赶紧道，“里面也有我一份的，我去搬张凳子过来。”然后赶忙跑开去搬椅子了。

　　很快的，妖孽把椅子搬过来了。

　　一顿中饭两人吃了整整半个小时的时间，感觉挺不错。

　　吃完后，妖孽摸了摸自己的肚子叫，抱怨，“有赘肉了。”

　　刑风差点乐笑了，这人这么瘦弱的摸样，肌肉都给练没了，可说是真正的“返璞归真”，这样的人有赘肉才怪！

　　这人啊，就是来搞笑的吧？

　　“风……你想笑就笑吧，我不会记恨的。”妖孽哀怨的说。

　　刑风闻言真的笑了……

　　生活是怎么样的，刑风不知道。

　　他自己想要什么样的，脑袋中似乎也没有明确的概念。

　　但会死，此时此刻，看着一脸哀怨的耍着活宝的妖孽，他想生活，如果就一直像现在这样的也不错吧？

　　如果，有这样的一个人陪在自己身边，那么，也是不错的不是么？

　　想到这儿，刑风看着妖孽，忽的柔柔的笑了。

　　妖孽看着对方那似乎万分温柔的笑容情不自禁的靠近了过去，然后，粉色的薄唇子啊对方的唇上轻轻地点了下。

　　刑风目光一闪，立时拉过人狂猛的吻了起来。

　　这个吻，刑风敢用自己的脑袋打包票，绝对比尤丽然家里看到的那个要激烈的多。

　　因为他现在只想将妖孽一口吞到自己的肚子中，就像吃了刚吃过的美味午餐一样！

　　只是，什么是现世报？

　　本来刑风不太相信这种东西，但是现在，当自己真正体验到的时候他相信了。

　　“咳咳”

　　当这咳嗽声子啊门边响起来的时候刑风险些以为时间倒退到了几个小时之前。

　　不过，两个小时之前干这被打断的事情的不是自己，现在……是自己！

　　两人转向门口。

　　不过不同于尤云和丁权的是刑风和妖孽两人脸皮都比较厚。

　　至少，尴尬？脸红？

　　好像这样的情绪他们都是没有的。

　　两人看向门口，真正尴尬和脸红的是哪个咳嗽的人。

　　“林歌？”妖孽挑眉，一脸的风情万种，“怎么？你也想来试试吗？”

　　试试？试试什么？林歌的脸颊更红了，他求救的看向自己的队长，但是他的队长现在看他的目光也有点不善。

　　好吧，他果然是不该来的。

　　林歌叹了口气，“尤远然醒了。”

　　已经昏迷了三天的尤远然，醒了。所以，他才回来报告这个消息。

　　“方琴现在在哪儿？”刑风忽的问道。

　　“没让她进去。”林歌回答道。这两天来，尤云和方琴虽然都回去医院轮流陪着尤远然，但是，都没让他们任何一人进去房间过。真正在房间里的只有一人，那是他们警局其他小队的一个女同事，因为有护工的经验所以才临时调了过来。

　　“方琴想进去，被我们拦下来了，尤云现在也在医院，他也想进去，也被拦下来了。”林歌继续报告着。

　　刑风听着点了点头，“我知道了，我马上过去。”

　　“好。”林歌飞也似的跑了。那速度啊，出奇的快……

　　刑风看着对方那逃难一样的速度和动作微微的叹了口气。

　　妖孽看来对方一眼，看着刑风起身，自己自然也跟着了。

　　“你也去？”刑风看对方。

　　妖孽笑嘻嘻的敬了个军礼，“唯队长马首是瞻！”

　　刑风嘴角抽了抽，然后扯了个笑容，“嗯，去吧。”

　　然后，两人一起出了警局，开着警车往医院去了。

　　一路上，两人倒是也没交谈什么，只是在快到医院的时候妖孽身上的手机响了下，不过很快停止了。

　　刑风看着妖孽将手机拿起，翻看了下，然后又将手机放回去了。

　　他没问对方是谁的电话，也没问是什么事，连对方给自己下第二次药的事他都不计较了，现在问也没什么意思了，更没那个必要了。

　　很快，车子到了医院门前，刑风要下车的时候妖孽忽然一把扯住了她。

　　“嗯？干嘛？”刑风转头看了对方一眼，不明白这人抓着自己干什么。不是又要请假什么的吧？

　　妖孽笑了笑，忽的送上了自己的唇。

　　刑风微微顿了顿，这一次没有深吻，因为等下又很重要的事情要做。

　　妖孽也没有做什么纠缠。

　　只是在两人分开的时候双手圈住了对方的脖子，然后，贴近了自己的身子，“风，等等我好不好？等我把事情都做完了，我就……什么秘密都没有了……”最后的几个字，妖孽是在刑风的耳朵边上说的，说的很轻很轻，末了还在人的耳垂上咬了口。

　　刑风皱眉推开了对方，佯装不悦的：“你是狗么？不咬人不舒服吗？”

　　妖孽撇了撇嘴，“狗就狗喽，也没什么了不起的。”

　　刑风白了对方一眼，“你想做狗我可不想，快走吧。”

　　然后，下车。

　　妖孽看着对方的背影笑嘻嘻的跟了上去。

　　他最怕的啊，是对方什么都不回应，因为那样就表示对方龟缩了起来，做好了自我保护，那样的话他还要怎么攻占对方的心呢？

　　所以，对方肯跟自己说话，还是笑话，这样，就好了。

　　至少，自己是有无限希望的啊……

　　想到这儿，妖孽脸上的笑容更加愉悦了几分，他快步跑了两步，来到了刑风的身边，伸出手牵了下对方，然后，又很快的松开了。

　　刑风淡淡的扫了对方一眼，但是没说什么，嘴角边也挂着一抹似笑非笑的笑容，似乎是戏谑着妖孽，也似乎，是和妖孽一样的……愉悦……

　　然后，随着电梯的上去，两人都收起了脸上的微笑换成了面无表情。

　　他们现在要去的地方，可不适合脸上带着这样的表情。

　　医院，总是让人不怎么喜欢的地方啊……

　　妖孽在心底叹了口气，他知道刑风现在布下了局，现在走的每一步，便是等人入局了……

　　第41章：凶手遗留下的小玩意儿

　　刑风和妖孽到上面的时候方琴正在发脾气。

　　理由自然是因为警方的人阻止了她进去见她的孩子。

　　两人上去的时候女警正不太耐烦的拦着对方。

　　然后，女警看到了上去的刑风，顿时松了口气。“邢队长。”

　　妖孽并不认识那个女警察，不过看她跟刑风似乎很熟的样子微微挑了挑眉。“她是谁？”

　　那声音……不难听出有点嫉妒的味道。

　　刑风听出来了，不过，也正因为他听出来了，所以很有些怪异的看了眼妖孽。

　　这妖孽还真是妖孽，不是这个醋也吃吧？

　　妖孽也回看了刑风一眼。眉头挑的老高老高的，怎么着，我就是吃这个醋，不行啊！

　　刑风的回应是无奈的笑了笑。然后，快步走向了女警所在的方向。

　　“邢队长。”女警并不认识妖孽，于是，有些疑惑的看了眼刑风。

　　刑风比了下妖孽，介绍道：“这是我们组新来的同事，陆冥。”然后又对向妖孽的方向。“这是重案组王队长那组的李云。”

　　非常时期，那边还有个方琴，妖孽和李云也就点了点头。

　　而这个时候方琴已经到了刑风的跟前。

　　“你是他们的头？”方琴的脸色不太好看。

　　刑风朝着对方笑了笑。“是的，我是他们的上司，尤太太担心儿子的心我们能理解，但是也希望您能理解我们，您的一双儿女出这样的事，我们有责任找出凶手，所以，在此之前所做的一些铺陈还希望家属能配合，您是孩子的母亲，相信您能谅解的，是吗？”

　　话都说到这份上了，她要是再“追究”警察为什么不将自己放进去，那不是成了不想知道杀死自己孩子的凶手，不就是成了凶手的帮凶？

　　于是，方琴没有在这个问题上说什么，只是冷冷的道：“那么请问我现在可以进去看我的孩子了吗？”

　　刑风朝着对方淡淡的笑了笑，“恐怕还不行，我们都想知道那天晚上究竟是怎么回事，为什么会煤气中毒，所以，还请尤太太多等几分钟，等我进去问下小远那晚上究竟发生了什么事，然后才让您进去行吗？”

　　方琴讽刺的笑了笑，“我还能说不么？”

　　此时的方琴与不久前对方妆未卸赶回看儿子的模样有着不小的区别。

　　妖孽看着方琴，微微眯眼。

　　他怎么觉得这个女人……怪怪的？

　　刑风对于方琴这讽刺的话只是淡淡的笑了笑。然后便对着妖孽比了个眼神，示意对方跟自己一起进去。

　　妖孽点了点头，女警李云在外面“陪”着方琴，然后，刑风与妖孽两人往里面走了去。

　　尤远然醒了，但是此时还一动不能动，除了那睁着的眼睛看不出对方有醒的迹象。

　　“小远。”刑风轻轻地唤了声。

　　尤远然听到了声音，微微睁开眼睛，他的鼻子上还接着氧气管子，睁开眼睛的动作仿佛也有些吃力。

　　“你还记得我吧？”刑风走到床头跟前，微微俯下身子，轻声的问尤远然。

　　“嗯……”尤远然几不可闻的嗯了声，声音很低很低。

　　“你还记得你为什么会来医院吗？”刑风轻轻的问。怕声音太高会吓着人的模样。

　　尤远然困难的眨了眨眼，“我……我是怎么了？”

　　“你煤气中毒了，现在已经没事了，那天晚上，你和你姐姐，有谁没关煤气么？”

　　“煤气……”尤远然咳嗽了声。

　　“你口渴吗？先喝点水好不好？”妖孽忽的道。

　　尤远然点了点头。

　　床头就有温水，刑风端了过来，里面有习惯，妖孽坐到床头，将有诱人的头微微抬起。

　　连喝了好几口水，尤远然感觉舒服了些，然后示意自己不要了。

　　然后，刑风将水杯放下，“那天晚上的事情你还记得吗？先说煤气的事，你和你姐姐有谁开过煤气吗？”

　　“没……没有。”尤远然摇了摇头。“我，我开过一次，但是，我关了。我记得很清楚，我关了的……”

　　“关了的么？好。”刑风点了点头。“那么，那天你们到家的时候就已经有十二点来钟了吧？”

　　“是的。”尤远然点头，那天他们都知道家里大人不回来，所以出去玩了。“我们到家的时候快十二点了。”

　　“然后你们在洗过澡之后就回去自己的房间睡了是吧？”

　　“嗯，我们都累了……就睡了……为什么我会在这儿？我们煤气中毒了么？我，我记得我关了啊……”尤远然激动地说着，又咳嗽了起来。

　　刑风安抚了两下，“你别激动，照顾好自己的身子。那么我问你，那天晚上有人去过你们家吗？”

　　“没……没有，我睡着了，我不知道……”尤远然摇着头，神色痛苦。

　　刑风皱起了眉头，“那么你姐姐那边呢？你听有到什么动静么？”

　　“没有，我什么都没听见……姐姐，对了，我姐姐怎么样？她没事吧？”

　　刑风不想打击对方，于是沉默了下来。

　　尤远然看对方这表情顿时脸色变成了惨白一片。“我，我姐姐怎么了？”

　　“你姐姐……不在了……”刑风垂下眼睑，拳头握的有些紧。

　　尤远然唇瓣抖了抖，呼吸局促了起来，刑风和妖孽心下同时一紧，在就要按下呼救铃的时候尤远然才颤抖的启口。“为什么，为什么会这样？难道我真的忘了关吗？我……”

　　“小远，不是你忘了关煤气，从鉴定事故的报告来看，人为故意的可能性很高，小远，不止你姐姐，你的生命也差点保不住！”

　　尤远然猛的瞪大了眼。“谁……谁……我们跟人无冤无仇的……”

　　“小远，就算是为了你姐姐，你好好想想，那天，可有什么不同寻常的事情发生？或者，你真的什么都没听见吗？”

　　“我……我不知道……我真的不知道……”尤远然摇着头有崩溃的迹象。

　　妖孽轻轻对刑风道：“风，不能再问了。”

　　刑风深深的呼吸了口气，挫败的点头。“你先好好休息一下吧，你爸爸妈妈都在外面，我让他们进来陪你。”

　　然后，看了眼濒临崩溃边缘的尤远然，刑风和妖孽一起走了出去。

　　门外边，尤云和方琴在两人出去后赶忙奔了进去。

　　很快的，一家人都哭在了一起……

　　刑风看了眼里面缓缓叹了口气，然后转头对女警李云道：“你继续在这儿……”然后凑近对方轻轻的说了句话。

　　李云郑重的点头。“我明白了，放心吧形队，不会误事的。”

　　刑风笑了笑，“那我们先走了。”

　　和妖孽一起离开医院，两人到车里之后刑风没有立马发动车子而是有些疲惫的靠在了椅子上。

　　妖孽知道对方心里不好受，轻轻地叹了口气，脑袋往前凑了凑，靠在了刑风的胸膛上。“真可惜，尤远然竟然什么都不知道。”

　　“是啊，挺可惜。”刑风也叹了口气。

　　“尤远然什么都不知道，风，你撒下的网，会有问题吗？”

　　“不好说。”刑风蹙了蹙眉。“凶手不笨……”

　　“你去尤远然家中见过尤云，有发现什么么？”妖孽问。

　　刑风顿了顿，沉默的几秒钟才轻轻地道：“我发现厨房的窗户有点问题。”

　　“窗户？”妖孽愣了愣，从刑风的身上爬了起来。“窗户有什么问题？”

　　“在上面发现了个小玩意儿，其他人没注意。”

　　“哦？”妖孽好奇了。“什么小玩意儿？”

　　“凶手留下的小玩意儿。”刑风淡淡道。“不过，仅凭着那个东西并不能代表什么，我有百分之七十以上的把握相信那个凶手当天晚上遗留下来的，但是却不能当作真正的证据。”

　　“是么……”妖孽抿了抿唇。“这样的话就有点麻烦了，不过……自古以来当凶手不小心留下什么的时候，即便那样东西不能定他的罪，但是，让人心虚还是没什么问题的。”

　　刑风眸光微微闪了闪，“哦？”扬眉。

　　妖孽笑。“风，你可别告诉我你不是这么想的。”

　　刑风闻言笑了。“……回去再说吧。”

　　第42章：一声叹息，能连在一起了

　　回到警局，办公室里只有米临峰一个人。

　　对方看到刑风回来便迎了上来。“队长，陆冥，你们回来了。”

　　刑风点了点头。

　　米临峰道，“有个人找你，在会客室。”

　　“谁？”刑风微微诧异。

　　米临峰在那个人来的时候也是诧异的，他张了张嘴，说了两个字。“杨成。”

　　刑风闻言更加诧异。“他？”

　　妖孽也有些诧异，杨成？他来做什么？还指名道姓打的说找刑风。

　　“我跟他说了，如果是跟案子有关的事情，那么跟我说也是一样的，但是他坚持等你回来。”米临峰微微无奈的说，难道自己长了一副让人无法信任的脸吗？怎么有情况都不愿意跟他说的？

　　队长最多也就比他长得帅点啊……

　　“我知道了。”刑风点了点头，然后对妖孽道：“你去我办公室想想捉鱼的事。”

　　“好吧。”妖孽明白的点头，有些人便是那样，人多了，即使知道什么也不愿意说。所以，他还是不跟刑风去会客室吧，免得杨成因为多了自己而有所隐瞒。

　　不过，对方知道什么特意来说……有点奇怪，也有点好奇啊……

　　在妖孽进去办公室后刑风转了个身往外面走廊另一边的会客室走了去……

　　推开门的时候杨成正在椅子上喝着白开水，他看到刑风进来并没有站起来，只是微微点了点头。

　　刑风随手将会客室的门给带了上。

　　“我很意外你来找我。”刑风在对方对面坐下，淡淡说道。

　　杨成看着对方，放下水杯，直接到：“我不是无缘无故去那儿度假的。”

　　开场白便是这样一句，刑风微微扬眉，然后眯起了眼。“哦？”

　　杨成无视刑风的挑眉，只是继续淡淡道：“我虽然退伍了，但是跟部队的人不是没有联系的。 我去那里是为了帮一个朋友的忙。之前不说一是因为我那位朋友身份比较特殊，而且他查的案子需要保密，从某种程度上来说，他跟你的身份也差不多，而我，算是他的外线人员。二是因为那个时候我不认为李芯的死跟我的那个朋友正在调查的事情有关系，我以为是两件独立的案件，所以我隐瞒了去那儿的真正原因。”

　　杨成一口气说了很多，但是里面的意思刑风却是听明白了。

　　“你朋友的身份我必须知道。”不知道，他无法相信杨成说的话。

　　“可以，来这里的时候我便做好准备了。”杨成说着从自己的口袋里掏出电话拨了个号码，然后将手机递给了刑风。

　　刑风看了杨成一眼，将手机接了过去。

　　刑风一句话都没说，都是电话里的人在说，整整的三分钟后，刑风挂断了电话。

　　“我说的话你能信了么？”杨成淡淡问。

　　刑风将手机还给了对方，缓缓垂下眼睑，然后猛的抬头。“可以，现在你朋友那边认为代号为黑纱的女子出现在那里不是偶然，和李芯的死也有关系是吗？”

　　“是的。”杨成点了点头，然后在自己的手机上点了两下，随后又递到刑风跟前。“这是我朋友发给我的关于黑纱的资料。”

　　刑风从头看到尾，整整看了十分钟。

　　看完之后他的脑中有道灵光闪了闪，但是，很快又隐没了。

　　“刑警官，我朋友说，现在不是公开那个团体的时候，否则会造成市民的恐慌，也会带来一些其他的危机，所以……”

　　“放心，我明白。”刑风淡淡的保证，“再说这两件事是否真的有联系还待确定，在确定之前我不会多嘴。”

　　杨成点了点头，“既然这样的话，那么我走了。”

　　刑风淡淡点头，没说话。

　　杨成自己拉开门走了出去，刑风没有动，而是轻轻闭上了眼。

　　如果，真的有那样一个团体……

　　脑中忽然闪过一对姐妹的名字。如果真的是那样，那么是不是……

　　“风？”

　　刑风猛的睁眼，一瞬间，眼中的光芒很是危险。

　　妖孽眨了眨眼，然后夸张的拍着自己的胸口。“风做什么这么吓人？不是睡着了被吵醒了吧？”

　　刑风看妖孽，然后微微苦笑。刚才脑袋里似乎想到什么，但是因为对方的出声被打散了……

　　“难道真的被我吵醒了？”妖孽扁着嘴，看刑风有点古怪的样子道歉说：“好嘛，以后我会记得在你偷懒睡觉的时候不吵醒你的……”

　　偷懒睡觉……刑风的嘴角忍不住抽了抽。他瞪了眼妖孽，从椅子上站了起来。“你想太多了，大白天的谁睡觉？”然后，头也不回的往外面走了去。

　　妖孽在对方身后撇了撇嘴。“不就是打扰了下嘛，真是的，多大的事啊……竟然不甩人就走了……啧啧……以后我被打扰的时候看我也甩你看看！哼哼……”

　　虽然嘴巴里哼哼着，但是妖孽还是很快的跟在刑风身后出去了，然后到自己那组的时候缠上了对方的胳膊。

　　至于办公室里还有的另外一个，米临峰，对方心里会怎么想那完全不不在妖孽的思考范围之内。

　　米临峰心里的确是有想法的，他的想法是很不好意思，但是看人家陆冥一点都不在意，也完全没觉得自己做的不对的样子他觉得自己真是想太多了。

　　再看看自家老大，好吧，对方好像也一脸很习惯的样子，算了……原来不习惯，不应该的那个人是他。

　　想到这儿，米临峰的反应是飞快的低下了头，忙碌，使劲的忙碌……

　　妖孽缠住刑风的胳膊一路进了对方的办公室。

　　而在进去办公室之后妖孽顺手就将们给关上了。“风，那家伙找你干嘛的？”

　　刑风闻言瞥了对方一眼。“怎么，你感兴趣？”

　　妖孽撇了撇嘴。“他一走你就偷懒睡觉了，我当然感兴趣啊……”他也知道刑风不是真的在睡觉，而是在思考着什么，但是，那个思考的内容可是杨成带来的。

　　杨成，发现李芯尸体的人。该问的，他们该了解的，不是都知道了么？

　　而且杀死李芯的凶手现在也找到了，那么，还有什么是对方好说的？

　　还为了这要说的特意来了警局，还指名找刑风，并且见不到不说，啧啧……都做到这个地步了，他能不好奇么？

　　这事若是发生在别人身上也就算了，可问题是其中之一的对象是刑风啊，所以，他自然也就更感兴趣了！

　　想到这儿，妖孽看刑风还不答话便整个人的凑了过去，只差没挂在对方身上了。

　　“风……你说啊，那家伙他来找你干嘛的？不是看上你了吧？”

　　“是啊，他看上我了。”顺口的，刑风回答了句，然后坐到自己的办公椅子上，妖孽则还是挂在他身上，不过是挂在了他的背后。

　　尽自忙碌着，打开电脑，刑风忙活着自己的事，不去管身后的妖孽。

　　妖孽不满了。“风！”他低喝了声，张嘴就在刑风的耳朵上咬了口。

　　刑风微微吃痛，转头，瞪了眼妖孽。“别乱来！”

　　“那你告诉我那家伙找你干嘛啊！他不是真的看上你了吧？”相信妖孽要不是大了几岁的话现在会毫不犹豫的在地上打滚……只要能知道自己想要知道的！

　　刑风嘴角微微抽了抽，“你的脑子一天到晚都在想什么？”

　　妖孽闻言顿时哀怨的看着刑风。“我想什么风都不知道吗？当然是在想你啊，我很想你很想你的……”

　　“哦，那真是多谢了。”刑风凉凉的扫了对方一眼，“你可以少想一点，然后多想想我们接下来该怎么办，怎么能将人逼出来。”

　　妖孽眨眼。“逼出来？风，其实，这个呢，也不是很难，怎么做，我大概也想到了……但是我们能交换下条件么？”

　　“你想交换什么条件？”刑风斜睨了对方一眼。

　　妖孽舔着脸笑，故作可爱的样子。“这还要用说么？”抛了个媚眼，“当然后是风告诉人家人家想知道的啦……”

　　刑风闻言冷笑了两声。“我要说就不说呢？你是不是打算有主意也不说了？”

　　妖孽瞪人。

　　刑风毫不示弱，也回瞪着对方。

　　最后，败下阵的是妖孽，他委屈的扁了扁嘴，“好吧，算我败了，不说就不说，有什么了不起的，我不问了还不行么。”

　　刑风看着如此示弱的妖孽微微心软，倾身，在对方的眼睑上吻了吻。“杨成让我保密，就跟你的工作性质一样。”

　　妖孽顿了顿，眯起了眼。“杨成……他好像是从部队退下来的……”

　　刑风“嗯哼”了声。

　　妖孽眨了眨眼。“好吧，我明白了。那我说说我的主意。”

　　刑风勾起嘴角，“说说，什么主意。”

　　“在我说之前，风，你不觉得你应该将你现在的推断都跟我说一遍么？藏着掖着，真的不是什么好习惯啊……”

　　刑风眯眼。

　　妖孽和人对视着，也不示弱。

　　最后，这一次妥协的人是刑风，他缓缓点头。

　　“好吧，你想知道什么？”

　　“李芯是许亚音杀的，没错吧？”

　　“可以这么说。”刑风点头。

　　妖孽眯起了眼。“可以这么说？这话……可就很有悬念了。”

　　刑风微微抿唇。

　　“你怀疑方琴，是吧？”妖孽抛出了一枚炸弹。

　　刑风眯眼。“为什么这么说？”他似乎没有明确的说过自己怀疑什么人，妖孽怎么知道？

　　“我的耳朵好喽。”妖孽耸了耸肩。

　　刑风微微愣了愣，随后笑了。“你听见我跟李云说的话了。”他用的是肯定句而不是疑问。

　　妖孽撇了撇嘴，“虽然你已经尽量压低声音了，还有意背对着我，但是我的耳朵一向不错，而且你再怎么避开，毕竟我们的距离那么近，我听不见才是不可能的。”

　　“好吧。”刑风点了点头，怪不得对方在和自己一起去车里的时候表现有点奇怪，原来是听见了……

　　他当时只跟李云说了一句话：“小心方琴，别让她单独接见尤远然。”

　　“风怀疑她，又说在尤远然家中的窗户那儿发现了一些小玩意儿，那么，那个小玩意儿是方琴的吧？”

　　“去给杨阴做DNA测试了，现在不能完全证明。”刑风淡淡的说。

　　妖孽撇了撇嘴，“是不能完全证明，不过，风，你已经确定了吧？”

　　刑风只是挑眉，没说话。

　　妖孽也不逼迫，只问道：“那东西是什么？”

　　“你可以自己猜猜。”刑风说。

　　妖孽翻了个白眼。“我猜？我不在现场，怎么猜？”

　　刑风但笑不语。

　　妖孽拖着自己的下巴想了想，“方琴……女儿，儿子……难道她不是故意的？但是，可能吗……或者，她反悔了？”

　　刑风目光一闪。“反悔？你为什么这样认为？”

　　妖孽看了刑风一眼。“一个女人会恨，只会因为自己的男人。女人也会恨自己的孩子，那是因为看着自己的孩子就想到自己恨的男人。当爱情变质了的时候，女人并非是没有理智的，只是，那样的理智在出现的时候会很短暂……以上这些话是几年前一个心理医生告诉我的。”

　　刑风刚想说，没想到你还能说出这样一番有哲理的话，然后因为对方的最后半句话无语了。

　　“在案子一开始的时候，在我看尤远然和尤丽然报告的时候，我就觉得有点奇怪。如果说许亚音的家庭状况中的不正常是正常的，那么方琴的家庭就是太不正常了！”

　　刑风微微低了低头，没说话。

　　妖孽继续道：“方琴的为人怎么样，是不是真的是那么的大度，或者说，爱自己的男人爱到了愿意为一切委曲求全……如果对方真的是这样的人，那么，我不认为以丁权的强势，和尤云的软弱，他们的婚姻能保持二十多年。”

　　刑风还是没说话。

　　“或者，我不认为当成她和尤云能结婚！丁权在二十几年前就已经是个人物了，从他现在对尤云的态度来看，既然二十几年都没变过的爱情，那么，当初，对方真的会那么简单的放手吗？”

　　妖孽的话让刑风忍不住的只想叹息了。他抬头，看着妖孽的神色很是复杂。

　　妖孽也回看着对方，两人对视了一会儿，然后，妖孽缓缓道：“唯一的可能是，当初，丁权没得选择。”

　　刑风依然没有说话。

　　“你让人调查方琴的一生，从她会说话一直到现在，还有她的父母……风，你还让人调查二十多年前的那场车祸……你是在怀疑那场车祸跟方琴脱不了关系吗？”

　　刑风张了张口，最后却是还是化作了叹息。

　　妖孽看着刑风，眼睛定定的望着对方。“风，我还知道一件你不知道的事情。”

　　刑风微微扬眉。“什么？”

　　“二十多年前，丁氏集团发生危机，险些破产，最后，是许亚音的娘家，以及，一股不知名的势力让他起死回生的！”

　　刑风双眼精光一闪，“原来……是这样……”

　　有些想不通的事情，现在，都串联到一起了……

　　妖孽看着对方明白的样子笑了笑。“明白了？”

　　刑风闻言深深的看了对方一眼，“是明白了……只是，那么久之前的事情，你是怎么知道的？”

　　“从我们去医院的时候我就找人查了些东西，于是就知道喽。”妖孽笑。

　　刑风再度深深的看了对方一眼，“好了，说出你的主意吧。”

　　第43章：变质的爱情，人的疯狂

　　“主意？”妖孽呵呵的笑了两声，下巴还是搁在了刑风的肩膀上。

　　“风怎么变笨了？我的主意，你还没有想到吗？”

　　眼睛斜睨着刑风，妖孽的手指在人的脸颊上一点一点的。

　　刑风微微蹙了蹙眉，将那爱作怪的手指拉了下来，但是没有丢开，而是包裹在了自己的掌心里。

　　“你倒是说说，我怎么变笨了。”

　　“难道不是么？”妖孽又是笑了笑。“我们局子里不是有现车的可以利用的么？”

　　刑风闻言扫了对方一眼，“我知道你的说谁，但是，那个人可是块难啃的骨头，你确定现在已到了可以跟对方见面的时候了？”

　　“哦，原来是因为难啃才没啃啊。”妖孽理解的点了点头。

　　“不然你以为呢？”刑风撇了撇嘴，不觉得对方会不知道。

　　妖孽呵呵的又是笑了两声。“可是，难啃也要啃啊，现在的机会很不错呢。我担心吧，时间拖太长了，那么医院那边的人有什么变化可就不好说了啊……”

　　刑风眨了眨眼，这个问题他不是没有想过。

　　“风的计划是想从尤云和尤远然入手是吧？但是现在尤远然并不知道什么，恐怕很难呢……”

　　妖孽的声线幽幽的。

　　刑风点了点头。“没错，我的确是想从尤云父子身上下手的，计划中还有丁权，不过，我现在发现我制定的计划有些问题，不一定能成功，于是，看你吧。”

　　“哦，原来是发现计划行不通才找我的啊。”妖孽用下巴磨蹭了下刑风的脸颊。“那如果你能行得通，是不是就用不到我了啊……”

　　“能行得通还用你做什么？”刑风似笑非笑的，摆明了一副我就是需要用到你才想到你的模样。

　　妖孽黑了脸。“那……”

　　“行了，别废话了，说说吧，现在就找许亚音谈话，你打算从何处入手？”

　　“从丁涛喽。”妖孽不是很负责任的给出自己的答案。

　　“丁涛……”刑风微微眯起了眼，这个人自己也是跟对方谈过话的。

　　“是啊，不管母子之间有多大的仇恨，总不到要杀了对方的地步吧？伤了自己的孩子，做母亲的，不应该一丝歉疚都没把？”妖孽笑了笑。

　　刑风眯起了眼，猛然发现了这样一个事实。

　　他和妖孽……似乎都很擅长利用人心。在他跟丁涛谈话的时候利用的便也是人性的弱点。从而让丁涛答应配合他，而现在……

　　不过，在就许亚音的问题上他也仔细的想过。但是并没有找到对方的弱点，现在，妖孽所说的母子关系……真的能成为对方的弱点吗？

　　在妖孽提出这个点子之前他也不是没想过，但是最后放弃了。

　　只因许亚音能坚持到现在，不止是在警局里的这些时间，从她和丁权结婚之后，从丁涛出生到现在，这么多年……对方都坚持下来了，而在人前都是高傲的贵妇人姿态，这样的人……仅是“母子关系”四个字就能打动的了的么？

　　“风是不相信我么？”看刑风迟疑着却没动作的样子，妖孽自然也明白对方心里想什么，胳膊缠绕了过去，圈在刑风的颈项上。

　　刑风微微侧头，深深的看了眼对方。“不，我信，走吧。”

　　说罢，人起身，也拉着妖孽起了身，然后头也不回的往外面走了去。

　　妖孽被拉着，于是只能被动的跟随，但是他嘴角边的笑容却是扯的大大的。

　　相信他就好，呵呵，风，只要你相信我，那么，我就不会让你失望！

　　两人来到关着许亚音的门口，对方已经在这里坐了两天多了，而如果对方不老实交代的话，那么他们还有权力让人在这里呆更久的时间！

　　没有马上进去，刑风最后看了眼妖孽，对方还是笑笑的摸样，似乎什么也没放在心里。

　　刑风见对方这模样也没再多说废话，而是直接推开审讯室的大门走了进去。

　　里面，许亚音低着头坐着，两天的时间，有些狼狈，但是身上散发的气息还是不合作……这一点从刑风和妖孽两人进去她却头抬一下都没便能看的出来。

　　里面除了许亚音之外还留守了一名女警员，对方在刑风和妖孽进去后便招呼了声出去了。

　　在许亚音的对面，刑风坐了下来。妖孽却没有，他挂着淡淡的笑容走到了椅子上许亚音的跟前。

　　“在这里过的还可以吗？”摆出跟对方聊天的姿态，妖孽站在了许亚音的正前方，腰微微弯下，可即便是这样，也是居高临下。

　　许亚音微微抬眉，扫了妖孽一眼，淡淡的启口：“你是什么人？”

　　“我？”妖孽指了指自己的鼻子。“我自然是警察喽，不是警察怎么会出现在这里，而你嘛，呵呵，你是什么人就不用问我了吧？不是犯罪的人是不会跟我这个做警察打交道的。”

　　犯罪的人……许亚音微微眯眼，然后冷哼了声没说话。

　　“唔，我应该怎么称呼你？许女士？丁太太？”妖孽状似很苦恼的，“还是许女士吧，你现在犯了罪，本来和丁先生的感情就不好，等你坐牢之后他肯定会跟你离婚的。”

　　许亚音唇瓣抿的死紧死紧，但是没说话。

　　妖孽也不在意对方说不说话，而是继续道：“哦，或许我说错了，不用等到你坐牢之后的，离婚这种东西，现在也挺方便，大名一签就可以了。说不定人现在就在准备了……”

　　“你说够了么？这是我们家的事，与你无关！”冷冷的，许亚音出声打断了妖孽。

　　妖孽淡淡的笑了笑。“我这不也是关心你么，只是这样讲讲你就接受不了了，当文件摆在你面前真要你签字的时候你要怎么办啊，直接将文件撕了吗？”

　　“住口！”许亚音猛的站了起来，但是她刚起身便被妖孽压了下去。“坐好！你现在没有资格站起来！”

　　“你……”许亚音气的浑身发抖。

　　“我什么我，我说错了么？”妖孽的声音很冷，“你现在除了回答问题的权利其他什么都没有！而且我告诉你，我刚见过你儿子，想想你也真够可悲的，千辛万苦的生了两个儿子，一个差点被你杀了躺在医院里半死不活的，另一个连来看你的意愿都欠奉，老公更是甩也不甩你，你说你可不可悲！”

　　“你……”许亚音身子抖的更甚。

　　“怎么？我说错了？别一副想吃了我的样子，你可真是愚蠢，竟然为了这样两个不孝子去杀人，杀人，可是要偿命的啊！”

　　“我才不是为了他们！”许亚音低吼了出来。

　　妖孽微微扬眉。“哦？不是为了他们？你这话挺好笑的。”说着，真的冷笑了两声。“人家女孩子跟你无冤无仇的，跟你儿子交往也交往的好好地，你去把人杀了，不是为了你的儿子是为了什么？拜托你说谎之前也打打草稿，我们警察真的是这么好糊弄的么？”

　　“你本来就是个笨蛋，随你怎么说，我不会再开口，想问话，通知我律师过来吧。”许亚音急剧喘息的说道，显然是保留了最后一丝理智才说的这样的话。

　　妖孽听了讽刺的“哦”了声。“律师啊，呵呵，好啊，不就是找你律师么？没问题，我马上就找他来。不过我想你的律师来的时候一定会带上另一份要你签字的文件的……”

　　“他敢！”许亚音忍不住的再度低喝出声。

　　“人家是丁氏集团堂堂大老板，不敢？我说许女士，你也别太看得起自己了，两人的婚姻这二十年来应该可以说是有名无实吧？非抓着一个名分干什么呢？老实告诉你把，丁权我见过，虽然年纪四十了，但是一点看不出来，人也长得帅，喜欢他的男男女女一大堆……啊，说到这个男男女女，上次丁先生好像跟我说他有心爱的人，唔……我想要是能马上跟你离了那么他就能马上跟他心爱的人在一起了，皆大欢喜啊……”

　　“你住嘴！”许亚音跳了起来。“他不会和那个人在一起的！方琴也不会允许！”

　　“方琴？呵呵呵……”妖孽讽刺的笑了笑，这一次他并没有将许亚音压的坐下去而是很不屑的说。“就凭她？我看她跟尤云也差不多快离了，自顾不暇的人还能顾得上你？”

　　“不会！你给我闭嘴！”许亚音疯子一样的吼了起来。

　　“不会？怎么不会？”妖孽继续冷笑。“你别再自欺欺人了，而且，你凭什么认为方琴有那样的能力？而且以我看啊，方琴哈哎巴不得要跟那尤云离呢，不爱自己的男人留着干什么？如果她是聪明的女人还不如干脆成全了别人算了，至少名声肯定会很好听不是么？”

　　“成全？这个世界上谁都有可能会成全她也不会！你不懂就不要在这边乱说了！”许亚音极度烦躁的，已然克制不住自己的脾气。

　　妖孽继续冷笑，就是看穿了任谁被关两天都不会不烦躁，就像炮仗一样，找到火线就能燃烧。而且他说的都是对方心底最沉的伤，埋藏了二十年的伤和痛！

　　“真的是我乱说么？怎么不可能成全？方琴我跟她接触过，比起你，真的是很大方得体的一个女人，最主要的是她很爱尤云，因为爱，成全自己所爱的人有什么不会的？你不要认不清现实了……”

　　“大方得体？哈哈，这是我听到的最好笑的笑话了！”许亚音大笑了两声，神态疯癫。“大方得体的人会杀人吗？哈哈……”

　　“杀人？”妖孽目光一闪，凌厉的目光瞪向许亚音，随后又消逝，脸上的神情更讽刺了。“你在说什么笑话，杀人的是你许亚音，方琴，她怎么会杀人？你不要自己不如别人便信口雌黄，这话说了是个人都不会相信的！”

　　“你才信口雌黄！李芯是我们两人一起杀的！她……”猛的，许亚音停止了声音，眼睛瞪得老大。

　　妖孽淡淡的笑了笑，忽的从口袋里掏出一支录音笔。“你才信口雌黄！李芯是我们两人一起杀的！她……”

　　许亚音听着，脸色顿变。“你……你故意的……”

　　“故意？我有什么好故意？”妖孽冷冷的笑了两声。将录音笔重新装回自己的口袋。

　　“许亚音，我说错了，人家不是大方的人，你才是。竟然愿意为了非亲非故的人一力承担杀人的罪责，我真是太佩服你了！你可真是太大方了！”

　　许亚音紧紧的抿着唇，不语。

　　“现在不说话还有用吗？你打的什么主意是个人都能才出来。你以为自己讲两人的过错一个人担下来，她就能在外面和尤云继续在一起，那样你老公也不会跟你离婚，不能和尤云在一起了是么？”

　　许亚音脸色刷的变成惨白，显然妖孽是说对了。她的唇张了张，却是一个字都吐不出来。

　　妖孽看着这般模样的许亚音缓缓的叹了口气，也收起了脸上的讽刺。“你的想法是美妙的，但是，方琴这个人真的是你想的那么简单么？二十多年前，在你刚爱上丁权想要和他在一起的时候对方肯定拒绝你了吧？可是，方琴帮了你，是吗？”

　　“你怎么知道？”许亚音脱口而，随口，脸色更白了些。

　　妖孽眸色很冷，那冷中也带了一丝同情。“二十多年前，尤云的父母，丁权的父母，他们四人约好了商谈自己孩子的问题，但是，在他们会面的那天他们竟然撞车了。最后，四个人，全死了。好好地商谈，在哪儿不能进行，非要去什么山上？你，知道么？”

　　许亚音皱眉。“什么意思？你想说什么？”

　　妖孽万分同情对方的模样，扁了扁嘴。“看样子你还真是什么都不知道，那一天，丁权的父母和尤云的父母，他们一开始约的地点就是山上吗？”

　　“山上……”许亚音喃喃的念了声，然后，忽的想到了什么似的瞪大了双眼。

　　妖孽望着对方：“看你这模样似乎想到了什么，怎么，那天果然不是一开始就约在山上的对吧？而之所以会到山上和你们，或者说和方琴脱不了关系对吧？”

　　“不……不是我……”许亚音本能的撇清自己。

　　“不是你？”妖孽扬眉。“那就是方琴了？本来没约在山上，但是后来改在了山上，再然后，四个人全部死了，尤云的母亲还在临死前对尤云说了那番话，也是因为那番话，最后尤云和丁权分手，你和方琴各自得到了自己喜欢的男人……你不觉得这事太巧合了吗？”

　　“你……你……你什么意思……”许亚音的声音颤抖了起来。

　　妖孽淡淡的看着对方。“是什么意思不应该是我告诉你，而是你自己去想不是吗？”

　　“我……”许亚音脸色惨白惨白。

　　“你不笨，只是被利用了。感情的事情我无法多说什么，但是，我可以这样告诉你一句，当爱情变质的时候就没有留住的必要，否则，苦了自己，也苦了别人。而你认为的同盟，我可以更告诉你，不值得，一点都不值得！”

　　“不值得……么……”许亚音双眼迷离了起来。

　　妖孽定定的看着对方，“就算不为自己，你也想想你的两个孩子吧。一个躺在医院，一个对你有着莫名的憎恨，难道你不想和他们解释清楚么？人的一生不应该只有爱情不是吗？还有，你认为，方琴在外面，拼命的阻止了尤云和丁权在一起，又能怎么样呢？不过是多添了一对怨偶罢了，你觉得呢？”

　　“怨偶……”许亚音喃喃的念了声，忽的笑了，哈哈的大笑，笑的眼泪都流出来了。

　　妖孽看着这样的对方，只是无声的叹了口气。

　　许亚音笑了很久，也哭了很久……

　　妖孽没再说什么，只是回身走到了刑风身边。

　　刑风看着妖孽，目光有些复杂。

　　妖孽用眼神问对方怎么了。

　　刑风轻轻的摇了摇头。

　　将人逼到崩溃，用人最承受不住的心理弱点做切入口，陆冥啊陆冥，我该夸赞你的聪明和理智，还是该说你狠。

　　看着人绝望，将人从最后的梦想中拖出现实，狠狠的撞击着对方心里最脆弱的地方。

　　如果，有一天，你面对的不是罪犯，而是……我……

　　那么，你也会这样吗？

　　就好像，当我说了你可以相信我之后你还能毫不犹豫的给我下第二次药。

　　就好像，你明知道我不喜欢你的神秘，但是，不能说的，你坚持着自己的原则，死也不说，谁也不说。

　　就好像，你明知道我的心软，所以你充分抓住，不惜用哭，用缠，用死缠烂打来霸着我，让我连狠心的机会都没有。

　　就好像，你这么擅长捉摸人的心理，那么，你一定知道我对你的无可奈何的，所以才能抓住我的弱点，让我对你成瘾，而且怎么也戒不掉了……

　　陆冥啊陆冥，你，究竟是怎样的人……

　　不知过了多久，当妖孽再度出声的时候刑风才回神。而这个时候对方已经坐在了自己的身边，并且在问话了。

　　“李芯的死究竟是怎么回事？”

　　许亚音要了两张纸巾，将眼泪都擦干净后她似乎放下了什么，脸色的神态已经没有刚才的失控，而是很平静，十分的平静。

　　“我本来不认识李芯，直到有一天，我接到了方琴的电话……说真的，这个人，我都已经二十多年没跟她联系了，你说的没错，在二十多年前那时候我们可以说是同盟战友，因为我们都有爱的人，所以，我们合作。但是在我们和各自喜欢的人结了婚之后便再没有联系过了。”

　　许亚音静静的陈述着，声音虽然不高，但是也听得清楚。

　　“她说关于我儿子的事情，想和我谈谈，我从那个时候才知道我的儿子竟然和她的女儿在交往。”

　　“我一直都不相信命运的，但是，在方琴的那个电话之后，我相信了。命运这种东西，很奇妙，真的很奇妙，我想要逃开的东西，可是一转眼，它又会出现在你的面前，让人措手不及。”

　　“我和方琴在凤凰餐厅见面的，而她告诉我，我的大儿子在和她的女儿交往，而我的小儿子……竟然和她的小儿子也在交往！当时，我的第一反应是不敢置信。”

　　“可她竟然还告诉我说我丈夫竟然早知道这件事情！只有我，像个白痴一样被蒙在鼓里，什么都不知道！”

　　“方琴又说，我儿子现在还劈腿。竟然又同时和她女儿的好朋友在一起！我不知道，不知道我的儿子为什么会变成了这样……”

　　“那一天，我和方琴说了很久，她说，她是同意我的儿子和她女儿在一起的，她比我好些，虽然尤云的心里一直只有丁权，但是对她至少不冷漠，只是不爱她而已，可是我的丈夫……对我除了冷漠还是冷漠。你知道吗？”许亚音的眼睛直视着妖孽。“你说得对，当爱情真的变质了的时候，没有留住的必要。但是，当爱情变质的时候女人也会变得一点理智都没有。”

　　“我们开始变得怨恨，我们真的，真心爱着的人，为什么就是看不到我们的付出？这到底是为什么？我们决定了，让我们的孩子在一起，孩子都在一起了，那么他们也彻底的没有可能了吧？而既然做了决定，那么李芯那个人，就必须让她离开我的儿子！于是，我找到了她，我先是让我的保镖警告她，可是没想到那个女孩很倔强，竟然不愿意离开……”

　　“一直到她死的那一天，那一天我和方琴约好了见面，她提出我们两个人一起去见下李芯，说我们不同意。于是，我去找了李芯，她不在上班的地方，听人说她回去了孤儿院，于是我让保镖开着车去了孤儿院，在那里，我的保镖跟她发生了点争执……”

　　“发生了点争执？”妖孽第一次打断了对方。“如果不是正好有人经过，那么李芯就差点被强暴了。这还叫一点争执吗？”

　　许亚音低了低头，只是轻轻道：“我没让保镖强暴她，我只是希望她离开我的儿子。”

　　“保镖回来之后我也很生气，所以就把他赶回去了。”

　　妖孽点了点头。“那么后来你是自己一个人去找李芯的是吧？”

　　“是的。”许亚音点了点头。

　　“那个时候方琴在哪儿？”

　　“她在我的车上。”许亚音说道，“我们一起去接的她……”

　　“她不愿意跟你走，你甩了她一巴掌是吗？”刑风插口。

　　许亚音顿了顿，点了点头。“我让她离开，她不肯，我生气，骂了句脏话，她说我没资格骂她母亲，还说绝对不会离开我儿子，我甩了她一巴掌，然后告诉她方琴有话跟她说，她上车了。”

　　“我们开着车来到郊外……”

　　“你说的郊外应该是那片小树林吧？你们为什么去那里？”刑风又问道。

　　许亚音摇了摇头，“是方琴指的路，我不知道，她说那儿有间农舍，我们可以去那里好好谈，我就去了。到了那儿之后，果然看见了农舍，但是我们没有进去，而是按照方琴说的将车子停在了树林的被后面，她说，我们在外面谈好，那一天农舍里面开的灯很多，她说被认识的人看见不好，而且她说的秘密也不适合被人知道，所以我们去了树林里。”

　　“那天在树林里有你们三个人？”刑风和妖孽都有些诧异。

　　“是的。”许亚音点了点头。

　　“我们到了那个树林，方琴告诉李芯，我儿子一直是她女儿的男朋友，两人交往了三年了……李芯不相信，方琴给她看了很多我儿子和她女儿亲热的照片，最后李芯崩溃了，我讽刺了李芯几句，告诉她她配不上我儿子，我儿子只是跟她玩玩之类的，李芯疯了一样的冲上来要打我，我和她扭打在了一起，我们跌在了地上，李芯很疯，打我跟拼命似的，方琴从地上找到一块石头砸在了李芯的脑袋上，我挣开了李芯，很生气，拿过身边的砖头又狠狠的砸了几下……直到方琴说人死了，我们杀人了……”

　　许亚音说到这儿有些痛苦的低下了头，肩膀一颤一颤的。

　　“你的意思是说第一个砸了李芯的人是方琴，用那块地上捡的砖头是吗？”妖孽赶紧问道。

　　“是的。”

　　“那么那一下下去，李芯死了吗？”刑风也问道。

　　“我……我不知道……”许亚音抱了抱头，“我不知道……方琴说人是我砸死的，她那一下李芯还在动的，是我砸死的……”

　　刑风和妖孽对视了一眼，然后刑风道：“之后，方琴主动找过你，说万一事情东窗事发，那么你顶下，别扯上她，她在外面保证不会让你丈夫和她丈夫在一起，是吗？”

　　“是的。”许亚音点了点头。

　　“当天埋尸的人是谁？”妖孽问。

　　“我打电话叫来了我的保镖，他把人抗了出去林子，埋掉了，之后我和方琴离开了那儿，我回到家，给了保镖一笔钱让他出去避风头……”

　　“你真是太糊涂了。”妖孽叹了口气。

　　许亚音低着头，可悲的笑了笑。“我当时……我也不知道自己是怎么了，很生气，很愤怒……我，我没想杀人……真的没想的……我也不知道为什么会变成这样……”

　　大神是怎样炼成的　第44章　不想你不舒服，隐藏的够深

　　从刑讯室出来，妖孽和刑风两个人都没说话，两人沉默的回了刑风的办公室。

　　进去办公室之后妖孽随手将门关了上。

　　刑风直接走向了自己的办公位置，坐下，端起桌上早前的茶水喝了口，因为时间的关系现在的茶水已经凉了，但刑风还是喝了。

　　在刑讯室的时候听着许亚音的交待，听着妖孽的“逼供”心中一直有一种很压抑的感觉，为什么会那样他没有明确想过，只是有些不舒服，说不出的不舒服。

　　冰凉的茶水通过喉咙口，直到肚子里凉凉的感觉也传来，连带的，也带动了自己的心脏，那种不舒服的感觉才淡了些。

　　妖孽在关了门后便直接走到了刑风的跟前，微微低下了腰。“你怎么了？”

　　在刑讯室的时候便感觉到对方很不对劲，但是那个时候有许亚音在场，他也不方便说什么，此刻只有他们两个人，自然便没有这样的问题。

　　也所以，在进来后他才会将门关起来，并且第一个问了对方的问题。

　　刑风听了妖孽的问题，但是却不知道该说些什么，能怎么说。

　　他总不能说自己和个小女孩一样，想些有的没的，甚至害怕对方将那样的和残忍用在自己身上……

　　这些话，就是杀了他也说不出口啊。

　　想到这儿，刑风只能无奈的叹息了声。“没，没事。”

　　“你这样子可一点都不像没事的样子。”妖孽伸手在刑风的脸颊上挫了下。

　　刑风微微蹙眉，轻轻打开了对方的手。“许亚音说的，你怎么看？”

　　“风……”妖孽轻轻的唤了声，声音里带着委屈的味道，刑风推开了他的手，但是他又缠了上去，这一次，他勾住了对方的脖子。“你到底怎么了？嗯？”

　　刑风深深的看了眼对方，没说话，只是道：“真的没什么……”

　　妖孽见对方这都不愿意说也不再说什么，有些失望的低下了头。

　　刑风张了张跟，看对方失望的模样心底有些异样，但是张口却还是不知道该说什么，于是只能道：“许亚音……”

　　“我们能先不说许亚音的问题么？”妖孽把头忍不住打断了对方。

　　刑风抿唇。

　　妖孽看着对方，定定的，“我只想知道你怎么了，在进去之前不还是好好的么？我成功的套出了许亚音的话，我以为你会高兴，可是……”妖孽深呼吸了口气，不说话了。

　　刑风知道对方的意思，却是只能苦笑的叹息。“我……我真的没什么，所以才没什么好说的，陆冥，你别多想了。”

　　“真的是我多想了么？”妖孽惨然的笑了笑，而后耸了耸肩。“好吧，是我多想了，就当我是多想了吧。风……我只想告诉你，如果是我做错了什么，说错了什么让你不高兴了，那么请你告诉我好吗？你知道的，我在意你的感受，所以不想我们之间有什么不愉快的。我不知道我在里面说子什么让你感觉不愉快，或者让你产生什么想法，但是我只想午夜我，不论我说了什么或者做了什么让你产生的联想，但是那些事情都不会发生，风，你明白了吗？”

　　不会发生……刑风的眸色微微的暗了暗，这个人，是知道的……还是知道的……

　　还是自己太小气了啊……

　　“不是你想多了，是我想多了。”轻轻的说罢，刑风猛的将妖孽拉进怀里，然后吻了上去。

　　妖孽张开嘴巴热情的回应着，刑风吻的也越发激烈了起来……除去激烈之外，手也不老实了起来，探入了妖孽衣服的底下，细细的摩挲起了那细腻的肌肤……

　　“唔……”妖孽闷哼了声，在刑风的之间揉上他胸前两点的时候……

　　那一声呻吟的闷哼让刑风微微回神，眼睛都有些红了。但是想到现在的地点，想到刑讯室里面的许亚音，想到自己还要做的事情……刑风在心底叹息一声还是缓缓的放开了妖孽。

　　妖孽被放开似乎有些不乐意，他哼了哼声，身子往刑风的身上又凑了凑，刑风却没有继续，而是伸手替对方拢了拢衣襟。

　　妖孽不满的瞪人，刑风微笑。“先做事，晚上回去继续。”

　　晚上继续么？妖孽眸光闪了闪，里面飞快闪过一丝什么，然后终于点了点头。“好……”

　　而后不用多说，两人相继整理了一番，出去办公室，上车的时候妖孽没有问刑风去哪儿，刑风也没有说。

　　当车子在某个地方停下来的时候，妖孽终于道：“还能找的到吗？”

　　“不一定。”刑风说着，松开了安全带。

　　妖孽看了对方一眼。“不一定？”

　　刑风淡淡笑了笑。“事情都过去了这么久了，我特意让林歌来查也没什么太大的结果，没道理我们就例外一点。”969696

　　“既然这样那还来做什么。”妖孽看刑风，有些奇怪的。“不试一试不甘心？”

　　“不。”刑风很认真的摇了摇头。“不是甘心不甘心的问题，而是……心。”

　　“心？”妖孽微微蹙眉，不太明白这话是什么意思。

　　刑风笑了笑，然后给出了这样的解释。“有些东西，有些事情，即便你知道可能不会有什么结果，但是也还是要做的。只为求心安。”

　　妖孽闻言眨了眨眼，“明知道不会有什么结果，也还是要做吗？”

　　刑风认真的看着妖孽，然后点头。“是的，不管有没有结果，都要做！”

　　“好吧……”妖孽扯起嘴角笑了笑。“我想明白了。”

　　刑风微笑的点了点头，然后和妖孽两人下车，一起走进了警局总局资料最详细的资料馆……

　　“邢队长，这些资料林歌已经看过了呢。”管理员见刑风又是要这些资料不由道，他倒不是怕麻烦，只是怕耽搁对方的时间。林歌看的时候他也在一旁，还帮着找过一些资料，所以知道林歌找的有多么认真，多么仔细，实在没必要再翻第二次。

　　“我知道。”刑风笑着对人点了点头。“我只是再看下，现在时间还充裕。”虽然有许亚音的口供，但是，说到底方琴只是打了一下人，杀人的还是许亚音，没办法拿人怎么样。所以现在就将人带回来并不是什么好文章。

　　“好吧。”那人见刑风坚持也不再说什么，点了点头便拿出资料出去了。

　　刑风和妖孽两人坐到了一块，就在里面的大桌子上浏览了起来。

　　资料并不多，总共也就十来页，但是这些只是二十多年来车祸的资料。不过，其中有一份详细的当年车祸之后关于丁权父母的资料，因为对方毕竟是大集团的老板，在二十多年前丁氏集团就挺厉害了，丁权的父亲死了，丁氏集团也有一些混乱，里面是当时丁权父亲早就立好的遗嘱，以及之后丁氏集团的一些动态……

　　两人坐一起翻阅着，林歌看的的确很，有些纸张都有翻过好几遍的，折痕之类。

　　两人看了整整半个小时，都没有结果，忽的，妖孽在看到其中一个的时候顿了顿。“风……”

　　“什么？”刑风转了转头，看了对方一眼。

　　妖孽将自己的资料往对方跟前摊了摊。“你看……”

　　刑风看了一眼对方所指的闽南工资。“方国荣？怎么了？”

　　“丁氏集团在丁权父亲死后也有过一段混乱的时间，那个时候是许亚音和她的娘家人帮着公司度过了难关，但是，这个方国荣……许亚音这个人我也查过她的一些资料，如果我没记错，她有一个叔叔的名字也叫做方国荣。”9696

　　“她叔叔？”刑风愣了愣，他的调查报告中还没详细到这地步，至少，她有一个叔叔叫做方国荣，还在丁氏集团干过的事情他就不知道。

　　“丁权接手丁氏集团当时也有点争议的，当时的董事会还倾向于另一人，是丁权的小叔叔，叫做丁明。而方国荣，便是丁明的助理。”

　　“助理……”刑风微微眯了眯眼。

　　“当时丁权一共有两个助理，两秘书，其中一个便是方国荣了……”妖孽道。

　　刑风视线在方国荣的名字上停留了好几秒，“这个人现在在哪儿？”

　　“死了。”妖孽说着，毫无犹豫一刻不停的。

　　“二十多年前就死了……”妖孽说道，声线有点延长，“说到这，我忽然想起一件事……”

　　“什么？”

　　“方国荣死的那一年也是丁权父母出事的那一年，不过，早了两个月。”

　　“方国荣先死？”刑风又是顿了顿。

　　“是啊……”妖孽点了点头，眼中滑过一道精光。“风，是不是很巧啊……”

　　刑风没有说话，只是思索了起来。方国荣死的时间竟然是丁权父母出事的前两个月，这倒还真是挺巧的。挺巧的啊……

　　妖孽见刑风不说话也不说话了，然后两人继续翻阅资料，等到两人从那地方出来的时候外面天都黑了。

　　坐上车，妖孽问：“方国荣的事情……你打算怎么办？”

　　刑风沉默了几秒钟，然后才反问道：“你说呢。”

　　妖孽淡淡道：“我们现在都怀疑二十多年前那场车祸有问题，就是没有明确的证据，而且事情过去的太久，现在很多东西就是想重新查也有问题了，方国荣的事情也是这样，我们只是觉得蹊跷，但是也只是我们觉得而己……”说到这，妖孽看刑风不动声色看不出来表情的样子倏的话锋一转。“不过……都怀疑了，再困难也要求证，你说是吗？”

　　刑风浅浅的笑了笑。“你说要怎样求证？”

　　妖孽撇了撇嘴。“也不过就是二十年前的事情而己。”

　　“方国荣怎么死的？“刑风问，这话，他在资料室的时候一直没问。不是那个时候没有想到要问，而是在妖孽在说那话的时候就想到了些。如果方国荣是正常死亡，生病之类的，那么妖孽不会将这个人拿出来说，但是这边没有对方的档案，就是在丁氏集团的资料之中也只是一笔带过，那么也就代表对方的死也不是轰动的。

　　如果是被害或者谋杀之类那么也不会一点痕迹都没留下。

　　那么，就一定是看似很“正常”的死亡，而这种“看似”里面究竟是怎样的一种味道还真是不好说了……

　　所以，他到现在才问。

　　“地滑，摔倒，脑袋磕到花盆上，然后脑溢血送到医院的时候没有当场死亡，但是也只活了两天，中间没有清醒过，工伤，出事的时候是白天，但是具体是什么时候我暂时不知道。”

　　刑风点了点头。“工伤……脑袋磕到花盆上……花盆……”

　　“脑袋磕到了花盆上，也就是花盆撞击在了脑袋上……李芯究竟是许亚音说的还是方琴？如果那第一下李芯就死了，而情绪极不稳定的许亚音并没有发现，那么事情……”

　　刑风缓缓垂下眼睑。“第一下就死了么……”

　　妖孽听到了刑风的喃喃自语，他轻轻说：“李芯的尸体还在，让杨阴详细检查她脑部受力情况……对了，我们在从许亚音那儿出来后我见你发了个短信，是给杨阴的吧？”

　　刑风抬头，看了妖孽一眼，点头。“是的。但是没有结果。”

　　妖孽愣了愣。“什么意思？”

　　“刚才在里面我已经收到了杨阴的短信，李芯脑袋上受伤的部分几乎都是同一个地方，查不出她是不是在挨第一下的时候就死了。”

　　妖孽闻言皱眉，“这样的话我们岂不是什么证据都没有？那么尤丽然和尤远然呢？风，你现在能说说在窗户上发现了什么吧？”

　　“一小截断指甲。”刑风也没有再隐瞒。“指甲？”妖孽苦笑。“这样的呼的确做不了什么呈堂证物，出事的地点是方琴的家，那么就是DN……检测出那是她的指甲也没什么不正常的，她可以说早掉了……”

　　“方琴工作地点的同事，包括尤远然，我都自己或者让别人明里暗里问过，但是谁都没有注意过方琴指甲的问题，而且她的指甲没有做过，修过，除了护甲油一点其他的装饰都没有，毫不出彩，更不会引起别人注意。”刑风轻轻的叹了口气说。

　　从他发现那指甲后便将指甲带回去化验了，事实也证明那的确是方琴的指甲，但是，那是她的家，她也经常出入厨房，你无法说那指甲是事发当晚留下的。

　　而事发当晚她的行踪他也查过了，一直在临市。他们是当天凌晨五点二十的飞机去的美国，晚上十点五十一直到五点二十那段时间方琴都一个人在临市的酒店房间里。房间只有她一个人住。没有别的人证。只有十点五十那时候，她和随行一起的一名助理，一名化妆师，还有两名其他工作人员一起回的各自房间。

　　而尤丽然和尤远然出事应该是在凌晨两点之后的一段时间。

　　如果说方琴在和众人分别之后立刻出发，那么从临市到她家应该是一点左右，当然，她不会马上就从她那儿出发，但是也就是说从临市到她家也不过是两个小时的样子，就是再多时间也是看得见的，更别说晚上并没什么车，开的更快点的话也没问题。

　　然后，在拨开煤气罐后她离开，如果计算是两点多出的事情，那么好是绝对有时间在凌晨五点之前回去的……然后她再和众人一起出发。

　　时间上算是有这个可能性的，但是，还是没有证据。他们去临市也是为了工作，和尤远然一样，都是出差，住的都是旅馆而不是星级酒店，连闭路电视都没有，自然也就无法从摄像上查方琴有没有离开过。那边的旅馆张觉也问过了，但是没人看见方琴出去过……

　　“风，那么现在还真是麻烦了。”妖孽叹了口气，“明明感觉留下许多珠丝马迹的，但是，真正查起来却发现也只是珠丝马迹，没有的证据。真是麻烦了啊……”

　　“嗯。”刑风应了声，人往座位后背上靠了靠。

　　“还有一个问题，我不太明白。”妖孽看着刑风道：“她为什么要害自己的孩子？要不是尤远然命大，他也该死了……”

　　“我有这样一种猜测。”刑风看着窗外，淡淡说：“你也知道，人好好的不会把自己的指甲弄断了，只会在不小心，或者心急干某件事情的时候才会这样……”

　　妖孽顿了顿。“不小心……心急……那么风认为方琴是哪一种？”

　　“下意识。”刑风给出了这样一个答案。

　　“下意识？”妖孽眯了眯眼，“如果她是有心害人，并且也从临市赶了回来，那么还怎么会下意识？我明白你的意思，风应该是说她在扭开煤气罐之后又心软了，所以才想着赶快打开窗户，然后在这个时候她的指甲断了一点，但是她发现了？或者没发现？然后在开窗后又想起了自己是来干什么的，于是将窗户又关上了，离开？”

　　“我不认为她发现自己断了指甲。”刑风淡淡说。

　　“哦。”妖孽点了点头。“那么她就是到旅馆之后才发现的？你已经看见了指甲，那么她的双手你应该观察过了吧？怎么样？”妖孽问，而他之所以问刑风是因为自己也没有注意到对方指甲这些小细节的问题，而刑风不同，他发现了问题，那么自然应该注意了。

　　“观察过了。”刑风微微叹息了声。“很和谐，都不长，整体都修过了的样子……”

　　闻言，妖孽也只能叹息了。方琴啊方琴，这个人，隐藏的够深，而且，也够小心啊……

　　大神是怎样炼成的　第45章：醉人的柔情

　　方琴够小心，最终，刑风和妖孽也只能叹口气便发动了车子。

　　两人并没有回家，而是开着车子往警局里面去了。

　　他们到了警局之后，米临峰，林歌，张觉也在那儿。其他人有的下班了，有的查案子还没有回来。

　　刑风抓着两人便往办公室去了，妖孽并没有跟进去，而是留在了外头，当然，他留在外面也不是为了发呆的。

　　找了个还算隐蔽的位置，他将耳朵后面的东西拿了下来，放到了自己手腕中的手表上。

　　他要联系的是小鬼，许亚音的资料在不久之前就是让他查的。记得最清楚的也是他……

　　“小鬼。”代码刚发过去，那边讯号也传出来了，而且看模样还挺激动。

　　“阎王阎王，你快回来吧。”

　　这一边，妖孽挑了挑眉头。

　　“怎么了？想我了？”打趣。

　　“最啊！”那边的小鬼呼天抢地的，“你快回来吧，你不知道，老爹已经疯了，死命的折腾人，从你走了之后我们就遭殃的没边了。”

　　滴滴答答，那边果然很是激动。

　　妖孽扯起嘴角，淡淡的笑了笑。“你们惹他了？”

　　“哪敢啊！”小鬼大呼冤枉和。“我们根本啥也没做好吧？但是老爹就是看我们很不顺眼的样子，呼来喝去这也算了，他是伤患嘛，他最大嘛。但是他还打人！打人啊！”

　　小鬼那叫起来的样子像是想要吃人。

　　妖孽乐了。“哦哦，他还打人啊，嗯，他怎么打人了？”

　　“哪儿痛他挑哪儿打，挑哪儿砸……”

　　妖孽觉得这人就是来跟自己耍活宝的。

　　“好了，不跟你废话了，没被打死之前不要来找我抱怨。”当然，如果被打死了那就更用不着抱怨了。妖孽直接道：“我问你，我让你查许亚音的资料，那时候你给我的文件上面有这样一个名字，方国荣，我要知道对方详细的情况。”

　　“方国荣？”小鬼打过来了一个疑问的表情符号。

　　“嗯，对于他你记得多少先说多少。”妖孽立即打过去说。

　　“好吧。”小鬼打了个无奈的表情。“方国荣一生未婚，死的时候也只有三十三岁，工作于丁氏集团，官方死因是意外，是不是有内情没调查……”小鬼将他所知道的都说了一遍。

　　妖孽看?正想问句什么，那边刑风办公室传来动静，于是，他打了句“先撤”然后便切断联系，并且飞快的将黑点茂到了自己的耳朵后面。

　　而当他站起的时候刑风的办公室门打开了。

　　张觉，林歌，米临峰从里面走了出来，三人看到妖孽先后打招呼之后便下班了。

　　紧跟着，刑风也从里面出了来，妖孽走向对方：“开会完了？”

　　刑风扫了对方一眼，“你一个人在外面挺忙啊……”，这话，意义不明的。

　　妖孽心下咯噔了下，刑风不是发现了吧？不，不对，他的办公室，自己所找的角度里面看不见外面的……而刚才的张觉他们出来的时候自己就收拾好了……

　　“呵呵……”干笑，傻笑。“我当然忙啊，你们在里面开会，我自然也是要利用时间好好做点事情的。”

　　“哦？”刑风扬眉，一手抬起了妖孽的下巴，邪魅的拉向自己。“你倒是说说，你做了什么？”

　　“我做的可多了，首先吧，整理了些资料，然后吧，还……”

　　“行了。”刑风放开了对方。“陆冥，有一件事情我一直都没告诉你。”

　　“什么？”妖孽眨眼睛。

　　“曾经，在你来之前，因为好玩，我在外面的办公室装了好玩的东西，这是其他人都知道的事情……”

　　妖孽脸上的笑容僵硬了。

　　刑风淡淡的扫了对方一眼，“走吧。”

　　妖孽暗的在心里低咒了声，因为是在警局，所以他也没有仔细检查过，没想到刑风竟然在外面装了监视器，那么自己的小动作在外面的时候不就都被对方在里面看的一清二楚了？

　　他想骂娘。

　　刑风已经只留给妖孽一个背影，妖孽做了番心理建设之后也赶忙跟了上去，他试探性的用手挽住了刑风的胳膊。

　　刑风竟然没挥开！

　　妖孽顿时定了定心，他讨好的笑了笑。“风，我们晚上吃什么？我请客吧。”

　　刑风侧头似笑非笑的扫了眼满脸讨好的人。

　　“你请客？你不是没钱么？”

　　妖孽扁了扁嘴，“怎么可能，我钱很多的，风，你别怕，不管你吃什么，都不会把我给吃穷的！”

　　“是么……”刑风闻言更加似笑非笑的扫了眼妖孽。“不管我吃什么都不会把你吃穷？”

　　妖孽肯定的点了点头。“是的，你放心！”

　　刑风深深的看了眼妖孽，转过了头。“那你还真有钱。”

　　妖孽微微思忖了下，才淡定的道：“有点。”

　　刑风没说话了，也是因为车子到跟前了。

　　两人坐上了车，开车的自然还是刑风。妖孽这一次却反常的没有坐在副驾驶座，而是坐到了后头。

　　对于这个位置刑风只是扫了眼，但是没说什么。

　　车子发动了，后头的妖孽双手从手面圈住了刑风的脖子。“风，你是想吃饭还是想吃我啊……”

　　这话……刑风开的车子差点轮胎打滑。

　　刑风狠狠的瞪了眼乱作怪的人。“坐好了，别乱来，车祸怎么办！”

　　“好吧。”妖孽有点可惜的松开了自己的手，但是脑袋还是搁在刑风的肩膀旁边。“风，我们回去吃饭吧，我想吃你亲手做的饭了……”妖孽特意强调了那“亲手”两个字。

　　刑风淡淡的“嗯”了声，眼睛看着前面都没扫妖孽一下，但是妖孽却是很开心的笑了。

　　嗯么？

　　那就是……不生气了？

　　呵呵呵呵……

　　很快的，车子开到了家，两人下车，先后进去屋子里面。客厅的灯光打开后妖孽一瞬间竟然有一咱“恍如隔世”的感觉。

　　说真的，他也真有几天没来这儿了。

　　包括自己离开的那一天，三天多了吧……

　　但是，也只有三天多啊，为什么，竟然有这样一种恍如隔世的感觉呢？

　　在客厅的沙发上坐下，将自己的脸埋进了沙发的抱枕之中，深深的嗅了口，真好，有风的味道呢……

　　刑风只看了眼妖孽后便脱了外套，系上围裙便去厨房忙活了。

　　沙发上的妖孽看了眼刑风在厨房里忙活的背影，然后便大大咧咧的直接取下自己耳朵后面的东西。

　　小鬼说方国荣出事的时间是下午两点多钟，他还未婚，算算年龄，他也就比方琴大了七八岁。是她最小的叔叔……两人年龄相近，那么从小感情应该不会差到哪儿去……

　　其他的资料便是跟丁氏集团有关的，有一点比较奇怪，方国荣死在丁权的父母这前，方国荣是丁明那边的人，在丁权的父母死之前，丁氏集团没传出内部有什么波动，当然，没传出来也不代表了没有。

　　可不可以有这样一种假设，方国荣是丁明的人，丁明不是从丁权的父亲死亡之后才觊觎丁氏集团的，他早就觊觎了，也一直在行动……方国荣作为他的助理肯定是帮他处理过一些事情的，那么，他就是知道太多了……

　　不对，不对，知道多了还不到灭口的地步吧？而且那个时候丁权的父母还没有出事，除非丁明有未卜先知的能力知道那两人快死了，所以才会处理方国荣……

　　但是这种可能性未免也太低了点，除非是丁明早就计划了杀人。

　　可二十多年前的那场车祸现在分明是与方琴有关，而方琴，从调查资料来看是没有跟丁明牵扯到一起的……唉，他果然不是破刑侦案子的料子啊。

　　妖孽轻轻叹了口气，明明许多线索都摆在自己眼前，但是他就是串联不到一起。这一方面，自己果然是不如刑风啊……

　　想到这，妖孽也就不自己胡乱猜测了，他装上黑点，重新联系上小鬼，问了他一些问题。

　　当刑风端着做好的晚饭出来的时候，妖孽毫不避讳的将黑点取下然后装到了自己的耳朵后面。

　　刑风扫了对方一眼，妖孽笑嘻嘻的走了过去，在刑风坐下后便拽住了对方的胳膊。“风，我这里面有一些关于方国荣的资料，你要不要知道？”

　　“方国荣？”刑风微微扬眉，在跟米临峰，张觉，林歌开会的时候他就已经让林歌去调查方国荣的资料了，但是没想到妖孽这么快就到手了。

　　虽然……方国荣这个人被提出来也是因为对方。

　　“是啊，风想知道吗？”妖孽呵呵的笑着。

　　刑风顿了两秒，然后直接道：“不急于一时，先吃饭吧。”

　　“好吧。”也的确饿了的妖孽马上答应了下来。然后殷勤的帮着刑风拿碗筷，一顿晚饭，两人虽然没怎么多交谈，但是气氛还不错。最主要的是妖孽，从开始吃的时候就暗暗挑逗着人，到最后差点没让人喂着抱着吃了……

　　有一句话说的好，饱暖思淫欲，而且，还是妖孽的有意为之下，于是，在一顿饭后，刑风将方国荣的事情丢在了脑后，碗筷都没收拾便打横抱起了妖孽将人往房间走去，到了房间后便直接将人甩。

　　反正床上都是软软的铺子，也不用担心会摔着人。

　　在抛下妖孽之后，刑风旋即便扑了上去，整个人的重量全压在了妖孽的身上。

　　“唔……”被摔到床上的时候倒是真没疼到什么，但是刑风的重量刻意这般扑上来的时候不由让他闷哼了声。他敢百分百的确定，刑风是故意的！一定是故意的！

　　但是妖孽也只来得及发出一声闷哼了，因为随后的，刑风的吻便覆盖了上来，如狂风暴雨一般。

　　今天在办公室的时候就差点擦枪走火，更别说之后对方在车上，在吃饭的时候对自己的故意。

　　泥人尚且都有三分火气，所以现在便是加倍拿回来的时候了！

　　吻着，手理是直接往下移，几乎是用扯的将妖孽身上的衣物剥了干净，然后，是对方胸前的两颗艳红的果子。

　　用手扯了扯还嫌不够，最后干脆一口咬了上去……

　　“唔……”妖孽全身颤了颤。迷离的风眼微微睁开，看着自己就像待宰的羔羊一般，而他身上的那猎人却还是全身整整齐齐的，有点不爽，于是推了推那埋首自己胸前的头颅。“你，也脱了……”

　　刑风不理会，还是继续自己的动作。

　　妖孽恼了，于是干脆的自己动手，可是他刚动手，刑风竟然狠狠的咬下。

　　“唔……疼……”妖孽疼的脸都白了。

　　刑风哼了声，放过了那可怜的两点，唇继续往上移，再度到了那让自己怎么都吻不够的唇，然后，再度覆上，更加激烈，席卷着对方的舌头，侵入着妖孽口腔中的每一处，牵起的银丝了两人的眼。

　　“风……”被放开的时候妖孽双手缠上了刑风的脖子，将人拉向了自己，唇瓣轻轻的摩挲着对方的脸颊。

　　刑风眸色顿时暗了下来，这可是你自找的！

　　飞快的脱去自己的衣物，然后润滑都没有进行的，直接太高妖孽的双腿……狠狠的进入……

　　“啊……”妖孽疼的一个激灵。

　　刑风在进入之后便停了下来，他也想真的发狠的干，但是看妖孽冒冷汗的脸色发白的样子还是停了下来，不得不说心还是软了……

　　“疼……”妖孽可怜兮兮的喊。

　　刑风低头，在人的额头上轻轻的吻了吻，然后，缓缓退出了自己，再然后，轻轻的将人翻了个身，让妖孽趴在床上，但是随即的，他的目光凝住了。

　　妖孽的后背之后，有受伤的痕迹，是新伤，但是，那个伤，是子弹取出之后才会有的痕迹。

　　今天早上他在医院碰到了对方，果然不止是因为老爹，还是这个人在那换药吧？

　　薄薄的一层纱布，上面还有丝丝血迹……这个人……

　　妖孽感觉对方不动了不由有些奇怪了，然后，恍然的他想到了自己后背的伤，坏了！

　　妖孽自己转过了身，还是面向刑风，笑了笑：“是不是很丑啊？别用后背位了……就这样吧……”说着，双手又缠上了刑风的脖子，贴近自己，唇也吻上了刑风的唇瓣。

　　但是这一次刑风没有回应。

　　妖孽加深了这个吻，直到两人再次情动。

　　这一次，刑风动了，但是不再是狂风暴雨的猛烈，而是轻轻缓缓的，柔柔的醉人。

　　用着手指一点点的扩充，再到最后的进入……无不是温柔的可以。

　　再一次进入的时候刑风心中还是有着酸酸涩涩的感觉，这种感觉在刚才看到对方后背的样子时就有了。

　　这个人，真的受伤了，却是什么都没说过，像个傻子一样，还做这些的事情，也不怕自己伤了他吗？

　　只要了一次，刑风便停了下来。

　　妖孽不满的哼了哼声，“风，你不行了？”

　　一般男人听到这话都会火冒的，但是刑风只是淡淡的扫了对方一眼，然后便打横抱起人走向了浴室。

　　洗澡的时候刑风很小心，一点没碰着对方靠近肩膀的那伤口的地方。

　　小心翼翼的姿态就像是在对待一个玻璃娃娃一样。

　　妖孽感受着，看了眼刑风，竟然觉得眼眶湿了，不想承认自己有软弱的时候……他可以假哭，可以为了达到某种目的大哭，但是这种酸酸涩涩的哭他不习惯，很不习惯！于是扭开了头去……

　　刑风也不多说什么，只是手下的姿态更柔和了些。

　　当帮人洗好澡后，刑风又用大毛巾细细的将人身上的水珠擦干净，用浴巾包裹着将人抱了出去，那对待人的姿态，跟个小孩一样。

　　妖孽闷闷的将脸颊埋在了刑风的胸前。“你不用这样……我没你想的那么脆弱。”

　　“没有么？”刑风将人放在柔软的大床上，“我压着你疼了……是因为碰到了你的伤口是吧？”

　　否则，自己的重量对方怎么会承受不住？还是自己笨了啊。

　　妖孽轻轻的说：“我没事，子弹没有真正射进去，而且我用了最好的药。”所以，他真的没事了，他用的还是特制的他们专用的药品，外面都没得卖的！妖孽笑着。

　　大神是怎样炼成的　第46章：越狱，又走了……

　　“用了最好的药？”刑风冷笑了两声。“用了药就能这样了么？你这个笨蛋，当初你从这个家出去的时候，我怎么跟你说的，不要受伤，结果呢？”

　　虽然脸上带着冷笑，但是刑风抱着人的姿态还是很温柔。

　　妖孽笑了笑，脑袋往对方的胸膛上靠了靠，钻了钻，“风……好暖和啊……”

　　刑风无奈的在妖孽那小狗似的脑袋上敲了敲，“别撒娇了，以后别再让自己受伤了。”看着这妖孽受伤，自己终究还是会心疼啊……

　　“遵命！”妖孽笑嘻嘻的行了个军礼。

　　刑风见状更加无奈的将人搂在了怀里，轻轻的吻了吻对方的额头。“伤口要重新上药吗？”

　　“不用，等它自然愈合就可以。”妖孽摇了摇头说。

　　刑风点了点头。“也不用换纱布么？我刚才看后面有血渍映出来了。”

　　“不碍事。”妖孽不是很在意的继续摇头。“一点点，只要不发炎总归没问题。”

　　发炎么？刑风立马道：“闷在里面也不知道它发不发炎，你确定不用拆开来看下然后重新上点药？”

　　“我确定。”妖孽笑嘻嘻的。“风放心好了，我用的药是特制的，最好的，不会有事的，发炎的话除非发烧那才可能是伤口发炎，不然的话了要紧的。”

　　对方这么信誓旦旦，刑风也不再说什么，点了点头。“反正身子是你自己的……”是自己的都不当回事他还有什么好说的。

　　“风放心啦……”妖孽笑嘻嘻的在刑风的脸颊上亲了口。

　　刑风不再多说什么，只道：“那就睡吧。”

　　“嗯嗯。”妖孽开心的点头。

　　不过两人并没有能睡多久，在两人差不多刚有睡意的时候刑风的电话响了。

　　电话是米临峰打来的。

　　“队长，晚上九点半押送许亚音去南区监狱的车子半路故障，人犯跑了！”

　　“我知道了，马上就到。”而后，刑风挂断了电话。

　　“怎么了风？”妖孽看刑风坐起自己也跟着坐了起来。

　　刑风看了对方一眼，“许亚音跑了。”

　　“什么？”妖孽皱眉。“那女人怎么会跑了？”

　　刑风皱了皱眉，看妖孽也掀开了被子自己阻止了。

　　“咦？”妖孽奇怪的看着刑风，不懂对方干嘛又将被子回归原位。

　　“我去就行，你别去了。”刑风淡淡道，看妖孽想说什么立马不先进赞同的皱起了眉头。“不缺你一个人，你身上还有伤，在家歇着吧。”

　　“这么一点点小伤……”妖孽想跟刑风一起出去。

　　但是事实证明当刑风真的决定了什么事的时候妖孽即使撒娇也没用。

　　最后，出家门的只有一个刑风。

　　妖孽躺在床上呜呼哀哉，猛的，他打了下床。

　　他还没告诉刑风方国荣的事情呢！

　　想到这儿，妖孽也顾不得什么了，赶紧的掀开被子下床了……

　　许亚音跑了，那么她会去找的人不用说，只有两个，要么丁权，要么便是……

　　而根据小鬼告诉他的资料来看，许亚音可不像她自己说的那样无辜啊……

　　就说季芯的事吧，她是第一下就死了，还是之后就真的被她自己给砸死的现在还真是不好说。

　　当时，许亚音给出的解释是当时不知怎的像是疯子一样。

　　然后，还有意无意的将责任推到了方琴的头上。虽然说，一开始的确是自己的激将在先，引起了对方的愤怒，但是，贵妇人许亚音真的容易那么被激怒吗？

　　激怒到最后甚至失去一部分的理智……

　　这件事情的本身就不是那么寻常。现在，对方竟然还逃走了……

　　担心刑风会有什么意外的妖孽来不及多想，赶忙的追了出去，但是他追的快，刑风走的却是更快。

　　他追到外面的时候刑风已经开车走了，只来得及看到车子的一点点影子……

　　妖孽皱了皱眉，这里打车也不是太方便，等个十几分钟是经常的事情，急忙跑到路边，妖孽看没有计程车的影子便赶忙拨了个电话。

　　很快的，杨立云的声音从另一边传来。“阎王？”

　　“你附近有没有什么人，让他来我这里接我下，要快！”妖孽直接道，丝毫不客气的。

　　杨立云微微顿了顿，而后道：“我在你家附近。”［］

　　“你？”妖孽也没细问对方怎么会在自己与刑风的住所附近，只是立即道：“你快点过来吧，我就在路边等你。”

　　然后，挂断电话。

　　等待的时间一向是妖孽最讨厌的。尤其是在着急的时候哪怕是一分钟都觉得很磨人。

　　杨立云离妖孽的住所是不远，但是到妖孽面前，停下车子也是五分钟之后的事情了。

　　妖孽急急忙忙的上了车，开口便吩咐：“去警局。”

　　杨立云的嘴角几不可闻的抽了抽，开娱乐场所的，好吧，他的俱乐部的确是高级了些，但是，警察那一流也是他们很不喜欢打交道的对象……

　　不过这个时候的杨立云什么都没有说，看得出妖孽真的心急着什么，他不想自讨没趣，车子开的飞快。

　　开了一会儿，杨立云寻思了下还是开口道：“我是来特意找你的。”

　　这也就解释了对方为什么会出现在他家附近的原因。

　　妖孽皱了皱眉。“你找我干嘛？”

　　杨立云在心里苦笑，如果不是必要，他也实在不想来找这个阎王啊……

　　但是，这不是没办法么？

　　“老爹　说要走，任务完成了。“杨立云说，非常无奈的。这件事情真的不好说，尤其阎王的脾气实在是不好，对于这一点，这几天他是彻彻底底的领教过了。

　　但是在阎王不在的时候老爹说的话，做的决定他们又不敢真正反驳。

　　老爹现在的伤势很重，但是对方坚持要走，他们也没有办法说什么。

　　最后，他们几人只能商量出一个办法，那就是交给阎王处理，只因阎王是唯一能克制住老爹的人。

　　但是这谁来找阎王说又是一个大问题了，大家都知道阎王现在在“谈恋爱“很不喜欢人打扰，尤其对方现在还在休假，如果这个时候来找他，打扰了他，那么下场肯定不会好到哪儿去。

　　至少他这几天就很悲催的，因为惹着了阎王，所以这几天自己都是干的最多的，最累的，但是最不讨好的活。

　　所以，最后他们几个决定抽签，而他的运气实在是太不好了，一下子抽中唯一的红条，于是，最后的，他到了这儿。

　　到了阎王跟前……听着阎王那冷冷的声音，从后视镜中看和对方微微蹙起的眉头，杨立云觉得自己真是倒霉到家了。

　　“老爹？“又是老爹！妖孽心中很是不耐烦了起来。”那么重的伤他找死啊！“

　　杨立云没回话，实在是因为阎王的声音太过不耐烦了些，所以他不敢回话。

　　“他现在人在哪儿？”妖孽问，语气森冷。

　　“还在分部。”杨立云连忙说。

　　妖孽皱了皱眉。“我知道了，你再开快点。”

　　杨立云很有叹息的总支，他真的很想说，我已经开的很快了，而且后面都跟着一辆交警摩托车了……不过，他还是什么都没说的只用力踩了下油门。

　　可虽然杨立云开的很快了，但是他们车子到警局的时候还是没能碰上刑风，因为对方又走了！

　　妖孽气的差点踹杨立云……的车一脚！

　　后面的交警终于还是追了上来，但是在追到警局门口的时候他的表情很怪异，那张罚单真是不知道该不该给。

　　最后，追了一路的可怜交警在看了一脸煞气的妖孽后联盟的选择什么都没说的离开了……

　　杨立云其实也很想走，甚至很羡慕那个开着摩托车扬长而去的交警，但是在妖孽没有说话之前他还是不敢离开，可警局的那些人他也不方便打交道，而且这里还有另外一个人……

　　想到那个人，杨立云眼睛不自觉的朝里面扫了去……

　　不过，他失望了。因为，那个人……不在……

　　最后，妖孽直接对杨立云命令道：“跟我走！”然后，转身就走……

　　大神是怎样炼成的　卷二　第47章　对不起，孩子

　　在车上，妖孽打了刑风的电话，但是显示的是关机，然后又联系了对方在警局专用的号，可是没有回音。

　　这种等不到回音的感觉真是太难受了！

　　许亚音会去哪儿，他的猜测只有两个人，丁权，方琴。可是先去找哪个人却是大问题了，找错了，那么他就会和刑风错过。

　　现在，他只担心的是刑风对于许亚音一点防备都没有，那样的话可能会吃亏。

　　女人，很多时候在疯狂起来的时候是完全不能用人类的理智去理解的。

　　担心着这一点，窑内思索着最终还是选择了去找丁权。这所有的事情因为爱情开始，那么，结束的时候……

　　“小鬼，给我立即查下丁权和方琴现在在哪儿。”妖孽下达了指示，至于杨立云那边，他直接说了先往丁权家中去。

　　杨立云是认识丁权的家的，所以路也不用妖孽指，直接将车子开的飞快的去了……

　　与此同时，医院，丁涛的病房。

　　十点了，丁涛却是一点睡意都没有，他的伤口还在疼，但是比起第一天的时候已经好上许多了，至少疼也不是太疼了，可是这几天他也想了很多。想着他对弟弟的感情，对弟弟的执着。自己在这儿的几天弟弟一次也没有来过，爸爸来过，但是不会呆长，妈妈出了事……

　　现在的他有些后悔了，如果没有去招惹尤丽然和李芯两个人，那么他自己现在又会是什么样子呢？

　　那样的话，他现在仍然暗恋着自己的弟弟，父母虽然不合，但是至少都相安无事，妈妈不会身在警察局，她不会杀人。说到底，都是自己惹出来的。

　　可是就算后悔又怎么样呢？事情已经都发生了，已经都进展到了这里，他就算后悔也于事无补了……

　　心脏的部位，在想到自己爱了好多年的弟弟的时候还是会疼，一阵一阵的抽疼。果然如自己早前猜测的那样，自己对弟弟表达爱意对方会反感，会厌恶。

　　果然……如此啊！想到这儿，丁涛苦笑出声。

　　嘎吱一声，门被打开了，一护士推着车走了进来，对方在几门后随后又把门给带了上。

　　丁涛有些奇怪，他将床上的遥控按了下，自己稍稍坐起，这样也能方便看着来人些。

　　“还要打针吗？下午的时候不是说晚上不要打针了？”丁涛有些奇怪的问，面前的护士将自己的脸庞捂的很好，头发全藏在护士帽里。他一时看不清对方的模样。

　　“是我。”护士淡淡的说了声，走到了丁涛的跟前。

　　丁涛的双眼猛地瞪大，不敢置信的看着面前的人，刚才的声音……他太熟悉了，听了二十几年，怎么会不熟悉！

　　他抖了抖唇，吐出了两个字：“妈妈……”

　　妈妈，竟然是妈妈？她不是在警局里面的吗？怎么会……

　　一时间，丁涛觉得自己的大脑有些不清晰了……

　　“看到我很意外？”许亚音的声音很淡，她定定的看了眼自己的儿子，从推车里取出一支针管。

　　“妈妈……”丁涛的脸色在看到那针管的时候微微的白了白。“你，你怎么会在这儿？你想做什么……”

　　“放心吧，你是我儿子，我能对你做什么？我不是方琴那个狠毒的女人，对自己的孩子也下的去的手。”许亚音淡淡的说着，靠近了丁涛些。“只是镇定剂，让你睡着用的，剂量够你到明天下午清醒，这些时间，够我做想做的事情了。”

　　“妈妈，你想做什么？”丁涛担忧的坐了起来，但是动作过大牵扯到了自己的伤处，脸色瞬间的苍白了下来。

　　许亚音叹了口气，看着丁涛的眼神微微有些复杂。“小涛。”这个小名，她已经有许多年没有唤了。

　　丁涛在听到的时候也很是复杂。

　　“你本来可以是个很幸福的孩子，是妈妈的选择错了，是妈妈的错……”说罢，抬起丁涛的手，注入了液体。

　　丁涛有心挣扎，但是赫然发现自己的母亲力气好大好大，他竟然一点都挣脱不开！

　　“妈妈……你……”

　　“孩子，睡吧，相信妈妈，妈妈不会伤害你，妈妈只是想来看看你，然后去做妈妈想做的事情，但是你不睡着一定会打电话给别人，那样会坏了妈妈的事，小涛，睡吧，明天就好了，明天，就什么都结束了……”

　　许亚音的声音像是催眠一样，让人听着忍不住融入其中，而后，丁涛缓缓的失去了意识。

　　最后映入脑海的是妈妈的眼睛，很漂亮，很水润，很温暖的一双眼睛。那种温暖，他活了这么久从来没有见到过。

　　原来，自己的妈妈终究还是爱着自己的，只是自己从前没有感受到过。

　　而到真正能感受的时候……却是最后一次了么？

　　妈妈，她要解决什么？她到底要做什么？

　　不要，不要再做会伤害自己的事情，不要让自己万劫不复，不要啊……

　　无声的在心里呐喊着，但是眼皮子却是越来越沉了，最后，丁涛失去了意识……

　　许亚音轻轻的叹了口气，俯身，在丁涛的额头上轻轻吻了吻。“睡吧……到明天，便所有的事情都能解决了……睡吧，我的孩子，妈妈以前不是不想爱你，而是不能，因为过不了自己这关。妈妈的这一生都给了你爸爸，妈妈所有的感情都在你爸爸身上都用光了，所以，已经没有力气去爱别人，尽管那个别人是妈妈的孩子……对不起……是妈妈不好……妈妈现在要去做的事情便是将这段感情终究，这段不该存在的感情……”

　　说完，许亚音再度在丁涛的额头上亲了亲，然后决绝的离开了……

　　妖孽在丁权家附近的时候意外的看到了刑风的车子，顿时舒了口气，然后立即打发杨立云走了。

　　上次的时候他和刑风别扭就有杨立云很大一番功劳在里面，他可是记得清清楚楚的，所以不想多惹麻烦的话还是赶紧让杨立云走吧。

　　对于阎王将自己用完就丢的类似于过河拆桥的举动杨立云一点意见都没有，事实上也不敢有意见，于是二话不说的直接调转车头走了。

　　妖孽再杨立云走后在附近“转悠”了一圈，终于发现了埋伏的刑风，对方在看到他的时候便皱起了眉头。“你来做什么？”他低喝。

　　妖孽挽住了对方的胳膊。“我有方国荣的事情想告诉你，怕你出事，许亚音没有我们想的那么简单。丁氏集团的动荡里面有她的影子。”

　　刑风闻言微微眯起了眼，“是么？”他的声音淡淡的。

　　妖孽觉得对反这反应不太对，眨了眨眼，脑中灵光一闪。“你已经知道了？”

　　刑风淡淡摇头。“我没有知道，只是猜到了一些。”

　　二十多年前丁氏集团动荡，最后，许亚音出了大力，然后它顺利的和丁权结婚了，如此的巧合和顺势其然的发展让他觉得事情没那么简单而已。就算里面没有猫腻，那么许亚音也太会利用时机了……

　　“好吧。”妖孽再一次承认在刑事案件上自己的脑袋比起刑风果然是笨拙多了。

　　“方国荣的是什么事情？”刑风问。

　　妖孽理解道：“方国荣和方琴……关系，有点怪异。”

　　刑风愣了愣。“什么意思？”

　　“他们不是亲叔侄，没有血缘关系，方国荣是方琴爷爷战友的儿子。他是方琴的初恋情人……”妖孽这么说着，有些无奈的。

　　“初恋情人？”刑风险些怪叫起来。

　　妖孽苦笑。“是的，我在得到这个消息的时候也吓了好大一跳，不过仔细想想，他们之间年纪相差不很大，会这样，也不是很意外。如果这样的话也就不难解释她能对她和尤云的孩子下的去手了……”

　　否则，做母亲的怎么能对自己的孩子下的去这么狠的手呢？

　　刑风皱起了眉头，飞快的思索了起来。

　　妖孽没有打扰对方，没有催促，只是静静的等着。

　　好一会儿之后刑风拔腿就往自己的车子走去。

　　妖孽愣了愣，赶忙追了上去。“怎么了？”

　　“我们估算错了，许亚音不会先来找丁权！”说完，步子迈开的更大了。妖孽顿了顿，也明白了过来，于是也赶忙上了车……

　　车子很快开了出去，刑风暗暗的舒了口气，幸亏……自己留了后手，否则……

　　大神是怎样炼成的　卷二　第48章　方琴许亚音的见面

　　尤云在医院里陪孩子，家里只有方琴一个人在。

　　当家中的电铃被人按响的时候方琴有点诧异，这个时候会是谁，以为会是楼下保安的她也没多想便打开了门。

　　然后门外的人直接走进，然后便顺手关了门。

　　方琴看着对方挑起了眉头。“你怎么在这儿？”

　　许亚音已经不是一身护士服了，而是意见黑色的风衣外套，脸上也围着一黑色的丝巾，一身的黑色在黑夜中也是最好的防护。

　　“怎么？看到我很意外？”许亚音看着方琴震惊的模样，讽刺的勾起了嘴角。

　　方琴抿了抿唇，淡淡道：“是很意外，你怎么出来的？”

　　“我跟警察说杀人的不是我，是你，警察就把我放了啊。”许亚音的脸上带着笑，但是眼眸之内却是一点笑意也无。

　　方琴的面色也沉了下来。“你在开什么玩笑？”

　　“开玩笑？我怎么会是在开玩笑呢？”许亚音呵呵的笑了两声。人也走近了方琴，然后，有些戏谑的抬起了方琴的下巴。

　　方琴毫不客气的将人的手指打下。“警察应该从来不是笨蛋吧？你说什么他们就信什么？”

　　“信！为什么不信呢？我现在出现在这里不就是最好的证明吗？”许亚音还是呵呵的笑着，似是半点不介意自己被打开的手。

　　方琴闻言冷笑。“你确定你出现在这里是警察放你出来的而不是你自己逃出来的？”

　　许亚音眸色微微阴暗了些许。“逃出来的？需要吗？杀人的可是你。”

　　“我？”方琴眯起了眼，冷笑了两声。“这饭可以乱吃，话可不能乱讲啊！”

　　“难道不是？”许亚音冷冷的讽刺。“你女儿究竟是怎么死的恐怕只有你自己才知道吧？”

　　女儿……方琴的脸色微微的变了变，那模样，显然被说中了要害。

　　许亚音见状笑的更讽刺了。“坏事做多了果然也就心虚了吧？不知道你每天晚上做梦的时候可会不会梦到你的孩子叫你一声妈妈啊……”

　　“哼，你也别说我了，大家不过是五十步笑百步，你这二十多年来每天和丁权也是同床异梦吧？哦，不，不，我说错了，或许你们连同床都没有！”

　　方琴说的格外讽刺。

　　许亚音听这话倒是半点没有在妖孽和她说这话时的激动，相反的，她很冷静，冷静道了不太正常的地步。

　　许亚音笑了笑。“是啊，连同床都没有，但是你和尤云的情况应该不比我们好多少吧？不过，我们现在先不说感情的事，先说说二十多年前那场车祸的事情吧。”

　　“二十多年前的车祸？”方琴微微愣了愣，随后更是眯起眼。“你这话什么意思？”

　　“我是什么意思难道你还不明白么？我可是分明的记得二十多年前，在那成车祸发生的时候，那一天，说要改道，改变地理位置的可是你啊！”

　　“是又怎样？”方琴冷冷的反问。

　　“是的话可就相当好玩了，你说的要改变地点，随后的，车祸便发生了……这世上真的有这么巧合的事情吗？这话告诉我，我是不太相信的。”

　　“许亚音！”方琴低喝出声。“我再说一次，这饭可以乱吃，话可不能乱讲！而且，按照你的这种说法，那么二十多年前的车祸的确是不单纯了！要知道，那个时候你对丁权已经有意思了，不过丁权自己却是不同意，可在那之后，马上的，丁氏集团出现危机，而你，则利用娘家的势力帮了他一次大忙……要说巧，恐怕你的巧合性一点都不低于我的吧？”

　　方琴的不甘示弱和争锋相对让许亚音闻言哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”方琴眉头微微皱了起来。

　　“我笑……我当然要笑了！”许亚音笑的更大声了些。“方琴啊方琴，这里也就我们两个人，你说这话就不怕外篇笑掉大牙吗？当初让我抓住机会的是你，现在倒打一耙的也是你，呵呵呵……李芯的死，你就在犯罪现场，这事警察已经知道了，你说，她究竟是你杀的，还是我杀的呢？”

　　方琴闻言神色顿时一变。“你说了？”

　　“是啊……我说了……”许亚音笑得格外的开心。

　　“你……”方琴气急败坏，“许亚音，我们不是说好了吗？难道你真的甘心……”

　　“在我知道二十多年前那场车祸一点都不单纯的时候我就没什么好不甘心的，你知道我和丁权是怎么认识的么？”

　　方琴不懂对方怎么会转到她和丁权认识的上头去，此刻，她的眉头是紧紧的皱着的。

　　“你不知道吧，那么我告诉你，丁权的母亲是我母亲的好姐妹，我几乎是丁姨看着长大的！虽然……其实我和丁权在我们小时候并没怎么见过面，一直到我们上大学之后才认识。”

　　方琴脸色顿变。

　　“我的母亲在丁姨死了之后郁郁寡欢，没两年也去世了，你说……当我知道那场车祸不单纯的时候我还会为了那可笑的爱情而遵守和你的什么狗屁约定吗？”许亚音厉声喝问。

　　方琴忍不住在后退了两步。

　　许亚音更加逼近。“我的父亲在我母亲死后更是时常伤心默默流泪，没几年也去世了……所以，你说，我怎么能放过那场车祸呃罪魁祸首！当年，你让我抓住那次机会，我因为爱丁权，因为母亲想让我们在一起，所以我义无反顾的做了，可是，让我怎么也没想到的是，那场车祸里面竟然有你的影子！方琴！你怎么能这么狠！”

　　“我狠？够了！”方琴也大吼了出来。“你以为我想吗？是，那场车祸是我搞的鬼，我知道那边那条路出了故障，是我故意让那两辆车子碰头，我计算着时间，计算着怎么让他们遇到一起，撞到一起，是我让他们分两边的方向去，一切都是我！可你知道吗？我的叔叔，我敬爱的上诉胡是被你老公的父母害死的！我当然要他们死！”

　　许亚音看着气急败坏的方琴不由得微微一愣。“你说什么？怎么可能？你在胡说什么！”

　　“胡说？”方琴冷哼了声。“我告诉你，没错，二十多年前我的确爱上了尤云，但是，相比较尤云，我还有更爱的人！那便是我的叔叔，虽然因为许多原因我们分手了，可是他是这一生最爱的人！我们之间没有血缘关系，我的叔叔，他不比我大多少岁，他疼我，温柔待我，什么都给我最好的，会讲笑话给我听，会为我做许多事情，可是，对方却是因为你老公的父母而死的！”

　　“你叔叔……”许亚音皱起了眉头，忽的脸色也微微变了变。“你叔叔是……”

　　“方、国、荣！”方琴一字一顿，几乎是咬牙切齿的吐出了三个字的答案。

　　许亚音在听到这个名字的时候微微一顿，想起来很久之前的一件事。

　　那个时候丁姨和她丈夫丁叔都没死，有一天晚上他们两人到自己家里来，吃过饭后，他们和自己的父母到书房里谈话，那时候自己想他们会不会是在商量她和丁权的事情于是便站在门外偷听。

　　然后，她听到丁叔说什么死了人，不是故意的，谁知道那人那么巧恰好撞到盆子上，说什么没想到对方会冲上来之类之类。

　　那个时候，她只是隐约记住了对方的名字，叫做方国荣。

　　之后，在丁叔和丁姨走后她问过自己的父母，到底出了什么事，父亲不愿说，然后，她偷偷的问了母亲，母亲告诉她说丁叔的公司里死了个人，拉扯之间撞到了大盆栽上，脑溢血，死了。说事情处理下来顶多是工伤，赔点钱，让她不要乱说，当作不知道。

　　当时她答应了，也没降一个公司里面员工的死活当回事，但是现在……哪个死掉的人，竟然是方琴的叔叔么？

　　“怎么样？这个名字是不是让你想到了很多？”方琴冷哼了一声。“丁权的父亲和他的叔叔丁明一直是死对头，丁氏集团也从来不是铁板一块，我的叔叔在丁明手下做事，丁权的父亲和丁明为公司打起来的时候我的叔叔，我可怜的叔叔却是成了牺牲品！为了那样两人！真是不值！”

　　“那一天，真可以说是异常混乱！丁权的父亲，母亲，丁明，我叔叔，他们都在场，因为公司的事情丁明兄弟两个打了起来，你知道吗？我的叔叔只是劝架，最后却是被你老公的父亲推倒在了地上，最后后脑撞到了大盆栽之上，本来事情到这里都可以说意外，可你知道你那公公有多么该死么？将人推倒之后没有马上送医，竟然还在那里纠缠着什么破股份的事，还在我的叔叔身上踢了两脚，那样的人，你说该不该死！啊？”

　　许亚音抿唇不语。

　　方琴似哭似笑的张口哈哈了两声，“你知道吗？如果在撞到之后立马送去医院，那么我的叔叔可能就不会死了！你知道这些吗？”

　　许亚音抿唇：“这些事情你可以报警……”

　　“怎么没报！”方琴冷声打断了许亚音的话，“我叔叔在弥留之际告诉我事情前因后果，让我报警，为他报仇，但是堂堂丁氏集团怎么会容许有这样的不利自己的新闻存在，最后，我的奶奶告上了法庭，却也只是落得工伤意外的结局，哈哈……这就是有钱人的世界，有钱人的现实！既然司法惩罚不了有罪的人，那么只能我自己动手！”

　　许亚音微微低下了头，“所以，你一手策划了那场车祸？”

　　“没错！”方琴恨恨的咬了咬牙，“而事实证明我成功了不是么？精心策划的车祸案件，最后成了一桩意外事故，更是因为这桩意外事故，我还得到了我喜欢的人……上天都是站在我这边的！”

　　“是啊……上天都是站在你这边的。”许亚音讽刺的笑了笑，也不知道是在讽刺别人还是在讽刺自己。

　　方琴冷冷的勾着嘴角。“你呢？说说你来我这儿的目的吧，为你父母报仇？”

　　“我父母……”许亚音深深的呼吸了口气。

　　“来这儿的时候我的确是想要报仇的，但是，听你说了这么多，我只觉得我们两个还真是同病相怜的可怜。我们的丈夫心里都有着别人，我们的心里都有着失去亲人的痛苦和仇恨，我们的孩子却又要命的纠缠在一起……”许亚音苦笑了下，忽的抬头。“你为什么要对自己的孩子下手？那可是你自己的孩子啊……你怎么忍心，怎么舍得？”

　　方琴闻言微微低下头，没有说话。

　　许亚音淡淡的笑了笑。“其实，在我知道我的大儿子爱着小儿子，我的小儿子和我丈夫心爱的男人的儿子在一起的时候我也恨不得杀了我的两个孩子，就当做从来没有他们两人的存在的……”

　　方琴猛的一震，抬头，然后缓缓的苦笑了起来。“是么？原来，你也有过这样的念头……”

　　许亚音缓缓的别开了视线，“有过，在我的大儿子跟我叫嚷着这一辈子只爱我的小儿子的时候我冲动的差点杀了他，那不只是同性恋，还是乱伦啊……”苦笑着，许亚音深深的呼吸了口气。

　　“但是，当刀子刺进孩子的身体里面时，那种心痛的感觉却是布满了全身，那时候我才恍然想起，那人，是我的孩子，流着我的血的孩子……”

　　“许亚音，你来的时候是有警察跟着的吧？”方琴忽的道。

　　许亚音扬眉。“什么意思？”

　　“我不是笨蛋，不是听不出你在套我的话。”但是，她还是说了，只因为，累了。

　　所以，不想再逃避了。

　　她杀了人，是事实。

　　她杀了自己的孩子，在医院的时候，她在看见自己儿子的时候差点走不动路。

　　她本来以为杀了自己的两个孩子，一切才能解脱。

　　她以为，只有让所有的不愉快通通消失，那样才是救赎。

　　但是，在看着女儿冰冷的尸体之后……她后悔了，心痛了，可是……晚了……

　　方琴的脸上带着笑，许亚音沉默了下来。

　　“或者，你的身上带着录音笔？”方琴又道。

　　许亚音缓缓的扯起嘴角。“是的，我的身上是带了一些东西，但是，我是从押送车里跑出来的。”

　　“果然是跑出来的啊。”方琴笑了笑。

　　许亚音也笑了笑。“是啊，我这不是想着戴罪立功么？”

　　方琴看了对方一眼，“可惜，有一点，你要失望了。”

　　“什么？”许亚音也看对方。

　　方琴淡淡的别开了视线。“我承认二十几年前车祸的事情是因为不想再逃避，而且，我已经成功的报了仇，没有必要了，我承认伤害自己的孩子，是因为做母亲的愧疚，可是……许亚音，李芯，真是你杀的。”

　　许亚音的脸色微微白了白。

　　方琴继续道：“我杀了这么多的人，不在乎多承认一个，我也可以说李芯是我杀的，那样，你就能自由了，或者，你还想说我曾经说过的话，你在外面，你会用尽一切的手段不让我们的丈夫在一起，但是，我告诉你，我累了……很累很累了……所以，你的如意计划怕是泡汤了……”

　　大神是怎样炼成的　卷二　第49章　后悔的唏嘘，人死灯灭

　　很累很累了，所以，那些无谓的事情不想再做，而且，想通了一些事情便也就放下了，这个世界没有多少东西多少人是真正的过不去的。

　　今天，她也可以不承认自己杀了人，但是，没有意义了……

　　如果在二十多年后的今天她没有动手杀了自己心爱的孩子，那么或许她不会承认，还会想方设法的逃脱罪责。

　　在下手的那一刻，她犹豫过，彷徨过，她还打开了窗子，在最后的那一刹那想要救自己的孩子。

　　但是，内心黑暗的魔鬼没有让她这么做，最后，她的两个孩子剩下了一个……或许，她该庆幸，还剩下一个的……

　　想到这儿，方琴幽幽的叹了口气。

　　许亚音的眉头深深皱起，看着方琴的目光也阴郁了起来。“何必如此呢？你是真的看破了？我们都已经走到了今天，只要你肯跟我合作，那么我能保证你的孩子有个不错的将来，怎样，这笔交易还合算吗？”

　　方琴闻言双眸微微眯起。“保证我孩子一个以后？”她没什么笑意的扯了扯嘴角，“我改很感动你说的这话吗？”

　　“你不用讽刺。”许亚音冷冷的。“李芯究竟是怎么死的，你知我知，你也说了，你也不在乎承认杀了这么多人，那么多承认一个又何妨？更何况，我可是真的没有一点当时杀人的记忆了，而你，能用一个不在乎换取自己孩子以后快乐的一生，何乐而不为呢？”

　　“我孩子以后快乐的一生？”方琴喃喃的念了声，然后缓缓底下了头。“我的儿子爱的是你的儿子，保证他快乐的一生，那么你是同意他们在一起了？”

　　这话，问的着实有些讽刺。

　　“不可能！”许亚音立即否决道。

　　方琴脸上的笑容更讽刺了些。“不可能？既然是不可能，那还说什么给我孩子一个快乐的以后？你说这话就不怕我笑掉大牙吗？”

　　许亚音抿了抿唇，有些烦恼的道：“那你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样。”方琴淡淡的看了某人一眼。“该是怎样便是怎样，能是怎样便怎样吧。”

　　“是么……看来你是真不想和我合作了，既然如此，我尊重你的决定。”说罢，许亚音不再逗留，转身就往外面走。

　　方琴也不留人，只是静静的看着许亚音的背影，好一会儿之后才在自家客厅的沙发上座了下来。

　　而五分钟后，刑风和窑内齐齐冲进了方琴的家里。

　　方琴就坐在沙发上，那模样，显然是在等人的。而看她一点都不意外刑风和妖孽进来的样子，也显然是在等他们的。

　　“你们来了……”果然的，方琴开了口。

　　刑风和妖孽双双眯起了眼。

　　刑风看着沙发上的方琴，见对方一脸平静的样子缓缓启口：“许亚音来过？”

　　虽然他用的是疑问句的语气，但是那神情，却是肯定的。

　　方琴看着对方，只是淡淡的点了点头。“是来过，说了一些话，然后走了。”

　　“你知道她是怎么来的吗？”刑风又问。

　　“知道。”方琴的声音依然平静。“她自己说是从押送车中跑出来的。”

　　“那么你知道后可有什么感想？”

　　“感想？”方琴看着刑风的模样眨了眨眼睛，“警官，你认为我该有什么感想？”

　　这样反问话刑风自然不会回答，他淡淡道：“她和你说什么了？”

　　“很多，她还将我们之间说的话全都用录音笔记录下来了，警官如果想知道在找到她之后自然便能什么都知道了。”

　　刑风闻言双眼微微眯起。“方琴，我想不用等到我找到她了，她会跟你说什么我也不是不能猜到。先不说别人，我在你的家里厨房窗户上发现了一点断裂的指甲，那是你的吧？而再让我猜猜。你那指甲为什么会出现在那里……恐怕，是在杀人的时候不小心流下的吧？”

　　方琴闻言脸色只是微微一变。但是，也只是微微而已。

　　不过刑风想抓住的便也只是这细微的表情。他继续道：“方琴，你也可以不承认，但是……”

　　“没什么好不承认的。”方琴倏地打断了刑风。“我的确是想杀了我自己的两个孩子。我也真的做了，你说的指甲是我留下的，在我开启煤管子的那一刻我便后悔了，但是，最后，我的孩子还是死了……”

　　说道这儿的方琴很是有些自嘲的。

　　刑风听了这话先是一愣，随后本能的觉得心里有些不安，方琴承认了？对方竟然承认了？怎么可能？

　　不管怎么看，怎么猜测，对方在能狠心杀了自己的孩子之后都不会这样爽快的承认的……

　　而现在，对方承认了……

　　妖孽的神情也跟着严肃了起来，他也没想到方琴竟然会承认，于是，不由得他朝着刑风看了眼。对方虽然没有看他，但是光从人的表情中能够看出他也是诧异的。

　　“为什么要杀自己的孩子？他们是你生的，你养的，养到了这么大……你怎么忍心？”

　　“忍心……怎么会忍心……”方琴惨然的笑了笑。“我怎么会忍心，可是，这个世界上是没有后悔药的，在我看到女儿的刹那我才真正明白自己真是做错了，这个世界不是只有爱情这一种感情，不是只有仇恨这一种憎恨，可是，当我领悟到的时候已然是什么都晚了……”

　　“仇恨？”刑风抓住了其中的两个字。

　　“是啊，仇恨。”方琴笑了笑，疲惫的抹了抹脸。“看着心爱的人在自己面前慢慢死去，自己却是无能为力的仇恨……”

　　刑风和妖孽两人同时目光闪烁了下。

　　“你说的……是方国荣？”

　　听到这个名字，方琴的神色有些说不出的复杂。她轻轻的笑了笑。“你们果然已经开始调查二十年前的事情了。”

　　“我们是在调查，而且知道的还不少。”刑风淡淡道：“比如说，我们怀疑二十多年前的那场车祸就不是意外。”

　　方琴听了这话神色倒是变都没有变，只是看着刑风的眼眸有些讽刺。“何止车祸不是意外，我叔叔的死也不是意外！”

　　脸庞有些愤怒。刑风看着在心里叹了口气，果然不是意外么？

　　“所以，那场车祸真的是你动的手脚，而目的，是为了帮你叔叔报仇是吗？”说着这话的刑风眼睛死死的盯着方琴。

　　方琴淡淡的笑了笑。“不该报仇么？死的，可是我最心爱的人……而且，只要早一点送到医院，一点点，只要早那么一点点，我的叔叔，他都不会死！呵呵呵……你们知道那种感觉有多么痛苦么？不，你们不明白，你们怎么会明白……”

　　“那么李芯呢？”刑风抿唇问起另外一个人。

　　“她啊……”方琴笑了笑。“她，倒真不是我杀的，那一砖头下去，虽然流血了，可是，我分明还是看见她动的。只可惜，许亚音又继续的砸了好几下，不然，那个孩子也不会白白的丢了性命吧。”

　　“她还只是个孩子，并不知道你女儿和丁涛的事情，你怎么狠得下心！她还是你女儿的好朋友啊！”

　　“我连自己的女儿都杀了，又怎么会在意再多一个？”方琴的声音幽幽的。

　　刑风抿了抿唇。“许亚音走了多少时候了？”

　　“你们进来之前的五分钟吧。”方琴的声音依旧淡然。

　　刑风叹了口气，从口袋里掏出手机给米临峰打了个电话，“我在尤云家中，你过来将方琴带走吧。”

　　“两位警官，我可口了，想喝水，可以给我倒杯么？”方琴问。

　　刑风缓缓的点了点头。“可以，我去倒。”然后，走到厨房，从热水壶里面倒了一杯白开水。

　　方琴点了点头。“谢谢。”然后从刑风手上接过了杯子。

　　她缓缓的喝完了杯子中的水，然后浅浅的笑了笑。“我这一生，只爱过两个人，一个是我的初恋情人，我的叔叔。一个，是我现在的丈夫，我爱的第一个人因为种种原因放弃了我，但是，我并不怪他。因为他太温柔，从他的身上，我以为爱情是温柔的，虽然苦涩，但也甜蜜。然后，我爱上了我现在的丈夫，那个时候，我的叔叔刚死，我的丈夫，是我生命中唯一的阳光，是我的救赎，我付出了许许多多的感情，将那些感情全部用光。甚至，连自己的孩子都觉得爱不起来了。”

　　“可是，可悲的是，我如此的付出，如此的爱我现在的丈夫，他的心里却有着别人，那个人，和他一样的性别。那个人，也是我怎噩梦都比不上的。在知道我自己的孩子竟然和我丈夫所爱人的孩子纠缠在一起的时候，第一次，我相信了命运。偏偏，我的女儿竟然和我一样的可悲，因为她索爱的那个人不爱她，她索爱的那个人，也爱着男人……”

　　“生活是什么，我不知道，但是我只知道，我这一生，好累，真的好累。时常的，我会在想，人活着都低是为了什么呢？为自己，为自己所爱的人？在我杀人之前，我活着，是为了我所爱的人。但是，当我真的结束了我孩子的生命，希望她以后不要有一个像我一样的人生时，看着那孩子冷冷冰冰的尸体，我后悔了，我想，人的一生不是只有爱情的，人的一生，应该还有太多太多的东西，可惜……一切都晚了……”

　　“这些年，每当午夜时分的时候我经常会做噩梦，我会梦到我丈夫的父母变成厉鬼，他们会缠着我，问我为什么设计那场车祸……在我害死了我的孩子之后，我再也没能睡得着觉过……”

　　“原来，人果真是不能做错事的，否则，你的心会像是随时随刻的被蚂蚁咬一样，那种滋味……生不如死……噗……”

　　当一口鲜血从方琴嘴里喷出来的时候刑风和妖孽都变了色，刑风一个窜步道对方跟前。“你……”

　　“其实，在许亚音走后，我就在嘴巴里放了糖衣包裹的毒药，刚才，喝水的时候便喝下去了……呵呵，我能拜托你们一件事吗？”方琴的手指抓着刑风的肩膀，很用力很用力。

　　刑风眸色很暗。“你说。”

　　“告诉我的儿子，我不是个好妈妈，以后，不论他选择和谁在一起，我都支持他……如果，人还有来生，那么，我还想做他的妈妈，而来生，我会爱他，将这一辈子我没给他的爱……全部给他……”

　　当方琴的眼神越来越涣散，最终彻底合上的时候刑风也缓缓闭了闭眼。

　　“风……”妖孽的手搭上了刑风的肩膀。

　　刑风看着对方，轻轻的笑了笑。“我没事……反正等待她的都是死亡，现在，不过是早了一些罢了……”

　　妖孽张了张嘴，刚想说什么，刑风身上的手机响了起来，电话是林歌打来的。

　　而林歌，奉刑风之命一直跟着许亚音！

　　没错，就是许亚音。

　　其实，在许亚音从押送车中逃跑的时候便没有能真正跑开，她的身后还跟了一个人，那人便是林歌！

　　刑风早就算到了许亚音可能会做些什么，所以让人暗中盯着她。

　　林歌也是跟着对方一起进去医院，看着对方去看自己的儿子的，只是那个时候他没有阻止是因为刑风有命，要等着许亚音来找方琴！

　　此刻见到林歌的电话刑风赶紧接起。

　　“队长，许亚音见了丁权，两人吵嘴最后发生意外，丁权从三楼坠地……已经送往医院，现在生死不知。”

　　刑风在挂完电话后面色很沉很沉，妖孽已经听到了林歌在电话里说的话，毕竟他的耳朵何其之好，听力何其敏锐。

　　看着不说话的刑风，窑内轻轻唤了声。“风……”

　　刑风微微侧头，看了对方一眼，“你在这儿等米临峰过来，我去医院看看。”

　　妖孽乖乖点头。“我知道了。”

　　刑风不再多说什么，深深的看了眼方琴的尸体，然后转身离开了公寓……

　　妖孽看着对方离开的背影轻轻的叹了口气。他转头，看向地上的方琴，神色有些复杂。

　　“爱上了不该爱的，不爱你的人……偏偏还走不出那个自己画下的牢笼，果然，　是最可悲的事。罢了……人死灯灭……唉……”

　　长长的叹了口气，妖孽忽然想到了自己。

　　然后，不由得庆幸了起来。

　　他爱上了刑风，此时，幸运的是，刑风，也是爱着自己的……

　　虽然，他们之间还有太多的秘密，但是，他们都已经在对方的心里生根发芽了……

　　……

　　【卷三的正文到底完结，下面是独立篇，关于这个案子的结案以及案件中人员的后续发展会在独立篇中提起。变质的爱情，人的选择，一旦错了，后悔也晚了，留下一声叹息，撤了。只想说一句，爱上了，别放手，但倘若那人真的不爱自己，那么，还是请不要太执着，伤人伤己。这个案子是从以前看到过的一个案例之中有感而发才有的，也算是半真实……】

　　独立篇：指尖的流沙

　　大神是怎样炼成的　独立篇　指尖的流沙001：时间的缝隙，七年后的重逢

　　林歌爱上以前的周云现在的杨立云的时候他和对方都还是高中生。

　　林歌决定要和周云相守的时候他们高中毕业了，并且进入同一所大学。

　　周云留下一份决绝的信离开，说分手的时候林歌大一也不过就是上了半学期。

　　当那校园里没有自己想看见的影子时他他觉得那校园太大太大了，大的让人感觉呼吸都困难。

　　于是，在大学的一年级刚上完的时候再也忍受不了的林歌转学去了一所警校，然后，在那里，他度过了五个念头。

　　成功的毕业，成功的有了新的生活，成功的忘记了那个负心人，成功的让自己不再那么的失败。

　　没有那个人的生活，其实也没有太大的改变。

　　地球走过还是转的，太阳每天也还是从东边升起从西边落下的。

　　没有了周云，除了心里空落落的，对于别人生不起感情，无法谈恋爱和人交往，其他的，真的没有太大的变化。

　　一转眼，时间过去了七年，周云这两个字在他的心里也就只是一个名词，两个字，如此而已。

　　一桩案子，一个二十四五岁的年轻女子被杀，最后，牵扯出了本市高档俱乐部美色年华的幕后老板，他奉命去那里面摸底，对于警察这个行业，他还是喜欢的。

　　如果不喜欢也不会一干就是这么多年。

　　但是，让他怎么也没想到的是，在美色年华里，他竟然看见了那个人。

　　那个自己已经打算遗忘的人，也正在遗忘的人。

　　可，当真正见到那个人的时候，他发现，不管是打算还是正在遗忘都是他自己在自欺欺人罢了。

　　那个人的样子，在经过了七年的时间，变得更加的成熟，圆润了。

　　那个人，浑身散发的气势已经不再是曾经还是学生的时候那样柔和，清雅。

　　那个人，现在给人的感觉好强势，好霸道，也好……骇人。

　　那是一种太长时间在上位呆着才会有的气势，才能给人的感觉。

　　做梦也没有想到还会看见这个人，做梦也没想到在看见这个人的时候会是在这里，在这样的场合……

　　因为是去查案的，但是又不能泄露自己的身份，所以，他穿的是便服，伪装成了豪客，进入的是美色年华中只要有钱，有很多钱就能进的那一层，他的手里还搂着一清秀的男孩，那男孩是美色年华之中的人，俗称“伴儿。”

　　不过，美色年华之中并不进行色情交易，这些伴儿都是里面的服务生，如果双方都看对眼，那么在你情我愿之下也会来一场邂逅。

　　“林歌？”当自己的名字从对方的嘴里出口，当那个人视线在他搂着清秀男孩的手臂身上扫过，当那个人先是震惊的看着他，随后又发怒，当自己身边的那个男孩怯怯的唤着“老板”，当他被动的被人拉着走，并且进入最顶层的时候他才算真正反应过来……

　　顶层的豪华办公室之中，林歌一把甩开了杨立云的手。“别碰我！”

　　杨立云神情很不善的瞪着对方。“别人能碰我不能是吗？”

　　对于对方这种类似于，或者说很像吃醋的举动林歌很想笑，他也真的笑了，笑的很讽刺很讽刺。“那是当然，别人碰我我觉得高兴，可是你，我只觉得恶心！”

　　“你……”杨立云狂怒。“我倒是不知道你什么时候竟然这么……”后面的话，杨立云就是再怎么愤怒也没有能说出口。

　　林歌听着更加讽刺的笑了。“这么什么？说啊！怎么不说了？”

　　杨立云唇瓣抿的死紧死紧，眼中还是有愤怒。

　　但是那愤怒只让林歌觉得好笑。“我们现在可没什么关系，我和谁在一起似乎都不关你的事吧，周，云！”

　　当吐出“周云”两个字的时候林歌几乎是咬牙切齿的，随后又冷笑了两声。“哦，我好像说错了，不是周云，是杨立云先生！”

　　杨立云抿了抿唇忽的道：“那时候我不是故意要那么做的，我的父亲逼我做一个选择，如果我还要留下和你一起，那么他会不惜一切代价伤害你。”

　　林歌闻言微微愣了愣。

　　而杨立云很快的又继续道：“一年半后我回来找你的时候你却已经不在了，我用了许多办法都没恩能够找到你。”

　　林歌也抿起了唇。“说这些也没什么意思了。”

　　“怎么会没有意思？”杨立云一把抓住了林歌的手腕拉向自己，“这些年来，我一直都在找你！”

　　林歌嘲讽的勾起了嘴角，“你凭什么认为我会相信你说的话？”

　　“为什么不信？”杨立云低吼了起来。“这些年来我都没有找过别的人，可你呢？刚才在下面……”

　　“你别忘了我们在七年前已经分手了！”林歌低吼着打断了对方，“我告诉你，这些年来，我可从来没有停止过找人，和我在一起的人就算没有上百也有好几十，你……唔……”

　　之后的话林歌没有能说下去，因为杨立云像野兽一样的扑了上来。

　　林歌被压在办公室的沙发上，被扯下了衣服，双手被高举在了头顶。

　　衣服被剥光之后，杨立云发狠的进入了对方。

　　干涩的秘地，差点进不去，林歌的谎言不攻自破。

　　如果真的有那么多的人，那里怎么会如此紧致？

　　愤怒中的杨立云冷静了下来，但是，身下的人是自己心心念念的人，是他爱惨了的人，而且，此刻自己还在对方的体内。所以，这样火热的碰触怎么还能忍得住？

　　于是，即便林歌激烈的挣扎着，即便对方的拳头打在自己的身上，脸上，他还是继续了。

　　冲刺着，发狠的做着，将失去的这么多年一起补了回来……

　　当然，只是这样，那还是怎么都不够的……

　　时候，当杨立云放开林歌的时候林歌狠狠的甩了对方两个巴掌，杨立云受下了，在林歌要走的时候杨立云抱住对方轻轻的说：“我知道，那个时候我什么都没和你说是我的错，我知道，这些年你不好个过，但是我比你更不好过，林歌林歌，我爱你，很爱很爱你，我们重新开始好不好？”

　　杨立云的姿态放得很低很低，抱着林歌哀求着。

　　而林歌的回答是：“你说的已经太晚了，我已经爱上了别人。”然后，头也不回的走了。

　　虽然，对方的背影很僵很僵，走路的姿势也是。

　　可是，杨立云看着却是觉得浑身的力气都被人抽干净了。

　　抽干净了，连追上去的力气都没有……他瘫软在了地上，瘫软在了自己的办公室之中……

　　而离开的林歌比起对方也没有好到哪儿去。队长还在等着他的消息，可是，他却是觉得走路都没有力气，很难过，真的很难过。

　　他不知道到底是哪儿出了错，也不知道曾经那么相爱的两个人会变成现在这个样子。

　　如果是家里不同意，那么当初为什么不说？

　　就算真的是家里不同意，为什么当初要选择用那样的方式来伤害他？

　　既然伤害已经造成了，为什么现在还要来说什么爱不爱这样可笑的话！

　　这么些年，自己怎么过来的。

　　这么些年的痛苦……

　　见了队长，听着对方的关心，林歌的心情平复了许多。

　　队长刑风让他回去休息，他回去了。

　　现在的他没有力气去管案子的事情，一点都没有……

　　他在家里躺了整整一天一夜，等到恢复心情回去上班的时候没走出家门多久他又碰到了杨立云，阴魂不散的杨立云。

　　只是，对方的形象太过凄惨了些。

　　虽然一天前自己是给了对方几拳，也有些是在脸上的伤，但是，怎么都没到现在的地步吧……

　　“是刑风，你们的对方凑的我。”杨立云倒是说的直接。

　　林歌紧紧的抿着唇。“你来做什么？还有，你怎么知道我住哪儿？”

　　“我失去你的消息失去了这么久这么久，好不容易让我又见到了你，如果不再将你的一切了解清楚，让你再次消失，我会疯。”

　　林歌的唇瓣抖了抖，他不知道什么时候这人讲话竟然这么肉麻了。

　　说的还像是情话……

　　“林歌，我们重新开始吧。”杨立云又道。

　　林歌别开了视线，“太晚了，我已经……”

　　“你骗人！”杨立云高声打断对方。“你根本没有恋人！不止没有恋人你也只有过我一个男人！你别想用这样的借口拒绝我！”

　　大神是怎样炼成的　独立篇　指尖的流沙002：迟来的爱

　　“你骗人！”杨立云高声打断对方。“你根本没有恋人！不止没有恋人你也只有过我一个男人！你别想用这样的借口拒绝我！”

　　杨立云的大叫让林歌非常的不舒服了起来，什么叫做“你也只有过我一个男人。”虽然他也的确只有过他一个男人，可是这话自己听起来味道就很不对！

　　难道他林歌除了他杨立云就没别人要了吗？

　　难道他林歌有这么廉价吗？

　　想到这儿，林歌抿起了唇瓣，冷冷的说道：“只有过你一个男人？杨立云，你也未免太吧你自己当回事了吧？”

　　杨立云眯起了眼。“林歌，别说让我生气的话！”

　　林歌闻言更是冷笑，“让你生气的话？你这话说的可真是太搞笑了！你是我的谁，你有什么资格说这样的话？”

　　“资格……”杨立云紧紧的抿起了唇瓣，“林歌……没有资格是吗？好，我现在就让你来看看我有没有这个资格！”说罢，拉着林歌的手就往对方的屋子里面走。

　　林歌有心要甩开杨立云的手，但是对方却是抓得很紧，而且那紧的力道让林歌的眉头都皱了起来，只感觉生疼生疼。

　　于是，林歌忍不住的大喝了起来：“杨立云，你个混蛋，给我松手！”

　　他不知道对方的力气什么时候竟然变得这么大了！自己怎么说也是个练家子吧？而且还是警察，更是凶案组的警察，经常跟歹徒搏斗的那种，但是手腕被抓住竟然只感觉疼，怎么都挣扎不开，这也未免太丢人了。

　　一路磕磕绊绊的，林歌本来也没有离开家太久，很快的就被杨立云拖着重新到了家门口。

　　但是单门已经锁上了，他转头朝向林歌。“钥匙给我！”

　　林歌怎么肯把钥匙给人，顿时别过头去。“杨立云，我劝你赶紧离开我家，不然我告你袭警！”

　　“袭警？”杨立云差点被气乐了。“你倒是说说，我怎么袭警了？”

　　“你这样抓着我还不是袭警吗？”林歌冷冷的。

　　杨立云抿了抿唇。“那是你逼我的！”

　　林歌骂了句脏话。“杨立云，做人别无耻到这个地步！你……”

　　“我不想跟你废话，钥匙，拿来！”说着，便动手去强硬的翻林歌的口袋，先是左边的口袋，再是右边的，火热的掌心摩挲着林歌的两条腿，让林歌忍不住差点瘫痪。

　　“杨立云！”咬牙切齿的，林歌愤怒的样子像是要将杨立云给剥皮拆骨一样。

　　杨立云听见了林歌的怒吼，但是完全不理睬对方，只是自顾自的摸着对方口袋，目标当然还是钥匙。

　　而当他在摸完了第二个口袋的时候也成功的摸到了想要的东西，将钥匙拿出，然后便去开林歌家的大门。

　　林歌都气的眼睛都红了，忍不住的伸脚去踢人。但是杨立云的身手何其利落，刑风揍他的时候他是因为对林歌的愧疚不好意思还手，也不能还手。

　　当然，最重要的，还是因为阎王的关系。

　　还有一个老爹……

　　所以，刑风的手脚他生生的受下了，但是现在，毫无疑问的。如果他不强势一点，那么林歌便会溜走了。

　　而他，找了对方已经整整的这么多年，又怎么能再忍受对方将自己当做陌生人，又怎么能忍受对方心里已经没有了自己。

　　所以，必须的，要将人牢牢地握在自己的掌心之中！

　　而既然有这样的决断，那就必须强势起来了，所以他今天早上才会出现在这里。抱着的，是类似于不成功便成仁的心态。

　　门在林歌的不合作中还是被杨立云拖进了屋里。

　　然后，杨立云又徐素的把门给关了上。

　　林歌看对方关门的动作便把眉头狠狠的皱了起来。“你要做什么？我还要去上班！”

　　“上班……”杨立云冷笑了两声。“别上了，今天，在我没有得到满意的答案之前，你别想离开这个屋子！”

　　说着，强硬的吻袭上了林歌的唇瓣。

　　林歌发狠，重重的咬了下去。但是杨立云宁可自己痛着也不放开林歌的唇瓣，于是，两人还是纠缠在了一起。

　　林歌死命的推拒着对方的胸膛，但是杨立云用了很大的力气，两手围着潍坊，就跟以铁桶一样，于是，不管他怎噩梦推拒，怎么挣扎，竟然是怎么也挣扎不开，而且对方的手也跟着探入自己的衣服里面，摩挲着，那火热的碰触让人忍不住的皮肤也跟着颤栗了起来。

　　“杨立云……你……你放手……”林歌的话音已经开始不稳，双手的推拒在对方强势的拥抱下也渐渐显得没有力气。

　　杨立云自然不会理睬着对方的推拒。他的攻势更加的激烈了些许，手下的动作也更加的放肆了些许。

　　“唔……”林歌冒火的想要咬人，但是却不得空，下唇被人咬着，怎么也使不上力气。

　　心中是愤怒的，这个人，凭什么这样对自己！

　　这么多年的痛苦，当初，这个人说走就走，现在凭什么又这样出现在自己的生活中，将自己的生活弄的翻天覆地的，这个人凭什么！到底凭什么！

　　可是，心里虽然这么愤恨着，但是口中却是怎么也说不出来。

　　脑中的思绪也开始越来越混乱。林歌只觉得意识都成了一片浆糊，无法思考，甚至无法看清身上人的动作。

　　不止看不清，而且手也在不自觉的时候从推拒变成了无意识的迎合，拱着身子，欢迎着对方的进入。

　　而杨立云自然也毫不客气的做了，当再次进入这让自己怎么也要不够的身子时杨立云才感觉多年来心里空落落的那一块有了东西去填补。

　　“疼吗？”林歌的眼角有泪水滑落，杨立云柔声问了下，然后轻轻舔去了那一滴晶莹。

　　疼吗？当然疼！

　　不止是身体疼，心也疼。

　　自己怎么就是记不住呢？

　　这么多年，没有真正开心的时候。

　　无数次的决定要忘记对方，无数次的跟自己说，那个人，不值得惦念。

　　但是真正见到的时候还是心软，被这样对待，竟然是怎么也恨不起来。

　　已经决定不原谅，但是身体总是背叛自己，被碰的时候，还是会颤抖，怎么也拒绝不了……

　　想到此，眼眶忍不住的再度湿润了起来。

　　杨立云看着心疼了，抽出自己的欲望，将人打横抱起，声音粗粗的。“你的房间在哪儿？”

　　林歌不说话。

　　杨立云抱着人随意打开了一间，不像是主卧室，像是客房的样子，但是现在也顾不得许多了，直接将人抱起放到了房间的大床上，随后覆盖上了自己。

　　轻轻的吻着，舔着对方的脸颊，将泪水全部吃进自己的肚子里，然后，就着对方的姿势再度埋进了自己。

　　火热的律动在两人结合之后随之展开，杨立云紧紧的抱着身下的人，一次一次，情到浓时忍不住的在林歌的耳边低语道：“我爱你……”

　　爱你，是真的爱。

　　真的爱，从来没有想过不爱，这些年，痛苦的不是只有一个你。

　　天知道在我回头之后却找不到你，那一天，世界仿佛都塌了，已经不记得那一天是怎么过来的。

　　我用尽了方法去找你，但是你却在人间蒸发了一样，我怎么都找不到你，而多年后的现在，在我忍不住绝望的时候上天将你又送到了我跟前。

　　你知道当我看见你的那刹那我有多么的欣喜吗？

　　当我看到你的那一刻，你知道我有多么的感谢上苍吗？感谢他让我们重逢。

　　而现在，当我确切的将你抱在怀里的时候我才感觉生命完整了，心完整了，什么都完整了……

　　被做到昏了过去……林歌每每想到自己竟然这么，这么……没用……就有一锤子敲向自己脑袋的冲动。

　　而再次睁开眼睛的时候已经是下午了，杨立云就在自己身边。也睡着了……

　　对方的脸上都是伤，看起来惨不忍睹。

　　林歌抿了抿唇，事情发展到了现在已经有些不知道该怎么面对对方，于是，暗的叹了口气，然后，轻巧的起身，离开了……

　　去了警局，先是向他们的对方刑风报道，然后被安排去查方琴的事情，对方的要求是查对方这一生，他查的很仔细，跑了许多地方。

　　但是没想到在查了大半天，在他要向刑风报告消息的时候竟然怎么也联系不上了！

　　刑风从来没有这样的情况，更何况还是两个联络讯号都没有半点回音。

　　直觉的，他觉得刑风出事了。

　　而第一个，林歌想到了杨立云。

　　不是寻求对方帮助，而是听说对方脸上的那伤是刑风打的！

　　和米临峰等人开了个会，米临峰确定了接下来的查案动向，以及分配了任务，然后，异型蜂最大的心思还是放在了找寻失踪的刑风身上。

　　不过有些奇怪的是他们将刑风失踪的事情跟严局说了，但是对方在沉默了一沉后竟然说不要去找，别去管。

　　不去管？怎么可能不去管！那可是他们的队长！

　　对方对他们这些手底下的人一直都很照顾，当成兄弟一样的照顾，他们这些人能这么愉快的聚在一起都是对方的功劳。

　　所以局长让他们不去管根本是不可能的！

　　于是，在散会之后林歌直接去找杨立云了，他要知道刑风的失踪跟对方有没有关系，他要知道队长的下落，要知道对方有没有事。

　　再一次来到美色年华，也许是因为杨立云交代过了，他竟然没有受到任何阻拦的就进去了。而且还是直接上了杨立云办公室所在的楼层。

　　杨立云就在办公室里，他在进去后，看到杨立云的脸庞的时候真的是有些复杂的。

　　但是那复杂全被压了下去。

　　林歌面无表情的走进。

　　而杨立云在林歌出现的时分便接到了手下的通知，其实在林歌的家里，在对方起床的时候他也不是没有知觉的，并不是真的睡着了。

　　只是，他也知道林歌需要时间冷静，需要时间去好好思考下两人之间的问题。

　　他太了解林歌，了解对方的固执和骄傲。

　　他知道，在那样的情况之下，自己“睡着了”肯定是比“醒着”要好的。

　　自己睡着了对方不会那么尴尬，不会对着自己冷言冷语……两人不会闹得很僵。

　　他不想在那样美好的事情之后两人还要“刀剑相向”，那样的话他接受不了。所以，干脆睡着。

　　所以林歌起床他是知道的，也知道对方静静的看了自己好一会儿，知道对方故意放轻了声音，知道对方离开……

　　而他自己在任离开家里后没多久也跟着离开了。

　　但他没有想到对方这个时候竟然会来这里。

　　会是为了什么事情？两人之间，难道这么快就要摊牌了吗？

　　还是对方已经决定正式的“不要”自己，来这儿是为了说清楚，让自己以后不要纠缠的？

　　如果是这样的话那么他是绝对不会同意的！绝对不会！

　　有些忐忑着，在收到手下的报告后，杨立云便坐立不安，然后，直到看到林歌进来，他反而冷静了下来。

　　因为冷静了下来，所以他从座位上起身，走向了林歌。

　　林歌在进门后看着杨立云看了好一会儿，然后才冷冷的道：“你身上的伤是因为我们队长？”

　　队长？杨立云微微皱眉，没想到对方的第一句话竟然是因为别人。

　　虽然那个别人如今看来和阎王有着牵扯不清的关系，应该和林歌没有多少个人的感情，情爱上的关系。

　　但是，他杨立云从来不否认自己是个很自私，而且是个占有欲很强的人，所以在听到心爱的人嘴巴里说出别人名字的时候还是觉得不舒服。

　　这种不舒服无关乎理智，只是本能，本能的不舒服，本能的不喜欢。

　　因为不喜欢，杨立云的眉头微微皱了起来。“是。”

　　林歌在听到对方承认之后心下微微沉了沉，还有的是对刑风的感动。

　　他自然之道刑风会揍杨立云也是因为自己，队长对他们是真的很好。

　　也正因为这样，他绝对不允许别人伤害他，而如果那个伤害他的人还是面前的这个人，那么就更无法原谅了！

　　“你报复？”林歌冷声问道。

　　“报复？”杨立云蹙眉，不明白林歌在说什么，“你在说什么？什么报复？”

　　林歌听对方说这样的话不由得眉头也紧紧的皱了起来。“你不明白？你真的不明白么？杨立云，你别让人看不起你！”

　　这话说的有点重了，也是因为林歌担心。刑风从来没有会有怎么也联系不上的时候，即便是对方在处理案件的时候也不会如此，所以，他觉得对方出了什么意外。

　　而现在，杨立云竟然否认……他当然也不肯定队长的失踪跟对方有关系，但是事情未免太巧合了，队长刚将人打了，转瞬间没多久就失踪了。任谁也不会认为这两件事情中间一点关系都没有，更别说队长还让他们盯住杨立云。

　　“林歌！”林歌的话让杨立云扬高了声音。“你到底在说什么东西！”

　　不想跟林歌吵架，虽然对方这质问的姿态让人很不舒服，但是想到这些年来自己还是亏钱了对方，而且他还想跟对方有一个好的结局，所以，杨立云深深的呼吸了口气，将心底的烦躁和不舒服压了下去。

　　他倒想知道林歌为什么和他这样说话。

　　他倒想知道对方为了谁这样跟他说话！

　　“我们队长失踪了，这件事情你敢说跟你一点关系都没有吗？”林歌的声音更冷。“你脸上的伤是因为他吧？我也不怕告诉你，我会在这里出现就是来盯着你的，我们队长让我盯着你也是因为你的弟弟丁涛牵扯进了这一次我们警方调查的命案之中，而现在，队长在打了你没多久之后他就失踪了，你敢说这件事跟你一点关系都没有吗？”

　　话说到最后林歌的声音忍不住扬起，又变成了冷声的质问。

　　杨立云气得不轻。“你们队长失踪了凭什么怪到我头上？他打我的时候我都没还手！林歌，你别太过分了！为了别的男人，你……”

　　正是说到愤怒间杨丽云身上的电话响了起来。这个铃声……

　　本来想要不接的杨立云犹豫了下还是接了。

　　阎王的声音从另一边传来，冷冷的，只有几个字。“刑风被猎物抓了。”

　　杨立云一顿，赶忙问道：“需要我做什么？”

　　阎王的声音更冷，“我不管你用什么办法，配合土耳其一起行动，在我和人谈判之前我要刑风在我们的手上。”说完，电话被切断了。

　　杨立云收起了手机，脸色有些沉沉的。

　　林歌看着对方，神色也很冷，阎王的声音他虽然没有听见，但是本能的却有一种直觉，知道这个电话说的事情跟刑风有关。

　　否则对方在电话挂断了之后不会不看自己，而且也不会不继续刚才的怒火。

　　虽然两人分开了太久的时间，但是对于面前的这个人，他还是了解的。

　　如果事情真的跟他没有半点关系，那么对方会发怒，被冤枉的愤怒。

　　所以，他在一开始来这里的时候才会用那样质问的语态，这也是一种试探，而在这个电话之前对方的语气很强硬，很饭奴，是那种被冤枉的愤怒，可在他还没来得及松口气队长的失踪跟他没有关系的时候一个电话改变了他的想法。

　　虽然说现在了，他不认为队长是因为对方失踪的，但是，队长的情况对方肯定知道！

　　“杨立云，队长在哪儿？”冷冷的，林歌问，用的是太过肯定的语气。

　　杨立云闻言抿了抿唇，他倒是也想知道刑风现在在哪儿。想到阎王刚才的话，知道现在最重要的时间，他不能再在这里了于是淡淡启口：“我不知道。”

　　林歌怒了，他跨近几步。一把揪住了杨立云的衣领：“杨立云！刚才那个电话跟我们队长有关系吧？我们认识的时间也不短了，你的动作神态代表什么意思我还是知道的，告诉我！我们队长怎么了！他是不是出事了，他在哪儿？”

　　他们认识的时间的确不短了，但是分开的时间更不短！但现在不是说这些呃时候，杨立云现在还没法告诉对方这些年，自己改变了多少。

　　“我是知道一些，但是现在不确定，我仅能跟你保证，你们队长不会有事，我现在要离开，林歌，别在这个时候纠缠着，我也没法带你一起去，你要是想要你们呢队长好好的，答应我，什么都别做，等着我就可以！”杨立云说罢，转身就往外面走去。

　　虽然对方这么说了，林歌肯真的自己安静的等着什么都不做才是怪事，所以，他马上就追出去了。

　　但是美色年华是杨立云的地盘，林歌对这里还不熟悉，他跟了出去，跟着对方下了楼梯，穿过一条走廊，可是，再然后他竟然就生生的失去了对方的身影。

　　恨恨的低咒了一声，林歌直接搭乘电梯往最下面的楼层去了，但是他追出大门口也没见到杨立云的身影，问守门的人也说没人下来过。

　　他知道杨立云一定是从别的道走了，但是自己却是追不上了，也不知道去哪儿追！

　　队长……想到刑风他又有些担心，拿起电话，他打给了米临峰，把这里的事情说了一遍。

　　但是让他没有想到的是米临峰在听完之后只说了一句话：“我们等着吧。”

　　等着吗？只是等着？

　　林歌不敢置信。

　　但是随后米临峰苦笑。“不等着还能怎么样呢？我们做的太多不一定对队长有所帮助，我们都是警察，也该知道有些人被逼急了可是会狗急跳墙的。杨立云离开定是为了队长的事情，而他既然向你保证我们队长没事，那么暂时还是什么都别做吧。”

　　“你相信杨立云？”林歌的眉头皱得死紧。

　　米临峰无奈的笑了笑：“林歌，你这个问题你应该是问你自己吧？”

　　林歌顿时语塞，相信吗？不相信吗？这个问题，他发现还真是无法回答……

　　早已决定不再相信的。

　　但是，当对方说你相信我，你们队长没事的时候他还是忍不住的想要相信……

　　人，果然都是矛盾的。

　　米临峰继续道：“再说，我不是相信杨立云而是相信我们老大，我不相信他如果出事会连联系我们的可能都没有，只有老大不想联系的时候才会这样。”

　　“是吗？”林歌喃喃的，觉得这次的事情没有这么简单。

　　但是他也不想多说了让米临峰担心，毕竟自己也是什么情况都不知道的，在这里胡思乱想并没有什么帮助。

　　挂断电话之后林歌有一瞬间很是茫然，最后，他深深的叹了口气离开了美色年华。

　　杨立云，这一次，我相信你。

　　相信你会让我们队长平安出现在我们的面前。

　　而事实证明这一次的相信没有信错。

　　两天后，队长真的出现在了他们的面前，而且没磕着没碰着。就是心情有点不好，而且应该跟陆哥有关系。

　　说道陆哥，队长失踪的这两天，哦，不，在队长失踪之前他便请假了，队长失踪的这两天对方也没有出现。

　　队长回来后，他们队里的人都找到了主心骨，就是在干活的时候也是格外的有劲了起来。

　　尤丽然姐弟出了事情，最后一个没有脱离危险期，一个死了。

　　他们马不停蹄的又展开调查，不过让人高兴的是陆哥回来了，而和他们的队长似乎感情升温了。

　　看着那两个人幸福，林歌不否认他是开心的，为他们开心。他们都喜欢队长，自然也就希望队长能够找到他的幸福。

　　而陆哥，说实在的，陆哥是他们所见到过的，唯一E呢让队长变得很情绪化的人。要知道，队长在他们的印象里那都是极端冷静的，很冷静，冷静到有时候都冷酷的地步。

　　虽然队长对他们很好，好的美化说，但是队长在感情的世界却一直是寂寞的。

　　这种寂寞并不是他的身边没有人，而是他的身边的人都没能真的走进他的心底。

　　因为走不进，所以队长才会寂寞。

　　可是陆哥是那个例外，队长的许多情绪都因对方而起，因为陆哥，队长越来越像个人了，会怒，会生气，会甜蜜，会吃醋……

　　看着队长和陆哥便让他想到了杨立云。

　　这一次，队长平安回来，自己，需不需要去对方那里一次？

　　这个问题，他在想了，可是，没有答案。

　　“林歌。”

　　正是下班的时候，本来在想着的那个人竟然就这么出现在了自己眼前。

　　“杨立云……”转头看着朝着自己一步一步走来的人，林歌张了张嘴，唤出了对方的名字。

　　猛然的香气在很久很久之前，对方每次来找自己的时候都是这样的，这么的朝着自己走过来，抱住他，吻他的唇。

　　正想着，一双有力的臂膀抱上了自己，然后，软软的，温热的温度印到了自己的唇上。

　　那是杨立云的吻……

　　愣了愣，一时间，林歌都分不清楚现在是什么时候。

　　是七年前还是七年后……

　　而他们，有没有真的分开七年，七年的时光……

　　“你们队长回来了，安然无恙，林歌，答应我一件事吧。”杨立云轻轻道，但是目光灼灼。

　　林歌看着对方，愣愣的问：“什么？”

　　“和我重新交往吧！我爱你！”杨路云定定的说道，看着林歌的目光火热的像是要吃人。

　　林歌闻言顿时呆愣的张大了嘴巴。

　　……

　　【这两天都是晚上更新，白天不更了。】

　　大神是怎样炼成的　独立篇　指尖的流沙003：给一次机会，重新开始

　　林歌完全没想到杨立云会说遮掩的话，先是愣住了，随后竟然呆呆的看着对方。

　　杨立云的心中也很是忐忑，他忐忑的自然是林歌的拒绝。

　　看着林歌，杨立云很是专注的看着，等着对方的回应。

　　林歌也看着杨立云，看着看着，缓缓的别开了头。

　　杨立云最怕的便是对方逃避的神情，于是，他凑上了前去，直接拽住了对方的胳膊。

　　“不管你答不答应今天晚上陪我吃一个晚饭吧，这两天可是累坏了。”

　　他是真的累坏了，做的事情太多太多。

　　刑风的事情，他们此次的任务，老爹，阎王，土耳其，太多太多……已经连续的两夜他没有闭上眼睛了。

　　林歌眨了眨眼睛，吃晚饭？想说些什么，但是杨立云已然拉着他往前面走了去。而且跨的步子很大很大。

　　林歌被动的跟着走，眉头微微皱了皱，但是在想了想后终究还是没甩开对方的手。

　　杨立云就这么拉着林歌直接上了他开过来的车。

　　上车后，林歌没有说话，杨立云微微转头。“想吃什么？”

　　林歌淡淡道：“不是陪你吃饭么？随便吧。”

　　杨立云顿了顿，而后，轻轻道：“我们去吃佛跳墙吧。”

　　佛跳墙……林歌脸色微微一变。

　　在很久之前，他最喜欢的便是这道菜，那个时候的周云也带他去吃过，为了吃这一道菜，他们将打工了好几天的钱都花了。

　　从对方离开之后，这些年来，这道菜自己变再也没吃过了。

　　曾经那么的喜欢，现在也是多年不碰了。

　　是不是，这就跟两人的感情一样。

　　曾经的那么的喜欢，决定了要共度一生，可是，人的一生实在是太过漫长，最后的解决除了唏嘘二字再也想不起其他。

　　一道佛跳墙，林歌的神色有些悲哀了起来。

　　杨立云仔细的观察着对方的反应，见对方这样的神态心中也很是复杂。

　　他知道现在这时候绝对不是逼的时候，于是，只是默默地发动了车子。

　　将近半个小时后，车子在一家酒店跟前停了下来。

　　林歌没有下车，只是微微的低着头。

　　“林歌……”杨立云轻轻的唤了声。

　　林歌抬头。“你自己去吧，我不想去。”

　　那道佛跳墙，他承认自己胆小了，不敢再去尝试了，所以，只能停下脚步。

　　不是因为对方的滋味不好。

　　实在是因为那滋味太好，好的一旦以后尝不到，或者变了味道，那么他会不知道该怎么办才好。

　　所以，还是算了吧。最好的办法只能是不去尝试。

　　不尝试，那便什么问题都没有了。

　　不想去……杨立云缓缓的眯起了眼，眼中飞快的滑过一丝什么。

　　抓住了要退缩的林歌，他再度抓紧了对方的手腕。“你可是答应过要陪我吃晚饭的，都已经到了这儿，怎么能反悔？”

　　“我没答应你吧？”林歌抿唇看对方。

　　杨立云淡淡的笑了笑：“你也没拒绝便是答应了。”

　　林歌唇瓣抿的更紧，不说话了。

　　杨立云做出委屈的样子。“林歌，只是吃一个饭也不行吗？”

　　也许愤怒的杨立云还比较好对付点，但是这样可怜兮兮好像自己欺负他一样的……林歌不想承认，但是心还有有点软了……

　　杨立云是了解林歌的，见对方这模样便赶紧拉着人下了车。

　　林歌蹙着眉头，还是跟了下去。

　　进去，来到二楼，他们找了个位置坐下。

　　很快的，侍者拿着菜单走了过来。

　　杨立云点了几个菜，然后才道：“最后一道菜便点佛跳墙吧。”

　　“啊，这位先生，真是不好意思，佛跳墙今天没有了……”

　　林歌听着侍者的话微微愣了愣。

　　没有了么……果然，有些东西时候不对，就不能得到了……

　　是不是天意注定他和杨立云也会如今天的佛跳墙一样，心心念念的去寻找，却是得不到……

　　“没有了？”杨立云冷下了脸。

　　侍者脸上的笑容有些僵硬了起来，杨立云的气场太强大……“这位先生，明天……”

　　“徐荣英呢？让他过来下吧。”杨立云冷声打断了对方。

　　徐荣英？侍者目光一闪顿时知道自己惹麻烦了。能这么指名道姓的叫出他们酒店总负责人的名字……而且还是这般命令的口吻。

　　不敢怠慢，侍者赶紧道：“先生稍等，我这就唤我们经理过来。”然后拿着菜单飞快的跑来了。

　　杨立云的对方，林歌微微皱起了眉头。

　　杨立云没说话，三分钟不到，杨立云口中的徐荣英出现在了两人的面前。

　　对方在看到杨立云的时候先是一愣，然后顿时脸色一变带着灿烂笑容的跑了过来。

　　“杨先生，您来了。”那笑容，怎么看都很有些谄媚的成分在里面。

　　林歌看着，随后，缓缓垂下了眼睑。

　　美色年华的老板果然是不同凡响的，这么一家四星级的酒店，对方的经理见了他姿态竟然还摆的这么低……

　　“我没别的事，只是贵酒店的服务员说佛跳墙这道菜没有了，而我想要这一道菜……”

　　“杨先生大可放心，保证这道菜出现在您二位的餐桌上。”杨立云的话未说完，那经理便连声保证道。

　　杨立云这才满意的点了点头。“那我们就等着了。”

　　“呵呵，没问题，我们这就去准备。”经理笑呵呵的说着然后赶紧下了去。

　　经理离开后，便又只剩下杨立云和林歌两个人。

　　林歌还是低着头，没有说话。

　　杨立云看着对方的头顶，在等着上菜的过程中，就那么一直的看着也没有说话，只是那双眼睛里蕴含了太多的思绪。

　　一顿饭，直到最后一道菜佛跳墙上来两人都没有说话。

　　默默的吃着，气氛，有些静谧的诡异。那经理途中过来一次，本来是想敬杯酒道歉的，但是看这边的气氛着实古怪，而且杨立云一副“你别打扰”我的姿态，说了几句场面话之后便赶紧离开了。

　　吃完饭，两人自然也都没有停留。

　　离开酒店，到门口，林歌不愿意再上杨立云的车了，但是杨立云怎么会这么简单的放过。于是两人僵持在了门口。

　　“你到底想做什么？”看着就是不放自己离开的人，林歌实在是不想和对方在酒店门口这样的公共场合拉拉扯扯，于是只好低喝。

　　“我有话对你说。”杨立云说，定定的。

　　林歌抿了抿唇，“抱歉，我没时间，我……”

　　“那你可以不答应，那么我会在这里吻到你答应为止。”杨立云打断对方。

　　他怎么从来不知道这个人这么无耻的！林歌险些气结。

　　杨立云依然很是执着的看着对方。

　　林歌无奈，只好同意对方上车说。

　　于是，两人回到了车里。“你想说什么就快点吧，我还有事。”林歌很是不耐烦的。

　　杨立云忽的伸手，双手搭上了林歌的肩膀。

　　林歌身子一僵。“做什么！”想要挣开，但是杨立云双手使了很大的力气。

　　“本来今天已经没有佛跳墙，但是在我的努力之下还是有了，林歌，我们本来重新开始也没有你想象的那么困难，你敢说你没有一点爱我吗？你敢说你现在对我没有半点感觉吗？”

　　林歌有心想要嘲讽两句，但是杨立云的脸庞，他的神情太过认真，认真到他想做出嘲讽的表情竟然也是怎么都是做不出来……

　　于是，只能低下了头。

　　杨立云继续道：“林歌，给我们彼此一个机会不好么？不要去想从前，这些年来，我们过的都不好，都不幸福。坦白告诉你，我不是没想过和别人……”

　　林歌的身子瞬间更加僵硬。

　　杨立云握着对方的肩膀，阻止对方要挣开。“在我怎么都没找到你的时候，在我已经不抱希望，已经绝望的时候，也想过找别人，我想，只要有了别人的代替，那么我就能少想你一点。但是，还是不行！”

　　杨立云低吼了起来。“不管是谁，都不行！只因为那些人的名字不叫林歌，只因为那些人没有林歌的脸，不会说林歌说的话，因为那些人不是林歌！从那之后我明白，周云的一生不能没有林歌，只有林歌才是那个他想要找的那个人，才是那个唯一！林歌，林歌，你明白了吗？”

　　林歌的唇瓣抖了抖，微微的红了眼睛。

　　杨立云猛的伸手将人一把拥进了怀中。“林歌，林歌，给我一个机会，也给你自己一次机会，不要再排斥了，求你，求你好不好？”

　　求……么……

　　林歌缓缓地闭上了眼。

　　自己，真的是太胆小了些啊，竟然让这个人说出了“求”这样的字……

　　给对方一个机会，给自己一个机会吗？

　　可是如果在给了机会之后还是失败了，那么他该怎么办？

　　可是，如果退缩不动，那么，他的以后就真的会好些吗？

　　没有了杨立云的日子他过了七年，心总是空落落的，哪怕是在最热闹的地方都还是觉得怎么都不够。

　　这七年来的寂寞，和谁都不能的寂寞，他懂的，真的懂的。

　　他也想和别人重新开始的，但是这个世界除了那个人，那个已经占满了自己全部心扉的人，其他的人，就是不行。

　　怎么都不行……他无可奈何，只能接受。

　　而既然是这样，为什么又不试一次呢？只因为自己胆小吗？

　　呵呵呵……林歌啊林歌，什么时候，你竟然变成了这样，连尝试都不敢了，已经懦弱到这地步了么？

　　如果真的到了这一步，那么你活着还是为了谁？

　　想到这儿，感受着杨立云过分激烈和紧致的拥抱，他终究是缓缓点了点头。“好……”

　　杨立云说归说，但是没想到林歌会真的同意，但是这一声好却是实实在在的听在了耳朵里。顿时，眼中绽放出欣喜的光芒。

　　“你……你说什么？你再说一遍。”

　　因为等待太久，在真的听见的时候反而不可置信了起来。

　　杨立云微微松开林歌，盯着对方的眼睛，期待听到第二遍。

　　既然已经决定了，林歌也没什么好扭捏的，大家都是男人，没必要做那一套。

　　“我说……好。试一次，可是，杨立云，话说在前头，若是不行，若是你再……那么，我不会再给你第二次机会。”

　　那种不说一声就消失的滋味太过难受，他不想再尝第二次，也没有那个精力再尝第二次，如果这个人再度这样，那么，他的生命中将不会再有对方的存在，永不！

　　“我明白。”杨立云点了点头，还是激动万分。他将林歌搂进了怀里，紧紧的抱着，在对方的耳边说：“这一生，我不会再放开你，绝不！”

　　林歌听着对方郑重的承诺，听着对方有力的心跳声，缓缓的，再度闭上了眼睛。

　　“我记住了……不要……让我失望……”真的不要让他失望。

　　选择相信一个人是很困难的，尤其，是受过伤的人。

　　但是，为了自己的以后，为了自己的心，这一次，他还是选择了相信。

　　只希望，自己选择的相信不会付诸东流……

　　“不会，绝对不会。”杨立云轻轻的保证道，浅浅的吻印在了林歌的耳朵跟上，满意的看着那雪白的耳根因为自己的亲吻变成了淡淡的粉色。

　　“林歌，七年后放开你已经是我这一生所做的最后后悔的事情，我又怎么还会做第二次？”

　　林歌没说话，只是将自己的脑袋埋的更深了些。

　　杨立云也搂的更紧了些，吻也缓缓的从耳朵上来到了林歌的脖颈间。

　　林歌轻轻的推拒了下。“不要……”

　　“林歌……”杨立云眸色很沉，那是动情的征兆。

　　林歌怎么会看不明白，舔了舔干涩的唇，他缓缓道：“回去吧……”

　　“去我那儿还是你那儿？”杨立云声音嘶哑。

　　林歌缓缓低下头，耳根子变成了艳红色。“去……我那儿吧……”

　　“好……”杨立云应，下一刻，车子飞奔而去……

　　但是虽然如此，一路上杨立云的一只手还是抓着林歌的，抓的很紧很紧，那模样生怕自己好不容易抓住的人又跑了一样。

　　林歌又好气又好笑，几次想要挣开，但是杨立云很是坚持，于是，最终还是由他去了。

　　十指交握，两人就这样一路飞驰到了家。

　　到家后不用说，等待着他们的便是火热的缠绵。

　　时隔七年，终究，还是将这个人抱在了怀中……杨立云想，他的心脏可以完整了……

　　独立篇：该死的血缘

　　大神是怎样炼成的　独立篇　该死的血缘001:小舅舅，杨阴

　　邹仁从小就喜欢自己的小舅舅。

　　小时候的喜欢是崇拜，因为自己的舅舅懂的真的很多很多，自己不会的对方都会，自己不懂的对方都懂。

　　所以，小的时候是崇拜，很崇拜很崇拜。

　　他本来也以为，他对他的小舅舅，感情也就只是崇拜。

　　可是，随着自己越长越大，他第一次性幻想的对方是他的小舅舅，无数次的想要将他的小舅舅压在自己身下……

　　如此次数太过频繁之后他知道他对他的小舅舅已经不是崇拜这么简单了。

　　那是爱，是情人之间的那种爱。是……爱情……

　　十七岁生日的那一天，很多人给他过生日，其中自然也就有他的小舅舅。

　　那一天，他故意把他的小舅舅灌醉了，然后，让小舅舅跟他睡在了一起。父母还有爷爷他们都没有怀疑，反正他跟他小舅舅从小感情就好，睡一张床也没什么。

　　那一天晚上他做了许多自己一直想做却不能做，不敢做，没有办法做的事情。

　　他亲了他的小舅舅，他剥光了小舅舅的衣服，他吻遍了小舅舅身上的每一寸。

　　他知道，小舅舅虽然醉了，但也不是一点意识都没有的，只是没有力气阻止自己，小舅舅也让自己住手过，但是，他怎么能住手的了？

　　所以，除了最后一步没有进入之外他们该做的，能做的，都做了。

　　而在第二天，他的小舅舅就离开了。

　　再然后，对方跟自己招呼都没打一声的出国了两年。

　　这两年的时间，不论自己发多少信件过去，全部石沉大海。

　　可是，就这样放弃吗？呵呵，似乎又舍不得。

　　两年的时间，没有因为看不见小舅舅而少了半点想念，没有因为看不见对方少了半分爱意。

　　很多时候他自己也很烦恼。

　　快十九岁的生日了，而离开了两年的小舅舅也终于回来了。

　　这一次，过生日的时候对方没有再喝醉，自己也没有再让对方拼命喝酒。

　　可是，这一年的生日也出了一件事，跟自己庆祝生日的几个同学，刘辉死了！

　　这其中，事情有些复杂，自己竟然被卷进了命案之中，而负责自己这一桩案子的，其中，竟然就有自己的小舅舅。

　　事情越来越严重，他的同学一个接着一个的死去。

　　小舅舅的队长刑风怀疑自己也有危险，要派人来保护，他毫不犹豫的说道他想要小舅舅的保护，只要小舅舅的保护。

　　这两年，小舅舅拼命的避开自己，就是回来之后也还是避开着自己，两年前，自己告诉对方自己只喜欢男人，那个时候对方说自己年纪太小了，根本不知道什么是喜欢，什么是爱。

　　现在，自己还说同样的话，他倒想知道小舅舅能说什么，还会说什么。

　　这一次的案子之中，小舅舅虽然也负责在其中，但是他感觉的出来，对方还是避着自己。

　　有一次自己是真的冒火了，直接说，他的事情不关他什么事，说自己反正就是喜欢男人，他接受不了，难道还不能找别人么？

　　那一次，小舅舅的脸色白了。

　　那一刻，看着对方白着脸的模样他竟然心中升起丝丝快感，他想自己是真的邪恶了，看着小舅舅被自己的话伤到了，怎么会觉得高兴么？

　　明明在以前的时候他根本舍不得小舅舅有半点不高兴的啊……

　　在他的第三个同学也出了意外的时候，小舅舅答应了贴身保护他。

　　晚上，在自己的家汇总，躺在床上，怎么都睡不着。

　　他只要一想到小舅舅就睡在自己家的隔壁他就怎么都睡不着了。

　　他还想到了两年前那火热的一夜，那一夜，小舅舅虽然嘴巴里叫着不要，但是对于自己的碰触他还是喜欢的。

　　应该是喜欢的吧，否则他也不会释放了两次不是么？

　　小舅舅，会有一点点喜欢自己吗？

　　自己是那么的喜欢对方，现在，他只想要对方有一点点，一点点喜欢自己，这样，难道过分吗？

　　居然躲避自己躲避了这么久，难道自己喜欢他这件事情比瘟疫还要可怕吗？

　　越想越不舒服，于是，干脆的，邹仁出去了自己的房间。

　　来到杨阴的房门口，更是连房门都没敲的直接进了去，然后，又匆匆关上了房门。

　　房间里，本来靠坐在床头想着事情的杨阴因为对方的闯入而吓了好大一跳。

　　虽然自己的这个外甥比自己小了好几岁，但是说实在的，他现在真的挺害怕跟对方单独相处的。

　　看着人进门，杨阴坐正了身子：“怎么了？有事吗？”

　　邹仁听着对方这有点硬邦邦的话心里是更不高兴了。但是他面上没有表现出来，他也知道，自己的这个小舅舅是绝对的吃软不吃硬的。

　　要是你强硬的要他做什么，或者要他答应你什么，那么他绝对不会给面子。相反的，要是你好好的说，装可怜一点，那么对方会心软。

　　想到这儿，邹仁扁了扁嘴，脸上出现了害怕的色彩：“小舅舅，我害怕。”

　　杨阴先是顿了顿，然后再看外甥的这模样心中顿时便无比怜惜了起来。他从床上下了来，来到邹仁跟前。“你不用担心，这个案子我们警方心中已经有眉目了，不会让凶手伤害到你的。”

　　“可是，小舅舅……”邹仁泪眼汪汪了起来，吸了吸鼻子。“可是，我还是……我……”

　　“仁仁。”杨阴唤了邹仁的小名。“有小舅舅在，你不会有事的。”

　　“小舅舅……”邹仁红着眼扑到了杨阴的怀里，紧紧的抱住了对方的腰际。

　　杨阴顿时身子一僵，本能的想要拉开两人的距离，但是又觉得自己这样太敏感了些，而且怀中的孩子还害怕的瑟瑟发抖……

　　“小舅舅，怕……”闷在杨阴的怀里，邹仁闷闷的说。

　　杨阴的整颗心都软了，他柔柔的摸着邹仁的脑袋，揉着那柔软的秀发，一下一下的。

　　“没事了没事了，有小舅舅在，你不会有事的。”

　　邹仁就这么抱着杨阴，抱了好一会儿，久到两人的脚都有点发麻了……

　　在杨阴的房间里呆了许久，邹仁也不想离开的，但是想要有些东西，有些发展还是循序渐进的好。

　　于是，忍耐着，他吸了吸鼻子还是回自己的房间了，在回去前很是乖巧的和杨阴说再见。

　　杨阴觉得自己的外甥真是变了，现在懂事了，而且也没有了以前的尖锐。可是，猛的有想到对方说不关自己的事……那时，他的心疼了疼。

　　想着，有些心乱了。

　　杨阴缓缓的呼出了口气，随后忍不住的苦笑了起来。

　　自己，还真是越活跃回去了啊……

　　另一边，邹仁在回到自己的房间后对于自己的表现还是满意的。

　　事实证明自己的猜测果然是没错的，小舅舅最大的毛病那就是心软。

　　只要自己抓住了这一点，而且不要犯和以前一样急进的错误，那么他和小舅舅绝对不是一点希望都没有的。

　　不过，他也知道，小舅舅不敢接受自己是因为自己的年龄，以及，父母那边。

　　要知道，父亲的身份不一般，若是自己的家里出了自己这样的“丑闻”，那么可是会有很大的麻烦的。

　　不过。不管怎么样，他已经却确定了，自己是真的喜欢着小舅舅的，所以，不管以后的路有多么的困难，他也要好好的争取下，为了小舅舅，更是为了自己。

　　以前妈妈就说过，人的一生很难得才能真正喜欢上一个人，所以，在遇到了你自己真的喜欢的人的时候千万要努力，不要轻易的放弃，不管未来的道路布满了多少荆棘，也还是不能放弃，绝对不能不能放弃！

　　他自己打着气，邹仁在洗过澡之后便上床了。

　　他在想，想着明天，想着以后跟自己的小舅舅在一起的时候自己要怎么做才能将人一步一步的抓在自己的掌心之中。

　　怎么做才能让对方接受自己，才能让对方相信自己的爱，相信自己不是一个小孩子，相信自己是能做出选择了。除去小舅舅那儿，最重要的还是父母那一关……如果能把那边过去了，那么小舅舅那边就没什么困难了吧？

　　自己的感觉……小舅舅绝对是喜欢自己的！绝对！

　　如此肯定着，邹仁想着自己的小舅舅缓缓的进入了甜美的梦乡……

　　大神是怎样炼成的　独立篇　该死的血缘002:妖孽和刑风的打赌

　　这个案子还是破了，可是案子在破了之后，他也就没有了借口接近他的小舅舅。

　　如此，拖了二十多天，小舅舅还是没有去过他家一次，即便是他爸妈邀他去玩，也都被用警局事忙的借口给打发了。

　　警局事忙，他倒要看看这警局的事情能有多忙！

　　于是，几乎是有些怒气冲冲的，邹仁去了警局。

　　不过找到杨阴那儿的时候杨阴不在，在的只有一个，一个长的很妖孽，个性很妖孽，浑身都散发着妖孽气息的男子。

　　那男人看他走进去先是挑了挑眉，随后脸上露出了一抹说不出意味的笑容。

　　那笑容哦……邹仁觉得自己的心里实在是有些拔凉拔凉的。

　　如果小舅舅不在，有其他人在，那么他还能问问自己的小舅舅去了哪儿，但是这偌大的办公室竟然就只有那笑的妖孽的男人一人！这就让他有点发怵了，说实在的，对于这个人，他是知道一点点的，但是，也只是一点点。

　　因为第一桩他同学命案的关系，那时候他的爸爸也问过警局的高层领导事情发展情况，那时候这妖孽一样的男子也负责其中，但是严局对于他身份一事却是含糊其辞，只说不管是谁，都别得罪他的好。

　　这一句话出来，副市长的爸爸又怎么还会不明白？顿时也要求他只能和他做朋友，而且说话什么的都要小心，毕竟是“官家子弟”不能落人话柄。

　　所以，其实他也一直奉行着对于特殊人种要小心隔离的姿态，至少不接触那就没什么问题了不是么？可现在……

　　真没想到这偌大的办公室竟然就只有对方一个人，顿时觉得进退两难了起来。

　　邹仁觉得进退两难，但是妖孽指觉得好玩，在任还犹豫着要不要进去的时候，他就招了招手，那招收的姿势……说句不好听的，妖孽在呼唤他家曾经的宝贝大狗的时候就这么的。

　　但是邹仁是不知道对方朝自己招手的动作和妖孽朝狗招呼的动作何其的相似，在任招手后他也只能在心里叹了口气，然后在脸上扬起热情灿烂的微笑……进去了。

　　“陆哥。”邹仁唤，他知道小队里的人都这么唤。

　　妖孽听着这称呼似乎是很开心，连连的点头，但是人却还是懒洋洋的靠在椅背上没有起身的意思。他朝着邹仁继续招了招手，示意对方走近自己点，人虽然没站起但是嘴巴里也没闲着。

　　“我倒是谁在门口探头探脑的呢，原来是仁仁啊，怎么啦仁仁，今天不上学啊？”妖孽这说话的姿态和嗓音，语调听起来怎么都像是很老的长辈对小辈说的话。

　　邹仁的面颊不由得一阵抽搐。“今天是星期天。”

　　“哦哦，是星期天啊……”妖孽这才恍然大悟起来，点了点头，嗯了声。“怪不得我说着办公室的人怎么都不见了呢，原来是因为星期天的关系啊……”

　　邹仁听这话面颊更抽搐了起来。你们办公室没人跟今天是星期天似乎没有多大关系吧？而且你就是这个办公室的，这里为什么没人你不是应该很清楚吗？怎么好像是跟及同年礼拜天有多大的关系！

　　不过，邹仁也明白对方是存了戏弄自己的心思，不然直接告诉自己小舅舅去了哪儿不就得了吗？

　　但是虽然心里嘀咕着，邹仁面上却是一点都没表现出来，他陪着笑轻轻问：“陆哥，我小舅舅他们……”

　　“啊，你是来找你小舅舅的啊。”妖孽截断了邹仁的话，那模样表情，叫个诧异啊。

　　邹仁的嘴角抽了抽，“是啊，我找他有点事……”

　　“有事？”妖孽斜着眼睛看人，哦，不，说吊着眼睛看人更准确点。声音还有点拔高，好像邹仁说的话多么惊奇一样。

　　邹仁真是又叹息的冲动了，他今天不该来这里的啊……

　　不过他的叹息还没完妖孽竟然坐正了身子，然后一把勾过了邹仁的脖子，不过这个勾，说掐或许更准确点。

　　妖孽的身子离他还有点远，但是对方的手臂长，邹仁就一孩子怎么会是妖孽的对手？很快的，他的脸都因为缺氧而变成了青色了。

　　“陆……陆哥……”邹仁勉强叫出了两个字。十二万分后悔自己今天招呼也没有打的就跑了过来，今儿，根本是他的受难日啊！

　　“仁仁，来，跟陆哥说说，你是不是看上你小舅舅了啊，找他做啥？”

　　妖孽问的太直接，邹仁的脖子又被掐着，一口气险些都没上来。

　　妖孽看邹仁这么激动的模样顿时乐了，刚想继续做些什么，或者说些什么刺激人一下，外卖呢传来了人声，于是，妖孽大发慈悲的放开了脸色通红的邹仁……一半是羞的，一半是缺氧憋的。

　　于是，刑风恐吓杨阴等人进来看见的便是张大嘴巴笑的很欢乐的妖孽，和一脸痛苦表情通红着脸的邹仁。

　　“仁仁？”杨阴在看见邹仁在这里的时候很是诧异，这孩子怎么跑这里来了？

　　“杨阴，他找你的。”妖孽笑嘻嘻的说。

　　刑风扫了眼有些过于欢乐的妖孽，淡淡道：“都做自己的事去吧。”

　　米临峰等人回了自己的座位。

　　妖孽在还要多说些什么，继续兴风作浪之前被刑风给带走了……当然，带走的地点是自己的办公室。

　　妖孽被拉着走有些不太愉快。“你干嘛啦，人家还没玩够呢！那孩子，多好玩啊！”

　　那孩子，显然是在说邹仁的，多好玩啊……妖孽对他的宝贝也经常说，宝贝，你真是太好玩了！

　　于是，邹仁等于宝贝大狗？

　　刑风脑中出现这个等号的时候就觉得有点黑线了。

　　于是，他瞪了眼妖孽。“玩什么玩！你就知道玩！邹仁还是个孩子，自己要什么都不一定能确定，你别在里面乱插手。”

　　“风，你这话就说错了。”妖孽摇着头不赞同。“那孩子，我看着虽然小，但是不是个不坚定的。跟几年前的我还是有点像的……”

　　“像你？”刑风差点打了个冷颤。

　　这下黑线的轮到了妖孽，他哀怨的白了眼刑风：“像我不好啊？我们这样的，一旦固执起来认定了什么的，那么就都不会改变了，不要因为年龄的问题看不起人好吧？依我看啊，那孩子不是没担待的人。”

　　“哟，看不出来你对邹仁评价还挺高的。”刑风半是诧异的微笑道。

　　“不信我们就打赌喽。”妖孽说着，像是没骨头一样的靠近了刑风，然后挤进了对方的椅子上。

　　刑风皱了皱眉，干脆将妖孽抱起坐在了自己的腿上。

　　“你要打什么赌？”

　　妖孽舒舒服服的窝着，还转了转头，在刑风的唇上亲了亲，直到对方的唇上都是自己的味道才满意的放开，欢快的道：“就打赌他们能不能冲破那一层血缘关系喽！打赌邹仁会不会是一个遇事后退的人！”

　　“你觉得不会？”刑风看妖孽。

　　“那是，要不我会说他跟我像么？”妖孽说的那叫一个自豪。

　　刑风翻了个白眼，“好，我就跟你赌一次！”

　　他自然也是希望杨阴能幸福的，所以，宁愿自己赌输了啊……

　　“呵呵呵呵……”妖孽乐呵呵的笑了起来。“风，输了的人可是有惩罚的哦。”

　　“哦，什么惩罚？”刑风不是很在意的。

　　妖孽笑了笑，拉下刑风的耳朵，在对方的耳根子旁轻轻说了一句话。

　　刑风眯起了眼，定定的看了眼妖孽：“原来……你还想在上面啊……”

　　妖孽扬眉。“怎么？不行吗？”

　　“行，当然行。”刑风笑的意味深长。“怎么会不行呢？不用等到赌注结果出来了，我今天晚上就满足你。”

　　“咦？”妖孽诧异了。刑风竟然同意了？怎么可能？今天的太阳其实是从北边出来的吧？

　　刑风也乐呵呵的笑了笑，在妖孽的唇瓣上重重的亲了下。“今天万行就如你所愿！”

　　于是，当晚上妖孽被迫用骑乘式自己动，刑风还死抓着不放的时候他彻底的哀怨了。

　　就知道这让你没这么好心答应，原来，受罪的到最后还是自己……

　　先不说晚上，单说刑风的办公室外卖呢。

　　邹仁来这里说有事，办公室里又都是同事，于是，杨阴只能带着邹仁出去说了。

　　两人来到警局外面的小院子里，在长廊跟前停了下来。

　　“仁仁，你找我什么事？”杨阴问，看着邹仁。他的目光微微有些复杂，但是掩饰的很好。只是，有些东西，掩饰的再好也总有一丝痕迹……

　　大神是怎样炼成的　独立篇　该死的血缘003:还是说了喜欢

　　杨阴带着邹仁出了去。

　　说实在的，虽然这个实在有那么点点伤人心，也伤了自己的骄傲。

　　但是，从两年前自己醉酒那一次之后他真的挺害怕见到对方的。

　　真的挺害怕，尤其是对方的眼睛，每一次，自己都不敢直视，不敢去看清里面的意味。

　　因为害怕那种感情是自己害怕面对的，是自己承受不起的。

　　和人来到楼下之后，在小院子里，杨阴问邹仁找他什么事，但是邹仁直视定定的看着杨阴没说话。

　　只是，那目光让人有些害怕。杨阴觉得有些别扭，自己怎么因为一个孩子的目光而感到害怕呢？但是那种害怕的感觉太过真实，真实到让杨阴自己都不承认都不行。

　　在那样的目光之下，终究，先开口的还是杨阴。

　　“你看着我做什么？我脸上有什么东西吗？”他的脸上绝对是没有东西的，但是现在面对着眼前的少年，杨阴实在是不知道自己该说什么，能说什么，所以才只能说了遮掩的话。

　　邹仁闻言抿了抿唇，眼睛还是十分火热的盯着杨阴，那目光，像是恨不得将人吃下去一样。“为什么不去我家了？”

　　邹仁如是质问道。双眼像刀一样的，杨阴不由得被看的心虚了起来。

　　的确，其实警局根本没有那么忙，他是找了这个借口才不去的，至于原因，还用说吗？当然是跟面前的这个少年有关了。

　　不过，此刻看着少年那质问的目光还是忍不住心虚了。

　　不管怎么说，少年还只是个孩子，他却是个大人了，一个大人被一个孩子逼到这种地步，还真是丢人啊……

　　见杨阴不开口说话，邹仁更加愤怒，他不由上前一步，本能的要拽住对方的手。但是杨阴何其敏锐，在少年靠上来的时候他就往后退了一步，此刻也正好躲开了少年的手掌。

　　“小舅舅！”邹仁低吼了一声，很不满对方竟然避开自己。难道他的碰触就这么让他讨厌吗？明明两年前那一夜对方也没有真的讨厌好吧？现在躲着他像是躲避瘟疫一样，未免也太过分了。

　　少年的低吼让杨阴也忍不住低吼了起来。“你还知道我是你小舅舅啊！你现在用什么身份在跟我说话？用什么口气在跟我说话？你可别忘了，我是你的长辈！”

　　地吼完之后杨阴顿感悲哀了起来。

　　是啊，自己是他的长辈，是他的长辈啊。他们之间……还有着不可磨灭的血缘关系，这些，都是怎么也抹杀不了的啊……

　　想到这儿，杨阴更觉得悲哀，再看面前的少年，对方在自己地吼完之后便倔强的抿起了唇，那模样，很有些可怜兮兮的味道。

　　不能心软，不能心软，绝对不能心软，在心里给自己做着这样的心理建设，杨阴别过了头去，淡淡道：“最近警局很忙，你别来这儿了，这个地方也不是你该来的地方。”

　　“你就这么不要，不想看见我？”比起杨阴刚才在心中的悲哀，少年的悲哀表现在了脸上。

　　那说不清的悲哀之色让人动容，这个少年，其实自己是在意的不是么？所以，看对方这般伤心的模样又怎能不动容？但是，不管怎样动容，杨阴都清晰的记得这样一个事实，那就是，如果和对方在一起，那么绝对是害了他。

　　少年应该有一个美满的前程，而不是走上同性恋这条不归路。而且，少年显赫的家世也不允许他这么做！

　　想到这儿，杨阴冷下了声。“你说的对，我的确不想看见你，以后，在人前你是我外甥，人后，我不觉得我们有说话的必要。”

　　将话说的这么狠，将所有的后路全部封杀，杨阴在说完之后顿时感觉心头也空了一块。

　　他强迫着自己不去看少年的表情，怕自己看了之后会心软，会心疼。

　　少年在杨阴的话后忽的哈哈大笑了起来，那笑容听起来似乎很愉悦，但是，杨阴只觉得头皮发酸。

　　“小舅舅，今天，你说的话都我记住了。人前我们是有血缘的外甥和舅舅的关系，人后，我们便是陌生人，如你所愿。”清清淡淡的说罢，少年深深的看了眼僵直了身子的杨阴，转头头也不回的离了开去……

　　杨阴静静的站立了许久许久，明明这才是他想要的结果不是吗？

　　可是为什么当从少年口中亲口说出来的时分，他还是有一种天崩地裂的感觉？

　　明明这样的结果是他一手策划出来的不是么？说着狠心的话，为了少年的前途，让对方离开自己……

　　可是为什么现在，他有一种心头被搬空的感觉？

　　他想回去上班了，但是两脚就跟自己定在地上一样，他怎么都移动不了。

　　想动却不能动的感觉……他算是体会到了。不管他的理智怎么告诉他要动，要动，但是两条腿就是不听话，还有脑筋也不太听话，告诉自己不要去想邹仁的事情了。

　　但是满脑子印着的，都是那个少年的名字……

　　“杨阴。”当一只手搭上杨阴的肩膀时，杨阴顿了顿，第一感觉是欣喜，是少年离开了又回来吗？满怀希望的转过头，但是，映入眼帘的又不再是那个少年的模样。

　　“陆哥……”杨阴干干的张了张嘴吧，说了两个字。

　　是陆冥，不是他，不是那个少年，不是那个被自己赶走的孩子……

　　妖孽看杨阴的模样便轻轻的叹了口气，他再度拍了拍对方的肩膀，淡淡道：“你眼中的孩子，或者你认为的孩子其实已经不小了……未来会有多辛苦，他不一定没你了解，可是在这样的情况之下他还是坚定了自己的感情，你这个年纪比对方大的反而还不如一个孩子了呢？”

　　杨阴苦笑的低下头。“陆哥……不是我软弱，而是……”

　　“别找借口了。”妖孽犀利的打断了对方。“怎么不是你软弱呢？不就是你害怕将来的有一天邹仁会三心二意，不就是害怕过不去他父母这一关吗？怎么不是你软弱，一旦决定了的事情那么没有什么槛是过不去的！”

　　妖孽的话让杨阴止不住脸色发白了起来。原来，终究还是自己太软弱了么？

　　原来，他自以为是对少年好，为他的以后着想不一定是对方想要的么？

　　可是……“陆哥，那你说，我该怎么办？”迷茫的抬起头，杨阴问着妖孽，那姿态就跟溺水的人抓住最后一根浮木一样！

　　妖孽自发觉得自己的心肠很硬，但是此刻看杨阴这么迷茫的，像个孩子一样的表情还是忍不住动容了。

　　罢了罢了，杨阴是刑风的手下，刑风也是绝对不希望他的兄弟兼下属活得痛苦的！

　　想到这儿，妖孽直接道：“怎么办？当然是追上去，告诉他不论以后发生什么样的事情，你这个做人长辈的都会挡在对方的面前，为他遮风挡雨！”

　　杨阴闻言脸色顿时变了变，理智告诉他这样不行，这样的话自己做到现在的一切就全部都前功尽弃了，那样的话，不是所有的心思都白费了吗？

　　但是这一次，理智没有能管住大脑，因为杨阴迈开脚步追了出去……

　　而另一边，邹仁悲哀的出去后真的打算彻底放弃的时候他被刑风拦了下来。

　　拦在了一处拐角处！

　　“让开。”心情极度不好，邹仁自然也就没有了说话的心思，直接这么道，然后用眼神示意刑风赶紧给自己让路，否则，他会做出怎样疯狂的事情自己都不知道。毕竟现在心中的那种要揍人的冲动是那么明显。明显到如果刑风敢说一句不让那么他就立刻揍上去。

　　而刑风敢说吗？废话，他当然是敢的！

　　而少年真的揍了吗？当然，他也真的揍了！但是因为碰上的是刑风，所以他虽然是先动手的那个但是没两分钟便被制服了。

　　“放开我！”少年激烈的扭动着自己，眼眶都挣扎红了。

　　刑风只是懒洋洋的给了对方一记爆栗。然后淡淡道：“你小舅舅不过是胆小了些，你这么快就要放弃，还算什么男人！”

　　少年顿了顿。随后忍不住的怒吼了起来。“他都已经说到这个份上了，我再不放弃才不像个男人！”

　　“那么如果你小舅舅后悔了呢？”刑风声音更冷淡。

　　少年顿时大叫了起来。“不可能！他说的那样的斩钉截铁，怎么可能会后悔！他巴不得我离得远远的，这次，我如对方所愿，他现在指不定多高兴呢！”

　　“啪！”不轻不重的一巴掌扫向了少年的脸颊，也让少年冷静了下来。

　　刑风见自己的一巴掌就能让少年冷静下来，心里头也是有些满意的，但是，他的声音冷了起来。“你就知道你自己委屈，你可有为你小舅舅想过？”

　　“我有！我怎么没有！”少年激烈的反驳了起来。“我都已经打算自己跟家里摊牌，绝对不牵扯上他了，而且我也是真的都想好了，我知道以后的路会很困难，我想好了，都已经想好了！可是他就是躲着我，连个机会都不肯给我有什么办法……我……”

　　“你既然知道这些有什么好抱怨的呢？”刑风冷冷的打断了对方。

　　“你有没有想过，你说爱，说的很轻松，但是你现在毕竟还只是个孩子，而且最重要的是他还是你的长辈，跟你有着血缘关系，那么以后别人知道了你们的关系后别人会怎么想？他们会认为你缠着他还是他带坏了你？我想这个东西有脑子的人都会知道吧？我要是你小舅舅也不会同意的！谁知道你只是一时玩玩，好奇还是决定了后半辈子。再说，你现在自己决定后半辈子有什么用，别人都无法为你保证什么，你自己的保证谁能信？”

　　“难道我就这么不值得人相信吗？”少年颓丧的低下了头。

　　刑风拍了拍对方的后脑。“不是你自己的问题，而是这个世界的现实，我们所要面对的现实是问题，另外，还有一点，其实你和你小舅舅没有真正沟通过不是么？”

　　“他根本不给我沟通的机会！”少年闷闷的，不再挣扎，在刑风的手下就像一霜打的茄子一样。

　　“所以，如果给你们一次机会，你们是否能不再争锋相对，而是能好好谈谈呢？”

　　少年倔强的抿着唇。“我愿意有什么用，要我小舅舅愿意才有用。”

　　刑风神秘的笑了笑，眼角的余光已经看见不远处往这边跑来的杨阴，于是淡淡的笑了笑：“你要是相信奇迹的话就在这里等半分钟吧。我先走了。”说完，竟然不再看少年一眼真的转身走了开去。

　　少年有些莫名其妙，但是，相信奇迹吗？他是不相信的，一直都不相信这些女孩子才会相信的东西。可这一次，只是半分钟的时间，对象又是自己心爱的人，那么，就等上半分钟又如何？

　　想到这儿，少年在原地数数了起来。

　　一二三……他都不知道多少年没有数数了。像这种数数的事情都还是幼稚园时候做的了。

　　可是今天，他数的格外认真，而也许这个世界是真的有奇迹的，刑风也没有骗他。

　　在他数到二十八的时候他的腰被人抱了住，那是自己感觉非常非常熟悉的气息。

　　“仁仁，对不起，我后悔了，我喜欢你，我不是故意说那些话来伤害你，我不是讨厌你才不想看见你，我是太喜欢你所以才害怕……对不起对不起对不起对不起……”

　　那一声声的对不起让人听着心尖都打颤。

　　邹仁第一次真正的相信了奇迹，半分钟，可是刚才那样狠心对他的人现在却是有了翻天覆地的变化，自己，还是等到了吗？自己，终于等到了吗？

　　“小舅舅……”心理落差太大，在唤完这一声之后少年忍不住红了眼眶，落下了晶莹的泪水。

　　杨阴看着更是心疼，于是，忍不住的倾身在少年的脸颊上吻了吻，最后也吻去了少年脸庞上的泪珠儿。

　　“小舅舅，你说了，你喜欢我……”少年似哭似笑的，一把拽着杨阴的胳膊。“你说了，你说了，我没听错吧？”

　　这样孩子气的少年让杨阴感觉微微好笑的同时更多的还是心疼。

　　他点了点头，郑重的点了点头。“是的，我喜欢你，仁仁，你呢？你有信心和我一起走到最后吗？”

　　“当然有！”少年嘟嘟囔囔着，然后跳上去抱住了自己的小舅舅，再然后，在对方的耳朵上咬了口。“小舅舅啊小舅舅，既然你已经决定了，那么这一辈子我是怎么也不会放开你的了！”

　　杨阴听着这话勾起了嘴角。“好，我听见了，也记住了！”

　　“嗯！”少年满意的扯开大大的笑容，那笑容，灿烂的连阳光都失色……

　　杨阴看着，心里头也高兴了起来，情不自禁的低头在少年的嘴角上轻轻吻了下。

　　但是只是这样程度的吻又怎么能让少年满意？

　　于是，不用说，少年自然是抓着人狠狠的吻了起来……

　　杨阴微微挣扎了下，没挣扎开，便也就红着脸随着少年去了……

　　独立篇：妖孽的设计与反设计

　　大神是怎样炼成的　独立篇　妖孽的设计与反设计001：妖孽的生日

　　话说，最近，妖孽觉得自己很懊恼。

　　不久之前，他跟刑风打了个赌，赌的是杨阴和邹仁会不会在一起。

　　他提出了自己的要求，那就是，赢了的人可以在上面。

　　当天没想到刑风马上就同意了，害得他以为刑风其实是不在乎位置的事情的，但是当天晚上的时候对方给他来了个骑乘式，把他折腾的够呛……

　　于是，妖孽觉得自己真是太宠着某个人了，以前的时候因为不确定对方的心意，于是委曲求全就委曲求全吧，但是现在两人的关系怎么也能说稳定了吧？

　　所以，妖孽动起了小心思。

　　既然在语言上自己老是占不到便宜，那么不如就想想其他方面的主意吧。

　　话说，这天是妖孽的生日。

　　一大早，在吃早饭的时候妖孽便快乐的宣布道：“风，今天是我的生日！”

　　“你的生日？”刑风挑了挑眉，凉凉的说：“你确定你今天真的是你的生日？”

　　妖孽不满了。“人还会将自己的生日记错吗？”

　　刑风淡淡的扫了对方一眼，喝了口粥进自己的嘴巴里。“你的身份证我看过，好像不是今天。”

　　妖孽额头立刻布满了黑线。“风，我们家乡的习俗，那都是过农历的生日！”

　　“哦。”刑风点了点头，还是不相信的说：“你农历生日是什么时候？”

　　“十月初九啊。”妖孽说的飞快。

　　刑风从自己的口袋里掏出手机，查了遍。“嗯，今天果然是农历初九，离你身份证上的日子也挺近的。”

　　妖孽觉得自己的人格和信誉受到了很大的打击。“敢情你到现在还不相信我啊？我有这么不值得人信任么？风，你真是太伤人心了！”

　　要不是你最近的小脑筋动的太多也不至于让人怀疑！刑风暗的在心里道，但是没说出口，而是笑着道：“好吧，是我的错，今天是你生日，你最大，说吧，想怎么过？我们队里的人聚在一起热闹热闹吧。”

　　“这是肯定的。”妖孽狠狠的一点头。

　　刑风笑了笑。“嗯，那就这么决定了。”然后继续喝自己的粥。

　　妖孽忍不住的皱起了眉头，他放下了筷子，不高兴的问：“风，你不觉得你少说了什么话吗？”

　　刑风扬眉。“少说了什么话？我少说了什么话？”

　　妖孽黑了脸，然后瞪大了美丽的凤眼，狠狠的瞪着人。

　　刑风勾了勾嘴角：“生日快乐？”

　　妖孽脸更黑了，不悦的吊着嘴巴，跟个孩子一样。

　　刑风看着有些好笑，但是没笑出来，怕真的惹怒了这个鬼主意很多的妖孽。于是，轻轻的耸了耸肩：“好吧，你直接告诉我，我忘记了什么。”

　　“当然是生日礼物了！”妖孽还是瞪着人。

　　“哦……”刑风恍然大悟的点了点头。“好吧，果然是我忘记了……那你说，你要什么？”

　　“我要什么你都会给吗？”妖孽立刻闪亮了美丽的凤眼。

　　刑风笑了笑，给出了模棱两口的答案：“不触犯我的底线，你要的，我都会尽量满足你。”

　　“不触犯你的底线……”妖孽黑了脸。“风，今天是我的生日！”

　　“嗯哼，你说过了。”刑风埋头喝粥。

　　妖孽不说话了，浑身散发的气息名字叫做“我生气了！”

　　刑风也不说话，对方想要什么样的生日礼物他心里是有数的，从那次的打赌之后便知道了。

　　但那时在下面这种事情他从来没做过，心理障碍之上也不想做。

　　无法想象那种被进入的感觉，太弱势了，所以，心理上这一关便过不去。

　　于是，也只能不说话。也许未来的某一天自己是可以做到的，但是，不是现在。现在还是不行……

　　默默的吃完了早饭，妖孽还是不说话，两人一起走了出去，开车。

　　上了车，妖孽默默的系上了安全带。还是不说话。

　　刑风叹了口气，忍不住侧过身子，覆在妖孽身上，深深的吻了上去……

　　“哈……”妖孽不配合的推开。“别吻我，不让你亲！”

　　这孩子气的话让刑风差点再度笑出来。“那如果我很想亲呢？”说罢，再度吻了上去。

　　妖孽还要挣扎，刑风紧紧的圈住了对方的身子。

　　渐渐的，妖孽的挣扎弱了，哼哼了声，情动了。

　　刑风的一只手灵活的伸进了妖孽的衣服里面。摩挲着那细致洁白的肌肤，爱不释手。

　　妖孽哼哼着，美丽的凤眼半睁半闭着，可谓是风情万种。

　　刑风看着险些在车里就冲动了起来，要不是想着马上就是上班的时间了……真的会乱来！

　　勉强放开了妖孽的身子，刑风很不爽的发现对方的身子对于自己的吸引力真是太大太大了。

　　大到有点恐怖的地步！

　　“嗯？”妖孽忘记了自己身在何地，刑风退开的时候不满的哼哼了声，询问的看着对方。那媚眼如丝啊……

　　刑风有些狼狈的别开了头，怕自己看多了今天班也不用上了！

　　“上班！”嘶哑的吐出了两个字，然后开着车飞快的离了开去。

　　妖孽眨了眨眼睛后也懊恼了，自己真是太没定力了，怎么别人亲下他就分不清东南西北了呢？他还在生着气的啊！

　　两人都有点不爽，都在不爽着自己的自制力竟然这么低。

　　开着车来到警局，下了车后意外的看见了两人，尤云，丁权。

　　刑风目光微微闪了闪，许亚音的案子在司法那边还有整整结案，明天才是最后的开庭日，来这里，怕是处理最后一些手续的。

　　尤云看见了刑风，犹豫了下还是走了过来。

　　丁权随后也跟着走了过来。

　　刑风在原地等着两人，在两人走到自己面前的时候淡淡的笑了笑。“尤先生，丁先生。”

　　“刑警官。”两人同时唤了声，也朝着不熟悉的妖孽点了点头。

　　“你们聊，我先进去了。”妖孽没有留下，在也点了点头之后便朝警局里面走了去。

　　“来办手续的？”刑风先开了口。

　　尤云点了点头。“丽然和小琴的尸首能领回去了。”说着这话的尤云脸上有着克制不住的悲伤。

　　刑风无奈的在心底叹息了声，方琴会选择那样的路他一点也不意外，在女儿死后歉疚便一直缠着的她，二十多年前的事情也跟着浮出水面，她已经无法面对她的一家人……

　　“节哀。”最终，刑风只说了这两个字。

　　“刑警官。”丁权轻轻的开了口，“依你看，明天我妻子会是怎样的结局。”

　　丁权的声音有些冷静，但是神色带了丝复杂，他用的是“我妻子”的称谓，可见对于许亚音，他也不是全然憎恨的。或者该说情绪很复杂，可不管怎么样她都是他两个孩子的母亲。

　　丁涛已经出院了，本来在许亚音的问题上刑风还想从丁涛入手，但是没想到许亚音行动快了一步。不过丁涛也够聪明，他知道自己的身边暗中有警察看着，所以在许亚音进去后其实他根本没想过大喊大叫的。

　　否则，许亚音也没有机会去找方琴，那样的话只要方琴不承认，他们一点办法都没有。

　　思忖了下，刑风看着丁权，轻轻道：“最好的情况应该是死缓吧，或者二十年以上的有期徒刑。”

　　而基本上死缓，是有很大可能转为无期，在里面表现好再转为有期的。

　　其实丁权心里已经想到了这个答案，但是在真正从别人口里听到这个猜测的时候还是有些接受不了。

　　尤云有些担忧的看了眼丁权。

　　似乎是感受到了尤云担忧的视线，丁权也朝着对方望了过去，然后淡淡的笑了笑。“我没事，这个结局，我已经猜到了……早就猜到了……”话说道最后只留下一声叹息。“刑警官，告辞。”

　　“再见。”刑风立马道。

　　丁权看了眼尤云，没有问对方要不要一起走，只是深深的看了眼对方然后转身走了开去。

　　刑风在丁权走后问尤云。“你不追去？”

　　尤云闻言只是苦笑：“追去？追去了能说什么？不了……”

　　尤云不是杨阴，对于人家的事情刑风也不好说什么，于是没说话。

　　但是尤云自己开了口：“刑警官，我可以问你一个问题吗？”

　　刑风道：“请说。”

　　尤云缓缓的别开视线。“我也不知道可以问谁，能问谁，刑警官是知道我们的事情的，我就直说好了。丁权……想和我重新开始，他说我们之间已经错过了太多，不想再错过后半辈子，我……应该答应吗？”

　　对于这个问题刑风没有回答，只是反问道：“其实这个问题你的心里已经有答案了不是吗？我只说一句，人的一生，没有多少个二十年。”

　　说完，看着怔怔发愣的尤云，刑风只在心里叹息了声，也不打扰对方便径直往局子里面走了去……

　　他去到自己那小组的大办公室时里面的队员已经都到齐了。

　　走进，没看到门后边的李成龙，和对方撞了下。

　　“呀。”李成龙惊了惊，转头看是刑风立马笑了笑：“队长，是你啊，吓我一跳。”

　　“什么吓你一跳！一大早的这是丢魂了？”刚才对方要不是抱着资料在米临峰的桌子旁边发呆他也不可能撞上去。

　　“没，没。”李成龙立马干笑了两声，“我去干活，干活。”然后抱着资料便逃回了自己的办公室。

　　刑风摇了摇头，“这一个个的……”

　　米临峰笑了笑。“队长怎么没和陆哥一起进来？”

　　怎么他的副队长也变得这么八卦了？没好气的瞥了他一眼。“怎么？想要改行当狗仔了？”

　　“怎么会？”米临峰笑了笑，“队长，刚才陆哥进来宣布了，今天下班之后美色年华聚会。”

　　刑风这才注意到米临峰也改了称呼，竟然跟着一起称呼“陆哥”了……“你怎么也陆哥了？”

　　“呵呵，我今天才知道原来陆哥比我大两个月呢。”米临峰呵呵笑着。

　　刑风一时无言。

　　“队长，美色年华啊，今天是你请客还是陆哥请客啊？”林歌笑嘻嘻的凑了上来。

　　刑风扫了他一眼。“去美色年华还要我们请客吗？当然是你请客了。”

　　林歌脸上的笑容僵硬了。“怎么会是我请客呢？今天是陆哥的生日啊！”

　　“小林子，怎么的，我生日你不应该请客？”妖孽在自己的座位上远远的，冰冰凉凉的丢过来了一句。

　　林歌立马讪笑：“该，该！”

　　妖孽这才满意的放过对方，不说话了。

　　林歌苦了一张脸，其他人哄堂大笑了起来。

　　刑风安慰的拍了拍林歌的肩膀：“放心吧，在美色年华里面，你请客，那也是不用付钱的。”

　　林歌的脸微微红了，不太自在的叫道：“别扯我头上嘛……”

　　刑风哧了声。

　　“小林子，小林子。”张蓉凑了过来。“我还不知道你怎么跟人家美色年华的大老板勾搭上的呢。”

　　林歌的脸黑了。“什么叫勾搭？这词语用的可真是难听！”

　　“好嘛，不说勾搭，但是……”

　　“不说了不说了，上班，上班！”林歌大叫着逃回了自己的桌子。

　　一群人又是哄堂大笑……

　　现在的他们都还不知道，接下来等待着他们的会是一场内讧和差点四分五裂的相互怀疑……

　　不过，不管怎么样，睡都不知道接下来会发生什么事情，所以他们此刻在快快乐乐的上着班。

　　然后还想着晚上去美色年华那样高档的地方要怎么爱无能才对得起自己。

　　还想着在妖孽生日的时候要怎么捉弄他才算着是报仇。

　　还在想着今天是不是能让他们一向冷静的队长失态下。

　　还在想着，今天晚上要怎么轰轰烈烈的过，才能让妖孽的这个生日相当的难忘。

　　每个人的心里都在这么快乐的想着，恨不得白天赶快的过去……

　　警察这个职业，忙的时候忙的要死，闲的时候也很闲。

　　现在边就是他们闲的时候，除了稍微整理下旧档案，没什么其他的事情好做。

　　所以，晚上即便全瘫了，只要隔日不要出现什么重大命案都没什么问题。

　　也所以，每个人都很放松。就等着晚上的到来。

　　在这其中，最心急的自然是妖孽了。今天是他的生日，而且，他是怀着伟大的重大的目标来过这个生日的。

　　在生日上他还要设计一个人，所以自然是最期待的那个人！

　　他就不相信了，哪里他还能每次都输在刑风的手上啊？所以，他要翻身，绝对要翻身！一边这么想着，他那美丽的凤眼扫向了刑风的位置……

　　另一边，刑风似乎有所觉的抬起了头，两双眼相对，妖孽眨了眨眼，露出了个美艳的笑容然后别开了头去。

　　刑风微微眯了眯眼，意义不明的也笑了笑，随后，也别开了头去。只是在别开头之前他也眨了眨眼，里面似乎打着坏坏的主意，但是妖孽没看见就是了。

　　于是，这个设计的问题还真是不好说，究竟谁是设计的那个人，谁是反设计的那个人……

　　真的，是没有变化的吗？

　　呵呵，也许等到妖孽自讨苦吃的时候才会发现，其实，设计一个人也没有那么好设计的！

　　一个不小心，不但会赔了夫人又折兵，而且还会给自己留下一个永生难忘的深刻教训啊！

　　于是，这场妖孽的生日聚会就在众人这么每个人心中都有着鬼主意之下正式的即将拉开序幕了……

　　鹿死谁手……呵呵，这是个好问题啊！

　　相信，马上也会有答案了！

　　大神是怎样炼成的　独立篇　妖孽的设计与反设计002：设计与反设计

　　终于的，许多人期盼的晚上聚会终于到了。

　　一到下班的时候，心里头有着满满的计划的妖孽便站了起来，他挥舞着右臂高喊：“同志们，走了，反正今天有人请客，看上什么了，不管是人还是客，美色年华里面的什么顶级设施你们都能尽情的消费！”

　　众人闻言一阵无语，你作为一响当当的人民警察，不管是人还是客都能尽情消费这种话不应该说的吧？

　　要知道，打黄打黄，这都是警察的工作啊！

　　刑风咳咳的咳嗽了两声，瞪了眼显然太过得意忘形的妖孽，然后缓缓说道：“别听他乱说，守住自己的底线，不过，那里面的娱乐设施你们的确可以尽情的玩。”

　　“哦也。”剩下的人全部叫了起来，就是一向都严肃的米临峰也是笑了起来。

　　接下来也不用说了，一行人浩浩荡荡的往美色年华开了去……开的还是警车，害得不少市民以为现在警方终于要对美色年华下手了。

　　别说其他市民了，就是杨立云自己也吓了一跳，五辆警车啊，就那么开过来了，为了赶时间，竟然连鸣笛也响起了……要知道，按可是抓罪犯才能用的铃声啊。

　　杨立云在想，自己也不能说没做一点犯法的事情，但是不管哪样都是潜规则的那种，还没兴师动众到需要这么多警车出动来抓他吧？

　　正这么想着，那边手下来报来的警察都上来了，不过……是便服。

　　便服抓人？穿着便服，如果说来卧底也不会明目张胆长这样吧？难不成当他们人都是瞎子不成吗？

　　都上来了是么？他倒要看看究竟是哪片区的警察吃了雄心豹子胆竟然敢来找他的麻烦！

　　自己在这之前可是一点消息都没收到！

　　想到这儿，杨立云从自己的办公桌椅子上离开了……正想开门出去，那边他的门被人很大声的打了开来。

　　杨立云心下一沉，竟然还敢直闯办公室，果然目标是自己吗？

　　他倒要看看这些人来了之后怎么收场！

　　“杨立云，我带人来捧你的场了！快出来迎接大爷吧！”

　　妖孽高唤道，刚才一脚把门踹开的自然也是他。

　　杨立云有那么刹那错愕的愣住了。

　　“你楞着干什么？怎么的，我生日你还不想掏腰包？”妖孽斜着眼睛看傻愣愣的杨立云。

　　阎王生日？杨立云立马脸上堆起了热情的微笑。“怎么会，怎么会，你们来是给我面子，请请，我立刻带你们去我这地方好好转转。”

　　妖孽给了对方一记“算你识相”的眼神，然后乐呵呵的跟在刑风后面带着人走了。

　　杨立云几个快步走到稍稍落后的林歌身边。“林歌，你们陆哥真的是来这边过生日？”不是看他不顺眼来搞破坏的吧？这是很有可能的事情啊，要知道，阎王可是从来有仇必报的！

　　林歌奇怪的看了他一眼：“不庆祝生日还能怎么样？”

　　杨立云呵呵的干笑了两声，不说话了。

　　好吧，阎王真的是来捧场的，他以小人之心度君子之腹了……不过……这人既然是来捧场的做什么一开就是五辆警车？而且还都是鸣笛而来？害得他楼下现在已经聚集了一大堆好事的人，现在都想着他们俱乐部什么时候关门大吉了。

　　“不过……”林歌忽的延长了声音。

　　“嗯？”杨立云心头一跳。

　　“你是不是做了什么让陆哥不高兴的事情，或者，你得罪了他自己却不知道？”

　　“为什么这样说？”杨立云小心的问。

　　林歌瞥了对方一眼。“陆哥跟我们说，来你这儿要开警车，本来还要穿警服的，但是队长阻止了，不过他没阻止开警车过来……”意思就是你连队长也一块儿得罪了。

　　杨立云脸上的笑容顿时僵硬了住，好吧，他不止得罪了一个人，他其实是两个人一起给得罪了！

　　林歌瞥了眼对方脸上这僵硬的笑容，也没有幸灾乐祸的心思，只是实事求是的说：“你完了。”

　　林歌是知道自家队长的，也许对于自己人的确很不错，但是，如果谁得罪了他那也是会想方设法还回去的，所以，他只是实事求是的这么说。

　　杨立云闻言脸上的笑容更僵硬了几分，如果在阎王和刑风的带领下，他们这些个队员经常这么的“捧场”两次那么他的俱乐部还要不要开啊？会不会把所有的大客户都给吓跑了啊？

　　悲剧的想着，那边妖孽又在叫人了。

　　“杨先生，你走快点啊，是不是让你带我们玩很不情愿啊？”这声音，喊得太高了，影响他形象啊！

　　杨立云不敢耽搁，赶忙跑到了前头去。“怎么会，请，请……”他想，自己怎么就没选择留下来照顾老爹呢？你说他跑回来工作干嘛呢？

　　刑风见状微微瞥了眼妖孽，这个杨立云，看来，也不简单啊……

　　是了，在对方一个人去找妖孽的时候，他就已经知道了。

　　只是现在看来，这个杨立云跟妖孽的关系看起来似乎更不简单啊……

　　接下来，果真的，杨立云带着他们将上上下下的游乐设施基本上都转了个遍。

　　最后，他们上了最顶楼的包厢，吃饭。

　　点的自然都是豪华餐点，而且是什么贵的点什么，就是为了吃垮人家一样。

　　杨立云自然不会在乎这点小钱，就是那一瓶价值十万以上的上好威士忌一点就是整整十瓶，他脸上的笑容还是没有停止过。

　　如果只是这点小钱，他还不会放在心上，但是如果经常来这么溜达一圈，还这么兴师动众的，那么他损失的可就绝对不是什么小钱了！

　　为什么点这么多瓶威士忌？当然绝对不是为了单纯的让杨立云出点钱。

　　说实在的，这么点点小钱，他陆冥还真没有放在眼里，他要这么多的酒当然是为了他的目的！

　　其中的四瓶是为了米临峰等人准备的，剩下的，那都是为了刑风准备着的。

　　而如果这些酒都不能让他倒下，那么也很好办，继续！

　　反正就是喝，喝倒刑风倒下去为止！

　　在被灌下一整瓶威士忌后刑风便明白了妖孽的意思，当然，更明白的是他这么做的原因。

　　不过，他也不是什么傻子，不是妖孽给他酒喝就全部照单全收的那种！

　　所以，基本上妖孽喝一杯他才肯喝一杯，而刑风也看是有点频繁的上厕所，在厕所里面要么吐掉一大口，要么就是吐掉一点，更有一次很过分的将一瓶威士忌带进了厕所灌上了自来水出来，然后他一瓶和妖孽一瓶的灌，妖孽就是不肯喝那也是想方设法的要他喝！

　　于是，很悲剧的，在晚上十点多钟的时候，刑风依然站着，但是妖孽自己却是趴下了……

　　刑风看着趴下的妖孽暗笑在心底，他将人搂了过来，靠在了自己的怀里。

　　妖孽的酒品还不错，除了偶尔听不清他说什么的嘀咕两句，基本上来说都不怎么说话，安安静静的像个孩子一样。

　　刑风对于酒品这样不错的妖孽还是很满意的。接着，将人往怀里靠的同时还站了起来。

　　“你们慢慢玩，我们先走了。”杨立云也是很希望阎王能够走人的，但是他总不能开口叫人走吧？所以现在刑风带妖孽回去，他还是很高兴的。

　　于是，赶忙的站起来，杨立云送人了……事实上他今天也被压着喝了两瓶的威士忌，有那么点醉意了……

　　刑风扫了眼巴不得他们赶快走的杨立云，似笑非笑的挑了挑眉头。

　　杨立云尴尬的笑。

　　刑风也没多说什么，带着妖孽便要走。

　　但是本来一直静静的，像是睡着了一样的妖孽这个时候却是不配合了。嘀嘀咕咕着，说要刑风喝酒，怎么都不愿意走。

　　刑风无奈的叹了口气，嘴巴里却是哄着妖孽。

　　“乖，别闹了，我们回去继续喝，嗯？”

　　“不要，在这里喝，我要喝。”妖孽不配合了。耍泼的往刑风身上打，就是不走。

　　刑风皱了皱眉，干脆将人打横抱了起来。“别动别动，乖，再不乖，我就不要你了。”这句话，他是在对方的耳朵边说的，很轻，但是威胁的意味很浓厚。

　　妖孽也不知道被威胁了还是被打横抱着满意了于是竟然也不动了。

　　刑风看了眼看热闹的众人，淡淡道：“好了，你们好好玩，我们走了。”

　　然后抱着人大踏步往外面走了去……

　　而他在抱着人走的时候唇角是勾着的，显然，心情很愉悦就是了……

　　大神是怎样炼成的　独立篇　妖孽的设计与反设计003：醉酒的妖孽多可爱啊！

　　车上，刑风让妖孽坐在副驾驶座上，然后头躺在枕在了自己的腿上，对方也就是在包厢里面闹了一闹，在被抱着下车之后就不折腾了。

　　乖乖的睡着，跟个孩子一样。

　　终于，车子开到了家门口，刑风在熄火后便直接抱着妖孽下了车，让他有些意外的是自己还没开门门便被打开了。

　　然后，是老爹走出来的身影。

　　刑风在看到对方的时候微微的扬了扬眉。“你回来了……”

　　老爹的脸色神不是很好看，不过这种不好看是因为神色苍白的原因。

　　刑风只看了眼便知道对方是受了伤，他也想到了自己在医院里碰到妖孽的时候。那个时候对方便说是去买药的。

　　现在看来这老爹的伤势不轻啊，现在脸色还这么难看。

　　“你们回来了。”老爹苍白着脸笑了笑，看了眼刑风怀里的妖孽，然后道：“我正要走。”

　　“走？”刑风再度扬眉。

　　“嗯，有点事要处理，本来还打算在你们队里留一段时间的，现在看来是不能了。”也不知道是自嘲还是抱歉，老爹笑了笑说。

　　刑风没说话。

　　老爹又看了眼妖孽，然后才认真的道：“他就交给你了，我只对你说一句，我们这一类人都是将脑袋随时系在裤腰带上的。一旦动情便意味着心里有了障碍，有了牵挂的人，有了感情的人如果再出任务，会加倍的危险。我不知道他能为你做到哪一步，但是，不管是站在私人的立场上还是公上，我都不希望他出事，所以……刑队长，如果可以，我希望他……只是个警察……”

　　伴随着一声轻轻的叹息，老爹也不管刑风有没有听懂就这么走了出去。

　　刑风抱着妖孽顿在了原地。

　　他不知道妖孽真正是做什么，不管有怎样的猜测，但是在对方没有亲口告诉自己之前，那么他的猜测只能是猜测。

　　也浅浅的叹息了声，刑风抱着妖孽走了进去。

　　先是进去自己的房间，然后又将人直接抱到了浴室，剥落了对反身上所有的衣物，然后是自己的，直到两人一起埋进放满水的浴缸里，刑风才长长的呼出了口气。

　　然后，缓缓的也想到了刚才老爹说的话，心中也有些淡淡的心疼。

　　警察，特别是刑警这个行业也可以说是时常有生命危险的了，但是怎么也没到将脑袋随时系在裤腰带上的地步，所以，有些无法想象啊。

　　无法想象这究竟是怎样一种情况。无法想象，在这以前，怀中的这妖孽一般的男子过的究竟是怎样一种生活。

　　想着，纤长的手指忍不住碰上了妖孽水嫩嫩的脸颊，细细的摩挲着。

　　妖孽也不是睡得很死，在被放到浴缸里的时候就有些醒了。只见他迷迷蒙蒙的睁了睁眼睛，嘴巴却追寻本能一样的刑风的脸上亲了亲，然后傻笑：“风……风……”

　　刑风被唤的心里热了热。“嗯？醒了？”

　　妖孽没有真正醒，但是双手却自发的缠绕上了刑风的脖颈。“疼……”

　　刑风俯身在对方的额头上亲了亲。“哪儿疼？”

　　“头疼。”妖孽嘀咕着。

　　刑风轻笑了笑。“你还知道疼啊，谁让你拼命喝酒的？”

　　妖孽嘟了嘟嘴。“要上面，要上面……”

　　真是醉酒了都不忘要在上面啊！刑风也不知道是无奈的心思多了点，还是好笑的感觉多些。

　　伸手揉了揉妖孽的发顶，在上面又亲了亲，帮对方随便擦洗了下。

　　“要洗头吗？”刑风问。

　　“不要不要。”妖孽像个孩子一样的摇着头，抱着兴奋的脖子双手就是不撒开，“要上面要上面。”

　　刑风差点笑喷了。这妖孽……

　　“好，好，让你上面。”口中这么哄着，刑风给人洗澡的动作也更快了。

　　妖孽眨了眨眼，“你骗人。”看来刑风自己的信誉也不是很好，看吧，妖孽现在也不相信他了。

　　刑风无奈的将人搂着，双手在妖孽背后忙活着。

　　很快的，终于将人洗好了，然后半抱着人起来。妖孽懒懒的靠着，人都站不稳，刑风只能抱着滑溜溜的人出去，然后用大毛巾给对方擦澡。

　　擦的很细致，其中美美的豆腐吃的自然也不少。

　　妖孽从头到尾也只是哼哼了声，还是很配合的，并没有怎么捣蛋，就是整个人跟没有骨头一样拼命的往刑风身上靠，跟牛皮糖一样。

　　擦完了澡，刑风抱着妖孽出去来到自己的房间中。

　　将人放下的时候刑风觉得自己真是挺有做保姆的潜质的，看，妖孽这被伺候的多舒服啊……

　　上床，给妖孽盖上被子，将暖气也打了开来。

　　妖孽就算醉了也不忘自己的大计，刑风本来都打算看在妖孽醉酒的份上不折腾对方让人好好的睡个好觉了，但是对方偏偏就属于那种找死的类型。

　　你不去撩拨他，好，他来撩拨你！

　　所以，在妖孽蹭啊蹭的，在双腿都缠上了刑风的腰际的时候，刑风眯起眼睛警告妖孽了：“你最好别再乱动，否则后果自负！”

　　妖孽会听话吗？

　　没醉酒的妖孽或许还会听话，但是这醉酒的妖孽显然是不知道什么叫听话的。

　　不让他蹭？哼哼了声，妖孽嘀咕说：“就要，就要！”然后，死命的蹭。

　　刑风忍不住了，干脆整个人压在了妖孽的身上。

　　妖孽被压的有点呼吸困难了起来，不太爽快的去推刑风，但是刑风是推就能推的开的吗？自然不是，于是，妖孽悲剧了。

　　尤其，刑风也有着报复人的心思，你想设计我是吧，好，我就如你所愿！

　　只是，这被设计的对象，可就得换换了！

　　然后，不做半点润滑的便进入了妖孽的身子！

　　“呀……疼……”妖孽顿时湿润了眼眶，美丽的凤眼迷蒙之中含着透明的水珠，美的惊人。

　　可惜妖孽自己半点不知道自个儿这般模样多么的撩人，反而因为疼痛更往刑风的身上靠了靠，似乎只有对方的怀抱才是他温暖的港湾一样。

　　刑风心下一动，本来还残留的两人自制力也在窑内这全然信任的依靠中正式宣告全部瓦解了，于是乎，本就不轻缓的动作便的更加激烈了起来。

　　妖孽哼哼着，很快也情动了……

　　这一夜，不用说，妖孽被翻来覆去的折腾，结局，很惨很惨，惨到第二天睁眼的时候他少见的觉得全身都疼，很疼很疼，酸疼的像是身子都不是自己的了。

　　天知道这种情况在过去出任务的时候就是最累的时候也没这样过！可见被折腾的多惨。

　　不过，他这么惨归根到底也只有四个字便能做出总结：自作自受！

　　……

　　天亮了。妖孽在浑身酸疼中醒过来了，而他身边的刑风却不见了踪影。

　　皱起了眉头，妖孽也想起了昨天的事。

　　自己就是个笨蛋啊！想把刑风灌醉的，没想到最后醉的是自己。

　　回来之后……嗯，有些撩拨他还是记得的，以至于现在身子都不像是自己的……

　　脸色阴郁了起来，妖孽很不习惯现在的身子状况，想着下床锻炼下，但是刚掀开被子打算下床那边一大早不在床上的罪魁祸首却是推开门走了进来。

　　他看到妖孽要下床的动作顿时愣了愣。“你还能起床？”

　　妖孽闻言狠狠的白了眼刑风。“你说的这是什么话？我怎么就不能起床了？”

　　“唔……”刑风难得的有些脸红，自己昨天也真是太过分了些，妖孽固然有错，但是自己的自制力现在还真是溃不成军啊……

　　妖孽不理人，继续起床。

　　刑风皱了皱眉，走过去，拦住。“你别乱来。”

　　妖孽扁了扁嘴。“要锻炼，不然更不舒服。”

　　“你那种锻炼方式我都看的害怕。”像是要人命一样，每一样都在挑战者人的体能能承受的极限！真不知道这样的锻炼方法都是谁发明出来的。太变态了！

　　“害怕吗？”妖孽惊奇的。“我自己发明的锻炼方式，很好用啊，怎么会害怕呢？”

　　妖孽自己发明的？刑风嘴角忍不住抽搐了下。

　　好吧，原来最变态的那个就在自己身边，他实在是不应该怀疑别人的……罪过啊……

　　“你那种方法好，但是再好也吃过饭再说吧，今天我们都不用上班，局长刚才打电话来说，放我们假一天。”

　　“呀，这么好？”妖孽诧异的挑眉，但是还是摇头拒绝。“这还是不行，我的锻炼最好空腹进行，你放心吧，没事的，锻炼完了，全身的酸疼就没有了，你先出去吧，我等下就出去。”

　　刑风忍不住的蹙眉。

　　妖孽倾身在刑风的脸颊上亲了下。“信我嘛。”

　　话都说到这份上了，看妖孽这么坚持刑风也不再说什么，点了点头。“好吧，我先去弄早餐，马上就能吃了。”

　　“好。”妖孽快乐的点了点头，虽然昨天被折腾的很惨。但是刑风今天早上的柔情就足以将一切都抵消掉了，还有的剩的。

　　不过唯一郁闷的是自己明明是设计别人的那个人啊，怎么反过来却是怎么倒霉呢？

　　成为了被设计的那个也就算了，还被折腾的如此惨。

　　流着汗，妖孽做完了全套的不要命的训练，然后，非常愤愤的想，这次不行，那就下次吧。

　　革命没有成功之前，同志继续努力就是了。某位伟大的诗人说的好，只要功夫下的深，铁杵都能磨成绣花针。

　　所以，努力吧。他就不相信了，他还能每次都斗不过刑风啊！对方又不是神，没道理自己每次都输给对方啊！

　　昨天一定是意外，没错，就是意外！哼哼，等到自己真的下本钱了，对方还不是手到擒来？

　　想到这儿，面对自己昨天晚上的失败和现在的辛苦，妖孽也不是那么在意了，相反的，他觉得刑风这个人对于自己真是太有挑战性了。嗯嗯，这样才好，至少以后的日子不会无聊了……

　　想到这儿，妖孽在锻炼完，洗漱好了后便心情不错的出去了。

　　而在他出去后刑风也将早餐都端了上桌。在看到妖孽出来的时候便扯起嘴角笑了笑，柔声道：“来吧，可以吃了。”

　　“好。”妖孽乐呵呵的。“对了，我们局长这次怎么这么好啊？良心发现？”

　　刑风耸了耸肩。“谁知道，反正有的休息总比没的休息好，嗯，局长太太说宝贝想你了，让我们去她家吃饭。”

　　“呀，宝贝啊……”妖孽点了点头。“嗯，我也想它了……那我们什么时候去？”

　　“随便。”刑风也很不在意的。

　　“好吧，择时不如撞日，今天吧。”

　　“……嗯……”一顿早饭，温馨无比。两人之间淡淡的粉红色气泡若隐若现的环绕着，两人对眼之间都是对方的影子。满满的柔情与爱意……很是醉人……只是陷在其中的人却有些不自知……

　　…【即将卷三，名“局子里的内鬼”，妖孽和刑风之间会出现最大的信任危机，不止是他们，整个小队都是，望宝贝们继续支持。】

　　卷三：局子里的内鬼

　　卷三内容简介

　　章节字数：597 更新时间：12-02-01 21:47

　　本是祥和一片的CS特别行动组，在刑风的带领下，里面成员之间的感情也是深厚无比。

　　在这样的情况下，先是警局里莫名出现了“鬼”使得局里的人人心惶惶。

　　虽然在这个科技的年代，鬼神说是无稽之谈，但是三人成虎，局里的卫生间成了一种禁地。

　　而后，那禁地的卫生间里发现尸体，是一清洁工。

　　传说，是鬼杀人。

　　传说，是鬼报仇。

　　传说，凶手是人。

　　传说，凶手会变身……

　　一份机密档案莫名失踪，矛头，竟然直指妖孽。

　　莫名出现的神秘男，总是不经意间在案发现场能见到他的影子。

　　这样人，竟然对妖孽表现出了兴趣。

　　因为这个人，刑风和妖孽之间是否会出现裂痕？

　　队员李成龙在有鬼的卫生间频频出事，小队里的资料频频外泄。

　　大马路上好好的公交车忽然爆炸，死伤无数。

　　一切，是在人在作怪，还是鬼在作祟。

　　矛头指向，局里的内鬼……究竟是谁……

　　妖娆万分后来才进入小队的妖孽？

　　枪法极准的李成龙？

　　直觉很准，心细如尘的张觉？

　　一直跑外线做调查的好手林歌？

　　玩飞镖很有一手的副队长米临峰？

　　唯一女性张蓉？还是她的堂哥张觉？亦或者是法医杨阴？

　　当猜忌之心忍不住在小队中人形成的时候，他们……还能如以往那般亲密无间吗？

　　大神是怎样炼成的　卷三　第1章　局里闹鬼了！

　　时间：十二月二十五号，圣诞节。

　　今年的冬天说冷不算太冷，说不冷吧，他又有点冷。

　　妖孽不怕冷，但是也怕冷，很矛盾的说法，不过，他就是这么说的。

　　刑风只穿了四件衣服，背心，衬衣，一件价值上万的羊绒毛衣，警服。

　　妖孽穿了六件，一件衬衣，两件“非常非常”保暖的厚重型毛衣，一件羽绒袄，羽绒袄外面是军大衣，军大衣外面才是最大号的警服。

　　基本上来说，妖孽给人第一眼看上去的感觉是“球”。

　　第二眼感觉是胖子，熊猫之流。

　　第三眼：这神噩梦人，穿的，这么怕冷的男人还真是没见过！

　　不过，这是旁人的感觉，妖孽自己的说法是“我不怕冷的，不过是为了多穿衣服保暖点而已。”

　　刑风下车后有点纳闷。

　　看着前面蹦蹦跳跳，还玩着雪进去局里面的妖孽，他纳闷的是对方穿那么多的衣服，跟个球一样，为什么身手还能那么灵活的？

　　他还记得自己在家里的时候，在他们要出去的时候，为了戏弄对方，故意伸脚想绊对方一脚，但是对方很是利落的躲了过去而且还给了他一拳。并且吧，那一拳力气还挺大，至少他就觉得打在身上还有点疼的。

　　所以，他是真的很纳闷。

　　“陆哥陆哥。”妖孽一进去，还没到自己队里张蓉便八卦兮兮的凑了过来。

　　球一样的妖孽眨巴了下眼睛，看对方：“干嘛？”

　　张蓉抖了抖身子，也不知是冷的还是即将要讲的事情太恐怖了，她往妖孽跟前凑了凑。

　　妖孽反射性的拉开了点距离。他不习惯跟人太亲近，刑风例外……

　　张蓉也不在意，只是贼眼小心的瞄了瞄四周，见没什么人才轻轻缓缓，用着很恐怖的语气说：“陆哥，我们局里……闹鬼！”

　　妖孽的嘴角忍不住的抽了抽，看着张蓉的眼神就像是在看一个白痴一样。

　　张蓉也知道自己说的话有那么点点不可思议了些。

　　本来，她也是不信这些个东西的，但是，但是这次是她自己亲眼所见啊！

　　“陆哥，我跟你说啊，其实吧，这事传了已经好久了。先是一个月前……”

　　“张蓉。”妖孽打断了张蓉的漫漫长，也有可能是绘声绘色的叙说。

　　这下眨眼的轮到了张蓉。“嗯？”

　　妖孽看着对方：“你是觉得警察的工作太无聊了，所以想改行当说书的吗？”

　　于是，这下嘴角抽搐的变成了张蓉。“陆哥，本来我也是不信的，可是……”

　　“不信就好，既然本来不信那就要坚持到最后啊。”妖孽颇为语重心长的。“唉，小张啊，本来以为你和平常一般的女孩子不一样，现在看看，也差不多嘛……”

　　张蓉哀怨了。“陆哥……”

　　“呵呵。”刑风笑笑的从后面走了上来，拍了拍倍受打击的张蓉的肩膀，“好了，什么有鬼的不过是以讹传讹，这些东西不能信的。”

　　张蓉闻言顿时垮了一张脸。“队长……”

　　刑风好笑的看着对方苦着脸的表情，在人的肩膀上再度拍了拍。“好了，别说这些有的没的了，准备上班吧。”

　　张蓉哀怨的撇下了嘴巴，“你们就是都不信我就是了。”

　　妖孽觉得好笑，这种事情，就是杀了他也不信的，所以，没啥好说的。

　　于是，也真的不再说什么，妖孽挽住了刑风的胳膊和人一起往自己队里去了。

　　反正现在整个警局差不多都知道了他们的关系，所以完全不用在人前避讳什么。更何况，他还只怕别人知道的不够彻底！

　　刑风任由着妖孽挽着自己的胳膊也没说什么。

　　张蓉跟在两人身后还是忍不住嘀咕了句：“真的很邪门啊，不然我哪会也这么说啊……”

　　走在前头的刑风和妖孽全都没将她的话放在心上……事实上就是想放在心上也不可能！要知道，他们可都是绝对的无神论者！

　　让他们去相信那些虚无缥缈的鬼神还不如相信他们自己呢！

　　与其相信那些还不如相信自己，毕竟生活那是要靠自己去创造的，鬼神可不能帮你什么。

　　去到办公室之后，刑风直接回了自己的地儿，妖孽也跟了进去。

　　刑风看他一眼。“你进来做什么？”

　　“我昨晚上收到一条消息忘了跟你说。”妖孽说，要不是张蓉刚才说什么鬼不鬼的，说不准他就忽略了。

　　“什么消息？”刑风边打开了电脑问。

　　“二十年前曾经出现过一个组织，那个组织的名字叫做鬼影，听说是一个有着自己的宗教信仰，卖料的组织，那组织后来被多方势力剿灭了……”

　　“卖料？什么意思？”刑风不明白的。

　　妖孽扯了扯嘴角。“详细的解说我也不知道，道上称之为卖料，简单的讲就是你需要什么卖你什么，如果你想杀人，需要枪，他们就给你枪，只要你付出相应的他们能接受的筹码，这种筹码可以是金钱，可以是古董，或者是任何他们喜欢的东西。”

　　妖孽说着停顿了下，忽的，面色有些古怪了起来。

　　刑风看对方这模样挑了挑眉。“一次性说完吧。”

　　妖孽嗯了声，继续道：“那个组织也卖一些情报消息，比如说某些商业集团需要的敌对敌团的资料，只要给出的价钱合适都可以买卖，另外还有比较有趣的是他们还卖杀人的方法。”

　　刑风愣了愣。“杀人的方法？什么意思？”

　　“就是，你想杀什么人，但是不知道该怎么办，他们也能提供办法，　但是具体的执行之事他们不过问，也不会派人来做，都要自己做。”妖孽解释道。

　　猛地，在妖孽的话后刑风的脑中某道灵光闪了闪。

　　可惜，那道光来的太突然，而消失的又太快，刑风就是想捕捉什么也没能成功。

　　妖孽还在继续：“这样的组织出现许多势力便如锋芒在背，而且它卖的一些消息也严重影响到了一些大势力的利益，于是在他出现了大半年后便被几方大势力给齐力灭杀了。”

　　刑风了然的点了点头。这样的组织出来自然是会被灭除的，因为威胁了太多人的利益。

　　谁都不想自己的私密被泄露出去然后卖给别人。

　　“只是，昨天我接到消息，当初那组织似乎没被灭干净……现在竟然又出来活动了，不过范围不大，而且行动很隐秘，现在还没抓到他们什么把柄，只是怀疑而已。”

　　“二十年前……”刑风目光闪了闪。“你知道二十年前的具体日期吗？究竟是多少年。”

　　妖孽愣了愣，也想到了什么，然后眯起了眼。“我明白了，我现在就问下。”

　　然后完全不避讳刑风就在自己跟前，他取下耳朵后面的黑点装在了自己的手表上，然后雪白纤细的手指在上面点了几下。

　　很快，那边传来了一串长长的代码，翻译过来的意思是：“昨天跟你说的时候你还无精打采很不在意的样子，怎么现在特意问了？”

　　感觉着语调怎么都有点调侃和微微的不满味道。

　　妖孽不理会对方的调侃和不满，只是催促的打了两个字：“快些。”

　　“好吧。”那边跟着打了个很无奈的符号，然后说了具体的时间。

　　妖孽看着，微微的愣了愣。

　　刑风扬眉。“怎么？”

　　妖孽抬头，有些古怪的看着刑风。然后只说了一句话。“竟然和丁权，尤云父母出车祸……是同一年。”

　　刑风闻言也愣了愣，虽然有这个猜测，这也是他为什么让妖孽问具体时间的原因，但是在真正听到的时候还是很意外。

　　或者该说不敢置信。

　　“风……这是巧合？还是……”妖孽发觉自己有些不敢往深处想了。

　　刑风抿起了嘴巴。“许亚音现在被判了无期……”

　　“嗯。”妖孽点了点头，不明白对方怎么忽然提起许亚音，不管二十年前那场车祸跟哪个叫做鬼影的组织有没有联系，这其中也不关许亚音什么事不是么？方琴在临死之前承认了二十多年前的车祸是她所为，也说了跟许亚音没关系。

　　许亚音甚至是为了那场车祸去质问方琴的。那么刑风这个时候提到她做什么？

　　刑风扫了眼眼中含疑惑的妖孽，只是淡淡的笑了笑，一只手的食指在桌上有一下没一下的敲击着。

　　“你有没有想过……”刑风延长了声调，但是忽的又停了下来，像是不知道自己该说什么，怎么说的样子。

　　妖孽扬眉，不满也好奇对方的吞吞吐吐，据他所知，刑风可不是会吞吞吐吐的人。

　　“你想说什么说好了，说错了也没事啊。我们警察办案的原则不都是大胆假设小心求证吗？”

　　刑风闻言忍不住苦笑。是的，大胆假设，小心求证。但是，他们警察也是人，一旦自己怀疑了什么人，什么事，总是在上面花很多的时间，就是为了求证。

　　而一旦那个求证的结果证明自己的怀疑是猜测的那么是会耽误太多的时间的。

　　或者，容易造成他对某一项食物的一些偏见。那样的破案上也没什么好处……特别不好的是钻牛角尖！

　　那样就跟陷在死胡同里面，再也出不来了！

　　所以，想了想，刑风还是没将心里的一个大胆的猜测说出来。

　　“没什么，我只是觉得这个时间……很怪。”在想了想后，刑风给出了这样的答案。

　　妖孽微微蹙眉。“是很怪，你说这两者之间会有什么联系吗？”

　　“不知道啊现在。”刑风叹了口气，因为不知道，所以有些骇人的猜测也不能说，不敢说。

　　妖孽也叹了口气，拍了拍刑风的面颊，凑上自己的嘴唇在上面狠狠的亲了下。

　　“没事，不想了，反正那桩案子已经结案了，方琴已经死了，许亚音不是知情人，那么就算这的有猫腻现在也是死无对证了。”

　　死无对证么？刑风苦笑了笑，点头。“嗯，不想了……做事吧，你也出去吧。”

　　“好。”妖孽跟进来也就打算说鬼影的事情，现在说完了自然也要走了。

　　“等等。”刑风忽的又叫住了对方。

　　“怎么？”妖孽转身。

　　大神是怎样炼成的　卷三　第2章　绘声绘色的闹鬼传说

　　“怎么？”妖孽问着转过了身来。

　　刑风张了张嘴，又吐出了三个字：“没事了。”

　　闻言，妖孽不由得给了对方一记白眼。

　　刑风苦笑，摇了摇头。“你出去吧。”

　　妖孽不再说什么的走了出去。

　　办公室里，只剩下刑风一个人的时候他想到了曾经来警局找过他的杨成。

　　想到了对方那时候跟他说的事情，只是那个时候他没有太放在心上，或者说，没将几件事情联系在一起看。

　　但是现在看来有必要联系在一起了……否则，其中有几项巧合也太“巧合”了点不是么？

　　比如说，杨成出现在农舍，树林，并不是只是简单的去玩的。

　　可是，也就是在那里，李芯死了。

　　去那个地方是方琴提出来的，许亚音不认识路，但是现在方琴死了，在死前，这些细节的问题他们也没问，想着等到警局之后重新审问的时候再系统性的问下的，不过，现在是没这个可能了。

　　方琴的死固然在他们的意料之中，但是也在意料之外。

　　真的是因为女儿的死自己歉疚所以才选择死亡这条道路的吗？

　　女儿是她的女儿，那么二十年前，她可是也间接杀了四个人啊。

　　那四个人可是也有两个是她丈夫的父母的！

　　这二十多年来面对着丈夫的脸庞她就不歉疚吗？

　　可是，整整的二十多年了，她也就这么挺过来了，在事情穿帮之前，在他们没有去查二十多年前车祸的事情之前，她可是没有一点愧疚的迹象，没有一点想自首的迹象。

　　女儿是死了，可是那也是她决定杀的。

　　他相信她会愧疚，但是，这份愧疚，会在女儿死后的短短几天内便决定要坦诚一切到自杀的地步吗？

　　不知为什么，他觉得那个方琴不会这么简单。

　　低下头，刑风的右手食指在桌面上敲击了几下，脑中也飞快的勾勒着什么。他又在想，如果方琴的死不简单，或者说，并不完全都是自愿，还活着说那些个愧疚，对于自己女儿的愧疚没到让她自杀的地步。

　　那么，她的死就是很蹊跷了。

　　这个蹊跷……又是因为什么？

　　能因为什么样的事情让她到服毒自杀的地步，而且，还是当他们的面，更不在乎自己已经犯下了，并且逃脱了了二十多年的罪责。

　　这一次，如果没有李芯的事情，如果没有尤丽然的事情，那么，二十多年前的那场车祸相信没有多少人会提起，再时间长些，即使她有罪，也不用进监狱了。因为时间……

　　“方琴……方琴……”喃喃的，刑风念着方琴的名字，觉得大脑的思绪有一点混乱。

　　一条条的线看似陈列的很清晰，但是，当你真正去看，去抓的时候，你总会觉得缺了什么。仿佛一团乱的线团却是找不到头一样。

　　现在就是距离许亚音的事情也过去了一个多月，此时再去李芯的案发现场，去尤云家里，也找不到什么了。

　　究竟，是不是当初在办案的时候，的确有什么是忽略了的呢？

　　刑风想着许多，在办公室里有些烦躁。

　　另外，办公室外面却是很热闹，不一般的热闹！

　　“陆哥，陆哥，听说我们警局闹鬼！”这一次说这话的不是张蓉，竟然是林歌。

　　妖孽斜着眼睛扫了一眼实在不应该说这话的林歌。“我说林歌，你学谁不好要学张蓉，学个女人？”

　　林歌的额头上浮上了三根黑线。“陆哥……”

　　“呵呵，陆哥，你别说，今天我们整个警局上下都在这么说，绘声绘色的。”米临峰也说了句。

　　妖孽挑眉。“哦？看样子闹的还挺严重啊。看来我是冤枉了张蓉丫头了。”

　　“陆哥，你才知道你冤枉我了么？”张蓉神情很是哀怨的。

　　张觉“噗嗤”一声的笑了出来。

　　张蓉有点怕妖孽，但是绝对不怕自己的堂哥，于是，狠狠的拍了下张觉的后背。“笑，让你笑！笑死你！”

　　张觉撇了撇嘴，边躲着张蓉的拳头边道：“好男不跟女斗。”

　　“不跟我斗是吗？”张蓉冷笑了声。“这可是你说的。”然后追着他就打。

　　张觉飞快的躲了开去，张蓉更飞快的追了过去，两人顿时在满是办公室的大办公室里玩起了你追我打的游戏。

　　妖孽扫了眼智力退化到跟三岁孩子差不多张家兄妹两人，撇了撇嘴看向米临峰。“究竟咋回事来着？”

　　前段时间已经有过一次闹鬼的传言，不过后来被局长压下去了，怎么这次又来了？

　　米临峰笑了笑看向林歌。“我就不说了，林歌说吧。”

　　妖孽看林歌。“小林子，咋回事，禀报来听听。”

　　林歌黑了脸。“陆哥，你可以不要叫我小林子吗？”

　　“咦？”妖孽轻咦了声，眨了眨眼，状似很不明白的，“小林子这个名字这么好听，怎么，你不喜欢吗？”

　　小林子这个名字好听吗？好听什么？林歌无比郁闷，但是跟妖孽说道理是说不通的，这个道理他还是明白的，所以他只是很小心的道：“陆哥，我更喜欢林歌这个名字，所以陆哥直接称呼我名字吧。”

　　“这样啊……好吧。”妖孽点了点头。

　　林歌正想感激的道谢，妖孽的下一句话让他脸上的笑容僵硬了。“小林子，别废话了，说说吧，那闹鬼的事情到底怎么回事。”

　　林歌彻底无语，也知道自己是摆脱不了“小林子”这个称呼了，于是很没精打采的说：“听昨晚上值夜班的同事说我们警局昨晚上男厕所和女厕所，以及后面的大公共厕所都闹鬼，女厕所有一个白影在飘啊飘的，男厕所一个黑影在飘，后面的公共厕所，有两位同事一起去上厕所，还真的见着了鬼，很恐怖很恐怖的……昨晚上值班的人都见着了那两人差点尿裤子跑出来的场面，于是，今天早行就传的沸沸扬扬的了。”

　　敢情他们整个局里都不缺八卦和散步谣言的。妖孽想。

　　“还有还有呢。”张蓉不再追着正觉打了，蹿了过来趴在妖孽的桌子上：“陆哥我告诉你啊，我也看见了的。”

　　“哦？”妖孽扬眉。

　　米临峰等人也同时挑起了眉头。“张蓉，你说真的？你也看见了？”

　　“呀，张蓉，你也看见了吗？”林歌很是诧异的。“其实我本来也不相信的，但是隔壁重案组那边我有一个比较不错的朋友，他跟我一起去了男厕所，我也的确看见什么黑色的东西飘啊飘，告诉你们啊，我今天来的可早了，被叫过来的……虽然没有看见正面吧，但是那么快的速度……”说到这儿，林歌皱起了眉头。当时他跟那个人一起去上厕所，然后道门口的时候看见玻璃窗外面黑色的身影一闪……那个时候，天还没有全部大亮呢……

　　“啊，你也看见了吗？”张蓉也惊讶的张大了嘴巴。“我也是我也是，我跟外勤的小樱去上厕所的，是去了后面的大厕所，我们在进去的时候就看到玻璃外面露出一张鬼脸，好恐怖好恐怖啊，我胆子大了一点，我追了出去，以为谁跟我们恶作剧，但是我们追出去的时候那边空无一人……小樱说那张鬼脸在昨天晚上的时候就出现了……我才相信是真的有鬼的。”后面的最后半句话里显然是为了强调自己不是随波逐流的无知。

　　妖孽闻言眉头挑的更高了，看向张蓉和林歌的眼神也有那么点点不怀好意了起来。

　　“这么说你们都是看见了啊……呵呵呵……不知道你们听没听说过一件事情……”

　　林歌和张蓉同时心下一凛。“什么？”

　　妖孽神秘的微笑，没有说话。

　　“陆哥，你，你别吓我好吗？”张蓉毕竟是女孩子，看妖孽那样子有点害怕了。

　　妖孽还是神秘加古怪的笑。

　　米临峰知道对方大概要说什么了，但是他笑了笑没说话。

　　“陆哥……”林歌小心的唤了声。

　　“呵呵呵，听说啊……”妖孽故意的拖长了音线。“听说这看见鬼的人……很快的……是会被那鬼……拖去作伴的啊……”阴森森的说着，为了渲染气氛，妖孽忽的跳了起来，一手掐向林歌的脖子。

　　“呀！”林歌被吓得差点蹦了起来。不是因为妖孽的话，而是妖孽那突然的动作……

　　“哈哈哈哈……”恶作剧得逞的妖孽狂笑出声。

　　米临峰也笑了笑。

　　张蓉脸色苍白。

　　谁也没注意到李成龙一脸的若有所思……

　　大神是怎样炼成的　卷三　第3章　妖孽刑风夜晚值班

　　笑闹完，很快的又是一天的下班了。

　　在下班的时候，“因为一些原因”本来应该值班的张蓉和林歌不想值班了。

　　那么，谁顶上？

　　米临峰是想顶的，但是李成龙，张觉，杨阴晚上皆有事不能顶第二个，于是，无奈的，刑风只能说自己留下。

　　而他都留下了，妖孽又岂有一个人回去的道理，所以，妖孽让米临峰也回去了，最后是他和刑风两人一起留下。

　　因为值班的关系，所以晚饭两人也没有出去吃，而是叫了外卖。

　　外卖送餐的速度还不错，很快的，菜便来了。

　　偌大的办公室之中只有两个人，除了周围环境之外其实氛围上感觉也差不多。

　　妖孽吃的很欢，时不时的道刑风的盒子里抢些自己喜欢吃的。刑风一律宠溺的任由着对方去了。

　　妖孽吃的更坏，菜塞了满嘴都是。

　　刑风看对方这吃货的样子无奈的摇了摇头。“又没人跟你抢，你急什么。”

　　妖孽给了他对面的一记“你不懂，这里面可有大学问”的眼神。“只有到了自己的肚子里的东西，那才是自己的东西，所以，有好东西当然要快快吃了，留着干什么啊。”

　　刑风对对方这看似哲理实则歪理的很是无语。

　　妖孽也不理会对方，继续很快的吃着自己的晚餐。

　　刑风也继续，没多久，晚餐全部扫进了两人的肚子里。

　　然后，妖孽摸着自己圆滚滚滚的肚子几乎是瘫在了沙发上，双腿一跷，标准的一大爷。

　　刑风任劳任怨的将晚餐的垃圾全部收拾好，还给做着大爷的妖孽倒了杯开水。

　　妖孽心满意足的接过开水喝了好几口。

　　刑风自己也喝了些。

　　喝完，两人肩并肩的坐在沙发山，妖孽的脑袋微微一弯，就倒在了刑风的肩膀上。

　　刑风动了动身子，体贴的让妖孽靠的更舒服些。

　　感受着对反体贴的妖孽则是笑的呲牙咧嘴的，身体像是没有骨头一样的往刑风身上靠去，再到最后，几乎是大半个压在了对方的身上。

　　刑风神色动也不动，任由妖孽这么靠着，然后伸出一只手揽着对方的肩膀。

　　气氛，是无比温馨和谐的。

　　“风，人家猛然想起一件事。”靠着温暖的人形抱枕，妖孽半是嘟囔的说。

　　刑风垂下眼睑扫了对方一眼。“什么事？”心里觉得能让妖孽这么“特意”想起来，还用“人家”这样语调说出来的肯定没什么好事，果然的，很快，刑风的预感得到了印证。

　　“风，你忘了吗？其实，人家生日那天你好像没有送礼物的。”妖孽“羞答答”的。

　　刑风在心里叹了口气，果然啊，这妖孽，反正就是不忘要“上”自己就是了。

　　“怎么会没有呢？”刑风嘴巴含笑的这么道：“我记得那一晚我可是很卖力，让你很舒服很舒服，一直说着那一夜难忘来着，难道那么好的礼物你还不满足，还要求更好的？好吧，看来我还需要再努力点……”

　　妖孽窝在刑风怀里的身子微微僵了僵，还要更努力点？哦，老天，那可不行，会要了他的老命的！

　　想到这儿，妖孽略略坐直了身子，美丽的惑人凤眼请亲眨了两下，然后又伸出一跟漂亮雪白的玉手食指在刑风的脸颊上点了两下。“风，做人可能这样无耻哟……”

　　“无耻？”刑风扬眉，双眼眯了起来。“你说我无耻？”

　　这话……妖孽笑了笑，风情万种又欲语还休。“风……你明明明白人家的意思的……”

　　刑风摇了摇头。“不，我不明白，我只听你说我无耻，我那么尽心尽力的取悦你，让你舒服，让你高兴，没想到最后就换来了这样两个字……”

　　刑风又摇了摇头，一脸伤心的模样。“我真是伤心……”他的声音低沉暗哑，听起来还真那么回事儿。

　　妖孽扁了扁嘴吧，眼眶湿润了。“风……”

　　刑风别开了头。“别做着表情，赏析你的可是我，唉，既然我这人这么无耻，还是不要留在这儿好了……”说着，竟然真的从沙发上站了起来。

　　妖孽没拦住人，看刑风真的站起，急了。“我开玩笑啦，你要去哪儿？”

　　“玩笑？”刑风眨了眨眼，眼眸里满满的哀伤。“可是你说的很认真……”

　　“你听错了。”妖孽立即说。

　　“我听错了？”刑风皱了皱眉，确认似的又问了遍。“我听错了？”

　　妖孽狠狠的点头，斩钉截铁的：“绝对是你听错了。”

　　“好吧。原来是我听错了……”刑风“恍然大悟”的明白过来，然后舒了口气又在妖孽旁边坐了下来。

　　伤心的情绪？当然是比阵风还要快的被吹走了！

　　妖孽铁青了脸，算是明白自己又被算计了。好吧，碰上了刑风这个坏家伙，他就没有不输的可能！

　　虽然很不甘，但是妖孽打算歇一歇。免得到时候不落好的还是自己……他也明白刑风会这样无非是不想答应自己的“终极愿望。”反正他对于位置的事情也不是很在意，只要对象是刑风，有很多事情，他还是很愿意妥协的。但是，对象也仅限于刑风就是了！

　　“对了，你被说，我也想起一件事。”在妖孽认命的同时刑风忽的也道。

　　妖孽侧头看着对方，眼睛睁得大大的。“你想起什么了？”

　　“张蓉和林歌不值班的原因啊。”刑风理所当然的。

　　妖孽顿了顿，忽的笑了。“然后呢？”

　　“你难道不想见见这传说中的东西吗？”刑风的脸上有着诱人深入的坏笑。

　　妖孽眨眼，再眨眼。“风是说我今晚上能看见是么？”

　　“呵呵，当你想看见的时候自然就能看见了。”

　　妖孽扬眉。“是吗？那如果我想现在就能看见了。”

　　“现在？”刑风神秘的笑了笑。“现在看见有什么好玩的？只有夜深人静，阴风阵阵，乌云蔽日的时候看见才有趣啊……”

　　妖孽发现其实刑风也蛮能玩的，只是……平常不爱将这一兴趣显摆出来罢了。

　　“怎么？你不赞同？”刑风用手肘碰了碰不说话，沉默的妖孽。

　　妖孽立马摇头。“没有，没有，你赞同的事情我怎么会不赞同？”

　　“哦？”这话让刑风扬起了眉头。

　　妖孽很肯定的点头，表示自己真心真意。

　　刑风笑了笑，“既然这样的话那就走吧，我们先去那东西出没过的几个地方好好转转。”

　　在说着“好好转转”四个字的时候刑风一脸的兴味。

　　妖孽眨巴了下眼睛，笑了。“好啊，去看看。”

　　然后，不用说，刑风将妖孽拉了起来后便直接去了第一个地儿，前面的男厕所……女厕所那边他们就不太方便去了。所以，只打算去两个地方，一个是与女厕所相隔了两个走廊的前头男厕。

　　一个是最后头的，男女连在一起，只有一墙之隔的大厕所。

　　到了第一个地后，两人走进，还真的就那么像逛街一样的转了一圈。

　　结果？

　　还用说吗？自然是什么都没发现！

　　就算那传说中的东西是人为的，是人刻意弄出来的，但是厕所都被打扫的干干净净的，还能留下什么？

　　两人像模像样的转了一圈后，妖孽开口问身边的人：“风，怎样？有什么发现吗？”

　　刑风的回答是反问对方。“你呢？有什么发现吗？”

　　妖孽很认真的点了点头，神情严肃，说话的声音更严肃。“有的，我发现了一个情况。”

　　刑风有些期待外加思索的道：“嗯，说说看。”

　　妖孽的声音更严肃了。“我发现我们警局的清洁工很负责任，厕所打扫的干干净净，几乎能用一尘不染四个字来形容。”

　　刑风顿了顿，然后转身，伸手，在妖孽肩膀上拍了拍：“你太有前途了，以后肯定能发现地球人能移民火星的方法。”

　　妖孽撇了撇嘴。“难道你没发现这个问题吗？”

　　刑风刚想取消两句，忽的顿住了，人也猛地转身。

　　妖孽被对反吓了一跳，嗔了句。“你干吗？那东西没出现，没能吓到我，你要代替他？”

　　刑风没有理会妖孽，而是在不算太大的男厕里又溜达了一圈，只是这一次是他“逛”的更加仔细了些。

　　妖孽奇怪的看着对方的这动作，撇了撇嘴没跟着，而是决定静静的呆在原地等待。

　　很快的，刑风逛完了。

　　妖孽眨巴着美丽的凤眼，抬头。“风，好看吗？”

　　刑风没理他。

　　“风，好玩么？”妖孽又问。

　　刑风蹙了蹙眉，想着自己的事，依旧没理人。

　　妖孽觉得自己被冷落了，几步走过去挽住了刑风的胳膊。“风，还想玩么？”

　　刑风缓缓的叹了口气。“不玩了，走吧。”

　　“不要。”妖孽两脚重重的踩着第，不走。“你还没告诉人间爱你玩出了什么名堂。”

　　“出去说。”刑风道，然后欲往外面走，不过他没成功，因为妖孽还是不让。

　　拉着人家的手臂，妖孽相当任性的说：“不要出去说，在这里说。”

　　“为什么？”刑风奇怪了，难道厕所里是谈心的好地点吗？

　　“因为这里比较有气氛啊。”妖孽理所当然的。

　　“我怎么就没看出来这里比较有气氛？”刑风纳闷了。

　　妖孽想当然的：“这里是案发地点，当然比较有气氛了！而且风你可是说了，能让我见到宝贝的，我宝贝还没见到怎么能出去？”

　　刑风看对反这打定主意不出去，不惜使出耍赖这一招的无赖模样直接撇了撇嘴：“你如果喜欢这儿就呆着吧，我要去下个地了。”说完，挣开妖孽的手，直接走了。

　　窑内顿时气急败坏蕲艾，他大声嚷嚷了句：“刑风！”

　　可惜，被嚷的人没有停下，只留下厕所里的回声荡啊荡啊。

　　最终，妖孽还是追了出去……而且追的速度还挺快。废话，他一个人在厕所里干嘛，闻香啊！

　　刑风微笑的扫了眼追上来的人。“那里面气氛不错你追出来干什么？”

　　妖孽给了对方一记裸裸的白眼。“明知故问。”

　　刑风挑眉。“怎么明知故问了？我可是什么都不知道。”

　　“你都不在那里了，还有什么气氛可谈？”妖孽气呼呼的。

　　刑风哈哈大笑出声，两人并肩一边斗嘴的往后面大厕所走了去。

　　两人不知道的是在他们离开那厕所之后，一张很恐怖的鬼脸从那厕所的玻璃外面……一闪而过……

　　去到后面的大厕所，这一次，刑风只在里面逗留了不到半分钟的时候便出来了。

　　妖孽自然跟着对方，他奇怪的道：“这一次怎么这么快就看完啦？”

　　“外面比较好看点。”刑风笑说。

　　妖孽抬眉扫了眼外面，耸肩：“我怎么没觉得外面好看？”

　　“如此夜色，只有我们两人……这样还不好吗？”刑风的声音低沉了些许，倾身在妖孽的耳朵上意味不明又不轻不重的咬了口。

　　“呀。”妖孽惊呼出声，然后迅速的用手捂住了自己的耳朵。“在这地方搞偷袭有没有搞错啊？”

　　刑风学对方耸了耸肩。“你也说是偷袭了，那么这样的地方不是挺好？至少别有韵味啊！”

　　“……”妖孽顿时无语，这话对方都能说的出来他还有什么好说的。

　　“好了，走了。”拉着无语的妖孽，刑风带着人不算太仔细的“参观”了下大厕所的四周……

　　妖孽扁着嘴巴被动的被拉着，走的既不快也不慢，也没拖累了刑风，只是频频的打着哈欠。

　　刑风用了十分钟的时间才将大厕所周围逛完，然后扫了眼打哈欠的妖孽，揽着人靠向了自己怀里。“夜里风大，走吧，累就去值班室睡会儿。”

　　妖孽“嗯”了声，也不知道是冷了还是怎的往刑风怀里更靠紧了些，然后来年个人齐齐往回走去……

　　到了值班室，刑风倒了两杯热水，先递给了妖孽一杯。

　　妖孽丝毫不客气的接过，吹了吹，很快喝完了，然后咂巴着嘴巴。“还要！”

　　刑风将自己还没喝的那杯给了对方。

　　窑内还是很不客气的接了过去，一饮而尽。

　　“还要吗？”刑风接过第二个空杯子。

　　妖孽摇头，摸了摸自己的肚子：“不要了，饱了。”

　　刑风将两个空杯子重新倒满，在妖孽身边坐了下来。

　　妖孽自发的靠了过去，脑袋枕在刑风的肩膀上，懒懒的打了个哈欠：“大厕所周围的地形有点奇怪呢。”

　　刑风闻言一点也不诧异，他淡淡的笑了：“嗯，怎么奇怪？”

　　大神是怎样炼成的　卷三　第4章　黑影中的人

　　刑风从来就知道妖孽不笨，所以当对方说出大厕所周围的环境和地形有点奇怪的时候他一点也不诧异。

　　扬起眉头，刑风笑笑的说：“那你说说究竟哪儿奇怪吧。”

　　妖孽也跟着笑了笑，美丽的凤眼轻轻上挑了挑。状似不满的扁了扁嘴。“风让说人家说，那么人家不是太没面子了么？”

　　人家人家……刑风知道对方这是在记恨了，谁让他在前面厕所对方问自己问题的时候他没有说，而是卖了乖子呢？

　　不过刑风也不担心，从套话方面来讲，他不认为自己的能力比妖孽弱，虽然在对呀呀因的事情上对方表现出来了不俗的能力，从那也证明了妖孽的善于掌握人心。

　　不过，许亚音和方琴的事情还是有例外的成分在里面的。毕竟，那个事情里面牵扯出来的其他事情太多太多，而且，相比较而言女人总是冲动了些，心理防线上面也好突破了些，否则，也不会有女人都是感性的动物那句话了。

　　“既然你不想说那就不说吧。”这么说着的刑风干脆闭上了眼睛。

　　脑袋还枕在对方肩膀上的妖孽顿时不乐意了，这人，怎么一点点好奇心都没有的啊？

　　不是说警察这个职业最严重的便是好奇吗？怎么他自己身边的这位这么的不一样？

　　皱起眉头，妖孽坐正了身子。

　　刑风也微微的坐正了身子，看着不满的瞪着自己的妖孽笑了笑。“怎么？你不想说我从了你的意思还不行？”他一脸“你别太难伺候”的神情。

　　妖孽黑了脸。“风！”

　　刑风无辜的眨眼：“什么事？”

　　妖孽气呼呼的别开了头去，“没事了。”然后，闭上眼睛，睡觉。

　　刑风险些“噗嗤”一声笑出来，不过幸好他忍住了，不然妖孽肯定是要恼羞成怒了。

　　凑过了身子，刑风先是试探性的搂住了人的肩膀，见人只是“象征性”的挣扎了下，并没有太过激的动作，然后，夸张的大舒了口气，再然后，将人紧紧的搂在了自己的怀里。

　　妖孽哼哼了声，似乎是不愿意被搂着，但是终究还是没有拒绝。

　　刑风裂开了嘴巴，无声的笑了。

　　妖孽吧脑袋埋在刑风的脖颈边，觉得心里头不太爽快，于是闷闷的在对方的脖子上咬了口。

　　刑风微微蹙眉，想着自己被咬的那个地方肯定会留下牙印了。

　　但是细细一想，嗯，也没事，反正整个警局似乎也没有不知道他们关系的了，这样的话脖子上多个东西也不是那么难以接受。

　　想到这儿，刑风伸手在妖孽雪白细腻的脸颊上轻抚了抚。

　　那摩挲的动作也是有技巧的，一般说来就算摸的是一头老虎，那么这般顺着毛的轻柔摸法也会让老虎觉得高兴的。

　　所以，妖孽现在的表情挺享受，刑风的手掌心不是很光滑，有点点毛毛的茧子，但是那些茧子摸在自己的脸颊行却是不觉得疼，反而还挺舒服。所以，不自觉的，妖孽脸颊主动的往刑风的掌心上靠了靠。

　　刑风自然是立刻的感觉到了妖孽这一贴合的动作，心尖的某处微微柔软了些，唇角边也添上了一丝也许他自己都不察觉的宠溺笑意。

　　拉过妖孽的身子更靠向自己，然后，刑风低头，柔柔的在妖孽的眼睑上亲了亲。

　　妖孽眨了眨美丽的凤眼，静静的感受着刑风细腻的亲吻，身子也像没有骨头一样的整个的全都窝进了刑风的怀里。

　　刑风自然是照单全收，同时手也有那么点点不安分了起来。

　　掀开了妖孽身上厚重的衣服，从底下蹿进……

　　一件，两件……刑风无比清晰的认知到妖孽身上的衣服还真不是一般的多！

　　最后，干脆的，刑风直接隔开外面的那些衣服，直接伸进了对方的内衣里面。

　　“呀……”妖孽惊叫了声，不是害羞的……基本上“害羞”这个名词还不太会出现在他的身上。

　　会这么叫出来实在是因为……冷的！

　　没错，就是冷的。

　　刚才刑风的手摸着自己的脸他还没觉得怎样，因为他们刚从外面进来，虽然说屋子里面有暖气，但是自己的脸庞没那么快恢复过温度来，所以还是凉凉的。

　　在这样的情况下，刑风的手摸上来那就是热热的，因为对方的手温度比自己的脸高。但是这衣服里面可就不一样了，因为怕冷……关于这一点，妖孽本人是绝对不承认的。他衣服里面的温度还是很高的，刑风的手这么一进来……那就很冷了啊！

　　忍不住的打了个哆嗦，妖孽抖了抖身子，漂亮的过分的迷人凤眼不太愉悦的扫了眼刑风。

　　刑风扯起嘴角笑了笑，停手？那是不可能的！所以，他采取的方法是……

　　“刑风！”妖孽大叫了起来，“别摸了，你知不知道你手很冷啊！”妖孽挣扎着躲避起了刑风乱动的魔手。这个该死的家伙，太过分了，他都说了冷，竟然还整个的盖上去，想冻死他啊！

　　“冷吗？”刑风很无良外加无辜的笑了笑。“就算有一点点冷，经过了你的温暖，马上也就热了，别急！”

　　“你混蛋！”妖孽怒了，但是在他刚想甩开对方的时候刑风竟然极其恶劣的在他的胸前某一点上狠狠捏了下。

　　“唔……”抑制不住的呻吟不受控制的从妖孽嘴巴里发了出来，他似怒似嗔的白了眼刑风，抓住了那只恶作剧的手，想把它给拉出来，但是刑风都进去了，又怎么会轻易的退出来，所以干脆低头攫住了妖孽的嘴巴……

　　“唔……别……过分……你……”断断续续的词语从妖孽的嘴巴里蹦出来，但是都没恩能够有效的阻止刑风的乱动作，反而只是将自己凑的更深了……

　　一个吻，两人足足的吻了好几分钟，可以说是标标准准的法式深吻。

　　而刑风的手也是在妖孽身上吃足了豆腐，只差没有将人就地正法了……

　　“你混蛋……”媚眼如丝，妖孽的声音都因为亲吻而变得嘶哑无比，他揽着刑风的脖子靠近自己，也不责怪对方吃自己豆腐，只是拉着人在那个本来就有牙印的地方又狠狠的咬了口。

　　刑风吃痛的皱起了眉。“感情你是属狗的对吧？”

　　妖孽哼了声，脑袋在刑风的脖颈边凑了凑，最后也不知是怕冷还是撒娇的全窝了过去。

　　刑风看对方这小狗一样的动作正想取笑两句鼻子间却是忽然闻到一股类似烧焦的味道，顿时皱起眉将妖孽推了开。

　　“干嘛啦？”被推开，妖孽不满了，主要是刑风的动作还有点过大，让他差点从椅子上摔了下来。

　　刑风脸色微微沉了沉。

　　妖孽看着对方这样以为自己的不满让他不高兴了，刚想解释两句刑风却道：“我们被反锁住了。”

　　“啊？”妖孽愣了愣，一时间都不明白对方说的话是什么意思。

　　刑风没有再多言，而是直接走到门边，他们进来的时候是关了门，但是绝对没有锁着，可是现在，从里面开门竟然无法将门打开来了！

　　“啊，烟！”妖孽微微惊了惊，这值班室的格局是这样的，三面都是雪白的墙壁，另一面是两扇窗户加一扇门，门的话是那种比较常见的木头门，门与墙壁之间也不是一丝缝隙都没有，此刻，那烟就是从那丝丝的缝隙中透出来的。

　　不过妖孽也只是微微惊了惊，因为不管怎么样，只是这样一个屋子还别想困着他们两人。

　　“我来把门踹开，你稍微离远些。”刑风说。

　　“哦，好。”妖孽乖乖的点头，让开，拉远了一点距离。飘进来的烟也是寻常的烟，若是有毒的气体那么他的本能不会没反应。所以他没让刑风别吸那烟。

　　刑风的破坏力……哦，是自救力还是不错的，一脚就把门给踹了开来。

　　然后，两人飞快的奔了出去，外面，一个炉子被扔在了那里，里面是浓浓的烟，刑风闻到的被烧焦的味道自然也是从那里面飘出来的，那是一双破旧被扔在垃圾堆里的雨鞋，塑胶的味道烧起来自然很是难闻。

　　“我们这是被人关在了里面还是被鬼啊。”妖孽笑嘻嘻的，脸上不见半点担忧和害怕的神情。

　　“你说呢？”刑风反问。

　　妖孽扁了扁嘴吧，不说话了。

　　刑风看了对方一眼，“走吧，换个地方，去我们自己的办公室吧。”

　　“嗯……好，反正我是没意见的。”妖孽耸了耸肩，对于在哪儿值班这个问题真的是一点意见都没有，反正只要把值班室的电话连过去就行了……

　　刑风走到炉子跟前，没有动。

　　妖孽看着炉子，说：“如果是人搬过来的，说不定会有指纹留下来的。”

　　刑风转了转头，笑了笑：“你要是想特意恶作剧下，本身还不是没常识的人，那么你会留下指纹吗？”

　　妖孽眨巴了下眼珠子，撇了撇嘴。“好吧，风，你就是拐弯抹角的讽刺我没常识就是了。”

　　刑风笑了笑：“这是你说的，我可没这么说。”

　　妖孽冷哼了声，还是道：“那这个炉子怎么办？灭了就好？”

　　刑风没有回答这个问题而是说了这样一句话：“这边的角落正好是监视死角。”

　　妖孽顿了顿，然后长长的“哦”了声。“看样子那东西还挺聪明的，连躲避摄像头都知道。”

　　警局里面的摄像头并不多，值班室周围也只有一个，但是恩能够照到的角度并不全，若是熟悉这边地理环境的，那么躲过摄像头的监控范围还是轻而易举的事情。

　　刑风笑了笑：“是啊，挺聪明的，你在这边等着，我去拎点谁来灭了这个。”

　　“嗯，好。”妖孽懒懒的打了个哈欠。

　　刑风去找水了，妖孽站着似笑非笑的扫了眼面前的炉子。背靠着墙壁站了会儿。

　　刑风很快的回来了，灭了炉子。

　　妖孽笑嘻嘻的挽住了对方的胳膊。“走吧，去办公室。”

　　“嗯。”刑风应了声，眼角的余光朝着办公室右后方黑暗处轻轻扫了眼，不过这一眼隐秘无比就是连妖孽都没发现。

　　两人的背影渐渐远去，谁也没注意到是就在两人走后，一阴影的暗处走出一黑色的身影，那身影很是削瘦，不是太高，如果细看还会发现那身影的主人有着一张很恐怖很恐怖的脸孔……不过，那身影走出来的地方也不知道是巧合还是怎的，跟刑风眼角余光扫过去的地点……重合了……

　　……

　　警局外面，李成龙家中。

　　半夜十二点，李成龙从睡梦中惊醒了过来。

　　在梦中，他所记得的，只是满满的鲜血，漫天的哭声。

　　感觉有一双手在掐着他的脖子，那个掐着他的人说：“把命给我……把命给我……”

　　看不清那个人的脸，只是记得那种窒息的感觉，李成龙在醒来之后抹了一把自己额头上的汗水，他觉得有些虚脱。更有些分不清什么是梦境，什么是现实。

　　鲜血淋漓的感觉，窒息的恐怖……可是，自己为什么会觉得这样的感觉这么的熟悉？

　　好像，好像在很久很久之前自己已经经历过这些了……指示，不知道为什么原因，他不记得了。

　　还有一种很奇妙的感觉，那双掐着自己脖子的手明明是要置自己于死地的，但是，他感觉到的不是害怕，却只是……浓浓的，说不出来的酸涩，以及……心疼……

　　那种感觉，应该是心疼吧？

　　李成龙不是很确定，只是在醒来的时候摸着自己的脖子，觉得很是晃神。似乎有什么事情要发生了，或者，其实有什么事情已经发生了，但是，他不知道而已……

　　看了看时间才刚过了午夜，一身的虚汗很不舒服，于是李成龙干脆爬了起来，然后进去浴室冲了个澡。

　　洗完澡后再出来，吹干头发，已经是半个小时之后的事情了，躺在床上，正想关灯睡觉，他的手机忽然响了起来。

　　如果是局里有案子发生让他们去，那么也不应该是这个铃声……李成龙愣了愣，想着谁会这么晚找自己，爸妈？会联系自己的似乎也只有自己的父母了……

　　心中如是猜测着他拿过床头柜的手机按下了接听键。

　　“喂……”深夜的关系，李成龙的声音响在空旷的房间里，听来有那么丝丝的空洞，还有一点回音。

　　那边没有说话，保持着静默。

　　没有人声，李成龙皱起了眉头，刚才看号码的时候发现不是家里，不是父母的手机他已经很奇怪了，此刻见对方还不说话，却又显示着通话中眉头不由得更加皱起。“什么人，说话！”

　　那边还是没有声响。

　　李成龙觉得自己的耐心一向还是不错的，但是这么莫名其妙的，他还是想发火……尤其，现在还是深夜。

　　“是谁，说话！”

　　“嘟嘟嘟嘟……”电话里传来的变成了一阵忙音……

　　李成龙唇瓣抿的死紧死紧，缓缓合上了手机……

　　但是，躺到床上之后他却是觉得怎么也睡不着了。

　　会是谁给他打的电话？为什么不出声？

　　恶作剧？

　　还是……故意的？

　　心里隐约有些知道不会是恶作剧，关了灯，房间里的黑暗反而让他的大脑更清醒了些。

　　睁着的眼睛再也没有睡意，模模糊糊的，李成龙又想到了梦境中的那双手，那双掐着自己脖子的手，以及，因为那双手自己心中泛起的，淡淡的，酸涩的，疼痛的感觉……

　　那双手，究竟是谁？

　　为什么，为什么能给他这样的感觉？为什么……

　　这一夜，李成龙无眠……

　　……【从今儿开始恢复东方的更新，大家支持咩“莲爱东方意逍遥”哟】

　　大神是怎样炼成的　卷三　第5章 外面的小情人？妖孽吃醋了

　　刑风和妖孽回到了他们组的办公室。

　　这一夜，除了经历过那一场烟灾之外可以说是风平浪静。

　　没有人报警，警局里面也没有热闹……要知道，偌大的警局值班的肯定也不止他们两个人，但是这一夜那东西的传闻也没再听见了。

　　次日的清晨，刑风醒来的时候发现妖孽正靠在他的肩膀上睡的很欢。

　　看对方这熟睡的模样也不忍心吵醒对方，刑风轻轻起身，本来是想将妖孽靠在沙发上休息的，但是对方的直觉很是敏锐，几乎在他刚起身的那瞬间对方便迷蒙的睁开了眼睛。

　　那美丽的凤眼中虽然不去全是清明，但是也是醒了。

　　“天亮了？”手遮着嘴巴懒懒的打了个哈欠，妖孽觉得肩膀那里酸酸的有些疼，显然是保持着同一个工作时间太久了些所以才会这样。

　　刑风瞥了眼对放揉肩膀的动作，体贴的将人扶正坐好，然后一双大手握上了对方的肩膀，揉揉捏捏了起来。

　　妖孽舒服的差点呻吟出声，哼哼着笑说：“风，哪天你要是从警察局失业回家了，那么还不怕没饭吃呢。”

　　刑风撇了撇嘴，“真是承你‘吉言’了。”从警察局失业回家……这人，还真是没有好话出口。一大早的就在这里咒他。

　　“呵呵。”妖孽乐了下，扁了扁嘴。“我这可是在赞叹你，你说你按摩技术这么好，不多多推广下多可惜啊……”

　　“我伺候你一位大爷就很累了，敢情你还觉得我很闲，想让我再多伺候几个？”心梗斜扫了妖孽一眼。

　　妖孽想了想，摇头。“嗯，还是不要了，风只要伺候我一个人就行，其他人……谁敢真的享受你的优秀按摩技术我让他脑袋分家！”恶狠狠的。

　　刑风朝天翻了个白眼，“你要真敢这样我也佩服你了。”

　　“有什么不敢的？”妖孽哼哼了声，正想继续说什么办公室的门被人敲响。

　　“他，这才不到六点啊，谁这么早来了？”妖孽分外意外的。

　　刑风也很意外。“不知道。”说着，放开妖孽走向门边，门开，竟然是看门的赵大爷。

　　“啊，赵大爷，您老早上好。”刑风笑着招呼，赵大爷今年已经七十多岁了，不过精神抖擞的，看起来就像六十多一样，年轻的时候也是部队里当过兵扛过枪的，是个角色，因为没有家人，所以就在警局里面看看门，平常都住在局子里面。虽然老人这一生赚的钱够在外面买号几栋房子安享晚年了，但是老人家当了一辈子的警察，说很喜欢局子里的生活，故而才会做起了门卫。

　　“小风啊。”赵大爷笑呵呵的拍了拍刑风肩膀。“真不愧是小伙子，大冷天的就穿这么点点。”老人见面总会喜欢批评小辈要风度不要温度，刑风早就习惯了，也知道赵大爷有碎碎念的毛病所以笑着受下了。

　　“屋内有暖器的，不冷的。”刑风笑说。

　　老人摇了摇头，也不再多说什么只从怀里掏出来一土黄色的信封。“我起来的时候塞我门板上，你的信。”说着，交到了刑风身上。

　　一薄薄的不大的信封，土黄的颜色，上面只写了三个字：“刑风收。”

　　刑风奇怪这是谁给自己的，但是面上没表现出来，在老人交过来之后便塞进了自己的口袋里，然后笑着道谢：“麻烦大爷特意跑一趟了。”

　　“没事。”老人不在意的挥了挥手，“那我走了。”

　　“好，大爷慢走。”知道对方一向有晨练习惯的西风微笑着目送对方远去。

　　待赵大爷走远后刑风才掏出信奉回了办公室。办公室里，妖孽正懒懒的靠着沙发后背，他看到刑风进来直接挑了挑眉。“谁呢？”

　　“赵大爷。”刑风看对方一眼，不认为这人没听见自己刚才和赵大爷的说话。

　　“什么信？”果然的，妖孽是听见了，所以直接问道。

　　“不知道。”刑风应了声，坐到了妖孽的身边，将那土黄色的信封递给了对方。

　　妖孽挑着眉头接过，照着房间的白炽灯看了下，“一张纸，没毒吧？谁的？”

　　“毒？”刑风扬眉。

　　妖孽撇了撇嘴，“来历不明的东西，有毒也不一定。”

　　刑风听这话没发表什么意见，只是将妖孽手上的信封拿到了自己的手上。

　　妖孽看着，眨了眨眼，然后笑了。这人……在温柔的时候也总是不言不语，总是只用行动来表达啊！

　　将信封拿过去，是怕自己“中毒？”呵呵呵……多可爱的人啊……

　　妖孽嘴角边的笑容太过得意了点，让刑风不由得瞪了人一眼。

　　妖孽收敛了些，故作正经的坐正了身子。“风，咳咳，那啥，信封我来拆吧，看看写什么的。”

　　刑风白了对方一眼，不冷不热的：“不用了，中毒了我可承受不起。”

　　妖孽黑线。

　　刑风不再理会他，径自拆开了土黄色的信封，里面只有一张纸，纸张也是土黄色，像是年代很久远一样，上面用钢笔写了几行字。

　　刑风

　　你一定很意外我是谁吧？

　　呵呵，很快，你就不用意外了。

　　七年前，我说过，你是我的，那么，你便是我的。

　　等我，我就要回来了……

　　这便是信张所有的内容，刑风和妖孽一起烂的，两人也几乎是同时看完的。

　　看完后，妖孽和刑风同时黑了脸。

　　妖孽黑脸不用说，自然是吃醋了，很不悦，非常不悦！

　　刑风黑脸是因为妖孽在吃醋的一只手抓着他的手臂，很用力很用力，差点把他的手腕骨头给捏断了。

　　可要是自己真的有这样一笔风流帐那也就算了，偏偏他根本不知道这信是哪个混蛋寄过来的，所以，刑风黑了脸，觉得自己很冤枉，非常冤枉。

　　“冥……”刑风刚唤了一个字，妖孽噼噼啪啪的言语砸向了刑风。“刑风！你太过分了，竟然吃着碗里看着锅里的，都和人家这样了竟然还在外面拈花惹草，现在人家都找上门了，你……唔……”

　　妖孽接下来的话被刑风全部吻进了肚子里去。

　　妖孽挣扎了下，但是没挣开……当然，这跟他并没有用太多，太多力气也有着很大的关系。

　　刑风吻了个够，在妖孽不那么激动的时候才将人放了开来。

　　“陆冥。”

　　“哼。”妖孽冷哼了声，别开了头去。

　　刑风微微苦笑，伸出一只手用指尖挑起了对方的下巴转向自己。“你在生什么无谓的气呢！”

　　“什么无谓啊？”妖孽声音忍不住又高了起来。“小情人这都找上门来了，还说马上要回来了，要你等他了，我还不应该生气啊？”

　　“小情人？”刑风被这称呼差点气死，伸手戳了下妖孽的脑门。“你的脑子里到底在想些什么啊？一天到晚装着的都是乱七八糟的东西。”

　　妖孽闻言顿时愤怒的瞪大了双眼：“你还敢恶人先告状！”

　　“好吧。”刑风耸了耸肩，在妖孽的肩膀上拍了拍：“我不告状，但是也请你动动脑子，这信上面邮编，寄信人，邮票什么都没有，但是这样的信却出现在了警察局门卫的门板上，这样的信会是别人寄过来的吗？如果我真的有什么小情人，那么他是会用这样的方式还是直接一个电话？”

　　“你还希望他直接打电话给你？”妖孽那美丽的凤眼瞪得更大了，气呼呼的要跳起来跟刑风拼命的样子。“刑风，你这个死没良心的，我这么掏心掏肺的对你，你竟然还希望那个可恶的小三给你打电话？”

　　“小三？”刑风脸彻底黑了。

　　“你承认了？”妖孽一脸哀伤的别开了头。“你走吧，去找他吧，算我陆冥看错了人，你走吧，走吧……”

　　刑风嘴角抽了抽，冷冷的吐出一句话：“陆冥！你再这么不正常下去，我真的走了！”

　　妖孽顿时迅速的转过了头，看着刑风，眼眸无辜，水润润的，还很委屈：“明明你自己在外面有别人，现在还对人家凶……”

　　刑风长长的叹了口气，觉得这妖孽就是自己天生的克星！“你故意的吧你？”

　　妖孽顿时更委屈了。“你都在外面有人了，难道我连生气的权力都没有么？”

　　刑风无语：“你怎么就看出我外面有人了？”

　　妖孽雪白纤细欣长的手指朝着土黄色的信封一指：“证据确凿！”

　　刑风额角抽搐了下。“连姓名都没有算什么证据？”

　　“你心里明白的人还要人名干什么？”妖孽恶狠狠的瞪着人。

　　刑风……再一次无语，觉得自己是怎么都说不清了……

　　大神是怎样炼成的　卷三　第6章　妖孽也会使性子，莫名的死猫

　　刑风的确是说不清楚了，如果碰上的是什么大大方方，不爱胡思乱想的，那么或许还没什么事。

　　但是妖孽可绝对不在这一行列，而且他有事没事都爱吃醋两下，更别说还是在这样“证据确凿”的情况下。

　　所以，逮着了机会的妖孽不跟刑风死命的折腾才有鬼！

　　“你不说话了？你承认了？你在外面果然有人是吧？你……”妖孽撒泼起来跟个小孩没两样，双手揪着刑风的衣领就要哭给对方看的模样。

　　刑风除了无奈还是无奈，拉过妖孽的手心拽在了自己的手掌之中。“别闹了！”

　　妖孽红了眼睛，那眼泪也不知道是自己逼出来的还是真的委屈了，不过那咬着自己下唇的模样倒是让人不由心疼。

　　刑风叹了口气，倾身在妖孽的嘴唇上亲了亲。“乖，别闹了。不知道哪个混蛋寄过来的，别乱吃醋。”

　　“才不相信你不知道。”妖孽嘀咕，摆明了不相信刑风的解释。

　　刑风亲了亲妖孽的额头。“你不信我信谁？”

　　妖孽哼了声，别开头。“肚子饿了。”

　　刑风闻言笑了。“那出去吃吧，等会儿杨阴他们该来上班了。”

　　妖孽身子不动，但是别扭的伸出了一只手去。

　　刑风笑了笑，大掌牵起了妖孽伸出的那只手，领着人往外面走了去……

　　妖孽不太高兴的嘟着嘴巴被牵着，脚还在地上磨磨蹭蹭的，走的速度不快，但是总归也是在了。

　　只是……这顿早饭真能平平安安，顺顺利利进行吗？恐怕……很困难！

　　“呀，这是哪个缺德的啊，死猫竟然丢在这儿！”两人来到隔壁重案组的时候一女性的尖叫声让两人停了下来。

　　松开了牵着的手，刑风用眼神示意的问妖孽，是不管，继续出去吃早饭还是去看看怎么会是。

　　妖孽眼珠子转了转说：“去看看什么事情吧。”

　　刑风点了点头，两人肩并肩往重案组里面走了去。“怎么了？”刑风在门口问里面的人。

　　里面的女警刑风也认识，叫郭梅。“呀，刑队，你这么早哦！”

　　“昨晚值班的。”刑风说。

　　“啊，这样。”女警了然的点头，接着又抱怨起来：“不知道是哪个恶作剧，将一只死猫扔在我们这儿的窗台上，我开窗的时候吓了一大跳，这猫，眼睛睁得好大好可怕啊……”

　　刑风和妖孽走了进去，一眼就看见了那窗台上的一只咖啡色的死猫，猫的个头还有点大，两只碧绿的眼睛瞪得很大，有些恐怖，咖啡色的毛上并没有血迹，但是口中有白沫，像是中毒死的。

　　“这猫在我们局里出现过么？”刑风问。

　　“没见过。”女警嫌恶的，取出白色的塑胶手套。“刑队，让你看笑话啦，我去把猫找个地方埋了。”

　　“等一等。”刑风阻止了她。

　　“怎么？”女警不明的看着刑风。

　　刑风笑了笑：“最近局里还挺邪乎，这猫……嗯，我来处理吧。”

　　“呀……”女警很快的想到了那传说中的东西，不过现在青天白日的，想想也不可能，她噗哧的笑了。“刑队，你也信啊……”

　　刑风笑了笑，不置可否的淡淡道：“无所谓什么信不信，这猫总不会无缘无故自己跑来这儿自杀，我让我们组杨阴检查下。”

　　“好吧。”女警点了点头，“刑队，那，你要是检查出什么有趣的线索要告诉我哦。我还想知道谁在这边搞鬼呢。”

　　“一定。”刑风立马道。

　　“那，刑队你在这边忙，我出去买点早饭过来，来的太匆忙，早饭还没吃呢。”

　　“好。”刑风微笑。

　　女警离开后刑风直接拨通了杨阴的号，电话通的时候对方已经在路上了。“队长？”对方很意外这个时候刑风打电话给他。

　　“有点小问题，你赶紧过来下。”

　　“好，明白了。”不再废话，杨阴挂断电话后立马赶了过来。

　　他来的时候刑风和妖孽还在围着那只死猫转。只是两人都不是法医，而且也不敢确定猫的身上是不是有什么对人体不利的东西，所以都没有用手去碰。

　　“是它吗？”杨阴也来到了重案组，看了眼那窗台上的死猫。

　　“依你看在没检验之前它是怎么死的？”刑风问杨阴。

　　“中毒的可能性很大。”杨阴观察了下说。

　　刑风点了点头。“你带走仔细看看吧，如果能发现带它过来的人的线索那更好。”

　　杨阴顿了顿，明白了。“我知道了。”

　　“哦，还有个炉子，昨天我将它收在了值班室，你也一起带走看看吧。”刑风又道。

　　“炉子？”杨阴奇怪的。

　　妖孽翻了个白眼：“不是说那个没什么，不需要检查的么？”昨晚上对方似乎是这么说的吧？现在变化的倒挺快。

　　刑风扬了扬嘴角：“查一下也没坏处。”

　　“在值班室？”杨阴问。

　　刑风“嗯”了声，想了想，在杨阴到门口的时候又叫住了对方：“你先检查下值班室昨天的录影带，确定没人进去动过那个炉子再拿去检查，如果录影带有问题跟我汇报下。”

　　“明白了。”杨阴在应下后便离开了重案组直接往值班室去了。

　　“走吧，去吃饭。”在杨阴走后刑风带着妖孽去解决吃饭的问题了。

　　“再等等，杨阴还要来拿死猫呢。”妖孽瞥着窗台上的死猫说。

　　“好吧，你不饿就行。”虽然刑风不认为有留在这儿的必要，但是既然妖孽都说了也不在乎再多等几分钟。

　　很快的，杨阴过来了，收拾了工具，将死猫带走了。

　　然后刑风和妖孽两人也离开了警局。早饭的地点两人意见有点不统一。

　　妖孽想去远一些的地方吃海鲜味的小笼包，刑风说就在附近解决一下……结果，不想将就的妖孽冒火了。

　　“是你自己说我想吃什么都可以的，现在反悔了是什么意思。”这个人，从早上开始就一直在欺负自己，怎的，真当他好欺负啊！

　　刑风无奈，只好以诱惑人的口吻道：“你难道就不好奇昨天的炉子和今天的死猫是怎么回事吗？”

　　“杨阴的检查报告没那么快出来。”妖孽也没那么好骗。

　　“我们可以看着杨阴做啊。”刑风说。

　　妖孽不愿意。“血淋淋的，不要。”

　　“我们……”

　　“刑风！”妖孽高声打断了对方。“你直接说，你就不想陪我吃饭，你就只想陪你那个小情……唔……”后面的话妖孽被刑风用手捂住了。

　　“放……唔……”妖孽要掰开对方的手。

　　“我的小祖宗哦。”刑风要多无奈有多无奈。“这是在街上呢，你就别小情人小情人的叫唤了……”

　　“那你要不要去吃早饭？”妖孽狠狠的瞪着人威胁，大有你不答应我继续叫唤的姿态。

　　刑风苦笑：“去，当然去，马上就去！”然后拉着妖孽赶紧上车……跑了……

　　坐在副驾驶座上，妖孽别开头看着窗外，唇角是微微勾着的……那笑容，怎么看都像是阴谋得逞的笑意……

　　……

　　另一边，张蓉一早上来上班便听说了隔壁重案组莫名出现死猫的事情，于是凑过去和女警郭梅嘀咕去了。

　　两个女人凑到了一边，会嘀咕什么，那么只有天知道了。

　　林歌并不是胆小，但是也有点觉得毛毛的。他眼睛一抬，正好扫见了要进办公室的李成龙于是大手一揽，搭上了对方的肩膀。“兄弟。”

　　李成龙侧了侧头，看着林歌那一脸八卦兮兮的样子笑了笑：“怎么？”

　　林歌正想说什么，却看见了李成龙有些苍白的脸色以及两明显很严重的黑眼圈，愣了愣。“你昨晚没睡好？”

　　李成龙摇了摇头：“还好。”

　　“说什么还好，兄弟，你都没去照下镜子么？你这两大黑眼圈可是看着都恐怖！”林歌撇嘴说。

　　李成龙微微苦笑：“昨晚上做了个噩梦，醒来之后就没睡着……”

　　“噩梦？”林歌看对方的模样有点奇怪，很奇怪。

　　李成龙摸了摸自己的脸颊：“怎么了？很难看？”

　　“你说……你昨晚上做噩梦了？”林歌的那个“说”字延长了声调。

　　李成龙不明所以。“是啊，怎么了？”做噩梦，难道是什么很大不了的事情？人都会做噩梦的吧？只是有些人的心理素质过硬不觉得噩梦是噩梦罢了。

　　“你是不是梦到了鬼？”林歌忽的问，一双眼睛还小些的瞥着四周，似乎深怕别人听见一样。

　　李成龙嘴角抽了抽，额头浮现出了三根黑线。“不是。”

　　“不是？”林歌皱起了眉头，很怀疑的看着对方。“你确定不是吗？”

　　“我说不是当然不是。”李成龙很肯定的一点头：“你以为谁都跟张蓉一样啊？”

　　“我怎么了？”忽的，张蓉从两人的身后冒了出来，阴森森的语调把林歌吓了一跳，转头，看着冒出来的人，干笑，再干笑：“没，我们没说什么。”然后用手拱了拱李成龙的胳膊，示意对方帮衬自己。

　　李成龙忙道：“是啊，我们什么都没说。”

　　张蓉冷哼了声。“什么都没说？那我刚才怎么好像听见了我的名字？”

　　林歌和李成龙同时语塞。

　　张蓉见两人答不上话便是冷哼了声。“就你们这做贼心虚的模样还说谎？快给我老实交代，你们说我什么了？”

　　“我……”林歌刚想打个哈哈，口袋里的手机响了起来，顿时，他见到了救兵，赶紧道：“我去接个电话……”然后，溜了。

　　李成龙暗怪林歌没义气，不过他的运气也不错，因为紧跟着他的口袋里手机也响了起来。

　　找他的是杨阴，让他直接去解剖室，于是李成龙……也逃了！

　　张蓉黑线的看着那两个人飞也似的抛开的背影在原地哼哼了声。

　　“跑得了和尚跑不了庙，我不急！一点都不急！”

　　抛开的李成龙和正在接电话的林歌同时打了个喷嚏。

　　刑风和妖孽两人吃过早饭回到局子里的时候他们小组的人已经都忙开了。

　　换言之……两人迟到了！

　　不过，两人昨天晚上都是值班的，所以今天在早会后就可以回去休息了。

　　“队长。”张觉看到两人进来忙唤了声。“啊，还有陆哥。”补充了的说。

　　妖孽扫了对方一眼。“你才看见我啊……”怎么这些人永远都是先看见刑风再看见他呢？奇怪，真是奇怪……

　　张觉傻笑，自然不会回答这个问题。

　　“什么事？”相逢打圆场的问张觉。

　　“啊，是杨阴，他说有点发现，让你回来后就过去。”张觉赶紧道，可不敢让妖孽生气，所以刑风的圆场很及时。

　　“哦？”刑风扬眉。这么快就有发现了？那个死猫和炉子他可是没指望能发现什么的，倒是没想到……

　　怎么会是？故意的？或者……不小心？

　　妖孽也有点诧异。

　　“这么快就有发现啦，风，那我们赶紧过去吧。”

　　“嗯。”刑风点了点头对张觉说：“你忙你的吧，我过去看看。”

　　“好。”张觉一点头，不再多说什么的重新回去了办公室。

　　而妖孽则和刑风对视一眼后快步往杨阴所在的地点走了去。

　　路上，妖孽奇怪的问：“怎么会这么快就有发现了呢？难道那东西很笨？”

　　那东西？刑风扫了对方一眼。“你还那东西啊？”

　　妖孽撇了撇嘴。“我这是习惯性的称呼。”

　　“强词夺理。”刑风嘀咕。

　　妖孽白了人一眼后又道：“不过，那后面的大厕所，南面是林子，西面是回廊，北面也是回廊，而且拐角还挺多，除了直接过去的东西，嗯，倒是个不错的藏身地点啊。”

　　这个问题刑风自然也发现了。“后面的那些建筑物不怎么用了。”

　　那还是刚砌警局房子的时候就有的建筑，只是后来旧的建筑物都没用了，全都移到了前面的新大楼……但是也会放一些不重要的档案和文件。没人看守。

　　“因为不用所以更方便啊。”妖孽懒懒的说。

　　刑风并不反对。

　　“我就说嘛，严局太抠了，我们警方内部地方也不小，但是这治安……啧啧……”妖孽咂嘴。

　　刑风嘴角抽了抽：“这话你还是少说说的好，被严局听见了，当心我们的倒假全没了。”

　　妖孽顿时神色一凛：“你说的是！”然后给自己的嘴巴做了个封条的动作。“这话我绝对不会再说了。”

　　那郑重的样子啊……看的刑风额角忍不住也跟着抽了抽……

　　他怎么才发现这妖孽竟然还有这么做活宝的潜质呢？

　　【票票咩，票票咩】

　　大神是怎样炼成的　卷三　第7章　福尔马林

　　很快的，妖孽和刑风来到了杨阴所在的解剖室。

　　他们去的时候杨阴正在那里忙活，在他身边，那张解剖台上那只咖啡色的大猫还是原来的模样，只是肚子上多了一道被刀划开的痕迹。

　　妖孽看着啧啧称奇。什么叫技术？杨阴这才叫真正的技术啊！

　　忙活着的杨阴看到两人进来抬了抬手：“你们来了。”

　　妖孽看了眼杨阴，又看了看那解剖台上的死猫。“你这么快就有发现啦？”

　　“这个猫身上有一种奇怪的物质，像是被人特意注射进去的。”

　　“奇怪的物质？”刑风扬眉。“什么奇怪的物质？”

　　“我还在研究，不过初步看来像是福尔马林。”

　　“什么？”刑风诧异。“你再说一遍。”

　　“你没听错。”杨阴看了眼刑风。“的确是福尔马林，而且从性质来看不像我们法医类专门用来保存尸体的那种，倒像是用作工业上专门做染剂的。”

　　“工业上作染剂的那种？”刑风轻轻扬眉。“注射进猫的身体里，那么多久猫会死？”

　　“五分钟左右。这还是注射的剂量并不多的原因。”

　　刑风思忖着点了点头。“我知道了，还有什么其他的发现吗？”

　　“炉子我仔细检查过了，挞下了三个完整的指纹，但都是我们局里的人，一个赵大爷，一个重案组的郭梅，一个管理档案室的小张，还有一些不完整的指纹，我对比了下，也都是我们局里内部的人……”也就是说他没从炉子上查出什么。

　　关于炉子刑风已经有心理准备了，所以听到这个答案并不意外。

　　“那么这只猫身上呢？”妖孽问。

　　杨阴摇了摇头，“还需要点时间，不过队长，这种工业制染剂的福尔马林不是所有的油漆商店都有销售的。”

　　刑风点了点头。“我会让林歌去查下。”

　　杨阴见刑风明白了自己的意思也不再多说什么。

　　而后，刑风和妖孽两人又逗留了一会儿没发现什么更有用的便出去了。

　　出去后，妖孽觉得自己的喉咙口不太舒服，走到外边的庭院里深深的呼吸了两口大自然的空气这才感觉好了些。

　　说实在的，他真是不太喜欢解剖室里的氛围，那些个尸体的气息让他有点作呕。

　　刑风有些好笑。“你还不习惯？你可是警察。”

　　妖孽摇了摇头。“我不是不习惯尸体，只是不习惯法医解剖室里的那些冰冷气息，而且那里面尸体的味道和我们平常接触到的都不一样。”

　　“不都是尸体吗？有什么不一样的？”刑风奇怪的问。

　　妖孽还是摇了摇头，“说不清楚，反正就是不一样。”

　　“好吧。”刑风点了点头，他深深明白当妖孽固执起来，认定了什么的时候你最好还是不要跟他执拗的真理。

　　“风，你说那人是不是大脑有问题啊？在猫身上打什么福尔马林？”妖孽不解加鄙视的说。

　　刑风却是若有所思的摇了摇头，“你说……他会不会是在实验？”

　　“做实验？”妖孽愣了愣。“做什么实验？”

　　刑风叹了口气。“不知道……但愿……不是我想的那样……”他说的声音很低，心里却是有一抹化不开的担忧。

　　妖孽眨了眨眼问：“你想的那样？你怎么想的？”

　　刑风看了眼妖孽，张了张嘴，终究还是没说什么。

　　妖孽看刑风那欲言又止的样子便觉得气不打一处来，于是，狠狠的撞了下对方的胳膊。“你倒是说啊！”

　　刑风微微苦笑：“我担心死猫只是第一步，下一步，那个人会将实验做到人的身上。”

　　妖孽愣了愣，嘴巴张了张，良久才吐出了三个字：“不会吧？”

　　“我也希望不会。”刑风正色道：“不过……不知道为什么，我心里的感觉说不上好。”说着这话的刑风有些烦躁的，“走吧，先回去组里。”

　　妖孽皱了皱眉，最后安慰的拍了拍他的肩膀：“往好处想，也许有人看我们不顺眼在恶作剧。”

　　“希望吧。”兴奋叹了口气，不再多说什么的往自己组走了去。

　　妖孽看着刑风的背影眯了眯眼，然后也叹了口气飞快的追了上去。

　　这一天，大家都有些忙碌。

　　刑风在回去后便将查福尔马林的任务交给了张觉和林歌，张蓉做副手，他们三人在早会之后便都出去了。

　　而刑风自己妖孽两人也没有回去休息，他们也出去了，不过他们出去是为了调查一件事情……

　　“查这个有用吗？”妖孽边问着，也像是嘀咕的抱着好大一摞资料在长桌前面坐了下来。

　　“不知道。”刑风笑了笑，在妖孽身边坐了下，然后伸手揉了揉对方的秀发。

　　“先看看吧，如果你困了就睡一会儿。”

　　妖孽撇了撇嘴。“倒不是困不困的问题，我只是怕做无用功。”

　　“就当了解同事了。”刑风笑了笑说。在他们面前的是他们局里近十年来的所有员工的档案，这里面包括每分配过来实习的，退休的，正在就职的，后来调职的，等等等等所有人的基本档案。

　　会做这项工作还是因为他收到的那封信，里面提到了一个时间，七年……

　　邢风不认为他真的是他的“小情人”给他的，而所谓的七年前，他仔细回忆过，那个时候的自己也许有谈过恋爱，但是跟自己现在的工作绝对没关系！

　　但是，也有一个巧合，七年前，那个时候自己从警校毕业实习，所分配的地点便正是现在的警局！

　　实习半年后他便直接留在了这儿，当然，这其中跟他家里的一些关系也有原因在里面。

　　否则，警察毕业生也没法自己想选哪里就哪里。

　　所以，他才会来这边档案局调出近十年所有的资料。

　　不管怎么样，那个人能如入无人之境的进到警察局里面，能在昨天晚上的时候神不知鬼不觉的将他和妖孽困在值班室里，能将注射了福尔马林的死猫丢在重案组的窗台上……能没有留下自己的影子，那么，这一切只能证明那个人对他们警局很熟悉！

　　那个熟悉所能给出的解释并不多。

　　要么，他本身就是警局里的人。

　　要么，他虽然现在不是警局里的人，但是，他曾经是。

　　又或者，他有什么特殊的身份，就算出入警局也不会让人怀疑，所以将他们局子的地形给摸了个透。

　　还或者，他与熟悉的人串通了……当然，这种可能性感觉不是很大。

　　所以，他们才会出现在这里，土黄色的刑风里提到了七年前，那个时候他刚来到这个警局，这其中，是巧合？还是，可能矛头指向的正是七年前？

　　不管是哪一种，看一下这些基本档案，对立面的人都熟悉下总是没有坏处的。现在他们的手头上并没有什么案子，处理下这让警局众人人心惶惶的“东西”案件也没啥坏处。

　　“哦……”妖孽兴致不是很高的看了起来，看了半个多小时果然脑袋一点一点的……打瞌睡了！

　　刑风看着忍不住摇了摇头，这个妖孽啊……放下手中的档案，然后将身旁的人微微揽过，靠在了自己的肩膀上。

　　妖孽迷迷糊糊的哼哼了声，在刑风的肩膀上找到了个好位置，真的睡了。

　　刑风侧头在妖孽的额头上亲了亲，然后……继续看他的东西。

　　时间过的飞快，刑风看过一张又一行，等他感觉眼睛都看的有些痛的时候妖孽也醒了。

　　醒了的妖孽懒懒的打了个哈欠，然后孩子气的揉了揉眼睛便问：“几点了啊，好饿哦……”

　　“饿了？”刑风掏出手机看了看，一惊。“竟然下午三点了……”而他们还没吃午饭！

　　“三点了？”妖孽扁了扁嘴吧。“怪不得我这么饿。”

　　刑风伸了个懒腰。“走吧，我们出去吃点东西。”

　　“还回来吗？”妖孽问。

　　刑风笑了笑：“怎么？不想来了？那你先回去吧，等会儿我自己一个人过来就好。”

　　妖孽想了想，拒绝了。“不要，一个人回去没意思，我还是和你一起吧。”

　　刑风微笑。“随你，走吧。”

　　“嗯……”妖孽懒懒的又打了个哈欠，还学刑风伸了个懒腰。“这里的东西呢？”

　　“就这么放着吧。”刑风道。“反正外面有人……”

　　“好吧。”妖孽耸了耸肩，没意见。

　　而后，两人关上了小档案室的门便并肩出去了。这个时候的两人并不知道有一场不小的风波已经在等着他们了……

　　不过也正因为不知道，所以两人还算开心。

　　尤其是妖孽，已经在叽叽喳喳的或者要去哪儿吃好吃的东西等等了……

　　至于刑风，则是很宠溺的听着，时不时的也会插两句，妖孽有时会反对，有时会赞同，气氛看来还是很和谐的……

　　其中，妖孽的手挽着刑风的胳膊，紧紧的，像是拽在怀里一样的，那姿态，就是孩子霸占着自己的所有物，只属于他的所有物！很霸道……但是，人看着，却也是说不出的可爱！

　　……【票票咩，票票咩】

　　大神是怎样炼成的　卷三　第8章　情敌？！气死人不偿命

　　妖孽和刑风吃下午餐的地方并不远。这其中当然也和刑风想快点回来工作的心思有关。

　　妖孽纵然想去远点的地方，但是早上的时候已经任性过一次了，现在总不好再任性。所以，虽然嘟嘟囔囔的不太乐意，但还是去了。

　　两人到了一家叫做“野牛餐馆”的餐厅里面坐了下来。

　　点餐的是妖孽，他的胃口早就被刑风养刁了，挑挑拣拣的嘟囔着什么不知道这家店里的东西好吃不好吃，什么不好吃的东西还这么贵等等等等。

　　刑风听着颇为无奈。妖孽这爱抱怨的性子啊……

　　“干嘛？难道我说的不对？”看刑风不以为然的模样，妖孽不乐意了。

　　“没，没，你这个小祖宗说的话怎么可能不对？”刑风马上道，就怕妖孽缠着自己这对不对的事情纠缠多久。

　　“哼。”妖孽哼哼了声，勉强放过了刑风，不再多说什么了。

　　刑风笑了笑，刚想说些什么，一惊讶的声音忽的响起。

　　“风……”

　　刑风顿了顿，抬头。“你……俞澄？”

　　妖孽眯起了眼。眼前的男人一张邪魅的有些过分的脸孔，过于精致的容颜丝丝邪妄，眼波流转间里面是对看到刑风的惊讶和点点惊喜。

　　这个男人……哼，漂亮比不过自己，邪魅不如自己，邪妄弱于自己……有点自己的影子，但是，哼哼，与自己相比还是天壤之别！心中下了定论的妖孽还是觉得不爽。

　　刑风跟这个人什么关系？这人跟自己看起来还有那么点点相相似的感觉……刑风当初一眼“看上”自己该不会是因为这个人吧？

　　这可真是冤枉刑风了，妖孽的相貌的确是他喜欢的类型，但是真正“看上”这个妖孽可绝对不只是因为对方的这张脸！

　　不过……俞澄这个人，想想，他们是怎么认识的？

　　那，似乎是三年前的事情了。那一天，队里破案之后庆功酒，大家都喝多了之后又去了ＫＴＶ唱歌，闹到很晚，也是在那里这个男人主动过来搭讪，之后，不用多说，是开房。

　　不过，当天发生了点意外，两个人到了床上之后谁也不肯做下面的那个。

　　刑风看对方的那模样还想做上面眯起眼便用上了格斗技术，但让他没想到的是这个叫做俞澄的男人虽然看起来瘦瘦弱弱的但是格斗技术也不烂，两人在床上从一开始迤逦的变成了打斗……直到都累了就那么睡了。

　　在那之后两人联系过几次，都是对方找他，偶尔会出去喝喝咖啡之类，但是床是没上过了，对于位置的事情两人都不妥协，而且谁也制服不了谁。

　　不过，如果刑风真的想，也不会输给俞澄，要知道他们第一夜那时候他可是喝得将近烂醉，所以格斗都是凭着本能，好好的时候对方也不一定能胜过他。只是没这个必要就是了，人嘛，既然对方不愿意，他也不用勉强，他刑风还不缺床伴，而且俞澄的个性也比较合他的意，做做偶尔联络的朋友更合适。

　　只是没过多久两人联系便断了。当然会断是因为对方不联系他了，而他从来也没有联系别人的习惯。所谓朋友，那便是遇到的时候点头相交，聊聊，喝喝咖啡，如是而已。

　　而现在这个人……脑中飞快的思索起许多，面上却是淡淡的神情。事实上，他的心里也暗叫不好。妖孽可就在对面啊，现在任何关于自己“过去”的人出现都不是什么好现象！

　　“风，才三年没见而已，你就忘了我啦？”俞澄大大咧咧的说着，那有些邪魅的嘴角轻轻上挑，自然而然的在刑风身边落座。“你好啊……”这话，是对刑风对面的妖孽说的。

　　妖孽眯起了眼，然后也笑了。他的笑容比起俞澄的丝丝邪魅更是邪了三分，媚三分，整张脸都明媚了起来。“你也好啊，最近哪儿高就呢！”

　　“呵呵呵，高就不敢当，混生活而已。”俞澄很是谦虚，不过他一身的国际名牌服装也不像是没钱的。不过既然他说混生活妖孽自然便当他混了！

　　“哎，我说你啊，年纪轻轻的就这么混着多不好，我们警局里经常抓些不良少年，那些才是个真正混的，书么不好好念，每天就知道吃喝打诨，你怎么能跟他们一样呢？哦，不，他们比你可年轻多了……哎，你不是跟我家亲爱的是朋友么？怎么他就没把你带上正道来？”妖孽这嘴巴，一出声就能把人给气死！

　　俞澄嘴角抽搐了起来。

　　刑风差点笑出声，但是他掩饰住了，一只手捂着自己的嘴巴……

　　“亲爱的，菜怎么还没上，你去催催啊，饿死了。”妖孽“羞答答”的。

　　这下嘴角抽搐的变成了刑风。他无奈的点了点头，果然起身，“你们聊，我去看看菜怎么还没来。”然后，人真的走了……

　　刑风离开后，餐桌上只剩下两个人。

　　两个在气质上有一点点相似，但是一个面上邪妄，一个骨子里比面上更邪妄的两男人。

　　“我发现你和我有点像。”俞澄说。

　　妖孽斜斜的扫了对方一眼。“我爸是新好男人，不会出轨，我妈死的早，早到连个弟弟都没能给我留下……”

　　俞澄笑了笑，“我说的是个性。”

　　“你美貌不如我，英俊谈不上，邪魅不如我，狂妄不如我，又是个混混，我可是个标准吃国家饭的，啥都有保障，不觉得我们哪儿像。再说感情，风现在是我的，我要是你，绝对不会以一副别人旧情人的姿态出现在人家新情人面前，多丢人啊！”妖孽一脸的嫌恶。

　　俞澄黑了脸，这人说话真是……让人生气啊！

　　“你……”

　　“别你啊我的，真是的，人嘛，最起码的是要有自知之明，破坏人家感情可是会遭雷劈的，别做让人讨厌的，我要是你，肯定现在就走了，还来什么三年后重逢，你当你现在在拍电视连续剧啊。我家亲爱的要是不记得你了，你是不是要夸张的抱着他问是不是失忆了啊？”

　　俞澄听言忽的笑了。

　　妖孽一脸“你脑残”模样的看着俞澄。

　　对面的人笑了笑，忽的道：“我现在发现你比风更有趣，更对我胃口。”

　　妖孽顿时更加讽刺了，然后外加一脸的嫌恶。“水性杨花，今天喜欢你明天喜欢他的……那啥，你没那种病吧？”

　　说着这话的妖孽一脸“你要是有病赶紧的离我远点”的神情让他对面的男人有点哭笑不得。“你放心，我没……”

　　“亲爱的！”妖孽欣喜的呼喊打断了俞澄“我没病”的宣言。

　　刑风走在端着餐盘的服务员跟前，听到妖孽那么热情的呼唤嘴角微微抽了抽，扯了个干干的笑容在妖孽的身边坐了下来。“怎么了？聊的高兴吗？”

　　“不高兴。”妖孽很不给面子的嘟起了嘴巴。“他说他不喜欢你了，现在对我有兴趣了，我正怀疑他是不是有某种不干净的病呢……”

　　“哦？”刑风微微扬眉，对妖孽有兴趣了？他眯起了眼，凌厉的目光扫向了俞澄。

　　说真的，俞澄还从没见过刑风露出这样好像要吃人的目光过，顿时微微愣了愣。随后有趣的笑了起来，看来这妖孽一般的妖娆男子对刑风的意义很不一样啊……至少，绝对不知是他过去找的那些个床伴那样！

　　“好饿，亲爱的，你喂我吃。”妖孽根本不想理会俞澄，直接这么要求刑风道。

　　刑风本来不想在大庭广众之下这么作秀的，但是，俞澄他“有兴趣”的话让他很不高兴，所以，并没有拒绝。

　　于是，接下来餐厅中的人都差点凸出了眼珠子，就那么看着一俊美的男人喂着一妖孽的男人一筷一筷的……像个孩子一样！

　　妖孽的男人吃的很满足，脸上的笑容都没停止过。

　　俊美的男人满脸的柔情和宠溺……看的人忍不住想要打冷战，但是，两人之间看起来又是那样的和谐，似乎谁也插不进去一样。

　　还看见那一桌上的另一邪魅的男人脸上的笑容越来越僵硬，越来越僵硬……

　　哎……众人忍不住在心里叹息，现在的世风真是日下啊……而且吧，这三角恋的关系是越来越多了，这样的戏码也是越来越不值钱了。

　　不过，还好。这三位猪脚每一位都有着不输给明星的姣好相貌，看来还挺赏心悦目的……所以，如果是这样的，他们也不介意多看几场戏……

　　而至于被当做明星及看戏对象的妖孽自然不会想这些有的没的，此时他正欢欢乐乐的享受着刑风的喂饭，然后还时不时的抽空向俞澄丢去一枚类似于示威的眼神……

　　大神是怎样炼成的　卷三　第9章　开心，老人

　　吃完饭，虽然要跟着刑风一起回去工作了，都不能回去休息，但是妖孽的心情还是很愉悦的。

　　刑风在餐厅里喂自己吃饭，跟自己表现亲昵，种种的种种，都没让自己下不来台，而且最后还把俞澄给气跑了，这一点让他着实愉悦。

　　所以，自从吃完饭在回去的路程中，妖孽的脸上一直都是挂着笑容的，　这种类似于白痴一样的笑容让刑风很无语，也让路途之中看到他的若干行人们很无语……

　　要知道，任谁看着一个大男人，虽然那个男人美丽的有些过分，但是偏偏就是这样外表让人颇为赏心悦目的男人却是偏偏笑的跟傻子一样，还大半个身子挂在刑风身上……想让人不无语都不行，想不引人的注目都不行！

　　此时的刑风最后悔的一件事情不是在餐厅里顺从了对方以至于对方笑的跟白痴一样，连带的自己也成为了别人观赏的对象。

　　他最后悔的是……他怎么就没开车出来的！

　　他要是开车出来了，哪里还能见到这么多别扭的视线啊，这让一向不觉得自己脸皮薄的他都有点不好意思啊……

　　但是再看看妖孽，对方笑的越发的像个傻子了……

　　终究，刑风还是无奈的叹息了声，然后忍不住的侧头。“你能把你脸上的傻笑给收起来了么？”

　　妖孽眨了眨美丽的凤眼，脸上的笑容不止没有收起，反而是越发的放肆了。“干嘛？难道还不准人家开心下啊？”

　　刑风撇了撇嘴。“怎么会？不过你不觉得你笑的时间有点太久了么？而且……真的有这么好笑？”

　　问着这个问题的刑风仔细想了想，实在是没觉得他在餐厅的顺从有这么好笑。

　　虽然说妖孽心情愉快了点没假，但是也不到像个傻子的程度吧？这妖孽，到底是为了什么乐了这么久来着？

　　“当然啊！”妖孽重重的点了点头。“你都没仔细看那叫什么俞澄的男人的脸色么？好笑，真是太好笑了！好像猪肝哦！”

　　猪肝？刑风忍不住的黑了脸，额头之上三根青紫线也跟着浮现了起。

　　“敢情你就是因为俞澄吃瘪所以才笑到现在的？”

　　“是啊！”妖孽大大的，重重的点了点头。“好好笑哦……”然后真的哈哈大笑了起来。

　　刑风彻底无语。

　　妖孽使劲的拽了拽刑风的胳膊将人拉向自己。“风，当然，还有你，亲爱的……你真是太棒啦！”

　　刑风撇了撇嘴，恐怕自己这个“亲爱的”受欢迎程度还要排在俞澄的吃瘪之下吧？

　　“亲爱的，要是平常我在警局也这么叫你……”

　　“别！”刑风赶忙反对。

　　妖孽咂巴了下嘴巴。“干嘛？”

　　“你不觉得这个称呼很恶心人？”刑风一脸看外星人的模样看着妖孽，生怕对方真的平常在警局也时不时的来一下，那样的话自己肯定会被恶心到的！

　　男人的感情那是要放在心底的，像这种恶心巴拉的称呼女人都不叫！

　　他可不想白白被人笑话啊！

　　“恶心人？”这下黑脸的轮到了妖孽，他看着刑风意义不明的眯起了眼。“风的意思是我叫风一声亲爱的是在恶心人？”

　　这个误会可就大了！刑风赶忙道：“不是这个意思。”

　　“我听着就是这个意思。”妖孽幽幽的说。

　　刑风轻笑了笑，也不顾在路边拉着妖孽便亲了亲对方的嘴角：“你不觉得亲爱的这种称呼在只有我们两个人的床上的时候更有情趣吗？平常的时候平白给别人听去干什么？”

　　妖孽顿了顿，而后分外“娇羞”的低下了头。“你个死相……”

　　刑风的身子僵了僵，抖了抖，后背忍不住的冒出点点鸡皮疙瘩，他张了张嘴，本不想说的，但还是冒出了句：“你能别这么说话么？”

　　妖孽猛的抬头，美丽的凤眼有些危险的眯了起：“什么意思？”

　　刑风眨了眨眼，忽的笑了。“你难道不知道每当你这么说话的时候我都想将你吻的再也说不出来话么？”

　　“是么？”妖孽的眼睛更是眯了起。再看刑风的模样……很认真，似乎不像是在说谎。

　　不过妖孽从来都相信自己的直觉，这一听就知道在“哄”自己的话鬼才相信他什么想吻他！

　　“当然是！”刑风答的很肯定。

　　妖孽撇了撇嘴。斜睨了眼刑风，“是的话，你在这里吻我？”这里，此刻的地点是大街。

　　刑风笑了笑，直接拉过妖孽的身子便覆上了自己的唇。而且是最火热的法式深吻！

　　“唔……”妖孽轻轻的呻吟了声，说实在的，倒是没想到刑风会真的这么做。这人，不是最在乎别人的目光的么？

　　就这么的在大街上和自己……

　　吻毕，刑风微微放开妖孽，柔柔的伸手抚了抚对方的脸颊。“现在信了吗？”

　　妖孽真正的红了耳根，轻轻别开头。“你不用工作啦？”

　　这么“煞风景”的话，但是却出自妖孽的口中让刑风情不自禁的笑了。“你还知道要工作么？”

　　妖孽哼哼了声。“难道我是不务正业的人？”

　　“虽然不中，但是也相去不远了。”刑风说。

　　妖孽白了取笑自己的刑风一眼，本来这一白眼是用来抗议的，但是因为刚才亲吻的关系，妖孽的白眼除了“媚眼如丝”的感觉再没给刑风其他，于是，忍不住的拉过人双手在对方的两边脸蛋上狠狠的揉搓了两下。

　　“唔……”妖孽被揉的生疼，不满了。“你干嘛啊？”

　　“看你的脸好玩。”刑风说。

　　妖孽黑线。“你的脸才好玩！你全家都好玩！”

　　刑风呵呵的笑了笑，拉着窑内快步往档案局走了去……

　　而就在两人边走边笑闹的背影远去不多久，一辆黑色的加长型劳斯莱斯停在了路边。

　　暗黑色的车窗玻璃微微摇下，里面露出的，是一张苍老的面孔。

　　而如果刑风和妖孽在含着泪将会发现另一惊诧的事实！

　　因为老人不是一个人，在他的身边还坐着另外一个人，而那个人……赫然竟是不久前被气走的俞澄！

　　只是此时的俞澄脸上再也没有了在餐馆里的邪魅，而是一脸的严肃和恭谨。

　　“老爷。”出口的是俞澄，唤的，自然是他身旁的老人。

　　老人淡漠的“嗯”了声，视线所及方向，赫然还是妖孽和刑风渐渐远去的方向。“事情办得怎么样了？”

　　“正在进行。”俞澄回答说。

　　老人不再说什么，眼睛还是看着妖孽和刑风消失的方向。

　　俞澄也看了眼窗外，刑风和那妖孽一般的男子的身影早已不见，他张了张嘴，终究还是问出了自己心底的疑惑：“老爷为什么让我重新接近刑风？”

　　老人闻言淡淡的扫了眼身百年的青年，那双老眼之中冷光闪烁着。“俞澄，你的话变多了。”

　　俞澄低了低头。“刑风是我少数欣赏的几个人之一，所以俞澄并不希望义父伤害他。”

　　义父……没错！俞澄此时称呼老人的是“义父”两个字！

　　老人抿了抿唇，然后缓缓的叹了口气。“俞澄啊俞澄，十年了，没想到你还和过去一样的心软。要知道，成大事者……”

　　“义父。”俞澄打断了老人的话，声音也淡然无比。“俞澄从来不是做大事的人，还希望义父能成全。”

　　老人闻言长长的叹了口气。“罢了罢了，这是你的选择，我欠你俞家一条命，你若实在不喜欢义父的位置，那么……不要便不要吧。”

　　“多谢义父成全！”俞澄立即道，声音里多了几分真心。

　　“那个刑风，我的兴趣并不大，但是那叫做陆冥的男子身上有我想要的一样东西，那东西，我是无论如何也要得到的！所以，这才让你重新接近刑风，从我的调查来看刑风和陆冥现在可以说是形影不离，要接近陆冥，必须过了刑风那一关。反过来，过了刑风的那一关，那么，我得到我想要的那个东西的可能性就增加了好几分，你明白了吗？”

　　俞澄没有说话。

　　老人转头深深的看了眼青年，说：“你也别问义父义父想要的是什么东西，知道了，对你也不是好事。你不想要义父的位置，只想做平凡的人，玩你的设计和音乐，这些，义父都答应了，现在，义父只有这样一个小小的要求难道你都不能答应吗？”

　　这么说着的老人神情有那么丝丝哀伤了起来。

　　俞澄抿了抿唇，点了点头。“我知道该怎么做了……请义父放心。”

　　老人闻言这才满意的点了点头，跟着拍了拍俞澄的肩膀：“你办事，义父放心。”

　　大神是怎样炼成的　卷三　第10章　我信你

　　另一边，并不知道劳斯莱斯里面老人和俞澄说了什么的刑风和妖孽也回到档案局了。

　　在档案局外面刑风身上的手机响了起来，竟然是家里二哥的电话。

　　撇了撇嘴，本不想接的刑风怕以后麻烦不断还是接了，于是他示意妖孽先去二楼去。他们没看完的档案室就在二楼。

　　妖孽撇了撇嘴，上去了。

　　刑风接了电话，内容还是那老一套，先是指责他不经常回去“孝顺”老人，然后是指责他用工作忙做借口不回家吃饭，再然后是……等等等等，反正总结出来只有一句话。他不回家，太该死了！

　　刑风耐着性子跟人蘑菇了将近十分钟，然后说了句“周末我一定回家”然后赶紧挂断了电话。

　　挂完电话后他舒了口气，他的这个二哥啊，唠叨起来的时候比奶奶还要唠叨！真是让人受不了！

　　心里嘀咕着的同时他向二楼走了去，但是有些意外的是本该以为早上去的妖孽竟然被他在二楼楼梯口那里碰着了，而对方在看见他的时候竟然本能的将双手背到了后面……那模样，显然是将什么藏起来的。

　　刑风看着对方微微眯了眯眼，从底下的二楼有两个楼梯口，妖孽所站的，自然不是不久前他上来的那个楼梯口，而是另外一个，最北面的那个，要不是他刚才接电话的时候没在大门口接，而是慢慢的绕到了北边位置，也不会从这个楼梯口上来……

　　“你在这儿做什么？”刑风微微的眯了眯眼，并没有忽视妖孽那本能的将东西藏到自己背后的举动。

　　妖孽眨了眨眼，扯开嘴角笑了笑。“没，等着你一起去工作呢，来这边溜达溜达。”

　　溜达溜达？这个借口刑风是无论如何也不会相信的，但是窑内既然都这么说了，显然也没有说真话的兴趣，于是刑风也就听着，不再多说什么，只道：“那走吧。”

　　“好。”妖孽笑着应下。

　　刑风转过头了去。

　　妖孽飞快的将一东西塞到了自己的裤子口袋里，然后追上了刑风。并且深受挽住了对方的胳膊。

　　刑风撇头扫了眼对方，但是没甩开对方的手。

　　于是，妖孽乐了，笑嘻嘻的跟着刑风一起走。

　　两人来到离开不久的档案室，进去，在原先的座位上坐了下来。

　　妖孽正想拿起面前的档案资料浏览，刑风忽的喝道：“别动。”

　　妖孽被吓了一跳，主要是刑风的声音太严厉了些。眨了眨眼，他问：“怎么了？”

　　好端端的叫他别动干嘛？

　　“在我接电话的那个时候，你来过这里吗？”刑风问。

　　妖孽不明白对方这么问的意思，但还是摇了摇头。“没啊。”

　　“是么……”刑风微微蹙眉，眼眸一闪，那眼角的余光却是瞥见了一样东西。那……

　　将东西捡起，刑风淡淡说：“这是你的笔吗？”

　　妖孽心下一动，有些明白什么了，他接过刑风拾起的黑色钢笔，淡淡道：“嗯，是我的，怎么掉地上了……”

　　“我们走的时候我确定没有东西掉在地上。”刑风轻轻说。他在走前是有特意检查过的，那个时候地上，桌脚边绝对没有窑内的钢笔！

　　妖孽眯起了眼，没说话。

　　刑风看了眼妖孽又淡淡道：“我们面前的档案被动过了。”

　　同样的，在走前他做过一点手脚，那些手脚只有他自己知道，可是现在他面前的档案文件虽然看似还在原来的位置，但是只有动过手脚的他知道这些档案被人拿起来过了！

　　至于有没有少了什么，那就得等详细查过才能知道了。

　　妖孽闻言眼睛更加眯了起来，他看向刑风，神色有些意义不明的。“风这话是什么意思……”

　　刑风扯起嘴角笑了笑，无奈的道：“意思就是有人摆了我们一道了。”

　　妖孽眸光微微闪烁了下，“风认为是我动的手脚？”

　　刑风看妖孽一眼：“你为什么觉得我会这样认为？因为你刚才藏了东西故意没让我看？因为你不明原因出现在北边楼梯口？”

　　妖孽抿起了唇，唇瓣抿的死紧死紧的。

　　刑风叹了口气。“说吧，你来的时候碰到了什么人了？我能确定我们离开的时候你的笔不在地上。”

　　妖孽皱起了眉头。“我是碰到了一个人，但是那个人是我的同伴，我是绝对信任的。”

　　“哦？”刑风扬眉。

　　妖孽并没有进行更深一层次的解释。

　　刑风略有些深意的看了眼妖孽而后才淡淡道：“那么就是我们一起去餐厅的路上，或者在一起回来的路上，再或者……便是在餐厅里便遗失了。”

　　“风相信这真的是我遗失的么？”妖孽忽的轻轻的问。

　　“你觉得我不该相信？”刑风反问。

　　妖孽没说话，只是猛的冲过去抱住了刑风。“风……我可以不在乎任何人的相信，但是，我在乎你的。”

　　刑风扯起嘴角笑了笑，大掌揉上了妖孽的后脑秀发。“别说傻话了，好好想想吧，你的笔什么时候遗失的，有谁能近你的身。”

　　妖孽的能力他自然还是知道的，能近他的身并不容易，而如果是他们两人在一起的时候，那么同时接近他们两人的身便更不容易了！没有理由有人动了手脚，靠近了他们，他们却是一点察觉不出的。

　　妖孽皱眉想了想后才轻轻道：“我暂时还不知道问题出在哪里，但是我恩能够确定的是在你去打电话，我上来的这十分钟除了我的那个朋友，没有任何人接近过我。”

　　“那么二楼那边的档案管理员呢？你上来的时候他在吗？”刑风赶紧问。

　　“那边有人。”妖孽很肯定的说。

　　他们刚才进这房间的时候也有注意到南边的前台办公桌，那边的确有人。

　　刑风蹙了蹙眉，沉思着什么不说话了。

　　妖孽看着对方也在想自己的笔什么时候被人拿走了而他却不知道……

　　“在餐厅的时候你上过一次厕所，在那其中有何什么人撞过？”刑风想起什么的又问道。

　　妖孽仔细的想了想，摇头：“没有。”

　　都没有么……刑风皱起了眉头，预感到了麻烦。

　　妖孽脸色微微有些沉，被人陷害的感觉并不美妙，但是刑风的相信还是让他舒服了许多。脑袋歪了歪，他靠在了刑风的肩膀上。“这件事情我能解决。”

　　还没有谁能在利用了他，陷害了他之后还全身而退的！

　　即使自己现在忽略了什么，所以不知道问题出在了哪里，但是忽略一时也不会忽略一世。

　　这世界，不管什么事情，只要你做了，那就不会一丝丝的痕迹都不留下，端看人有没有发现而已！

　　他会让陷害他的人知道惹上阎王陆冥是多么不智的事情！

　　刑风闻言微微侧头，从上而下的看着妖孽，看见的，正好是对方洁白的额头，柔媚的容颜。“这事交给我吧，我只担心档案的事情是所有事情的开端。”

　　从他们警局闹鬼开始，暗中便一直有一双无形的大手，他似乎在等着什么发生，更似乎在做着什么推动事情的发生。

　　然后，是重案组窗台上的那只死猫，几乎已经不难猜测，那个在暗处的人是针对他们警局而来。

　　只是现在就是不知道那人针对的是警局所有的人，还是，只是个人了……

　　如今看来个人的可能性并不太高，因为如果是个人的话那么就不是闹鬼，而是杀人了！

　　“所有事情的开端？”妖孽微微蹙起眉头，坐正，认真的看着刑风：“跟我们警局闹鬼，还有那只死猫的事情有关系吗？”

　　“你觉得呢？”刑风反问。

　　妖孽看着对方，良久才缓缓摇头。“我不知道，线索不够，无法下定论。我先去外面的管理员那边问问情况，看今天，最近，有没有陌生人出现过。”

　　刑风点头。“嗯，去问问也好，我想些东西。”

　　妖孽颔首，倾身在刑风的脸颊上亲了亲：“风，我还是那句话，我可以不在意任何人的相信，但是，我要你的。”

　　刑风眸色沉了沉，分外认真的回视着妖孽。“我明白。”

　　妖孽得到自己满意的答案笑着离开了。

　　刑风看着被合上的门板微微的叹了口气。他是相信窑内的，就不论他们现在是情人的身份，就不论妖孽是他看上，是他喜欢的人，单单是对方并不单纯的警察身份，单单对方能来到自己组里……那就没什么是不能相信的！

　　大神是怎样炼成的　卷三　第11章　信一时还是信一世

　　虽然心里知道妖孽没什么是不能相信的，但是如今麻烦找上了门也是事实。

　　刑风坐在椅子上，拿着刚才从妖孽手中又拿过来那支笔，转了转，拨打了杨阴的电话。

　　很快的，杨阴接了，有些意外，因为他以为刑风和陆哥两人已经回去休息了，但是看样子好像不是，还在工作的样子啊……

　　“杨阴，我现在在档案管理局，二楼，你过来下吧。现在，对了，带上你那套工具。”刑风也没有废话，直接道。

　　杨阴微微愣了愣，但还是立即道：“好，我很快就到。”

　　挂上电话后，刑风揉了揉自己的太阳穴。到现在为止，只是有些事情怪异了点，但是还没出现什么不可收拾的状况，如今，就要比时间了。

　　若是让某些有些人抢在他们之前，那么接下来会发生什么事情无人预料。

　　但倘若能找到那个藏在暗处装神弄鬼的人，那么，就算接下来会发生什么事情他们也不至于处于被动。

　　这次的对手很狡猾啊，竟然从妖孽的身上“正大光明”的拿走了一支笔，还进入了这个是非之地。

　　现在因为没有命案发生，所以妖孽还能继续参与调查，但如果是在有命案发生之后，那么这支笔出现在这里，可就是会让妖孽吃不了兜着走……

　　吃不了兜着走……刑风猛的睁大了双眼。

　　现在的确是没神噩梦事情发生，那么，出现在这里的钢笔，是一个警告吗？

　　一个告诉他们，即便是他刑风和陆冥都拦不住，会神不知鬼不觉的被陷害的警告么？

　　那人，是在展示他的能力？

　　是这样吗？

　　心里这么猜测着，但是刑风也无法肯定，“凶手”现在每过一处都只是留下淡淡的影子，抓不住，看不分明，每一次出现的地点竟然还是那样的……那样的……惊奇！

　　应该是惊奇吧？不管是现在的档案管理局，还是警察局，那么，可都是公家部门不是么？可都是机关部门不是？

　　可偏偏就是这样的地方被人如入无人之境的闯进来了，他是该赞同闯进的人厉害还是该叹息他们自己无能？

　　“咔”的一声，门被打开了，进来的是妖孽，显然是对方去询问外面的人有结果了。

　　“两天前来过一个推销柏林图书的，还有各期杂志，在这里面上了个厕所，从进门到出门约莫是十五分钟的时间，其他，经询问，都说没什么不寻常的事情发生。”

　　“推销杂志图书的？”刑风扬了扬眉。“那人什么模样？”

　　“瘦瘦高高的，戴着茶色墨镜，相貌挺大众平凡化的，没什么特点，就是一口四川贵州那边的口音，没人买他的书，他说肚子疼在这里上了个厕所就走了，不过也没人看着他就是了。”妖孽说道，边说着在刑风的身边坐了下来。

　　“四川贵州那边的口音？”刑风跳挑起了眉头。

　　“嗯。”妖孽头一点，“如果是那个人，那么有目的而为的话十五分钟也够勘察地形了。”

　　刑风没说话。

　　妖孽看着对方：“风，你怎么看？我们要不要找找那个人？”

　　“现在找还不是大海捞针？”刑风撇了撇嘴。

　　“这倒不一定，”妖孽神秘的笑了笑。

　　刑风眨了眨眼，笑了：“有那个人的监视录像？”

　　“是啊，这里的地点本来就特殊，别说是他，就是进来的我们每一个人都会留下影像的。”妖孽笑说。

　　刑风立马从椅子上站了起来。“那还等什么，去看看那人长什么样！”

　　五分钟后，妖孽和刑风同时坐到了监视屏幕的跟前。跟他们随行的一档案管理员调出了两天前的录像。

　　很快的，画面定格了。

　　果然是一个名高高瘦瘦的男子，相貌没什么不同寻常的特征，这样的推销员大街上每天都能见着好几个……

　　“我把他拍下来了。”妖孽说。这里毕竟不是警局，所以没办法很快联络人手，分布任务找人。

　　刑风点了点头，又仔仔细细的看了眼屏幕中的男人，刚欲转头，忽的，他愣了愣。“大家看他帽子上的标签，放大！”

　　“哟，ＬＶ，国际名牌！”妖孽吹了声口哨。

　　“ＬＶ有男款，也不少，但是这一款……”刑风眯起了眼。

　　妖孽眨了眨眼，“我对名牌没研究，这一款怎么了？”

　　“两个月前我回家，二姐三姐有拿过这一款的帽子，说是最新款，而且……中性，男女皆宜。并且只有我们市美丽多有货。并且我三姐得瑟说不是贵宾会员还拿不到！”

　　“哈，是吗？”妖孽眯起眼笑了。“那还真是得来全不费工夫，走吧，我们直接去美丽多。”

　　说着妖孽已经扎了起来，刑风点了点头，然后对向那随行的管理员：“究竟有没有少档案，少了谁的档案，这个我们就帮不了忙了，但是这个情况对我们很重要，所以……”

　　“刑队长，你放心，这边的档案可能失窃我们都有着不可推卸的自认，今天我们就是全体同仁加班，也要在明天，最快的时间内将可能失落的资料照出来！”那人连连保证道。

　　“你们也别放在心上，百密总有一疏，以后加强警戒就是了。”刑风客气道。

　　然后，又说了几句之后，刑风和妖孽离开了管理局。

　　两人开着车直接往美丽多去了。路上，开车的是妖孽，因为刑风在打电话。

　　他打电话的时候对象自然是告诉他那帽子讯息的三姐，然后从那里确定了东西只有美丽多有，而且是ＬＶ的最新款。

　　并且也问了美丽多的一些资料，比起警察的身份，他三姐警察加贵宾的身份更有用些，他三姐已经跟他保证说他们到那里之后就能直接问到资料了。

　　挂上了电话，刑风有些累的往后背椅子上靠了靠。

　　开车的妖孽眼角扫了对方一眼。“累了？”

　　刑风揉了揉自己的太阳穴，“没事。”

　　“你昨天没睡好。”妖孽不是询问而是在陈述事实。

　　刑风“嗯”了声，“在想那东西。”

　　“那东西？”开车的妖孽眨了眨眼睛。“你有怀疑的对象吗？”

　　“没。”刑风给了这样一个答案。

　　妖孽撇了撇嘴。“好吧，就知道你没有。”

　　刑风笑了笑。“就知道？你怎么就知道了？”

　　“你要是知道的话早就给我卖乖子得瑟了啊，哪里还会这样。”妖孽说，一脸“别糊弄我了，我可是很了解你的”的德行。

　　刑风撇嘴笑了笑，“我睡会儿。”说着，闭上了眼睛。

　　“嗯，您老慢慢睡吧，到了地点我叫您。”妖孽笑着说。

　　刑风笑了笑，果然睡了。

　　窑内边开着车边看着睡着的刑风，唇角是微微勾着的。

　　忽而，耳朵后面微微震动了下。

　　妖孽目光闪了闪，眸色微微沉了沉。他看了眼闭眼的刑风，然后左手将黑点取下，贴在自己的手表钟面上。

　　“阎王，你那边出问题了？”发来讯息的是小鬼。

　　“卡布奇诺来找我了下，这边有人在跟我玩陷害游戏。”阎王妖孽说。

　　“卡布奇诺？”小鬼那边有些诧异。“需要我帮忙吗？”

　　“暂时不用。”阎王打了个有些无奈的符号。“不过我不喜欢被动的感觉。”

　　“我明白。”小鬼立刻飞快的回应道。“我来解决吧。”

　　“好。”觉得自己最近也没有太多时间的妖孽直接将事情推给了小鬼，“今晚上我会将这边的详细情况跟你说下，有些事情要你帮忙查下。”

　　“没问题。”小鬼立刻飞快保证。“阎王，你和你家那位没事吧？”

　　看字句，似乎是关心的，不过八卦的可能性更大点。

　　妖孽撇了撇嘴。“怎么的，你感兴趣？”

　　“我那不是关心你嘛。”小鬼打了个委屈的符号。“你被陷害，我怕他不相信你啊。”如果是那样的话那么那个人还真是没有半点值得阎王费心思了。

　　妖孽眼底的神色稍稍暖了暖，也明白小鬼是真的关心。“他信。”只回了这两个字妖孽没有再废话的切断了两人之间的联系，然后，看着闭着眼的刑风，眸底的颜色更暖了些。

　　只是，在温暖之后他又暗的叹了口气，有些担心所有的事情都针对他而来啊，如果是这样的话，那么刑风信他一时……还是会信他一世？

　　这个问题，妖孽忽然发现自己有些害怕去想啊……

　　不过，不管哪一种，总要试一试不是？

　　希望，是信一世……

　　大神是怎样炼成的　卷三　第12章　那男人名吴明

　　刑风的三姐面子果然是极大的。一般人家店里等级的贵宾资料是不会轻易给人看的。

　　就算是警察去人家品牌名气做大了，也不一定会给你面子，你要强行想查什么吧，人家叫律师，投诉什么一大堆，到最后警察自己也没有好果子吃。

　　也所以刑风在去那种地方之前会跟自己的三姐说，让她先打通关节，而如今看来效果是不错的，至少他们到那儿的时候接待他们的小姐笑的挺热情，而且很快就将他们领到了楼上，泡好了咖啡招待。

　　刑风笑着谢过，之后，他们的经理来了，也带来了贵宾名册。

　　经理是个不错的人，至少表面上挺和气，而且对刑风他们的要求也都很配合。

　　两人一起翻着名册，很快的，他们便找到了那个人，高高瘦瘦平凡到极点的那个人！

　　“吴明。”妖孽眯起了眼，在看到这个名字的时候便有一种不太好的预感。

　　吴明吴明无名……谁知道这里面有没有这样的一层映射在里面。

　　刑风在看到这个名字的时候心里也有一种不太好的预感。

　　经理不解，“这个名字很奇怪吗？”

　　他觉得这个名字很正常啊，怎么着两位警察表现这么奇怪的？“这位吴先生平时很大方的……”

　　“他经常来这儿吗？”刑风赶紧问道。

　　“不恨经常。”经理对于吴明还是有印象的，所以对答如流。“当我们店里有最新款到的时候我们会打电话通知他……当然，其实是通知所有贵宾客户，这个吴先生有时接到通知便会来，每次来都会来两件回去，男式用的，女式用的都有，刑警官，那款帽子，说是中性的不假，但是也能说，情侣的，我清楚的记得吴先生在两个月前来的时候便买了两顶的，当时我还跟他开了句玩笑，问他是不是有女朋友了，他笑了笑没回答。”

　　“平常这位吴先生来店里穿着打扮如何？”刑风问道。

　　“打扮？”经历愣了愣。“很好啊……”他们这可是国际名牌店，没有三分三也不会进来这儿购物吧？

　　“那么这张照片上的人你认识吧？”刑风拿过妖孽的手机打开，翻到了吴明的那张大众照片。

　　经理看着顿时愣住了。“这……这是吴先生？怎么，怎么可能……”他不敢置信了起来。

　　“是不是同一个人经理其实已经看出来了不是么？”刑风淡淡的。

　　美丽多的经理还是一脸不敢置信的表情，他手指着手机中的照片喃喃的问：“怎么，怎么会这样？这个里面也是吴先生，可是他的打扮跟平常……未免也太天壤之别了！”

　　刑风和妖孽对视了眼。“这上面记录的这个号码是他的手机号吧？”

　　“是的。”经理呐呐的点头，还是无法从震惊中回过神来。

　　刑风转头看向经理，“那么现在可以麻烦你打个电话吗？他距离上一次来这儿已经两个多月了吧？你打电话告诉他，你们店里又来了新款，希望他来看看。”

　　“我……？”经理指了指自己的鼻子，似乎是不相信自己能做好。“那……那个刑警官，我能问下吴先生是犯事了吗？他犯了什么事？”

　　“抱歉，这属于我们警局的机密，不能说，还希望经理能配合。”

　　“好吧……我明白了……”经理苦笑了下，然后深呼吸了口气，他拿出自己的行动电话，想了下又放了进去。

　　刑风疑惑的看着他。

　　经理苦笑的说：“我这个脑子，都忘了平常我们联系顾客，贵宾，用的都是我们店里的电话，还有我办公室的电话，这样吧，我们去我的办公室打，刑警官，你们二位跟我来。”

　　“好。”刑风和妖孽闻言同时站了起来，跟着经理往再上面的一个楼层走了去。

　　经理的办公室不小，有刑风的两倍大，看来在这里的职权的确不小。

　　经理又深呼吸了口气后才坐到了自己的办公桌后面，“我按免提好吗？”

　　刑风点头。“可以。”

　　经理点了点头，在自己镇定了些后拨通了吴明的电话。

　　两下后，手机接通了。

　　“吴先生。”经理微笑的唤了声。“我是ＬＶ美丽多的周迎，我们店里昨天到了好几个新款，帽子，男式女式用包……”

　　“呵呵，周经理，别来无恙。”电话里的吴明打断了经理周迎的介绍。

　　经理愣了愣，而后马上笑道：“呵呵，嗯，吴先生，别来无恙。”

　　“也代我问候下你身边的那位刑警官吧。”周明忽的又道，他的声音微微有些低沉，说不上还听，但是也说不上不好听，而且还有点特别，因为那种低沉带着丝丝沙哑的味道。

　　刑风和妖孽因为对方的话同时眯起了眼。

　　经理脸上的笑容僵硬了。“吴先生，你说什么？我不明白你这话什么意思……”

　　“呵呵，你不明白不打紧，我相信刑警官是能明白的。不信的话，你可以问问你身边的刑警官……”电话里的男音笑了笑，说、

　　屡屡听到自己的名字，刑风眯起了眼说了话：“你似乎挺知道我的。”

　　“呵呵呵……刑警官，你好，初次见面，听见你的声音很愉快。”男音说。

　　刑风抿了抿唇。“是么？你确定我们真的是初次见面？”

　　“是啊，应该吧。”男音笑了笑。

　　“我朋友的笔是你放在档案室的？”刑风问，眼睛盯着面前的话机。

　　“呵呵，刑警官，你说呢？”男音还是笑。

　　“你果然知道。”刑风眯眼，忽的也笑了笑。“吴明？你的名字真叫吴明？”

　　“呵呵，原来刑警官在套我话呢。”男音似乎有些苦恼，但又好像完全不在意一样，他笑了笑说：“刑警官，名字很重要吗？不过是一个代号而已。不过，为了不浪费刑警官的时间我还是说句实话好了，吴明这个名字这个世界真的是有的，可惜不是我罢了，至于那预留的资料上还有一张我的身份证，是当初办贵宾卡的时候用的吧，可惜，也是假的……有多少是真的呢？呵呵，刑警官，你知道吗？很多时候，连我自己都不知道自己有多少东西是真的，有多少东西还能是真的，有多少东西可能……永远都不会有真的时候了……”声音说道这儿叹息了声。

　　刑风和妖孽同时皱起了眉头。

　　“不用试图去找我在哪儿了，我只能说，我无意与警方为敌，这一次插手其中也是逼不得已，不过，我可没做什么犯法的事情……呵呵，两位警官，再见了，奉劝一句，别在我身上浪费时间，不值得，太不值得了……我啊，是个快死的人了……所以，别浪费时间了……”

　　接着，嘟嘟的忙音从电话里传来，妖孽忍不住骂了句脏话。“时间太短了些，我没能查出他现在在什么地方。”

　　说着，妖孽摔了一黑色的电笔和一小小的方盒子到了桌上，方盒子的一端一根线早已连在了周迎的办公室话机上。

　　刑风蹙了蹙眉，按下了重播键，但是显示的却已经是关机。

　　“刑警官……这，这到底是怎么回事？”经理的脸色有点苍白。

　　刑风朝着对方淡淡的笑了笑：“没事，我想以后那吴先生也不会来了，今天的事多谢周经理的配合和合作，我们不打扰了，告辞。”

　　“刑警官……”周迎张了张嘴想说些什么，但看刑风不愿多谈的样子最终还是闭了口，只是将两人送了出去。

　　送到楼下，看着刑风和妖孽离开，周经理重重的叹了口气，刚才吴先生在电话里说的那些，到底什么意思，还有对方为什么说自己是快要死的人了？这是真的吗？这到底是怎么回事？

　　心里不知怎的有些不安，其实刚才他叫住刑风除了是不知道吴明的事情怎么回事，还有一个原因是因为在两个月前吴明掉了一个东西在他的办公室里。

　　那一天，吴明说有些累，有些渴，想借他的办公室吃下药片，所以他就带对方去了。但是对方掉了一个东西在他那里……那是一小小的公仔熊，应该是钥匙扣。本来他还想在电话里说让他看看新款，顺便把东西拿走的，却没想……

　　一个钥匙扣上的东西而已，应该不重要吧？不需要告诉刑警官吧？

　　但愿，一切都没事……叹息后，周迎旋身走进了店里头，领班小丽八卦兮兮的凑了上来。“经理，刚才那两个男人好帅哦，什么人啊？”

　　周迎笑骂一声：“别花痴了，干活！”

　　“好嘛……”员工嘟囔着走了开。

　　大神是怎样炼成的　卷三　第13章　喜欢你，福尔马林再现

　　妖孽和刑风直接回家去了，他们到家中后妖孽就像挺死尸一样的往沙发上一躺，然后大叫着：“累死了。”

　　刑风扫了对方一眼，在任的身边坐了下来，“你累？你昨天晚上似乎睡得不错，今天我忙的时候你也在偷懒。”言下之意是真不知道他究竟哪儿累了。

　　妖孽闻言立即白了对方一眼：“哪儿偷懒了，我不过是比你稍微少看了一点好吧？”

　　“好吧，稍微。”刑风点了点头，也不再在这个问题上多做纠缠了。纠缠也没用，妖孽的厚脸皮他见识的已经不少，自己跟对方争那是完全没意义的。

　　“风，口渴。”妖孽做大爷似的道。

　　刑风瞥了对方一眼：“我也渴。”

　　妖孽眨了眨眼，“哦，那你喝水的时候顺便给我倒一杯。”

　　刑风气结，这人能不能更无耻一点？

　　“风，你不是小气的连顺便一下都不愿意吧？”

　　刑风还有什么好说的？瞪了眼妖孽，似笑非笑的：“陆冥，你还能更无耻一点的。”

　　“无耻？”妖孽瞪眼，扁着嘴不乐意了。“我怎么就无耻了？风，说话可要凭良心，我不过是让你顺便下，又没怎么的，为嘛就无耻了？要知道，我的心地可一向都是要多善良便有多善良，要多……”

　　“行了，你就闭嘴吧。”实在听不下去的刑风飞快的打断了对方，“说多了等会儿就更渴了。”说着，起身去倒水。

　　妖孽脸上露出了一抹得逞的笑意。他靠着沙发的后背等着刑风送水给他。

　　很快的，刑风把水倒过来了。递给了妖孽一杯，自己一杯。

　　妖孽幸福的捧着水杯喝了起来。

　　刑风撇了撇嘴，没理会人，只是自己也喝了起来。

　　“风，明天早上我们还是过去管理局那里？”妖孽喝着水问。

　　刑风摇了摇头。“不急，先去局里，我让杨阴帮忙做了点事，明天去看看结果。”

　　“我的笔？”妖孽问。

　　刑风点头。“看看有没有什么指纹留下。”

　　“我觉得不会有。”妖孽说。

　　刑风看了他一眼。“看看吧。”

　　妖孽没说话了。

　　刑风放下水杯。“洗澡吧，早点睡觉。”

　　“嗯。”妖孽伸了个懒腰站起，正欲往房间走去，门铃忽然响了起来。

　　两人同时愣了愣，不明白这个时候了会是谁来。

　　“你去开吧。”妖孽对刑风说。

　　刑风点了点头。“我去开吧。”走到门边，将门打开，意外的，站在门外的居然是黎应！

　　“风。”黎应看着刑风的目光有些复杂。

　　刑风淡淡的笑了笑，“有事吗？”

　　妖孽站在门口处奇怪的看着刑风竟然没将人放进来，于是往门口走了两步。

　　“谁？”妖孽问。

　　刑风眨了眨眼，没说话。

　　妖孽走到门边看到了门外的黎应，挑了挑眉，似笑非笑的扫了眼刑风，觉得对方最近在撞桃花，怎么走到哪儿都能看见“旧情人”呢。

　　哦，现在这个是旧情人亲自找上了门！

　　“你们聊，我去洗澡。”妖孽勾了勾唇角意味不明的笑了笑，然后直接往刑风的房间走了去……当然，那个房间现在也是他的！

　　黎应看到妖孽往刑风的房间走微微愣了愣，随后脸上的神情更为复杂了些。

　　“找我有事吗？”刑风还是淡淡问道。

　　黎应垂下眼睑，最后从公事包里掏出了大红色的喜帖。“结婚那天，我想你做我的伴郎，可以吗？”

　　让他做伴郎？刑风微微蹙了蹙眉头。刚想拒绝，黎应抬头定定的看着他：“和你在一起这么久，我从来没求过你什么事，这一次，算我求你，请你答应，可以吗？”

　　“黎应……”刑风叹了口气。“你觉得有必要吗？”

　　“有。”黎应说的很认真。

　　刑风缓缓的别开了头去。“可以，如果那天我没有任务，那么我去。”

　　黎应闻言轻轻的笑了笑。“好，那一天，我等你。”然后将喜帖交到了刑风的手中。

　　刑风点了点头。

　　“那我走了。”黎应说。

　　刑风依旧点头。

　　最后，黎应深深的看了眼刑风，若有所思的说：“他，是不一样的吗？”

　　刑风自然之道对方的这个“他”说的是妖孽。

　　妖孽是不一样的么？刑风低头想了想，的确是不一样的。

　　以前的那些人，没有让自己心动的。没有能让自己嫉妒的，没有能让自己失去理智的，没有能让自己这么放在心上的。

　　所以……妖孽，的确是不一样的……

　　看刑风低着头不答话，黎应轻轻的笑了笑：“还有让风感觉这么为难的人么？”虽然是笑，但是笑声却有些空洞。

　　刑风抬头，看着黎应，伸手……在黎应的肩膀上拍了拍：“祝你幸福。”

　　黎应眨了眨眼，忽的流了泪。“幸福吗？”

　　“你会幸福的。”刑风说。

　　黎应笑了笑：“好，借你吉言。”

　　刑风笑了笑，收回了手。

　　“风……谢谢你。”黎应在刑风收手的时候猛的抱住了他。

　　刑风身形微微僵了僵。

　　黎应抱了抱后便松了开，眼中虽然还有泪，但是脸上的笑容美了几分。“再见。”然后，转身飞快的跑了开去……那速度，怕是自己走的不快会再也舍不得走一样。

　　刑风看着黎应的背影消失，微微叹了口气。

　　“怎么？舍不得了？那就留下来啊！”妖孽讽刺的声音在门边响起。

　　刑风转了下头，笑了笑：“你不是去洗澡了么？”

　　“去了不就看不到人家深情相拥的美丽画面了？”妖孽灿烂的笑着，但是那笑容怎么看怎么都有点危险，而且……渗人！

　　刑风笑了笑，忽的将妖孽猛的拉过，然后进了屋子，关上门将人压在门板上狂吻了起来。

　　妖孽蹙了蹙眉，用了些力气将刑风推开。“怎么？人家走了只能对我冲动了？我……”

　　“陆冥，我有没有说过我喜欢你。”刑风打断了妖孽的话。

　　妖孽惊愕的张大了嘴巴，显然是绝对没想到刑风会说出这样的话！

　　“你……你说什么？”

　　刑风笑了笑，猛的将人打横抱了起来。“不明白吗？没事，很快你就会明白了！”

　　于是，本来打算洗澡的妖孽那时间硬生生的推后了好几个小时！

　　当两人翻滚着上床之后，刑风的吻便没有停止过。

　　妖孽被吃的干干净净，最后连点渣子都没剩下……

　　“唔……”蜷缩着身子被刑风抱在怀里去洗澡，妖孽觉得连抬起一根手指头都有点吃力。

　　刑风将人放进了放满水的浴缸之中，然后自己也跟了进去。

　　妖孽从头到尾都只是懒懒的窝在刑风怀里，脑袋搁在对方的颈窝边。“风，疼……”声音是撒娇的。

　　刑风也知道自己冲动了些，于是伸手揉捏着妖孽的肩膀，四肢。

　　好一会儿之后妖孽哼哼了声。“好了，舒服了。”

　　刑风这才停下，然后给人洗澡。

　　妖孽不是很配合，手爪子往刑风的后背频频探去，最后还放肆的来到了刑风的身下……

　　“你最好别玩火，否则后果自负！”刑风黑着脸警告，眼睛眯了起来。

　　妖孽嘟囔：“后果自负……我不是一直负到现在了么……”

　　刑风撇嘴，右手不轻不重的在妖孽身后雪白的两片上分别拍了下。“别闹！”

　　妖孽忽的睁大了眼睛：“风，你再说次喜欢给我听听。”

　　刑风看着他，要笑不笑的，没说话。

　　妖孽缠了过去，身子紧紧地贴着刑风的前胸。“说啊，我想听。”

　　刑风因为对方的这般亲近微微眯起了眼。“你真的想听？”声音，低沉了许多。

　　“当然，你说，我想听。”妖孽半是催促的。

　　“好，那我如你所愿。”刑风笑着，让妖孽趴在自己的身上，然后自己的身子往后靠了靠，又将身上的人提了提，分开对方的双腿……猛的进入……

　　“唔……”妖孽一个激灵，急速的喘息了起来。“你……你……”

　　“我喜欢你。”刑风果然满足了对方的愿望。

　　妖孽身子颤了颤，双手情不自禁的搂上了刑风的脖子。

　　刑风急速的几个冲刺，让身上的人压着自己，最后再次的释放了……

　　这一次释放后，两人都没了力气，妖孽几近瘫软……

　　刑风洗了两人，擦干，最后收拾好才抱着妖孽回去了房间。

　　这一夜，两人因为疲惫一夜好眠……

　　…………

　　第二日，当清晨的第一缕阳光透过窗户洒进房间的时候刑风就醒了。

　　转了转头，他第一眼看的是妖孽，对方的脑袋枕在他的手臂上此时还正睡得香甜。

　　刑风定定的看着，想着昨夜里的火热，想着进入对方体内那种和自己契合的感觉，那种契合不止是身体，更是灵魂。

　　第一次这么认真的看着一个人，第一次真的将一个人放进了心底，其实从认识到现在两人还没有多长时间吧，但是随着每一天时间的推移，这个人在自己心里的位置也发生了改变。

　　一点一点，每天都在增加……

　　“看着我做什么？是不是我越来越帅了？”窑内醒来便看见刑风看着自己，那目光还挺专注不由调笑道。

　　“嗯，越来越帅了。”刑风笑了笑，听着妖孽那因为刚睡醒而有些沙哑的性感声音，俯身，在人的唇瓣上亲了亲。

　　要退开的时候妖孽自己缠了上来，舌尖卷着他的不准他退。

　　于是，一个吻深了许多，火热了许多……情到浓热之时，刑风的手忍不住又探进了妖孽的睡衣里面，摩挲着那感觉细腻了许多的肌肤。

　　“唔……”妖孽哼哼了声，半睁着的眼睛媚眼如丝。

　　刑风松开妖孽的唇，在那美丽的凤眼之上亲了亲。

　　“风，我好喜欢你，好喜欢好喜欢你哦……”搂着刑风的脖子，妖孽轻轻说。

　　刑风笑着在妖孽的下巴上啃了下。“嗯，看出来了。”

　　妖孽嘟起嘴吧。“你看出来了？”

　　“你希望我没看出来？”刑风反问。

　　妖孽撇了撇嘴。“没有……好饿。”

　　“你昨天晚上吃的可不少。”刑风说，边说的同时人已经起身了。

　　“可是运动的更多啊。”妖孽反驳。

　　刑风被噎了下，好吧，他是那个拖着人家“运动”的罪魁祸首……虽然这跟妖孽缠着他也有脱不了的关系！

　　“你再睡会儿？我去做早饭。”刑风说。

　　“不睡了……”妖孽也爬了起来。“我锻炼下，你去做吧，马上我出去吃。”

　　刑风摇了摇头，对于妖孽的那种自虐式锻炼不置可否，不过这个人都习惯了，而且一天不锻炼似乎会死一样他也没话好说的。

　　刑风出去了，但是妖孽没有立即锻炼，而是取下了耳朵后面的黑点。

　　事实上今天早上他会醒一是因为刑风“热情”的视线，二嘛，也是因为耳朵后面的震动。

　　取出东西，见联系他的竟然是小鬼，扬了扬眉。昨天晚上他才找机会将事情的经过详细发过去的，怎么这么快就有回音了？

　　“怎么回事？这么快就把资料搜集好了？”妖孽戏谑的。

　　那边的小鬼打来了个无奈的表情符号。“我倒是也希望这么快，不过发现了一件事情所以一早跟你说下。”

　　“什么情况？”

　　“吴明可能是血狐狸。”

　　“什么？”妖孽惊讶的张了张嘴。“吴明是血狐狸？”

　　血狐狸，五年前骇动一时的网络黑客，这个黑客也是骨灰级的了，第一次出道是在十三年前，他不太经常行动，但是每一次行动都挺骇动。

　　上一次是五年前了吧，当时的美国ＣＢＳ科技云漫和一顶级财团展开一个项目的合作，最后项目图纸失窃，就是那血狐狸所为，两方损失百亿之上。

　　之后血狐狸再次销声匿迹……对方行踪之隐秘，就是美国ＦＢＩ手上也没有他半点资料，在网络上对方也从来是一击即退，狡猾的要么是别人追不上他，要么是一点痕迹都不留下……话说，对于这个血狐狸他还一度很感兴趣过，想会会来着，没想到现在竟然又出现了。

　　而且还是以这样的形式……不是网络，成了“销售员”，还跟警方的资料档案失窃扯上了关系……

　　“很大可能，详细情况现在正在进一步调查。”小鬼道。

　　妖孽眯了眯眼：“我知道了，你继续吧。”

　　“如果真的是血狐狸，那么我们……”小鬼请求指示。

　　妖孽低了低头，然后打了四个字过去：“按兵不动。”

　　“明白了。”

　　之后，妖孽切断了联系，将黑点重新放回耳后之后他微微的眯起了眼。

　　“吴明……血狐狸，啧啧，看样子，这次的事情是有趣了……”

　　锻炼完，出去到客厅。

　　刑风已经做好了早餐，看到妖孽出去朝着对方招了招手。“锻炼好了？”

　　“嗯，好了。”妖孽伸了个懒腰，颇有神清气帅的味道。“能吃了？”

　　“去厨房端出来吧。”刑风说。

　　“好。”妖孽很听话的去了。

　　一顿早饭，两人吃的很是温馨。“黎应什么时候结婚？”妖孽问。

　　“你不是看过喜帖了么？”刑风扫了对方一眼。

　　妖孽撇了撇嘴。“我没仔细看不行啊？”

　　“行，怎么不行。”刑风无奈。“下个月初九。”

　　“哟，这么快啊。”妖孽扬眉。“他要你去喝喜酒？”

　　刑风很无奈对方的明知故问，昨天他都看见了“拥抱”就不信他没听见对方说的话，今天早上这么提起恐怕还是故意的……换言之，妖孽不知怎的又玩起吃醋的游戏了。

　　“想我做伴郎。”

　　“哼。”妖孽冷哼了声。“我看他恐怕不是想让你伴郎而是想让你做新郎吧？”

　　刑风黑了脸。“你想多了。”

　　妖孽哼了声。

　　刑风将小菜夹了些进妖孽的碗里。“多吃点吧，少说点有的没的。”

　　妖孽瞪人。“什么有的没的，哪里是有的没的，我……”

　　“现在喝我在一起的是你不是他。”刑风淡淡打断对方道。

　　这句话让妖孽颇为满意，哼了声。“勉强原谅你了。”然后继续吃自己的早饭。

　　吃完，两人准备上班了。

　　上了车，开车的自然是刑风，只是在他打算发动车子的时候他身上的手机响了起来。

　　接起，竟然是自己的三姐。

　　“刑风，来我这里一下，有急事找你。”刑三姐的声音里露着焦急的味道。

　　刑风扬了扬眉。“什么事？”

　　“电话里面说不清楚，你来我这儿吧，到我办公室，快点。”然后，电话被挂断了。

　　刑三姐所在的部门是专案组，上一个负责的案子是亿万富翁的小孩子被绑架，现在没听说那边有答案，怎么这么早找自己过去？

　　“怎么了？”妖孽问。

　　“是三姐，她让我赶紧去她那边一下。”刑风边说着，将手机收起发动了车子。

　　妖孽扬眉。“她这么早找你干嘛？”

　　“不知道。”刑风摇了摇头，将车子开的飞快。

　　很快的，车子在警察局门口停了下来，不过不是刑风的那个警察局，而好似城南那一片的分局。

　　“我要进去吗？”妖孽问。

　　刑风闻言转了转头，似笑非笑的扫了对方一眼。“你自然是要进去的，有事的话可以帮帮忙，没事的话……让三姐看看你呗，她可是跟我说了几次想见见你了。”

　　妖孽眨了眨眼，故作娇羞的低下了头。“这是在让我见家长吗？”

　　刑风哈哈的笑了两声。“你想太多了。”

　　妖孽黑了脸。“刑风！”

　　刑风听窑内气急败坏的吼声便又哈哈大笑了起来。

　　妖孽咬牙切齿的瞪着人，一脚踢了过去。

　　刑风能躲得过去，但是没躲，不让妖孽发泄一下，对方会没玩没了的！

　　果然的，踢了一脚刑风也没躲之后妖孽舒服了许多。

　　刑风笑嘻嘻的在妖孽的脸上亲了亲：“好了，走吧，跟我一起进去。”

　　“名不正言不顺的，不去。”妖孽气嘟嘟的说。

　　刑风乐了。“名不正言不顺？那你想怎样的名正言顺？”

　　妖孽哼哼着没说话。

　　“我老婆？”刑风笑问。

　　妖孽黑了脸，狠狠的瞪着刑风。“你当我女人？”

　　“好吧。”刑风耸了耸肩，摊了摊手。“那么我要怎么说？老公？”

　　“这个称呼我喜欢。”妖孽立马说。

　　刑风无奈，这人啊，似乎不占便宜就浑身不对劲一样！

　　“你喜欢我不喜欢，走吧，进去再说。”刑风说完拉着妖孽便下车往里面走了去。

　　妖孽被拉着心情还是不错的……见家长？担忧？那是啥情绪？反正他是不知道的。

　　在进了警局的大门口刑风便放开了窑内的手，然后直接往他三姐所在的办公室走了去。

　　没想到的是他一到那儿便被三姐下面的一叫做小宋的女队员拉了过去。“刑队长，你可来了，我们族组长等你好一会儿了。”

　　那小宋的脸上一脸的焦急。

　　刑风诧异。“到底出什么事了？”

　　“这个……”小宋看了眼刑风，还看了眼妖孽，神情欲言又止，最后她只说：“邢队长赶快跟我来吧，到了你就知道了。”然后快步往刑三姐所在的办公室走了去。

　　刑风和窑内对视了眼，都不明白是发生了什么事，只好跟着小宋快步走了去。

　　很快，他们到了刑三姐所在的办公室门前。

　　小宋带着他们进去，然后飞快的把门给关了起来。

　　“小四，你来了。”刑三姐看见刑风进门招呼了声。她此刻正蹲在自己的办公桌旁边看着什么，在她的身边竟然还有一人，而那人……竟然是杨阴！

　　“杨阴？”刑风和妖孽诧异。

　　“队长。”杨阴朝着刑风招了招手。“我本来是来这儿拿点资料的，没想到让我碰到了这个。”杨阴指了指地下。

　　那是三只体型有些巨大的老鼠，不是宠物鼠，就是家里有时候会见到，然后下水道也会常见到的那种老鼠，三只，各个的嘴巴里面都留着白色的沫沫。那些老鼠还在抽搐，没死，但是看样子也相差不远了。

　　“这三只老鼠哪儿来的？”刑风问。

　　“一大早在办公室里面出现的。”回答的是刑三姐。“杨阴检验过了，它们都被注射了轻微量的福尔马林。”

　　“福尔马林？”刑风顿时眯起了眼。

　　妖孽扬眉。“福尔马林？跟那只死猫身上的是一样的吗？”

　　“初步检验应该是一样的，详细的情况我要将三只老鼠带回去化验一下才知道。”

　　说这话的是杨阴。

　　刑风抿起了唇。“三姐，这三只老鼠是被扔在你这里的吗？”

　　“嗯，我们来的时候它们就倒在办公桌跟前了。我们组的人现在已经去查是谁敢的，杨阴说你们那里被扔过死猫，我就把你也叫来看看了。哦，还有，老鼠的身上绑了一张纸条。”刑三姐说着用镊子夹起桌上白色无菌袋里的纸，递给了刑风。

　　刑风愣了愣，接过。上面只写了一句话：“刑风，好玩吗？”

　　所以这才是那小宋看他们欲言又止的原因？

　　妖孽紧紧的抿起了嘴巴。“是跟送信的那人同一人？”

　　从表面字迹看应该是……刑风也抿起了唇。

　　“小四，到底怎么回事？”刑三姐有点急了。“你惹了什么麻烦？”

　　小四这个称呼是因为刑风排行第四，本来妖孽还觉得这个称呼比较搞笑，想笑笑的，但是缕缕看到有人针对刑风他也笑不出来了。想着也许应该多出动两个人，光是小鬼还不够了……

　　“三姐。”刑风拍了拍刑三姐的肩膀。“没事，我能处理的，对了，今天的事情别跟家里说。”

　　刑三姐皱眉不语。

　　“三姐……”

　　“这么大的事情大哥和老爷子不会不知道的。”刑三姐也紧紧的抿起了唇。

　　刑风暗的在心里叹了口气，也知道对方说的是实话。

　　“杨阴，这些老鼠收拾回去吧。”

　　“我知道。”杨阴点了点头。

　　而后，刑风和妖孽也没在原地再留多久都离开了，只是离开的时候每个人的脸色都有点沉。

　　第一次是猫，现在是老鼠。

　　第一次是他们的警局，现在是分局……

　　到底，是怎么回事？

　　做这些事情的人，到底想做什么？

　　大神是怎样炼成的_第14章：你什么都知道我的位置该换人了

　　从刑三姐的警局出来，刑风和妖孽的脸色都不怎么好。

　　到底是谁在捣鬼……两人都在心中想着这个问题。

　　上了车，刑风没有发动车子，而是微微蹙着眉头思索着什么。

　　妖孽也紧紧的抿着唇，他转了转头，看刑风在沉思的模样顿了顿，还是启口：“风，你有没有觉得这次的事情……似乎针对你来的……”

　　针对他来的么？刑风的目光微微闪烁了下，没说话。

　　“风……”妖孽轻唤了声。

　　刑风转过头。“回去再说吧。”

　　妖孽皱了皱眉。“可是……”

　　刑风扯了扯嘴角：“别可是了，回去再说吧。”

　　“好吧。”妖孽也不再多说什么，人往椅子后背使劲靠了靠。“回去再说。”

　　刑风垂下眼睑，眸色也微微沉了沉，发动了车子……

　　到他们自己的警局门口也没有多少时间，熄火后刑风少见的从车子找出了一包烟，抽出了其中一根，放进了嘴巴里。

　　妖孽微微蹙眉，伸手从对方嘴巴里把那根烟夺了过去。“别抽。”

　　刑风眨了眨眼，忽的笑了：“还有男人不抽烟么？别说你闻不了烟味……”说到这儿刑风停了下，想到了一件事，笑了。“话说，我好像是没见过你抽过烟。”而他自己平常也没有瘾，十天八天也不见得抽上一根，只有在案子压力大，或者有什么事情烦着的时候才抽。

　　“没事抽什么烟。”妖孽撇了撇嘴，忽而的又黑了脸。“这年头不抽烟的男人航还是有很多的好吧？什么还有男人不抽烟么？敢情你在说我不是男人吗？”

　　说着，狠狠的瞪着刑风。

　　“好吧。”刑风耸了耸肩，倾身在妖孽的脸颊上“啪嗒”一下的亲了下。“你是男人还是女人我比你自己更了解，你不用解释什么。”

　　妖孽听了这“宽慰”的话脸更黑了。哼了声，别开了头去。

　　刑风呵呵呵的笑了起来，觉得在三姐那里堆积的压抑情绪轻了许多。

　　“好了，不抽便不抽了，我平常也不抽，今天是有点烦了，才想抽两根，你要是不喜欢烟味的话以后就算烦了也不在你面前抽。”刑风笑说。

　　妖孽眨巴了下美丽的凤眼。“你不要烦才好。”

　　刑风笑了笑：“这可说不好，是人，都会有烦的时候。”

　　妖孽闻言忽的凑过了身子，大半个前身压在了刑风的胸膛上，双眼定定的注视着刑风的眼睛。“风，其实你不必要烦的，不管是谁，做这些小动作也成不了什么气候，我们会把他抓出来的！”

　　刑风定定的看着妖孽，笑着“嗯”了声，伸手，有些冰凉的指尖在妖孽的脸颊上缓缓流连着。

　　妖孽怕冷，微微缩了缩，但是并没有躲开刑风的手，反而是在缩了缩之后还往前贴了贴，最后，刑风的整只手都贴上了妖孽的脸颊，细细的摩挲着，感受着那上面细腻水滑的肌肤。

　　“好摸吗？”妖孽笑问。

　　刑风也笑了笑。“你说呢？”

　　“看你的样子似乎挺享受的。”妖孽的脸上带着戏谑的笑意。

　　刑风勾了勾嘴角。“享受？可惜，现在不是享受的时候……走吧，上班了。”说着，退开了自己的手，然后打开了车门。

　　妖孽也觉得可惜，撇了撇嘴，看刑风径自下了车，轻轻的嘟囔了声也赶忙跟着下去了。

　　两人一前一后的进到大办公室，刚进去张蓉便跑了过来。

　　“队长，我刚才碰到了杨阴，他拿着东西直接进解剖室了，是不是出什么事了？”

　　“是啊，队长。”林歌和张觉也跑了过来，几人的脸上都有着担心。

　　刑风安抚的笑了笑。“目前为止还没什么大事，大家先做事吧，准备一下，等下开个早会。”

　　林歌和张觉对视了一眼，都觉得刑风刻意的隐瞒了什么，但是他们队长的脾气他们也不知道，什么事情当对方不想说，不想他们知道的时候不是他们问了对方就会说的。

　　也许是时间没到吧……两人这么想着，又在心里同时叹了口气。

　　张蓉也不满，“队长……”

　　“好了，先不说了。去准备吧。”刑风微笑着拍了拍女队员的肩膀，而后便往自己的办公室走了去。

　　“陆哥，到底发生什么事了，你告诉我们好么？”张蓉挡住了也要跟过去的妖孽。

　　“唉。”妖孽夸张的耸了耸肩，一脸的哀怨。“事实上我最想知道的就是发生了什么事啊，奈何，我就是不知道！”

　　“什么？陆哥你也不知道？”张蓉惊愕的睁大了眼睛，觉得是妖孽在骗人。

　　妖孽继续耸了耸肩，更夸张的叹了口气，一脸的痛苦神色。“我要是知道现在就不在这儿了，不过你们放心，这个发生了什么事情，总有一天，我们大家都会知道的。”说完，也走了。那身形，滑的像泥鳅一样……张蓉就是想拦也没能拦得住。

　　“陆哥真是太过分了！摆明是在忽悠我们嘛。”张蓉嘟囔着。

　　张觉苦笑。“陆哥就是忽悠了，你还能怎么的？”

　　林歌也苦笑了下：“是啊，就是我们知道被忽悠了难道还能去找陆哥说理么？你只要不怕死，不怕被陆哥眼睛瞪着，被他惦记着，你就去吧！”说完，摇头叹息了声往自己的办公桌去了。

　　张蓉脸色微微白了白。被陆哥惦记着？被那双美丽的桃花眼瞪着？不，不，这样一点都不好！而且肯定是会出大事的！

　　想到这儿，即便是不甘心，张蓉也只能耷拉着脑袋回去自己座位了。

　　张觉叹息一声，也没说话了。

　　事实上，妖孽是忽悠人的么？当然不是！他的确是不知道发生了什么事情的，他要是知道了还会任那个站在暗处的人那么的张狂吗？这是想想也不可能的！

　　所以，他没算忽悠人，只是要端看张蓉他们怎么理解了……

　　离开的妖孽自然是直接进了刑风的办公室，在进去后他又立即的把大门给关了上。

　　已经坐到位置上并且将电脑开启的刑风从椅子上抬眼看了下妖孽。“没事做？”

　　“不想做。”妖孽回答的要多随意便多随意。

　　他的这个回答让刑风扬起了眉头。“不想做？为什么？”

　　“因为你没告诉我要做什么啊！”妖孽天经地义的，“你不告诉我要做什么你要去做什么，我总得等你告诉我要做什么我才要去做什么吧？”

　　一大堆的“做什么”妖孽说着不觉得绕口刑风听的累了，赶忙说：“STOP。”

　　妖孽无辜的看着人。“怎么了？难道我说的不对么？”

　　刑风叹了口气。“你去杨阴那儿看着吧，看看需不需要帮忙。”

　　“杨阴？”妖孽不乐意的撇嘴。“不喜欢那里面的味道，不去。”

　　刑风嘴角几不可闻的抽了抽。“那你想做什么？”

　　“你做什么我做什么。”妖孽说，那一双美丽的凤眼很是“深情”的看着刑风。

　　刑风被看的全身抖了抖。“你能让我别起鸡皮疙瘩么？”

　　妖孽委屈了，扁了扁嘴，做出一副要哭的样子。“我这是真情流露，难道你感觉不出来么？”

　　刑风黑线。“上班的时候你还是少流露一点吧。”

　　“唉……”妖孽夸张的叹了口气。“这世界，想我真情流露的可多了去了，给你看你居然还嫌弃，我……”

　　“怎么？你还想给谁看？”刑风危险的眯起了眼。

　　妖孽顿时觉得自己口快了，尴尬的笑了笑。连连摆手：“没，没，刚才口误了。”

　　刑风冷哼了声，双手在电脑键盘上忙碌了起来。

　　妖孽小心的绕了过去，双手搭上了刑风的肩膀。“风，你生气了？”

　　“我还没这么闲。”刑风凉凉的说，双眼的目光紧紧的盯在电脑屏幕之上。

　　妖孽把自己的脑袋凑了过来，看了会儿眯起了眼：“这是……”

　　“我们警局一些人的资料。”刑风淡淡说，“局长发来的。”

　　“你什么时候和局长联系上的？”妖孽眼睛眯得更深了些，今早上他们都是一起行动的不是么？他怎么没发现刑风联系过局长。

　　刑风闻言神秘的笑了笑：“什么事都让你知道我这个队长的位置就该换人了！”

　　妖孽闻言顿时瞪大了眼。“啥？”

　　刑风笑了笑，没有再重说一遍，只是继续浏览起自己的资料。

　　而妖孽则瞪着刑风的头顶在想，也许他的眼睛该再麻利点，还有……刑风还有多少秘密是自己没看见的时候做的？

　　大神是怎样炼成的_第15章：拐角的男人

　　妖孽撇着嘴，心里打着自己的小九九，想着刑风有什么秘密是在自己没有看见的时候做的。

　　而刑风则专注的盯着电脑屏幕，想从其中找到有线索的东西。

　　两人在办公室里呆了好一会儿，约莫半个小时的样子刑风才从电脑屏幕跟前抬起了头。

　　妖孽刚才虽然心里想着自己的东西，但是眼睛也没怎么从屏幕上离开，所以也算在工作行列。

　　刑风关闭了电脑，问：“有发现什么不同寻常的吗？”

　　妖孽眨了眨眼，摇头。“没，你呢？”

　　刑风也摇了摇头，叹了口气、“走吧，先出去开会。”

　　“好吧。”妖孽耸了耸肩也跟着出了去。

　　早会开始，各人汇报了各自的工作进展。

　　刑风交代林歌和张觉办得事情因为时间太短并没有什么进展。

　　之后米临峰又说了下自己小组的事情，除了破案之外他们平常日里自然还有其他的事情，就是警局分配的事情也不少。

　　一个早会持续了快一个小时的时间，杨阴并没有参与其中。

　　而早会上张蓉他们又问起这次的事情究竟是怎么回事，刑风说了他三姐那里的情况，说了福尔马林的事，但是并没有提及这里面还提了自己的名字。

　　但是张蓉他们也不是傻子，刑风虽然没有说，但是也能猜到一些。

　　散会后，刑风没有再回自己的办公室而是直接往外面走了去。

　　妖孽自然跟了上去。

　　刑风看了对方一眼。“你也去？”

　　妖孽很肯定的点了点头，理所当然的说。“当然，我说过了，我的工作任务就是你去哪儿我去哪儿。”

　　刑风眯起了眼。“有必要么？分开行动不是更快点吗？”

　　“NO，NO。”妖孽食指比着自己的嘴唇摇了摇头。“分开行动或许会快一些，但是和你在一起行动也不慢啊。”

　　另外，更重要的是，这件事情看起来便像是针对刑风而来，可是不知道为什么，在这里面他总能感觉到还有自己的影子，也不知道是自己多心了还是怎的，他甚至有一种有一个人暗中看着他们的感觉。

　　这个他们，绝对不止是刑风一人！里面还有自己！

　　所以，在这个时候，即便是自己多想了，他也不想离开刑风太远，也不愿意对方不在自己的视线之内！

　　那一晚上，在别墅之中，他损失了好几名兄弟，连他自己的贴身暗影也受了重伤……那样的情况，他不想再来第二次。

　　而那次的情况还算好，至少他的暗影做到了自己所要求的，刑风毫发未伤！

　　而现在，刑风在动，他不可能呆在一个地方等着自己保护。他更知道刑风不是会安静的呆在哪里等着别人保护的那些人！

　　所以，他赌不起。赌不起刑风能保护好自己这样的准备，因为他承受不起那个万一！

　　与其担惊受怕的，还不如跟在对方的身边！

　　而他自己也明白，如果只是寻常的案子，跟刑侦有关的，那么刑风的能力足够自保。

　　但是如果跟自己扯上关系，只是一个倾鹤盟，自己损失了那么多人才让刑风安然无恙。更别提，自己以前的任务危险性比一个小小的倾鹤盟要危险许多！

　　他来刑风身边是自己的决定，为的是不想自己的心空落落的，像是丢了什么。但是如果因为自己的到来打乱了刑风的生活，让他陷入险地，那便是自己无论如何也是接受不了的！

　　他们这一类人重视的东西不一样，经常在生死边缘徘徊，也许自己不将生死当回事。但是这并不代表他不在意其他人的，更别说那个“其他人”还是他自己真正在意的人！

　　所以，无论如何都不可以……他的直觉从来没有出过错。这一次，明明还没有人员伤亡，没有人死亡，但是现在这般压抑的感觉却别凶案发生更让人沉郁啊！

　　所以，这样的感觉他做不到不当回事啊……

　　刑风看妖孽如此坚持撇了撇嘴之后也不再多说什么，只是和对方一起走的时候颇为怪异的看了对方一眼。

　　那一眼究竟是个什么味道还真是不好说啊……

　　上了车，两人离开了警局，开车的是刑风，所去的地点自然是昨天傍晚才离开的档案局。

　　他们去的时候昨日里后来陪着他们看摄像的叫做小郭的同志第一个便迎了上来。

　　“刑队长，你们来了。”小郭的手上抱着一堆文件，他走路的速度很快，显然很忙碌。

　　刑风对着对方笑了笑，直接问现在的情况。“丢失了什么文件找出来了么？”

　　叫做小郭的同志不好意思的笑了笑。“抱歉，我们许多人加班到现在了，都在帮着对比，但是还没有能找出丢失的是哪份，那个人的资料。”

　　刑风在心里叹了口气，但是面上却是安慰的笑了笑。“这事也急不来，资料太多，找起来也有麻烦，慢慢来吧。”

　　小郭叹了口气。“我们将近五年的资料都对比过了，但是没找出丢失的，现在在找五年以前的了……”

　　“五年以前……”刑风顿了顿，忽的道：“可以找七年前吗？”

　　“七年前？”小郭眼睛一亮。“刑队长是想到了什么吗？还是有什么发现？”

　　刑风苦笑了下。“是有一点线索，但是也不知道对不对，而且只是直觉，没有什么证据……”

　　“有直觉就可以了！”小郭笑了笑。“我们立即就行动找七年前的档案！”

　　“好。”刑风点了点头，感激的说：“那就麻烦你们了。”

　　“刑队长太客气了……”

　　两人又说了几句，最后小郭让刑风下午过来，或者，他们一有结果就联系对方，最后刑风在又感激了翻后才和妖孽离开了档案局。

　　离开后，两人重新回到车里，妖孽靠在后背上微微叹了口气的说“七年前……风，给你的那封信，在里面说的也是七年前，你真的想不起会是什么人吗？”

　　刑风也叹了口气，苦笑了笑：“我不记得七年前发生什么大事，一点都不记得……”

　　妖孽皱了皱眉。“你不是失忆了吧？我记得你记性很好的啊！”

　　刑风黑线：“你电视剧看太多了，人好好的怎么会失忆？”

　　“这可不一定，现在学术界上的催眠还是挺厉害的，也许那一年发生了什么事情，但是有人不想你知道所以给你催眠了啊！”妖孽这么说着，歪着脑袋，美丽的凤眼一眨一眨的。

　　刑风白了对方一眼。“催眠，要是真有这东西我肯定第一个把你给催眠了！”

　　“咦？”妖孽奇怪了。“你要催眠我什么？”

　　“催眠你正常一点啊！”刑风说。

　　妖孽瞪大了双眼，恶狠狠的：“你的意思是说我现在不正常吗？是吗？”

　　刑风笑了笑：“原来你还听得出来啊？”

　　“刑风！”妖孽怒了。

　　刑风微笑着发动了车子：“别闹了，否则要是不小心出车祸了，让你缺胳膊少腿什么的，我可是不会负责的！”

　　“你要把我弄的缺胳膊少腿了我赖你一辈子！”妖孽恶狠狠的说。

　　刑风笑了笑。“你现在不就赖着我么？现在你可没缺胳膊少腿的！”

　　“你……”妖孽气的想咬人。

　　刑风侧头瞥了对方一眼。“马上要吃午饭了，想吃什么？”

　　“气都气饱了还要吃什么？”妖孽咬牙说。

　　“哦，原来你不要吃啊，那好，我马上吃的时候你就看着我吧，还能省点钱。”刑风立马道。

　　妖孽气疯了，歪头就在刑风的手臂上咬了口。

　　刑风蹙眉。“你怎么又咬人？属狗的啊？”

　　“我不属狗，你才是！”

　　刑风哼了声。“是狗才咬人……”

　　“难道不是狗就不咬人了？”

　　“那谁知道，至少我是没见过的。”

　　“那是你孤陋寡闻……”两人一路没有太多营养的拌着嘴开着车走了。

　　两人所不知道的是在他们车子开远了之后，有一穿着铁灰色西装的男子从档案局不远处的拐角边走了出去。他静静的看着刑风和妖孽车子远去的方向，瞬也不瞬的看着，良久，男人缓缓的勾起了嘴角，然后伸手，朝着自己所望着的那个方向缓缓的比了个十字……

　　然后，男人将手在自己的胸前放了放，走开了……

　　大神是怎样炼成的_第16章：张觉遇吴明

　　张觉在大街上转悠。

　　当然，他也不是无事闲着没事在转悠。

　　他先是奉了刑风的命令找工业染剂用的福尔马林，然后又是一个叫做吴明的男人。

　　前者，刑风说他附带一下就可以，因为还有张蓉和林歌，李成龙。后者，叫做吴明的男人既然敢将警察耍在手上玩，那么就不会等着警察来抓，所以也可能会无功而返，但是也总还是要做的。

　　所以他现在在大街上转悠。

　　他转悠，自然是不会认为那个叫做吴明的男人会也在逛街，然后还被自己被碰到。但是美丽多那边还提供了吴明的一个资料信息，那就是那个男人似乎还真的挺爱逛街！因为有几次那经理在和吴明聊天的时候对方都能说出这个城市大大小小的商城，以及哪里的东西好，哪里的东西贵，哪里的东西实惠，等等……

　　他们队长的说法是吴明在“逛街”的同时也在搜集讯息，但是对方搜集什么讯息，搜集讯息做什么这些就不是他们能做什么了。

　　也所以，他们队长给他出了个主意，那就是也好好的“转转”，然后在大商城人多的地方拿吴明的照片问问，看看对方有没有出现过，有没有人对他有什么印象。

　　以上……便是张觉在执行的任务！

　　“新鲜的栗子，现炒的栗子，香喷喷的栗子诶……”

　　路边摊上叫卖的炒栗子勾起了张觉的馋虫，反正只要不影响任务进度，他们队长一向不管他们在途中会做出什么，所以，有的时候买点东西吃吃什么的也是允许的。

　　而且转了好半天的张觉也有点饿了，再加上他也喜欢吃栗子，于是便去了。

　　“大姐，给我来半斤。”

　　“好嘞。”摆摊的大姐马上给他炒，很快的就好了。

　　张觉接过栗子，付了钱，立马的剥了个来吃，恩，味道果然是很不错啊！这么赞叹着，他又剥了第二个……

　　“大姐，来半斤，要现炒的。”一个男人跟张觉擦肩而过也去买炒栗子了。

　　张觉一直不相信什么幸运不幸运，他只相信一分钱一分货，付出和收获对等！

　　但是现在，他相信了。

　　他觉得自己无比幸运，真的无比幸运！

　　老大交给他的任务他以为没有几天的时间是别想取得进展了，更何况听队长说，那个叫做吴明的男人用的是假名，身份也神秘，不是什么寻常人。

　　那么这样的滑头你要是想找着对方，抓着对方，那就是更不可能的事情了！

　　所以，他甚至都做好了长期抗争的心里准备了！

　　但是！但是！但是！

　　那个去买炒栗子的男人！

　　那个刚才和自己擦肩而过的男人！

　　那个在等着新鲜的炒栗子出炉的男人！

　　那个穿着铁灰色西装，装扮很是平凡的男人呢……不就是那个吴明么？

　　张觉乐了，居然送上门了，呵呵，这样的好事跟天上掉馅饼也没什么区别了！

　　于是，看着那等着栗子出炉的男人，张觉转身走了过去，来到了对方的身边，对着对方笑了笑，在对方莫名之际迅速的用早就准备好的手铐套上了对方的一只手，然后，连上了自己的！

　　吴明愕然。

　　卖栗子的大姐吓了好大一跳。

　　吴明在愕然之后眯起了眼。“你是谁？”

　　张觉用没拷上的那只手从怀里掏出了警员证。“吴明先生，跟我走一趟吧，有些事情想问你。”

　　吴明扬眉，眼珠子微微转了转，然后笑了：“我可是奉公守法的一等一良好市民，如果警官有什么想问我一定好好配合，这手铐还是不用了吧？”吴明笑着，扬了扬两人连在一起的手铐。

　　张觉也笑了，笑眯了眼。“那可不行，吴明先生要是跑了，我可是无法跟我们队长交代啊，走吧！”

　　然后拉着人就走，为了怕吴明跑走，张觉直接用手拽住了吴明的手腕，还加上锁铐！

　　张觉出来办事，自然是开着车来的。所以他带着吴明直接走往了自己的车子。

　　吴明被动的跟着，状似很配合，脑中却飞快的转着什么，不受限制的另一只手偷偷的钻到了自己的裤子口袋里……可也在这个时候前头的张觉转过了头，正好看到了他的小动作，然后停下，口袋里有什么？

　　吴明将手拔了出来，笑了笑：“没什么。”

　　张觉微笑，“那就快走吧。”也没有去搜身，只是让吴明走在了前头。

　　五分钟后，两人到了张觉停车的地点。

　　“上车。”张觉说，打开的是后座的位置。

　　吴明上去了。

　　张觉关上了车门，然后空闲的那只手直接往吴明的口袋里伸了去……

　　“警官，我怕痒。”吴明说着，人往后退了退。

　　张觉淡淡的笑了笑：“我可没碰到你。”首脑继续伸，然后摸出了一把匕首。

　　吴明看着被搜出来的匕首无辜的笑：“防身用的警官，这个应该不犯法吧。”

　　“当然。”张觉笑了笑。“不过未免你身上防身的东西太多了些给我造成困扰，我还是需要搜了搜。”说着，也不等吴明同意便真的搜了起来。

　　吴明身子僵了僵，在张觉的手碰到自己胸口的时候忽的道：“警官，我是同性恋，你这么碰我我会冲动的。”

　　张觉一顿，反射性的抬头，但是他忘记了两人现在的距离很近，而他自己又差不多是贴在吴明身上搜身的，所以这么一抬头居然好巧不巧的嘴唇贴上了对方的！

　　这一意外让两人同时愣住了，尤其是张觉！他可从来不认为自己有喜欢男人这方面的倾向。他的老大是，陆哥是，林歌也是，但是他自己可从来不是。但是，就这么竟然和一个男人亲在一起，虽然他面前的这个是犯罪嫌疑人，也还是让他结识的愣住了。

　　吴明也愣住了，但是他的愣住也只是一时，紧跟着他便伸出自己的唇舌纠缠住了张觉的。

　　张觉愕然的睁大了眼睛。

　　吴明的经验显然很丰富，他的身子前倾了倾，更贴近了张觉一些，舌头也更灵活了些，直接窜入张觉的口腔内，席卷着对方的舌尖和自己一起共舞！

　　这个吻实在太火热了些，张觉从来没有跟男人接吻过，却是意外的跟随吴明的动作动起来，而且竟然一点也不觉得讨厌或者恶心，渐渐的，张觉觉得自己晕了。为这个火热的吻晕了？才怪!

　　当张觉的意识越来越不清晰的时候他也意识到一个让人愤怒的事实……他中招了！

　　“呼……”松开张觉的唇，吴明长长的呼出了口气，然后看着张觉倒在了自己怀中。

　　手探入自己发间摸了摸，一根长长的细针出现在他的手掌心中，他朝着两人手腕相连的手铐上比了比，然后来到自己的手腕上，也不见他怎么动作，只是将细针伸进了一个小孔中，然后没两下，他的锁开了。

　　活动了下手腕，吴明低头，看着趴在自己胸前的张觉，唇角微微勾了起。眼眸的颜色也微微的沉了沉……

　　他手指微微动了动，然后张觉的警员证出现在了他的手心里。

　　“张觉……”喃喃的，吴明念着张觉的名字，然后唇边的笑意更深了些。

　　“真是个有意思的人啊，可惜现在我没有时间……不然，倒能陪你好好玩玩的。”说到这儿，他轻轻的笑了笑，在张觉的额头上亲了亲。然后，一只手伸进了张觉的上衣里面。

　　“我可不是什么无耻的人哦，不过……”眼珠子转了转，吴明将张觉的上衣解了开，然后在对方的颈项边，胸膛上印下了好几个吻痕。

　　张觉无意识的昏迷着。

　　吴明又吃了好几下豆腐才从张觉的胸前移开，不过他并没有停止，而是手动了动又来到了对方的身下，解开了对方的裤子扣子。

　　不过也就只是解开了，而后，抬头深深的看了眼张觉的脸孔，最后将人横放在了后座之上。

　　开门，下车，顺带着带出了张觉的手机。

　　找到了刑风的号码，拨了过去。

　　没两下，刑风的声音从手机的另一端传了过来。

　　“张觉……”

　　“呵呵。”吴明笑了笑。“我可不是张觉。”

　　另一边的刑风沉默了下来。

　　吴明又笑了笑，轻轻道：“这里的地址是……呵呵，刑队长，你可要快点来啊，不然，你的手下会发生什么我可真是不敢保证了啊……”

　　“你敢动他试试！”刑风的声音很冷。

　　吴明哈哈大笑：“敢不敢，试试啊……”然后，挂断了手机。

　　大神是怎样炼成的_第17章：没抓住大运

　　挂上手机后，吴明深深的看了眼身后的车子，将张觉的手机从窗户后丢了进去，然后……转身走了……

　　另一边，也同样在街上的刑风阴沉着脸色将手机收进了口袋里。

　　妖孽就在对方的身边，听见了对方身上的电话响，知道是张觉的电话，否则刑风也不会在一开始就唤张觉的名字。

　　但是，很快的，他知道打电话来的不可能是张觉了，否则刑风的脸色不会那样的可怕，更不会说出“你敢动他试试”这样的话，看样子是张觉出事了……

　　“张觉出事了？”妖孽在刑风挂完电话后立即问道。

　　刑风沉沉的点了点头，“去看看。”然后大跨步往自己车子那边走了去。

　　刑风的速度飞快，妖孽的速度自然不能慢了，两人很快的来到车上，然后，刑风发动了车子。

　　吴明所说的地址离他们所在地的距离并不近，但是本来有半个小时的车程被他们硬生生压缩成了十二分钟，一路是呼啸而过的，要不是在车顶上装了警用鸣笛，怕是后面跟着的交警都要一大堆！

　　“张觉的车在那。”发现了张觉车子的妖孽说。

　　刑风眼一眯马上开了过去，车子停下，妖孽率先下了车，然后来到张觉车子跟前。他并没有莽撞的直接开车而是先探查了起来，然后在确定里面并没有埋伏的危险之后才开了车门。

　　刑风这个时候也在另一边了，两人几乎同时开的门，一个开前门，一个开后门。

　　“张觉！”看到张觉横躺在后座上，刑风一急，赶忙上去探对方的呼吸，当探得对方平稳的呼吸之后才舒了口气。

　　“是昏迷，没事。”妖孽确定的道。

　　刑风抿了抿唇，虽然人没事，在生命安全上没什么，但是当他看到自己的手下衣衫不整，而且胸膛上，脖子上还印了好几个吻痕的时候还是气愤的差点把自己的牙齿给咬碎了！

　　妖孽在看到那些吻痕的时候也是微微的愣了愣，视线再往下移，看到了张觉的裤子。

　　“那个……”妖孽张了张嘴，不知道该怎么启口，张觉有没有被……也不少眼睛能看出来的。

　　虽然刑风也在想这个问题，他紧抿着唇瓣给张觉将衣服裤子整理了好，然后冷冷的说：“先去医院。”

　　妖孽点了点头。“好。”虽然觉得张觉应该没有生命上的危险，但是也不能完全保证，检查下总是好的。“我去开你的车。”

　　“嗯。”刑风应了声，然后将张觉拉了出来，扶着对方到了前面的副驾驶座上。然后给对方系上了安全带。

　　明白刑风现在一定心情很不好的妖孽摸了摸鼻子后直接往他们开来的车子走了去。

　　一路上，刑风的开车速度飞快，在车里没有了刑风后妖孽堂而皇之的取下了黑点。

　　“你那边的情况怎么样了？”妖孽找的是小鬼。

　　“血狐狸？”小鬼马上有了废话。

　　“嗯，他又出现了，还偷袭了刑风的一个手下。”

　　“哈？”那边的小鬼很是震惊。“血狐狸和人正面交手了？这怎么可能？”

　　妖孽撇了撇嘴。“就这么发生了，有什么不可能的。”

　　那边的小鬼打了个无语的符号，然后问：“怎么回事，过程怎么样的？”

　　妖孽将这边发生的经过飞快的打了过去。

　　小鬼看完沉默了下，而后才打了句：“跟血狐狸行事风格不太像啊，你确定是血狐狸下手的么？”

　　妖孽沉默了下。“血狐狸的声音刑风不会听错，除非是别人有意为之，等刑风的手下醒了再说吧。”

　　“对了，那个刑风的手下叫什么名字？”小鬼问。

　　“张觉，怎么了？”

　　“问问，顺便调查下。”

　　妖孽微微眯了眯眼，淡淡的打了句：“别人的**别碰。”

　　“明白。”

　　“嗯，血狐狸的事情你继续吧，另外，动作加快些。”

　　“嗯，知道。”小鬼立即道，然后话锋一转：“对了，刑风知道血狐狸事情吗？”

　　“吴明就是血狐狸的事情他不知道。”

　　“好，我知道了。不过阎王……你不打算告诉他吗？”

　　要告诉他吗？妖孽抿了抿唇，淡淡的道：“等到你那边能确定再说吧。”

　　“好吧。”小鬼答应下来，友情的提醒了下：“这种事情反正迟早都是要知道的，刑风张觉也不一定查不出来，我倒觉得宜早不宜迟。”

　　宜早不宜迟么？妖孽抿了抿唇：“我心里有数，就这样吧。”然后切断了联系，将黑点重新装到了自己的耳朵后边。

　　不过他的本事向来了得，刚才即便和小鬼一直在“通话”，但是不管刑风开多块，他始终保持着跟在对方后面不到三十米的车距，然后，很快的，两辆车子一起在市区医院门前停了下来。

　　两人驾着张觉直接进了急诊室，等待之时，刑风背靠着墙壁，神情阴郁。

　　妖孽走到对方身边，轻轻的碰了碰对方的胳膊。“张觉没事的。”

　　刑风侧了侧头，看着妖孽，轻轻的点了点头。“我知道。”车里并没有那种事情之后的气息，而且他也不认为吴明会真的做什么，那些吻痕与其说是做了什么，不如说是他是在故意的炫耀着什么，或者说宣誓着什么...

　　“那你在担心什么？”看刑风脸色很不好看的样子，妖孽轻问。

　　“张觉做事情一向很仔细，很小心。”刑风淡淡说。

　　可就是这样对方却还是中招了，而今天显然那吴明不打算做什么，所以张觉才安然无恙，他们也只是被炫耀了下，被嘲笑了下，可是如果今天真的发生了什么呢？

　　如果那样……

　　这样的结果刑风发现自己真的不敢想。

　　不久之前林歌的事情让他便后怕了一次，要不是杨立云是林歌喜欢的人……他也不敢想如果林歌真的出了事自己会如何。

　　他的这些队员，他一向视作兄弟的这些队员……他不希望他们出任何事，一点都不希望！

　　“是人都会有失手的时候。”妖孽轻轻说。

　　但是妖孽虽然这么说着，是在宽慰刑风，但是自己的心下也是沉了沉。

　　张觉是个小心的人，的确是个小心的人。

　　但是，对方这么小心，在他对上了血狐狸的时候也还是败北了。

　　他想，张觉应该是想把血狐狸带回警局的，但是，途中出了事情，这也就解释了张觉会躺在自己车子上的原因。

　　也许，他是应该早些将吴明是血狐狸的事情说出来的，这样的话张觉在对上血狐狸的时候也会更戒备些……

　　刑风摇了摇头。“不只是失手这么简单。那个吴明……不简单。”

　　妖孽抿了抿唇，终于还是道：“风知道血狐狸吗？”

　　“血狐狸？”刑风微微愣了愣，然后瞬间眯起了眼。“五年前轰动一时的血狐狸？”

　　“他真正造成轰动的时间其实更早。”妖孽苦笑了下。“吴明，可能就是血狐狸……我不确定，所以没说。如果我说了，我想张觉在对上吴明的时候会更戒备一些的。”

　　妖孽是自责的，但是刑风听了却忽的笑了。

　　妖孽抬头，奇怪的看着对方。“你笑什么？”

　　“五年前，血狐狸轰动一时之时，整个美国FBI都没能拿对方怎么样，张觉败在对方手里也没什么了。”

　　妖孽的嘴角抽了抽，幽幽的问：“你不怨我么？”

　　刑风笑了笑：“你不是说了你也不确定吗？”

　　“可是……”

　　“好了，别说了。”刑风打断了对方。“在我说不问你身份，不问你任务之时，那么这些就没什么好说的，我不会放在心上，你也别放在心上就是了。现在我们知道了吴明的身份，那么我问你，你有把握能找到对方，能抓到对方吗？”

　　妖孽垂下眼睑，淡淡道：“如果他真心的一味躲藏，那么即使我能找到他也要费一番功夫，我相信张觉能碰上他是意外。”

　　“你怎么知道是张觉碰上他而不是他找上张觉的？”刑风问。

　　妖孽淡淡的笑了笑：“血狐狸的资料我手中虽然不怎么全，但是也是有一些的，虽然这次的事情是他自己主动插手进来的，但是也正因为如此，他要找也不会找张觉，他认不认识张觉都还不一定，如果他要找，那么目标也只会是你，或者……我……”

　　“是么……”刑风抿了抿唇，眯眼：“这么说是张觉撞大运了……”

　　妖孽笑。“可惜，没抓住大运。”

　　大神是怎样炼成的_第18章：注射的感冒药

　　张觉的确没能抓住大运，所以他在醒来后懊悔不已。

　　而等在外边的刑风和妖孽在医生通知说张觉没事之后也都松了口气。

　　张觉很快的醒了，在发现自己身在医院之后便铁青了脸色。

　　刑风安慰的拍了拍手下的肩膀，将血狐狸的身份说了。“整个FBI都没能拿他怎么样，你输的不冤枉。”

　　刑风的安慰没有让张觉的心情好些，反而更坏了，因为他看见了自己衣服里面，胸前的红色吻痕！

　　“那个该死的家伙！”他的拳头握的死紧，恨不得抓在手里的空气就是吴明本人，那恨啊，是恨不得将人挫骨扬灰那样的。

　　但是在那强烈的愤恨之间更多的感觉还是屈辱，自己在做警察这么久之间，还没有受过这样的耻辱！

　　不止没有将犯人带回来，还被人给弄晕了过去，还被人在身上弄了这些乱七八糟的东西，而且晕过去的方式还是因为吻！

　　该死！该死！该死该死该死该死！

　　“哎……”刑风叹了口气，再度在张觉的肩膀上拍了拍。“你在这里休息会儿吧，平复下心情，我们先走了，医生说了，你随时能走车子就在外面……”说着，刑风站了起来。

　　“队长。”张觉赶忙唤住了对方。

　　“嗯？”

　　“我现在就能出院了。”张觉忙说。

　　刑风眯了眯眼：“你确定？”语气是有些怀疑的。

　　张觉狠狠的点了点头。“我身子没事，现在就走吧，我也不会想不通的，那只血狐狸，我一定会抓到他的！”

　　“好吧。”刑风见张觉这么坚持，也知道对方的身子的确是没事的，于是也不再说什么。

　　妖孽去付费回来就见两人往外面走，挑了挑眉，看张觉：“不休息会儿？”

　　“要休息回家休息更好。”张觉说，医院里面的味道和空气都太差了。

　　“这倒也是。”同样不喜欢医院的妖孽了然的点了点头。

　　“好了，我们走吧，帐结好了吧？”刑风道着问妖孽。

　　妖孽点了点头，扬了扬**。“好了。”

　　张觉赶忙道：“陆哥，多少钱，怎么能让你破费……”说着，就要去拿账单。

　　妖孽笑着将账单收了回，没让张觉拿走。“以后请客吧。”

　　张觉是男人，也不想婆婆妈妈，于是忙笑着道：“好，那改天请陆哥吃饭！”

　　“恩，记住了，你就是想反悔不认账我手上也还是有证据的。”然后示威一样的又扬了扬手中的账单。

　　张觉连笑：“怎么会不认账？陆哥放心，一定不会！”

　　刑风笑了笑。“你们继续在这里讨论账单和请客的问题，我先走了。”然后真的快步往前头走廊走了去。

　　妖孽撇了撇嘴，将账单随手塞进了自己的口袋里然后赶忙追了上去。

　　张觉笑了笑，也赶忙追了上去。

　　回去自然是张觉开他自己的车，而刑风和妖孽一辆，此时也已经是快下班的时候了。

　　副驾驶座上，妖孽问：“我们还回去局里吗？”

　　“恩，回去下，看下杨阴那边有没有什么结果。”刑风说。

　　“好。”妖孽没有异议的点了点头，然后道：“不过档案局那边有点奇怪呢，还以为下午就能出结果，但是现在还没有休息过来。”

　　刑风苦笑了下。“我也认为下午会出结果，但是现在看来，我估计错了……”

　　“会不是七年前的档案吗？”妖孽喃喃的，皱起了眉头。“早知道我们当初翻的时候就从七年前开始翻了。”

　　千金难买早知道啊……刑风微微扯了扯嘴角。“算了，那边能知道丢失了什么自然好，不能知道我们也没办法，先去杨阴那边看下情况吧。”

　　“也只能这样了……”妖孽叹了口气，觉得有点不爽。

　　刑风笑了笑，不再说什么的开着车子往警局去了。

　　张觉并没有回去警局，开着车子不知道去哪儿了。

　　妖孽到了警局之后问了句：“张觉没来呢，去哪儿了你说。”

　　刑风自认为还是有些了解自己的手下的，笑了笑说：“在哪儿摔倒的就从哪儿爬起来。”

　　妖孽眯起了眼。“他不一定还能找到血狐狸。”

　　“总要试试。”刑风淡道。

　　妖孽挑了挑眉头。“你现在怎么似乎一点都不担心的样子？”而对方不担心还有心情笑似乎是知道吴明就是血狐狸的身份之后才开始的。

　　为什么知道了吴明是血狐狸那样危险和神秘的身份之后反而不担心了？

　　妖孽发现自己真是越来越不理解刑风了，很多时候对方的思维都挺奇怪的，至少自己的脑袋会转不过弯来，会不知道对方在想些什么。

　　刑风瞥了眼妖孽，淡淡的笑问：“那你觉得我应该担心吗？或者，我担心，有用吗？”

　　妖孽眨了眨眼，“什么意思？”

　　刑风叹了口气，伸手在妖孽的头顶上拍了下。“你怎么变笨了？张觉的性子你不了解么？就算我跟他说会有危险，他就会不做了吗？”

　　“可是……”妖孽延长了声线。“我怎么觉得不这么简单呢？”

　　刑风闻言呵呵的笑了两下。“好吧，还有最重要的一点，血狐狸这个人的性格我在五年前因为一些原因研究过，所以，如果对象是他，我反而不担心张觉的安危。”

　　“咦？”这下妖孽是真的诧异了，“你研究过血狐狸的性格？刚才在医院里的时候你怎么没说？”

　　刑风淡淡的笑了笑：“难道你不知道吗？如果张觉真的有危险你会什么都不说？”

　　“这个……”妖孽眨了眨眼，没说话，是不知道该怎么说了。

　　刑风继续笑了笑。“好了，不说了，走吧。”

　　“等一下。”妖孽拉住了对方的胳膊。

　　刑风转身：“干嘛？”

　　妖孽抿了抿唇：“虽然从我们的了解来看血狐狸不会伤人，张觉应该不会有危险，但是这次的事情还是例外的，依照血狐狸平常的行事风格来看，他不会插手我们警方的事情，更别提这种类似恶作剧的事情……”

　　“你还记得在美丽多吴明说的话吗？”刑风打断了妖孽。

　　妖孽微微顿了顿，随后眯起了眼。“你的意思是这一次血狐狸张觉也不愿意，但是因为某种不得不做的原因才插手进来的？”

　　“很显然，他表达出来的就是那个意思。也因为这样，这次张觉的事情他只是恶作剧，只是炫耀和示威，否则，在那样的情况下，张觉本该任人宰割，也不会只留下几个吻痕那样了。”

　　妖孽低下头想了想，最后不得不承认刑风说的是真的。

　　也似乎……比较接近事实。当然，这个“事实”还需要找血狐狸本人去应证。

　　他们去的时候杨阴还在那边化验着什么。

　　刑风走了过去，看杨阴脸上都露出了疲态不由道：“也别太拼命了，该下班了。”

　　“队长。”杨阴笑着转了转头，看了眼刑风。“没事，老鼠身上福尔马林的成分早就出来了，我现在化验的是老鼠和猫身上的共同点，以及这三只老鼠是随意选的，还是特意选的。以及那只猫和别的猫之间是不是有什么区别，凶手选择它们是随意为之还是特意为之。”

　　刑风听明白了对方的话，眯了眯眼：“那么有结果了吗？”

　　杨阴摇了摇头。“老鼠还没有，但是猫的身上我发现了一点。”

　　“什么？”

　　“这只猫在被注射福尔马林之前还被注射过别的东西。”

　　“别的东西？”妖孽扬眉。“什么东西？”

　　“从成分上看来类似于我们人吃的感冒药。”杨阴说。“时间的话，我估算是在注射福尔马林之前的六个小时到八个小时，或者会更久一些，但是不会超过十二个小时，剂量成分也不多。”

　　“我们人吃到感冒药？”刑风顿了顿。“为什么？注射在猫身上有什么特别的吗？”

　　“会在一定时间和限度内给猫造成短暂昏厥，或者头晕。”

　　刑风和妖孽同时皱起了眉头。

　　“那么老鼠身上呢？也有被注射感冒药的迹象吗？”刑风又问。

　　“也有被注射过药物的迹象，但是是不是和猫一样的感冒药还需要时间，再给我三个小时。”

　　杨阴肯定的道。

　　“好吧。”刑风点头。“你自己看着办吧，也不用太急。”

　　杨阴笑：“嗯，我知道了。”

　　大神是怎样炼成的_第19章：冰冷的威胁，吸引？

　　杨阴的猫和老鼠是否与众不同的研究还在继续，刑风和妖孽先离开了警局。

　　“现在回家吗？”来到警察局外面，妖孽问刑风。

　　刑风轻轻的点了点头，叹了口气说：“先回去吧。”

　　妖孽也叹了口气。“风，不去档案局再看看吗？”

　　刑风闻言微微苦笑：“他们不是说了么，如果有答案了会给我们电话的，现在没有任何消息，就是我们去了也没什么用。”

　　妖孽不说话了。

　　刑风伸手牵住了妖孽的手腕。“走吧。”

　　妖孽低下头看了眼自己被拉着的手，笑了笑。“嗯。”

　　上了车，妖孽依然坐在副驾驶座上，刑风踩下油门，妖孽懒懒的打了个哈欠，正想闭上眼休息一会儿，眼角的余光却是瞥见了大马路边的一人。

　　“咦？”妖孽诧异的出声。

　　开车的刑风也几乎是在同时发现了那个人，缓缓的，他停下来车子……其实他倒是想装作没看见的直接开着车子走的，不过那个人拦在了他的车前，那么他想走的话就必须“踏过那个人的尸体了！”

　　于是，刑风停下了车子，摇下了车窗玻璃。

　　“终于等到你们了。”拦下刑风而后妖孽的男人微笑着说。

　　妖孽先是眯起了眼，随后撇了撇嘴。“俞澄……我才发现你挺阴魂不散的。”

　　没错，拦着他们的事俞澄！

　　“陆警官这么说可让人伤心了，在餐馆一别，我还挺想念陆警官的呢。”要说着俞澄胆子也真够大的，刑风就在跟前呢，他就敢“调戏”人家的人了。

　　“有事吗？我们赶时间。”刑风危险的扫了对方一眼，对于对方这对妖孽表现出来的明显的兴趣很是不愉快。

　　“呵呵，风，有点事想和你谈谈，当然，如果陆警官愿意一起自然也可以。”俞澄的目光从刑风的身上还是掠到了妖孽的身上去。

　　刑风淡淡的抿了抿唇：“有什么事在这里说吧，我们晚上有事。”

　　“风……”俞澄微微苦笑了下。“这么说我想请你们吃顿饭便吃边说都不可能了？”

　　刑风略有深意的看了眼对方一眼，淡淡道：“没这个必要。”

　　妖孽忽的笑了笑说：“亲爱的，人家饿了。”

　　刑风示意俞澄让开，同时手在方向盘上握了握。

　　俞澄耸了耸肩，苦笑说：“好吧，既然你们今天都没时间那就算了。对了……”像是想到什么的俞澄又道：“其实吧，也不是我想找你们，我有一个朋友，在今天似乎跟风的手下一位警员先生有点误会，所以他想见风一面，将误会解释清楚……”

　　刑风和妖孽顿时眯起了眼。

　　和他的手下一位警员有些误会。今天和他手下有误会的也就只有一个张觉了……这么说，是血狐狸要见他们？

　　血狐狸，竟然和俞澄搅和在一起？

　　俞澄……

　　妖孽在俞澄的话后似笑非笑的扫了眼身旁的刑风，脑袋往人家的肩膀上靠了靠：“风……其实吧，有人请吃饭也挺不错的，再看看这俞澄兄弟吧，孤身一人站在大街上，也怪可怜的，吴明顺路载他一程吧……”

　　妖孽说着这话的时候一脸善心大发的模样。

　　刑风微微的笑了笑。

　　俞澄听着这话嘴角忍不住的抽了抽，他看起来很像在这里等车却等不到的可怜人模样吗？

　　不过，虽然嘴角抽搐，但是他不是不善于把握时机的人，所以他打开后座的车门上了车。虽然说脸上的笑容牵强了一点点，但是，至少也还是在笑的。

　　“那就有劳风载我一程了，去美色年华吧。”

　　“美色年华？”刑风扬起了眉头，觉得自己跟这“美色年华”还真是挺有缘的。

　　妖孽眨了眨眼，忽的笑了：“美色年华……挺高档的地方啊，俞澄先生真有钱。”

　　“陆警官过奖了。”俞澄微微的笑了笑，“我那朋友喜欢那个地方，说那儿清静，两位不喜欢那儿吗？”

　　“怎么会。”刑风淡淡的笑了笑。“去那儿便那儿吧。”然后，不再废话，直接将车子开的飞快。

　　妖孽也懒懒的闭上了眼睛，直给人一副“我现在什么都不像谈”的模样。

　　于是，张了张嘴本来想继续说些什么的，但是看两人都明显不想说话的样子便闭上了嘴巴，反正迟早是要谈的，他也不想在这个时候说多了惹人嫌。

　　然后，车子便在一路的静默下飞驰到了美色年华的门口。

　　刑风和妖孽不确定俞澄知不知道他们和美色年华的大老板杨立云的关系不差这件事情，所以在下车后并没什么动静。

　　俞澄笑了笑领着两人往美色年华里面走了去，他所出示的，是这里面最高级的钻石卡。

　　门边的接待人员正好是曾经是和刑风，妖孽都动过手的人，此时见到两个混世魔王一起出现不由得都抖了抖，同时也在奇怪怎么这两个人好像是跟着别人来的一样。

　　他们真不愧是美色年华这样顶级豪华俱乐部的工作人员，即便心里疑惑着也没表现出来，更没向刑风和妖孽打招呼，只是在妖孽三人都进去之后他飞快的联络了顶层上司冷幽。

　　另一边，冷幽听着手下的汇报后微微挑了挑眉淡淡道：“我知道了，不要多言。”

　　守门人听后立即点头道：“是，明白了。”

　　切断联系后冷幽没有停顿片刻的便直接去找了杨立云。

　　杨立云在听说刑风和妖孽似乎是跟着人一起来，而且有意装作第一次来这里，对这里不熟的模样后便眯起了眼。

　　冷幽等着自家老板开口吩咐该怎么做。

　　杨立云在沉默了片刻后问冷幽，自己的手下得力干将。“你觉得如何？”

　　唉，怎么问到张觉头上了……冷幽哀叹了声，他是知道那叫做陆冥的警察应该不同寻常的，而且他的老板似乎还有点什么关系，当然，这种关系非关乎感情。而是……也不知道是不是他的错觉，他觉得那种关系挺像上下级的，可是，可能么？

　　想着些有的没的，冷幽只是根据自己的本能答道：“把他们要去的地点看好吧，如果有什么状况出现我们也能帮把手。”

　　杨立云点了点头。“他们用的是钻石卡，定是去了下面楼层的包厢，切换闭路电视。”

　　“明白。”冷幽一点头飞快的行动了。

　　美色年华有这样一个规定，那就是每个包厢之中都有摄像头，而且这个摄像头的事情并不隐瞒持美色年华贵宾卡的人，也言明说之所以有那个并非为了探去顾客**，而是怕人利用美色年华做什么不法的事情，在顾客不触犯法律的情况下，还会绝对的保证客人的**，如果有一点外泄，那么美色年华会绝对承担责任！

　　很快的，杨立云的电脑屏幕中出现了妖孽他们那一包厢的事情。

　　在刑风和他跟着俞澄进入包厢后里面并没有血狐狸的影子，刑风直接扁了扁唇：“你不是说有人在这儿等？”

　　“呵呵，是啊。”俞澄笑了笑。“风别急，他大概是上厕所去了，看，那边还有烟头呢。”他指了指桌上的烟灰缸。

　　刑风扫了一眼，淡淡的道：“希望是。”然后在包厢的柔软大沙发上坐了下来。

　　妖孽撇了撇嘴也跟着坐了下，整个人像是没有骨头一样的往刑风的身上靠了去，脑袋也枕在了刑风的肩膀上，嘟囔着说：“风，饿。”

　　刑风在妖孽的头顶上拍了拍：“这就叫吃的。”

　　俞澄立即道：“我叫人来点餐。”

　　妖孽哼哼了声，打了个哈欠。“好累哦。”

　　刑风撇头看了对方一眼。“那就睡会儿吧。”

　　“好。”妖孽立即孩子一样的点了点头。“那我睡了。”说着，真的脑袋往刑风腿上一枕，躺下就睡了。

　　俞澄很自觉的点了餐，餐点送来的也快，不到十分钟便来了。

　　刑风推了推腿上的妖孽让人起来吃点东西。

　　妖孽睁开了眼睛，有些迷迷蒙蒙的，看菜色还不错，胃口也来了，对手便开吃，乱没想象的。

　　刑风很宠溺的看着，一点都不觉得自家妖孽“失礼于人前。”

　　俞澄看着妖孽那大吃特吃的模样不由微微愕然。

　　刑风扫了对方一眼：“人不是掉厕所里面了吧？”

　　俞澄苦笑：“怎么会，估计是临时碰上什么事情出去处理了，但是既然他说了要找你们有事相谈，那么肯定会来的。”

　　“但愿。”刑风有些冷的瞥了对方一眼。

　　俞澄缓缓垂了垂眼帘。

　　妖孽自己吃着的同时也没忘了刑风，用叉子叉了好大一块牛肉进刑风的嘴巴里。“风，你吃。”妖孽热情的招呼着。

　　刑风笑着吃下了。

　　俞澄看着两人表演着恩爱秀，嘴角边挂着苦笑。

　　刑风和妖孽两人你喂着我我喂着你的吃了许多餐点，中间菜吃的差不多的时候还又招人添了一次，好像来美色年华就是专门为了吃人一顿的，还什么贵找什么点。

　　俞澄一直看着，神色不由变化多端了起来。

　　而在电脑屏幕后面的杨立云看着妖孽和刑风大吃特吃的模样不由得嘴角抽搐了下。

　　这两个人……到底是什么人啊！

　　不过，看情况他们是在等着什么人的，而，可能原来在那个包厢出现过。

　　调出了原先包厢里的摄像，也看见了那个男人，高高瘦瘦的，外表很是平凡……

　　“你认识吗？”杨立云问身边在一起看摄像的冷幽。

　　冷幽仔细的看了下，摇头，“不认识。”

　　“查一下他来时所有的钻石卡。”杨立云道。

　　冷幽点了点头去了，很快的，冷幽又进来了，画面里妖孽和刑风已经没继续吃了，而是瘫了一样的靠在沙发上，那模样，绝对是吃撑了的！

　　冷幽看着也禁不住嘴角抽了下，然后才看向自己的老板道：“是邓国友的钻石卡。”

　　“邓国友？”杨立云皱了皱眉，一家财团的董事长，不过，那财团没什么特别的，也不够引人注目……

　　“财团本身不算大，但是也有钱，而且那个人挥金如土。”冷幽说着自己对邓国友的印象。

　　杨立云点了点头，他对邓国友也有印象，那个人过中年，有着大大啤酒肚的矮个子男人的确是个挥金如土的主……

　　“去查下那人怎么弄到的邓国友的卡。”杨立云吩咐。

　　“我明白了。”冷幽应着快步走了出去。

　　杨立云定定的看着电脑屏幕，心中则飞快的思索起那平凡男人的身份。

　　阎王绝对不会浪费时间等一个名不见经传的男人，所以，那个男人肯定不简单。

　　而且，刑风也在其中……那么，说不定那个男人还涉及什么案子……

　　究竟，是怎么回事呢？

　　看着屏幕，杨立云在沉吟了下后站了起来，他微笑着扫了眼电脑，然后出去了办公室，目标..

　　....真是底下妖孽他们的包厢！

　　而另一边，包厢中，刑风和妖孽还在懒懒的靠着沙发后背，妖孽将自己的脑袋枕在刑风的肩膀上。

　　“风……我们该回去了……我困了……”

　　吃完了睡睡完了吃，你猪啊！刑风很想这么说，但是他忍住了，他也知道妖孽现在说困这话也不是真正的困！

　　所以，倾身，在妖孽的嘴巴上亲了下，刑风柔柔的说：“好，那就回去吧。”

　　“风，陆警官。”俞澄赶紧出口，“点杯茶吧。”

　　“不受信用的人不喜欢。”妖孽说，状似很任性的模样。

　　刑风淡淡的笑了笑，虽然没有说话，但是表达出来的意思跟妖孽是一样的。

　　俞澄微微苦笑了下。刚想说些什么，他身上的电话响了起来。

　　接起，对方似乎说了什么，俞澄微笑的道了句“知道了”然后将手机递到了刑风的跟前。“风，我的朋友有话想跟你说。”

　　刑风瞥了眼手机，淡淡的扬了扬眉，然后将手机接了过来。

　　贴到耳边的时候血狐狸吴明的声音从另一边传来，“刑队长。”

　　刑风垂了垂眼睑，右手环住了妖孽的肩膀，有一下没一下的轻拍着，薄唇轻轻启了启：“血狐狸？”

　　“呵呵呵……”吴明笑了笑，那笑声意义莫名，似乎是了然，似乎是自嘲，又像是带着些微的赞叹。“刑队长知道的果然不少……或者，还是应该说陆警官真是不凡？”

　　刑风闻言顿时轻轻眯起了眼，而后，他缓缓的笑了：“其实吴明先生知道的也不少啊，不过，你为什么会觉得我需要通过别人才知道呢？”

　　“呵呵。”吴明又是笑了笑。“难道刑队长想说不是么？”

　　“是与不是重要么？”刑风反问。

　　“是啊，不重要。”吴明轻轻叹息了声。“其实今天找刑队长是想跟刑队长说一件事。”

　　“哦，什么事，说吧。”刑风的整个人往后面靠了靠。

　　正时，妖孽缠了过来，耳朵也往刑风手上的手机那边靠了靠，刑风也不想麻烦，干脆将两人之间的局里又拉近了些。

　　妖孽心满意足了，倾身在刑风的脸颊上“啪嗒”一下的亲了下，亲的刑风一脸的口水。

　　但是即便被亲了一脸的口水，刑风的脸上还是带着宠溺的笑意。

　　“刑队长，陆警官现在也在你身边吧？”那边说了这样一句话，或者说，问了这样一个问题。

　　刑风微微的扬了扬眉，没有否认的兴趣，所以直接含笑的点了点头。“没错。”

　　“呵呵。”吴明轻轻的笑了笑。“好，那么我就说了，这一次，我无意插手你们警方的事情，但是，陆警官身上有一样东西是很多人想要的，所以，为了那样东西，也因为我欠一个人一份人情，所以，他要我做的事情是从你们档案局里面拿出一份东西……我做了，算是完成了那份任务，但是我不可以告诉两位的是我拿出的到底是什么东西，因为时间没到。我无意与警方为敌，所以只想提醒陆警官一样，当有些东西你无法保护，或者无法保护周全的是最后还是不要放在张觉身上的好，否则，只会连累了自己身边的人……”

　　听的清清楚楚的妖孽顿时不善的眯起了眼睛，从刑风的手里夺过了手机。“你这是在威胁？你可知道，威胁我会有怎样的后果？”

　　妖孽的声音是刑风从未听过的冰冷。

　　那里面所带着的隐隐的狠厉也是如此，刑风离对方很近，所以也最清晰的感觉到了妖孽身上一闪而逝的冷意和杀意，以及一种冰冻人的森寒。

　　刑风抿了抿唇，这样的妖孽不是他熟悉的。

　　妖孽可以笑，可以哭，假笑，假哭，利用别人的弱点达成自己的愿望，但是像现在这样森冷无比的冰寒却是让人很不习惯。

　　好像这个人虽然还是妖孽，披着妖孽人皮的妖孽，但是内在……却成了很陌生的一个人。

　　情不自禁的，并不希望看到这样妖孽的刑风伸手碰了碰对方的手腕。

　　妖孽眨了眨眼，也意识到了什么，顿时飞快的收起了自己身上的森寒之意和那丝丝的杀意，而是邪魅的朝着刑风笑了笑。

　　用眼神对刑风说“我没事”。然后嘴巴里也道：“吴明先生啊，你可知道，美国FBI不能抓着你并不代表我们也不能。”

　　那边的吴明沉默了下，然后苦笑出声：“我知道。”

　　妖孽的声音微冷，但是只是微微，更多的，还是讽刺。“既然知道就别做挑战人极限的事情，我只说一句，任何人，任何势力，不管因为什么原因，如果不是官方，那么最好还是别真的跟政府做对才好。”

　　妖孽的话让电话的另一端沉默的时间更久了些。

　　妖孽微微的笑了笑，放松了语调：“吴明先生，其实我们未尝不可以合作不是吗？你也说了，你无意与警方为敌，既然这样，何必陷入这个不该陷入的泥淖之中。你要知道，虽说人在江湖身不由己，但是，有些东西，有些事，当你不该涉足的时候涉足了，那么想要拔出来可就不是那么轻而易举的了……”

　　吴明还是沉默。

　　妖孽笑了笑，还是继续道：“别用什么身不由己以及报恩还债之类的借口做借口，借口之所以称之为借口那就是在真正的事实面前是什么也遮掩不了的，至少，本质便是如此。”

　　说完了这些后，妖孽不再开口。

　　刑风和俞澄也都不说话。

　　良久，那边的吴明轻轻的笑了笑，然后叹了口气：“陆警官，我明白了。我的事情到此为止，但是那个人会怎么做不是我能左右的了的，我没那个本事，再见，在这次事情结束之前我都不会再出现在陆警官的面前，而且，也能保证不再做任何身不由己的事情。如你所说，那些，都是借口，借口的本身便是借口……”

　　妖孽淡淡的笑了笑：“吴明先生明白就好，再见。”

　　然后，合上了手机，用摔的，满不在意的方式将手机滑到了水晶玻璃桌上。

　　俞澄没有去管自己的手机，只是低着头，他没有看任何人，也不知道在想些什么。

　　妖孽淡淡的从沙发上站了起来，浑身又是那副懒洋洋的模样，没有了在面对吴明时候的那种犀利以及一开始的冰冷，也同样不是之后虽然貌似慵懒，但是也是十足十威胁的暗忍。

　　“风，好累哦，我们回家睡觉吧。”站起身的妖孽这么对沙发上的刑风说。

　　刑风看了对方一眼，嗯了声，然后站了起来。

　　妖孽立刻笑嘻嘻的缠上了对方的胳膊。

　　俞澄还是没有动作，似乎是没看见两人起身，似乎是没听见妖孽的话，只是那么的低着头。

　　妖孽和刑风也不在意，自顾自的往门口走去，反正结账的事情也不用麻烦他们。

　　“啊，对了。”走到门边，已经打开门的妖孽忽然像是想到了什么的转过了头来，他看着里面低头站着的俞澄，轻轻的，带着笑意的说：“俞澄先生，有句话我也想对你说下的，当然，其实这句话我刚才对那吴明先生已经说过了，俞澄先生是聪明人，我想是不用我再重复一遍了吧？”

　　俞澄微微抬头，看着妖孽，神色漠然。

　　妖孽见对方这样的表情微微的笑了笑，耍帅一样的拨了拨自己的耳边的头发，脑袋往刑风的肩膀上稍稍靠了靠，没有看俞澄，吹了口自己额前的头发，笑道：“这人啊，其实很怕做错事情的，更怕站错边，要知道，这个世界上的很多事情都是说不清楚道不明白的，但是吧，如果不小心多做了什么不该做的，或者说了什么不该说的，那么，以后的人生……很可能就那么的给毁了啊....

　　..”

　　妖孽在说这话的时候笑的很灿烂，但是，也就是笑的太灿烂了，所以不由得给人一种不敢直视的感觉。

　　站在对方身边的刑风闻言微微低下了头，心里头的感觉一时间很是复杂。

　　妖孽呵呵的笑了笑，“俞澄先生，感谢今晚的招待，告辞。”

　　然后，拉着刑风往前面走了去。

　　刑风跟着走了，但是在走前他转头看了眼俞澄，望见的，是对方一双很是复杂的眼神，只是那复杂之中还带着一种深思……

　　“风不要怕我哦，我呀，只对坏人狠的，”用着万分撒娇和调笑的口吻，妖孽倚靠在刑风的身上做着小鸟依人的姿态。

　　刑风轻轻的眨了眨眼，笑了。“只对坏人狠？”

　　“那是。”妖孽理所当然的点了点头。“对于自己人，我可是要多护短就多护短的，风可以放心。”

　　刑风闻言淡淡的笑了笑，没有说话。

　　妖孽委屈的靠在了对方的肩膀上：“风不相信吗？”

　　刑风侧了侧头，深深的看了眼妖孽，依然淡淡的：“我有不相信的理由吗？”

　　妖孽撇了撇嘴。“这我怎么知道……”

　　刑风轻轻的叹了口气，在妖孽的脸颊上亲了下。

　　“妖孽。”不知不觉间，叫的竟然是这个一直埋藏在心底的称呼。

　　妖孽眨了眨眼，“你叫我什么？”

　　刑风轻轻笑了笑：“妖孽啊。”

　　妖孽黑了脸。“为什么？”

　　“难道你觉得自己不是吗？可是，我觉得很像。”

　　妖孽的脸更黑了。“我哪儿像妖孽了？”

　　刑风还是笑：“不是妖孽怎么会这么吸引人？”

　　“吸引人？”妖孽眨了眨美丽的凤眼。“风，那么，我吸引你了吗？”

　　“你说呢？”刑风反问。

　　妖孽摇头。委屈的说：“不知道。”

　　刑风淡淡的笑了笑：“不知道就慢慢想吧。”如果不是被吸引了，他又怎么会和对方在一起？这个笨蛋啊……

　　“风……”妖孽不乐意了。

　　刑风拉着人走进了电梯，但是电梯不是往下的，而是往上的。

　　妖孽眨巴了下眼珠子。“风……这是……”

　　刑风瞥了对方一眼。“你难道不想去问下这边的老板情况？”

　　“好吧。”妖孽点了点头。“是应该问下的。不过……”

　　“没有不过。”刑风打断了对方。“吸引不吸引的问题回去再说吧。”斩钉截铁的。

　　妖孽委屈的点了点头，扁了扁嘴。“好吧……”想了想，赶紧又道：“不过风你不能赖皮啊，回去一定要说的啊。”

　　妖孽的这话让刑风很有深意的看了他一眼，然后嘴角微微上扬起三十五度：“放心，回去你肯定会知道的。”

　　妖孽这才放心了，跟着刑风乘着电梯上了楼去了杨立云的办公室……

　　大神是怎样炼成的_第20章：林成恩，吸引的问题

　　杨立云本来是要去楼下的，但是在门口的时候听到了里面的谈话声，听见了阎王冰冷的言辞，所以他停在门口没有进去。

　　也所以他又重新返回了楼上。

　　更因为知道刑风和妖孽一定会来找他，所以他在楼上等着。

　　当妖孽直接推开杨立云办公室大门的时候对方已经站在门边等候了。

　　看到妖孽，杨立云轻轻的笑了笑。“两位上来了……”

　　妖孽的身子还是跟没有骨头一样的挂在刑风的身上，进了办公室之后更是打了个哈欠，一副很是疲累的样子。

　　刑风带着人在沙发上坐了下来。妖孽更是浑身没骨头的靠了过去。

　　刑风微微侧了侧头，一只手在后面揽着妖孽的肩膀，另一只手从口袋里掏出手机也不知道给谁发了个短信。

　　杨立云看两人懒洋洋的坐在沙发上的模样便暗的叹了口气。

　　“两位……”

　　妖孽打了个哈欠开口说：“楼下的那个你见着了吧？一个叫做俞澄，另一个走了的，你看见了吧？那是血狐狸，也许他的人你不认识，但是血狐狸这个名字你总该是知道的吧？”

　　“血狐狸？”杨立云惊愕的张了张嘴巴。

　　妖孽看了他一眼。“刚才没监听？”

　　杨立云微微苦笑了下。“没全部听。”毕竟是阎王在那里说话，所以有些事情也不敢听的太仔细，怕是机密啊……

　　妖孽撇了撇嘴。“他就是血狐狸，你可以认识下。”

　　杨立云苦笑。

　　刑风发完了短信，抬起了头。“血狐狸也是这里的钻石级贵宾？”

　　“是一名叫做邓国友的商人的卡，那人是一家财团的董事长，背景没什么特殊的，怎么和血狐狸搭上的界限我不知道。”

　　“邓国友？”刑风微微扬眉。对于这个名字很陌生。

　　刑风这个在一个城市的都觉得陌生，更别说是妖孽了。他眨了眨眼问：“邓国友是谁？”

　　杨立云将手头现有的邓国友的资料说了下。

　　妖孽和刑风听完双双蹙眉，的确没什么不同寻常的，那么血狐狸怎么去搞的他的卡？

　　“如果需要去搜集下邓国友的详细资料……”

　　“不用了。”刑风率先道。“暂时没这必要，你对俞澄有多少了解？”他没忘记俞澄也是这边的钻石级贵宾成员。

　　“那名叫做俞澄的男人所使用的钻石卡是林成恩的，林成恩是T城那边地下霸主。”在说到“霸主”两个字的时候杨立云有意无意的朝着刑风那边看了眼。

　　刑风自然也是明白对方的“地下霸主”是什么意思的，无非是那边的黑道的意思，只是那边情况怎样跟他也没什么关系，他虽然是警察，但是也明白这个世界不是只有白这一种颜色的。

　　所以，对于杨立云那似有若无的一瞥，刑风直接装作没看见了。

　　“林成恩？”妖孽坐正了身子。

　　“怎么？”杨立云问。

　　刑风也看向了妖孽。

　　抿了抿唇，妖孽淡淡说：“没什么，林成恩最近时间段在这里出现过没？”

　　杨立云摇了摇头，“我不是很清楚，我去找冷幽来问下。”

　　他毕竟是美色年华的老板，但是也只是老板，所以不可能记住每一个客人，那些是手下人要做的事情，如果什么都要他记，他也就不用做老板而是做员工了。

　　很快的，冷幽过来了，很肯定的道：“林成恩有至少四个月没来了。”

　　“林成恩……你认识？”杨立云问妖孽。

　　妖孽看了杨立云一眼，没回答。

　　刑风低了低头。“我们别把事情扩大化了，血狐狸已经说会退出此次事情你的泥淖，查一下俞澄在里面扮演什么样的角色就可以了。”

　　“俞澄……风应该比我们了解些吧？”妖孽眨着眼睛说。

　　刑风微微苦笑了下。“没有。”

　　妖孽撇了撇嘴说：“好吧，没有。不过……俞澄拿的是林成恩的卡，那么林成恩在这个里面显然是做着什么的，不能撇开不看啊。”

　　刑风闻言不说话了。

　　妖孽微笑的挽住了对方的胳膊就朝着门口走，走到门口的时候又回了回头。“杨老板，林成恩那边，帮我注意些哦。”

　　杨立云点头。“好。”

　　而后，微笑着的妖孽挽着刑风走了，两人直接坐着电梯下了一楼，然后上了他们开来的车。

　　“咦？那俞澄也才走呢。”妖孽纤纤玉指一指，前方不远处，俞澄正拦着一辆出租车走了。

　　刑风只是看了一眼便转回了视线。

　　妖孽呵呵的笑了笑：“风，两年前你们认识那时候，是你找上他的，还是他找上你的啊？”

　　刑风打着方向盘的手微微顿了顿。

　　妖孽还是呵呵的笑：“怎么？风不记得了吗？”

　　刑风微微抿了抿唇。“有区别吗？”

　　妖孽但笑不语。

　　刑风缓缓别开视线。“回去再说吧。”

　　妖孽“哦”了声，靠在汽车椅子上闭目养神了。

　　刑风侧头看了对方一眼，眼神之中飞快的掠过一抹深思，而后便将视线重新对向了路前面……

　　两年多前么？他们是在酒吧里搭讪认识的，那一天，他喝多了酒，究竟是他搭讪的俞澄，还是俞澄搭讪的他呢？

　　似乎是碰到了，然后便自然而然吧？

　　可是，话又说回来，那“碰到了”有没有非意外的成分在里面呢？

　　在今天之前他出来没有想过这个问题。

　　但是听了妖孽那话后不得不说，心中还是怀疑了。

　　当时的相遇，真的是偶然的么？可是，如果不是偶然，那么那个人为什么又忽然不见了，就那么的消失了……

　　如果对方想做什么，为什么要这样？为什么最后什么都不说的就那么消失了？

　　开着车，半个多小时候两人回到了家。

　　下了车，妖孽挽上了刑风的胳膊。“风，吸引不吸引的问题你说回来就回答我的。”

　　刑风转了下头，嘴角微微的勾了勾，“不吃醋了？”

　　妖孽眨了眨眼，故作可爱的咧开了嘴巴，露出了洁白的牙齿。“人家有吃醋吗？”

　　刑风白了对方一眼。“还敢说没有？”

　　妖孽哼哼了声松开了刑风的手径自往里面走了去，然后在刑风进去前碰的一声把门关了上。

　　刑风见状无奈的笑了笑，然后摸了摸鼻子往里面走了去。

　　进到里面后，随手关上了门，看着妖孽似乎撒气一样的捶着沙发上的柔软抱枕，那孩子气啊..

　　....

　　刑风看着，乐了。“你这是做什么呢？”

　　“不做什么。”妖孽看也不看对方，依然在捶着手中的抱枕，口中还咬牙切齿的。

　　看那样子似乎是将抱枕当成了他身边不远处的刑风！

　　刑风看着挺是无语。他走了几步在妖孽的身边坐了下来。一手搭上了对方的肩膀。

　　妖孽皱了皱眉头，甩开了刑风的手，哼哼着，后背往沙发上靠了靠。

　　同时，也不忘屁股挪了挪，往旁边挪了挪，明显不想靠着刑风。

　　刑风暗暗的叹了口气，既然妖孽往旁边挪，他也只能跟过去。

　　妖孽往旁边又移动了下，嘟囔：“干嘛啦？”

　　刑风拉着妖孽的手，转过了对方的身子，让对方看着自己。

　　妖孽不太乐意的转过了头去。但是，刚转过去便被刑风又转了过来。

　　妖孽睁大了美丽的凤眼瞪人。“你想干嘛？”

　　“应该是我问你想干嘛吧？”刑风说。

　　“你说我在干嘛我就在干嘛。不对，你管我干嘛？哼哼，反正你……”说着的妖孽忽的停了下来。

　　刑风笑了。“反正我什么？”

　　妖孽撇嘴。“你什么你自己心里明白。”

　　“呵呵呵……”刑风笑的更大声了，忍不住的倾身在妖孽的嘴唇上亲了下。“你不就是想知道吸引的问题么？如果你不吸引我，那么我们现在怎么会在一起？嗯？”

　　妖孽闻言顿时眨了眨眼睛。没说话。

　　刑风笑笑的在人的唇瓣上亲了亲，“如果你还不明白的话我不介意用行动让你更清楚一点。”

　　说完，猛的将人打横抱起……

　　“呀。”妖孽受惊了，双手本能的圈着了刑风的脖子。

　　这一夜……自然又是漫长无比……

　　大神是怎样炼成的_第21章：命案发生，妖孽在现场

　　一夜甜蜜，清早，妖孽醒来的时候床上已经没有了刑风的身影。

　　“这么早就起来了？”咕哝了句，妖孽掀开被子起床了。

　　但是有些意外的是，他到外面的时候竟然没发现刑风在厨房里。

　　要知道，平常的这个时候刑风可都是在厨房里忙活了，而且基本上早餐也做的差不多了。

　　但是今天道客厅之后却只感觉到冷清的滋味。

　　厨房里没有热气的感觉，刑风也不在那儿……

　　皱了皱眉，妖孽唤了声。“风？”

　　唤了，但是没有回应。于是，妖孽皱起了眉头。

　　“一大早的跑哪儿去了，难道不做早饭出去买早饭了？”这么想着，妖孽回去了房间里，将衣服什么的都穿好，然后掏出手机拨打了刑风的电话。

　　响了很多声，但是没人接。

　　“这是怎么了？难道买早饭的地方太吵了听不见？”虽然这么自言自语着，但是妖孽心里却觉得有点不对劲。

　　他跟刑风在一起的时间太久，而且是不防备对方的，也因为太习惯了，所以对方起床去他也不知道。

　　昨天晚上有折腾了许久，太过习惯刑风的味道，所以在清早的时候他有许多时候连刑风什么时候起床的他也不知道。

　　就好比如说今天!

　　但是以前从来没有出现过在他起床后会看不到刑风的情景，所以今天才会这么的不习惯，才会不由得担心起来。

　　可是，如果刑风真的有什么要紧的事情去办，那么没道理他不在起床的时候叫醒自己啊。

　　而如果是别人将刑风找出去，那么自己也不可能不知道！

　　他只是对刑风太过熟悉所以不防备而已，但是如果有其他人的气息闯进张觉周身，闯进这个屋子那么他绝对不会不知道。不管那个“别人”是谁！

　　即便是老爹他们自己也不会不知道！

　　而如果是电话短信之类的，那么怎么也是有声音的吧？

　　只要有声音，那么自己也绝对会是知道的。

　　大清早的，本来就是该醒的时候了，只要有一点非自然的声音，他都没有继续熟睡的道理！

　　可既然如此，那么刑风究竟去哪儿了？

　　抿了抿唇，妖孽快步往外面走了去。

　　当他出了公寓，看到刑风一贯停车的地方并没有车子的时候他知道可能出了什么事情了。

　　刑风就算出去买早点，那么也是最近的那个早摊铺子。

　　因为如果去更远的地方的话，他们就不会在家里开火，而是选择直接出去吃了。

　　而出去吃的话刑风断然没有不叫他起来的理由，更何况，现在的时间还早，就算出去出，也不可能是这个时候。

　　但是现在刑风的吃诶在不在这里却是事实了。

　　刑风……到底去哪儿了？

　　紧紧的抿了抿唇瓣，妖孽再次拨打了刑风的电话，而且是两个电话都打了，但是不管是哪一个，能通，但就是没人接！

　　手机肯定是在刑风自己的身上的，那么他现在不接定然是出事了！

　　就算说一开始可能在比较吵闹的地方，但也绝对不会连续的几次都这样吧？

　　抿着唇，妖孽回身将大门锁好，然后跑了一段距离到街道边迅速的拦了一辆的士走了……

　　他让车子直接开去警局，虽然不认为刑风会丢下自己一个人去上班，但是能让对方匆匆忙忙走的，也就只有警局的事情……除非，他被人挟持抓走！

　　但是如果那样的话自己和对方就在一起，那么他不可能会不知道吧？

　　所以，不管怎样，还是需要去警局一下的。

　　可让妖孽没想到的是在车子快要到警局门口的时候他的身上手机传来了短信音。

　　拿出，飞快的一看，竟然是刑风的短信。

　　妖孽先是惊了惊，然后赶紧阅读起了短信的内容。

　　内容并不长，只有一句话：“早上局里有事先走了，在我们局里后面的大厕所发现情况，你赶紧过来。”

　　妖孽看到这条短信顿时舒了口气，果然是局里有事先走了……

　　先走了就好，要是出事……妖孽不愿去想那个万一，于是吩咐司机再快点。

　　很快的，他到了警局。他来的时间挺早，路上的速度也快，虽然也碰到过几个人，但是都不是自己组的，许多应该还是值夜班的。

　　刑风说在后面的大厕所发现情况让他赶紧过去，妖孽便从警局最右侧的小道那边跑了过去，那条道比正转要快许多，能节省时间。

　　只用了两分钟不到的时间妖孽便快步跑到了后面的大厕所跟前，然后跑了进去。

　　但是里面的情景让他意外了。

　　在厕所的地上躺着一腹部被扎了把水果刀的清洁工，那名清洁工是他们局里的人，四十岁开外的年纪，外地人，但是人很随和，平时性子也不错，大家尊重他都叫他一声李叔，全名李发全。

　　李发全是仰面躺着的，一手按着自己的腹部，嘴巴张啊张的，还没气绝，显然是在求救。

　　妖孽在意外后赶紧跑了过去，一些急救措施他还是知道的，想要给李发全止血，这个时候李发全用力的抓住了妖孽的手腕，嘴巴张了张只吐出了一个“陆”字便歪下了脑袋。

　　“李叔！”妖孽大叫了声。

　　“站住！什么人！”刑风的一声大喝忽然在厕所门口响起，然后，是林歌的声音。“队长！是什么人？我看见他往这里跑……陆哥？”

　　林歌的声音在看见妖孽的时分变成了惊愕。

　　刑风的眉头微微蹙了起来。

　　妖孽转头，看到刑风的时候心里滑过一丝什么，太快，没来得及抓住。但是，刑风这个时候出现在这里，看见他在这里也很是意外的样子他便知道事情大条了，有些事情可能朝着很不利于他的方向发展了……

　　“陆哥？是你？不可能啊……啊，李叔！”林歌先是震惊自己和队长追的人竟然是陆哥，啊，不，是在这里看见了陆哥。后又更震惊于他们追人追到了这里，但是这个厕所里竟然……死人了！

　　“我也是刚来的这儿，我来的时候李叔还没有完全断气，我想先给他止血，但是没能来得及他便去了。”妖孽看着刑风淡淡道。

　　他的手现在在李叔肚子上的水果刀上，他的手上还沾了许多血。所以，他这么说。

　　淡淡的说完后，妖孽轻轻的放下李叔站了起来。

　　“你怎么会在这里？”刑风轻问。

　　林歌自然是相信妖孽的，更不会觉得李叔是他杀的，他看了眼刑风，又看了看妖孽，轻轻说：“我先出去……”

　　“通知法证组，说有命案发生了。”刑风淡淡的打断了林歌。

　　林歌微微的愣了愣。张了张嘴，呐呐的唤了声。“队长……”

　　“让杨阴一起过来，另外，通知我们本队其他成员。”刑风继续吩咐。

　　林歌呐呐的再度唤了声：“队长……”

　　“还不快做！”刑风低喝道。

　　林歌立即挺正了身子，敬礼：“是！”然后放下手，“队长，我出去打电话。”

　　“在这里打！”刑风瞪了眼林歌。“这里是命案现场，陆冥出现在这里原因不明，我与陆冥现在又是同一个屋檐下的，这个时候你是证人，怎么能将命案现场暴露在只有我们两个人的情况下！”刑风的言辞严肃，犀利无比。

　　林歌咬了咬牙，高应了声：“是！”

　　之后，气氛陷入了完全的，绝对的沉默……当然，这只限于刑风和妖孽两人。

　　林歌在打电话。

　　妖孽定定的看着刑风，神色莫名，他的手上还沾着血，一滴鲜血顺着他的指尖滴落到了地上，微微化开，那声音，在略显寂静的此时此刻听起来分外的压抑。

　　妖孽看着刑风，但是并没有看着妖孽，他的视线只是停留在了李发全的尸体上。就那么定定的看着，想些什么没人知道。

　　接下来的事情无需多言，一切几乎都在沉默中进行。

　　杨阴和法证组的人几乎是同时到的，大家彼此都熟悉，在进来后便发觉气氛不对劲，再然后，他们竟然看到特别行动小组队长刑风竟然缓缓走到陆冥跟前，并且用手铐套上了对方的手腕！

　　这一幕让所有的人都震惊了，有几个甚至张大了嘴巴。

　　杨阴虽然没有到张大嘴巴的地步，但是他的吃惊也是非同小可。“队长……陆哥……”

　　“做事！”刑风淡淡的道。

　　法证组的人都没有多话，只是沉默的采集着周围的脚印，指纹，所有细微的线索都没有放过。采集了许多东西……其中包括妖孽的指纹以及他手上的鲜血。

　　当法证组的人都离开后厕所里只剩下刑风队里的人。

　　林歌和杨阴几乎是同时说：“我们先出去了。”然后飞快的出去了。

　　米临峰等人也都到了，但是他们都在厕所外面没有进来。

　　张蓉的脸上布满了着急。“杨阴，这到底是怎么回事？”

　　她在杨阴一出去后便拽住了对方的手腕。

　　杨阴闻言只得苦笑道：“我要是知道就好了。”

　　张蓉听了这话眉头皱的死紧死紧。

　　米临峰抿了抿唇问林歌：“林歌，怎么回事？”

　　林歌也是苦笑：“我今天来的比较早，在门口碰到了队长，队长跑得很急，我问他怎么了，他说收到线报怕我们局里会出事，让我留意局里有没有可疑的人，就在这个时候一个黑影往后面跑了去，我和队长就追了，追到了后面，冲进了厕所，李叔死了，陆哥不知道为什么在里面，手就在李叔腹部水果刀上……”林歌说着轻轻转头往后面厕所看了眼，转头又飞快的道：“不过陆哥说了，他说他到的时候李叔虽然还没死透，但是已经不行了，他是想给李叔止血才……我相信陆哥！”

　　林歌说着这话的时候很是严肃沉凝。

　　“陆哥跟李叔无冤无仇的当然不会杀他！”张蓉飞快的也道。

　　米临峰的眉头却是皱了起来。

　　“米队，你不相信陆哥吗？”张觉也是相信妖孽的，看米临峰皱眉头的样子顿时不满。

　　米临峰苦笑了下：“我当然相信，但是这次的事情怎么可能会这么凑巧，听林歌这么说，看队长这么做，他跟陆哥肯定不是一起过来的……这里面不对劲啊……”

　　张觉也觉得不对劲：“队长平时不是都和陆哥一起的吗？怎么今天自己先过来了……啊，对了，林歌你说是队长收到线报，但是队长收到线报也没理由不和陆哥一起过来啊！这到底怎么回事……”

　　说着的张觉皱起了眉头。

　　“阿龙，你怎么看？”林歌忽的问道，然后看李成龙竟然在发呆，不，或者该说恍惚，神色也很是苍白，不由得轻轻推了对方一下：“你怎么了？身体不舒服吗？”

　　李成龙被推了下才回过神来，回过神后看大家都看着他，很是关心的眼神不由面色微微变了变，变得更加苍白了。“没……没事，昨晚上没睡好，而且有些感冒了……”

　　“你个大男人怎么还感冒了。”张蓉这个时候也没兴趣取笑，只问道：“阿龙，你也相信陆哥的对吧？”

　　李成龙很肯定的点了点头。“当然，虽然我们现在还不知道为什么陆哥会在这里，但是陆哥绝对不会知法犯法的，绝对！”

　　“对！”张蓉和林歌，张觉狠狠的点了点头。

　　米临峰却还是皱着眉头，他没有张蓉他们想的那么简单，这次的事情他觉得很少诡异。

　　队长的行动虽然看似很不相信陆哥，所以铐住了他，但是这未尝不是一种保护方法。

　　另外，陆哥出现在这里，队长收到线报出现在这里，追着黑影来到后面的厕所，正好碰着了将死的李叔……这一切的一切未免也太巧合了！巧合到非常不正常的地步！

　　“米队，我们都这么相信陆哥，队长肯定会比我们更相信的对吧？”张蓉担心的问皱着眉头的米临峰。

　　她很是担心队长和陆哥之间会因为这件事情心生嫌隙。他们都相信陆哥的，他们的队长和陆哥又是这样的关系，平常也是和陆哥朝夕相处的，肯定比他们更了解陆哥，所以绝对会比他们更相信李叔的事情跟陆哥没关系的吧？

　　只要陆哥解释清楚了他为什么会在这里的原因就可以了吧？

　　是这样的吧？一定是这样的吧？

　　为了寻求一个肯定，张蓉微仰着头期待的问米临峰。

　　米临峰看着对方轻轻的点了点头。“当然，我们队长肯定也会相信陆哥的，放心吧，好了，我们就在外面等着吧，等会儿队长和陆哥出来，都别乱说话，也别说什么安慰的话，队长自己能解决的，我们只要做好自己的事情就好了。”

　　“好！”众人纷纷点头。

　　第22章  停薪调查，什么都不对劲了

　　外面米临峰等人的声音一点没影响里面，从杨阴和林歌出去后厕所里面便陷入了绝对的沉默之中。

　　妖孽定定的望着刑风，不言不语。

　　那眼神的味道发杂难懂，黑色的眸瞳之中似乎又是数不清的暗影纠缠其中。

　　有点冰冷，有点失望，有点好笑，有点无奈。

　　刑风看着，心中的感受很是酸酸的胀痛。

　　两人就这么互相对望着，看着对方的眼睛，身子动也不动的。

　　良久，还是妖孽先开的口。

　　“你不问我为什么出现在这里了？”问着这话的妖孽神情是有点讽刺的。

　　刑风看着对方，轻轻的抿了抿唇后才淡淡道：“我大概能猜得到。”

　　“哦？”妖孽扬眉，但是神情却是更讽刺了。“你知道？是因为我要来这里杀人？”

　　刑风自然知道妖孽对自己的不满，闻言，他只是面色微微的沉了沉，不是生气，或者又是生气，只是这个生气的对象不是妖孽，而是自己！

　　紧紧的抿着自己的唇瓣，刑风望着妖孽，“你知道我为什么要给你戴上手铐吗？”

　　“为什么？”妖孽笑了笑，“还能为什么？当然是因为我无故出现案发现场值得人怀疑，所以…….”

　　“陆冥！”刑风微微扬声打断了对方。

　　妖孽看着对方，脸上挂着笑，但是那笑意未进眼底。“才在多久前，我说过信你，我说的话我不会忘记。”

　　妖孽抿着唇不说话，也不笑了。

　　刑风叹了口气，没有看妖孽而是将目光转向了地上。那是李叔的尸体已经不在了，剩下的只是一个人形的用白色的粉笔划出的人形框架。

　　“你出现在这里，这几天围绕在我们身边发生的事情……摆明了针对我们而来，在这样的情况你不插手案件才是对你最好的保护。”

　　妖孽唇瓣抿的更紧。

　　“今天早上我和往常一样的起床烧早饭，到厨房的时候发现米没有了，只有一点昨天的饭。而且鸡蛋也只剩下一个，所以我便想出去买点回来吧，我刚出去便收到了线人发来的短消息，说局里有变故，有个在逃亡的危险分子进了我们局里，他正在跟对方，但是那个人莫名其妙消失在了我们局里，他让我赶紧过去。我去了，但是没有碰到那个人，反而在门口碰到了林歌，我和林歌一起往里面去了，看见了黑影，追了过来……”

　　刑风叙述着今天早上他不在家里的经过。抬头看着妖孽，目光灼灼。

　　妖孽看着刑风缓缓的别开了视线。“你自己的手机呢？”

　　“我的手机？”刑风微微愣了愣，没想到妖孽问出这样一个问题，反射性的将手伸进了口袋之中，然后便彻底愣住了。

　　竟然……竟然不在了！

　　他早上出门的时候特意携带了的手机，随身携带的手机.....竟然，就这么不见了！

　　而他，连什么时候不见的都不知道！

　　妖孽低了低头。“我的手机在我的上衣左边口袋里，你拿出来看里面的短信，看了便明白了。”

　　在自己的手机不见的时候刑风便意识到了什么，也明白了妖孽会出现在这里的原因，此刻听着对方的话他的唇抿的死紧，伸出的手也有些僵硬。

　　将妖孽的手机从对方的口袋中拿出，刑风沉着脸翻到了短信栏，上面的那句话让他的面色更加沉凝了起来。

　　妖孽看着对方淡淡道：“事情的确针对我们而来，但是我从不喜欢逃避。”

　　刑风猛的抬头。“什么意思？”

　　“我的意思你明白不是吗？”妖孽直勾勾的望着刑风。“不管是针对谁而来，但是既然将我设计进了这次的局里，那么我不想因为任何原因退出！”

　　刑风听着没说话。

　　妖孽平静的看着对方。“这个案子。我必参与。”

　　刑风的没有缓缓皱了起来。

　　妖孽看着对方蹙眉，头颅缓缓的低了下，但是没有松口的意思。

　　刑风望着对方良久良久，然后缓缓的启口：“如果我说.....我很不希望你参与呢？”

　　妖孽身子一僵，猛的抬头。他看着刑风，唇瓣也开始抿了起来。

　　气氛有些陷入了僵持中。

　　“你们两个在这呢。”厕所门口响起的声音打断了这种僵持的沉默。

　　两人双双回头，站在门口的是严律，严局。

　　“严局。”刑风唤了声。

　　妖孽看了看严律，没说话。

　　严律望着妖孽手上的手铐，微微苦笑：“怎么成这样了？”

　　刑风将今天早上发生的事情全都说了遍。

　　严律接过刑风手中妖孽手机看了眼便有些严肃的说：“这是被设计了啊，最近局里的状况似乎很多，先是说闹鬼，然后是什么死猫死老鼠，现在又出了死人.....依我看，你们俩也别在这蘑菇了，赶紧查清楚事情的情况才好，手铐也解开吧。”

　　刑风们说话，也没动作。

　　妖孽没动作。只道：“风，我要参与！”

　　“怎么？刑队长不同意？”局长微微笑了笑。“你难道不相信……”

　　“不是相信不相信的问题。”刑风打断了严律，看着妖孽道：“我希望.....”

　　这一条，警局沸腾了。

　　一名警察“疑似”杀了人，这已经足够让人沸腾了。

　　这个人听说还跟局长有着匪浅的关系。而且吧，还是CS特别行动组长的恋人。

　　这一天，这名警察被“暂时”停职了，配枪什么的都上交了。

　　这一天，CS行动组的队员们都跑到局长那里闹了一通，因为命令是他下的。

　　这一天，CS行动组的气压很低很低，队长刑风受到了队员们无数个白眼。

　　这一天，那被停职的警察什么话都没说，从头到尾一直沉默的，不过，也许他没被关起来，只是停薪留职接受调查已经是最好的结果了……

　　这，这是这一天白天的事情。

　　但是晚上……

　　这样一个传说出现了。那个“鬼”又出现了！

　　有许多值班的同事看到他飘荡在后面的大厕所中。

　　有人说，警察陆冥并没有杀人，是鬼杀了人。

　　因为那个什么“黑影”不就是速度快的让刑风和林歌两个人都没能追的上吗？

　　有人说，那东西盯上了他们警局，他们局不干净。

　　有人说，这个世界是科学的世界，寻常人都不相信鬼神之说，更别说他们还是警察呢！所以，根本不是什么鬼杀人，而是有人装神弄鬼的在做犯法的事情。

　　有人说，李叔曾经得罪了什么人，现在人回来报仇了，但是时机太不凑巧，竟然将警察陆冥给扯了进去。

　　有人说，人就是陆冥杀的，否则对方怎么会被停薪留职接受调查呢？但是他也只是停薪接受调查，不甘心，想脱罪的他所以制造了什么鬼的流言。

　　等等等等，说什么的都有。

　　但是唯一共同的点是这一夜的晚上他们在大厕所里面又看到了那恐怖的鬼影！

　　一大早，几乎是整个警局都沸腾了。

　　刑风清早来上班便接受了无数个白眼…….这些都是坚信妖孽不会杀人的，他是冤枉的人。他自己组的白眼最多，但是隔壁重案组那边的白眼也不少。

　　直到现在刑风才发现妖孽的人缘还真不错。

　　“队长，杨阴让你来了就去他那儿。”虎着脸，张蓉说，看刑风的目光都有些咬牙切齿的味道。

　　刑风觉得好笑的同时又觉得很无奈，张蓉他们跟自己在一起的时间要比跟妖孽跟多的多吧？

　　可是为什么他感觉自己现在队里这么的惹人嫌呢？

　　除了米临峰谁也不赞同他的做法.....唉……..

　　“杨阴吗？”刑风点了点头。“我知道了，马上就去。”

　　“队长，陆哥现在在哪儿？”张蓉问，神色不太好的。“我们昨天打陆哥的电话都没打通。”

　　“他出去散散心，现在不在宿舍公寓。”刑风说，妖孽现在的确不在宿舍公寓。“至于他的手机，我也不知道。”

　　“队长，你怎么能不知道？”张蓉很冒火了。她睁大眼睛死死的瞪着刑风，那模样好像挺想咬他一口的。

　　刑风见状更加无奈了，他什么时候这么惹人嫌了？妖孽的问题都算在他头上，对方的下落自己不知道就变成了弥天大罪一样。

　　不相信妖孽也是一件弥天大罪。

　　这些人，真的是自己一手带出来的队员？刑风有些怀疑了。

　　“那个……..”

　　“队长，不是我说你，你这次真的是太过分了！陆哥肯定伤心死了！”张蓉怒气冲冲的。

　　刑风摸了摸自己的鼻子，“我……...”

　　“算了，等下班我们自己去找。”说我，张蓉大踏步的走了。只留给刑风一个很生气很愤怒的背影。

　　张觉和林歌也颇为不赞同的看着他。

　　他招谁惹谁了？刑风无语。

　　米临峰走到刑风跟前微微笑了笑：“队长，有点事和你说。”

　　刑风点了点头，然后往自己的办公室走了去。

　　米临峰在跟进去后便将门关上了。

　　“什么事？如果也是你们陆哥的事你还是别问了，我现在不知道他在那里，也不知道为什么联系不上他。”

　　“不是陆哥。”米临峰笑着摇了摇头。“而且队长，陆哥既然是自己沉默的走的，那么他必然有自己的计划，我们都相信陆哥是被冤枉的，陆哥绝不是自己被冤枉还什么都不做的人，队长，我不会问你和陆哥是不是有自己的计划，我只想说队长想什么就放心的去做吧，张蓉他们也就是一时脑袋转不过弯闹闹别捏。”

　　刑风听着米临峰的这话笑了。“老米啊…….你这话让我实在不知道该说什么才好啊。”

　　米临峰笑了笑：“那就什么都不要说吧，队长，我想问，有什么需要我做的？”

　　“李叔的死这一次将我们和重案组一起接手，负责合作的事情就交给你了。”

　　“我明白。”米临峰立刻点了点头。“那么关于李叔…….”

　　“你让张觉和林歌两人去调查一下李叔生平所有的资料，我想知道他的死是无意发现了什么被灭口，还是，有什么更深层的原因。”

　　“好。”米临峰再度点头。

　　“发证组那边的报告今天也该出来了，出来之后第一时间送过来。”刑风又道。

　　“嗯。”米临峰看着刑风道：“昨天李叔的生平资料便去调查了，我们队里张觉去了，重案组那边是小林。林歌……"

　　“让林歌一起吧。”刑风说，“争取最短的时间整理出来。”

　　“我明白了。”

　　“另外你辛苦点，再跑跑我三姐那边，看看他们局里有没有什么不同寻常的事情发生，他们那边发现了死老鼠，我觉得这件事不单纯。”

　　“那边已经让警员盯着了。”米临峰说。

　　刑风一点头。“其他等我再仔细想想，昨天晚上我已经整理了一番事情的脉络，但是现在哈没有结果，线索报告现在还没出来…….我去杨阴那边看看情况，等下我会离开局里，这里交给你了。”

　　“好。”米临峰还是点头，也不问刑风去哪里，办什么事情。

　　而后，刑风想了想，又交代了几句队里的事情边让米临峰离开了。

　　米临峰一离开办公室外面的人便都凑了过来。

　　“米队，拟合队长说什么了？是不是质问他为什么这样对陆哥了？”张蓉第一个问。

　　米临峰微微的黑了脸。“质问？”他们凭什么会认为他有那个能力去质问刑风？他们的队长！

　　“难道不是吗？”张蓉皱起了眉头，似乎不太满意，哦，不，是显然很不满意。“反正这次是队长做的太过分了！”

　　“没错！”张觉和林歌齐声附和。

　　“阿龙，你说是不是？”没听见另一哥们李成龙的声音，林歌反射性的推了推对方的身子问出口。

　　“啊，什么？”李成龙虽然人也在，但是却在走神，根本没听见林歌说了什么，所以本能的咨询问出口。

　　林歌皱起了眉头，认真的看了眼李成龙，见对方又是一脸的苍白，不由得奇怪的说：“你昨晚又没睡好么？”

　　“是啊，阿龙，你说，我们队长这次是不是太过分了？”张蓉拉着能跟自己站在一边的盟友。

　　“我相信队长心里是有主意的。”李成龙说。

　　张蓉对于这个问题不满意，撇了撇嘴，刚想说什么，也看见了李成龙苍白的跟鬼一样的面孔，不由惊呼了声。“阿龙，你怎么啦？这几天经常见你魂不守舍的不说，而且脸上这么的难看，是家里出了什么事情吗？”

　　他们都是一个小队的队员，自然是关心彼此的。

　　张蓉的惊呼让所有人的视线都转到了李成龙的身上。

　　李成龙有些僵硬的笑了笑，干干的扯了个笑容。“我没事，只是最近时间段也不知道怎么了，晚上经常做些噩梦，乱七八糟的，睡眠质量很不好，早上醒来的时候就很累了。”

　　“晚上睡不好可是件大事。”张蓉立刻道“阿龙，我看啊，你还是去看看医生吧，配点有助于睡眠的药来吃吃比较好。”

　　“嗯，对。”张觉也点了点头，在李成龙的肩膀上拍了拍。“兄弟，大家最近都忙，而且现在案子发生，肯定需要人手，你可要好好照顾好自己啊！这个时候倒下了可不行！”

　　李成龙笑了笑。“放心吧，不会倒下吧。”

　　林歌皱着眉头也说：“阿龙，你不是生病了吧？我觉得你这脸色太难看了，只是失眠不会这个样子的，反正今天无法证明那边报告还没有出来，不是很忙，你先去医院看看吧，检查下，别身子出了问题，那样就太麻烦了。”

　　“嗯，的确。”米临峰也道：“阿龙，你去医院检查一下吧。”

　　李成龙赶紧摇头。“不用不用，我自己的身体我还不清楚么？放心吧，真的没事，不用到去医院那么严重的地步，好了，现在不是在说队长和陆哥的事情吗？怎么全围着我了？我这么大人了，知道分轻重的，也会照顾好自己的。”

　　大家听他这么说也不检查了，然后话题又到了刑风和妖孽的身上。

　　张蓉说：“今天应该不用加班吧？我们去找陆哥吧。”

　　“不用加班？”米临峰斜看对方一眼。“李叔的事情摆在这里呢，你说要不要加班？”

　　张蓉扎了眨眼：“好吧，米队，虽然事情已经发生了，但是……...”

　　“没有但是。”米临峰打断了对方。“今天都要加班，我有任务给你们。”

　　“都要？”张蓉声音大了点。“那么陆哥…….”

　　“陆哥不是小孩子了，而且我们和陆哥相处的时间也不算短了，你觉得陆哥会是愿意吃亏的人么？平常就是我们队里的自己人得罪了他都会被报复，更别说杀人这么大的事情。”米临峰说的飞快，语气严肃认真也带着强硬。

　　“我告诉你们，我不管陆哥现在在哪里，他肯定知道怎么做才会对自己有好处的，而且既然我们找不到他，那么肯定是他不想被我们找到，我们非要找过去做什么？如果陆哥有什么计划那么我们不是打扰他了么？你们给我听好了，我们相信陆哥，放在心里相信便好了，其他的事情不要多做什么，队长让我们做什么就做什么便是了。别自以为是的做些多余的，会造成怎样的结果谁也无法预料！”

　　很难得会听到米临峰这么言辞犀利的警告他们，顿时众人都沉默了下来。

　　张蓉也沉静了下来。

　　米临峰见自己的话收到了效果才放缓了语调，轻轻说：“我说的话你们都记住了，大家都关心陆哥，问题是中呢么关心，只要合力将这次的事情查清楚了，证明陆哥是被冤枉的，那么他自然会回来，就算我们现在找过去了又怎么样呢？苍白的安慰是最无力的，只是口头的安慰又有什么用？对陆哥能有什么帮主？你们平常一个个挺聪明的，怎么现在脑袋都转不过弯来了？”

　　“是啊，怎么都转不过弯来了……..”林歌微微的苦笑了声。“米队，你说的我们明白了。你说的对，将失去查清楚了，那么陆哥自然就会回来了，到时候所有的问题都会迎刃而解，说吧，需要我们做什么，今天留下来加班是吗？没问题！”

　　张蓉也狠狠的点了点头。“米队，是我脑袋被门板卡了，竟然连这么粗浅的道理都没明白过来，你说，我们要怎么做！”

　　其他人也纷纷表示明白了。

　　办公室里，刑风听着，看着，嘴角缓缓的勾起。

　　他在外面装了监视器，此刻，他便正是坐在电脑面前听着外面自己小队成员的一字一句。

　　米临峰做的很好，不仅将小队中的最大积极性调了起来，同时还将他们的不满一席话给消散于无形了。

　　好，真的很好。果然不愧是他选中的副队长啊！这样的人，就算自己不在这个位置了，那么也不要紧了吧？

　　想到这儿，刑风想到了那个妖孽。

　　昨天对方离开警局之后便没有回去，而且不光是他们联系不上他，自己又何尝不是联系不上他呢？

　　恍惚的，他又想到了昨天。

　　在自己的办公室，在严律的那番话后，他说：“我希望……他能转到地下，既然现在我们明知道被人设计了，那么为什么不将自己隐藏起来？现在明显的有人隐藏在暗中在看着我们，我们的一举一动很可能对方都知道，那么我们为什么不学习一下？ 现在在明处，处处受制，甚至有一种雾里看花越看越花的感觉，那么如果我们也能隐藏在暗处，那么是不是反而会看的更清楚一些？我不是不相信冥，我只是希望我们能更好的配合起来！”

　　之后，本来不同意撤离这件案子的妖孽同意了。

　　但是，也只是明面上撤离，甚至他们还做出了被停薪调查的表象。

　　不过要你在离开后便没有回去，电话也联系不上，也不知道对方现在在哪里，是不是生自己的气。

　　虽然对方是同意了，但是对方在同意的时候脸色不是很好看。

　　有些沉思，有些复杂，所以他吃不准，吃不准妖孽的心里究竟怎么想的。

　　当时有严局在他也不方便跟对方再沟通什么，可是现在，联系不上人，有些不安啊…….

　　想到这儿，刑风轻轻的叹了口气，关了电脑。

　　自己组里这边的问题解决了，那么至少自己不用担心这个麻烦，有他们的配合他行动也会省力点。

　　他们一向是自己最得力的助手。而现在米临峰搞定了他们…….

　　打开办公室的大门，外面所有已经回到自己座位的人全部抬头望了过来，各个都张了张嘴巴似乎是想说什么。

　　刑风笑了笑，在他们先开口前说了句：“什么都不要说了，我去杨阴哪儿，至于你们的陆哥……他迟早会回来的，现在连这点耐心都没有吗？”说完，直接走了。

　　张蓉眨了眨眼先说：“你们有没有觉得队长这话听起来怪怪的？”

　　“嗯，怪怪的。”林歌点头赞同。

　　张觉蹙着眉头说：“像是我们刚才在外面讲的话他都听见了一样。”

　　李成龙也道：“但是办公室的门板隔音效果不错的啊，队长怎么会听见的？”

　　米临峰笑了笑：“怕是在我们这里装着的监视器开着呢。”

　　“呀。”张蓉惊呼。“我都忘了这茬了……..”

　　“那么，我们说队长坏话的时候他是不是也听见了？”林歌这么问着，脸色虽然没有李成龙那样苍白，但是也差不多了，口中喃喃自语了起来。“惨了惨了。”

　　张觉的嘴角抽了抽。“队长什么时候有了偷听偷窥的嗜好了？”

　　“我们…….好像也没说什么吧？”李成龙不是很肯定的道。最近他的睡眠质量是真的很差很差，总是做着噩梦，经常在醒来的那时候都会分不清楚梦境和现实，所以他觉得自己的记忆也有点糊涂了，刚才他们一群人说了什么他竟然都记不得太清楚了…….

　　“呵呵，我们的确没说什么。”米临峰笑着说，然后拍了拍手掌。“好了，队长现在走了，这次的案子我们会和重案小组合并，我来跟你们说下下面的安排，张觉，林歌，你们两个先过来。”

　　“哦。”张觉，林歌对视了一眼双双往米临峰那儿走了去。

　　“米队，你别忘了我啊。”张蓉赶紧叫道。

　　米临峰瞥了对方一眼。“放心，绝对不会忘了你的。”

　　“呵呵，这就是。”张蓉笑了。“我可是一定要帮陆哥洗刷冤屈的，唉，跟你们说啊，到时候要说是我的功劳啊！”

　　张觉白了自己的妹妹一眼。“你的功劳？难道我们都是木头桩子？”

　　两人抖了两句嘴，李成龙静静的听着，唇角微微勾了勾，忽的，似乎眼角的余光瞥见了什么，那是一道暗影，于是，脑袋移了过去。

　　但是……窗户那边空空的，什么都没有。

　　李成龙微微苦笑，自己这是怎么了？为什么最近感觉什么都不对劲了？

　　第23章：又是福尔马林，得寸进尺

　　刑风去到杨阴那儿，他去的时候对方正在忙碌，看到刑风进门只是微微抬眼扫了对方一眼，打了声招呼：“队长，你来了。”

　　刑风“嗯”了声走到杨阴跟前停了下来。

　　“情况怎么样了？”

　　“猫和老鼠身上有没有共通点还没有完全的定论，我现在在研究李叔身上的情况。“

　　“有结果了吗？”

　　“有一个比较有趣的现象，你来看下。”杨阴说。

　　刑风将脑袋凑了过去。“什么？”

　　“他的身上也有被少量注射的福尔马林。”

　　“什么？！”刑风大惊。“你说他身上也有……”

　　“没错，与猫和老鼠身上的福尔马林成分是一样的，不过剂量更少。”

　　“福尔马林……”刑风抿起了唇。“又是福尔马林……那么李叔究竟是因为胸前的刀伤死亡的还是……”

　　“两者兼有。”杨阴飞快地回答道。“在刀伤之前二十分钟的样子，他被注射了轻剂量的福尔马林，这个时候李叔应该会感到有些头晕，腹部也会很不舒服，有想拉肚子的感觉，这样的话才会去厕所……当然，这也是我的猜测。或许，李叔去厕所也可能是因为一切其他的缘故，比如说跟人有约等等其他什么原因……”

　　“因为被注射了福尔马林，而后又被刀刺中前胸，所以才会死亡是吗？”

　　“是的。”杨阴一点头。“其他的，还需要多点时间。”

　　刑风点了点头。“我明白了，你这边加紧吧，我离开会儿，有什么事情你随时联络我，我等你结果。”

　　“好，明白。”杨阴点头的同时手下也没有歇着。

　　刑风不打扰对方的往外面走了去。

　　出去，到自己的车上，他第一便拨打妖孽的电话。

　　没有太多意外的，那边只有铃声响，但是就是没人听。

　　刑风的眉头皱了起来，这个妖孽到底在干什么，怎么总是不接听电话？

　　昨天的时候就是这样，现在还是这样！

　　正是不满着，想挂断电话，那边妖孽的声音懒懒的传了过来。“怎么了？”

　　刑风抿唇非常不高兴的说：“你去哪儿了！”

　　“没去哪儿啊！”妖孽打了个哈欠。“你找我干嘛？”

　　刑风算是明白，妖孽这是不乐意了，而至于为什么不接自己电话，自然更是故意的！

　　“你现在在哪儿？”知道对方在生自己的气，刑风不打算多做无用功，只有先去对方那里了才好说清楚。

　　也省的妖孽老是用一些有的没有的东西来糊弄自己，要不就是干脆不接自己的电话！

　　“干嘛？你要问我在哪儿干嘛？”妖孽的声音还是懒懒的。显然现在找的姿势应该是挺舒服的。

　　事实上他现在的确挺舒服的，背仰躺在沙发之上，一只手拿着电话，另一只手半搭在自己的眼帘之上。

　　整个人身上所散发的都是慵懒的气息，像是没睡醒，又更像是睡多了的模样。

　　“你说我要干嘛？现在只是让你暂时离开警局，你就像脱缰的野马一样，电话联系你都不成，你说干嘛？”

　　妖孽撇了撇嘴。“脱缰的野马？这是什么比喻？”

　　“难道不是吗？”刑风冷哼了声。

　　“当然不是。”妖孽为自己辩解道：“我不过是忙了点，哪里……”

　　“行了，我不想听废话，告诉我你现在的位置。”刑风打断对方的辩解。

　　妖孽又是打了个哈欠。“什么废话啊，明明是你自己想问的不是吗？”

　　刑风不语。

　　妖孽觉得自己颇为委屈。“你自己想问，我也乖乖回答了，你又说我不配合。我……”

　　“妖孽，你别让我生气！”刑风再一次打断了对方。“说，现在人在哪儿？”

　　“霸道。”妖孽嘟囔了句，但还是道：“好啦，告诉你就告诉你，我在杨立云这儿呢。”

　　“杨立云？”刑风扬眉，发现这两人关系还真是不错，要不是他确切的知道杨立云心里的人是林歌，林歌现在也和杨立云在一起了，不然他还真会怀疑那两人是不是有啥！

　　“是啊，你要过来就过来吧。我好累啊，先睡会儿。”说着，便挂断了电话。

　　刑风抿了抿唇，收起了手机，然后二话没说的直接往杨立云那儿去了。

　　他到杨立云那里的时候也不过是半个小时之后。守卫的看见他似乎是已经很习惯了，竟然连问下都没。

　　而且刑风进的还是人家老板专用的电梯，走的是人家美色年华高层人员专属的楼道。

　　两名守卫在刑风上楼后，一个对另一个说：“他和昨天的那个……一起的吗？”

　　另一个看了第一人一眼，撇了撇嘴。“不是一起的怎么会让冷先生亲自下来照应我们以后若是他们来了当作什么都没看见。”

　　“唉……这人和人果然是不一样的啊……”第一个人说。

　　另一个低了低头只说：“好了，我们别管这么多了，这在外面办事啊，还是管紧自己的嘴巴最为好。”

　　“明白。”然后两人不再说话了。

　　另一边，刑风在上楼后便直接往杨立云所在的楼层去了。他到那儿的时候杨立云的办公室门正开着。

　　于是，刑风直接走了进去。

　　一进去便望见了那沙发上那慵懒的斜躺着，半眯着眼睛，妖娆风情尽现的妖孽。

　　这样的妖孽……刑风眼睛也眯了起来。

　　走进，一步一步的走向了沙发上的妖孽一般的男子。“你在这里倒是挺潇洒啊。”

　　“呵呵，潇洒不好吗？”妖孽乐呵呵的笑了声，睁开了眼睛，双手一伸，示意刑风抱他。

　　刑风看见了，也如妖孽所愿的抱了一下他，只是，抱了一下之后便松开了手。

　　“怎么？”妖孽不解地眨眼睛。

　　刑风瞪了对方一眼。“你说怎么了？”

　　妖孽哼了哼声。“我都不生气了，还让你抱了，你还想怎么的啊？”

　　刑风狠狠地瞪了人一眼。“你不生气了？呵呵，我说陆警官，你有没有搞清楚谁才是那个该生气的人啊？”

　　“难道不是我吗？”妖孽非常非常无辜的眨着眼睛，还有那么一点点理所当然的。

　　“那你倒是告诉我，你凭什么生气？”刑风冷冷的。

　　“凭什么？”妖孽瞪圆了美丽的凤眼。“风，你不会忘了我是被你赶出警察局的吧？”

　　刑风眯眼：“是么？那又如何？”

　　“如何？”妖孽瞪着人。“你说如何？我都被你赶出来了，难道还不应该生气吗？”

　　“所以你就不接我的电话？”刑风状似很生气的。

　　妖孽“呵呵”的笑了两声。“哪有故意不接……”

　　“你还不是故意的？”刑风自认为很了解妖孽。“就你那点小性子脾气，还不是故意，你……”

　　“我不是故意的，不是故意的，就不是故意的！”妖孽小孩子一样的耍起了无赖。

　　刑风白了对方一眼：“别用这种语气说话，哂人。”

　　“是么……”妖孽哈哈的笑了两声。“那我如果我说以后我都要用这样的方式说话，那么你是不是就不要我了啊……”

　　“不要你？”刑风眼睛微微眯了起。“你说呢？”

　　“我怎么知道？”妖孽嘀咕了声，然后跟着站了起来，朝着刑风软软的靠了过去。

　　刑风低下头朝着下面的人看了眼。“干什么？”

　　“你说干什么？”这次问的变成了妖孽，不过比起刑风一开始进来的时候有点发怒的样子，妖孽是魅惑的。

　　“风……”妖孽靠在了刑风的肩膀上，整个人缠上了对方，嘴角轻轻的吻上了刑风的唇瓣。

　　刑风一动不动的由着对方吻。

　　妖孽用尽了自己的所会的技巧去勾着刑风……直到对方情动！

　　“唔……”当下唇被刑风咬了口，破了皮流血的时候妖孽轻轻哼了声。

　　刑风微微松开妖孽，一只手轻轻抚上了妖孽的脸颊。“你啊……”

　　刑风的口气颇为无奈，又带着微微的宠溺。

　　妖孽的直觉何其的敏锐，自然是发现了刑风声音中的宠溺味道，所以整个人更像是没有骨头一样的缠了过去。两手的其中一只更像是蛇一样的钻进了刑风的衣服里面。

　　刑风抓住了那只乱动的手，不让它在钻进的衣服里面钻来钻去的。

　　妖孽没有停下，反而更得寸进尺了些……

　　第24章：私下聊聊，莫名火焰

　　妖孽的得寸进尺让刑风微微皱起了眉头。

　　“你别乱来！”

　　“人家哪里有乱来？”妖孽对于刑风的“诬赖”很是不满。

　　同时手指尖挑啊挑的，将刑风的衣服领子给挑了开来。

　　刑风瞥了对方一眼。“这可是别人的办公室，随时会有人进来的，可别乱来！”

　　“放心。”妖孽呵呵的笑了笑，颇为得意的样子。“风，你放心，这个办公室最近这几天就是我的。”

　　刑风先是顿了顿，然后微微的眯起了眼。“你倒是挺厉害。杨立云的办公室你说借就借，说你的就是你的了。行啊你……”

　　“呵呵呵呵……”妖孽呵呵呵的笑了。“我怎么觉得这里面有点酸味啊。”

　　刑风哼了声。“酸味？你想太多了。”

　　“真的么？”妖孽美丽的脸庞缠绕上了刑风的脖颈。凤眼眨呀眨的。“真的么？我想多了？风不是吃醋？”

　　刑风推开了那张有些过于靠近自己的脸。“怎么不是？”

　　“呵呵呵呵……”妖孽笑得更大声了，也更妖娆了。

　　刑风心尖颤了颤。妖孽有多美他是知道的，妖孽有多媚他也是知道的，但是真正看到，切切实实的感受到。

　　还是心尖颤颤的啊……好像，还有那么点点心跳加速的味道！

　　“风啊风，做人嘛，要诚实……你就说你吃醋了嘛，其实没什么的啊，我也经常吃你的醋的啊……”

　　妖孽亲了亲刑风的额头，将脑袋搁在了对方的肩膀上。“我说，风……”

　　“离我远一点！”刑风推开了妖孽。“别在这里动手动脚的，成何体统！”

　　“噗……”妖孽笑了。“风，你真是太逗人了。成何体统……你竟然连这话都出来了，你……噗，哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　眼见着妖孽笑的越来越过分了些。刑风的脸色也越来越黑了点。

　　而妖孽看着对方这黑了的脸色笑的却是越发的肆意了。

　　刑风见对方这般张狂忍不住的伸手拽住了妖孽的手腕。“再笑，再笑我……”

　　“怎么的，你想怎么的？”妖孽还是呵呵的笑着。用那美丽的凤眼吊着看人。

　　刑风撇了撇嘴，“你真当我不敢动你了？”

　　“动？”妖孽眨眼。“你想怎么动我？其实……”他故意的拖长了音线。“其实风想怎么动人……人家都可以的……”说着，不忘记抛了一记媚眼。

　　“你想太多了。”刑风脸又黑了。

　　妖孽呵呵的笑了两声，正想再说些什么，忽而，“咳咳”的咳嗽声在门边响了起来。

　　两人同时转过了头去。刑风看着出现在门口的杨立云眯了眼。

　　妖孽看着门口的杨立云却是扬起了眉头。神情也是似笑非笑的。

　　杨立云还真是怕看到妖孽那副表情，因为那表示对方对于自己的出现很不喜欢啊！

　　可是……如果可以不来，他也真是一点都不想来啊！办公室出借两天算什么，如果阎王喜欢，那么送了又何妨！

　　但……他是不得不来啊。本来，这边只有一个妖孽阎王已经让他很是头疼了，而且缚手缚脚又不晓得做的对不对，如果那个人……

　　唉，想到在自己家别墅的那个人，他的头真是要多疼便多疼啊！

　　而那么一个人可绝对不是自己能对付的，正所谓恶人还需恶人磨。那个人，除了阎王，他想不出谁能对付！

　　“杨总怎么来了？”妖孽呵呵的笑了笑，眼神三分妖娆变成了七分。

　　杨立云只觉得全身寒了寒。心口冷了下。“陆警官，有两句话想对你私下说下。”

　　妖孽眯起了眼。

　　刑风也眯起了眼。

　　妖孽懒洋洋，媚惑之意更深的扫了说这话的杨立云一眼。“既然杨总裁有此意，呵呵，好，我们出去说。”

　　说着，就往外面率先走了去，不过在出去前他没忘记在刑风的唇上亲下。

　　杨立云看着刑风，张了张口似乎想说什么，但是又觉得那话不该说，很是为难的模样。

　　刑风看着对方淡淡的笑了笑：“杨总裁想说什么尽管说吧。”

　　杨立云闻言勾了勾嘴角：“刑队长，林歌……”

　　“林歌？”刑风扬眉。“林歌怎么了？”

　　“林歌昨天晚上回来跟我说了陆警官的一些事。”杨立云这么说道。

　　“哦？”刑风眯起了眼。“林歌怎么说的？”

　　“他说陆警官是无辜的。”杨立云看着刑风这么道。

　　刑风淡淡的笑了笑。“杨总裁想说的就是这件事？”

　　杨立云也淡淡的笑了笑：“嗯。”

　　刑风深深地看了对方一眼：“既然这样，杨总不是还要找陆冥说事么？还是快些出去吧，他的脾气可不好。”

　　这话杨立云当然知道！于是，笑了笑后便赶紧出去了。

　　刑风看着对方的背影缓缓的轻叹了口气。“这样的事情还需要你杨立云特意来说？哼。”

　　轻哼了声后，刑风缓缓在沙发上坐了下来。“什么事要去外面说……还特意的避开我……杨立云啊杨立云。”

　　像是想到什么，刑风轻轻的笑了笑。然后学着妖孽仰躺在沙发上懒懒的闭起了眼睛。

　　另一边，妖孽在出去后等了一会儿杨立云才出来。

　　在人出来后妖孽斜斜的扫了对方一眼。“哟，出来啦？”

　　杨立云忍不住苦笑，他就知道自己又被阎王给“惦记”上了！“阎王，火焰在我家。”

　　“啥？”即便是妖孽自认为自己定力不错，可是杨立云给他带的消息也让他惊讶了，然后眼睛上吊了起。

　　美丽的凤眼更是在吃惊之后变成了错愕，再然后变成了愤怒。“你说啥？火焰？”

　　杨立云难得看见阎王也会这么的错愕，有点想笑，但是更多的还是觉得自己以后日子会不好过的担忧。

　　“陆警官，你看……”

　　妖孽咬了咬牙，冷冷地说了四个字：“赶他出门！”

　　这下错愕的变成了杨立云，传说阎王和火焰的关系很……很……水火不容？

　　如今看来……很像啊！

　　不过，有一点却是格外的相似，那就是两人都是分外爱记仇的人！

　　阎王将人从他的别墅赶走，那么不要紧。但是如果是他来赶人……那么以后还想不想有安生日子过啊！

　　“阎王，可是……”

　　“没有可是。”妖孽打断了对方，冰冷的甩出了自己的威胁。“尽快将他赶出去！还有，别让他出现在美色年华！他要是出现在我面前，哼，唯你是问！”

　　然后，不再看杨立云的走了。

　　杨立云在妖孽的背后静静的看着对方的背影，只能苦笑。

　　唉，他就说自己以后没有好日子过了，现在看来果然是这样啊。

　　不管是阎王还是组织里那个最让人头疼的火焰，都让人无比无比的头疼啊……

　　想到这儿，杨立云只想叹息了声。

　　而事实上他也真的叹息了。

　　“老板叹什么气？”冷幽走了过来。

　　杨立云看对方一眼。“为以后的生活叹气。”

　　“以后的生活？”冷幽不解。“以后的生活怎么了？”

　　杨立云长长的又是叹息一声。“没，这事太复杂了……冷幽，最近注意一个人。”

　　“什么人？”冷幽赶紧问道。

　　杨立云朝着冷幽勾了勾手指。

　　冷幽朝自家老板走近了几步。“什么？”

　　杨立云倾身在冷幽的耳朵边说了几句话。

　　冷幽听完后嘴巴吃惊的张了大。“什么？竟然……这……”

　　杨立云微微苦笑。“你就注意着吧，还有就是这件事一定要办好。”

　　“我明白了。”冷幽也苦笑了。“老板，好吧，我真想说一句……我同情你！”

　　同情么？杨立云脸色微微白了白。

　　冷幽抬手在对方的肩膀上拍了拍。“那啥，老板，我去忙了。”

　　“去吧去吧。”杨立云挥了挥手。

　　冷幽苦笑着走了。边走边想着要怎么完成自家老板交代的事情，这事，做得好了，没啥，万一要是不好……可是会被怨恨啊！唉……

　　杨立云看了眼自己属下的背影，然后想了想自己，最后叹息了声也转身走了……

　　只是走的时候步履有那么点点蹒跚，举步维艰一样……不难看的出，这个人，实在心事重重啊……而且，还有那么点点自哀自怜……

　　第25章：吞吞吐吐的妖孽

　　妖孽重新回到杨立云的办公室。

　　刑风正懒懒的躺在那儿。

　　妖孽虽然很不高兴火焰的到来，但是在刑风面前可是一点不高兴的心思都没有。

　　他款款走到刑风跟前，在沙发上也坐了下来，然后头颅埋在了对方的胸前。

　　“风，人家回来啦。”

　　刑风抬眼扫了对方一眼，然后又合上了眼睛，神情也是慵懒无比，跟他在来的时候看到妖孽的样子有过之无不及。

　　妖孽扁了扁嘴。“风，你干嘛不理人？”

　　刑风没有说话，悠悠闲闲的闭着眼，似乎是在享受睡眠的乐趣。

　　妖孽不满意了，往刑风身上蹭了蹭。“风……”

　　刑风终于睁开了眼睛。“杨立云留下来似乎是想跟我说什么话，但是最后只说了一句鸡毛蒜皮的小事，陆警官，你知道杨立云想说什么吗？”

　　妖孽眨了眨美丽的凤眼。“风，我又不是杨立云，他想说什么我怎么知道？”

　　“是么？”刑风似笑非笑的扬眉。

　　“是啊，还有。”妖孽做出一副吃醋的模样。“再说了，风，他想说什么我们要知道干嘛？还是说，风想我知道？可是如果我知道风难道不生气吗？还是风自己想知道？但是风如果知道杨立云的心思那么吃醋的就是我啦，我们干嘛要知道那杨立云……”

　　“别在这里说一些绕口令的话！”刑风忍不住打断了对方。

　　妖孽撇嘴。“风……难道我说的不对么？”

　　刑风瞥了对方一眼。“别说废话了。你昨天做了什么？不接我的电话就算了，我还能理解成你在生气，那么张蓉他们呢？”

　　妖孽眨眼。“张蓉？昨天？没啊，我都不知道风在说什么。”

　　刑风凌厉的扫了一眼妖孽。“别在这里给我装傻！”

　　“好嘛，风真凶。”妖孽嘟囔。

　　刑风冷冷的扫了对方一眼。“你昨天什么时候来这里的？”

　　妖孽可爱的眨巴着眼睛。“昨天？什么时候？唔，我想想啊……”说着，真的歪着脖子想了。

　　而且那想的模样还挺刻苦的。

　　刑风看着对方这装模作样的模样便生气，不由得伸手在妖孽脑袋上不轻不重的拍了下。

　　“别装这副死样子！说，昨天干什么去了？”

　　妖孽看刑风好像真的生气了才嘟囔的说：“我去调查一些事情啊，被冤枉了当然要查清楚的啊。”

　　“你还记得我跟你说过的话吧？”刑风道，双眼危险的眯了起。

　　妖孽自然知道刑风所指的是什么，在警察局里面，对方说，在暗中行事可以，但是要跟他联系，要在他说可以去做的时候才去做，不准鲁莽行事！

　　“知道，知道。”妖孽立刻道。

　　刑风看对方回答的这么快并不觉得欣喜，反而冷哼了声。“你确定你真的记得？”

　　“当然！”妖孽只差没有指天誓日的。“风，你就放心吧，我做什么事情肯定会和风商量的。”

　　“但愿如此。”刑风的口吻凉凉的。

　　“放心放心。”妖孽呵呵的笑着，只是那笑声怎么看都有点讨好的味道。

　　刑风白了对方一眼。“好了，那你就说吧。昨天查了些什么？”

　　“时间太短，查到的东西不多，不过风你放心吧，我会时刻记得保护好自己的，等我整理出来了我就都告诉你啊！”

　　“希望那一天时间不会太长！”刑风还是凉凉的。

　　妖孽眨巴着眼睛保证。“放心放心，风，肯定不会长的，一点点有程度的结果我都会告诉你的。”

　　“有程度的结果？”刑风觉得这话很是话里有话。而且，还有那么点说不清道不明的味道在里面。

　　好像，只是托词啊……

　　“就是稍微有点结果的意思。”妖孽说，一副真诚万分的摸样。

　　刑风也不愿再在这个话题上多做纠缠，扯了扯嘴角不再多说什么。

　　“杨立云和你说的私事难解决么？”刑风说了另外一个话题。

　　妖孽听出了里面关心的味道，顿时觉得心里暖暖的，于是，他不由自主的笑了。

　　“风，你真好。”

　　刑风扫了对方一眼。“是吗？我好？”

　　“是啊，你难道还不好吗？”妖孽微笑着。“我觉得你很好很好。风，对了，和你说个事。”

　　“什么事？”

　　妖孽仔细想了想，斟酌着这么道：“那个，这几天，我会在外面那啥调查一些事情，那个……”

　　这么吞吞吐吐的妖孽刑风还真是没见过，不由的奇怪的看了对方一眼。“你到底想说什么？”

　　妖孽眨巴了下那狭长又美丽的凤眼。“呃，没，没什么了。”

　　刑风闻言不由更加奇怪的看了对方一眼。“你怎么了？我可从来没见你这么吞吞吐吐的。”

　　妖孽摇头，低低地说：“没，没有啊。”

　　那嗫嚅的模样让刑风看着忍不住摇头，又觉得好笑。“你也有这样为难的时候？”

　　当初在一开始的时候，在两人之间误会重重的时候，对方宁可自己误会他但是也不愿意说不该说不能说的事情。

　　可是现在，不像是当初误会那样的事情，但是却这么为难的模样……

　　妖孽低下了头。“不是为难，是不知道该怎么说，风……那个……”

　　“唉。”看妖孽扭扭捏捏的，就是一副说不出口的摸样，刑风除了叹息还能怎样，忍不住的在人的脸颊上亲了亲。他说。“好了，既然觉得为难暂时就别说了吧，想想好该怎么说就是了，等你想清楚了再说也没事。”

　　“可是……”妖孽在心里苦笑，我就怕我晚说了万一出什么变故，那就事情大条了啊！

　　不过，不过，看着刑风的模样，他还真是无法说出口。再说，他就算说了，万一刑风问起，自己的那些事情又不能说，所以，他又该怎么解释？

　　唉，真是麻烦啊！

　　该死的，都是那个家伙，什么时候来不好，偏偏这个时候跑来！这不是存心让他为难么？要死的，选这个时候干什么，难道闲着就这么难受啊？早知道当初应该派他去非洲丛林训练土著更艰巨更遥远的任务给他的，免得他老是来给自己找麻烦！

　　心里这么嘀咕着，妖孽最终还是没说出口，只是忽然紧紧的抱住了刑风的腰际，将自己的脸颊死死地埋进了对方的胸膛。

　　“风，你答应我一件事好吗？”

　　刑风见此时的妖孽似乎有些脆弱的模样不由有些心软，心下也起了几分怜惜的心思，于是伸手在对方柔软的秀发间揉了揉。“什么事？说吧。”

　　“那什么，你要是不小心看见……那什么……你做事情的时候要多动动脑筋啊，眼睛看到的可不一定是真的。”

　　你做事情的时候要多动动脑筋啊……刑风听着这话不由的黑了脸。

　　“陆冥！”咬牙切齿的喊了人家的名字，刑风真想破开妖孽的脑袋好好看看对方的脑子里到底装着什么东西！

　　“什么事？”妖孽无辜的闪烁着美丽的眼睛，委屈的扁嘴。“我只是好意提醒啊……”

　　“那可真是谢谢你的好、意了！”刑风更是咬牙切齿的。

　　妖孽只能更委屈的扁嘴。“不客气。”

　　“你……”刑风觉得自己跟妖孽在一起但是没有被气死真的是命大！

　　妖孽当然是看出刑风被气得不轻了，于是赶忙的伸手拍着对方的前胸。“不气不气。”

　　刑风哼了声推开了对方。“好了，既然你现在不想说我就走了，你给我好好记住你答应过我什么，要是让我知道你胡乱行事，半点不顾及，哼！”

　　后面的那一个“哼”字显然是在威胁。

　　妖孽闻言顿时立马赔笑。“放心放心，我做事你还不放心吗？”

　　“就是你做事我才不放心。”刑风一点不给面子的说。

　　妖孽黑了脸。“风……”

　　“你在这里也别太为所欲为了，杨立云毕竟是林歌的人。”刑风又说。

　　妖孽眨了眨眼，笑了。“OK，我知道，放心，不会整死他的。”

　　整死他？刑风有点替杨立云悲哀了。

　　“风，今天我就不回去了。”妖孽说。

　　刑风点了点头。“嗯，我知道了，我先走了。”

　　“好……”妖孽有些不舍。

　　刑风在妖孽的唇上亲了亲，叹了口气。“照顾好自己。”

　　“嗯。”妖孽乖乖点头，像只家犬。

　　第26章：杨立云，你误会了……

　　第二日。

　　“这家酒吧也是你的？”林歌跟着杨立云来到一家高档的GAN吧，坐在大厅的一个角落问杨立云。

　　杨立云笑了笑，摇头。“不是，你怎么会认为是我的？”

　　“你进来的时候我看门外边的那几个人对你点头哈腰的。”林歌说。

　　杨立云笑了笑。“和他们的老板有点生意上的往来。”

　　林歌见对方这不想深谈的模样也不再多说什么，反正现在是下班的时间，他也不想谈公事。

　　酒吧的氛围不错，干干净净清清爽爽的，里面的人说话声音也不高，不像寻常酒吧那样的闹腾，感觉上便很不一样。

　　这样的安静和不喧哗倒是林歌喜欢的，所以对于这儿的印象不错，想着要不是这里的档次太高了些，倒是能经常来坐坐。

　　虽然说杨立云很有钱，但是杨立云是杨立云，他是他，他可不想拿对方的钱来消费什么的。

　　感情是一回事，但是有句话说的好，有什么事情一旦牵扯上了经济利益就好像变质了一样。

　　他也知道杨立云不会在乎这些事情，但是他自己却不能不在乎啊……

　　不管怎么样，他自己就算不想记得，不想在乎，可是杨立云现在的身份摆在那里呢，还真不是想看不到便能看不到的。

　　和对方在一起的时候，以前两人还是学生的时候去的从来不是高档的地方，更是经常去路边摊。

　　虽然现在两人也会去路边摊，但是真的很少很少了，这个人，只要和自己一起出去吃饭，那么选择都是豪华的地方。

　　去什么地方玩，那也都是高档的吓死人的地方，可以说是完全吃钱的地方。

　　就好像杨立云自己本身的美色年华一样。

　　说不清楚现在是什么样的感觉，两人在一起，他能感觉到杨立云是将他放在心里的。

　　而且这种程度似乎更胜从前。

　　但是不能不否认的是，这些年来，两人的生活习惯真的是差了好多好多。

　　在以前，他们是一个世界的人。

　　他们有着相同的爱好，他们都有着自己的梦想，他们都有着自己的坚持，他们都会为了自己的梦想和坚持而努力的奋斗着。

　　那个时候，他们的生活不奢华，但是即便是窝在小小的宿舍中，他们只是静静的分享着彼此的体温，可是那种感觉却是很美好很美好的。

　　但是，现在的他们睡得是豪华的美丽大床，柔软的像是陷进去了就拔不出来一样。

　　他说不清楚现在的感觉，虽然是那样舒服的大床，但是，却又好像没有过去那样舒服一样。

　　自己只是一名小小的警察，虽然家境也不算差，但是很多高档奢华的地方在平时是根本去不起的，他也从来不去。

　　可杨立云现在最习惯带他去的就是那些地方，杨立云一餐花上数十万完全不当回事，而且还感觉理所当然一样。

　　那种只要他林歌吃得高兴，他做什么都行的方式没有让他感觉幸福，只是压力。

　　很多时候，杨立云也会说一些他根本听不懂的话，他是在对方碰到生意上的伙伴，碰到什么其他有钱人的时候。

　　他们在交谈，虽然杨立云会毫不避讳的介绍对方说自己是他的爱人，但是他这个爱人插足不进对方的世界却也是事实。

　　怎么都……插足不进啊！而且，他也不想插足进。

　　他的梦想，曾经的愿望便是做一名警察。他做到了，现在做警察也做得很开心。所以，他也不想像杨立云一样，做一名商人。做一名有钱的商人。

　　他觉得现在的生活很好，真的……虽然平淡，但是也刺激，虽然没什么大钱，但是也没缺了什么……这样真的已经很好了不是么？

　　“林歌，林歌！”杨立云推了推明显在发呆的林歌。

　　眨了眨眼，林歌回神。“啊，不好意思，我竟然发呆了。”

　　杨立云关心的凑了过去，两人的脸庞离的很近。“你有心事吗？”

　　林歌立即摇了摇头。“没有啊。”

　　“没有？”杨立云皱起了眉头，为林歌的不坦白有点生气，但是更多的好像还是害怕。

　　林歌是他好不容易才得到的，还以为这一辈子都会失去的。

　　现在好不容易得到了，自然希望对方的心理满满的都是自己。可是，对方现在竟然有心事也不跟自己说？

　　“真的没有。”林歌强调似的道。

　　杨立云伤心了，眸子也黯淡了下来。“林歌，对我你还有什么不能说的么？”

　　林歌慌了慌，“我……我没，我真的……”

　　“林歌，我们认识那么多年了，虽然中间的好长一段时间我没能在你身边，可是你是什么样的人早就印在了我的心里，你的表情，你所有表情代表的含义，这些，我在很久很久以前就已经都知道了，你有心事还是没有心事以为我会看不出来吗？”

　　“我……”林歌舔了舔有些干涩的唇瓣。“我，杨立云……”

　　杨立云难过的看着对方。“难道我还不能让你信任我吗？我们现在好不容易在一起，我希望了解你的全部，不希望你有半点不开心，你心里有事为什么不跟我说呢？你的事，跟我有关系吗？所以才不知道怎么说？”

　　杨立云毕竟和林歌在一起那么久的时间了，对于对方如他所说的那样自然是了解的，所以很快就猜到了林歌的心思跟谁有关。

　　林歌的脸色微微的白了白。“我……”

　　“林歌。”杨立云伸手将人搂紧了怀里。“林歌，林歌，林歌。”

　　林歌听着对方一声声的叫着自己的名字，听着对方那强而有力的心跳，缓缓地叹了口气，有些迷茫的说：“我只是觉得我们之间的生活差异好大。”

　　杨立云的身子顿时一僵。“差异？什么意思？”

　　林歌轻轻地闭上了眼。“你经常出入的地方，我经常出入的地方，我们生活的世界，环境……差别都好大。”

　　杨立云微微松开林歌，认真地望着对方。“我让你不安了？”

　　林歌也看着对方，良久，缓缓地点了点头。“是的，你让我不安。”

　　杨立云听这话顿时苦笑。“那么，林歌，你可知道我比你更不安？”

　　说着这话的杨立云一脸的苦涩之意让人不忍，让人侧目。

　　林歌惊了惊……“周云……”

　　唤出了对方从前的名字，才发现，印在心底最深刻的，脑子里记忆的最清楚的，那个人，还是过去的那个人。

　　现在的杨立云，即便就是周云，但是还是有些陌生。

　　名字不一样了，名字代表的身份那也是不一样的。他们都不是学生了，对方太成功，而自己，跟不上对方的不凡，对方的世界让自己陌生，让自己……害怕……

　　“林歌，你可知道，在我毫不容易得到你之后我便第一个看清楚了我们现在的不一样，我们生活的世界不一样，我们都已经不是过去的学生，你不是过去的你，而我，更不是过去的我。你在不安我们的世界不一样，我更是如此啊。可是你知道吗？我比你更担心，更担心千百倍，我怕，我怕你一点都不喜欢我的世界，我怕你会因为这差异而离开我，我怕，我怕我们的世界不一样会没有共同的话题，那样你会离开我。所以我带着你走进我的世界，我现在的圈子，我想，如果你也能喜欢，或者，或者习惯，那么，那么我们就能永远在一起了不是吗？”

　　杨立云的话让林歌猛地瞪大了眼，万万想不到对方竟然早就想到了这些。

　　更为了惊诧和微微心疼的是，对方，比自己更不安！

　　对方一直频繁的带自己出入这样高档的地方是希望自己也能喜欢上么？是希望自己能习惯对方的圈子么？

　　“那么你为什么不走进我的世界呢？”轻轻的，林歌问。如果这个人真如自己所说的这个在乎自己，那么为什么不是他尝试走进自己的世界，而是要让他习惯他呢？

　　“问你啊。”杨立云苦笑。

　　“我？”林歌纳闷。

　　杨立云苦笑的说：“你从来不会主动说要去哪儿，都说随便，你不会介绍你的朋友给我认识，不会跟我说你平常去哪儿，不会带我去不是么？”

　　林歌顿时无言，随后，更是抱歉了起来。“杨立云，不是的，你误会了……”

　　他误会了，自己怎么会是不带对方去？

　　只是……

　　想着，林歌也苦笑了起来。杨立云的确是误会了，但是，跟自己也的确是脱不了关系，自己在重逢之后真的没有主动过，一直，都是杨立云在做着一切……

　　第27章：妖娆男人

　　是杨立云一直在紧紧的抓着他的手，是杨立云不让他的时间有空余，总是带他去这里去那里。

　　渐渐的，他也习惯了对方的安排，就等着对方带着自己走，而不会想着要去做什么。

　　他觉得两人的世界不一样，觉得两人之间的差异好大，但是，何尝不是跟自己有关。

　　他没有明白的说出来其实现在杨立云的生活圈子他不喜欢，不习惯。

　　他更没有让杨立云走进自己的圈子……

　　杨立云说，是因为自己什么都没有做。

　　现在想想可不是这样的么？

　　“我误会了……”杨立云的双眸一亮，忍不住双手握上了林歌的肩膀。“你说我误会了，那么，你不是有心不让我进入你的世界的？是吗？是你疏忽了是吗？”

　　林歌认真地想了想，然后，轻轻的点头。“是的。”

　　杨立云大为激动，猛地将林歌抱进了怀里。

　　林歌缓缓地闭上了眼睛，由着杨立云紧紧的抱着自己，脑袋埋在对方的胸前，很紧很紧。

　　两人拥抱了好一会儿才松开，不是杨立云想放开，而是在他们不远处的一处桌子上，似乎……有点热闹！

　　“帅哥，你别跟他走，跟我走嘛，他的床上功夫可比不上我的。”

　　“别听他瞎说！帅哥，你跟我走吧。我肯定会让你满意的。”

　　“帅哥，你不是说你喜欢喝酒吗？我的酒量是很好的，肯定能陪着你喝个痛快。”

　　“帅哥……”

　　“帅哥……”

　　杂七杂八的声音很多，但是似乎都是围绕着一个“帅哥”男人。

　　这个酒吧的氛围不错，安安静静的，所以不远处的微闹与喧哗便显得有些闹腾了。

　　于是，略有些好奇的林歌和被破坏了气氛而有些不悦的杨立云一起望了过去。

　　然后，这一望，两人同时傻眼了！

　　在不远处，有一名万分美丽妖娆的男子正被好几个或清秀，或帅气英俊，或温柔可人的男人包围在中间。

　　那被包围的男人嘴角是微微上挑的，给人的感觉妖娆风情，无限魅惑。

　　那男人的有一双美丽的凤眼，那眼，只要轻轻上挑，无限风情便让人醉在其中而不自知。

　　那妖娆万分的男人此时正半挑着好看的凤眉拉过围着他的一清秀男人热情的吻着。

　　那吻，火热的让人看着都不好意思。

　　很长的一个法式深吻后，那被妖娆男人抱着的清秀男子便站不住脚一样的靠在了他的身上。

　　妖娆的男人似乎很有绅士风度，她的一双手箍着那清秀男人的腰，可那双美丽的凤眼却朝着周围的其他人继续放电……

　　如此景况不难看出那个妖娆万分的男人有多么的吸引人。

　　更不难看出那妖娆的男人多么的善于蛊惑人心，只要一个眼神就能让人无酒自醉。

　　那无限的举手投足，更仿佛从骨子里发出来的万种风情和魅力无限啊，让人看了只是一眼便再也移不开眼。

　　此时，林歌和杨立云便都感觉移不开眼。

　　只不过，两人的脸色有那么一点点的与众不同。

　　林歌的脸色是不敢置信的错愕，惊愕，愕然……无数个愕，呆呆的张着嘴巴看着那个散发的罂粟气息的男人……只觉得火星撞地球也不会有这么的惊讶。

　　而除了惊讶之外还有愤怒，滔天的愤怒！

　　那个男人……那个男人怎么能这样！怎么能对队长以外的人做出这样的事情？

　　他怎么能伤害自家队长？过分，太过分了！太过分了！

　　另一个，杨立云看着那妖娆万分，美丽无比的男人完全的黑了脸。

　　他怎么会这么倒霉？怎么会在这里碰上对方？

　　哦，上帝啊，怎么是在这里？

　　那个男人，那个男人……杨立云觉得自己就是看不见明天的太阳也不是没有可能的。

　　“陆冥！你这个混蛋！”在杨立云还自哀自怜的想着自己怎么会这么倒霉的在这里碰上这个煞星，还在思考着能不能见到明天的太阳的时候他的身边传来一声咬牙切齿的低吼，然后，紧跟着，情人冲出去了！

　　“坏了！”杨立云白了脸色，本能的想追上去，但是又想自己让那个煞星看见可不是什么好事，让对方知道自己现在和林歌在一起更不是什么好事，于是，还是……溜了！

　　当然，他溜得地方并不远，就躲在不远处的有障碍物遮着自己的地方。

　　他是知道那个煞星的本事的，林歌是绝对斗不过对方的，他怕林歌会受伤，所以还是躲着看着的好，要是那个煞星真的为难人，自己也能冲出去救人啊。

　　不过，按照道理来说是不会的，因为林歌是大叫着“陆冥”的名字冲过去的……

　　“陆冥！你这个混蛋，你怎么能这样对队长！”碰，一记左勾拳，林歌袭击上了妖娆男人的脸颊。不过……没打中。

　　妖娆男人的功夫相当的不错，在避开林歌怒气冲冲的一拳的同时，还颇为“怜花惜玉”的带着怀中的清秀男子也转了个圈，最后让怀中的人坐在了旁边的沙发椅子上后才勾起嘴角笑看向怒气冲冲的林歌。

　　而这个时候的林歌第二拳也跟着很快的到了。

　　妖娆男人的功夫很好，这是说过的，杨立云躲在后面看着却是舒了一口气。

　　煞星的功夫很好，但是显然在逗着林歌玩，否则，林歌不死也重伤。

　　但是在林歌愤怒的吼出那“陆冥”两个字的时候，煞星便只是躲着而没有正式迎敌了。

　　林歌几次都打不中对方气的差点咬碎自己的一口牙齿。“陆冥，你这个该死的混蛋，枉我们还那么的尊敬你，感激你，将你当成兄弟，真心的祝福你和队长在一起，你怎么能这样对他！队长哪里对不起你，你竟然在外面，在外面……”

　　太无耻的话林歌是讲不出来的，脏话什么的更是这样，但是现在他也是气疯了！

　　杨立云心中的煞星边回击着的同时边饶有兴趣的看着面前的林歌。

　　陆冥？队长？对不起？祝福？呵呵呵……好像，很好玩啊……字是不是错过很多好戏了？早知道有这么多好戏可以看，他早就应该回来了啊……

　　“不准躲！走！跟我去见队长！”林歌咆哮着。

　　本来正躲得快乐着的煞星听到要去见陆冥的“队长”顿时眨了眨美丽的凤眼……败在了林歌的手上！

　　杨立云的脸色白了……在那煞星败了的时候！

　　而在林歌愤怒的带着人走出酒吧，把他都忘了的时候他的脸色更难看了。

　　不是因为愤怒的林歌忘了自己而难看。

　　而是他也听见了林歌那愤怒的咆哮。他要带他去见队长？

　　他要带那煞星去见刑风？不好，要死，这样可是会出人命的！

　　那个煞星怎么能去见到刑风呢？那样还不天下大乱了吗？

　　不好！不好！要死了，这下真的死了！

　　颤抖着手指，杨立云从口袋里掏出了自己的行动电话，赶快的拨打了某个和刚才那妖娆男人一样妖娆，不，或者其实某些时候会更妖娆的妖孽一般的男人。

　　但是，悲剧的，他的电话响了，那边就是没人接。

　　“快啊，阎王，你快接电话啊，不然可是要出人命了啊！”杨立云觉得自己现在有点想哭了。

　　但是上帝并没有听到他这快哭了的祷告。

　　另一边还是没有人接电话。

　　杨立云挂上了手机，然后又拿出，赶紧的又打，人也赶紧的往外面走了去。

　　这一次，也许上帝真的听到了他的祷告，因为电话铃声在将近一分钟响了之后，那边终于有人听了。

　　“我说杨总裁，什么样的急事啊，这么的打。”妖孽的声音还是懒懒的，但是听得出他的不悦。

　　杨立云只觉得现在自己就是连苦笑都笑不出来了，他只能很侥幸很侥幸的问：“陆警官，刑队长跟你在一起吗？”

　　“我家亲爱的不在，杨总裁，你有什么好建议吗？或者，好意见？”

　　杨立云的脸刷的白了，身子也如风中落叶。“阎王……”

　　那边的妖孽眯起了眼，很不耐烦了。“什么事，快说，我很忙。”

　　早死早超生！杨立云咬了咬牙低吼道：“我带着林歌去酒吧玩，意外的碰到了火焰，火焰正在亲一个男人，林歌很生气，抓住了火焰说要去找刑风！”

　　静默，死一般的静默在两人之间传了开来，然后，是嘟嘟嘟嘟的忙音……

　　第28章：一模一样的两个人

　　一路上，即使在开车，林歌也是愤怒的可以。

　　但是在他身边，那妖娆无比的男子此时此刻正一脸慵懒的靠在驾驶座副座上，那美丽的凤眼啊……

　　要是在平常，林歌还会觉得欣赏，但是在对方用那双美丽的眼角勾引着别人之后……

　　欣赏？哼，林歌只觉得愤怒，无比的愤怒！

　　愤怒中，林歌拿出了自己的电话打了刑风的电话，然后得到对方现在在警局的讯息。

　　再然后，他说了句一定要在那里等他之后便飞速的开着车往警察局赶去了。

　　在林歌的旁边，妖娆万分的美男子只是静静的听着林歌愤怒的打电话，眼底的笑意……非常的明显！

　　很快的，林歌将车子开到了警察局的门口。

　　“下去！”林歌恶狠狠的对着身旁的人说。

　　“好累，不去，你让人过来啊。”男人的声音妖娆妩媚的不可思议。

　　林歌气结。“陆冥！”这人，难道不觉得自己太过分了吗？

　　“我的耳朵很好，你不用叫这么大声我也听得见的。”声音还是懒懒的，整个人就显得更加地慵懒了。

　　“你……”林歌气的咬牙切齿。下了车，狠狠地打开男人那边的车门。“你下车！”

　　男人不睬他，眼睛上挑着，看着林歌的模样似乎觉得挺有趣。

　　林歌看着对方这模样更生气了，刚想大声说什么话，刑风的声音在后面响了起来。

　　“林歌？”刑风诧异的，对方在电话里似乎气急败坏又很着急的摸样，还要自己别离开警局。

　　所以他便从杨阴那儿直接过来了，不过现在看林歌似乎更生气的模样。他诧异了……

　　这林歌怎么了？似乎已经许多年没见他这么发过脾气了，怎么现在这么生气？

　　“队长，你来了！”林歌听到刑风的声音赶忙转过了头。

　　刑风看到对方意外的说：“你在电话里说的不清不楚，还很生气的样子，怎么了？”

　　“队长，你都不知道，我今天碰到了多气人的事情，我……”

　　“呵呵呵……林歌，怎么是生气呢。”一只雪白的手掌从后头绕上了林歌的颈项，然后摸上了他的脸颊……

　　那味道，怎么看都有那么点点**的含义啊……

　　刑风看着这样的呃妖孽第一瞬间觉得有那么点点怪异，但是那种怪异的感觉转瞬即逝了。

　　再然后，看着这样跟林歌亲近的妖孽，刑风眯起了眼。

　　“你怎么在这里？”刑风的眼睛自然是对着妖孽的，模样，有点危险。

　　妖娆的男人并没有看刑风，只是那只玉白的手更像是没有骨头一样的摸上了林歌的脸颊。

　　“你干什么！”林歌愤怒地挥开了那只手，“在酒吧的时候你跟别人那样，现在还……陆冥，你太过分了！”林歌吼得气急败坏。恨不得要杀了妖孽一样。

　　刑风很是惊讶林歌这么生气，以前妖孽有时候不也这样跟林歌开玩笑嘛？

　　那个时候林歌可都只有害怕，尴尬什么的，但是绝对不像现在这样的愤怒。

　　愤怒，为什么？虽然他也觉得妖孽的动作好像过分了那么点点，但是如果是为了戏弄人，那么也没什么。

　　以前妖孽也喜欢用这样的接近来戏弄别人，不过，也没这么亲近就是了……

　　还有，酒吧？什么酒吧？还有什么跟别人？发生了什么自己不知道的事情了？

　　“过分吗？怎么会呢？”妖娆的男人呵呵的笑了两声，非但没有因为林歌的推开而生气反而像是更有趣了。

　　他走了几步，不过这次没有走向林歌，而是走到了刑风跟前。

　　那美丽的凤眼啊，看着眼前的男人，更有趣更有趣了，眨巴着，也不知道在想什么。

　　那种有一点点陌生的怪异再一次传上了刑风的心底，明明是那张妖孽的脸庞，明明是和以前一样的动作。

　　但是，却又有一种似乎不太一样的感觉。

　　真的不太一样的感觉……好像，虽然是那一张脸，但是，味道，却不是以前的那样……

　　以前的妖孽是柔和媚，但是现在眼前的这个看着自己的妖孽，却好像是邪和魅……

　　“这么认真地看着我做什么？是不是发现分开没一会儿就更想我了？”妖孽说。

　　刑风闻言微微的眯起了眼，“我”么？如果说这样撩人的话，那么妖孽该用的难道不是“人家？”

　　“说话呀。”妖娆的男人伸出手就要去碰刑风的脸。

　　但是，也不知道是本能还是怎样的，刑风在那只手就要如以往一样碰上自己的时候竟然躲了开来！

　　躲开后，那只手顿了顿，而刑风自己也是愣了愣。

　　他今天是怎么了？怎么觉得哪里都很奇怪一样？还有一种，面对妖孽却很陌生的感觉……

　　“什么酒吧？怎么回事，你跟林歌怎么了？”将心中的那种感觉掩饰起来，刑风质问眼前的男人。

　　“怎么了？呵呵呵……突然移情别恋了啊……”妖娆的男人如此笑着，又走向了林歌，伸手将人拽过。

　　他的力气出奇的大，林歌防备也不够，竟然被他真的拉了过去。

　　再然后，那个男人手又在他脸上摸了一把。“嗯，还是你好……那什么，我们分手吧。”这话，是对刑风说的。一句话，林歌惊讶的瞪大了双眼，刑风则危险的眯起了眼。

　　“你说什么？刚才的话我没听清楚，你给我再说一遍！”

　　刑风的声音有那么一点点冷，有那么点点生气，也有那么一点点的漠然。

　　“再说一遍就再说一遍，我说，我对你没兴趣了，我现在对他有兴趣了，所以，我们分手吧。”

　　妖娆的男人这么说着，但是脸上却还是带着笑意，说不出的笑意，他的手也用力的拽着林歌。

　　林歌这下是彻底的愤怒了。“陆冥！你混蛋！”然后便要用力挣开。

　　但是让他更愤怒的是，即便他已经使上了很大的力气，连格斗技巧也用上了。但是……

　　但是那抓着她的人就像铜墙铁壁一样，任由自己怎么样都无法攻破！

　　手腕被抓的快要脱臼了一样，很疼，但是更是吃惊。陆冥，竟然有这样好的伸手吗？

　　好到，竟然让自己只是想要挣脱都感觉那么的困难。竟然，会这样……

　　刑风看着两人斗起来，生气了，再看妖孽抓着林歌那样的用力，竟然不惜伤了对方一样，更是生气！

　　“陆冥，放开他！”他低喝一声，一拳挥了过去。

　　“你都是我的过去式了，我干嘛要听你的？”妖娆的男人呵呵的笑了声，不费吹灰之力的躲开了刑风的拳头。

　　刑风见对方的身手如此利落，眼睛眯的更深了些，心里头也是真的火大了起来。

　　而且妖孽的这字字句句，都像是利刃一样，就算是玩笑，这玩笑也开得过大了点！

　　于是，刑风没再说二话的直接攻击了过去……

　　林歌看自家队长动了真火在酒吧里就很不满的他自然是火气更甚，所以不惜自伤的扭开了束缚。

　　然后和刑风一起往妖孽的身上招呼了起来。

　　“呵呵呵……啧啧，你们怎么能两个打一个呢，不知道害臊啊？”

　　妖娆的男人一边打着的同时嘴巴也没有闲着，说的话都能气死人。“不过就是说个分手，这么气匆匆的干嘛？男子汉大丈夫，竟然连什么叫拿得起放的下也不知道，真是让人失望啊！”

　　“陆冥，你别太过分了！”动了真火的刑风低喝。

　　“过分？怎么会过分呢？我不过就是说要跟你分手，你就这么动手，也不知道是谁过分来着！而且吧，就这身手，着实马马虎虎都算不上，唉，贵方警局的前途，堪忧啊……”男人一副忧国忧民的模样。

　　“陆冥！”林歌也气到了极点。“你不要狗嘴里吐不出象牙！”

　　“哟，嘴上倒是挺凶啊，就是这行动上的能力……”

　　“既然嫌人家行动能力不行，那么我来好好陪你过过招如何？”一道阴冷的声音从几人的身后方向传来。

　　然后，刑风和林歌顿时傻眼了。“陆冥？”

　　“两个陆冥？”林歌惊讶的张大了嘴巴。

　　妖娆的男人在听到这个森冷的声音的时候不由的身子微微僵了僵，然后，转头，看着一脸不悦神情森冷的阎王朝着自己走来……暗暗想，自己是不是玩的太过火了……

　　“这是怎么回事，队长，为什么有两个陆哥？”林歌太吃惊了，本能的伸手抓住了就在他身边的刑风的手腕。

　　刑风抿了抿唇，苦笑。“这个问题的答案我比你更想知道。”

　　“你想玩是吧？很好，我陪你玩。”妖孽冷冷的，只说了这么一句话，然后便向着和他长得一模一样的男人攻击了去。

　　而妖孽的攻击和不像林歌刚才那样的“花拳绣腿。”

　　妖娆的，和妖孽长得一模一样，叫做火焰的男人也不像刚才应付刑风和林歌那样的轻松了。

　　他知道阎王的拳脚有多么的厉害，所以对方的掌和脚他都不敢硬接。

　　不过即便他不敢硬接，妖孽打出去的拳脚怎么可能会让人躲得那么轻松，所以，交手不到三分钟火焰便受了好两下。

　　生疼生疼……

　　妖孽的脸上挂着冰冷的笑，手底下的力道却是更大了。

　　火焰算是知道自己碰触到阎王的逆鳞了，而现在很有可能，那个被自己说要分手的男人就是阎王的逆鳞所在！

　　“唔……”砰地一声，妖孽一脚将火焰踹的飞起，然后撞到了身后的林歌的车子身上，车子的车厢门都瘪进去了一块。

　　足以可见妖孽这一脚用了多大的力气！

　　“啊……”惊叫声不是从火焰的身上发出来的，而是林歌。

　　从来没有见过这么狠的妖孽，没有见过这么厉害的妖孽，不知道对方的功夫好到了这样的地步。

　　刚才那个和陆哥长得一模一样的男人有多厉害他是知道的，自己被他抓住了，费了好大一番功夫才勉强挣脱。

　　这其中还跟对方不是全力要抓住自己有关。可是，就是这样的人，竟然让陆哥这样的轻易地就摆平了。

　　那么陆哥的强大到了怎样可怕的地步呢？可怕，真是太可怕了啊……

　　他和陆哥相处了这么久，不知道这个世界还有一个人长得跟陆哥一模一样也就算了。

　　更不知道的是，陆哥的功夫竟然好到这样的地步，陆哥……隐藏的多深啊！

　　可是，这也没什么大不了的。心中还是松一口气的，原来在酒吧里跟别人接吻的不是陆哥。

　　他就说嘛，他们小队里的每一个人都能感受到陆哥对队长的心意，都能感受到陆哥对队长的在乎。

　　陆哥绝对不会那样对队长的，现在看来果然是这样啊……原来那个人不是陆哥，好，真好！

　　也没枉费这次陆哥出事，大伙都齐心协力的查案想要帮助陆哥了！

　　“以最快的速度，滚！再让我看见你顶着我的身份做什么让我不开心的事，你别怪我给你来一次整容！”

　　妖孽冷冷的对着从地上爬起来的和自己长得无二样的妖娆男人如是说道。

　　“呵呵呵呵……这么多年了，真是第一次看见冥这么生气的样子啊……”火焰呵呵的笑着，眼里都带着笑意，显然他是很开心的。这么多年了，可没有谁能真正引动阎王的怒气啊，他的确应该开心的不是么？哈哈哈哈……

　　“如果你继续这么挑衅我，那么第一次就不会是最后一次，而下一次。”妖孽的声音更加地显得森冷。

　　“下一次，你的脸，别想保住！”冰冰冷冷的，说是威胁，但是又不算威胁。

　　因为与其说那只是威胁，不如说是那是冰冷的通知比较确切点。那语调，绝对不会让人认为他是在开玩笑的！

　　火焰闻言脸上的笑容在那么瞬间的时候微微的僵硬了下，然后笑得越发的大声了。

　　妖孽看着对方，没有说话，只是拳头是紧握着的，似乎是想再给人来上两拳一样。

　　“好啊，那我就先走了。”说着，凑向了妖孽，嘴巴贴到了妖孽的耳朵附近。“我亲爱的……哥哥……”

　　妖孽的唇瓣抿了起来，微微侧头，狠狠地瞪了人一眼。“快滚！”

　　“呵呵呵……放心，放心，我自然会走的。不过，走前我要跟冥说……今天，我很开心啊，哈哈，真的很开心啊！”

　　大笑着的火焰似有若无的朝着刑风那边瞥了眼，然后便跑离了警察局，他的速度飞快飞快，林歌竟然只感觉几个眨眼间就看不到对方的人影了，那速度，恐怖的惊人！

　　“陆哥……”林歌看着妖孽一步一步朝着自家队长走去，呐呐的唤了声。

　　妖孽微微侧头，在面向林歌的时候已经没有了刚才面对火焰时候的那样冰冷。他轻轻地笑了笑：“好晚了，林歌还不想回去吗？”

　　“回去……”林歌眨了眨眼，呀了声。“我，我忘记杨立云了……”

　　他刚才是被气昏头了，竟然将杨立云都给扔在那酒吧里面了！“陆哥，队长，你们好好聊。我先走了。”然后，赶紧的上车开车走了……虽然副驾驶座那边的车门瘪了，但是开车走还是没问题的，只是要浪费一笔维修费了……

　　不过也不要紧，这笔维修费算在那个男人身上就是了。

　　陆哥这么厉害，那么这笔维修费一定能向那个男人要回来的不是么？

　　另外，说到这个就有点好奇了啊，那个男人……会是谁呢？

　　为什么和陆哥长得一模一样啊……

　　奇怪，真是太奇怪了。

　　不过也不要紧，等到明天上班了，啊，不，等到陆哥回去警局上班了，自己就能知道了，不是么？

　　第29章：傻子一样的笑了

　　当林歌离开后警察局的门口便只剩下妖孽和刑风两个人了。

　　“风……”妖孽眨巴着美丽的凤眼，可怜兮兮的看着刑风。

　　那模样啊，哪里还有半点刚才的狠厉以及森冷，他怯生生的走进了刑风，一只手拽住了对方的手腕衣袖。

　　拉了拉，见刑风只是看着他，但是没有跟他说话，不由得更加可怜兮兮的唤了声。“风……你生气了吗？”

　　刑风看着这样的妖孽，也眨了眨眼。生气？刚才是生气的，在这个人出现之前他的确是生气的。

　　是真的生气，他是知道妖孽对自己的心意的，刚才那些分手的话也当对方是在开玩笑。

　　但是即便是开玩笑他也还是生气的，这种事情，就算是开玩笑那就能随便乱说了么？

　　一字一句的，说着那样的话，他就不知道那样过分，那样……会让人伤心？

　　所以，他是真的生气了，生气的恨不得揍对方一顿。但是，在那个跟妖孽一模一样的人出去之后……

　　在那个人出现之后，他所有的怒气便都不翼而飞了！

　　原来，自己的直觉是正确的，那个人笑起来的时候虽然跟妖孽的姿态差不多，但是，自己却从对方的身上感受不到以往的那种熟悉的气息。总是觉得陌生。

　　因为觉得陌生，因为感受不到，所以在那双手碰上自己的时候他情不自禁的，出于本能的躲了开。

　　自己的直觉还是准确的，而且，还无比的敏锐……

　　“风？”见刑风还是不说话，反而是一副若有所思的模样，妖孽有些不安了起来，他嗫嚅着。

　　“那个，其实，在杨立云那里我就想跟风说这件事情的，但是我又不知道该怎么说，我……”

　　“他是什么人？”刑风终于开了口，看着妖孽这么问道。

　　妖孽眨了眨眼，没有回答，反而扭扭捏捏的低下了头。

　　刑风算是明白对方在杨立云那里为什么会觉得为难，为什么不说出口了。他的确是想说这件事情的。

　　告诉自己有一个人长得和他一模一样，如果不小心见到了，要小心点，不要相信对方说的话。

　　但是，如果妖孽那样说的话自己一定会问那是什么人，和他什么关系，可是偏偏这个关系的问题又是妖孽不能说的。

　　所以，在杨立云那里，他才会那样的为难，才会到最后离开的时候还是没有能说出口。

　　“唉。”看妖孽不想说，或者说不能说他跟那人什么关系，这样低着头的模样，刑风叹了口气。

　　妖孽听到刑风叹气，顿时抬起了头，两眼水水的。“风……”那模样，好像很怕刑风说不要他一样。

　　可怜兮兮的，就像是一只被主人遗弃的小狗。

　　刑风虽然知道这副模样的妖孽大多又在做戏了，可是即便知道，看着对方的这摸样心底还是软了软。

　　这个妖孽啊，简直就是自己的克星！在心里这么的哀叹了声，刑风不再废话的直接牵着妖孽的手往自己的车子走了去。

　　当车子顺利离开后，妖孽才转头看着驾驶的刑风，委屈的问：“风，你真的生气了？”

　　“你说呢？”刑风淡淡的反问，瞥了妖孽一眼，那一眼，虽然淡淡的，但是也没什么生气的味道在里面。

　　关心则乱的妖孽并没有看出刑风的那一眼并没有生气的成分在。兀自的还是很委屈的说：“人家那时候不是故意不说的啊……风，人家那时候只是不知道该怎么说嘛，而且，你不看到真人，你也不会相信有人和我一模一样的嘛……”

　　开着车的刑风听妖孽故意的用这样“人家人家”的语调说话，不由得叹了口气。

　　“风……你又叹气了。”妖孽扁着嘴巴，“那么，风要是真的生气了，人家赔罪还不行么？人家……”

　　“你再说一句人家我就真的生气了！”刑风忍不住的道，这一句一句的“人家”让他险些以为自己碰上了从古代穿越来的小倌，听得忍不住都有些汗毛直竖了。

　　妖孽眨了眨眼忽的笑了。“风这是没有真生气，一直在假生气？”

　　刑风凉凉的瞥了人一眼。“生气就是生气，还有什么真生气和假生气吗？”

　　妖孽低下头，两只手像电视上那可怜的被冤枉了的小女人一样，拽着自己的衣服下角，欲语还休的看刑风。

　　“官人，妾身担心官人真的生气啊……官人……”

　　刑风握着方向盘的双手差点没能握稳，车子在那么一瞬间也飞快的打滑了下。

　　“呵呵呵呵……”看刑风被自己的话影响，妖孽呵呵呵的笑了起来。也恢复了正常，他坐正了身子，轻轻说。

　　“风，我现在还不能告诉你那个人为什么跟我长得如此想象……但是我答应你，不用多久我就能告诉你了，真的不用多久了，你为我等一等好吗？”

　　“不用多久？”刑风转头，定定的看了妖孽一眼，也看见了对方眼里的希冀和认真。

　　“是的，不用多久，风，真的不用多久，但是不是现在，我究竟是谁，有着怎样的身份，为什么有那么多秘密……”

　　妖孽说到这儿停顿了下，视线也从刑风的身上缓缓别开看向了窗外。

　　“不用多久，我都能告诉你，只要再等一等……”

　　“行了，玩深沉真的不适合你。”刑风打断了对方，语气轻快的。

　　妖孽猛地转头，看着开车的刑风，眨了眨眼。“风，什么意思？”

　　“你不想说便不要说吧，你在杨立云那里想说，想提醒我，但是终究还是没有说不就是因为怕我问，又不能说吗？”

　　妖孽还是眨着眼睛，长长的睫毛闪啊闪的，刑风虽然因为开车没有认真地看，但是瞥一眼便心尖颤了颤。

　　这个妖孽知道自己现在的模样有多么的诱人吗？

　　干干的咳嗽了声，刑风暗怪自己定力真是太低太低了，不由得道：“我的意思就是，玩深沉有心事这一套在别人做出来感觉不差，但是在你做出来，不知道为什么我很想笑，所以，你还是别做了！”

　　妖孽闻言一点没有觉得感动，反而黑了脸。“我玩深沉让风觉得很好笑？很好笑？”

　　最后的重复问话妖孽已经有点咬牙切齿的味道在里面了。

　　刑风呵呵的笑了笑。“难道不是么？其实你可以自己照照镜子的，真的很好笑啊……我只是说了实话！”

　　“风！”妖孽生气了，他嘟起了嘴巴，看着刑风，美丽的凤眼有点像想要扑到刑风身上咬一口的模样。

　　刑风眼角的余光便扫到了妖孽的这副表情，觉得好笑的同时心底也愉快了几分，他没说话，只是将车子开得快乐些。

　　当车子最后在自家门口停下来的时候妖孽才眨了眨眼说：“回家了？”

　　“怎么？你不想回来？”刑风将车子歇火后挑眉问旁边的妖孽。

　　妖孽马上摇了摇头。“怎么会？我怎么会不想回来？”

　　“这不就是了。”刑风笑了笑，打开了车门。“案子晚一夜查不会怎么的，走吧，今夜在家里睡。”

　　“在家里睡……”妖孽眨着眼睛喃喃的念着这几个字，再看刑风先下车的俊伟背影，不由得像个傻子一样的勾起嘴角……笑了……

　　刑风下车后并没有直接往家里走去，而是微微侧了侧头，转身，正好看到妖孽那白痴一样的笑容，顿时也勾了勾嘴角取笑道：“你那副白痴的模样是要做给谁看的？还不赶快进去！”

　　妖孽撇了撇嘴。“没有人说我笑起来不好看的，哪里像白痴了，就只有你才这么说。”

　　“那样还不像白痴？真可惜没用相机拍下来。”刑风和妖孽斗着嘴，然后进去了屋里。

　　随后跟进的妖孽关上了门。嘴里嘟嘟囔囔的。“你可以现在拍啊……”

　　“我又不是大脑有问题，人家的白痴笑容有什么好看的，还拍，我很闲吗？”

　　“刑风！”妖孽生气了。

　　刑风凉凉的扫了对方一眼。“赶紧去洗澡睡觉吧，好累啊今天。”

　　妖孽嘟嘴。“你累什么了累。”

　　刑风没有回答这个问题，只问：“晚饭都吃过了吧？要不要吃宵夜？”

　　妖孽眨了眨眼。“宵夜？好啊，你做，我就吃。”

　　刑风看了人一眼。“嗯，你先去洗澡，出来就能吃了。”

　　妖孽笑了。“好。风对人家可真好。”

　　刑风凉凉的：“有的人当然好了，没得吃的时候就可恶了。”

　　“呵呵呵……”妖孽乐呵呵的笑了。“不会不会，风不做也好的，我先去洗澡。”然后钻进了浴室……

　　第30章：吃夜宵，成果失窃

　　妖孽心情不错，所以在洗澡的时候嘴巴里面还哼着歌。

　　他放了满满一浴缸的水，将整个人都泡在里面，他的背靠着浴缸，懒洋洋的享受着温暖的水环绕周身。

　　“嗯，真舒服……唉，怪不得人家老说金窝银窝不如自己的狗窝，看来还真是啊。”

　　口中这么喃喃的叨念着，妖孽手上拿着毛巾也在忙活着。

　　忽然的，耳朵后面传来一阵轻微的震动。

　　这震动让妖孽轻微的眯起了眼睛。现在这个时候……会是谁？

　　抿了抿唇，妖孽去下黑点装在了手表上，看里面的显示顿时扬起了眉头。

　　火焰？竟然是火焰？看着显示的这个名字，妖孽眼中飞快地闪过一丝流光，只是速度消失的很快。

　　上面只有三个字。“见一面。”

　　见一面？妖孽微微的歪了歪脖子，火焰出现在这里，是上一次任务结束在度假，所以过来凑热闹，还是……

　　不过，如果对方接了什么新的任务那么没道理自己却不知道。

　　“做什么？”发出了三个字的回音，妖孽觉得自己没啥泡澡的兴致了。

　　很快的，那边道：“有事相询。”

　　妖孽撇了撇嘴，“你在这里问也是一样的。”

　　“不，需要当面说。”那边不赞同在通讯里面面说。

　　妖孽眯了眯眼，“好吧，挑个时间，不过，如果不是什么大事，来浪费我的时间我可是会生气的……”

　　那“生气”两个字显然就是在威胁了。

　　那一边的火焰停顿了下才回了两个字。“可以。”

　　妖孽收起了黑点，心里则是思索着对方坚持和自己见面会是因为什么事请。

　　“咚咚。”刑风在门板上敲了敲。“稍微快一点，免得你出来宵夜都凉了。”

　　“啊，知道了。”妖孽赶紧应了声，然后，门外的刑风只听见里面哗啦啦的水声传来。

　　摇了摇头，刑风回去厨房继续忙活了。

　　十多分钟之后，妖孽从浴室出来了，头发上还滴着水。

　　刑风这时候也端着下好的鸡蛋香菇面从厨房里出来了，两碗，一人一碗。

　　将碗放到餐桌上，刑风朝着妖孽招了招手，妖孽马上走了过去，在位置上坐好，两只眼睛雪亮雪亮的。

　　“好香啊……”深深地嗅了口的妖孽如是说道。

　　刑风闻言微微的勾了勾嘴角。“香的话就吃吧。”

　　妖孽笑着立马开动了。但是他刚拿起筷子又被刑风按住了手。

　　“怎么了？”眨巴着眼睛，妖孽问，不明白自己要吃了对方怎么又不给自己吃了。

　　“你的头发还在滴水，先去用吹风机吹干再来吃。”刑风说，不容妥协的。

　　妖孽脸一黑。“不用了吧？这么点点水，啊，要不，我吃完了再吹，面不吃的话会……”

　　“没得商量，去弄干了再过来。”刑风斩钉截铁的说。

　　妖孽可怜兮兮的看着对方：“风……你怎么能这么残忍！”

　　“你可以继续废话，到时候面真的糊了别来找我。”刑风凉凉地说。

　　黑着脸的妖孽看刑风是不可能妥协了，于是只好哀怨的起身往卧室走了去。

　　用着吹风机的时候握的重重的，紧紧的。模样显然是跟吹风机有深仇大恨的。

　　外面，客厅里，刑风听着房间里头传来的吹风机的呜呜的声响缓缓的勾起了唇角。

　　三分钟后妖孽就出来了，头发虽然还没有全干，但是也差不多了，至少不再滴水，刑风指了指自己对面。

　　“好了，别嘟着嘴巴了，都能吊香肠了，过来吃面吧。”

　　妖孽气呼呼地过去了，吃面的时候故意用很大很大的声音，筷子更是撞击的碗异常响亮。

　　这样孩子气的妖孽让刑风险些噗嗤的笑出声，勾着嘴角正想说什么口袋中的电话响了起来。

　　刑风立马放下筷子接起了电话。

　　电话是杨阴打来的，对方只说了一句话：“队长，今天我值班，我觉得有点不对劲，你来看看吧。”

　　刑风眯起了眼，脑中飞快的转了转，然后道：“我知道了，马上到。”

　　电话挂断，妖孽也放下了筷子连忙问道：“怎么回事？谁的电话？”

　　“杨阴，他说有点奇怪，我怕可能会出事，我去看看，你吃完了就休息吧。”

　　说完话的他已经从椅子上站了起来。

　　“等一下。”妖孽连忙也跟着站了起来，快步走了两步抓住了刑风的手腕。

　　“风，我也跟你一起去吧。”妖孽说。这么晚了，杨阴那的情况也不确定，他不放心让刑风一个人过去。

　　“你？”刑风皱了皱眉，随后立即摇头。“不行，你不能去。”

　　“为什么！”妖孽顿时大为不满。

　　刑风瞪了人一眼。“你说什么？你别忘了你现在可是被停薪接受调查了！现在这个时候去警局做什么？”

　　要是又出了什么事情，到时候可就又是一场麻烦，可别跳进黄河也洗不清！

　　“我……”妖孽顿时恹了。“可是……”

　　“没有可是，我只是去看看而已，你在家里等我。如果那边没什么大事我很快会回来。”刑风不容拒绝的。

　　妖孽撇了撇嘴，“你确定你今天能回来？”

　　“就算不能又有什么？你自己睡你自己的，其他无谓的事情不要做，不许做！明白了吗？”

　　低声喝着的刑风看着妖孽的目光非常的凌厉，他太明白对方惹是生非的能力，所以不得不预防。

　　“风，难道我是小孩子嘛？”妖孽有点无语的问。

　　“这可说不准。”刑风一点不给对方面子的。“其他的我也不说了，我只说一句，你要是再将自己陷入麻烦之中，那么妖孽，你不会想知道我真正生气了会有怎样的后果的！”

　　威胁！这绝对是威胁！赤裸裸的威胁！

　　妖孽吊起了美丽的凤眼，唇瓣都哆嗦了下，也不知道是被吓着还是被气着了。

　　而刑风在说完威胁的话后倾身在妖孽的脸颊上亲了亲，“乖，在家等我回来。”

　　妖孽也不知道是黑脸的情绪多还是红脸的情绪多一点，他扁了扁嘴还想说些什么但是刑风已经飞快的走了。

　　“走那么快做什么！”妖孽嘟囔，然后追到了门口，但是刑风的速度更快，因为对方已经上了车。

　　看着车子飞速的离开自己的视线，妖孽微微低了低头，然后掏出自己的行动电话。

　　他拨了一个号码，很快的，里面传来了人声。

　　“去市警局那边盯着，今晚上有任何异状第一时间通知我。”

　　“是。”

　　电话挂断，妖孽收起自己的手机，眼睛还是看着刑风开车离开的方向……久久没有回神。

　　另一边，刑风在路上开车的速度就不慢，到达警局也不过是二十分钟后的事情。

　　他先去了值班室，没见那有人在，然后他一边打杨阴的电话一边往解剖室的方向走了去。

　　杨阴的电话很快通了。

　　“我到了，你在哪儿？”没有废话，刑风直接说。

　　“队长，我在办公室。”杨阴说。

　　刑风“嗯”了声便挂断电话快步往小组的办公室走了去。

　　办公室除了杨阴之外还有李成龙在。

　　“什么事？”进门后刑风便问。

　　杨阴的唇瓣抿的死紧死紧。

　　刑风看着这样的对方，眯了眯眼：“怎么了？”

　　“队长，我的实验成果……不见了。”

　　说着这话的杨阴声音有些艰涩。

　　刑风听这话微微的愣了愣。“成果？什么成果？”

　　“我研究猫和老鼠异样的成果，今天在你走后我有了一些发现，但是等着实验结果出来要些时间，我去上了个厕所，出来的时候成果……不见了，连带的，还有我从老鼠身上提取的一些测验细胞也都不见了。”

　　刑风闻言顿时心下咯噔了下。“有猫和老鼠在重新提取不是一样……”

　　“不。”杨阴摇了摇头，打断了刑风。“这里面有时间的因素在里面，我提取的那些细胞里面，有感冒药的成分以及和感冒药类似的那药品在，那是在它们被注射福尔马林之前注射的东西，我们发现猫和老鼠的时候时间不算长，所以那些微量的成分在血液里提取的细胞还是能检查出来的，但是现在又过去了两天多的时间，现在重新提取的话那么原先那些轻微含量的药品成分就不一定还能提取出来了，即使提取出来了，这里面也存在一定的误差，很有可能影响检测的成果……队长，是我不好，我当时应该多提取一些，然后分开来放的。”

　　杨阴一脸的自责和懊悔，他不应该太大意，明知道警察局里面出了事，但是在上厕所的时候竟然连门都没关！

　　刑风抿起了唇。“杨阴，你去上厕所的时候解剖室的门关了没？”

　　“没有。”杨阴低下头。

　　刑风叹了口气，然后转向了李成龙。“阿龙，你一直和杨阴一起吗？”

　　“不，我吃过饭后就一直在值班室。”李成龙轻轻说。“杨阴本来也要在那的，我见没什么事，而且他的实验没完成，所以我说我一个人值班就行，他在这里继续研究，没想到……”

　　刑风缓缓垂下眼睑。“你们有见警局出现什么异常状况吗？”

　　两人双双的摇了摇头。

　　刑风眯起了眼。“杨阴，你给我打电话说觉得不对劲……”

　　“是我的研究。”杨阴说。“我们将老鼠和猫身上被注射福尔马林之前的那药剂称为一号药剂，将福尔马林称为二号药剂，我发现一号和二号之间如果分量相对，那么会产生一些我看不明白的反应，很奇怪，所以我想让队长来看看，而且我在上厕所的时候不知道为什么总觉得有一种被偷窥的感觉，所以我打了电话，然后我意识到之间没关门可能会不好的时候赶忙跑了出去，但是我回去的时候已经晚了。”

　　“那也就是说东西被偷是在你打电话给我到我来这段时间了？”

　　“……不一定。”杨阴苦笑。

　　“怎么说？”刑风皱眉。

　　“队长，我上的是大号，我在厕所里呆了差不多十分钟的时间才给你打电话的。我今天……有点拉肚子。在吃晚饭后就不太舒服，陆陆续续上过几次测试了，前两次我还记得锁门的，但是不久前……”杨阴再度苦笑。“我去的匆忙了些，忘记了……”

　　“拉肚子？”刑风眯起了眼。“你拉肚子是从晚上吃饭之后才开始的？”

　　杨阴愣了愣，随后点了点头，“是的。”他不笨，想到了什么。于是赶紧道：“我和阿龙都是叫的外卖，外卖是我去接的，那个人送来到我接过没什么异样，如果有问题的那就是那人那边的问题了，可是送来的是跟我们都比较熟悉的小宋……”

　　小宋是开元菜馆的服务员，他们局里的外卖基本上都他在送，也都是熟悉的。

　　“小宋……”刑风抿了抿唇，“阿龙，你去把他叫过来。”

　　“我知道了。”李成龙一点头飞快的跑来了。

　　第31章：同伙犯案，就在其中！

　　李成龙离开后刑风想了想又问道：“今天有人进去过解剖室吗？”

　　“白天的时候有两个重案组那边的，他们了解一些李叔的情况，晚上的时候没有了。”

　　“是么……”刑风皱了皱眉头。“你跟谁提过你现在的研究吗？”

　　“没有。”杨阴飞快摇头。“队长吩咐过暂时别说，我们开会的时候都一句没提，我没跟任何人说过。”

　　“我知道了。”刑风点了点头，“等下阿龙把小宋带过来，我来问，你去把你们的晚餐盒子拿过来，里面应该还有一点吃剩的吧？检验下……”

　　“快餐的盒子是阿龙丢的，应该丢到后面的垃圾桶了，我去看看。”杨阴立即道。

　　“去吧。”刑风点了点头，然后看着杨阴快速跑开。

　　他的脸色不太好，东西在人的眼皮子底下失窃了，而且如今看来预谋的可能性更大点！这样的情况，他的脸色能好得起来才怪。

　　杨阴说在厕所里的时候总有一种被偷窥的感觉在，如果杨阴的感觉正确，那么就是有人在盯着他了。

　　盯着他，知道那一次他的门没有关，他在厕所里呆的时间也长了点，所以对方才会行动。

　　他也相信杨阴在发现东西不见后一定和李成龙找过，但是刚才他也问了，他们都回答说没有异状。

　　到底，是怎么回事……

　　开元菜馆离警察局并不远，电动车五分钟的距离，但是如果跑过去的话也不近了，所以他们都是让人送过来的多。

　　十分钟的时间，李成龙带着小宋来了。

　　叫做小宋的青年二十四五的年纪，长相偏向那种忠厚老实，东北人，方方正正的脸孔，平头。在南方打工已经好几年了，他爱笑，而且很有礼貌，又因为经常过来送餐，所以和局里的大部分人都比较熟，他们在值班的时候也都喜欢叫对方送餐。

　　而且对方很勤快，也用心，每个人的口味他都能记得清楚，绝对不会送不喜欢吃香菜的人香菜，什么忌讳的他都记得清清楚楚。

　　刑风也是认识对方的，但是不熟，也没有说过几句话。

　　他在值班的时候很少叫外卖，都是出去的多，现在有那个妖孽在，晚餐什么的更是不会随便打发……他就是想自己随便打发妖孽也不会让！

　　“小宋。”刑风对着青年淡淡的笑了笑。“你跟我来，我有点事情要问你。”

　　小宋在李成龙找上自己说他们队长有事问他的时候便有些紧张。

　　平常送外卖是送外卖，但是被叫来警察局问话这又是两种截然不同的概念了！

　　难道是今天送的饭出了什么问题了吗？还是自己做错什么了？

　　“阿龙，你去值班室吧。”刑风自然注意到了青年的不安，但他没安慰什么，只对着李成龙道。

　　“好。”李成龙点头，然后便离开往值班室去了。

　　他在出去的时候遇到了拿着快餐盒子回来的杨阴，有些诧异的：“杨阴？你……”

　　“啊，阿龙。”杨阴抱怨了声。“原来你将垃圾丢到前院的那边垃圾桶了，我找了好一会儿。”

　　“你找垃圾做什么？”李成龙的表情很是诧异。

　　杨阴苦笑：“我怀疑自己被暗算了，队长让我化验下咱们吃的晚餐成分。”

　　“啊，这样……”李成龙明白的点了点头。“那你赶紧去忙吧，你找不到打电话给我啊，我今天去前院走廊那边吸了根烟，垃圾就在那丢了……”

　　“唉，没事，我正想打电话给你问问的时候就找到了。我去忙了，你这是要去……”

　　“队长让我去值班室守着。”李成龙飞快的道。

　　“好，那你去吧。”杨阴点头，然后拎着垃圾袋飞快的往解剖室走了去，在进去后关上了门。

　　李成龙微微侧头看了眼那关上的门然后快步的往值班室去了。

　　另一边，小宋跟着刑风进去了对方的办公室。

　　刑风坐到了自己的椅子上，然后朝着小宋比了个手势，“坐！”示意对方坐在自己对面。

　　小宋不安的连连摇头。“不用不用，我站着就好，刑队长，我……我做错什么事了吗？”

　　“啊，不。”刑风笑了笑。“你别紧张，我只是找你了解一点情况，你知道什么说什么就可以了。”

　　“了解情况？”小宋不解的眨了眨眼，不明白刑风要找他了解什么情况，能了解什么情况。

　　“今天我们小队两名队员的晚餐是你送的吗？”

　　“晚餐？”小宋的脸白了白，果然是晚餐出问题了么？可是只是那样一下，应该不会啊……

　　刑风看对方一下子白了的脸不由微微眯了眯眼。“怎么？你想到了什么？”

　　“刑队长……晚餐，晚餐有问题吗？我只是，我只是……”小宋抖了抖唇，有点害怕又有点疑惑的模样。

　　刑风轻轻问道：“你今天送来的晚餐有点问题，我想知道是怎么回事。”

　　他这么说着，只说晚餐有问题，并没有说是什么问题。眼神同时也紧紧的盯着面前的青年，不放过对方脸上一丝一毫的表情。

　　“有问题？”小宋瞪大了眼，害怕的说：“是吃的拉肚子了吗？我，对，对不起，我以为只是掉在地上一下不要紧的，我……我不知道，怎么会这样，我……”

　　“掉在地上？”刑风打断了青年的语无伦次。“你将外卖掉到了地上？”

　　“是，是的。”小宋点了点头。“我骑着电动车不小心撞到了路边的一个行人，饭菜洒出来了一点点，有一个鸡腿掉到了地上，我，我上次不小心弄坏了客人的快餐，老板扣了我好几百的工资，我，我这次想要是这样老板要是开除我就不好了，所以我用餐巾纸小心的把鸡腿上的一点点污渍擦干净了，还给换了新的饭盒……还是出问题了吗？是不是那个鸡腿我没有擦干净？对不起，对不起，刑队长，我真的不知道会这样，我在家的时候东西掉在地上也都拿出来吃的，没有……对不起，是我的身子跟别人不一样，对不起，我不知道，早知道我就是赔钱也不会这么做了，刑队长，是谁拉肚子了？我去向他道歉，罚钱也行，我……”

　　“小宋，你先别激动。”刑风再一次打断了对方，声音微微高了高。

　　青年被吓了一跳，瞬时不出声了，只是脸上的表情还是带着浓浓的害怕和抱歉。

　　刑风放缓了语调问：“你说你在路上不小心撞倒了一个行人？”

　　“是，是的。”

　　小宋点了点头，还是很不安。

　　刑风看着对方问：“那个行人你不认识吧？”

　　“不，不认识。”小宋摇头。

　　“你撞到了那个行人后，哦，对了，先问一点，那个行人是男是女？”

　　“男的……”小宋虽然不明白刑风为什么老问那个行人，但是现在已经有点吓晕了的他还是别人问什么他便本能的回答什么。

　　“你平常开车出过什么事吗？就好比如今天一样，撞了人什么的。”刑风问。

　　小宋慌忙摇了摇头。“没有没有，我骑车一向很小心地，我送外卖送了好几年了，从来没有出过问题的，今天要不是有一辆对面来的面包车开得好快，而且在经过我那边的时候按了一记很响很响的喇叭让我吓了一跳，把那位先生也吓了一跳，我也不会撞着他。”

　　“你的意思是说对面来了车，按喇叭，吓着了那个行人，那人是往后退了退？”

　　“是的是的。”小宋点头。“那位先生往后退了退，我没刹住车，才会不小心……不过那位先生真的不错，我撞到了他，害他跌了跟头，我都想送他去医院了，但是他却说他没事，还很好心的帮我把便当捡起来了……”

　　“他帮你一起捡便当？”刑风眯起了眼。

　　“是……是的……”

　　“然后呢？他就走了，你将鸡腿处理干净，换了餐盒就往警局来了是吧？”

　　“是的。”小宋不安的点头。“刑队长，对不起，我不知道会这么严重，是哪位警察先生拉肚子的？我去向他道歉，我……”

　　“你还记得那位行人的长相吗？”刑风再一次打断了对方。

　　“长相？”小宋眨了眨眼，然后摇了摇头。“那个时候天黑了，虽然也不是太黑，还没让我开电动车车灯的地步，但是那位先生戴着鸭舌帽，又都是低着头，我，我没看见他长什么样子。”

　　没看见长相么？天都快黑了，还戴着鸭舌帽，一直低着头……想到这儿的刑风唇瓣抿得死紧死紧。

　　小宋看着这样的刑风越发的不安了。“刑队长……”

　　“小宋。”刑风淡淡的唤着青年的名字，凌厉的眼神直视着对方。“你能保证你刚才说的话都是真的吗？”

　　“当然！”小宋狠狠的点头，高声道：“我知道我不该把掉在地上的鸡腿捡起来还给客户用，但是我真的擦干净了的，可是现在……刑队长，我愿意承担一切责任的，不管是上医院还是……”

　　“没事。”刑风淡淡的笑着摇了摇头，从自己的座位上走出来拍了拍小宋的肩膀。

　　“这次的事情算了，肚子拉过了也就好了，如果真的有什么问题我们会再找你，好了，你现在可以走了。”

　　“啊，可以走了吗？”小宋诧异的张大了嘴巴，然后又猛地摇了摇头。“不行不行，我要向那位拉肚子的警察先生道歉，是杨法医还是李警官？我……”

　　“他们今天的事情很多，这点小事别去打扰他们了，好了，我也要去处理一点事情，小宋，你先回去吧。”

　　刑风打断对方说，然后往外面走了去。

　　小宋无奈，只能跟了出去。最后在刑风的坚持下小宋也不再多说什么的走了，只是在走前强调的说，自己愿意负责，如果要上医院，那么医药费一定他来出。

　　刑风笑了笑，没说什么。

　　在小宋离开后刑风的脸色顿时沉了下来。

　　如果杨阴的晚餐确定是被下药的，是在那个时候被下药的，但是他又怎么能确定他下的那个药是杨阴的呢？

　　李成龙并没有出现拉肚子的情况，虽然现在杨阴的检测结果还没有出来，但是显然的，李成龙那一份应该是没问题的。

　　那么问题便又回到了原点，如果药真的是在那个时候下的，他怎么能知道哪份晚餐是杨阴的，他怎么就知道自己不会下错了？

　　除非……除非他知道杨阴的餐点的是什么，李成龙的餐点的是什么！

　　可是，这样的话……岂不是下药的人和警察局里听见杨阴点餐的人……不是同一个人？

　　那么，也就是……同伙犯案？！

　　同伙，同伙……不止是一个人么？

　　不止是一个人，所以才能如此进行。

　　那么，自己的这个警察局……果然是有人在么？

　　那个人一直潜伏在警察局里面，可是，没有引起人的注意……怎样才能不引人注意，最好的方式似乎不是躲藏而是……就在其中吧？

　　就在其中……刑风心中印上这四个字的时候不由得微微苦笑出声了。就在其中啊……简简单单的四个字，但是却是意味着……太可怕的事实……

　　第32章：晕倒大厕所

　　刑风在离开办公室后并没有往杨阴那儿去，而是出去到了后庭院。

　　在后庭院转了一圈，然后刑风踱着步子又往后面的大厕所走了去。

　　夜里十点了，警局不是每处地方都有灯的。

　　后面有点黑，刑风一路过去眼睛四下张望着。外面不见任何人影……

　　下药的会是谁？

　　那个人知道今晚上杨阴点的是什么餐点，那个人今天晚上应该就在警局里。

　　若是潜入，杨阴和李成龙两个人的警觉性差到这样的地步了么？

　　而若不是潜入，那么，今晚在警局值班的人……总共，也没超过十人啊……

　　十人……刑风抿了抿唇，眼中飞快地闪过一道冷光。

　　不知不觉中，刑风走到了后头大厕所的门口。

　　地上，李叔倒下姿势所画白线还在，从事情发生后这边的厕所也没人来了。

　　刑风缓缓的走了进去，在厕所里面转了一圈，然后在窗户跟前停了下来。

　　看着不大的窗户外面，刑风静静地站立着，窗户外边，树影重重……

　　这样的渲染之下倒是有些阴森的感觉。

　　刑风抿着唇瓣，看着窗外许久许久也不知道在想说什么，动都没动。

　　就这样，也不知道过去了多久，刑风轻声地叹了口气往外边走了去。

　　到外面，脚步一转，走向的方向是杨阴所在的解剖室。

　　他到那儿的时候杨阴正开门出来。

　　“怎么，有结果了？”看往外面出来的杨阴，刑风问。

　　杨阴苦笑了下。“有结果了，但是我的肚子又受不住了。”

　　“什么结果？”刑风先问。

　　“巴豆。”杨阴更苦笑的表情。“巴豆的粉末应该是在我吃的鸡腿上面的，其他的，我剩下的那点饭菜，都没检验出有巴豆的成分，阿龙吃的饭也没有……”

　　“好了，你去上厕所吧，回来再说。”刑风看杨阴很是痛苦的摸样不由赶紧挥手道。

　　杨阴苦笑着离开了。

　　刑风站在杨阴的实验面前，看着那上面的饭盒，剩下的饭菜眼睛微微的眯了起。

　　药粉洒在鸡腿上？可是，那个鸡腿据小宋所说虽然掉在了地上，但是可是用餐巾纸仔细的擦拭过了的……

　　发着呆，刑风连杨阴回来也没发现，直到对方推了推他，叫唤了声“队长”刑风才回神。

　　“杨阴，我问你，如果巴豆真的洒在鸡腿上，那么用纸巾擦能擦的掉吗？”

　　“用纸巾擦？”杨阴愣了愣，他没有见过小宋，所以还不知道纸巾吃的鸡腿曾经掉在地上过的事情。

　　“嗯，好比如说我用一些巴豆粉洒在鸡腿上面，白色的，应该是能看得出来的吧？就算看不出来，那么如果用纸巾再擦一下……”

　　“队长，我想我明白你的意思了。”看着刑风的眼睛，杨阴说。“小宋来这里，说了什么？”

　　刑风淡淡道：“鸡腿掉在地上过，小宋不觉得脏，也怕惹麻烦，所以就用纸巾擦了下。”

　　杨阴闻言先是眨了眨眼，随后不由苦笑。“掉在地上过啊……”

　　刑风扫了对方一眼：“掉在地上的东西吃了不一定拉肚子，但是下了巴豆的东西肯定是会拉肚子的。”

　　“队长，你也知道，我不喜欢吃皮，今天的鸡腿上面皮不多，所以我吃了大半，但是也有一些是剩下的，我挑出来放在一旁，我在鸡腿的皮上面化验出了巴豆的成分，是真正的巴豆，队长，就现在来说，一般我们家里是不会有那种东西的，而就算是出去买也不一定能买得到……”

　　“你想说什么？”刑风微微皱起了眉头。

　　“队长，我想说的是，从福尔马林，到福尔马林之前的感冒药，再到现在的巴豆……我虽然不敢说这些东西都是凶手自己研制出来的，但是，凶手懂医药学！”

　　“我也猜到了。”刑风的声音有点沉。

　　杨阴继续道：“我只检验出巴豆的成分，但是究竟是粉末还是汁液，我这就不知道了。如果是白色的粉末洒在鸡腿身上，那么我只能说小宋的说法是有误的，队长是说鸡腿掉在了地上。他见不脏，也怕惹麻烦，然后才用餐巾纸擦干净是吧？”

　　刑风看着杨阴点了点头。“他是这么说的。”

　　“可是如果是粉末洒在上面，那么怎么会不脏呢？粉是不可能融化那么快的！”

　　刑风抿了抿唇，沉默不语。

　　杨阴轻轻道：“小宋我有点熟，觉得他不应该是会说谎，尤其，是在队长问了，他还说谎的人……那么也有可能不是粉末，而是汁，巴豆的汁液偏向酱油的颜色，今天我出的鸡腿也是红烧的，汁液淋在上面的话，肉眼看不出来这倒是很有可能的。”

　　“是么……”刑风缓缓抬了抬头。“我知道了，阿龙的饭菜里面没有一点问题？”

　　“嗯，没有。”杨阴回答得很肯定。

　　“杨阴……今天你研究成果丢失的事情暂时保密，明白了吗？”刑风忽的道。

　　杨阴愣了愣，然后缓缓的点了点头。“我知道了。”

　　“阿龙那边我会去说，你在这里看看吧，在猫和老鼠身上再下下功夫，虽然检测的东西丢了，但是李叔的尸体还在，他的体内也被注射了轻微含量的福尔马林，你看看他在此前是不是也注射过其他药物，看看能不能找出什么端倪。”刑风吩咐道。

　　杨阴点了点头。“我知道了。”

　　“你老是拉肚子也不是个事，需要什么药跟我说，我去买点吧。”刑风道。

　　杨阴摇了摇头。“不用了，我已经吃过止泻药了，只是成效没那么快，现在已经好多了。”

　　“好吧。”刑风也不再多说什么，只道：“那我去找下阿龙，等下就回去了，有什么事情的话电话联系，还有，你们自己都注意安全。”

　　“我知道。”杨阴郑重的点头，他不是笨蛋，他们警察局里面频频出事，现在值班的人员已经增加了几个，但是总数也并不多，而且能知道那么多，能给自己下药……那个人，离自己肯定不会远，安全上面自然需要格外注意！

　　刑风拍了拍杨阴的肩膀，视作鼓励和安慰，然后便转身出去了解剖室。

　　出去后，刑风便直接往值班室去了，但是，让他意外的是他到那儿的时候竟然没见李成龙！

　　门是开着的，里面灯火也都是亮着的，局内的监控设备也是开着的。

　　但是唯独不见的是人……李成龙，去哪儿了？

　　皱起眉头，刑风从口袋里掏出了手机，然后拨了李成龙的电话。

　　电话在响，但是，没人接。

　　刑风不认为李成龙会离开警局，如果对方有什么事也不会不跟他说。

　　而现在，说去值班室的人却没在，电话没人接。

　　刑风的心下沉了沉……

　　他快速出去了值班室，遇到了两名一起值班的其他人，然后让他们帮忙一起找找李成龙。

　　三个人很快便散去了。

　　刑风也在其中，他的脑中闪过一个地方，那是他刚出来没多久的地方，抿了抿唇，他往后面的大厕所走了去。

　　那三人中的其中一人跟刑风想到了一块儿。“刑队长，我也想去后面看看呢。”

　　“哦？”刑风边扬眉的同时脚下的步伐更快了。

　　“李叔才在那儿出事，可别……”后面的话那人没说，刑风眯了眯眼也没再说，很快的，两人半奔跑到后面的大厕所门口。然后，一起往里面走了去……

　　“阿龙！”当看到倒在地上的李成龙，自己的队员时，刑风的心一沉，赶忙奔了过去……

　　“呼……”当手指探到李成龙的鼻孔下方，感觉到呼吸的热气的时候，刑风微微的舒了口气。

　　“呼……”跟刑风一起来的那人也微微舒了口气。“还好只是晕倒，刑队长，要叫救护车吗？”

　　“不用了。”刑风摇了摇头。“王医生今天值班，你让他过来看看吧。”

　　“好。”那人立刻点头走了，王医生是他们警队的外科医生，这样的医生一共两人，轮流值班。

　　刑风将李成龙扶起，靠向自己，然后带着人出了去……在出去前也没忘记检查下四周围的环境，只是……没什么发现。

　　这一夜，还真是风波不断啊。刑风在扶着人一步一步离开大厕所的时候不由得苦笑着想到。

　　他离开大厕所去杨阴那儿，再从杨阴那儿出来，前后也就十分钟左右的样子。

　　这么短的时间……阿龙去那儿做什么？被人引过去的？还是……

　　第33章：因为在乎，所以患得患失

　　刑风扶着李成龙进了自己的办公室。

　　因为值班室是没有沙发可以休息的。只有椅子，而他的办公室之中还有沙发。

　　在等待王医生过来的途中，妖孽打了个电话过来，是问刑风回不回去的。

　　刑风去外面接了，将这里的事情说了下。

　　妖孽唏嘘不已，“怎的又出事了？”

　　刑风微微叹息，他要是知道倒好了。“别等我了，你自己睡吧。”

　　妖孽嘟囔了声，大意便是不乐意的，然后便不情愿的挂了电话。

　　刑风挂完电话后王医生也到了，他给李成龙详细的做了下检查，然后确诊说只是昏倒。

　　而昏倒的缘由竟然是贫血！加上惊悸！

　　这缘由……不管是贫血还是惊悸都是刑风吃惊和无法想象的。

　　李成龙一个大男人竟然贫血？虽然说这段时间对方的晚上睡眠质量似乎不好，但是贫血到晕倒？这个可能吗？

　　还有……惊悸？这个用俗话讲那就是被吓着了。

　　虽然说后面的那个大厕所现在传说闹鬼闹得严重，但是在他的了解中，李成龙可不是相信这些的人，而且，如果相信，他又何必这么晚了还去后面？

　　抿着唇，刑风送走了王医生，然后静静的看着沙发上的李成龙发起了呆。

　　“还在呢，你就不困啊。”当妖孽的声音在门边响起的时候刑风惊讶的转过了头去。

　　“你怎么来了？”刑风诧异的看着门边的人。

　　妖孽边打着哈欠边从门口走了进来。

　　“你不回去当然只能我来了啊，这叫做山不就人人就山，知道不？”

　　妖孽一边说着一边走到刑风跟前，然后伸出双手缠住了对方的脖子。

　　刑风的眉头不自觉地皱了起来。

　　“你来这里被人看见了会引起麻烦，不知道吗？”不赞同的神色溢于言表。

　　妖孽嘟了嘟嘴。“你放心好了，我来这儿不会被人瞧着去的。”

　　刑风抿唇：“不怕一万只怕万一，不是让你别来的么？”

　　“可是人家来都来了啊，怎么的，你还想赶人走吗？”

　　刑风闻言顿时无奈了。这个人啊……偏偏就是这样的任性，他还能怎么办……

　　“好了，我来陪你还不好啊！”妖孽不满的晃了晃刑风的胳膊。

　　“这里没什么事了，让他睡一觉吧。”刑风这么道着拉着妖孽往外面走了去。

　　一路没有停，就这么拉着人走到了大门口。

　　妖孽被动的被拉着走，嘴巴里嘟嘟囔囔着什么，但是速度可不慢。

　　刑风将人拉到了自己的车里，然后打了个电话给杨阴，告诉他李成龙的事情，让他照应着办公室，值班室里那里再安排个人。

　　杨阴应声后，刑风挂上了电话。妖孽这个时候已经在副驾驶座上昏昏欲睡了。

　　刑风看着也颇为心疼，于是迅速发动了车子，开车回家。

　　一路上，妖孽睡得很安稳，都没醒。

　　刑风在停好车子后下车，转到妖孽那一边，再将车门开启，动作轻柔而小心的将人抱下了车。

　　妖孽迷迷糊糊的睁了睁眼。

　　见是刑风在抱着他反射性的勾起嘴角笑了笑，然后脑袋更往刑风的颈项边缩了缩。直到找到最舒服的姿势才罢手。

　　那可爱的摸样让刑风忍不住的弯起嘴角。

　　抱着人回去屋子里面，然后直接往房间走去。

　　将人放到大床上，看着妖孽那安然的睡颜，刑风觉得心里涨得满满的。

　　在警局的时候看到妖孽的刹那不是不高兴的，那一瞬间先产生的情绪绝对是高兴，随后，才是担忧，担忧这个人在那里出现会招惹上是非。

　　不管怎么样，对方现在的景况是不能随便出现在警察局的。

　　会心疼找个人，会担忧这个人……自己，真的在意了啊……

　　倒不是说以前没意识到这个情况，只是那个时候远没有这次来的这么深刻。

　　当意识到事情的发展可能是针对妖孽而来之时，第一所想的是让对方回避。

　　当人不愿回避之后的忧心，虽然现在妖孽潜在了暗处，但是这人的性子就是个惹祸精，总是不是有这个问题便是那个问题，根本还是放心不下！

　　想到这儿，刑风不由的低下头在妖孽的嘴巴上不轻不重的当做惩罚的咬了下。

　　“唔……”大概是嘴唇被咬痛了，哼哼了声，也跟着睁开了眼睛。“干嘛啦？”他不满的瞪了眼刑风，很是不爽对方竟然吵醒自己。

　　刑风抬眼扫了对方一记，浅浅的笑了笑。“你说干嘛？”

　　“别闹，要睡觉。”妖孽嘟囔着，脸颊往被子上面蹭了去。

　　刑风看对方这真的困了的模样也不再折腾对方。他笑了笑，然后走向了浴室。

　　此时已经是凌晨了。坐在放满水的浴缸里，刑风长长的深呼吸了口气。

　　今天这一天，感觉很累啊……

　　有太多的东西堆积着，怎么也理不清。

　　明明人就在身边，但是怎么也看不见，也猜不到。

　　或许……不是看不见，不是猜不到的，只是不敢去看，不敢去猜。

　　都是相处了这么久的人，都是自己身边的同伴，都是自己的战友……

　　要怎么猜，要怎么想？

　　于是，还是只能苦笑……

　　泡了好一会儿，刑风才终于从浴缸中出去，擦干净了身上的水，擦干了头发，进去自己的卧室，想着要不要用下吹风机，但是又怕吵醒了妖孽。

　　于是，刑风干脆去了阳台。并且随手拿过了烟和打火机。

　　已经是下半夜，凉风吹在身上很是冷了，但是，正如此刻有些冰冷的心。

　　点燃带出来的香烟，刑风含在了嘴巴里，吞云吐雾。

　　不记得到底抽了几根，只知道当妖孽愠怒的声音在他身后响起的时候，他的身上已经是冰凉冰凉的了……

　　“深更半夜的吹冷风好玩么？”妖孽怒的，一只手使劲的掐上了刑风的胳膊。

　　被掐的人眨了眨眼，终于回神过来，笑了笑，清清淡淡的。“怎么起来了？不是说很困了吗？”

　　妖孽冷哼了一声。“你不知道床太大的时候是睡得很不安稳的吗？你在外面吹冷风干什么？身体很好是吧？可以用来使劲折腾了是吧？”

　　一句一句的怒斥让刑风勾起了嘴角。

　　“你傻子啊，被骂还笑！”妖孽瞪大了美丽的凤眼。

　　刑风还是勾了勾嘴角。“你不是说不喜欢闻烟味？所以我来外边抽，这样还碍着你了？”

　　“当然碍着我了！”听刑风说这样的话妖孽不由得更生气了，眼睛也瞪得更大了。“你在该睡觉的时候不在床上就是碍着我了！”

　　“好吧。”刑风妥协。“既然这样，那么我们就进去吧。”说着，拉着妖孽往里面走。

　　那冰凉的手指温度让妖孽哆嗦了下，但是终究妖孽还是没有将那冰冷给甩开，只是口中骂骂咧咧的：“叫你在外面吹风，叫你吹，看吧，冷得跟鬼一样！”

　　刑风微微黑线。“晚上可以别提那个字么？”

　　“怎么，你害怕那玩意儿啊？就要提，就要提！”妖孽张大嘴巴嚷了起来。

　　刑风瞥了对方一眼。“不是怕不怕的问题，有点烦。”

　　“烦？”妖孽皱起了眉头。

　　刑风没有多解释，只是拉着妖孽继续往里面走，直到到了卧室，关上阳台那边的隔门才叹了口气在床边上坐了下来。

　　妖孽听对方叹气眉头皱得更深了。“叹气干嘛？”

　　刑风**，也拉着妖孽**，盖好被子都躺下，然后关了灯。

　　“妖孽。”刑风唤了声，从背后将人搂在怀里。

　　“干嘛这么叫人？”妖孽对于这个称呼不很喜欢。

　　“我喜欢。”刑风霸道的说。

　　妖孽撇了撇嘴，“你喜欢我就要接受啊……”

　　刑风嘴唇轻轻覆盖上妖孽的耳朵。“是啊，我喜欢，你不接受还想怎样呢？”

　　“哼。”妖孽哼了声。“我怎么不知道你这么霸道。”

　　“你现在知道也不晚。”刑风笑说。

　　妖孽翻了个身，和刑风面对面，黑夜里，那双美丽的凤眼眨巴着。

　　“风，这次的事情让你很烦？”

　　“嗯。”刑风不避讳，轻应了声。“很烦。”

　　妖孽还是眨眼。“担心我吗？其实……你不用担心的，不是我做的，很快能查清楚的，针对我们来的，虽然避不开，但是也不用怕……”

　　“冥，你想过人心吗？”刑风忽的轻轻的问了这样一个问题。

　　“人心？”妖孽顿了顿，不明白的问：“什么意思？”

　　“我不相信有人能轻而易举潜进我们的局里。”刑风轻轻说。

　　妖孽低了低头，将脑袋埋进了刑风的胸前。“杨阴的东西不见了是吗？”

　　刑风眯了眯眼：“你怎么知道？”

　　“我担心你，让人跟着你一起去警局了，你不会发现他的，他告诉我杨阴出事了，我打电话给你，又知道了阿龙出事，所以我就去了。”妖孽轻轻说，也没避讳自己让人跟着刑风去了警局的事情。

　　刑风抿了抿唇。“你的人倒是厉害，我都没察觉有人跟着。”

　　“嗯，他也就这点本事了。”妖孽如是说……真不知道这话让那个跟着的某人听见了会做如何感想。

　　刑风不再在这个问题上多做纠缠，只道：“杨阴被设计了，拉肚子了好几次，东西也丢了。”

　　“杨阴自己就是学医的，最后还被人在医学上摆了一道，啧啧。”

　　“他又不是神。”刑风淡淡的说。

　　妖孽撇嘴。“好吧……不过，风，我们丢的东西还真是不少了呢……”

　　刑风顿了顿，点头。“的确。”

　　从档案局那边的资料，再到杨阴这边……

　　“风……就怕丢了这么多还会继续丢啊……”

　　刑风没有吭声。

　　妖孽的脑袋往对方的胸前蹭了蹭。“风，你在烦的就是这个吧？”

　　“……大半。”刑风低了低头，在妖孽的耳垂上啃了下。

　　妖孽的身子颤了颤，“风！”

　　刑风微笑的在人的脖子上又啃了下。声音闷闷的：“就像你说的，我所担心的也是丢失的这些东西只是一个开始……”

　　“李叔的事情有查到什么吗？”妖孽轻问，伸手揉着刑风的头发。有点硬，但是也软，很光滑，触感很好……

　　“还没哟。”刑风摇头。

　　“别急。”妖孽身子往刑风的身上钻了钻，一点也不嫌弃对方身上的冷。

　　刑风自然感受到了妖孽的用心，轻轻的吻印在了妖孽的发际。“你那边不论你调查什么，注意安全，明白吗？”

　　“放心，我心里有数的，这个世界能真正伤我的屈指可数！”说着这话的妖孽狂傲的不可思议却又是那么的自然而然，仿佛理所当然。

　　刑风愣了愣，随后轻轻的笑了。“但愿吧。”

　　妖孽高傲的捧着刑风的脸颊狠狠亲了下。“一定，风，你也是啊……”

　　刑风在妖孽推开前搂着人来了个法式的热吻，直吻得妖孽气喘吁吁的。

　　“风……”妖孽将脑袋窝进了刑风的颈项边。“我会尽量保持手机开机，但是如果有什么情况关机了，你也别着急，好么？”

　　刑风没有说话。

　　妖孽轻轻地继续道：“还有那个和我长得一模一样的人，风，我告诉你分辨他和我的方法……”

　　“我既然知道了有一个人和你长得一样，自然就能分得清楚你们。”刑风打断了妖孽，心里有点不愉快。

　　任何一个男人作为情人竟然分不清楚情人和其他人……这都是一件让我窝火的事情。

　　在警察局门口的时候他就觉得那个人奇怪，对方给自己的感觉也和妖孽的不太一样，只是那个时候没有想到会有两个人如此相像，现在知道了自然不会再犯同样的眼睛上的错误！

　　只是，这个世界的确有双胞胎一说，但是就算是这样，长成那样的相像……总觉得有哪里有点奇怪啊……

　　“风能分得清楚？”妖孽亮起了双眼。

　　刑风扫了对方一记。“能，只是我觉得有点奇怪，就算你们是双胞胎，可是相像成那样……似乎也不是太可能。”

　　妖孽眨了眨眼，浅浅的笑了。“风，这个问题……我以后告诉你好吗？”

　　刑风看对方一眼，缓缓点头。“可以，不早了，睡吧。”

　　妖孽有点不安的拽了拽刑风的袖子：“风没有生气吧？”

　　刑风微微好笑的拍了拍妖孽的脸颊：“我是这么容易生气的人么？”

　　“因为在乎，所以患得患失。”妖孽认真的说。

　　刑风愣了愣，随后只觉得心脏的部位暖暖的，他低了低头，抬起妖孽的脸在对方的唇上再度狠狠地亲了下。

　　“不需要，睡吧，我说过给你时间。”

　　妖孽闻言顿时柔柔的笑了。“嗯……”

　　第34章：宝贝生病，杨成出现，离火

　　这一夜，妖孽睡的很是不错。

　　第二日，当他清醒的时分赫然发现刑风已经不在床上了。

　　皱了皱眉，妖孽起身。

　　打着哈欠去到外面的时候正好看到刑风在厨房里忙碌的背影。

　　看着，觉得很温馨的妖孽不由得笑了。

　　听到对方低低的笑声，刑风转了转身，看了眼妖孽，笑了笑。“起来了？”

　　妖孽嗯 了声，懒懒的伸了个懒腰。“你起的真早啊……”

　　“不是我早，是你晚了。”刑风淡淡道，手上忙碌的动作也没停。

　　妖孽望着刑风的背影觉得挺帅的，于是走向了厨房，从背后抱住了对方的身子。“风，我有没有说过，你背影看起来挺有味道的。”

　　“味道？”刑风扬了扬眉，“什么味道？”

　　“唔……”妖孽沉吟的“唔”了声，然后轻轻道：“不知道，说不清楚，反正很迷人就是了。

　　“迷人？”刑风笑了笑。“这么说你被吸引了？”

　　“那是！”说着这话的妖孽一点也不知道害臊。

　　刑风浅浅的笑了笑：“好了，厨房里有油，你梳洗了没？”

　　“还没。”妖孽说，似乎是对于“梳洗”一事不太上心。

　　刑风转了转头，在妖孽的脸颊上亲了下。“那还不快去！”

　　妖孽嘟了嘟嘴。“好吧。”然后不算太甘愿的去了。

　　刑风看着对方的那模样便一阵发笑。

　　再转头，继续着自己的活。

　　妖孽回去文章洗漱了，速度很快，当然，他也没忘记要锻炼。

　　当他重新回到客厅的时候刑风的早饭也弄好了，也端上了桌，正等着他来吃饭呢。妖孽看着，顿时满意的笑了。

　　刑风扫了眼笑着的人，同时也给了对方一记热热辣辣的白眼。“别发傻了，过来吃饭吧。”

　　“好。”妖孽应着，屁颠屁颠的去了。

　　坐下，还没来得及把桌上的筷子拿起来，客厅的电话竟然响了。

　　皱眉，妖孽问刑风。“这么早谁啊……”

　　刑见摇了摇头，“我又不是算命的，去接了不就知道了。”

　　说着，人已经从座位上站了起来，他走到电话机旁边，接起。

　　另一头传来了局长夫人的声音。“小风啊。”

　　“啊，是您，阿姨这么早是有什么急事吗？”

　　“呵呵呵……”那边的局长夫人轻轻的笑了笑。“也不是什么大事，我是想告诉你们，宝贝生病了，很想念你们。你们有时间的话能过来看看么？”

　　“宝贝病了？”刑风听着先是一愣，随后一急。“宝贝怎么了？”

　　“昨天下午我带它去警局，也不知道在路上吃了什么，回来就上吐下泻的，可把我们急坏了，带它去看了急诊，医生也说不出什么所以然来，宝贝现在可脆弱了，所以我想让你们来看看它。、”

　　局长夫人这么说着，显然是真的很心疼宝贝。

　　刑风听着目光微微闪了闪。

　　“严姨的意思是说您昨天带着宝贝去了警局，宝贝在路上不晓得吃了什么才会这样的是吗？”

　　“咦……”局长夫人想了想，说：“是啊，应该是在路上吧，我也没注意，都怪我不好，我都没注意宝贝究竟吃了什么才会这样，还好医生说生命安全上没什么问题，宝贝聪明，坏的东西只是吃了一点点，要是多了的话神仙都没得救了。”

　　说到这儿的局长夫人一脸的后怕神情，虽然隔着电话看不出来，但是刑风光从对方的声音来听也能感觉的到。

　　“严姨，是，您放心吧， 我们空了就去看宝贝，宝贝现在在它常去的医院是吧？”

　　“是的是的。”局长夫人连连点头。

　　然后，两人又说了几句，刑风挂上了电话，撂下话机，一抬头便望见妖孽担忧的脸庞。“怎么了？宝贝怎么了？”

　　刑风安抚的笑了笑，连忙道：“放心，没什么大碍，局长夫人在照顾，吃坏了东西，拉肚子，上吐下泻的，现在在宠物医院，我们有时间了就去看看它。”

　　“我们吃过早饭就去。”妖孽立马道。

　　刑风闻言看了对方一眼。“你有时间？”

　　妖孽狠狠狠的一点头。“宝贝比较重要。”

　　刑风沉吟了一下，随后也点了点头。“那就一起去吧。”

　　妖孽顿时笑了。“风，你也去、你也去？”

　　连问两遍，这是震惊？刑风笑了笑：“怎么，你以为就你会关心宝贝？”

　　“呵呵。”妖孽笑的像个傻子。“那倒不是，只是我想警察局里面会有事情，你……”

　　“就是为了警察局的事情。”刑风沉吟的道。

　　“咦？”妖孽诧异，不明白这话什么意思。

　　“局长夫人说她是在昨天下午的时候带着宝贝去警局，途中宝贝吃了什么东西才会这样。我想，宝贝究竟是在途中吃的，还是……就在警局。”

　　妖孽惊讶的张了张嘴巴。“风是怀疑我们警局里面有什么东西么？”

　　刑风淡淡的点头。“不排除这个可能。”

　　妖孽沉吟的想了想。“我明白了，但是就算是警局里面有问题，你去看了宝贝也不知道啊……”宝贝总不可能告诉他在哪里吃了不干净的东西吧？

　　“这可不一定。”刑风神秘的笑了笑。

　　“嗯 ？”妖孽扬眉。

　　刑风没有回答什么，只是继续笑了笑，然后拉着妖孽重新往餐桌上走了去。

　　到了餐桌跟前坐下，将筷子塞进了妖孽的手里，然后，刑风自己开吃了起来。

　　妖孽也不再多说什么，看刑风吃了，赶快扒拉了开来，他吃的速度很快，也很欢。刑风暗的笑了笑。高度保持着食不言寝不语的精神只是看着自己的碗……

　　吃完了早饭，刑风也没有刷碗，只是将其放入洗碗机后便和妖孽一起离开了。

　　两人上了车，直接往宠物医院那儿开了去。

　　一路上，妖孽也没有说话，只是半靠在后座上养神。

　　到了医院门口，意外的，两人碰到一个人。竟然是……杨成！

　　杨成……这个人从尤云那桩案子之后似乎就没再见过这个人了啊……

　　更为意外的是，那个人的模样似乎是在等着他们，知道他们会来一样！

　　刑风和妖孽看着对方双双的眯起了眼。

　　杨成到是落落大方，朝着两个人笑了笑。“你们果然来了啊……”

　　刑风扬起了眉头。“怎么？你知道我们会来？”

　　杨成轻轻的笑了笑：“不知道，猜的。”

　　妖孽没啥笑意的扯了扯嘴角。

　　“那么，我是不是应该夸奖你一下，你的猜测可真是够准确……”

　　杨成自然听出了里面微带着的讽刺的味道。

　　但是虽然听出来了也只能微微苦笑：“我有事要说。”

　　刑风看了眼对方。“哦？你这有事是想和我说的呢，还是和我们说的？"

　　“有差别吗？”杨成问，不觉得这里面有多少差别，这两人在查案子的时候不是都一起行动的？

　　“当然是有差别的！”刑风很肯定的点头说。

　　杨成不明白的看着对方。

　　刑风笑着指了指妖孽。“他现在是戴罪之身身，可不是什么事都能跟他的。”

　　杨成的嘴角抽了抽，看着妖孽的眼神着实有些怪异。“戴罪之身？”

　　妖孽委屈的扁了扁嘴，美丽的凤眼哀怨的望着身边的刑风。“风难道都不觉得这么说话很伤人么？”

　　“会吗？”刑风无知无感的摇了摇头。“还真是没觉得。”

　　妖孽更是扁了扁嘴，双眸的颜色也更加的哀怨了。

　　刑风耸了耸肩膀看了看自己身后的宠物医院：“你不是很想宝贝么？还不快去看看。”言下之意是不希望他在这里“一起听”‘了……

　　妖孽瞪了人一眼，但是反常的没有闹腾，只是嘟了嘟嘴。“我就是个惹人嫌的，算了，惹人嫌就惹人嫌吧，我看是去看我家可爱的宝贝吧

　　…坏人，你们都是坏人！宝贝，爸爸来了哦……”

　　刑风和杨成听着都很是黑线。

　　妖孽离开后，刑风眸色对向了面前的人。“你怎么会知道我们会来？”

　　“我说是别人告诉我的，你可以不要问我那个人是谁吗？”杨成这么说道。

　　刑风眯起了眼，没有说话。

　　杨成叹了口气。“就知道不行。”

　　刑风淡淡的笑了笑：“事关现在发生的案件所以我必须知道。”

　　“好吧，”杨成无奈的妥协。“林留月。”

　　“你说什么？”刑风皱起了眉头。“林留月？  凤凰餐厅的那林留月？”

　　“嗯 ，他也是凤凰集团的总裁，刑队长应该不陌生才是。”

　　陌生才怪！刑风皱起了眉头，刘辉死在凤凰餐厅，因为那桩案件，他接触过林留月，但是杨成现在说什么？来这里竟然是林遛月？

　　这么说，他也认识林留月，而且不但认识，这里面的关系还……

　　“刑队还记得我跟你说过的那个组织吗?"

　　刑风愣了愣。

　　杨成轻轻的道，“组织的名字我确定了，叫做离火……”

　　“不管是离火不还是其他……这次的事情跟它有关？”

　　杨成摇了摇头。“我不知道。”

　　“那你提起这个名字做什么？” 刑风蹙起眉头。

　　“我和你说过，我的一名师兄在查这个组织，上一次，他查到了方琴的身上，去了小树林，这一次，倔查到了你们警察局。”杨成说的直白，眼睛直直的望着刑风。

　　刑风顿了顿，然后深深的眯起了眼。“你这话什么意思？”

　　“详细情况我也不知道，师兄只告诉我，你手下有一个人有问题。”

　　刑风没有问是什么人，事实上他现在的心情很不愉快的，所以，他的脸色也有点沉。他很想说，他小队的人他自会负责，不用别人操心！

　　但是，这话他说不出口。

　　杨成那名师兄的身份特殊，如果那人要是介入，说自己的小队有问题，说他们警局的警员操守有问题，那么，就算是局长出面，他们也还是接受调查核实。

　　这种发生的事情不在自己预计之内，脱离了自己掌握的感觉让刑风很不悦。

　　也所以，因为这不悦，倔看着杨成的眼神很冷。

　　杨成无奈的苦笑。“我也不想里外不是人，刑队长，那个人是谁我想你是心中有数的，我就不说了，另外我师兄让我来也是为了让我告诉你另一个讯息。”说着这话的杨成已然是在告诉刑风，他来这里是因为他的师兄让他来的。

　　刑风抿了抿唇，淡漠的看着杨成。“说”

　　“那只叫做宝贝的大狗在你们警局后面的大厕所南面矮丛含了块大骨头，只是含着，并没有吃，那块骨头现在已经秘密送到你们队员杨阴那里。”

　　大厕所南面的矮丛？ 果然是在警局出事的么？那东西，竟然被明目张胆的丢在警局里面？也许他真的应该庆幸的，如果宝贝再嘴馋一点……下场，只能和猫和老鼠一样了……

　　“那个组织有人在警局。”杨成又扔下一枚炸弹。

　　刑风猛的眯眼。

　　杨阴轻轻道：“我师兄不知道那个人是谁，那个人隐藏的很深，虽然他能看出有些人有问题，但是，不能确定那个组织的人究竟是谁，刑队长，我师兄说想和你见一面。”

　　刑风也有那个意思要和对方见面了！“什么时候？”他抿唇问。

　　“三天后。师兄会联系你告诉你地点。”

　　刑风紧紧的抿着唇点了点并没有。“好。”

　　“那么我走了。”杨成完成了今天的任务于是说。

　　刑风淡漠的点了点头，然后先转身朝着后面的宠物医院走了去。

　　杨成看着对方的背影暗的苦笑，他自然是有些明白刑风的性子的。警局内部的事情却被自己这么一个外人用这样的方式来说出来……任谁也接受不了的。

　　这一次，怕是要变天了啊……就是不知道那人隐藏着，潜伏着，但是却杀了一个看门的人有什么意义……

　　还是说，那个看门人不止是看门人，可是以师兄调查的结果来看，那人，似乎又是平凡的，平凡的跟别人没什么不一样……

　　来这儿是师兄让他来的，不是林留月，但是在一开始自己说的却是林留月的名字。林留月自然不可能是自己的师兄，那么，刑风应该是能明白自己为什么那样说的吧？

　　那个人，从来都不笨不是么？

　　胡思乱想了许多有的没的，最后，杨成深深的看了眼刑风进去的宠物医院，然后也转身走开了。

　　只是，他刚走开没两步，口袋里的行动电话响了起来。上面显示的是偌大的两个字：老婆。

　　嘴角微微上扬起，杨成接了电话。

　　很快的，李震略显低沉的声音从电话的另一端传了来。

　　“我们老板找了我。”李震没有废话，直接这么说道。

　　杨成扬起的笑容微微收敛，“他说什么了？”

　　“他说让你好自为之。”李震的声音更沉。“很大的一段，大意就是这样的。”

　　杨成轻轻的抿抿唇，然后忽的笑了。

　　另一边，李震的眉头死死的皱起。“你这段时间一直神出鬼没的，就是跟我们老板做对去了”

　　“做对？不……”杨成含笑的摇了摇头。“小震，我不会跟他做对，也不需要跟他做对，他也明白，跟他做对的不可不是我，只是，这一次的事情他是知情人，所以……不能置身事外！”

　　李震闻言也抿了抿了唇“你们的事情我不懂，也不想懂，我只想安安静静上班，谁破坏了我都不会放过谁！”

　　杨成听这话笑了。“是……我知道了，放心吧，结束了就好了。”

　　“最好是这样。”说罢，手机挂断。

　　杨成听着那嘟嘟嘟的声音，除了苦笑还是只能苦笑。这人的性子啊……只要关系到他关系到自己，还是这样的不难面子。这般的怕麻烦……

　　不过，自己也不会让人破坏了他平静的生活不是？

　　他可以帮师兄做事，但是，也是有底线的……至少，也不能坏了自己的生活啊……否则，天王老子来说话也不理！

　　收起手机，杨成再度深深的望了眼身后的宠物医院，然后，大步离开……

　　大神是怎样炼成的　卷三　第35章　肉骨头，林留月的影子

　　局长夫人是真的爱宝贝，宝贝生病了之后她便立即带着它来这里看病，然后一直照顾到现在。

　　妖孽推开房门的时候局长夫人连忙迎了上来，她很开心妖孽这么快就来了。

　　看样子他也是很担心宝贝啊。

　　“宝贝刚刚睡着。”局长夫人轻轻说。

　　妖孽点头。“嗯，您一晚上都没休息吧？这里有护士，您回去休息吧。”

　　“那不行。”局长夫人立马拒绝。“让宝贝一个人在这里我不放心，宝贝也不会安心的。”

　　妖孽闻言立刻道：“您放心吧，这样吧，我在这里陪着，您先回去睡一觉，我等您来接班……”

　　“这……”局长夫人迟疑了。

　　妖孽认真的道：“严姨也不希望宝贝好了，您自己却病倒了吧？您回去休息，我在这里照顾宝贝。”这么说着的他一脸的认真和不容拒绝。

　　局长夫人这才点了点头，“好吧……只是你没事么？现在……”

　　“呵呵，放心，我现在不用上班，很闲。”妖孽笑着说。

　　局长夫人是知道妖孽的事的，她昨天去警局也是为了对方的事，但是后来丈夫告诉她这只是做给别人看的她便放心了，现在听妖孽这么说不由得笑了笑。“你这个孩子啊……”

　　妖孽双手搭上局长夫人的肩膀，将人送了出去。“安心回去睡吧，我会在医院看着的。”

　　“好，好。”局长夫人连连点头，妖孽看着她还有什么不放心的，再说，宝贝可是喜欢这人的紧啊……

　　局长夫人离开了，妖孽呼出了口气重新走回病房。

　　现在的宠物医院设施都不错，宝贝所呆的病床比起人生病所呆的可没逊色到哪儿去，床铺都是柔柔软软的，只是四周围都有栏杆，应该是怕宠物闹腾摔下去。床旁边还有一个大的澡盆，一个柜子，柜子上面是一些狗粮，显然是为宝贝准备的。

　　那些狗粮跟宝贝平常吃的有些不一样，柜子上的狗粮很软，应该是在宝贝生病后特意搭配出来后给它吃的。

　　妖孽走到床边，刚俯下身，本来睡着的宝贝便睁开了眼睛。

　　兴奋的吼叫了两声便要朝着妖孽扑来，但是生病的关系庞大的身躯一软又倒回了床上，妖孽乐了，笑了笑，在宝贝的头上摸了一把。

　　“行了，知道你看见我激动，就别起来了，这都病着了，还逞强，说扑就扑的，当自己没事人啊？”

　　这么一长串话宝贝自然是听不懂的，但是它能看，它看见了妖孽脸上的笑容，感受着对方温柔的抚摸，顿时也乐了。

　　狗头使劲的往妖孽身上蹭，表达着自己看见对方的喜悦之情。

　　刑风进门看见的便是那一人一狗的玩乐的场景。

　　妖孽看见刑风进门凉凉的瞥了过去。“哟，舍得过来了啊……”

　　刑风笑了笑，知道妖孽也不是真的生气。“两个人挤在一块有什么意思。”

　　妖孽白了对方一眼哼哼了声，“那现在有意思了没？”

　　“有了。”刑风笑着，然后微微沉下声音将刚才杨成跟他说的情况复述了一遍，没有半点隐藏。

　　妖孽听后久久没有言语。

　　刑风也不知道对方在想什么，于是张口轻轻问道：“有什么想法？”

　　妖孽抬头，看着床上还在期盼加欣喜的看着他的宝贝，然后再望向刑风淡淡道：“杨成既然是他师兄叫来的，一开始为什么说是林留月。”

　　刑风淡淡的笑了笑：“应该是为了让我们发现他吧。”

　　“他？林留月？”妖孽扬眉。

　　“嗯。”刑风脸上还是带着淡淡的笑，他走到床边，手也摸了摸宝贝的脑袋。

　　宝贝对于他的碰触也很是喜欢，撒娇的舔了舔刑风的手背。

　　妖孽眨了眨眼：“那么林留月那里……”

　　“你不是和他很熟？”刑风还是淡淡的。

　　妖孽眯起了眼。“风怎么知道？”

　　刑风淡笑不语。

　　妖孽撇了撇嘴：“也不熟。”

　　“总归比我熟一点的。”刑风说。

　　妖孽不说话了。

　　刑风在宝贝的头上拍了拍。“我上来的时候看见严姨回去了。”

　　“嗯。”妖孽应了声，思绪还在林留月的身上，这件事情怎么也有对方的影子！从第一次刘辉那案子的凤凰餐厅，再到后来的李芯，出来了个杨成和李震，又是凤凰集团，现在怎么还有对方的影子。

　　这人是今年犯太岁，还是所有的事情跟他都是有那么点点关系的？

　　“你留在这里？”刑风问。他太明白局长夫人不会放心把宝贝一个人留在这里的，所以现在她放心的回去了，必然是妖孽承诺了她什么。

　　“是啊。”妖孽点了点头，眨了眨眼。“我陪着宝贝呢。”

　　刑风斜睨了人一眼，淡淡的笑了笑。“那好，你在这里我也放心，我先走了。”

　　妖孽明白对方要离开的急切心理。“杨成说骨头已经送到杨阴那儿了？”

　　“嗯，他是这么说的。”刑风说。

　　妖孽看着刑风的脸忽的扯开了一个大大的笑容。“那么风，不如我们打一个赌吧。”

　　“打赌？”刑风扬眉。“你要打什么赌？”

　　“打赌那骨头上面有什么喽。”妖孽笑嘻嘻的说。

　　刑风眯了眯眼，然后也淡淡的笑了：“你认为那上面有什么？”

　　妖孽眯着眼给出四个字的答案：“福尔马林！”

　　刑风缓缓垂下眼帘，低了低头，没说话。

　　“风把你认为的说出来，然后我们打赌。”妖孽道。

　　刑风白了对方一眼。“你都说了还要我说什么？”

　　妖孽眨眼。“这么说风也认为骨头上面有福尔马林了？”

　　刑风没看妖孽，而是直接走到门边。“这个赌不打了，没意思。”然后，往外面走了去。

　　妖孽笑了笑，追了上去。

　　“你出来干什么？”刑风看对方。

　　妖孽笑着说：“你没有给我离别吻。”

　　刑风白了眼对方：“有话就说，快点，我赶时间。”

　　妖孽委屈的扁嘴。“风对人家竟然这么没耐心……人家伤心。”

　　刑风的嘴角抽了抽，狠狠的瞪了眼爱作怪的妖孽。“我没时间跟你废话。”

　　妖孽顿时撇了撇嘴。“林留月那边你别去。”

　　“为什么？”刑风扬眉。

　　“不管杨成为什么将他拉出来，也不管林留月在这些事情里面扮演什么角色。但是风，请相信我，林留月那个人，不会做公然的违法的事情。”

　　“哦？”刑风扬眉。“你倒是挺了解对方。”

　　妖孽倔强的望着刑风，没说话。也没调笑的说对方是不是吃醋了。

　　看着这样认真的妖孽刑风反而不好说什么，于是叹了口气点头。“我知道了，李叔的事情不牵扯他我不会去找他。”

　　妖孽闻言浅浅的笑了，那笑容七分媚，三分艳。“风真好……爱死你了……”然后，在刑风的脸颊上留下了火热的湿漉漉的吻。

　　刑风无奈的摇了摇头，眸色微微沉了些许。“你也就会这招了。”

　　妖孽状似很不明白也很无辜的眨眼睛，闪啊闪的看着刑风。

　　刑风撇了撇嘴。“行了，你回去照顾宝贝吧，好好照顾啊，有了半点差池严姨会找你算账的。”

　　妖孽“切”了声。“我办事你还不放心嘛。再说了，宝贝可是我乖儿子，我自然会好好的照顾它的，还用你说啊。”

　　“行，那你就好生照顾你的乖儿子吧。”刑风瞥了对方一眼，然后不再多说废话的走了。

　　妖孽看着刑风渐渐远去的背影唇角微微上扬了扬，而后，在刑风的背影彻底消失不见后他收起了脸上的笑容，然后从口袋里掏出电话直接打了一个电话。

　　几下之后，那边接通了，声音有些意外的：“冥？”

　　这低沉富含磁性的男性嗓音让妖孽沉下了眼眸，他也开了口，只是声音有一点点的冷赫凉。“林留月，我有事问你，下午见一面，美色年华。”

　　那一边的人顿了顿，然后轻轻的苦笑出声：“你是不是听说了什么？”

　　妖孽冷冷的道：“不听说什么难道我很闲？”

　　林留月被噎了下，随后苦笑的意味更浓了。“我能说我被陷害了吗？”

　　妖孽闻言声音更冷：“希望你是真的被陷害了，否则……林留月，你不会想要知道我的另一层身份被彻底揭开的时候的结果的！”冷冷的说罢，妖孽挂断了电话。

　　另一边，林留月听着嘟嘟的忙音除了苦笑还是只能苦笑。

　　而另一边，妖孽在挂断电话后便收起了冷漠的表情，在进去病房后他的脸上已经带上了温柔的浅笑。

　　宝贝看到妖孽一如刚才的高兴，就那么的想扑上来。

　　妖孽自然拦住了对方，他笑着在宝贝的头上捏了捏。“儿子啊，咱可要做个好人啊，不然啊，日子可是会不好过的。这坏人啊……只能猖狂一时，可不能猖狂一世哟……宝贝，你滴，明白？”

　　“汪汪……汪汪……”宝贝异常兴奋的吼叫。

　　妖孽看着这样的“乖”儿子脸上的笑容更美了三分。“乖，真是爸爸的乖儿子！”

　　第36章   发生的事情太多太多

　　李成龙醒了，但是大厕所的事情他一点都不记得。

　　甚至也不记得自己为什么会在那么晚的时候去那大厕所，去那里干什么。

　　李成龙的表情万分诚恳，一点也不像说谎，但是他的脸色很苍白。

　　那种苍白像是自责，像是不知所措，更像是不知道为什么会这样。

　　杨阴从来没有发现一直生话在自己身边的同事竟然是这样的难懂。

　　他不知道李成龙在想什么，不知道对方是不是隐瞒了什么事情。

　　没有知觉的会去那个大厕所吗？一句不记得就能将所有的事情推的一干二净了吗？

　　他在后面晕倒这么大的事情他会一点记忆也没有吗？

　　他是真的不记得，还是特意的隐瞒了什么？

　　“杨阴。”正在杨阴想着这些时刑风的声音在他的身后响了起来。

　　】【杨阴转头看着刑风，轻轻说：“队长，你来了。”

　　“阿龙出去做事了？”刑风扫了眼自己的办公室，没看见李成龙于是问道。

　　杨阴看着对方，轻轻的点了点头。

　　刑风觉得杨阴的表情不太对，眯了眯眼，不由道：“今天早上有人送了一根骨头过来……”

　　“嗯，我收到了。”杨阴又点了点头，“我锁在解剖室了，要现在就去化验吗？”

　　“好。”刑风说着，然后率先往外面走了去，杨阴跟了上。

　　到了解剖室，刑风关上了门，在杨阴要往解剖台走去的时候拦住了对方。

　　杨阴看对方，没说话。

　　刑风叹了囗气。“是阿龙的事情？”

　　杨阴低下了头，不知道应该怎么说。

　　刑风低低的唤了声：“杨阴。”

　　杨阴抬头，看着刑风，神色有些复杂。“队长，我们是不是挺失败的？”

　　刑风顿了顿。“什么意思？”

　　杨阴缓缓的别开了视线。“队长，我才发现竟然一点也不了解阿龙。”

　　刑风大概猜得出杨阴为什么会说这样的话。

　　“昨天他在大厕所晕倒的事情他是怎么说的？”

　　杨阴摇了摇头。“阿龙说他不知道，什么都不记得了……”

　　“什么都不记得了？”刑风愣了愣。

　　杨阴苦笑，刚想说什么，门口传来敲门声，于是走过去开门。

　　门外的是张蓉和张觉。

　　“你们？有事吗？”杨阴问。

　　“队长在这里是吧？”张蓉问。

　　杨阴点头。“在。”

　　然后，张蓉和张觉走进了解剖室里面。刑风看到他们的时候也有点诧异。

　　“你们怎么来了？”他不是吩咐他们出去搜集资料了？这么快就好了？

　　张蓉和张觉的面色很沉。

　　刑风心下咯噔了下，觉得有什么事情发生了。

　　“不是让你们去李叔原先生活的城市和老家？怎么这么快回来了？”

　　张觉轻轻说：“队长，我们在李叔原先所在的县城调出一份资料，上面详细的记载了李叔的出生年月，以及他在县城里派出所所呆过的两年发生的一些事情，因为当时要搜集的资料很多，那份资料我们也没有细看，在今天早上回来的火车上，当我们想拿出东西看的时候发现已经不见了……”

　　“队长。”张蓉的声音也有些低沉。“我们确定我们离开的时候检查了所有的东西，当时资料就放在张觉的行李袋中，东西若非是在火车前丢失的就是在火车上，在我们发现东西丢了后也在火车里转过，可是没什么可疑的人，而又因为这种东西也不能大张旗鼓的搜车……队长对不起，我们任务失败了。”

　　张蓉说着，低下了头，张觉也握紧了拳头低下了头。

　　刑风忍不住的在心里苦笑，丢失了么……又丢失了……

　　“有什么人跟你们擦撞过吗？”

　　“没有。”张觉抬头很肯定的道。“我们也不是楞头，东西带在手上，被人接近了却是一点感觉都没有，小偷偷东西的伎俩我们不是不知道的，我确定没有人撞过我！”

　　“是么……”刑风沉默了下来。

　　张蓉和张觉也不再说话。

　　杨阴不知该说什么，也只能沉默，总有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　到底是怎么回事，为什么老是丢失东西？

　　自己的解剖室实验成果是这样，他的东西丢失还能理解成有人潜入了警察局。

　　可是张觉和张蓉呢？他们去哪里出行任务自己都不知道，要不是他们两个人在说自己到现在都不知道他们去了哪里。

　　自己都不知道了，那么别人又是怎么知道的？

　　这样的情况下东西都丢了，他该说他们自己太无用，还是旁人太厉害？

　　自己被设计了，张蓉和张觉也是这样……到底是谁在跟警察局做对？

　　“你们丢失的那份资料我会想办法，我让你们调查他的生平……”

　　“记录在了纸上，和那份资料放在一起，都丢失了，不过，我们调查的东西还是记得的……重新写一份就可以了。”张觉轻说。

　　刑风点了点头。“你们去吧。”

　　张蓉抱歉的望着刑风：“队长……”

　　刑风什么也没说的拍了拍张蓉和张觉的肩膀。“好了，别想太多，你们出去做事吧。”

　　“嗯。”两人不再说什么都出了去。

　　两人都出去后刑风轻轻的叹了囗气。

　　杨阴看着这样的刑风，想了想，还是张嘴说：“队长，到底怎么回事……”

　　刑风转了转头。“如果我知道怎么回事，就不用在这里了。”

　　杨阴没有再说话。

　　刑风微微的扯了扯嘴角：“好了，不说这些没用的，化验一下骨头的成分有没有福尔马林，需要多久？”

　　杨阴顿住了，随后惊愕的张大了双眸：“什么？福尔马林？又是福尔马林？”

　　刑风没说话，只是示意对方赶紧开始。

　　杨阴也不再耽搁，赶紧的拿出了别人用塑胶袋包裹送来的骨头……然后是自己的那一套工具……工作着的杨阴很是认真，抬头，只看了一眼刑风。“只是化验有没有福尔马林成分，不到十分钟就可以了。”

　　“好。”刑风点了点头。“那我在这里等结果出来。”

　　杨阴也点了点头，不再废话的，直接进行化验了。

　　不到十分钟，杨阴拿着一截试管神色凝重的道：“队长，是福尔马林，而且成分浓度比较高……这个骨头如果是人吃了，那么不出三分钟就会毙命。”

　　毙命……刑风的眼睛微微眯了起来，神色沉凝。

　　杨阴看着对方轻声问：“队长，这根骨头……”

　　刑风摇了摇头。“骨头的事情在查，是冥养过的那只狗含了下，中毒了，但是没有生命危险。”

　　“宝贝？”杨阴顿了顿，“那它现在在医院？”

　　“嗯。”刑风应了声然后立即道：“骨头还有没有其他的药物成分你化验下，原毛丢失的那些东西你再看看能不能重新弄一份吧，不能的话也别勉强。”

　　“我知道了。”杨阴点头。

　　而后刑风不再多说什么的离开了解剖室。

　　他的步履有些沉重……今天连续收到的几条讯息让他的心思有瞬间的忙乱。

　　似乎不知道接下来要做什么，能做什么。

　　有一个人就那么的看着他，躲在暗处，而他，没有办法找出那个人。

　　或者，不知道为什么，有点害怕找出那个人。

　　找出那个人便意味着……他的身边，真的有人背叛了么？

　　这样的结局……让人无法接受啊……

　　走出了警局，外面的阳光很好，刑风抬起了头，看着头顶上并不刺眼的阳光，伸手遮着了眼睛。

　　眼睛有些酸酸涩涩的难过，活了这么久，怎么反而脆弱了呢？

　　在刚做警察的时候，认是的只有真理，将所有的犯罪者绳之以法。

　　可是现在……他为什么有点害怕去抓那名“凶手”了？

　　李叔的资料被窃，凶手是害怕泄露了自己曾经有过的踪迹，还是……消灭证据？

　　李叔的死，果然不是偶然的么？

　　幽幽的叹息了声，刑风觉得有点累，昨晚睡的并不差，但是一早醒来发生的事情却是太多……太多……

　　多到对于前途应该行过的方向都有迷茫。

　　于是，就这么的，刑风站在警局的大门囗，站了许久许久……看着身边的同事们进进出出，听着他们对自己招呼……心，木木麻麻的……

　　第37章  阴冷的妖孽

　　下午时分，妖孽去见了林留月。

　　林留月的神色不太好，也不知是忙的还是怎样，看起来有那么点点憔悴。

　　妖孽跟对方是约在了美色年华，对方有那里的钻石卡，所以到那儿的时候直接去了特定的包厢。

　　妖孽到那儿的时候直接招呼冷幽将人带上杨立云的办公室。

　　“林留月？他怎么了吗？”杨立云不明白的问妖孽。

　　妖孽缓缓的摇了摇头，淡淡道：“借你办公室用用。”

　　言下之意是不希望杨立云自己留在这里了。

　　杨立云也没有多废话，直接出去了。

　　很快的，冷幽带着林留月过来了。对方看到这里的主人竟然留下妖孽一人独自在办公室时眯了眯哏，似有若无的轻道：“果然……冥和这里的关系不一般啊……”

　　妖孽闻言只是懒懒的抬眼扫了对方下。

　　林留月在妖孽的对面坐了下来。“我说这次的事情我也被蒙在鼓里，甚至是被陷害的你信不信？”

　　妖孽闻言神色冷了三分。“被陷害？你？”

　　“你不信？”林留月见妖孽做出这样的神态受伤了。

　　妖孽白了人一眼。“的确不信。”

　　“唉……”林留月长长的叹息了声。

　　妖孽冷笑了声，没说话。

　　林留月认真的看着对方：“这次的事情我也是不久前才收到的消息。”

　　“你一直说这次的事情，我倒是不知道你这次的事情指的，到底是什么事情……”

　　妖孽这么说着，眼睛是微微的眯着的。

　　林留月愣了愣，反射性的道：“你难道不是知道了你们警察局出事的那个人其实是……”话说到这儿的林留月猛的又刹住了车。

　　妖孽顿时亮起的眼眸，眼中飞快的滑过一丝精明。“是什么？”

　　林留月苦笑：“原来不是这事……”

　　妖孽淡淡的瞥了一眼对方：“有人说到了你的名字，没说具体，所以找你聊聊，现在看来倒是没找错啊……”

　　林留月听这话除了苦笑还能做啥？

　　“我……”张了张嘴，然后又挫败的闭上了嘴巴。

　　“李叔的事情究竟是怎么回事！”妖孽的声音带上了一丝冷厉。

　　林留月抿了抿唇，然后轻轻道：“他死的前一个星期，黑煞出现过，并且在道上放出一个消息，找一个人，然后是三天前，他出现在我那儿，指明说要我的是你们警察局的一名清洁工，叫做李发全，也看大门，黑煞没有说为什么找他，我找人查了下那叫做李发全的人，知道他以前当过兵，知道他现在老家都没什么人了，但是在我查他详细生平的时候竟然发现被一层浓雾给阻住了，而也在这个时候我收到了黑煞的警告，让我别插手李发全的事情，再然后，李发全死了……”

　　妖孽瞬时眯起了眼。“黑煞？那是什么人？”

　　林留月顿了顿。“你……你不知道黑煞？”

　　他以为，这个人是一定知道黑煞的，否则也不会……

　　竟然，这个人是不知道的么？可是，如果对方不知道的话，那么有些事情对方是怎么知道的，还有，对方的身份……

　　“怎么，他很出名？”妖孽用斜眼看人，其实他大概已经明白了对方所说的黑煞是什么样的任务，应该是杀手一流。

　　但是绝对不是顶尖的杀手，因为如果是顶尖的，甚至能排的上国际二流，三流的，那么他都会知道。所以，那个黑煞绝对不是顶尖的，只是……这样的人正因为不出名，所以反而不被人注意，一不小心疏忽了，后果也绝对是严重的……

　　“黑煞是我们这一带……”林留月本来这么说着，想起妖孽不属于这个城市，于是连忙改了囗。“好吧，是这个城市一带比较有名的杀手类人物，我想你应该明白，这个世界不是只有白和黑这两种颜色的，总有那么一些人就生活在灰色的边缘地带……我不知道警察局的那些知不知道黑煞的存在，但是不管怎反样，黑煞的存在已经有五年多了，而我，也算和他有一点关系……本来黑煞在一年前就宣布不再做这一行了，但是不知道为什么一个星期前他又出现了，而放出风声说找人，最后找到我说他要找的那个人就在警察局里面。”

　　“他为什么告诉你这个？”妖孽冷声问。

　　林留月苦笑：“我救过他一次，从那之后他帮我办过一点事，但是你放心，不是什么违法的事情，只是……也不算太见得光而已。”

　　妖孽闻言淡淡的瞥了对方一眼，眼神还是冷冽的。“李叔是黑煞杀的？”

　　林留月摇了摇头。“我不知道。我说我被陷害就是因为黑煞是明日张胆的来找我的，之后就是他找的人死了，那人正好是你们警察局里面的……外界现在都在传，是我让黑煞杀人的。但是事实上人是不是真的是黑煞杀的我不知道，我更没有吩咐过黑煞杀什么人！”

　　这就是林留月说的冤枉？妖孽缓缓垂下眼帘，想些什么没有人知道。

　　林留月不出声的看着妖孽，也没有再说话。

　　良久，妖孽缓缓抬头，望着面前的人：“黑煞现在在哪儿？”

　　林留月摇了摇头。“不管你相不相信，我不知道。从你们警察局出事后我便一直在找他了，但是都没找到。不知道他躲到了哪里去，从那之后他没有联系过我，而我也怎么都联系不上他，现在外面道上都在传我杀人的事情……冥，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”妖孽冷哼了声。“抓你回去问话是个不错的主意，只可惜我现在的身份也不够格。”

　　林留月沉默了下来，他自然知道妖孽现在变相的被驱逐出警察局的事情。

　　林留月沉默，妖孽定定的望了眼对方然后从沙发上起身：“今天，我们没见过面，黑煞的事情，我是从别处听来的。”

　　林留月眨了眨眼，然后轻轻的笑了，眼中带上了感激，他道：“好，我知道了，冥……谢谢你。”他们当初相识之时情况便有些复杂，这人能这样他已经很是感激。

　　妖孽没说话，只是旋身往办公室外面走了去。

　　林留月自然不会再留下，只是他明明是跟着妖孽一起出去的，但是对方两个转弯后他竟然看不见对方的身影。不过，他也明白对方应该是故意避开他，所以不再多留，直接出去了。

　　另一边，妖孽的确是故意避开他的，他明面上是出去了美色年华杨立云的办公室，但是在转了两个圈后还是又回去了。

　　杨立云推开办公室门便看到妖孽坐在自己的办公桌电脑前面噼噼啪啪的打着字。

　　至于对方怎么能打开自己又收变了密码的电脑他是问都懒得问了，如果妖孽打不开那才是奇怪的事情呢……

　　杨立云也没有打扰明显正在忙碌的妖孽，他只是静静的等着，在这其中也没有绕到妖孽身后去看对方正在查什么东西。

　　有些事情如果是自己能知道的，那么对方自然会告诉自己，如果是他不能知道的，那么，看了可不是什么好事情。

　　美色年华是独立的，在这里，他是最大的老板，但是在他们的那个小组里面，对方可是自己的上级啊……而且，那个小组也不是普通的小组，组员在外面的身份他们并不干涉。

　　但是其实说到底，又都是互相帮忙的，至少，如果自己不是那个小组的成员，那么，美色年华不会这么的大，不会这么的豪华，不会这么的能在白道吃的开……

　　所以，什么都是相互依存着的。

　　妖孽这一忙碌就是半个小时的时间，这半个小时里面依然是那么静静的等着，什么都没做，就是等着妖孽从那电脑之中抬头。

　　终于的，妖孽抬头子，只是神色很阴冷。

　　这种阴冷杨立云没在对方的脸上看到过，可以是生气，可以是愤怒，或者是那种妖孽的柔媚，但是这种阴冷……从骨子里发出的阴冷，让人看着不禁都有点不寒而栗的感觉……

　　杨立云此时便有一种后背都有一些发凉的感觉。

　　“怎么了？”轻轻的，他问。不是不想声音大点，只是觉得妖孽现在的状况让自己有一种声音怎么都发不出来的感觉。

　　从杨立云的办公桌离开，妖孽转到对方面前，冷冷的，只说了一句话：“帮我办一件事！”

　　---------

　　次日。

　　张觉还在调查福尔马林的事情，今天的他觉得有点奇怪。

　　这种奇怪的感觉来自于自己的身后……

　　不知道为什么，他觉得自己被人跟踪了！

　　可是，不管他怎么看，甚至转了个身躲在暗处看，身后还是没有什么不同寻常的，正常的好像是自己在发神经一样。

　　然后，他又继续走，但是不论走到哪里，那种被人注视的感觉一直环绕着他。

　　于是，他在想，是不是自己弄丢了东西之后他变得敏感了？竟然会觉得有人在一直的跟着他……

　　“哥哥，你叫张觉吗？”忽然的，一名大约六七岁左右，手中还接着一粉红色气球的小女孩跑了过来，拉住了他的衣服下摆问。

　　张觉愣了愣。“你怎么知道？”

　　“有另一位大哥哥让我把这个交给你。”小女孩这么说着，从自己的口袋里指出一张不大的白色纸条。

　　张觉蹙了蹙眉，但还是将纸条接了过，只是神色戒备了起来。

　　“大哥哥，我任务完成了，我走了哦。”小女孩说着，然后接着气球蹦蹦跳跳的跑了。

　　张觉看了眼女孩跑走的背影，然后蹙眉打开了那张纸条。

　　“过来对街的福来客栈，吴明。”

　　纸条上面只有这么一句话，但是那个名字让张觉色变了起来。

　　他猛的朝着对街看了去，果然，那边有一家很是古风的客栈，现在的酒店为搞特色，会将装潢弄成古时客栈的模样，而且，这样的酒店还不少。对街，就是其中之一，连名字也是这么的古色古香！

　　张觉抿了抿唇，并没有冲动的直接跑过去，而是发了一个讯息给刑风。

　　他将自己这边的大意说清楚了，然后说如果半个小时后还不出来，那么就出事了……

　　他会这样做，而不是选择打电话便是觉得他们队长知道了断然不会同意自己冒险。

　　而自己，非冒这个险不可！所以，他选择了发短讯息！

　　发完短讯，张觉选择了关机，然后立即往对面的福来客栈走了去。

　　过去，里面的古风韵味更加的浓厚，桌子都是那种老旧的木桌，后面还有一个柜台。

　　“呵呵，这位先生是跟一位吴先生有约吧？”张觉刚进过去，一身着古装小二打扮的青年便过了来，对方竟然还操着一囗熟练的普通话……会说普通话没什么奇怪的，中国人不会说才奇怪，但是眼前的男子显然不是的，不管是从那碧蓝色的眼珠来看，还是从那深邃的五官轮廓来看，这个青年都是欧洲国家之人！

　　“他在哪儿？”张觉淡淡的发问，他还能看的出的是眼前的这小二装扮的欧洲青年是一位标准的练家子！而这样的一个人，却是在这里当起了小二！这个吴明，选择这个地点跟自己见面，他想做什么？

　　不过，直到此时张觉也不后悔自己选择了进来。不久之前的耻辱印象太过深刻，所以，他没有那个耐心等，不管是等待见面时间的推迟到来，还是等待同伴的到来，他都没有这个耐心！

　　“先生请跟我来。”小二这么说着，带着张觉往后厅方向走了去。

　　抽过一道小道，张觉发现后面竟然别有天地，前面的地方并不大，但是后面的空间却很长。

　　小二带着他走，走了足足两分钟才走过走道，然后向着右边方向拐了去，这么一拐，竟然是上了二楼！

　　从外面看，这小小的福来客栈只是麻雀那样的小，但是在进入后却是有一种进入了汪洋的错觉！

　　底层都是古风的建筑，不管是包厢还是桌木，一景一物都是这样，但是在进入二楼之后就是截然不同的现代化设施。

　　而是这个二楼一点都不比本城市其他的星级酒店来的档次低，看起来是奢华无比。

　　这样的一个别具特色的地方他在这个城市生活了多少年竟然出来没有听说过？

　　张觉的心中飞快的闪过一丝什么，然后，转瞬即逝。

　　小二带着他又走了一会儿，然后才在一包厢门囗停了下来。

　　“先生，等您的那位先生就在里面，我就告辞了。”说着，小二微笑的转身离开了。

　　张觉的唇辫抿的死紧，他深深的望了眼自己面前合着的门板，然后推开门走了进去……

　　门里面，白色软牛皮的沙发上坐着一个人，那人，样貌平凡，但是一双眼睛却有些不一样。

　　有些趣味，有些玩味，有些复杂……然后，含笑的看着进门的张觉……

　　那样一双眼，那样一个人……张觉的唇辫抿的更紧了。

　　“吴明！”在唤出这个名字的时候张觉很有些咬牙切齿的味道。“或者，该叫你血狐狸？”

　　第38章  被同一种方式撂倒，买和卖

　　“血狐狸”三个字出口的时分吴明微微眯起了眼睛。

　　但是他也并不意外张觉会知道，事实上张觉若是不知道才是一件奇怪的事！

　　听着张觉的话，吴明只是比了比手势，示意对方进来。

　　既然人都已经到了这里，张觉自认为也没什么好害怕的了。

　　于是他直接走了进去。

　　吴明正坐在沙发上，于是他在走进去后直接坐到了对方的对面。

　　吴明微微挑眉，但是看着张觉的目光也带上了一丝赞赏。

　　那丝赞赏张觉并没有注意到，恐怕就是注意到了也不会相信，而且事实上他现在心情也很不愉悦。

　　吴明表现的越是悠闲，没将人放在心上他便越是觉得不爽！

　　“吴先生今天找我来不知道为了什么事……”

　　“什么事么……”吴明眨了眨眼，忽的朝着仅有一张小桌子之隔的张觉面前凑了过来……两人几乎是脸对脸！这种距离让张觉是蹙起了眉头，但是没有退开，倒不是不想，只是不想示弱。

　　若是退开了那岂不是示弱了么？所以，不退！

　　不止不退，张觉的眼眸颜色也冷了下来……尤其是在对方越来越靠近自己的时候！

　　“呵呵呵……如果我说，上次一别，我想你了，你信吗？”

　　轻轻的，吴明这么说着，那张平凡的脸上竟然闪烁着异动的色彩，仿佛会发光一样。

　　张觉被对方的话噎到了，脸色一时青白交错了起来。

　　吴明看着对方的这神色似乎觉得挺有趣，也不知道是想要观察什么，脸庞朝着张觉越发的靠近了……

　　终于，在两张脸就要贴到一起的时候，张觉忍不住的推开了对方。

　　“你干什么！”在推开对方的时候张觉低喝了声。

　　吴明浅浅的笑了笑。“想你了啊，所以看见你忍不住的想要亲近你……”

　　“吴明！”张觉咬牙切齿，“你我揍！”

　　吴明扬眉，忽的道：“那也得你有这个能力才好。”

　　张觉顿时眯起了哏，不二话，直接动手了，他一脚踹向面前的矮桌，然后身子一跃，朝着吴明便是一拳……

　　吴明侧身躲过，人也往后退了两步。

　　张觉在对方后退的同时人也到了对方跟前，冷笑了声，又是一拳。

　　吴明在心里微微苦笑，看来自己是真的把人惹毛了啊……

　　“唔……”没有几下，吴明的肚子被挨了一记。

　　作为骇客的他电脑技术肯定是比打架技术要好上N倍的，换言之，那就是真正打起架来没办法成为英雄！

　　张觉在一击成功后并没有停下，上一次的耻辱那是怎么都要报仇的，所以出手之间也越发的狠厉了起来。

　　“碰！”吴明的身子撞上了沙发后背，然后连带着整个沙发翻了个身。

　　“停停停！”知道再下去自己会受更大的罪，吴明不由得连忙喊停。

　　张觉冷冷的望着地上狼狈的人，也没再动手。

　　“你还真打啊……”吴明从地上爬了起来，苦笑。

　　张觉神色更加冷然的望着对方。“不然你以为呢？”

　　吴明撇了撇嘴。“为什么？亏得我这么的想……”

　　“你可以继续胡说八道，我不介意帮你松松筋骨。”张觉冰冷的打断了对方。

　　吴明顿时神色一僵，而后忍不住的苦笑：“于么？”

　　“你是贼我是官，你说至于么？”张觉淡淡的。

　　“贼？”这下是吴明差点被自己的口水给噎死。“你说我是贼？”

　　“怎么，你认为你不是，骇客先生！”最后的四个字张觉说的讽刺无比。

　　吴明的眸色微微沉了沉，他站直了身子忽得笔直的走向了张觉。

　　张觉冷冷的望着对方，暗的戒备。

　　“我是骇客，你要抓我就动手啊！”吴明的声音很沉很沉，如海风中的狂沙，要掀起些什么，暗沉的双眼也是死死的盯着张觉的脸，仿佛是要将人吞吃入肚一样……

　　张觉不由得蹙起了眉头。

　　“尊贵的警察先生，你可知道人活在这个世界上有些事情根本不是你自己能选择的，像你……尊贵的警察‘官’先生，你肯定是不会知道的吧……”

　　张觉抿唇不语，桀骜之色在眼眸深处一闪而过，还带着的，是不以为然。

　　那一抹不以为然让吴明忽的以极快的速度拽住了张觉的双肩，然后猛的倾身吻住了对方的唇辫。

　　这一不在自己预料中的动作让张觉愣然了半响，而等他回神的时分吴明竟然连舌尖也跟着窜进了自己的囗中，翻搅着，席卷着……

　　“你……”张觉怒，但是一张口，吴明更是整条舌头都伸了进来……

　　这种仿佛连灵魂都能纠缠在一起的激吻说实在的，张觉没有经历过。

　　想拒绝的，但是不知道为什么，也许是吴明的技巧太好，也许是其他什么原因，他竟然发现自己连拒绝的力气都没有！

　　吴明自然也是察觉出了这一点，所以不由得更加深了这个吻，吻到情热之时更是手也不规矩了起来。

　　当一只略显冰凉的手碰触到自己衣服底下的肌肤之时张觉一个哆嗦，人也全部回神了，于是，狠狠的推开了吻着自己的人……

　　他瞪圆了双眼，很愤怒，但是这愤怒究竟是针对别人还是自己……不好说。

　　吴明被推开也不生气，反而伸出舌尖舔了舔自己的下唇，看着张觉的目光更是火辣辣的，他轻笑着说：“滋味真好啊……”

　　一句话，五个字，张觉彻底的愤怒了，于是，人上前又挥出了一拳，这拳头命中吴明的下巴！

　　“唔……”吴明闷哼一声，嘴角流下一丝鲜血，显然是牙齿咬到了舌头……

　　张觉死死地抿着唇，恶狠狠的瞪着吴明。

　　吴明晃了晃自己的脑袋，轻轻的哼了声：“你可真暴力啊……刚刚明明还很享受啊……”

　　“你给我闭嘴！”张觉怒不可抑。

　　“好吧。”吴明咂了两下嘴巴。“今天我找你来是传个话，俞澄被软禁了，等着你们队长去救，这要是晚了……会怎么样我也不知道，这是地址。当然，去不去，谁也不能强求，交给你们队长吧。”

　　然后，吴明将一张写了地址的条子塞到了张觉的手中。

　　张觉看着那张纸条眉头皱的死紧，他抿唇瞪着吴明。“俞澄？那是什么人？”

　　“呵呵，他是什么人你们队长自然是知道的。”

　　“你为什么不自己给？”

　　为什么不自己给？吴明被这话问的微微愣了愣。

　　为什么呢？

　　他也可以自己找刑风的不是么？只是，第一个想到的不是刑风啊。

　　他找了张觉……也许是因为潜意识里想要再见这个人一面吧。

　　上一次，在对方的车里，那个吻，最后的那个恶作剧，不知道为什么，明明只是恶作剧的，但是这几天却是经常想起。

　　就好像是放电影一样老是在脑中回放着。所以，在俞澄让自己帮忙通知刑风。

　　之后他第一个想到的不是直接找刑风，而是张觉……

　　而现在，他终于再一次的见到了这个人，然后，竟然因为对方的话生气，所以又吻了他，那滋味……还是如记忆里的那般美好……

　　看着吴明不回答自己的问题在发呆，张觉皱了皱眉，但是也不想再问第二遍。

　　“东西我会交给队长，不过，你，跟我一起回去。”

　　这么说着的张觉囗吻是斩钉截铁的，然后手铐也撂了出来……

　　吴明眯起了眼：“难道你们队长没跟你说过不用再把我带去你们警察局了吗？而且你们警察局最近可不太平，我可不想去惹麻烦。”

　　张觉阴沉了面孔。“你说什么！”

　　吴明眨了眨眼。“难道不是么？这可不是我一个人在说，事实上现在外面不止黑道还是白道可都知道失去警局闹鬼还有死人的事情……你说，那儿，我还还可能去沾惹麻烦么？”

　　吴明虽然说的很不客气，但是他这话是笑着说的，让人竟然也厌恶不起来。

　　不过张觉还是很不高兴，所以他的唇辫抿的死紧死紧，他亮着手中的手铐冷冷的道：“这去不去的事情可由不得你！”

　　“你……”吴明有点生气了，“你可以自己打电话问下你们队长，我有没有那个必要去你们警局！”

　　张觉冷哼了声。“不需要！你现在就跟我走！”说着就要用手铐去铐吴明。

　　吴明一个侧身快速的躲过了，然后他转身就住外面跑。

　　张觉自然不会允许对方跑了，身子跳跃而起便扑到了吴明的后背上。

　　吴明的反应虽然不慢，但是爆发力上面不如张觉，于是被扑倒在地。

　　张觉“咔咔”两声便将吴明拷上了，然后很不温柔的将人拉起，那力气之大让吴明险些一个踉跄再次跌倒。

　　“走！”张觉冷冷的说。

　　“唉……”吴明叹了囗气，软声道：“我可以跟你去警局，但是我们能商量一件事么？”

　　张觉转头，正想问什么事，忽的，那人竟然又吻了上来。

　　张觉一愣，想要推开，但是头脑一阵晕眩。

　　该死的，又着了对方的道！当头脑中浮现起这个意识的时分张觉真的气死了。

　　气对方，更是气自己，竟然这么的没防备！明知道对方狡诈无比，怎么的还傻乎乎的转过身去了呢？下一次，下一次他一定要一见面就将人打昏！

　　这么么恶狠狠的想着，但是张觉的意识也越来越模糊了，然后直到彻底没有……

　　看着张觉最后倒在地上，吴明的目光是温柔的。

　　那种温柔是他不自知的，更是从前从来都没有过的……

　　“咚咚。”门囗传来两声敲门声，是那小二装扮的欧美青年。

　　“血先生要帮忙吗？”那青年微笑道。

　　吴明看了对方一眼，扬了扬自己手上的手铐：“你说呢？”

　　那青年微笑：“这么一个小玩意儿血先生想不要还不是轻而易举的么？”

　　吴明撇了撇嘴，“那么这个小玩意儿就交给你了。”

　　青年笑了笑，走进里面，也没见他手上拿着什么东西，只是空着双手在吴明手腕上的手铐上摸了摸，然后，咔的一声响，开了。

　　吴明甩了甩恢复了自由的双手，刚才张觉拽他的时候很不温柔，手腕倒是被拽疼了，不过……也只是一点小疼而已。

　　“物归原主！”青年轻笑道，然后便欲将手铐重新别回张觉身上，但是他的动作被吴明拦下来了。

　　青年诧异的看着吴明。“怎么了？难道血先生对这玩意儿感兴趣？”

　　“别碰他。”吴明淡淡道，然后接过了青年手上的手铐。

　　青年闻言嘴角不自禁的抽了抽。“血先生，只是还个手铐而已……倒是不知道血先生独占欲竟然这么强啊。”说着他也真的觉得有点好笑。

　　其实他认识血狐狸的时间真的不算短了，但是可从没见对方在意过什么人。他不过是还个手铐而已但是对方竟然用上了“碰”这个字，真的是……

　　让人非常，非常，非常的无语啊……

　　吴明没有理会青年，只是自己拿着手铐将其别回了张觉的身后，然后将地上的人打横抱起放到了房间里安然没有倒下的那张沙发上。

　　他的动作是他自己都没有注意到的轻柔。

　　不过吴明没有注意到青年倒是注意到了，他挑了挑眉，心里忽的有一种古怪的感觉，这样的血狐狸……真是有点渗人啊……

　　吴明自然不会去管青年心里怎么想，他将张觉轻柔的放到沙发上后便直起身转头。“等会儿会有人来接他，你装着什么都不知道就是了。”

　　“我明白。”青年严肃了神色，点头。“那么你……”

　　“我先走了。”吴明淡淡道。

　　青年颔首。“也好，放心吧，他在这里，血先生的人我一定会好好照看好，不会让任何人打扰到他的。”

　　吴明闻言不由奇怪的看了眼青年，他怎么觉得这话怪怪的？

　　不过……他的人？

　　嗯，忽然发现这个称呼不让人讨厌啊，甚至，好像隐隐的还有点喜欢……

　　脑中胡思乱想了会儿，计算着时间，吴明想刑风也该到了，于是他不再多说什么的离了开去，只是在离开的时分不由自主的又深深的看了眼沙发上的人……

　　那人虽然昏睡着，但是眉头间是蹙着的，这个人，再一次被自己用同样的方法设计，醒过采应该会更加生气了吧？

　　可是，他也没办法啊……现在的那个警局的确是个是非之地，好几波势力都在盯着那儿呢，自己这个身份不能曝光的人出现在那儿不是自找麻烦么？

　　所以，不能去啊……

　　轻轻的叹了囗气，吴明对着青年淡淡道：“按计划行事。”然后，不等青年回应便大踏步离开了。

　　青年眨了眨眼看着吴明离开的背影不由轻轻的笑了，他也看了眼里面的张觉，也没进去将沙发扶正，只是轻轻的关上了门……

　　另一边，吴明的估算不错，在他离开后不到三分钟刑风便到了。

　　迎接他的还是那个小二青年。

　　“这位先生，您是来接人的吗？”

　　接人，刑风眯了眯哏，随后扬起了眉头，他略含深意的看了眼面前的小二，淡淡道：“的确是来接人的，不知道人在哪里。”

　　“请跟我来，有位先生在离开的时候吩咐小的说过，会有一名警察来接人，先生是警察吧？”青年一副我怕你冒认的意思。

　　刑风没有回答只是拿出了自己的警员证。

　　小二青年看着那警员证马上堆起了笑容，然后快速的带着刑风住张觉的地方去了。

　　很快的，两人在门前站定。

　　“警察先生，我就不进去了，您要接的人就在这里面，我下面还有客人要招呼，告辞。”小二青年这么说着，然后微笑的果然告辞。

　　刑风淡淡的扫了眼对方的背影，然后拉开了门把。

　　里面，张觉昏睡着，这一次，刑风已经没有了第一次的慌乱，他镇定的走到对方跟前，手指放到对方鼻子下面探了下对方的鼻息，确定对方只是昏迷，舒了囗气。

　　然后他注意到了张觉手上抓着的纸条。

　　他将纸条抽了出来，然后打开，上面写了一个地址，只是一个地址。

　　这个地址用来做什么的，血狐狸想要见自己所以让他去的地址？

　　不，不，如果对方要见他那就没必要让张觉昏迷了。

　　张觉会这样不难猜测，应该是他想带吴明回去文案，而吴明不是，而吴明不愿，所以吴明再次用药撂倒了张觉。

　　所以，既然这样的话那么这张字条更不应该是吴明想要见自己而留下的地址！

　　不明白纸条代表的含义，刑风也无意在这个陌生的地方久留，于是背起张觉走了……

　　但是让刑风意外的是他刚出去到门囗竟然碰上了似乎也要进来的妖孽！

　　“冥？你来这里做什么？”刑风诧异的。

　　妖孽在看到刑风的时候也愣了愣，显然来这里不是找刑风的，只是没想到却是碰上了。

　　“我……办点事。”妖孽说，然后眨了眨眼。“张觉怎么了？”

　　“吴明做的好事。”刑风淡淡的，冷冷的。

　　妖孽再度眨眼。“吴明？他也在这里？”

　　“不，已经走了。”刑风说，然后扫了眼妖孽。“你来办什么事？”

　　妖孽想了想，还是老老实实的道：“这边有个人情报搜集的不错，我来找他聊聊，听说现在外面有许多对于我们警局的风言风语，但是似乎也有些我们内部人不知道的东西……所以我来看看。”

　　“是么？”刑风眯起了眼，在李叔死在警局后面的大厕所之时他便想到外面不会平静了，当然里面更不会平静，但是现在看来似乎还不止不平静这么简单……

　　“风要一起听听么？”妖孽问。

　　刑风想了想，摇头。“不用了，你今天回家睡，跟我好好说说吧，”

　　“今天么？”妖孽想了想，刚想拒绝但是被刑风打断。

　　“我不接受‘不’。”

　　“好吧。”妖孽无奈，只好应承下来。“今晚上一定回去。”

　　刑风“嗯”了声不再多说什么背着张觉走向了自己的车子。

　　妖孽一直看着两人离开后才走进了古朴风味的福来客栈。

　　迎上来的还是那个欧美青年。

　　“这位客官……”

　　“你就是长毛……”妖孽打断了对方。

　　青年脸上的迎客或笑容不由顿住。他眨了眨眼，状似很不明白的。“什么？什么长毛？”

　　妖孽斜眼看了对方眼。“听说你的规矩是按时收费？”

　　长毛闻言无奈的叹了囗气。“好吧，客官，看来你不是打尖也不是住店而是来打探情报的，请跟我来。我不是长毛，不过我可以带你去见他。”

　　妖孽扬眉，没说什么，只是在青年往柜台后头走去时快速的跟了上去……

　　青年带着妖孽兜兜转转，最后竟然去了刑风和张觉都没有去过的三楼。

　　而且那个楼层还是在经过两个暗门之后才上去的。

　　妖孽一点担心自己安危的自觉都没有，就那么大大咧咧，脸上甚至还带着灿烂的笑容的跟人走了。

　　三分钟后，青年在一间红木门的门前停了下来。

　　“先生里面请，我就不送了，里头就有先生找的人……”

　　“里头？”妖孽淡淡的扬眉。“我要找的人明明就在我眼前，还说什么里头。”

　　青年脸上的笑容再度一顿，然后他轻轻扬眉。“先生，我想我已经说的很明白了，我不是长毛，不是先生要找的人，里面的才是。

　　“恐怕是受了你的命令才是的吧？”妖孽似笑非笑的，眼波流转间脸上的笑容平添几分无形的魅惑，醉人无比。

　　但是这般醉人的笑容却是让青年僵直了身子，他挺直了腰，脸上的迎客式笑容失了去。“这位先生，我要说的已经说的很清楚，你要找的人在里面，如果不想见了，那么我可以立刻带先生出去。”言语之间“您”这样的敬词也变成了毫不客气，甚至隐含威胁的“你。”

　　妖孽自然听出了青年语气中的威胁，但是桀骜狂妄如他自然不会将这么一点点的威胁放在眼里，相反的，他美丽的凤眼一张一扬之间满脸的不屑。

　　“原来长毛不过如此，看来这个地方真是来错了，失望啊……林留月，这厮介绍的地方还真是不咋的。”说完，很是遗憾的转身就要走了。

　　青年一顿，立刻喊道：“等一下。”

　　妖孽是那种别人叫停他就停的人吗？当然不是！

　　所以他的脚步根本连缓都没有缓的继续往前走了。

　　“这位先生。”青年一个闪身绕到了妖孽的跟前，那速度之快……还挺让人花眼。

　　但是在妖孽看来也就勉强能入眼而已。美丽的凤眼睨着面前的青年，妖孽很不高兴的：“干嘛？没听过好狗不挡道啊！”

　　青年闻言不由苦笑：“好吧，先生，是我的错，因为先生身份不明所以才……既然先生是林先生介绍来的，长毛在这里赔罪，里面请。”

　　言下之意是承认了他长毛的身份了，而且姿态谦卑。

　　妖孽不是得势不饶人的主，既然人家都大方道歉了那么他也别小气不是？

　　所以撇了撇啃嘴转过了头去。“那还不快走？”

　　青年微微一笑，一个闪身又到了妖孽前头……这一次是带路的！

　　进去的还是那个房问，里面也果然有人，但在青年进去后他直接朝着里面的人挥了挥手。“你出去吧。”

　　那人微微一点头，一点对妖孽的好奇都没有，目不斜视的出去了。

　　妖孽见状微微扬眉。“训练的不错啊。”他说。

　　青年但笑不语。

　　妖孽姿态就像进入自己家一样的随意，他找了张沙发坐下后便往后一靠，神色慵懒无比。

　　青年看着，眼睛微微的眯了眯，然后，他坐上了办公桌后面，浅浅的笑道：“不知道先生想要什么情报？”

　　“黑煞。”妖孽懒懒的给出了两个字的答案。

　　青年微微一顿，眼睛更是眯起。“黑煞？林先生都不知道的事情您认为我会知道吗？”

　　“林留月不知道是因为他不想知道，害怕知道，但是你不一样，你是做生意的，有人买你就卖，没什么需要害怕的，所以，他不知道的你怎么会不知道？”妖孽微笑的说。

　　但是这微笑的一席话却是让青年僵硬在了当场。

　　妖孽见着对方这僵硬轻轻的笑了笑：“怎么，难道大名鼎鼎的情报高手长毛不认为我这话说的对？”

　　青年闻言缓缓的低下了头，垂下了眼睑沉默不语。

　　第39章：蒂尔森，黑煞在我这儿？

　　妖孽从来不是怕沉默的人，所以在房间里陷入沉默之后他一点没放在心上。

　　他还是那么懒懒的靠在沙发之上，还是那么的悠闲无限。

　　被妖孽称之为长毛的男人也没有沉默太久，在妖孽慵懒的换了个姿势的时候他开了口说：“美色年华。”

　　四个字，神色慵懒的妖孽微微的眯起了眼。“你再说一次。”

　　青年不明白妖孽为什么让他再说一次，但他以为是妖孽忌惮美色年华的势力，毕竟那个地方背景不单纯，所以他淡淡的又重复了一遍。“美色年华。”

　　那个地方背景不单纯，但是也正因为不单纯，所以黑煞在里面反而避免了很多麻烦。

　　至少找他的势力挺多，包括现在还没有收到消息，也所以还没有行动的警察局白道。

　　但是即便是白道那边也不会轻易杠上美色年华那个庞然大物。

　　自己知道美色年华已经许久，甚至可以说是看着他以强悍无法睥睨之势驻足这个城市的，但是，即便如此，他也只知道美色年华的美景很复杂，可是究竟复杂到了这样的地步，究竟有着怎样的背景，即便他是本城市之中有名的情报高手那也查不出来。

　　所以从那个时候起他有意的不去碰有关黑色年华的东西，那样可以少惹麻烦。

　　要不是这一次眼前的这人是林留月介绍来的，不碰美色年华这一条准则他会继续实施下去。因为黑煞在美色年华可是有几天了，可是美色年华却是默认了他在里面。

　　那么显然美色年华是庇护黑煞的，这样的情况下，自己将黑煞在美色年华的事情透露了出去……一个不小心自己可是会有麻烦的。

　　可是……没办法啊，林留月真是扔给了自己一个烫手的山芋……

　　另一边，妖孽可不管眼前的青年对美色年华有怎样的忌惮，甚至已经在想着日后的退路问题，他现在只是生气，很生气！非常的生气！

　　好，真是太好了！美色年华，黑煞竟然在美色年华！

　　黑煞在任何地方都不会有在那个地方让人生气！先不提自己刚从那个地方过来，那个地方是杨立云的地盘，而自己来问黑煞的下落杨立云是知道的，可是对方什么都没说，光是这一点就让人很火大！非常的火大！

　　好，好一个杨立云，他想做什么！

　　事实上，妖孽真的是冤枉杨立云了。杨立云最近是真的很忙，忙着处理美色年华的一些事情，忙着处理妖孽吩咐的事情，忙着差一些东西来给妖孽“脱罪”。

　　黑煞或许在本市有点名气，杨立云来这个城市的时间也不短了，甚至他上学的时候都是在这里了，但是他离开的时间也不短啊！

　　而且在他重新回来之后几乎每天都处在忙碌之中，各式各样的任务他也在执行，所以对于黑煞这样的在本城市也不过是二流的杀手他真的没放在心上。

　　而且他也的确是不知道黑煞竟然跟警察局李叔死亡的事情有关联。

　　那就更不知道黑煞竟然在自己的地盘上了！

　　至于二把手冷幽，虽然说他的职责是注意一些大老板没有注意到的细节问题，但是虽然如此，可是黑煞这样的二流杀手本城市可不少，所以他也没有理由特别的去注意一个人……

　　更别说，黑煞藏身美色年华，但是也不是光明正大的去的……

　　当长毛看着妖孽黑着脸从自己的办公室出去的时候他眨了眨眼，不明白对方为什么会是这样的表情，事实上他连这人是谁，有着怎样的身份都不知道！

　　想到这儿，他直接用手机打了林留月的电话。

　　很快的，那边接通了。“亲爱的毛毛，怎么想起我来了？”

　　林留月痞子样的声音从电话另一头传来，那一声毛毛的称号代号长毛的青年立刻的黑了脸。

　　“你给我闭嘴！我跟你说过多少次了，不要叫我这个名字，你听不懂人话啊？”这一长串话是青年用英语吼出来的。

　　显然，他是气急了，竟然连中文也没说，直接说了自己的母语。

　　那一边，林留月撇了撇嘴。“这个名字不是挺好听的吗？毛毛，毛毛，多亲切啊……”

　　“你这个猪！”长毛破口大骂。“我就知道你让我代号叫长毛不怀好意，你……”

　　“哎呀，啥？要开会了？好，好，我马上来……”那边的林留月道，一副很忙碌的样子。

　　可是这边根本就没听到有人在跟那人说话好吧？也就是说那家伙是故意的！

　　“林留月！”被糊弄了的长毛彻底的火冒了。

　　“毛毛啊，你也听见了，我这边很忙啊，马上还有开会，你要是想要跟我联络感情的话不如等我们都有空的时候？”林留月无耻的说着，还特意的强调了那一个“都”字。

　　长毛气的咬牙切齿，每次跟这个姓林叫做留月的男人说话他都会觉得自己迟早会被气死！

　　“林留月，我问你，你叫那么个人来我这里问黑煞是什么意思？”不想再跟那人废话，长毛直接说正题了。

　　“啊……他啊……”林留月恍然的。“他这么快去找你啦？”

　　长毛又想咬牙了。“他到底是谁！”

　　“他啊……说实在的，他到底是谁我也不知道啊……”林留月的口吻似乎很可惜。

　　长毛听着脸黑了，黑的跟锅底一样！“林留月，你再给我说一遍！你竟然连他是谁都不知道竟然就敢把人往我这儿丢？你找死啊你！我上辈子欠你的是吧？”

　　“行了，别吼了。”林留月捂住了自己的耳朵、“我耳膜都要给你震破了，我可以告诉你，我不知道那人的真正身份是因为我没那个资格，我只能说，得罪谁也别得罪他。明白了么？还有，他问黑煞的事情绝对不是因为他自己查不到，应该是他同时在忙别的事情或者就是他不想浪费时间在一个小人物身上。”

　　“你说的黑煞是小人物？”长毛的眉头皱了起来，他们现在的这个城市不说全国最豪华吧，但是也差不多了，也够大，企业林立，这样的地方的二流杀手……是小人物？在这里的二流，基本上就代表了全国的二流了好吧？这样的人，小人物？

　　“怎么不是呢？”林留月笑了笑，但是和那人认识的时间已经太久太久，所以他听出了里面的一丝落寞。

　　长毛心里一动，忽的问道：“你们是怎么认识的？”

　　“怎么认识啊……”林留月闭了闭眼，然后苦笑着道：“若干年钱，我看上了他，想要带他上床，最后差点自己被上了，我没用的哭了，那个人对着我的脸喃喃的叫了另一个人的名字，然后似乎想起了什么过往，再然后，他放过了我……”

　　长毛身子微微僵硬，心中飞快的滑过一丝什么。

　　“是……你离开这里的那段时间？”问出口，发现声音艰涩无比。

　　林留月嘲讽的笑了笑：“恭喜你答对了，要奖励吗？”

　　长毛沉默了下，而后轻轻的道：“对不起。”

　　林留月没什么笑意的扯了扯嘴角。“说什么对不起，你没对不起我什么，就这样吧，我忙了……”说着，就要挂电话。

　　“等一下！”听出了对方要挂电话的长毛猛的大叫了一声，声音高的让林留月惊愕了下。

　　“还有什么？”林留月不解。

　　“有一件事情我一直都没有告诉过你，以前是觉得没有必要，之后，是一直不知道该怎么说，当我想要说的时候你已经离我越来越远，连见我也害怕了，我……”

　　“蒂尔森！”林留月忽的打断了长毛，淡漠的叫出了对方的真名。

　　长毛抿唇，缓缓垂下眼帘：“你又要逃避了吗？为什么连一个解释的机会也不愿意给我？”

　　“我忙了，有什么下次再说吧，再见。”然后，以迅雷不及掩耳之势合上了手机的翻盖。

　　长毛听着手机里面传来的嘟嘟的忙音，除了苦笑还是只能苦笑。

　　原来人生真的最挽不回的便是时间，错过了一时，便是错过了一世……

　　不，不！什么错过一世便是一世，他不甘心，不甘心！

　　恨恨的咬着牙，最后软软的往后面的椅子靠背上一靠……

　　另一边，妖孽怀着无比的愤怒回到了美色年华，他一脚踢开了杨立云的办公室大门把里面的杨立云给吓了一大跳，也将办公室的另外一个人给吓了一跳。

　　而那个人……

　　“啊，陆哥。”那人看到妖孽很是开心的奔了过来。

　　妖孽看着对方将满腔的怒火压了下来，朝着对方笑了笑：“呀，林歌啊，你也在呐……”

　　“陆哥，好几天没看见你了，你现在好吗？我们都很担心你。”林歌看见妖孽很是激动，所以说了一长串。

　　妖孽微笑着安静的听着，然后再林歌激动完后笑道：“你们这么有心，真是让人感动啊……”

　　“陆哥，尤其是张蓉，她老吵着要来找你什么的，要不是米队和队长阻止了都不知道闹出什么样的事，陆哥，你在外边好吗？”

　　“好，当然好。”妖孽说着好的时候不着痕迹的瞥了眼杨立云。

　　杨立云顿时在心里哀号一声，真的不知道自己又哪里惹着这个煞星了……

　　林歌朝着妖孽说了好一会儿话，妖孽都很有耐心的听着，直到林歌身上的电话响，说米临峰找他有事才恋恋不舍的离开。

　　在对方走前妖孽吩咐别在这里看见自己的事情说出去，林歌是知道事情轻重的，所以答应了。

　　而在林歌离开后妖孽便立刻的冷下了脸。

　　杨立云看着心里咯噔了下，笑：“怎么了？”

　　“杨立云！你好大的胆子，还敢问我怎么了，知道我去找黑煞，人就在你这里，你还问我怎么了？谁给你的胆子，嗯？”

　　“什么？”杨立云惊诧的张大了嘴巴。“黑煞在我这儿？怎么可能？”

　　妖孽看着对方这万分惊诧的模样，又不像在作假，不由微微眯起了眼。“怎么？在不在你这里你这个主人不知道，反而还要来问我这个客人？”

　　听出妖孽是真的生气了，杨立云赶忙撇清关系。“天地良心，我可真不知道黑煞在我这儿，我找冷幽问下。”然后按下内线把自己的得力助手冷幽传唤了过来……

　　第40章：黑煞落网，神秘人

　　冷幽很快过来了，在听说黑煞在这里的时候也惊讶无比。事实上，他最近也很忙碌，来美色年华的他也不是没一个都知道，所以人就在他们眼皮子底下他们竟然就这么疏忽了。

　　杨立云不知道黑煞在这里则以，当知道了之后行动起来自然不会慢，于是他马上制定了活捉黑煞的方案。然后交给冷幽去准备了。

　　只是一个小小的黑煞，妖孽不觉得有出动自己的必要，所以，他只是坐在沙发上等。

　　约莫十分钟的样子，冷幽回来了，说一切都已经准备妥当上。然后，杨立云跟他一起出去了，办公室只剩下了一个人……妖孽。

　　剩下的那个人做到了杨立云的电脑面前看他们活捉黑煞的经过。

　　要说，其实他黑煞也挺倒霉的，不知道这美色年华和警局某些人千丝万缕的关系，竟然躲到了这里，这不是找死么？

　　杨立云也是生气的，这种事情发生在自己的眼皮子底下他觉得很没有面子，所以在捉黑煞的时候可没有留手。别说黑煞只是一名二流杀手，就是一流的在杨立云面前也跟寻常人没两样。所以，这活捉黑煞的差事几乎是手到擒来了。

　　妖孽看着那不算惊险的打斗场面，觉得真是没啥意思。

　　而就在这没意思间黑煞被带了过来，妖孽还是懒懒的看着电脑屏幕，虽然现在那里面已经没什么了，但是聊胜于无。

　　黑煞一眼便看见了坐在杨立云椅子上的妖孽，他的目光微微闪烁了下，然后，沉寂。

　　妖孽没有理会对方的意思，看着那没什么东西的电脑屏幕也不知道在想些什么。

　　但是妖孽自己知道那电脑上没什么可是黑煞不知道啊。所以他现在只觉得压抑，明明那个妖孽一般的男人都没看他，也没问话，但是他就是觉得压抑，说不出的压抑！

　　杨立云挥挥手让冷幽离开了，于是房间里只剩下三个人，被五花大绑的黑煞，看着电脑的妖孽，感觉无所事事的杨立云。他会觉得无所事事也是因为妖孽不开口，他也不好开口。

　　对方既然没叫他“问案”那么他总不好太勤劳不是？

　　终于，妖孽似乎是“看”够了电脑，美丽的凤眼转了转，视线转到了五花大绑的黑煞身上。

　　黑煞在妖孽的眼睛看过来的那一瞬本能的觉得一颤，似乎有什么被看穿了一样，而且……很冷……

　　从椅子上站起，妖孽踱着步子走到了黑煞的跟前，看着对方，一副饶有兴趣的模样。

　　不知道为什么，黑煞自认为天不怕地不怕，就是今天被抓住了也没觉得怎样，但是，眼前这个妖孽一般的男人，对方露出的笑容却让他有些害怕……

　　“看到我，你难道不觉得意外吗？”妖孽这么问，似乎很好奇的模样。

　　黑煞看着人，唇瓣抿的死紧死紧，他没有说话，但是眼神很是戒备。

　　妖孽笑了笑，宽慰人说：“别这么戒备，我这个因为你被赶出警察局的人都没说什么了，你这么戒备干嘛？还是说，其实你跟我一样怀念警局？”这话……是安慰人么？杨立云在一旁听着嘴角抽了抽。再说，一个杀手，能怀念警局么？

　　黑煞还是沉默不语，只是在妖孽更靠近他的时候忍不住后退了两步……因为妖孽不是自己靠近他，而是带着一把锋利的水果刀一起靠近他的！

　　感受着他冰冷的刀锋贴着自己的脸颊，黑煞的额角一跳一跳的。

　　“这个刀应该很快的……不过我没试验过，本来是要削苹果的，不过我敬重你是条汉子的，就不削水果了，用来削你吧！”妖孽一副虽然我很大方，但是你就别感激我了的模样。

　　杨立云听着嘴角再度抽了抽，这个汉子跟水果刀似乎没关系吧？

　　黑煞的唇还是抿着，但是看着妖孽的眼神已经很冷了。

　　“别这么看着我啊，我会害怕的，我一害怕，手一抖……”说着，真的手一抖，黑煞的脸上出现了一道血痕，鲜血从伤口流出，流速并不快，刺刺的疼。

　　“你是警察，却在滥用私刑！”黑煞冷冷地，脸上的伤并不太痛，至少对于杀手的他来说不痛，但是这么轻易的就划下去足可以证明眼前的这妖孽一般的男人行事多么的诡邪，跟一般的，他遇到过的那些警察相比有多大的差别！

　　杨立云听着莞尔的勾起嘴角，也越发的坚定了这样一个信念。那就是别得罪妖孽，任何时候都别！这人啊，绝对的绝对只能是朋友，而且要顺着，忤逆了，啧啧，不知道对方怎么收拾人呢……

　　黑煞死死的瞪着人，虽然还是沉默不语，但是脸色却是青了些许。

　　妖孽看着似乎颇有兴趣，刀子还是在人的脸颊上划啊划的，似乎是在研究着怎么毁人容比较好玩点。他那随意地姿态，危险的刀子却是让黑煞将心眼提到了嗓门口。

　　妖孽转着刀子问：“警察局的人是你杀的？”

　　黑煞不语。妖孽对于对方的不合作一点也不意外，事实上如果他问了人家马上老老实实的回答了那么他才会觉得非常意外！

　　所以，妖孽依旧是笑着的，而且脸上的笑容更加的浓厚了些，他依然转着刀子，但是那刀子却不是在黑煞的脸上活动了。反正这个代号叫做黑煞的男人他的长相就跟他的代号差不多，黑乎乎的，而且一脸的煞气，脸上还有点坑坑洼洼的，他还怕脏了自己的刀呢！

　　于是，怕脏了自己刀子的妖孽将刀子一点点往下移，然后竟然到了人家的裤裆跟前。

　　黑煞顿时浑身僵硬了起来，他被五花大绑，其中自然包括自己的两条腿。

　　虽然说他现在人还是站立着的，刚才也往后退了两步，但那是跳着退的，他现在状况根本不容许他行走。所以他在妖孽的刀子来到他的命根子跟前的时候他本能的还要往后退，只是这一次他没能如意，因为他的一只肩膀别人握了住。

　　握住他的不是妖孽，而是刚才还在旁边看戏的杨立云！而杨立云的身手有多强他刚才在楼下的时候就领教过了，对方要是不强的话他也不会被抓住！

　　此时杨立云就这么站在他后面拽着他的肩膀，他顿时进退两难。

　　妖孽斜斜的睨了眼杨立云，那眼神，有点气人，撇了撇嘴，他说的话更加气人。“还好不是一无是处。”要是连基本的配合都不知道，那么这个人可真是没救了。

　　杨立云除了苦笑还能干嘛？

　　妖孽不再在杨立云身上费心思，他的刀往里稍稍的推了推，黑煞顿时惊出了冷汗。“你……你敢！”他没想到眼前的这个妖孽一样亦正亦邪的男人做起事来竟然这么邪乎！他黑煞不怕死，在他成为杀手的那天起就早就有了死的觉悟了。但是这样的受辱……他接受不了！

　　顿时，黑煞还真是有了想死的冲动，但是他后面有高手拦着，前面还有个邪乎的男人，现在的他，就是连想死的权力都没有了！

　　“黑煞啊黑煞，你可以保持沉默，但是你要知道你现在或者以后说的都会被作为呈堂证供的……所以，我劝你还是现在说吧，你好我也好，大家省事，知道么？”

　　这么说着的妖孽刀子往前又推了推……

　　“唔……”黑煞闷哼了声，脸立刻的白了。“你……住手！”这个人，竟然真的敢！

　　这人，到底是怎么考上警察学院的？这样的人，怎么可能是警察？以他看，对方比自己更像杀手，更有成为一名杀手的资格和能力！

　　“我也很想住手啊，可是我现在的心情不太愉快，而我的心情一不愉快我就会控制不住自己的手，所以……只能这样了啊，小黑啊，这个住手不住手的决定权可是在那手上的啊，你别这么期盼的看着人家，人家会不好意思的……”妖孽一副娇羞无比的模样让杨立云看着嘴角再度抽了抽，让黑煞却是冷汗流的更多了。

　　都来不及抗议自己那个“小黑”的名字，黑煞低吼出声：“好！我说！”

　　妖孽闻言顿时“咯咯咯咯”的笑了。“小黑啊，你早这么说不就是不用流血了么？不过呵呵，小黑啊，我可要告诉你啊，我这个人啊，欣赏百折不挠的汉子，但是最讨厌油腔滑调说谎话的人，所以，这万一你要是说的不是真的……那么我的刀子，可是会继续的啊……”

　　威胁，这是威胁！而且还是赤裸裸的威胁！但是黑煞能说什么？

　　所以即便脸色再难看，他也还是点了点头，表示自己知道了。

　　“李叔是你杀的吗？”妖孽的声音微微有些沉冷。

　　黑煞立刻摇头。“不是我，虽然我有这个意思，但是我去的时候他已经快不行了。”

　　他用的是“快”这个字。妖孽眯起了眼。“你知道刑风是谁吧？”

　　黑煞顿了顿，点头。“知道一点。”

　　对于那个“一点”的问题妖孽不想在这个时候追究，只是淡淡道：“他们看到一道黑影，那个黑影是你？哦，时间是在李叔出事的那个时候，是你将他们引到厕所去的？”

　　“不是我！”黑煞立马道，然后说：“我是一名杀手，避开警察都来不及了，怎么会跟警察正面对上，再说，我要引他们去李发全那里做什么？”

　　“那你去的那天早上到底发生了什么事？”妖孽声音更冷了几分。

　　黑煞看着神色冰冷的妖孽，低了低头然后才轻轻道：“如果我说那一天我什么都不知道，什么都没看见你相信吗？”

　　妖孽和杨立云同时皱起了眉头。

　　妖孽瞪着人：“你说什么？”

　　黑煞苦笑了下。“那一天，我刚进去警察局便觉得有点不对劲，那边的地形我是知道的，李发全告诉过我……”

　　“等等。”妖孽打断了对方、“你说是李发全告诉你的？”

　　黑煞点了点头。“是的。”

　　妖孽抿唇。“先将你们的关系说清楚。”

　　黑煞沉默了下。

　　妖孽冷冷的笑了笑：“请相信我，我有的是办法让你开口！”

　　黑煞的身子僵了僵，而后轻轻苦笑道：“一个月前，有一个神秘人找上了我，他开出了让我心动和无法拒绝的条件让我帮他办一件事，那就是找一个人，那个人要找的就是李发全。”

　　妖孽没有打断对方。

　　对方继续道：“半个月前，我找到了李发全，通知了那个人，说我完成任务了，然后那人跟我交易了另一桩生意，那就是杀了李发全，但是不是只是简单的要他死，他对我说要让黑白两道的人知道我找李发全的讯息……然后就是一个多星期前，我在道上放出了消息说找李发全。”

　　妖孽抿唇：“然后呢？”

　　黑煞轻轻道：“那人给了我一张光碟，说让我交给李发全，李发全会给我警局的详细地形图，以及各个科室的地形以及资料……”

　　妖孽顿时眯起了眼。

　　黑煞道：“那张光碟里面是什么我不知道，我没有看过，我给了那个李发全光碟，对方果然很快的给了我地形图以及一些资料，前后时候只有不到一天。”

　　妖孽抿了抿唇：“那些地形图和资料在哪儿？”

　　黑煞看着对方：“资料我没看，地形图那个神秘人让我记住了，资料也交给他了……他说，记住地形是为了方便对李发全下手，他为什么要杀李发全我不知道，他是市民人我也不知道，他给了我很大一笔钱，那笔钱足够我过下半辈子了……所以这桩生意我接了，但是李发全在我要下手的时候就先死了，不是我杀的……”黑煞这么说着，眼睛定定的望着妖孽。

　　第41章：那一天早上，神乎其技

　　黑煞的话让妖孽的唇瓣紧紧的抿了起来。

　　“你说那天早上你什么都不知道是怎么回事？”

　　“事实上那一天凌晨我便去警察局了，为的就是下手，我到警察局的时候是凌晨的一点三十五分，但是我到那儿之后却没找到李发全的人，我想可能是他事先感觉到了什么，所以先躲了起来，我找了他很久，一直到凌晨三点多的样子，我几乎是将警察局上上下下都给找遍了，但是都没发现他的下落，然后我放弃了行动离开了。而就在五点不到的时候我收到了那个神秘人的讯息，他说李发全现在在警局，那个时间段执行任务也不差，那个时间一般的警察都没有去上班，值班的警察肯定也都很困了，所以我就去了，因为我那时藏身的地点本来离警察局就不远，所以我到那儿的时候我看了下手表只有五点十分，李发全果然在，但是我去的时候确实正好看到他一脸发白的忘后面的厕所走，我想过去解决了他，但是他很警觉，我看出他似乎身体不舒服的样子，但是他边走边回头看，我想，可能是察觉到了我，虽然并没有看见我，但是我知道有些人，尤其是受过特训的人，对于生死都用不同寻常人的感觉，这种感觉我也有。在调查他的时候我就知道了他是从部队退伍的，我虽然没有见识过他的身手但是也不想冒险，警察局还是有人的，要是动静大了，引来了其他的警察，那么我就走不掉了。所以我跟着他一路往警察局后面大一点的那个厕所去了。”

　　说到这个的黑煞微微的停顿了下，眼睛都眯了起来，似乎是想到了什么可怕的事情，他的眼中闪过一丝骇然。

　　那一丝骇然让妖孽看见了，也眯了眯眼。“然后呢？发生了什么事情？谁动手杀的他？”

　　“我没有看清楚。”黑煞这么说着的时候声音有点干涩。

　　妖孽和杨立云同时皱起了眉头。“什么意思？没有看清楚？怎么回事？”

　　黑煞看着妖孽，定定的看了一会儿才轻轻道：“我从来没有见过那么快的速度，像是在飞一样，要不是我确定现在是二十一世纪的社会，没有轻功和绝世武功那种东西，否则我真要以为我在看什么玄幻剧了……”说着，苦涩的牵了牵嘴角。

　　妖孽眉头皱得更紧，美丽的凤眼之中飞快的闪过一丝神秘。“说清楚一点！”

　　黑煞看着他，舔了舔嘴之后才道：“要不是李发全的肚子上多了一把刀，要不是李发全真的死了，我都会以为我看见了鬼，那一天早上，我跟着李发全的后面，我知道他有了戒备，不敢跟的太近，我看着他往你们警局后面的那个大厕所走了去，在他就要走到门口的时候那个里面突然飞出了一道黑影，真的是飞，我感觉那个人在奔跑起来的时候脚都不沾地一样……我都没有看清那个人是怎么动作的，只来得及看到一个黑影，然后，李发全惊呼了声，那个黑影转瞬即逝，真的是转瞬即逝，你知道吗？我看着那个黑影王那片后面的矮树林里跑去，但是至少跑过去那样，再然后就不见了，从那个大厕所到那林子，总共有两百多米的距离啊，但是那个人却是用了不到五秒钟的时间，或者可能更短一点……好快，真的好快，跟鬼影一样……”

　　黑煞显然是处于极度的震惊中，嘴中喃喃的说着“好快”“好快”的字样，看样子是受到的打击不小。

　　妖孽和杨立云忍不住的对望一眼，两百米的距离不到五秒钟么？这个速度是快了些，但是也不是不能达成吧？只是比起黑煞这个二流杀手的人，或许的确是快了些。

　　只是，黑影……又是黑影么？

　　妖孽的眉头蹙着心中也飞快的想着什么。

　　“你继续说！你看到是那个黑影将刀子送进了李叔额肚子里是吗？等等，那个时候李叔还在厕所外面？”妖孽猛的想到了其中最重要的环节。

　　他发现李叔的时候是在厕所里面！那个时候李叔的头是朝着厕所门口的方向的，也就是说他倒下的姿势是面向厕所门口，然后倒下……可是李叔在厕所门口就中刀了，那么那个时候人的潜意识自救本能难道不是应该离开么？就算是先前身子不舒服，但是在都要死了的时候也不会想到还要上厕所吧？

　　这个情况有点奇怪！

　　“那个黑影消失后，我本能的去看我此行的任务，然后我看到了李发全，我看到他用自己的手指在伤口附近点了几下，就像是在电视里看到过的点穴那样……”黑煞说着又自嘲的摇了摇头。“也可能是我看错了，在见过那黑影不像人类的速度一样后，我想我脑子都有点不清楚了，那个李发全怎么可能会什么点穴，那是在电视里才会出现的东西……”

　　妖孽美丽反而凤眼之中冷厉的光芒一闪而过，也觉得是黑煞看错了，这年头……点穴？怎么都有点不靠谱。又不是在看武侠剧……

　　“李叔是在受伤后自己进去厕所里面的？”妖孽又问。

　　黑煞点了点头。“是的，我看他在身上点了几下后，一手捂着自己的伤口往里面走了去，那一刀……我是做杀手的，要是立刻救治，或许还不会死，但是如果没有人救，而且还自己乱走动，那么必死无疑……那个黑影的那一刀插的很狠……我本来想跟进厕所里面去看看，确定李发全真的死了，但是我这个时候听到了有两人跑动的脚步声，我看见了刑风和另一名警察往那边矮树林那边去了，我怕惹麻烦，就撤走了。”

　　“那天早上你没看见我？”妖孽盯着黑煞问。

　　黑煞摇了摇头。“没有，我走的时候没看见你，我也是后来才知道有一名警察在那个厕所里面看着李发全死的事情……我自己私下调查了下，才知道你的。”

　　妖孽撇了撇嘴。“是么？那个神秘人你见过她的样子没？”

　　“没有。”黑煞摇头。“他总共也就出现过两次，其余的时候都是打电话，他出现的时候我们见面的地点都是很昏暗的仓库，而他穿着一身的黑衣服，还戴着很大的帽子，帽檐将他的脸都遮住了，他说话的声音也有点奇怪，很嘶哑，在李发全死后我联络他让他打尾款，想说认识我杀的那样，打死你他却什么都知道，他跟我说人虽然死了，但是不是我杀的，所以钱要打折扣，他给了约定数字的三分之一，然后我就怎么都联系不上他了……”

　　虽然明白就算知道了他们曾经的联系方式，那个电话现在多半也查不到什么了，但是妖孽还是问黑煞要了那个神秘人的联系方式，黑煞很快的说了一串数字，杨立云记下。

　　之后又问了一些问题，但是黑煞却是都答不上来了，说到底他也不过是被人利用的一把刀，只是这把刀最后连杀人都没用上。

　　妖孽没有亲自押送黑煞的兴趣，所以交给杨立云然后让警察局过来带人了。

　　“你要去哪儿？”杨立云叫住了往门口走的妖孽。

　　妖孽没有回头，只是淡淡的说了句：“时候不早了，当然是回家睡觉。”

　　杨立云被这个答案差点给噎到，不过妖孽不想说的事情他是不会知道的，所以只道：“这次的事情，那个神秘人已经给李发全一刀的人……你说，会是同一个人吗？”

　　“同一个人？”妖孽停了下来，然后转身面向杨立云。“你怎么会这么想？因为他知道李叔不是黑煞杀的？”

　　杨立云摇了摇头。“不是……下手的不是黑煞可以理解成他被别人捷足先登了，但是也可能是他本来就是一枚烟幕弹，那个人有意先找上黑煞，让他成为替罪羊，然后自己动手……”

　　妖孽听着摇了摇头。“不太可能。”

　　杨立云顿了顿。“为什么？”

　　妖孽看着对方。“黑煞调查了李发全的生平，但是他调查到的那些资料也是我们警察能轻易查出来的，李叔跟那个给黑煞任务的人显然是有一点关系的，或者说有一定程度上的联系，不管那个人是利用了黑煞去威胁李叔还是他们之间本来就有某种联系，李叔给了黑煞警局里面的地形这是事实。而且黑煞并没有出现在过警察局的厕所，那么同事们看到的鬼就不是他啊，有一次我和刑风被反锁在值班室，那个人也不是黑煞，所以黑煞的确是什么都不知道的那种人。相比较而言，我倒觉得李发全知道的事情比他知道的要多。”

　　杨立云静静的听着没有说话。

　　妖孽看着对方又淡淡道：“还有，你不觉得很奇怪吗？李叔是从部队里面退下来的，他应该知道那样的致命伤是会死的，可是知道了，却不利用最后的时间呼救，或许处理得当了那么他不会死的！可是她没有这么做，反而往厕所里面走了去？为什么？因为厕所里面有可以让他不死的东西，或者……有什么东西是比他的生命更重要的东西？他感觉到自己的身子不舒服了，他为什么不就近在门卫附近，甚至门卫里面的那个他自己房间的厕所解决问题？而是要跑到离前头有很长一段距离的后面大厕所？为什么？”

　　“你是想说他去后面不是因为身上上的不适？”

　　“我们局里的同事检查过，门卫他自己房间里面的一个小卫生间坏了，出水不清，他有好几天的时间都没有用过了，但是局里门卫前面还有中间那个距离比较近，我们警察都在那里用的厕所，可是他为什么去了最后面的？所以我不认为这是无意的。”妖孽淡淡的说。

　　杨立云皱了皱眉。“对了，你说李发全的体内被注射过轻微的福尔马林含量，你想，他会不会在自己身子不舒服的时候就已经察觉到了？”

　　妖孽听着这话倒是沉默了下来，这一点他刚才也想到了，正因为自己也想到了，所以沉默。

　　“刑风那边应该会知道的更多些……”

　　“嗯。”妖孽点了点头，淡淡的应了声，然后抬头。“杨立云，今天晚上你去那个厕所看下。我怀疑里面藏了什么东西，如果真的藏了什么那个东西应该是李发全很在乎很在乎，在乎到明知道自己还有得救却还是只想着那东西的重要东西……”

　　杨立云闻言微微愣了愣，然后便一点头。“我明白了。”

　　而后，妖孽不再多说什么的往外面走了去。

　　杨立云看着对方的背影离开，缓缓的轻叹了口气。

　　这事情……有点棘手啊，最主要的是，他们现在都很忙……

　　离开美色年华的妖孽看着外面车水马龙的大街道，有那么一瞬间对于外面的热闹有点茫然。

　　神秘人。神秘人，怎么那么多的神秘人！

　　找上黑煞的人，警察局里那个应该功夫奇高的黑影。在杨立云那儿，自己说这两人应该不是同一个人，可是，如果不是同一个人，那么，为什么出现的又是这么的凑巧？

　　好像……什么都能串联在一起，但是又好像，只是勉强的连在一起，在连在一起后又会有一种四不像的感觉……

　　无奈的摇了摇头，有很多问题想不通，那些东西，自己本来就不擅长，罢了，还是今晚上回去后和刑风好好说说吧，对方在这方面要比自己擅长的多……

　　而妖孽想着的刑风现在正在医院里。

　　虽然觉得吴明不可能会对张觉用那些对身子有害的药物，但是不怕一万就怕万一，而且现在杨阴那么的研究，最近发生的事情总是跟福尔马林脱不了关系。

　　所以最后他还是带着张觉去了医院，做了一份详细的检查，然后被医生告知没事才松了口气。

　　在张觉醒来的期间他想想清楚一些事情，需要安静的环境，所以也就陪着了。

　　期间，他看着曾经被张觉握在手中的那张写着地址的纸条，吴明的笔迹他没有见过，所以也不确定这是不是吴明写的。

　　那血狐狸这一次又找上张觉，找上自己想做什么他也不知道，一切还得等张觉醒过来才会知道情况了……

　　正这么想着的时候，床上的张觉哼哼了声，然后人也随之醒了过来。

　　刑风见状，忙问对方怎么样了。

　　张觉在看到刑风的时候有那么一瞬间不明白发生了什么事情，不明白自己在哪儿，然后很快的他回忆了起自己又再一次的栽在了同一个人的身上！

　　耻辱！这绝对是耻辱！

　　张觉恨得咬紧了牙关。

　　刑风不太厚道的觉得自己的手下这咬牙切齿有那么一点点有趣，不过他是很护短的，没有人在屡次三番的伤害了自己的人之后还能全身而退的，不过来日方长，那只狐狸也不可能每一次都成功的！

　　自己总有办法好好治他的！这么想着，刑风拍了拍张觉的肩膀。“好了，别气了，想要报仇的话有的是以后！”

　　有的是以后……张觉听着这句话缓缓的松开了握紧的拳头，但是眉头还是皱着的。

　　刑风看着也只能叹息。“这个地址是怎么回事？”

　　张觉看向那张纸条，犹豫了下还是道：“他说是一个叫做俞澄清的人拜托你去救，他被软禁了。”

　　“俞澄？”刑风诧异，没料到会听到这个名字。

　　大神是怎样练成的 第42章：妖孽发烧了

　　俞澄……竟然是俞澄啊。

　　刑风在心里想着一些有的没的。

　　上一次，通知自己说血狐狸相见自己的是俞澄，现在俞澄被软禁，通知自己的是血狐狸……

　　看来那两个人关系倒像是很不错啊。

　　只是，既然不错来跟自己说做什么？自己去不就是了？

　　而且，俞澄那个人被软禁，这场景……似乎怎么都有点无法想象一样……

　　“队长？”看刑风的表情似乎有点奇怪的样子，张觉担忧的唤了声。

　　刑风回神。“嗯？”

　　“那个俞澄是什么人？”张觉小心的问。

　　刑风想了想，然后淡淡的笑道：“以前认识的一个朋友。”

　　张觉对于这个回答自然不满意，但是他也不好说什么，只道：“那个人跟血狐狸也有关系？”

　　“看样子似乎是，只是究竟是怎样的关系就不知道了。”刑风道。

　　张觉抿了抿唇。

　　刑风看着张觉，定定的看着对方的脸庞，看着对方的……嘴，忽的道：“他吻过你？”

　　“啊……”张觉呆呆的张大了嘴边，没想到刑风会冷不防的问出这样的问题。

　　有些尴尬，而在尴尬之后面容不自觉的红了起来。

　　他也不知道自己为什么要脸红。啊，肯定是气的！气的！绝对是气的！

　　在心里这么的告诉自己，张觉还是觉得很不自在。

　　刑风看着这样的手下，忽的又来了句：“张觉，你不是对他有好感吧？”

　　“啊……”张觉整张脸都红透了，他瞪着自家队长，低喝：“胡说什么！怎么可能！队长，你别胡说八道！”

　　“好吧。”看着这样激动，却是有点此地无银三百两的手下刑风耸了耸肩。“医生检查过了，你没事，走吧，我们回去吧。”

　　张觉也不愿呆在医院这种地方，巴不得早点走，所以在刑风那么说后马上就要起床，但是动作太快了身子一软，又跌到了床上。

　　刑风看着对方笑了：“别乱逞强，虽然那只狡猾的狐狸让你晕倒的药物对人体并无害，但是你会觉得有点不舒服，唔，动作慢点就没事了。”

　　那只狡猾的狐狸……张觉狠狠的抿了抿唇，想着下次一定要报仇！一定要！

　　“对了，张觉。”像是想到什么的刑风又道：“下一次如果再看到那个狐狸，不用将他带回警察局了。”

　　张觉皱起了眉头。“可是他是骇客，而起这次的事情……”

　　“这次的事情跟他没有多大的关系。”刑风淡淡的打断了张觉。然后扫了对方一眼继续道：“至于骇客不骇客的问题，现在不归我们管，而且你有证据吗？”

　　张觉沉默了下来，证据，他自然是没有证据的，而吴明那个人自然也不可能高喊着他是骇客的话。

　　刑风看着沉默下来的手下轻轻的叹了口气，然后拍了怕对方的肩膀。“好了，你照做就行，别胡思乱想什么的，起来吧，我扶你，慢慢走。”

　　“不用。”张觉轻轻摇了摇头，刚才他只是起的太急了，但是还没有虚弱到需要人扶的地步。

　　然后，两人缓慢离开医院。

　　刑风将人直接送回了家，照应对方好好休息一晚上后他直接开着车回去了。

　　回到自家公寓面前，打开门，客厅里的灯是亮着的。

　　那灯光让刑风嘴角缓缓勾起……显然的，妖孽回来了。

　　再看看脚下，果然的，妖孽换下的鞋子就在那里。

　　不过，客厅里并没有人，于是刑风直接往卧室走了去，在走进卧室后便听见了卫生间里面传来的水声，显然的，妖孽在洗澡。

　　刑风莞尔的勾了勾嘴角，眼眸深处滑过一丝不怀好意的光芒，然后直接打开了浴室门。

　　里面的妖孽似乎对门被打开有那么的丝丝错愕，在看着刑风又将门关上，自己朝他走来的时候却是笑了。

　　“怎么了？想人家了？”

　　“是啊……”刑风的声音很沉，他缓缓走到了浴缸跟前，俯下了身子，双手撑在妖孽两侧。

　　“我真是想你了……像你的身……体……了”

　　几乎是色色的说着，然后，刑风迅速矍住了妖孽淡粉色的惑人双唇。

　　“唔……”妖孽感受着刑风的激动，被那冲击弄得闷哼了声，雪白的双手却是缠上了刑风的脖颈。

　　刑风的眸色随着妖孽的这一动作更是深邃了些许，微微退开了自己的唇，头却沿着妖孽的脖子往下……模糊间说了句：“帮我脱衣！”

　　妖孽很多时候还是很听话的，所以在刑风这么说了之后他便照做了。

　　随着刑风上的衣服一件一件减少，直到全都不见，最后刑风跨进了浴缸之中，拉着妖孽一个起身两人的姿势便换了下。他在底下，妖孽跨坐在他的身上。

　　如此之后，刑风的唇再度覆盖上了妖孽的，火热无比，同时双手也没闲着，在妖孽的身上点火无限。

　　而后，竟然直接压着人往自己的玩意儿身上做下去……

　　“唔……你疯了！”妖孽惊叫了声，什么润滑剂都没有，这个该死的刑风……他想疼死自己么？

　　“是啊，可不是疯了么？”刑风虐笑了声，然后紧紧的握着妖孽的腰际继续将人往下沉。

　　直到两人彻底结合……

　　“唔……疼……”妖孽是真的疼了，两人已经好几天没做了，现在这么的……唔，该死，真的疼……

　　看着在自己身上叫疼的妖媚男子，刑风的心底是满足的，大掌轻轻抚上对方的后背。

　　“乖，马上就不疼了……”然后，开始了那似乎永无止境的火热律动！

　　妖孽被顶的只觉得要酸软无比，两人在浴缸里胡闹了好一会儿，当刑风终于舍得放开他的时候他只觉得站都不会站了。

　　而刑风也没有让他站。

　　将湿漉漉的人从浴缸中打横抱起，用大毛巾擦干，然后刑风直接抱着人去了卧房，将人柔柔的放到了床上。

　　这般轻柔的姿态跟在浴缸里的时候倒是天和地的差别。

　　妖孽哼哼：“腰疼，好疼，帮我揉揉。”

　　刑风自然是照做了。

　　妖孽享受着刑风的按摩，觉得舒服了许多，只是肚子叫了两下，于是更加委屈的看着刑风。

　　“肚子好饿，你只知道自己吃人家，人家肚子还饿着呢。”

　　刑风有那么点点黑线。“别人家人家的。”

　　“就要！就要！”妖孽孩子气的嘟着嘴，双手又缠上了刑风的脖子。“饿了，饿了，人家饿了，人家饿了，人家人家人家饿了……”

　　刑风呗这样吵闹的妖孽闹的有些头疼，于是只好用嘴边封住了对方的嘴边。

　　“唔……唔……”妖孽摇着头不想跟人接吻，但是甩脱不掉，很快的，身子整个人的软了。

　　刑风满意的松开妖孽，看着安静下来的人微笑。“看看现在这样子多好……”

　　妖孽瞪人。“好个头！你想要个不会说话的木头人啊，好啊，要木头人的话就去找木头人好了，别找我！唔……”

　　后面的话他没能说下去了，因为刑风听厌了他的唠叨，又用吻封住了对方的聒噪……

　　知道妖孽是真的饿了，所以刑风并没有在床上怎么折腾人，只是仔仔细细的摸遍了对方的全身，然后放过了人离开房间去做饭了。

　　妖孽一个人在床上气呼呼的，埋怨刑风就知道对自己来这一招。

　　不过短暂的分开，刑风似乎对自己的身子更加的依恋了啊……

　　想到这儿，妖孽又觉得挺自豪的。刑风是怎样的人他自然是知道的，对方也不是那种会留恋什么人的人，所以对方这么对自己依恋他自然是很开心很开心了……

　　捂着自己的脸，妖孽觉得自己有点害羞了，要不然他的脸怎么会这么红这么烫呢？

　　嗯，原来，人在害羞的时候果然是会脸红脸烫的啊，不过，还有点奇怪的是，这害羞，为什么会头疼呢？

　　一直到刑风重新进来，并且手上端着晚餐的时候妖孽还在奇怪的纠结着这个问题。

　　刑风一进来便看见了妖孽火红的脸蛋，顿时皱眉。这种不正常的红晕很像是……

　　放下晚餐在床头柜，他的手探上了妖孽的额头，然后低咒出声：“该死，这么烫，都发烧了，你笑的像个白痴一样干嘛啊？”

　　这家伙，真的白痴啊，这都已经这么烫了，看着他傻笑干什么？傻子啊！

　　刑风看着妖孽脸上的白痴一样的笑容气结！

　　第43章：不管你什么样子，我都一眼认出你

　　刑风的发怒让妖孽很是迷惑的眨巴着眼睛，那模样，是完全不明白刑风为何发怒的。

　　刑风真是觉得自己没被气死是命大！

　　但是说是生气还不如说是心疼来的更恰当一点，他抚摸这妖孽额头的手掌很是温柔。

　　“我煮了面，你先吃点，发点汗，我去找感冒药。”说着，将妖孽扶起，靠在后面的床背上，然后想离开找感冒药。

　　“你要走？”妖孽虽然不知道自己生病了，但是却充分履行着生病人的特质，那就是黏人和脆弱。他迷蒙着美丽的凤眼，手拉着刑风的手腕，不想对方走。

　　刑风叹了口气，反正这吃药的事情也不急在一时，所以便也就顺着妖孽坐下了。

　　“好了，先不找药，吃东西吧。”

　　妖孽满意了，但是那醉红的脸颊却更添一丝晕红，这让刑风看的有点担心。

　　这妖孽的体质怎么这么的特别？做的时候还好好的，怎么的一会儿就发烧了，而且还一烧就烧，会是在浴室里折腾了太久的原因么？

　　应该是，那个时候水都有些凉了，如此看来，还真是自己的错啊……

　　在心里责怪自己太胡来了……虽然这根妖孽后来的引诱也有着莫大的关联，但是现在对方生病却是事实！

　　忍不住的软下了声线，刑风半搂着妖孽。“吃吧。”将碗交到对方身上。

　　但是妖孽不接，只是睁着美丽的凤眼看着刑风，眼睛里面都有雾气，像是要哭一样。

　　刑风知道对方接下来肯定要说让自己为难的事情了，每当妖孽做出这样表情的时候总是不会有好事的。

　　果然的，妖孽檀口一张：“我累，不想动，哪里都疼，你喂我。”

　　刑风忍不住的黑脸。“这么大的人了，只是感冒……”

　　“你怎么知道是感冒不是中毒？”妖孽委屈的打断对方，双眼无辜的。

　　刑风皱起了眉头。“中毒？”这会不会太夸张了，妖孽怎么看都是受凉感冒而已，虽然这有点软弱的发烧模样让他看着有点心疼，但是这就中毒，是不是也太扯了？

　　妖孽很认真的点头。“是啊，你看我浑身都没力气，碗都拿不动的样子，不是中毒是什么？肯定是中毒，我想吃面都没有力气，我拿不到碗，我没有力气，没有力气，没有力气……”

　　刑风的嘴角忍不住的抽了抽。你哪里是没有力气，你根本是懒到极致！

　　而且我看你说话的样子可一点都不像没有力气的！

　　刑风很想这么吼，但是怎么说妖孽现在都是病患，而且他非常明确的知道自己要是再跟妖孽纠缠下去，那么面都要糊了！

　　于是，刑风只能任命的端起碗。

　　妖孽见状不由得乐了，张着嘴巴就等着刑风喂了。

　　大家都知道，面这东西不比饭，是最难喂的。所以刑风想出了一个办法，那就是将面绕在筷子上，然后再喂，这样的话简单点。

　　妖孽对于刑风的这个办法很欢，因为对方吃的很满足。

　　很快的，一碗面见底了。

　　刑风看了看自己的那个碗：“还要吃吗？”妖孽摇了摇头。“不要了，那个是风的，我怎么忍心剥夺风的晚餐？”虽然说着这么体己的话，但是妖孽的眼珠子却老是往刑风的那碗面里面瞄，怎么都有点恋恋不舍有忍痛割爱的模样。

　　这副模样让刑风觉得有点好笑，不由得伸手在妖孽的额头上轻轻敲了下。“我不饿，你吃吧，要是我饿的话待会儿能吃点别的。”

　　说完，拿着自己的那一碗继续喂妖孽。

　　妖孽很是幸福满足的吃着，但是只吃了小半碗。然后便拒绝了刑风的喂食。

　　“怎么了？”刑风问。

　　妖孽扁着唇说：“吃饱了，风吃吧。”

　　“真的饱了？”刑风狐疑的。

　　妖孽点头，“嗯，饱了，风吃。”

　　刑风又问了一遍，然后妖孽不耐烦了。“饱了饱了，说饱了就饱了，风吃。”

　　刑风不再多言，生病的人最无理取闹，他是深深明白这个道理的，而且，你永远也别想比生病的人更无理取闹！

　　所以，刑风二话没有说的吃了妖孽剩下的那大半碗。

　　刑风吃的速度很快，妖孽看着刑风吃面似乎也挺有乐趣。

　　刑风吃完了面，又摸了摸妖孽的额头，皱眉，很烫。“去医院吧。”刑风说。

　　妖孽任性的拒绝：“不去，死也不去。”后面的那四个字显然是强调自己坚决不去的决心的。

　　刑风无奈，摇了摇头端着空碗出去了，他也没有清理，只是搁置在了厨房里面然后在客厅电视机下面找到了感冒药，以及消炎药然后便赶紧回去了卧室。

　　妖孽还坐在那里，看着刑风进门眨巴着眼睛。

　　刑风倒了水，然后将要吃的药拿了出来，一共四颗，感冒药两颗，消炎药两颗。

　　“吃吧，吃了睡一觉，明天再不好就去医院。”说着，将水杯递到了妖孽跟前。

　　妖孽看了眼水杯，再看了看刑风手中的药。摇头。“我不。”然后就要往下面躺。

　　刑风愣了愣，赶紧放下水杯和药将已经躺下去的妖孽拉了起来。

　　“不准任性！!不吃药怎么能好！吃！”

　　“我不。”妖孽任性起来的时候也是要多任性就多任性，说着不，然后整个人使劲的往被子里钻。

　　刑风真是被妖孽这副小孩子一样的模样给气乐了。“你这是干嘛？”

　　“不吃药，就是不吃。”然后越发的往被子里面钻。

　　刑风扬眉用激将法：“小孩子都不怕吃药，你别说你连小孩子都不如啊。”

　　但是他的激将法刺激不到妖孽，妖孽还是钻在被窝里，不出来就是不出来。

　　刑风无奈了，只好用力掀开妖孽身上的被子。

　　“呀……”被子被掀开了，妖孽不乐意了，就要去抢，刑风抱住了妖孽乱动的身子。“乖一点！别动！”

　　“呜呜……风凶。”妖孽说，两眼泪汪汪的。

　　刑风彻底的无奈了，但是让妖孽不吃药是不可能的。“我喂你好不好？”柔柔的哄着人。

　　妖孽吸了吸鼻子，还是摇头。“不好，不要吃。”

　　“妖孽！”刑风的声音低沉了些许，有些威胁在里面了。“不吃就不疼你了！”

　　妖孽眨巴着眼睛忽的嚎啕大哭了起来。“哇……风，你不是人……人家都生病了，你都说不要人了……人家这还不是绝症，要是绝症的话你是不是马上就撇下人家走了？哇…….”

　　这疯子一样的撒泼哭法让刑风真是要多无奈便多无奈。

　　“好了好了，别吼了……”

　　妖孽不理会人，还是吼……哦，不，是还是哭……

　　刑风无奈，只想到了一个办法，那就是用吻封住对方的嘴巴。

　　这个方法的效果果然不错，妖孽除了在一开始的时候挣扎了下，之后便随着刑风去了。

　　然后，那可怕的哭声？吼声？也停止了。

　　刑风看着妖孽停止了撒泼，但是脸上的红晕却更甚了，深知不能由着对方胡来，于是将感冒药和温水一起喝到自己的嘴巴里，然后再度吻上了妖孽唇，以前绝对不容拒绝的强硬之姿将自己口中的水和药都过渡到了妖孽的口中，然后逼着对方吞下。

　　“咳咳……”被温水呛着的妖孽咳嗽了好几声，模样有些狼狈。

　　刑风看着有些心疼，忍不住的揽过妖孽抱着。

　　妖孽推开对方。“你太过分了，居然用强，不理你了。”说完，气呼呼的躺在了床上，盖上了被子，整个的都盖在头上。

　　刑风看着这样的妖孽微微苦笑，不过妖孽把药片吞下去了就是好事。

　　他走出房间去到厨房将碗碟什么都清理干净，然后关了客厅的灯进入卧室。

　　妖孽把自己蜷成了一个球，缩在被子里面。

　　刑风看着不由无奈。“你这样我怎么睡？”

　　李牧的人不理他，动都没动，仿佛完全没听见一样。

　　刑风眸色微微暗了暗，关了大灯，只留下床头灯，然后就去扯妖孽身上的被子。

　　“别跟我一起睡，会……”妖孽闷闷的说了一句话，刑风没有挺清楚，只听见了前面的别跟我一起睡，想妖孽还在生气，但是不睡在这里也是不可能的。

　　虽然已经吃了感冒药，但是不知道对方晚上会怎么样。

　　要是严重了那么还需要上医院，所以刑风自然不会离开。

　　拉开被子，不顾妖孽的拒绝和反对，刑风钻了进去，然后重新盖上被子，将妖圈进了自己的怀里。

　　妖孽轻轻挣扎了起来。

　　“别动。”刑风低喝了声，将别扭的妖孽翻过身，面向自己。“到底怎么了？不救让你吃个药么？不吃药病怎么会好？”

　　妖孽闷闷的看着刑风，因为发烧的关系，眼睛怎么都是水水的。

　　“别睡一起，会传染。”闷闷的，妖孽说。

　　刑风愣了愣，而后柔柔的笑了：“怎么？担心我被你传染？”

　　妖孽抿了抿唇，低下了头。

　　刑风轻笑着抬起了妖孽的下巴。

　　妖孽眨了眨眼，黑色的眼眸在晕黄的床头灯的映射下分外的吸引人。

　　刑风倾身在妖孽的唇上啄了下。“要是传染的会就是不睡在一起也已经传染过去了，你忘了？我吃了你吃过的面，还有嘴对嘴的方式喂你吃下药……”

　　嘴对嘴……妖孽本来红着的脸颊因为刑风的这话更红了几分。

　　刑风看着很是担心，“怎么这么红？真的不要紧吗？你讨厌上医院？”

　　妖孽闷闷的将脑袋往刑风的胸前钻：“说不上讨厌，反正不喜欢就是了，而且，男人，一点点小毛病，没有必要去医院。”

　　刑风闻言轻轻笑了笑，再然后，笑声更大了些。

　　妖孽不乐意了，瞪人：“干嘛？我说的不对啊？”

　　“这么点点小毛病……男人……嗯，那既然这样你怎么连吃药都害怕的样子呢？”刑风存心取笑人。

　　妖孽抿了抿唇。“没有害怕！我干嘛害怕？只是不想，不愿意而已，我讨厌麻烦，不行啊？”

　　“行，怎么会不行？”刑风微笑，也不逗人了，将妖孽重新拉回自己的怀里。

　　“好了，睡吧。”轻轻的这么说着，刑风的手紧紧的搂着妖孽的腰。

　　很细，仿佛一只手就能全部握住，妖孽，太瘦了些，皱了皱眉，他说：“以后多吃点，你看你瘦的，像什么样子！”

　　妖孽撇了撇嘴。“我就是这个样子，怎么吃都是这样的，不会再瘦了，但是也不会胖。”

　　“你这种体质如果给那些喝水都会增肥的女人应该是很高兴的。”

　　“我要是长胖了，胖的像是猪头一样，到时候你就该嫌弃我了。”妖孽闷闷的说。

　　刑风笑了笑：“人也不会好好的一下子就胖的像猪头吧？”

　　“怎么不会？风，你说，将来我要是变得很胖很胖了，你是不是就会嫌弃我了？”妖孽这么说着，恶狠狠的瞪着刑风，大有你敢说是我就要你的姿态。

　　刑风看着这样的妖孽好笑的揉了揉对方的脑袋。“胡说什么呢？”

　　“说嘛，以后要是我不好看了，你还会喜欢我吗？”生病中的妖孽任性起来那是让人很头疼的，他想要得到一个答案，那就非要得到一个答案！

　　刑风浅浅的笑了笑，然后反问：“那么有一天如果我不是现在这样帅的模样，那么你会不会不喜欢我了呢？”

　　“风，你可真自恋的，竟然说自己帅！”妖孽笑呵呵的。

　　刑风也是笑，忽然的，不知道为什么，也执着起这个答案了。“说，要是真的有那么一天我不帅了，被毁容了，那妖孽还会喜欢我么？”

　　“那是当然！”妖孽高声说，发誓一样的：“不管风变成什么样子，哪怕是毁容了，我也会第一眼认出来的，然后会抓着风毁容的脸狂亲一通，不管风变成什么样子，我都会喜欢的。”妖孽说的郑重。刑风听的感动。

　　“那么……就算有一天你胖的跟一头猪一样，我也不会嫌弃你，顶多就当养一只宠物猪吧。反正现在似乎挺流行的。”

　　刑风说着，眼里带着笑，脸上带着笑。

　　“刑风！”妖孽生气了，低吼了声。“你才是猪呢，还宠物猪，你全家都是猪，宠物猪！”

　　“哈哈哈哈……”刑风哈哈大笑，在妖孽的嘴唇上重重的亲了下，然后拉着人揉进怀里。

　　“好了，不早了，睡吧，睡一觉，出点汗，明天就没事了。”

　　妖孽气嘟嘟的。“被你气死了，不想睡了。”

　　“好吧，那告诉我， 怎么样就想睡了？”刑风笑问。

　　“你被我上一次，这样我就出汗了，也就能睡了。”妖孽说，星星眼眸闪啊闪的。

　　刑风扬眉，忽的叫道：“好主意！这种事情的确能出汗。”说着，吻上了妖孽的唇。

　　“唔……”妖孽挣扎。“是我上你，不是你上我！”

　　“不是一样么？”刑风笑着说，继续攻城掠池……

　　大神是怎样炼成的_第44章：早餐，小可怜模样

　　悲剧的妖孽就这么又被狡猾的刑风给吃干抹净了。

　　但是，这床上运动的事情也的确起到了发汗的作用，这一次，刑风仔细的注意了，没有射在妖孽的里面，也没有给出汗的妖孽洗澡，而是抱着人简单的用毛巾擦了擦便睡觉了。

　　妖孽因为感冒药的关系昏昏欲睡任由刑风折腾。

　　刑风没有关灯，开着灯比较容易注意到妖孽的情况。

　　这一夜，只要身边的妖孽有一点点动静，哪怕只是翻一个身刑风都会醒来。

　　他探了好几次妖孽的额头，到下半夜的时候庆幸着对方似乎不烧了，但是不敢让他见一点风，所以在妖孽似乎嫌热想要将身上的被子掀去的时候刑风怎么也没让。

　　但是睡着的妖孽不太合作，无奈，刑风只好将人整个的抱在怀里，制住了对方的手和脚，不让对方动作，这样的姿势让妖孽不舒服，模模糊糊的睁了睁眼，说热。

　　刑风细细的安抚说热过了就好了，最后，妖孽嘟嘟囔囔的在刑风怀里找了个很舒服的姿势继续睡了。

　　刑风这才舒了一口气。抱着妖孽睡了……

　　清晨，当外面的第一缕阳光照进屋内的时候刑风便醒了。先是探了探身边人的体温，手下的温度已经正常的了，他也舒了口气。

　　掀开被子小心的下床，熬了粥，半个多小时后重新进去房间，妖孽还在睡。

　　刑风想，让对方多睡一会儿吧，正想离开，妖孽眼睑动了动，缓缓挣开了眼睛。

　　“风……”就像是没断奶的孩子找奶妈一样，妖孽本能的唤着自己心中奶妈的名字。

　　刑风听着心中也不知道是什么滋味，或许什么都有，他走到了对方的跟前。伸手碰了碰对方的脸颊。柔柔的摩挲了下。“头还疼么？”

　　“不疼。”妖孽贪恋刑风手指的温度，所以脸颊不自觉的往刑风的手掌上又凑了凑。

　　“怎么了？”刑风看着妖孽像是小猫一样的动作，不由得在床边坐了下来。

　　妖孽伸出了雪白的玉手，撒娇的说：“拉我起来。”

　　刑风笑了笑，将妖孽拉了起来，对方在被拉起后便往刑风的身上靠了去，不，应该说钻了去。

　　刑风笑了。“怎么了？”

　　“风的身上很温暖，总是让人舍不得离开，怪不得人家常说温柔乡，英雄冢。”

　　刑风噗的笑了。“这都什么跟什么啊，你是想说我这里是温柔乡还是在说你自己是英雄？”

　　“难道我不是英雄吗？”妖孽眨巴着眼睛奇怪的问。

　　刑风笑着点了点对方的额头。“你是什么英雄，狗熊吧？”

　　妖孽撇了撇嘴，也不知道是认真还是不认真的说：“风，很多人都说我是英雄的，人家可是大英雄，只有你没看出来。”

　　“好，好，是我有眼不识珠，起吧，粥好了，能吃了。今天别锻炼了……”

　　“那可不行。”妖孽摇了摇头。“不锻炼身子不容易好。”

　　刑风蹙眉。“你那种将自己逼到极限的自虐式锻炼到底哪儿好了？”

　　“到底哪儿不好了？”妖孽不明白的反问。

　　刑风无语了，不再说什么，只道：“随你吧，我去看看厨房里的粥，你早点出来吧。”

　　“哦。”妖孽乖乖的点头。

　　然后，刑风在妖孽乖乖点头后便无奈的摇了摇头，出去了。

　　妖孽看着对方的背影，喃喃的说：“人家可是真的英雄，祖国的英雄哦……只可惜，这个英雄一点都不好玩……也不能说不好玩，只是，真的啊，温柔乡，英雄冢，当英雄有了温柔乡的牵挂后，再做英雄就只能是找死了……风，风，我曾经不在乎做英雄还是不做英雄，但是在我找到你个温柔乡之后，我已经一点都不想做英雄了……一点都不想了……”

　　刑风出去后又在厨房看了一会儿粥，然后在差不多的时候关了火。

　　妖孽从房间出来的时候刑风已经端着粥从厨房里出来了。

　　妖孽坐到了餐桌上，刑风给人盛好了粥。

　　妖孽幸福的吃着，边吃边说。“我昨天抓到了个人，叫黑煞，叫人今天早上送去警局的……”

　　“黑煞？”刑风顿了顿。“怎么回事？”

　　妖孽噼里啪啦的将昨天的事情说了，详细的不得了，没有一点遗漏。说到口渴的时候没忘记喝两口粥。

　　刑风听着，眉头紧紧的皱了起来。

　　妖孽早料到了刑风的反应，所以继续喝着自己的粥。

　　很快的，早饭吃完了，刑风虽然皱着眉头，但是也在吃，两人几乎是同时吃完。

　　“风，你今天该忙了，我也要忙几天，我先走了。”

　　“等一下。”刑风立刻叫住了地方。

　　“嗯？”妖孽眨眼问。

　　“你还没吃药。”刑风说。

　　妖孽脸上的神色有那么一瞬有那么点点的僵硬。

　　刑风说着拿出了感冒药和消炎药，然后倒了一杯温水。

　　妖孽干笑：“那个，风，我已经好了。人家常说是药三分毒……”

　　刑风也不跟妖孽废话，跟昨天一样的，直接将药和温水灌进了自己的嘴巴里。

　　昨天生病发烧的时候看着是一回事，今天一大早意识完全清醒的时候看着又是另外一回事，妖孽只觉得现在的脸很红，很烫。

　　刑风搂过纤细的腰贴向自己，然后吻上了地方的唇。

　　妖孽缓缓闭上了眼，然后吞下了刑风渡过来的水和药。

　　咕噜一声……都咽下去了，妖孽缓缓的睁开眼睛，脸颊淡淡的桃红。

　　那一抹桃红醉了刑风的眼，醉了他的心，于是，忍不住的又加深了这个吻，将妖孽压在餐桌上，似乎有更进一步的趋势，但是终究还是放过了地方，只道：“在我没确定你全好之前，这几天，晚上你必须回来这边睡，我不接受任何借口和解释。”

　　妖孽神色微微变了变：“风，你怎么能这么霸道？”

　　“那你告诉我，我怎么不能？”刑风反问，瞪着妖孽。

　　妖孽委屈的扁了扁嘴。“真凶……我……”

　　“好了，我要去上班了，你要走也走吧，晚上十点之前必须回来，超过一分钟都不行！否则……妖孽，你不会想要知道我会怎么惩罚你的。”

　　妖孽眨了眨眼：“干嘛老叫人家妖孽？”

　　“我喜欢！”刑风的回答也够任性。

　　妖孽撇了撇嘴。“那你想怎么惩罚人家？黑煞的事情应该有够你忙的吧？你确定你自己就能在十点之前回来了？”

　　刑风看着地方淡淡道：“我会尽量，但是我就是不会来你也不准，我晚上十点会准时打家里的电话，你要是不在……哼。”

　　那一个哼字显然就是威胁了。

　　妖孽脸色变了变：“风，你这是只准州官放火不许百姓点灯！”

　　“是又如何？”刑风一点也不想否认。

　　“你……”妖孽气结。

　　刑风不算安慰的拍了拍妖孽的肩膀：“好了，事情就这么决定了，走吧，像你说的，今天的确有的忙了。”

　　妖孽嘟了嘟嘴。“我这样算是可以洗清嫌疑了吧？我能回去警局么？”

　　刑风闻言倒是顿了顿，要洗清妖孽的嫌疑已经不难了，将这个人放在外面还不一定有放在警察局里安全。

　　只是，外面有个神秘人，警察局里面也有个……相比较而言，好像还是外面安全点？

　　“先不急，怎么，你要回来了？”

　　妖孽还是嘟了嘟嘴巴。“那倒不是，不过嘛，你不觉得你看着我会更好一点吗？”

　　“嗯？”刑风扬眉。

　　妖孽缠了上来，抱住了刑风的腰：“人家舍不得在白天的时候跟风分开。”

　　“可你还想着晚上不回来睡。”刑风凉凉的。

　　妖孽眨了眨眼，干笑：“我开玩笑的。”

　　刑风深深的看了眼地方忽的道：“你是不是还在忙别的事情？”

　　妖孽一愣，美丽的凤眼眨巴了下，“风为什么这么问？”

　　“直觉罢了。”刑风淡淡道。

　　妖孽想了想，轻轻点了点头。“老爹走的时候遗留下一点事情，那事情做起来有一点点麻烦，所以需要时间。”

　　“所以从警局离开也是你自己想的吧？”刑风又道。

　　妖孽委屈的低下了头，然后小心的瞄着刑风。“不是，人家明明是被赶出来的。”

　　刑风撇了撇嘴，也无意多做纠缠。“行了，走吧，照顾好自己，别老是出状况。”

　　“……哦……”小可怜的答应着。

　　大神是怎样炼成的_第45章：刑风和妖孽的相似度，眼神

　　章节字数：4911  更新时间：2012-02-23 17:09

　　刑风去了警察局，果然的，黑煞被送到警局了。

　　本来昨天的时候杨立云说是让警察局的人去美色年华带人的，但是在最后关头他又改变了主意，所以最后变成了一早的时候他亲自将人送了过去。

　　接他的自然是林歌，林歌不知道黑煞，没有人跟他说过，所以没有放过杨立云的让他解释了好一通，最后在将事情的经过有选择性的告诉了林歌之后林歌才放过了他。

　　离开的时候杨立云正好碰上了去上班的刑风。

　　两个男人在警察局门口停了下来，你看着我我看着你，梁上都带着微笑，眼底都带着只有自己才明白的深意。

　　寒酸了两句，最后刑风表达了对方将人送来的感谢，最后杨立云走了。

　　“等一下。”在杨立云要转身上车的时候刑风又叫住了对方。

　　“嗯？”被叫住的人微笑的转身。扬眉示意刑风有什么要问的就问吧。

　　刑风也不客气，直接道：“林留月跟你熟吗？”

　　“林留月？”杨立云扬眉，思考了两秒后答道：“熟也不熟，表面的关系还可以。”

　　刑风听明白了，所以不再说什么。

　　然后杨立云走了。

　　刑风看着对方的车子远去，正想进去看到了神色苍白的属下李成龙甚至有点摇摇晃晃的往这边走来。

　　对方这样的精神状态让刑风皱起了眉头，他在原地等着，李成龙走了过来，但是也不知道在想什么，这么大的一个活人就在他面前，他竟然恍惚的没有看见，然后，直直的撞了上去……

　　刑风真是彻底无语了，他还没有渺小到让人视而不见的地步吧？还是说他的存在感其实就是这么微弱的？所以对方都没有看见他？

　　李成龙撞到了人，这才清醒过来，连忙道歉，然后见竟然是自家队长不由得红了脸，尴尬了，呐呐的唤了声：“队长……”

　　刑风深深的望了眼对方。“阿龙，你是怎么了？最近天天都这么恍惚的。”

　　李成龙在刑风的这话后脸色微微的白了。

　　他呐呐的张了张嘴，良久才吐出一句：“对不起……”

　　刑风叹了口气，转了个身搭上了李成龙的肩膀，对方的身子顿时僵硬了起来。

　　刑风调侃：“放心好了，我不会对你有兴趣的。”

　　本来是玩笑的话，这样的话以前也开过，不管是对李成龙或者是林歌张觉他们，都是一笑而过。

　　但是今天的李成龙特别的反常，这样明显的玩笑话却让他的反应有点大，他的脸色很白，身子也在微微的颤抖，也不知道是紧张的还是生气的，他睁大的双眼也有点红，还是那种血腥的红，细看的话会发现他的双眼之中充满了血丝。

　　李成龙的反应实在是太不对劲，刑风看着不禁有点担心了。

　　他碰了碰李成龙的胳膊，但是李成龙却是反应很大的将刑风推了开。

　　这一动作让两人都愣了。

　　刑风愣是因为没想到自己会被推开，而且地方的反应如此之大，甚至有些歇斯底里的感觉。

　　李成龙愣也是因为这样，他不知道自己为什么会有这么大的反应。

　　这些天，每一天每一天的晚上他都在做噩梦……

　　那种噩梦都快要将他压垮了，他的心脏已经到了无法负荷的地步，他的神经也是。

　　张了张唇，抖了抖，最后李成龙低下了头。“对不起，队长，我不是故意的……”

　　他不是故意要推开对方的，他真的不知道自己是怎么了。为什么会变成这样。

　　刑风耸了耸肩。“没事，我经常被这样推开。不过阿龙……你的反应还是太伤我的心了，这样吧，今天晚上请我们全小队吃饭吧，算是补偿。”

　　刑风的口吻是轻松的，李成龙自然知道这是他家队长在安慰他，心中很是感动，抬头，重重的点头。“好，今天我请客。”

　　刑风笑了笑。“好了，上班了，今天会忙，我看你脸色很不好，要不要再休息两天？”

　　“不，不要了。”李成龙连忙点头，在警局的时候还好，但是那个家，到那个家他就会做噩梦，醒着是，睡着了更是，他不知道是怎么了，真的不知道……

　　“好吧。”刑风耸肩。“既然你坚持，那就走吧。”

　　“嗯。”李成龙点头，然后两人心中都有点心思的进去了。

　　黑煞在审讯室，林歌在刑风进去后便迎了上来，将杨立云送黑煞来的事情说了。

　　刑风点头，他在门口碰到了杨立云，自然知道。

　　“林歌，让阿龙准备下，跟我近审讯室。”

　　本来已经准备上阵的林歌愣了愣，怎么不是他跟着？不过他也没问，反正谁进去都是一样的，于是点头。“好，我去跟他说。”

　　刑风先进去了自己的办公室，在里面整理了一些东西，十五分钟后才出来，李成龙已经在等着了。

　　两人一起进去了审讯室。黑煞已经没有被五花大绑而是被拷在了椅子上，张觉在看着。

　　“张觉，你先出去做事吧。”刑风先是对自己的下属道。

　　张觉点头。“好，队长那我出去了，这小子不是太老实。”说的自然是黑煞，刚才对方差点跟他动手。

　　刑风点了点头表示知道了，然后和李成龙一起坐了下来。

　　黑煞的确不太老实，至少刑风问了三个问题了，他都没有回答，他的脸色也不是很还看，也不知道是不是在杨立云那里受了什么虐待。

　　刑风朝着李成龙比了个眼神，李成龙会意，从椅子上站了起来，走向黑煞，凶恶的眼神瞪着对方：“问你什么就说，你给我老实点。”

　　黑煞是不合作的，他怕昨天的那妖孽一样的男子是因为对方虽然也是警察，但是做事出牌不按常理，但是这并不代表他怕所有的警察，至少眼前的这两个他就没一个怕的，所以他也没打算合作……虽然昨天该交代的其实已经都交代了。

　　他抬眼望了望对他凶恶的警察，正想嘲讽的笑笑，但是迎上对方那凶恶的眼神，那……那有点熟悉的眼神却是愣住了。

　　李成龙没注意到黑煞的怔愣，只是继续凶恶的道：“叫什么，说！”

　　“……黑煞。”呐呐的，几乎是本能的，黑煞说。

　　李成龙没有注意到黑煞的怔愣，但是刑风却是注意到了，然后，他眯起了眼。

　　这个黑煞……似乎有点奇怪。

　　黑煞在呐呐的回答了之后摇了摇头，猛然发现这双眼睛虽然有点相似，但是不是同一个人……只是，只是真是太像了……

　　但，也就是像，这个警察的眼神不像那双眼那样，眼珠子没有那么黑，神色没有那么的冷，没有的那么的逼人，没有那么的……让人有死亡的威胁。

　　不是……不是……只是像……像是眼睛像，很像……

　　“李全发死的那天早上发生了什么事，你为什么出现在这里，说！”

　　在进来之前林歌已经给他看过一些资料，所以李成龙是知道黑煞做了什么的，陆冥录的那份口供其实已经到了这里，现在只是走一个形式，然后看看还有什么遗漏的，如此而已。

　　但是这第二个问题黑煞又不配合了，他没有再看李成龙的眼睛，别开了视线，他低下了头，对李成龙不理不睬。

　　李成龙皱起了眉头，正想说什么，刑风却是忽的道：“阿龙，你去泡两杯咖啡过来。”

　　李成龙一愣。

　　刑风微笑：“既然他不想说，反正我们有的是时间，可以慢慢等。”

　　他们时间很多吗？李成龙暗的皱眉，现在陆哥还被冤枉在外面，李叔的事情出了之后局里上上下下都有点恐慌，怎么看都是越早破案越好吧？他们怎么很多时间了？

　　不过，虽然心中这么疑惑，可是出于对自家队长那种早就形成的习惯性的盲目的信任，他还是没有说什么的出去了……也真的是泡咖啡去了。

　　刑风在李成龙出去后，他在某个按钮上按了下，顿时切断了刑讯室和外面总控制室的联系，至少房间里的声音和画面都不会传出去了……虽然在有他审讯的时候外面的总控制室都并没有人……

　　关了联系之后，刑风缓步走到黑煞跟前，居高临下的看着对方。

　　黑煞抿了抿唇，只是抬眼看了眼刑风，没有说话。不过也没有合作的意思。

　　刑风看着这样的黑煞淡淡的笑了笑道：“你的口供已经在这里了，其实今天也就是走个形式而已。”

　　黑煞嗤笑了声。“既然这样的话何必还要浪费时间。”

　　“我喜欢。”刑风回答的颇为任性颇为潇洒。

　　黑煞蹙了蹙眉，觉得眼前的这个警察和昨天的那个……有点像。

　　对于刑风，他是知道的，但是了解并不深，有限的资料中，他被两个人告知过在警察局里做什么要避开他。

　　一个是通知他任务的那个神秘人，另一个是李全发，因为那两个人对刑风似乎颇为忌惮的样子，所以他在摸进警察局的时候会避开这个人，刚才对方一进门他便知道对方是谁了。

　　但是在他的调查资料之中这个警察也是中规中矩的那样，至少表面上是这样的。

　　可是现在……他觉得他也只是表面了。这个人，给他一种感觉，和昨天的那个警察很像的感觉，不是外貌，而是感觉，或者，该说……风格。

　　想到这儿，黑煞有些忌惮了起来。

　　刑风虽然不是学心理学的，但是黑煞的表情他也是尽收眼底，虽然说对方显露的也不多，但是，一丝丝的忌惮他还是察觉出来了，所以他再度的笑了笑。

　　“我问的问题你也能不回答，这里是警局，不过也正因为是警局，我们不能拿你怎么着的，只是……昨天问你的那个人，我想，你不想老是和他一块儿谈天吧？”最后的半句话。刑风故意的将声音压得很低很低。

　　黑煞的面部表情微微僵硬了下。“他不是被赶出警局了？”

　　“呵呵，什么叫赶出警局呢？这词语用的可是一点都不恰当啊，而且啊，你都在这里了，我想他要回来也指日可待了啊……”刑风微笑道。

　　黑煞抿唇不语。

　　刑风低了低头，凑在对方耳边不远处轻轻的又道：“我刚才过来的时候把里面和外面相连的监控器关了，也就是说……我现在一不小心让你变成残废……也不碍事的……”

　　黑煞顿时瞪了瞪眼：“你这是在知法犯法！”

　　“哦，是吗？”刑风不是很在意的撩了撩自己耳边的碎发。“谁在乎呢？而且你放心吧，这种事情我做起来也算得心应手了，怎么的让法医都检查不出伤害我还是知道的……”

　　这不是明摆了说要动用私刑么？黑煞唇瓣抿的更紧了。

　　“刚才我见你看见我那手下眼睛的时候有那么丝怔愣，怎么了？”刑风忽的问。

　　黑煞一惊，自己的那丝怔愣最多也就两秒钟不到的时间，这个警察就看出来了？

　　刑风么？观察竟然这样细致入微，怪不得那些人都让自己做事避开他……

　　“说！”揪起了黑煞的头皮，那一把，差点把人的头皮给整个的撕下来。可见用了多大的力气。

　　黑煞是不怕被用刑的，但是没想到这个警察真的说用刑就用刑！这个人，是警察啊，而且，这里是警察局啊！

　　“你……”黑煞正想发怒，刑风的手却是从他的头皮往下移在他的肚腹上重重的敲上了一拳。

　　“唔……”黑煞觉得自己的胃都要被打穿了。

　　而这个时候的刑风忽然从口袋里摸出了一把水果刀……又是水果刀！

　　那刀子来到了黑煞的身下……黑煞的脸一白，这么一瞬，他将刑风和昨天的那个妖孽警察影像给重叠了……

　　“你……你敢！”黑煞白着脸，底气却不是很足。

　　刑风无畏的吹了声口哨:“不就是男人不举吗？也没什么，相信我，我能做到不留痕迹的……我只问最后一遍，最后一遍哦……为什么怔愣，你可以选择不说的，真的……”刀子却往前逼了逼。

　　“我觉得他的眼睛和那个神秘人很像。”黑煞飞快的说了。这个警察给他的感觉和昨天的那个一样的恐怖，早晚都是要说的，他不想多受皮肉之苦……

　　“哦？”刑风眯了眯眼。“跟那个神秘人很像？你确定？”

　　黑煞低下头。“不知道，只是有点觉得……只是那个警察没有那个神秘人的眼睛恐怖……那个神秘人的眼神，能杀人一样，而那个警察，虽然做出了凶恶的表情，但是，没有杀气……”

　　“是么？”刑风又是眯了眯眼，然后笑了：“是啊，早这么合作不就是了？好了，接下来，我们继续吧……”

　　黑煞唇抖了抖，然后缓缓低下了头……从成为杀手的那一天他就想过自己会有怎样的下场，现在……果然么？

　　大神是怎么炼成的  第46章  别负了人家

　　李成龙将咖啡泡进来后很是意外的发现那个本来很不合作的黑煞竟然乖顺的像个小绵羊，于是他越来越佩服自家队长了。

　　似乎再怎么样的难题交到自家队长手上那些难题都不是难题啊……

　　接下来的问案进行的很顺利，最后，黑煞在签字后便被带走了。

　　“队长，我只是出去了不到十分钟的时间，你怎么在这么短的时间里搞定的？”李成龙好奇的问。

　　刑风淡淡的笑了笑：“见人说人话，见鬼说鬼话喽。”

　　“咦？”李成龙诧异，这是什么回答？

　　而刑风却是没有再解释的兴趣了。

　　中午时分，刑风去了杨阴那里。骨头的成分已经全部都化验出来了，除了福尔马林之外还有一点点吃了会让人昏迷的哥罗芳药剂，只有一点点，那样的剂量只是闻了的话不会眩晕，只会有一点点头晕，吃了的话会短暂的昏迷。

　　不明白有这样两种成分的骨头 怎么会在那里，要不是宝贝没有那么的嘴馋，恐怕这两种成分当场便会要了它的命了。

　　遗失的那些东西，有些在重新做实验了，但是杨阴说很困难。

　　刑风交代对方尽力就好，然后便离开了。

　　张觉和张蓉将李叔的资料重新整理了之后送过来，但是遗失的那一份他们跟那边的公安档案局取得联系，却是没有多大结果，因为那边也不记得全部内容，而且那些档案存分还是在二三十年前了，所以更没什么人记得。

　　对于这个结果刑风早就想到了，所以在接过他们重新整理的资料后便走了。

　　另一边便是档案局那边了，那一天被窃走的资料也是没有能找回，即便他们已经核对了相当多的份数，但是也没有结果。

　　刑风只能叹息，不过那边还透露了一个消息。“那就是警局死了的这个李全发，似乎是本来并没有他的资料，他们在五年多前，有一次全员大核对的时候发现漏了人，才补上去的，现在找却是没有李全发了，所以很有可能丢失的就是李全发的资料。当然，这个也是可能了，并不能确定，因为资料没有编号，所以他们并不知道当天丢失了多少东西。可现在李全发的资料不在那里却是事实了，但是究竟是不是那一天丢的，或者很早之前就丢了……这个他们自己也不能肯定，能肯定的是，丢了。”

　　而刑风从这些零零碎碎之中确定了一点。

　　那就是这个李全发肯定有什么资料是不能让人知道的，如果说档案局那一天丢失的，就是李全发的资料，那么，张觉和张蓉资料也丢失就说的通了。

　　有人想将李全发存在这个世界上的一些东西喝痕迹毁去。

　　那些痕迹……很有可能还是人可能知道，但是却不会特别注意到的。

　　否则，张觉和张蓉在去李全发老家调查资料的时候不会那么的顺利。

　　那些现象只能证明一件事，李全发不是所有的经历都不能让人知道，只是其中的一段时间，只是那个一段时间究竟有多长，究竟是哪一段时间那就不好说了。

　　想着这些，时间一晃，竟然是下午的三点了。

　　张觉敲了敲办公室的门进来，看着刑风却又些欲言又止。

　　刑风看着这样的对方挑眉。“怎么了？”

　　张觉抿了抿唇，还是掏出自己的手机，然后按了几下后递给了刑风。

　　刑风有些莫名的接过，上面是一条一个小时之前发的短信，上面写着：“俞澄，刑风不能不救，否则他会后悔的。”

　　短信是谁发的，自然不言而喻。不过为什么是发到张觉的手机上这一点就有些耐人寻味了。

　　刑风看着短信微微的眯起了眼。

　　张觉在接到这条短信的时候就在踌躇，他不知道该不该给刑风看，该跟刑风说。

　　那上面的话有点威胁的味道，但是，也像是警告，那种警告……分不清楚是善意还是恶意。

　　他做不了主，心中咒骂着那个吴明，最后他还是将手机拿过来了。

　　“队长……那个俞澄……”

　　刑风将手机还给了张觉，没有说话。

　　张觉轻轻问道：“队长，你要去救人嘛？如果你要去，一定要带上我们，你要是一个人去我们都不会答应的。”

　　“你说我要去么？”刑风忽的反问。

　　张觉愣了愣，神色有些挣扎，良久，他低下了头说：“我自认不希望队长冒险。”

　　虽然作为一名警察这么说有点自私，但是……人的心里总有别人和自己人的区分。

　　刑风点了点头，轻轻道：“我知道了，如果我要去的话不会独自行动的。”

　　张觉听到这儿才舒了口气，他知道自家队长是守信用的人，既然这么说了，那就绝对不会食言而肥的。

　　而后，张觉出去了，刑风从口袋中掏出那张写上了一个地址的字条，看着，然后缓缓眯起了眼睛……

　　好一会儿之后刑风接下内线让米临峰进来。

　　米临峰进来了。

　　刑风直接将纸条给了对方：“你去找个地址附近看看，记住，是附近，有什么异常情况回报下，别单独行动，和那区的巡警别断了联系，或者让他们看。”

　　米临峰听懂了对方的意思，但是不知道找个地址有什么问题，是谁在那里，于是问：“这里……”

　　刑风将俞澄的事情说了出来，包括两年前的那一段。

　　米临峰听后微微蹙起眉头，没有说话。

　　刑风看了对方一眼：“听了……有什么感觉？你认为，两年前，他是刻意的吗？”

　　米临峰仔细的斟酌了下，看刑风的反应，见对方淡漠的样子，想了想，还是说出了自己的感觉：“我觉得是的。”

　　“哦？”刑风扬眉。“为何如此肯定？”

　　米临峰定定的看着对方：“自己的直觉多一些，另外，太过巧合了，队长，我觉得我们不应该因为血狐狸的一个讯息去那里。俞澄……不是我们这边的人。”

　　刑风没有立即说话，食指似有若无的敲击着桌面。

　　米临峰等着对方的最后决定。

　　刑风淡淡的扫了眼窗外，转过头来。“去查。”

　　米临峰在心里叹了口气，但是神色却是很郑重。

　　“我这就去。”

　　“带上重案组的小郭。”刑风又道。

　　“知道了。”米临峰点头，知道对方还是担心自己的安危。

　　米临峰离开后，刑风又转过了头去看窗外，也不知道在看什么，只是缓缓的眯起了眼睛……

　　一阵电话铃声响，刑风回过神来，接起了桌上的电话。

　　是局长打来的，让他去一趟。

　　刑风叹了口气，关上办公室的门去了。

　　局长问了一些现在案子的进展，刑风如实汇报了。

　　案子的情况结束后，局长问起了妖孽。

　　刑风的神色在提到妖孽的时候柔和了些许。“他没事，昨晚上有点身子不适，早上没事了。”

　　“不是不开心所以才……”局长担心的。

　　刑风笑笑的打断了对方。“怎么会？大男人不会为这么点小事有疙瘩的，局长放心吧。”

　　“这倒是。”局长对于妖孽的性子自认为还是有那么点点了解的，他站起拍了拍刑风的肩膀：“小子啊，人现在是你的，你可要照顾好，他的来头大到我都不敢问，不能问，没那个资格知道，你可得让人好好的。”

　　刑风听了这话愣了愣。“局长……一点都不知道？”可是在那个人来的时候他们表现的似乎很熟络……他以为，局长是知道的。自己也一直没问过局长，但是开始没问只是觉得没这个必要，后来没问是因为尊重那个妖孽，但是却没想到那个人什么来历竟然是局长都触摸不到的，甚至还用了不敢这样的词语……

　　“嗯，不知道，我只知道一个底线，那就是别打听，会惹祸上身。这是我的师兄给我的忠告，也能算是警告。”局长的师兄是这个省的副厅长……

　　刑风眨了眨眼，苦笑的点了点头。“我知道了。”

　　他已经尽量高估那个妖孽了，却是才发现，知道的越多竟然其实是越少，他，还是低估了……

　　局长笑着又拍了拍刑风的肩膀：“好小子，去做事吧。”

　　“……嗯……”

　　“别负了人家。”在刑风离开办公室的时候局长说了最后一句话。

　　刑风脚步一顿，缓缓点头。“我知道……”然后快步走出了局长的办公室，心中感觉有那么些些的复杂……

　　大神是怎么炼成的  第47章  米临峰的惊讶，奇怪的阿龙

　　傍晚六点多刑风便回了家，其实今天本来该要留下来加班的，和重案组那边还有一个会议要开。

　　但是从局长那里出来之后心中的滋味便一直很复杂，做什么都容易走神，所以他最后推了那个会议，改到了明天。

　　而且不可否认的，他心中还记挂着妖孽发烧的事情，所以早早的，他就回来了。

　　没有意外的，这么早的时间妖孽还没有回来，因为约定的时间是晚上十点，所以他倒也不打算逼迫什么。

　　烧了晚饭，饭盒粥都有，汤菜什么的也都有。

　　晚饭自然是一个人吃的，虽然没有两个人在一起吃的时候那么热闹，但是感觉还不错。

　　静静的，很平和，这样安静的空间很适合用来想一些事。

　　暗暗的叹了口气，刑风靠在了后背之上，晚饭已经吃好了，但是一点都不想动。

　　觉得没有力气，很怕动，所以，就那么坐着，吃的东西都没有收拾。

　　一阵手机铃声响起，刑风顿了顿才反应过来时自己的手机在响。

　　刚才的脑中似乎想了很多，又似乎什么都没有想，很空明，空明到有点恐怖的地步。

　　以至于电话铃声响都不知道是什么声音。

　　懒洋洋的掏出行动电话，刑风按下了接听键。

　　“队长，我快要到你家门口了，你快来帮忙，陆哥喝的好醉。”竟然是米临峰，没有了一贯的从容，声音有那么点点狼狈，显然是被折腾的不轻。

　　喝醉？刑风愣了愣，随后忍不住发怒，那个该死的家伙，难道不知道自己还感冒吗？竟然敢去喝酒，而且还喝的烂醉。

　　“嗯，我马上出来。”应了声，刑风立马从椅子上站起，然后快步走向门边，打开了门，走了出去。

　　没走多远，果然看见米临峰扶着人往自己这边走来。

　　刑风皱了皱眉，快步跑了过去，然后在到人跟前后又猛的停了下来。

　　米临峰没注意到刑风下来的举动有那么点点的反常，他现在光是制止喝醉的人乱来都废了好大的劲。而且，他也不太敢看刑风，只想赶紧将人交到对方手上。

　　会议推迟到明天，晚上他在警局也没什么事，所以今天没加班，打算带一些资料回去看看，也理一下李叔的案子。

　　但是没想到在回家的途中，路边遇到喝的烂醉在吐，走路都摇摇晃晃的陆哥，所以他赶紧停车到了对方跟前。

　　那个烂醉的人似乎已经认不出他了，自己叫了好几声对方都没反应，走路都要跌倒了，无奈，他只好去扶。但是没想到陆哥的酒品很差，拽着他使劲的往他身上蹭，而且很不合作，竟然不肯坐他的车，说什么要坐出租车。

　　出租车好玩，他不合作，自己想要强硬将人带走，无奈，他的功夫比不过陆哥，虽然对方醉酒了，但是力气大的出奇。他又想，打电话叫队长过来吧，但是手机都没能拿得出来，那喝醉酒的人实在太会折腾。

　　再最后，很无奈，他只好叫了出租车，没想到上车后那个醉酒的人一直往自己身上蹭，最后还半强迫的吻了他。

　　他实在太震惊了，竟然一时没推开对方，还是最后那喝醉的人自己放开的。

　　他知道陆哥喝醉了，不知道自己在做什么，或者自己当成了队长。但是陆哥可是队长的人，虽然那个吻不时自己想要的，但是还是有一种对不起队长的感觉。

　　所以现在米临峰不敢看刑风。

　　“队长，陆哥交给你了，我还有事……”这么说着，米临峰将人交到刑风的手上。

　　刑风皱着眉头接过，但是只是扶着，甚至两人之间还有很大的距离。

　　米临峰没察觉出来，在看到刑风的时候才感觉更加尴尬，他将人交出去后便想走，但是刑风叫住了对方。“等一下。”

　　米临峰只好停下。“还有事吗队长。”

　　刑风看了看烂醉的人，再看看米临峰，他淡淡道：“我有点事要处理，你跟我进来照顾他下。”

　　“啊？”米临峰惊愕的张大了嘴巴，这一刻，他觉得自家队长是从火星跑过来的。

　　但是刑风没有再多说什么，反而将接过来的醉鬼又“还”给了米临峰。

　　米临峰嘴角抽了抽，本不想接，但是看烂醉的人要跌倒地上，队长不知道怎么了又不管，所以无奈的只好扶着人，可是那人一味的往地上瘫，米临峰更加无奈，只好半抱着人。

　　而刑风这个时候已经自己径自往里面去了，米临峰只好战战兢兢的半抱着人往里面走了去。

　　好不容易到了里面，米临峰本来是想将人扶进卧室的，但是刑风却是用手指比了比沙发。

　　“让他躺这里。”

　　米临峰虽然奇怪，但是也只好赶紧将人弄去沙发上躺好。

　　“唔……美人儿，来，亲一个。”那烂醉的人半眯着美丽的凤眼在米临峰将他放平的时候忽的来了这么一句，然后竟然双手圈住了米临峰的脖子往下拉，然后来了个火辣辣的热吻。

　　米临峰结结实实的被吓着了，一动不动。

　　而等他想到刚才发生了什么事情的时候他猛的推开了烂醉的人，慌忙站起去看刑风。“队长，对不起，我不是，那个我不是故意的，我……”

　　米临峰手忙脚乱的想解释什么，但是刑风的反应很奇怪，他只是轻轻挑了挑眉头便淡淡道：“我去煮一碗醒酒茶，你看着他。”然后往厨房去了。

　　米临峰脸色不由得青白交错了起来。队长这是什么意思？

　　队长竟然就这么往厨房去了？

　　队长是气到说不出话来了还是怎的？

　　队长到底在想什么？米临峰无比的纠结，垂下头，却是看到沙发上的人，眉头蹙起，脸有点红，有点黑，该死的，陆哥的酒品真的太差了！怎么能这样！

　　这让他以后怎么面对他和队长啊……该死的！米临峰的拳头握得死紧死紧。

　　而就在这个时候，屋子大门传来咔的一声，那是大门被钥匙开启的声音。

　　米临峰听到声音本能的抬头，然后，像见鬼一样惊愕的张大了嘴巴。

　　进门的妖孽在看到米临峰的时候微微扬眉，似笑非笑的：“怎么？见鬼了？”

　　“陆……陆哥？”米临峰觉得自己的声音都有点在颤抖。

　　进来的是陆哥，那么，那么沙发上的是谁

　　他本能的低头，看着沙发上的人，错乱了。

　　妖孽注意到米临峰的视线，于是也朝着沙发上望去，然后微微眯眼。

　　厨房里的刑风走了出来，看到妖孽淡淡的笑了笑：”回来了？“

　　妖孽睁开眯着的眼睛，欢快的跑向刑风，然后像八爪鱼一样的抱住了对方。

　　“风，人家乖不乖？这么早就回来了。”妖孽像是小狗一样的讨赏。

　　刑风懒洋洋的瞥了对方一眼，然后伸手探上对方的额头，而后皱眉：“怎么还有点烫？”

　　妖孽眨了眨眼说：“感冒这种东西都是日轻夜重，没事，睡一觉就好了。”

　　米临峰看着两人自在的，完全忽视了他在这里的相处，顿时只觉得更加错乱了。

　　“队长……陆哥……这……”

　　“林歌没跟你说过有个人和我长得很像的事情？”妖孽斜挑着眉头问米临峰。

　　米临峰这才恍然，是的，林歌是说过的，但是当时他没放在心上……

　　现在……看着沙发上的醉鬼，再看看正牌陆哥，米临峰的嘴角抽了抽，不知道该说什么。

　　怪不得队长让他来照顾人，让他将人扶进来。

　　怪不得队长不让人睡卧室，怪不得队长对人这样的冷淡。

　　怪不得队长在看到那个吻的时候没什么反应……

　　原来是队长早就知道了那个人不是陆哥了，原来如此，只是……好像啊，真的好像啊！

　　队长怎么在第一眼就分辨出两人的区别的？

　　“我说小米啊。”每当妖孽这么唤的时候都没好事，米临峰顿时一凛。

　　“你不会让这么打一个电灯泡在我们这里过夜的吧？而且你陆哥我身子还不舒服呢，本身还要等着你家队长照顾呢，这个人，你不忍心还要丢在这里加重你家队长的负担吧？”

　　米临峰身子僵硬，心中产生了一个非常不好的预感，果然的，那边妖孽继续道。

　　“小米这么的善解人意肯定不会让我们为难的是不？这样吧，既然人是你带来的，那么就归你了，还是你带走吧。随便你怎么处理，清蒸红烧糖醋，你爱咋的咋的，你要是觉得烦也没事随便看到一条河扔下去就是了，我可以保证，他不会死，我们也不会告你谋杀的。”

　　米临峰嘴角抽搐，完全无语了。

　　“风，人家头疼。”妖孽在说完后**的靠在了刑风的怀里。

　　刑风虽然知道妖孽是撒娇的成分居多，但是刚才自己碰了下对方的额头，的确在发烧。

　　于是，刑风对向了米临峰，自己小组的副队长，自己的得力助手。

　　“米队，你不是说有事要处理吗？”言下之意是在赶人了。

　　米临峰额角也抽了抽，咬了咬牙，还是蹲下身将烂醉人的重新扶起。但是对方不合作，所以他只能将人背在了背上，然后……咬着牙走了。

　　那凄凄惨惨戚戚的背影让刑风看的有些不忍，让妖孽看的却是很开心。

　　叹了口气，刑风屈指在妖孽的额头上弹了下，“看人吃瘪你很开心？”

　　“呵呵，是啊。”妖孽一点没有愧疚之心的承认。“小米真的好好玩啊……很难能看到对方变脸啊，啧啧……好玩。”

　　“吃过了没有？”刑风为自己的副队长默哀了一下后问道。

　　妖孽撇着嘴巴摇头。“还没有呢，肚子好饿哦。”其实他身子不舒服，不是很有胃口，但是他也知道刑风一准给他做了好吃的，所以还是这么说了。

　　那可是刑风的心意啊，他怎么能浪费？

　　果然的，刑风在听妖孽说饿了之后将人拉到了餐桌前坐下。“菜不算凉，我去盛汤。”然后进去厨房，将醒酒茶的火给关了。

　　妖孽在外面快乐的等着，很快的，热腾腾的汤和饭都来了。

　　“少吃点饭，待会儿再喝点粥。”刑风嘱咐说。

　　“好。”妖孽乖乖的答应。

　　在妖孽吃的时候，刑风在对方的对面坐了下来，说了黑煞的事情。

　　“咦？眼睛和阿龙很像？”妖孽的嘴巴里都是菜，他眨了眨眼。“阿龙最近很奇怪吗？”

　　“嗯，有点。”刑风点了点头。“老是魂不守舍的，还在大厕所晕倒过，医生检查出来说是贫血和睡眠不足。”

　　“是么……”妖孽皱了皱眉。“我记得你还说过杨阴被下药，然后丢失了东西的那一天，是他和阿龙值班。”

　　刑风顿了顿，点头。“嗯，你想说什么？”

　　妖孽缓缓摇了摇头。“没有……只是觉得有点奇怪。”

　　刑风扬眉。“奇怪？什么奇怪？”

　　妖孽没有说话，扒拉着饭菜，然后在都吃完后才舔了舔嘴说：“喝粥了。”

　　刑风看了对方一眼，然后去厨房盛了一小碗过来，晚饭不能过量。

　　妖孽满足的喝了，刑风也没有催促什么，看着妖孽满足的喝粥还是很赏心悦目的事情。

　　很快的，妖孽面前只剩下空碗了。

　　刑风没有收拾，继续问道：“现在能说什么奇怪了吧？”

　　妖孽无辜的摇头。“我不知道啊，我也说不清楚，只是觉得阿龙有点奇怪……风，他可是你的下属，我不敢多说什么，也没怀疑什么，只是觉得有点奇怪。你知道吗？阿龙是不吃鸡腿的。”

　　“咦？”刑风顿了顿，对于这个倒是不知道。“你怎么知道？”

　　“我们聚餐的时候，有一次，我夹了一个鸡腿给他，他说他从来不吃。偷东西肯定是预谋的，但是，其实，如果说要下药，那么，两个人一起下那不是更加万无一失吗？他是偷听到了电话还是了解阿龙的习性呢？风，其实你自己也想过的是吧？杨阴叫餐都是在我们办公室，那里，如果有人偷听的话就在外面的话他们不会都知道吧？所以我在想，是不是偷东西的人也是知道阿龙是不吃鸡腿的，所以那个鸡腿肯定是杨阴的呢？而那个凶手没有在阿龙饭菜里下药可能是没必要吧，但是，也可能是他和阿龙认识。当然，我说的，只是认识，不一定有什么关系，阿龙是我们的朋友，是我们的伙伴，我们都还是相信他的。”

　　妖孽一长串的说了许多话，这些话让刑风沉默了下来。

　　妖孽看刑风不说话，有点忐忑，他轻轻开口：“风……我真的没怀疑什么哦……”

　　刑风白了对方一眼：“行了，知道你没怀疑什么。好了。饭吃完了，该吃药了。”

　　妖孽顿时垮下了脸。“风，你能别这么记性好吗？”

　　刑风淡淡的扫了对方一眼。“我的记性一向不错。

　　第48章：噩梦的迷乱

　　“哥哥，小游好喜欢哥哥，好喜欢哥哥，哥哥喜不喜欢小游？”八岁的可爱男孩儿仰着小脸看比自己高了一个头，已经有十岁的哥哥。

　　从小，他就喜欢哥哥，最喜欢了，因为哥哥对他最好。

　　哥哥不管有什么好吃的都会先给他吃，在他被别人欺负了的时候都会保护他，所以哥哥最好了!

　　“呵呵，还用问吗？哥哥当然喜欢小游了。”十岁的男孩已经有一点成熟，此刻正揉着弟弟软软的发亮的头发，将小小的弟弟搂在怀里。

　　秋天的午后，阳光都这么的醉人，照耀在人的身上，暖洋洋的，很是舒服。

　　但是，很快的，场景一变。

　　那是已经十五岁的弟弟，弟弟长得越来越漂亮，可爱的脸庞诱人无比。

　　十五岁的弟弟偷偷摸摸的摸进了哥哥的房间，钻进了哥哥的被窝。

　　哥哥已经习惯了弟弟的突然袭击，所以在有人爬上自己的床后便本能将弟弟揽进了怀里。

　　“怎么这么大了还淘气？还要跟哥哥一起睡，不怕人笑话啊。”

　　哥哥取笑着弟弟，但是揽着弟弟的手，那姿势却是很温柔很温柔。

　　弟弟往哥哥的脖子前钻了钻，脑袋拱在那里。“哥哥，我想和你一起睡。”

　　哥哥呵呵笑了两声。“这么大的孩子了，还撒娇。”

　　“哥哥校验位秒喜欢和小游一起睡吗？”

　　弟弟很是委屈地问哥哥，手圈着哥哥的脖子，脑袋枕在了哥哥的肩膀上。

　　“呵呵呵……哥哥也喜欢，只是我们都长大了……”

　　“不，不，我不要长大，如果长大意味着要跟哥哥分开，那么小游永远不要长大。”弟弟叫嚣着打断了哥哥的话。

　　哥哥无奈了，于是抱了抱弟弟的腰。“好了，不长大，我们都不长大，不分开，嗯？”

　　“嗯!”听了哥哥这话的弟弟满意了，然后抱着哥哥心满意足的睡了。

　　场景又是一变。

　　哥哥交了女朋友，十九岁的哥哥在生日的那天将女朋友带回来玩。

　　用了自己存了很久的零用钱买了蛋糕，买了礼物等着给哥哥好好过生日的弟弟在看见哥哥和他的女朋友说说笑笑进来的时候脸上的笑容消失了。

　　“这是我弟弟，小游，小游，这是哥哥的女朋友……”

　　“既然哥哥的女朋友来了，那就祝愿你们玩的愉快。“弟弟微笑的打断了哥哥的话，虽然是在笑着，但是任人怎么也感受不到他的笑意。

　　哥哥愣了愣，刚想说什么，弟弟却转身往门外走了去。

　　哥哥本能的追了过去，在门外边追上了弟弟，抓住了弟弟的手腕。“你要去哪儿？”哥哥问的有点急，有点莫名。

　　弟弟猛的甩开了哥哥的手，仿佛哥哥的碰触有多么的恶习一样。

　　哥哥僵住了身子。惊愕的看着弟弟对自己的排斥，以及猛的跳了跳。

　　弟弟用从来没有过的冰冷和漠然的视线望着自己的哥哥，冷冰冰的道：“我去哪儿跟你没关系，你以为你是谁？”然后，不再看哥哥的脸，转身就走。

　　哥哥被弟弟的冷漠冰冻在了原地，那句没关系，那句你以为你是谁让哥哥更是觉得自己整个人身陷在了冰窖之中。

　　“你弟弟怎么了？”女朋友来到哥哥身边柔声不解的问。

　　哥哥只觉得自己连说话的力气都没有，他对女朋友抱歉道：“抱歉，我心情不好，本来想请你来玩玩的，现在……你先回去吧。”

　　后来，女朋友走了，哥哥在客厅里等弟弟回来。

　　但是一直到天很黑很黑了，弟弟都没有回来。九六九六

　　不想爸爸妈妈担心，哥哥对爸妈说弟弟去同学家玩了，还没回来。

　　妈妈不解的说：“小游不是一直在策划给你过生日吗？怎么好不容易你生日到了他却去同学那儿玩了？”

　　哥哥的全身都是僵硬的，他说不出话，只能上楼，他没有回自己的房间，而是去了弟弟的房间。

　　因为弟弟一直在给他准备生日，自己带人回来冷落了弟弟，弟弟不高兴了是吗？

　　可是他带人来也是想让弟弟见见自己喜欢的人，这样错了吗？

　　他很在乎自己的弟弟，所以想让弟弟见见……错了吗？错了吗？他没有想要冷落自己的弟弟，真的没有的……

　　他在弟弟的房间里等了很久很久，但是弟弟都没有回来。

　　所以，他忍不住的出去找，找到了一家酒吧，却是看见弟弟搂着一个和弟弟差不多大的少年在接吻!

　　顿时，哥哥只觉得全身的血液都冰冻了。

　　然后，哥哥看到弟弟牵着那个少年的手往一家旅馆走了去。

　　本能的，哥哥冲上前去拉开了自己的弟弟，哥哥的双眼充着血，他瞪着自己的弟弟，扬手想打，但是弟弟的眼神很冷，那种冷让哥哥高举的手僵硬了。

　　“游……”少年双手搂着弟弟的脖子，软软的往弟弟身上靠着。

　　弟弟在少年的唇上亲了亲，然后拉着人往旅馆走去。

　　哥哥咬了咬牙，在弟弟和少年要走进旅馆的时候将自己的弟弟大力拉了过来。

　　弟弟皱眉。［］

　　哥哥不管弟弟的神色如何拉着弟弟就往家里走去。

　　弟弟挣扎，但是愤怒中的哥哥力气很大，弟弟还是被动的被拉着走了。

　　回了家，直接带着弟弟进了自己的房间，将人甩在了床上。

　　哥哥将门锁好：“你怎么能这样!你到底知不知道自己在做什么？”哥哥低吼，家里的房间隔音很不错，所以也不用担心被爸爸妈妈听见。

　　弟弟冷冷的望着自己的哥哥，淡淡道：“我在和男人上床，我只喜欢男人。”

　　哥哥惊愕的张大了嘴巴。

　　弟弟望着哥哥的神情更加冰冷：“我以为哥哥也喜欢男人呢，原来是我误会了，没关系，知错就改，哥哥不喜欢男人我现在是知道了，但是也话哥哥别阻碍我去找男人。”说完，从哥哥的床上爬起，就要往外面走。

　　哥哥本能的拉住了弟弟的手腕：“你要去干嘛？”

　　“哥哥不喜欢男人，我喜欢，我自然去找我喜欢的男人上床了。”

　　“你……”哥哥怒的瞪大了双眼。

　　弟弟冷冷的笑了笑，甩开了哥哥的手。“还请哥哥别妨碍我。不然，让我误会了哥哥也喜欢男人，喜欢……我……这可就不好了……”

　　弟弟的声音有点冷，但是也有点说不出的魅惑，这让哥哥的全身都僵硬了起来。

　　弟弟冷笑了两声，然后再一次甩开哥哥的手往门边走去。

　　哥哥看着弟弟就要出去，本能的，不经大脑的将弟弟拉了过来，甩在床上，然后扑了上去。

　　浓烈的吻，哥哥像是疯了一样的吻着弟弟的唇，他撕开了弟弟的衣服，摸着弟弟雪白的肌肤，弟弟没有挣扎，反而很主动，那主动让哥哥瞬间红了双眼。

　　于是，哥哥脱光了两人的衣服，然后……要了自己的弟弟。

　　进入的时候哥哥感觉到弟弟身子僵硬，皱着眉头，很疼的样子。

　　这样的弟弟让哥哥很心疼，吻着弟弟的眉眼，但是身下的进攻却也是更猛了。

　　这一夜，哥哥觉得自己像是浴火重生的凤凰一样，疯了一样的要着自己的弟弟，孜孜不倦……

　　哥哥知道，经过这一夜，他和弟弟的关系会变了，但是，没有办法，没有办法，他没有办法看着自己的弟弟去和别人上床，没有办法!

　　“啊……”一声惊叫，李成龙从黑夜之中猛的睁开眼睛，“好疼……”头，好疼，好疼。

　　为什么会做这样的梦？

　　弟弟？他有弟弟吗？他怎么会有弟弟？他不是爸爸妈妈的独生子吗？他怎么会有弟弟？

　　梦中的弟弟……

　　究竟是怎么回事？他怎么了？头疼，好疼……

　　敲着自己的脑袋，好一会儿之后李成龙才感觉舒服一点，于是，他打开了床头灯，看看时间，竟然才凌晨一点。

　　梦 醒后，他睁着眼睛，这一夜，再也无眠……

　　弟弟，少年，弟弟……他怎么了？到底怎么了？那个少年是谁？他为什么会做这样的梦？

　　为什么？

　　李成龙咬着自己的唇，还能感觉到梦中自己压着少年的样子，少年的温度……

　　那是自己啊，可是，那个弟弟，那个少年弟弟……是谁……

　　是谁，那个弟弟是谁，为什么自己会梦到他，还是那样的真实……

　　大神是怎样练成的 第49章：克隆人，别找我们警局的人

　　第二日清早，刑风醒来的时候意外的发现妖孽竟然不在了，撇了撇嘴，他听到了隔壁房间的动静，显然是对方去锻炼了。

　　起的倒是早啊……平常都是在自己后头醒的。

　　洗漱好，出了房间，那边妖孽也正出来，看到刑风便缠上去来了个火辣辣的热吻。

　　刑风被吻着拎着妖孽的脑袋往后面松了松。

　　妖孽不满，媚眼斜着刑风。“干嘛？人家想吻你你还不愿意啊？”

　　刑风扫了对方一眼。“你感冒了你，过给我怎么办？”很是担心的模样。

　　妖孽听着却是气结。如果担心会传染晚上老缠着他做缠着他亲吻的人是谁啊？

　　晚上的时候不担心白天却担心了，世界上有这么欺负人的么？

　　看着气结的妖孽刑风却是没放在心上，直接转身往厨房去了。

　　妖孽站在原地用眼刀子去杀人，以至于在吃早饭的时候都惯性的瞪着人。【

　　刑风慢条斯理的享用着自己做出来的早餐，然后淡淡问：“那个和你一模一样的人跟米队在一块儿不碍事吧？”

　　妖孽哼哼了声。“要是有事的话昨天就出事了，哪还等到现在？”

　　“是么？”刑风嗯了声，又道：“他为什么会喝醉？”昨天的那个人是真的醉了，这一点他还是能看得出来的，一个人如果是装醉，那么装的再像也是有迹可循的，不过他没发现。

　　“谁知道。”妖孽一点都不关心，撇了撇嘴，喝了口粥，然后忽的抬头说：“风，两个一模一样的人……你会觉得怪怪的吗？”

　　刑风一顿。“什么意思？”

　　“那个人可是跟我有一张同样的脸呢，而且吧，那个人的私生活可是不检点到了极点，风，你看他跟别人亲近，会吃醋吗？会不高兴吗？会感觉怪怪的吗？”

　　妖孽一连的问了好几个会吗？眨巴着眼睛，似乎是在期待刑风的回答，又好似很是忐忑对方的回答。

　　刑风抿唇放下手中的筷子。“有一点不舒服，不多。”

　　在那个人拉着米临峰亲吻的时候，他就在旁边看着，同样的脸庞，有一点点不舒服，但是，也只是一点点。

　　因为他清楚那个人不是他心里的那个人，所以即便再像，即便那张脸庞就在自己的面前。

　　但是看着对方也没有那种熟悉的感觉，看着对方就跟看一个陌生人一样。

　　所以，只是一点点不悦。

　　“哦……”妖孽长长的哦了声，忽的道：“如果风不喜欢他的脸那么等过一段时间之后，我让他用自己的脸吧。”

　　刑风闻言微微一愣。“他自己的脸？他易容？”他没看出来那个人是易容，而且他和那个人也有接近的时候，仍然没有看出对方易容。

　　妖孽摇了摇头，轻轻道：“不是易容，是克隆，但是，在顶尖的技术，即便是克隆也不是能完全一模一样的，只是，因为一些需要，他被改造成了和我一模一样。”

　　刑风的手指一颤，放下了筷子。“克隆……”

　　妖孽微微低下了头。“很小的时候，我身上的细胞被提取出去了一些，再然后，很久很久之后，我有一个和我长得一模一样的弟弟，我的弟弟也是我最厉害的影子。”

　　刑风沉默了下来没有说话。

　　妖孽继续道：“其实我第一次看见他的时候他和我不是一模一样的，他的眼睛和我不一样，鼻子和我不一样，我们的样貌虽然也很相似，但是只有百分之七十。然后，我的父亲让人将他改造成了我的模样，一模一样，一点区别都没有，常常，很多人都分不清我们，甚至有时候我的父亲也分不清我们，他成功了，因为他要的就是这个效果。”

　　刑风的唇瓣抖了抖，张口，想说什么，但是看那微垂着头颅的妖孽，却是所有的话都卡在了喉咙后，只感觉说不出来了。

　　妖孽缓缓抬起头，刑风也看着他，于是，四目相对。

　　妖孽清晰的看见了刑风眼底的复杂，以及，那么丝丝的，毫不掩饰的心疼。

　　于是，妖孽笑了开来。很开心的模样，那笑容，很是灿烂。心底暖暖的。

　　“风，等我和你一样只是一名警察的时候，世界上就没有两个完全一模一样的妖孽了。”

　　刑风心尖颤了颤，开口，声音柔和万分。“就算这个世界上一直有两个一模一样的人，对我而言也没有太大的区别，妖孽只有一个。”

　　妖孽眨了眨眼睛，忽的眼睛湿润了。“你再说一遍。”

　　刑风淡淡的笑了笑：“好话不说第二遍。”

　　妖孽委屈的扁了扁嘴巴，但是心里却是开心的，面上抱怨说：“风真不会疼人。”

　　刑风微微扬眉。“不会便不会吧……现在就说你的秘密，没事？”

　　妖孽眼眸闪了闪，不在意的微笑：“最多滚下油锅而已，没事，风，我要是真的被煮熟了，也只给你一个人吃。”

　　刑风听了完全不觉得自己有感动的必要……毕竟他对人肉不感兴趣。

　　说饿一些没营养的废话，然后两人便都出去了。

　　在将妖孽带出去的时候，车上，刑风问：“要回警局吗？黑煞那边已经搞定了。”

　　妖孽想了想。“还有两天。”

　　刑风点了点头，没再说什么。

　　到妖孽指定的地点，刑风将人放了下来，忽的想到俞澄的事情，本想问下妖孽的意见，但是对方走得很快，一个闪身竟然就看不见人了。

　　刑风皱了皱眉，这件事情本想在餐桌上说的，但是妖孽说的话让他受到了冲击，竟然忘了。

　　也不想再为这点事打电话，刑风开走了车。

　　他到警局的时候碰上了也过来的李成龙，和昨天一样，对方的脸色不太好，神色很苍白。

　　刑风看着对方，目光微微闪了闪，叫住了对方。“阿龙。”

　　李成龙转头，看刑风，微笑。“队长，早。”

　　“嗯。”刑风也是微笑：“看你最近的黑眼圈情况很严重啊，怎么了，又没睡好？”

　　李成龙闻言只得苦笑。“也不知道怎么了，最近睡眠质量的确很差。”

　　“是做梦还是想的太多了？”刑风又问。

　　李成龙低了低头。“可能是都有吧。”

　　刑风笑了笑，“你一个大男人，可别说你怕鬼啊，不是在做鬼梦吧？”

　　“鬼？”李成龙愣了愣，随后神情竟然有些恍惚起来。

　　刑风看着微微眯起了眼，正想再说什么，口袋里传来了短信的声音。

　　李成龙因为恍惚没听见，于是轻轻道：“我也不知道，队长，我最近老是梦到一个人，那个人在梦里好像是我的弟弟，可是，我是独生子啊，我没有弟弟的，我不知道为什么老是梦到他，而且一梦到他我就容易惊醒，然后想着他我就再也睡不着了……”

　　李成龙也是真的烦恼了，不由跟刑风说起自己做梦的事情。

　　刑风眯起了眼：“弟弟？”

　　“嗯。”李成龙轻轻点头，很是苦恼：“我明明是独生子，但是老是梦到弟弟，好像我们在一起生活了很久很久一样，在梦里，我和弟弟的感情很好，可是我没有弟弟啊……在醒来的时候常常的，我会分不清梦境和现实。那个弟弟……队长，我也不知道自己怎么了。每当梦到那个人的时候我就会觉得的很难过，好像我曾经错过很重要的人一样……”

　　李成龙也不知道自己在说什么，只是胡乱的表达着什么。

　　刑风也不是听的很懂，李成龙的家庭情况他知道的并不清楚，他是独子的事情那是在李成龙刚来到他小队他就知道的事情。

　　此刻见对方说什么弟弟他也搞不清楚状况，只是做梦这种东西既然是做梦那么应该不是真的吧？

　　不，不是！刑风忽的想到了一件事。

　　杨阴被下药……妖孽分析说，很有可能那个人很了解李成龙，知道李成龙不吃鸡腿，而那种知道，也很有可能那个人不想伤害李成龙……

　　弟弟么？弟弟……如果是这样的话，那么对于李成龙的家庭状况，看来他有必要去调查一下了。

　　“队长？”看刑风在听了自己的话后竟然恍惚了起来，李成龙以为对方是在担心自己，感动的同时又有些歉疚，他不该用这么有的没的来麻烦刑风的，除了让别人也苦恼外根本没有什么其他作用。

　　“啊……”刑风回过神来，轻轻的拍了拍李成龙的肩膀。“可能是你白天太累了，别想太多，好了，去做事吧。”

　　“嗯。”李成龙轻轻点头……

　　想到就做，于是刑风在进去警局之后便查了李成龙的档案。

　　他从办公室里出来的时候意外的竟然没看见米临峰。

　　因为那个人？那个听妖孽说，叫做火焰的人……

　　“队长。”林歌走了过来。

　　刑风看着人，立即道：“跟我出去下。”

　　“啊，好。”林歌连忙答应，然后刑风交代了张蓉几句便带着林歌走了。

　　车上的时候林歌说：“队长，福尔马林的事情有发现了。”

　　“说说。”刑风边开车边听着。

　　“昨天晚上的时候查到的，那个时候不早了，所以我也没打电话给你，我们在城区南路那边一家油漆店发现了这样一个情况，有一名总是带着帽子的男子会在每五天的样子去哪里买一桶小油漆，那家油漆店不大，但是有自己的生产基地，那生产基地是和临市的一名商人共同合建的，只是在我们这边那家店的规模不大，不过在那边的那家店还是很大的……我们这边的小店，他们在油漆店的后面有一个小仓库，老板说因为上季度油漆原料上的一些问题，他们从生产基地那边拿过来一点东西，那是制作油漆的一些基本原料，里面就是福尔马林，他清楚的记得是五小瓶，但是后来发现莫名其妙少了一瓶。”

　　“哦？”刑风扬眉。“少掉的那一瓶是在那个人去买油漆期间吗？”

　　“是的，那个老板说那个人的打扮着实怪异，反正他都从来没见过他的脸，那个人一共买了三次的样子，时间是半月到二十天。”

　　“老板是不是说他怀疑是那个奇怪的客人偷了他的油漆原料？”刑风问。

　　“是的。”林歌点头。“老板说那个客人在买东西的时候曾经对油漆原料的事情表示过兴趣，而且有一次，他看见那男人在他小仓库后面的弄堂出现过，只是一瓶制作油漆的原料，虽然不便宜，但是也不算很贵，丢了他也没放在心上，现在看我们警察在调查，他才想起。”

　　刑风笑了笑，没说话。

　　林歌觉得自家队长这反应有点奇怪，于是道：“怎么了？”

　　刑风笑了笑：“你不觉得奇怪？”

　　“奇怪？”林歌愣了愣。“什么奇怪？”

　　“当然是那个老板奇怪。”刑风说。

　　林歌不明白这话是什么意思。“他和隔壁市的一个人合作，原料基地，这些事情都是他告诉你的是吧？”

　　“是啊。”林歌点了点头，不觉得有什么问题。

　　“你不觉得他说的太多了点？”刑风斜眼看了眼林歌。

　　“咦？”林歌眨了眨眼，呐呐的道：“这个也是正常的吧？警察问话……”

　　“正因为是警察说话，所以将自己吃饭的家伙说的这么的清楚，我问你，他是不是还告诉你福尔马林是用来做油漆的，他是不是还告诉你其他油漆的原料了？”

　　林歌想了想，点头。“是的，那个老板说了许多专业知识，都是怎么做油漆的。”当时也正因为老板说的专业，所以他相信了。

　　刑风叹了口气。“我们查福尔马林的事情查的时间也不算短了，但是什么都没有查到，昨天忽然查到，就好像是重大的线索别人自己送到了我们面前一样。”

　　林歌沉默了下拉，没有说话。

　　刑风再度叹了口气，也不说话了，想着什么也不知道。

　　“队长。”林歌轻唤了声。“那个老板肯定知道些什么，我把他带回去。”

　　“问？怎么问？”刑风摇了摇头。

　　“难道还问不出来么？”林歌皱眉，他们自然有他们问案的一套方式，昨天是他太大意了，但是现在知道了对方很可能是在撒谎，所以找漏洞也很好找了，他不相信问不出来。

　　刑风勾了勾嘴角：“问道最后只有一个结果，有个人给了他一笔钱，让他说看到那个人来买油漆，福尔马林丢失也是那个人偷的，他只是拿人钱财替人办事。”

　　林歌一顿，脸色随后变了变。

　　刑风继续道：“而那个人长什么样子，老板也的确是不知道的。”

　　林歌眉头皱了起来。“这样的话难道我们就当做不知道？要不我 让人盯着那个老板，也许那个人还会联系他。”【

　　刑风想了想，点头。“嗯，就这么做吧，做的隐秘点，还有，这个找人上，别找我们警局的人。”

　　第50章：阿龙的兄弟，公交车爆炸

　　被找我们警察的人……林歌没想到刑风会说这样的话，一时之间愣住了。

　　刑风淡淡的笑了笑：“林歌我也不瞒你，我们警局里藏了人，那个人就在我们身边，可能是杀了李叔的人，但是可能也不止他一个人。就算是他一个人，那么他怎么能瞒过我们这多的人……林歌，有些事情我也不想说的太白，你心里清楚就可以，关于这个案子，有什么进展，别相互之间讨论了，有什么问题直接跟我说吧。”

　　林歌忽然觉得身上有些冷，尤其是后背，冷的发寒。

　　他的神色也是变化莫测了起来。

　　刑风暗暗的在心里叹了口气，不再说什么，车子在两人无言之间一路往前行驶而去。

　　林歌也没有问刑风这是带自己去哪里。

　　直到对方将车子停下的时候他才看着外面，一时有些莫名。

　　“油漆店老板那边我会安排，我和你说的……林歌，如果你接受不了，那就别想了吧。”

　　林歌怔愣了下，随后缓缓低下了头，都是自己的同伴啊……【

　　是自己相处了好几年的同事，他怎么忍心去怀疑？

　　而且听队长的意思……他觉得那个人，还有可能就在自己队里一样……

　　这让他怎么能接受？

　　“队长。”林歌轻轻地唤了声。

　　刑风看他。

　　“我们队里的每一个人，我都深深的相信着。”轻轻的，林歌说，但是声音却是分外的坚定。

　　刑风顿了顿，忽的笑了。“嗯，相信便好。好了，走吧。”

　　“这里是哪儿？”林歌不解的看着周围，不算太老旧的公寓，这个地段倒是也不差，只是这片地方他不太熟悉，这里怎么看都是居民住宅区吧？队长来这里干什么？

　　“阿龙跟我说了一些事，我觉得有些奇怪，所以我过来看看，确定下。”刑风这么说着，直接带着林歌往公寓住宅区里面走了去。

　　林歌愣了愣，阿龙？然后，他想到了这些天以来对方的恍惚。

　　阿龙……阿龙……

　　发怔着，直到刑风走出去了好长一段距离他才追了过去。

　　李成龙的父亲六十多了，母亲五十五，两老看到刑风去有些疑惑，但是热情的招待了。

　　李成龙的父亲是知道刑风的，他跟严局也有点关系，是学长和学弟的关系，李成龙会去那边的局里，这里面也有一定的关系。

　　当然，这个关系不是说走后门，李成龙的本身志愿便是当警察，李成龙的父亲李德军想到了资金及的那个学弟，便带着儿子去了，而后李成龙本身的表现也让严局喜欢，就这么的毕业后直接分配到那儿了。

　　李德军现在退休在家了，偶尔也会去警察局转转，找自己的学弟聊聊天什么的。

　　不过他已经有很长一段时间没有去了，刑风会来这里他也没收到什么消息，所以对于对方的到来才有点忐忑。

　　“刑队长来这里是因为阿龙那小子么？是不是那小子犯了什么错误了？”李德军问道，儿子在去警局上班后便在外面买了房子，他们两老一直有点积蓄，现在虽然退休了，但是光是退休工资一月也有好几千，儿子的那房子是他们买的，让儿子娶媳妇的。说起来，他们儿子似乎有半个月没有回来了，以前这样的时候也是有的，基本上如果是警察局的事情很忙，有案子在身，那么儿子不会每个礼拜回来，平常的话，只要没事，基本上都会回来看看他们的。

　　“呵呵，李伯伯别紧张，没有。”刑风笑着款为老人，“是有点事情要问李伯伯，而阿龙他自己很迷惑，不清楚，所以才冒昧来打扰。”

　　“啊，这样啊……”李德军啊了声，不知道刑风要问什么，于是道：“邢队长有什么要问的便说吧。”

　　“伯父伯母只有阿龙这一个儿子吗？”刑风也不废话，直接问道。

　　他这一问，李德军和他妻子同时变了脸色。

　　林歌有点莫名其妙，不知道队长怎么会问这个问题，但是看两老这般神色又觉得有内情。

　　而且，这个内情很可能还不简单。

　　刑风将两老的表情尽收眼底，他微微抿了抿唇，轻轻道：“伯父伯母这般模样，看来是不止阿龙一个孩子吧？阿龙今天早上跟我说……他这几天经常做梦，梦到他有一个弟弟……”

　　“啊……”李母惊呼了声，然后便掉下了眼泪。

　　李德军的眼眶也湿润了。

　　林歌一惊，想安慰，但是又不知道该怎么说，他不知道他们为什么哭。

　　刑风缓缓道：“伯父伯母……到底怎么回事？”

　　“阿龙，阿龙记起来了吗？他记起来了……他终于记起小游了……呜呜……”李母哭倒在了丈夫的怀里。

　　李德军环抱着妻子，老泪纵横。“记起来了……”

　　“阿龙真的有一个弟弟？”刑风诧异的睁了睁眼，虽然看两老的表情就已经猜到了，但是听他们亲口承认还是受到了点冲击。

　　两老的情绪很激动，好一会儿后才平复下来。

　　最后，是李德军说的话。“我们有两个儿子，大儿子是阿龙，小儿子叫李游，我们都叫他小游。从小，阿龙和小游的关系就很好，他们兄弟两个说是穿着一条裤子长大的都可以。阿龙也只比小游打了三岁不到，只有两岁的样子，可是小游十九岁那一年……一场大火把什么都毁了。我们家本来不在这里，而在向阳区那边，那一天，是小游的生日，他说他要跟阿龙一起过生日，还让我们两老出去看电影，晚上最好别回来了，他说要跟哥哥过一个不一样的生日，我们从小就疼他，答应他了，可是……也就是那一天……”

　　说到这儿的李德军又是老泪纵横，李母在一边也跟着哭。

　　刑风看着很不忍，没有出声。

　　“那一天，家里的煤气罐漏了，爆炸，好大好大的火……小游把阿龙推出了火场，自己却活活的烧死在了里面。阿龙的脑袋被木柜撞到了，身上也有伤，但是终归是抢救过来了，不像小游……为了救阿龙，没有出的来。火太大，那时候外面都有人在救火了，可是扑不灭，有看的人说是看着小游把阿龙裹在棉被里被推出来的，但是他却被倒下来的东西砸到了，没能出的来……小游救了阿龙，阿龙受了很大的刺激，医生说是阿龙意识里不想记得这场大火，也可能是因为头被砸到的关系，所以他在被抢救过来之后竟然不记得小游了……”

　　不记得了……刑风和林歌同时愣了愣。

　　“我们已经失去了一个儿子，不想另一个儿子以后都生活在内疚里，所以在阿龙忘记了小游后，我们……我们就隐瞒了小游的事情，阿龙一直到现在都以为我们只有他一个儿子……一晃，快六年了……小游已经死了快六年了……”

　　最后，在刑风离开两老家的时候，两老拜托他，这件事情暂时别告诉阿龙，他怕他接受不了。

　　刑风和林歌都答应了。

　　从那儿离开，坐上车，刑风和林歌都很沉默。

　　没想到会有这样的事情，刚才两老的悲伤哭声还徘徊在耳边……这让他们很不舒服……

　　林歌觉得心里被压着什么，沉甸甸的，透不过气来。

　　刑风低着头，想着刚才李德军的叙说。

　　李游，阿龙是真的有个弟弟的，但是那个弟弟却是被活活烧死了。

　　那时候煤气罐漏气被检验出来是意外……是意外事故……

　　刑风想着，叹了口气，他的心里觉得有些不对劲，但是，又说不上来，于是不由也有些烦闷了起来。

　　“队长，你说阿龙会不会完全想起来？”

　　刑风看着对方，然后缓缓摇了摇头。“我不知道……”

　　林歌低着头，轻轻说：“阿龙这可怜啊……”

　　刑风缓缓移开视线，也轻轻的“嗯”了一声，然后发动了车子……

　　一路上两人都没有说话，很是沉默。

　　一直回到警察局门口，刑风停下车，两人下车后却是发现警局里一片混乱，许多人往外面跑……

　　“发生什么事了？”刑风随手拉住了一个。

　　“市中心商业街那边公交车爆炸，兄弟们都去支援了……”那人急急道。

　　刑风一愣，赶紧往里面跑了去，他得先去自己的队里。

　　林歌也跟着赶紧跑了过去。

　　“队长，你们可回来了。”张蓉看到两人很是着急。“我打了你好几个电话……”

　　“我弄静音了。”刑风有些懊恼。在去李德军那儿他故意弄的静音。

　　第51章：冰冷的愤怒

　　刑风现在有些懊恼，他去李德军那儿故意弄的静音，但是没想到最后会是这样的结果。

　　如果早知道这样他就不摆弄手机了……

　　只可惜，千金难买早知道。

　　一种本能的直觉告诉他这次的公交车爆炸案跟他们现在手边的案子有着联系。这种直觉让刑风有些心里发虚。

　　之后，问明了地点，刑风便连忙开着车子往市中心的位置去了。

　　在刑风身边的是林歌，还有杨阴。

　　开着车，刑风脑袋里的思绪也是转的飞快。

　　很快的，车子到了出事的地点。

　　公交车的车骸就在大路中间，爆炸来的太突然，很多行人都被殃及无辜了，而原本公交车上的十几名乘客全部毙命。

　　殃及的路人当中，轻伤八名，死亡的也有两名。

　　看着眼前的惨景，手受伤的都被送去医院了，确定了死亡的则在原地采证。

　　如此人间地狱一般的景况让刑风愤怒的想要杀人。

　　胸腔间，堆积的满满的愤怒让人着实愤恨的着实想要宰人。

　　刑风的眼睛红了，怒的，伤的，什么样的人竟然如此的残忍……

　　意外么？不，他的心里在出事之后就没有浮现出意外两个字过！

　　拳头在看着路中间的那些断肢时变成了满腔的憎恨。

　　血腥的双眼死死的瞪着所见的一切。身上的气势是爆发出来的前所未有的冷冽。

　　林歌和杨阴就在对方的身边，他们被刑风的气势吓着了。

　　但是每个人的心中都是充满着愤怒。

　　杨阴是法医，但是眼前的这些断肢造成的地狱也还是让他感觉接受不了。

　　这要怎么接受，当警察这么久，不是没有见过死人，可是……这样的情况……让人心惊，让人害怕！害怕的颤抖！

　　“队长。”突出了两个字之后，杨阴再也说不出话了。

　　刑风咬了咬牙，只说了一句话。“帮助清理现场！”

　　林歌和杨阴也咬着牙去了。神情肃穆，悲伤。

　　这一天，刑风几乎是不知道自己怎么过来的，从案发现场那边重新回去警局已经是傍晚六点了。

　　出了早饭，他什么都没有吃。因为已经什么都吃不下。

　　去过医院，轻伤的那些受波及没有事，只是后怕的厉害。

　　而公交车上的已经确定了的，共十三人，那些人的家属便哭闹的厉害了。

　　只是，再怎么哭闹他们的亲人都回不来了，在那里面，甚至还有两名六岁的孩童。

　　这一天，刑风见了太多太多悲伤的脸。

　　那些人的脸庞一直到现在都挥之不去。

　　发生了这样大的事情，还在他们所管辖的市区，整个警局都忙开了。

　　局长办公室的电话这一天便没有停过。

　　这一夜，注定了大家都会加班，也注定了往后的日子会非常非常的难过。

　　可是，再难过又如何，再难过，那些死去的人也回不来。

　　抓住凶手，抓住凶手。每个人的心里都只剩下了这四个字。

　　没有去管外边的那些纷纷扰扰。

　　刑风在从医院回来之后便直接进去了自己的办公室。

　　瘫软一样的坐在椅子上，整个人再没有半点的力气。

　　这一整天，就像是一场噩梦一样。

　　只要一闭上眼耳边就有爆炸的声音，就在自己的耳边，轰隆隆的，听的很难受。

　　除了爆炸声之外还有很多很多人的哭声，那些哭声吵的他很是头疼，但是却是怎么都挥之不去……

　　刑风疲惫的闭着眼睛，忽然的，手机短信提示音又响起，刑风猛然想起今天在一早过来的时候便有一条短信，但是那时候被李成龙提起的弟弟的事情给岔过去了，而之后他去李德军那儿匆匆忙忙调了下静音，也没有看。

　　此刻再听到短信音，他眨了眨眼，以着很缓慢的姿态将手机拿了出来。

　　那是一条陌生的短信，上面只写了一句话。

　　“邢队长，这份礼物你还满意吗？”

　　瞬间，刑风的眼睛瞪得老大，礼物……礼物……

　　手指颤抖着，他将短信往上翻了翻，果然的，那边还有一条未读短信。【

　　还是这个号码，也是一句话。

　　“邢队长，a67-809xx车上有我送你的礼物，你最好在一个小时之内过去拿哦。后面的那两位数字要看邢队长与我有没有默契了。”

　　礼物……原来早就提醒过了，但是却被他忽视了……

　　如果没有忽视，他去找到那辆公交车，再找拆弹专家将炸弹拆除，那么一切是不是就不会发生了……

　　“风……”妖孽的声音忽然在刑风耳边响起。

　　刑风迷茫的望过去，神情脆弱的像是一个孩子。

　　妖孽顿时心底一痛，赶紧往刑风那边跑了去，然后连人带椅子的将人抱住。

　　“风，别这样……我知道你难受，但是别这样……”

　　“妖孽。”刑风轻轻的唤了声，手指颤抖的将手机递到对方跟前。

　　妖孽莫名，拿过手机看了起来，然后唇瓣抖了抖，脸色微微的变了变。

　　刑风没什么笑意的勾了勾嘴角。“如果我早上的时候看到这条短信……那么就不会有这么多人死了。”

　　“风……”妖孽艰涩的唤了声，眼底有些湿润。

　　“你知道吗？我到医院里，碰到了好多好多人，那些都是失去亲人的人……他们哭的撕心裂肺，那些哭声直到现在都在我的脑中不停的旋转着……”

　　“风……”妖孽抱住了刑风，抱的很紧很紧。

　　刑风的身上很冷，心中的感觉更冷。

　　“从一开始的字条，那人提到了我的名字。我感觉到，是他，就是他！”

　　刑风蓦地吼了起来。

　　妖孽死死的抱着人不撒手，也不应声。

　　“我在那个时候就知道有人找上了我，我竟然还没放在心上，我要是早……”

　　“风！”妖孽扬声打断了刑风的话。

　　“不是你的错，人会忽视什么都是正常的， 错的不是我们，是犯罪的人！是不将别人的生命当回事的人！风！不是你的错！不是！”

　　妖孽吼得很大声，刑风猛的紧紧抱住对方，愤恨，痛苦的眼泪从眼眶之中溢出。

　　妖孽从来没有看过刑风哭，此时此刻，那只是哽咽，全都含在喉咙里的像是受伤的野兽在嘶吼的声音却是让他身子颤抖了起来。

　　不敢松手，不敢，于是，只能紧紧的抱着，用尽自己灵魂的力量去抱着。

　　“妖孽，你知道么？在医院的时候，那些家属抓着我的手问我这个警察是怎么当的，我回答 不了……在警察局门口的时候，那些罹难家属晃着我的肩膀问我为什么不救他们的时候……那个时候我还在想我不是不想救，只是不知道，原来我早就应该知道的，却是忽视了……”

　　“风，别这样，别这样。”妖孽微微拉开刑风，雪白的手指抚上刑风的眼角，将泪滴拂去。“不是你的错，不是的……”

　　在刘辉案子的时候他就知道刑风的心底有多么善良，最见不得人好好的死去，最见不得无辜的生命就此消失。

　　那个时候他就知道的。

　　刑风和他不一样，从一定程度上来说自己是漠视生命的。不是自己在意的人，他们的死亡，没有办法让他有多大的感觉。

　　有的时候，他自己也知道自己冷的可怕。

　　而刑风却是不一样，刑风在命案发生的时候虽然能冷静，但是那种冷静是压抑的。

　　如果是死在他面前的生命，他会愤怒，甚至无法自控。

　　那些，是自己没有的炽热情感，他也知道刑风选择警察这个行业其实是不想要那么多的犯罪发生。

　　这一次发生的事情对刑风来说冲击太大，在一开始的时候他收到的信和纸条都意味着那个人冲着他们而来。

　　可能是自己，可能是刑风，也所以在那个时候刑风不要自己插手，甚至不惜在明知道自己无辜的前提下还让他离开警察局。

　　虽然说的好听是从明转暗，但是他更知道，那是因为刑风认为警察局不安全了，所以不要自己呆在那里，他不知道下一次会发生什么事。

　　这两天，自己感冒，他逼着自己晚上非要回去不可。

　　恐怕也是他感觉到了什么，所以要自己在他的眼皮子地下吧。

　　他是真的将自己放在心底的，这让他很高兴。

　　但是怎么都没有想到，这一次他的失误会让事情发展到事情不可挽回的地步，就像刑风想的那样，如果早点看到了那条短信，那么或许这桩悲剧是能够避免的。

　　可是，即便如此，他也只认为这是那些人的命，是命运的安排让他们没有那个好运气，如果命运运气够好，他们为什么要在那辆公交车上，为什么要在那个时间段出现在那边的事故路上？

　　可是这话他只能在心里想，是万万不能说出来的，如果说出来，刑风会杀了他！

　　刑风已经够自责，他怎么还能说这样的话来让他生气！

　　几十条人命啊，的确是够了，即便是上过战场的自己也觉得有些血腥。

　　紧紧的抱着刑风，妖孽将对方的脑袋枕在自己的肩膀上。

　　刑风在从一开始的激动之后便缓缓恢复了沉寂，只是那种死一般的沉寂空洞的让妖孽有点害怕。

　　这个世界，他可能不在乎任何一个人，甚至包括自己，但是在对刑风心动情动彻底爱上的时候这个人便成了比任何一个人都重要的存在！

　　就这样，不知道过了多久，刑风终于轻轻放开了妖孽。

　　他的眼中已经没有半点湿润，剩下的只有冰冷。冰冷的愤怒。

　　那种到了极致的冷让妖孽抖了抖身子，知道刑风是真的被惹怒了……

　　“风……”轻轻的唤了声，妖孽有些担心对方。

　　“这里现在还不是你该来的地方，局里混乱，注意你的人不会多，你先离开吧，有什么等我们回去再说。”

　　刑风淡淡道，妖孽现在的身份还处于敏感阶段，这个时候出现在这里若是被有心人利用了只会增加麻烦。

　　“可是我担心你。”妖孽立即道，这个时候，他不愿意回去。

　　刑风轻轻摇了摇头。“你先走。”声音虽然轻，但是却是不容拒绝的坚定。

　　妖孽和人僵持了一会儿，终于轻轻点头：“好吧，我先走，但是答应我，不论你要做什么，不准伤害自己。”

　　刑风心底的冰冷稍稍解冻，他柔柔的笑了笑，忽的拉过妖孽猛的吻了上去。

　　这个吻很猛烈，很霸道，半点称不上柔情，但是两个人却都是相当的投入。

　　紧紧的抱着对方的后背，两条舌头纠缠在一起……

　　吻毕，刑风在妖孽的脸颊亲了亲：“走吧，在家等我。”

　　妖孽点头。“我知道了。”虽然留恋，虽然担心，但是这个时候刑风既然不想自己在这里，那么就顺着对方吧，再者，发生了这样大的事情，也到了自己真正活动的时候了……

　　妖孽离开后，刑风本来有些回温的神色顿时冰冷了起来。

　　他旋身往门外走了去，许是脚步太匆忙的原因和隔壁重案组的一人撞了下。

　　“啊，邢队长，你没事吧？抱歉，我刚才低着头，没看路。”那人走路也很匆忙，手里还拿着文件。

　　刑风摇了摇头，眼前的这个青年年纪约莫二十七八的样子，名字都记不清了，都叫他小张。一脸的木讷表情，平常在重案组里也没什么存在感，只是这个人的枪法和直觉都极准，所以被收录进了重案组，话不多，但是他知道重案组的队长连队对他很是信任，很多任务都会交给他处理。

　　刑风对对方的印象还是不错的，平常虽然不爱说话，但是办事却能完美完成。于是摇头。“没事，你这是……”

　　“局长的文件，让我赶紧给队长，但是我找了几个地方都没见人，打电话也不接，我来小组看看队长是不是回来了。”对方答道。

　　刑风点了点头。“那你找找吧。我还有事，先走了。”

　　“好，邢队长忙。”那人说着，然后擦肩而过……

　　刑风直接往杨阴那儿走了去，那些尸体有些在杨阴那儿，有些在另一处解剖室，还有的检查完毕的已经先送进了太平间。

　　到了杨阴那儿，对方正在那边忙碌。

　　邢风进去的时候杨阴抬起了头。“队长，你来了。”

　　“没被炸碎的都拼凑出来了。”杨阴轻轻说，这一次他们局里的所有法医都出动了，其中去分局那边调了人，行动率很高。

　　刑风轻轻点头。“有什么发现吗？”

　　“尸体上没发现什么问题，都只是普通乘客，炸弹的问题鉴定小组在化验。”

　　“有什么要汇报的吗？”刑风问。

　　杨阴摇头。“暂时没有。”

　　刑风点头。“有什么打完电话。”

　　“我知道了。”

　　刑风不再多说什么的离开了解剖室……

　　第52章：兵行险招

　　从杨阴那儿出来，刑风直接去找了李成龙。

　　找到对方的时候对方正和重案组的小郭，以及其他两名叫不出名字的两名同事在鉴定组帮忙，也等结果。

　　刑风招了招手，李成龙赶紧出去了。

　　刑风看着人淡淡的道：“结果没出来吧 ？”

　　“已经确定了炸弹，但是型号还在化验，是人装上去的，汽车毁的彻底，多余的线索还没有。”

　　刑风点了点头，对于这个结果早就猜到了。“阿龙，今晚上别回去了，，就留在警局吧，鉴证组这边也别等了，你去我们小组，米队需要你帮忙查些资料。”

　　“好。”李成龙服从命令的立刻答应下来。

　　“去吧，找米队去。”刑风拍了拍对方的肩膀。

　　“嗯。”李成龙走开了，刑风定定的望着对方的背影，好一会儿后他缓缓垂下眼脸，然后旋身走往了另一个方向。

　　严律严局长此刻烦恼的都快把自己的一头短发给扒光了。他看到刑风进门的时候自己正挂完一个电话。

　　除了苦笑严局长已经做不出其他的表情。“警局外面还有好多罹难家属在叫着让我们抓凶手。”

　　刑风低了低头，没说话。

　　“电话都疯了，电话台的，上级的……这次大了。”

　　刑风抬头，定定的道：“我们会抓住凶手的！几十条的人命！血债血偿！”

　　这番江湖气息浓厚的话从刑风的嘴里蹦出来让严局长眼角跳了跳：“刑风，你想做什么？”

　　“做什么？”刑风没什么笑意的扯了扯嘴角。“我能做什么？自然是抓凶手。”

　　严局微微沉默了下。“那么你想到怎么做了吗？”

　　刑风没有说话。

　　严局看着对方的样子，倏的道：“你要铤而走险？”

　　每当刑风来这里找他，却不说话，只是冷冷的愤怒的时候都是对方打算铤而走险的时候！

　　以前也有过几桩案子，那r候也是这样一般焦灼着，人隐藏在暗处，他们明知道那个人就在自己的身边，但是却无法抓出来，那个时候刑风就会铤而走险！

　　而两次他遇险差点连命都丢了！

　　这一次出了这么大的事情，刑风自然更愤怒。那些人命，竟然让他说出了血债血偿这样的话……

　　这让他怎么能心里不惊？

　　“有计划了，但是需要局长的配合。”刑风轻轻说。

　　严局立刻道：“怎么配合？”

　　刑风望着对方，淡淡说：“今晚，我不需要太多警员留在警局，除了必要工作岗位的人，其他的，让他们去做别的事……前提是，不能回去休息。”

　　严局立刻明白了对方的意思，但是他的唇瓣紧紧的抿了起来。

　　“你想要将人引到警察局里来？”

　　刑风并不意外自己的计划会被看穿。严局之所以是严局，权力凌驾于他之上自然是有道理的。

　　刑风没有说话，严局扒拉着自己的头发，烦躁的在原地晃动走着步子。

　　“不行，我不同意，凶手太残忍，如果下现在施行抓捕计划，能抓到还不用说，若是抓不到后患无穷。而且从黑煞的口供交代来看，不管外面的那个神秘人和我们警局里面的这个是不是同一个人，但是都武术出奇，在局里面动手风险太大。”

　　“局长，你在说笑话吗？”刑风忽的道。

　　局长气结。“你说什么！”

　　“难道不是么？”刑风口吻依旧淡淡的，“在我们的局里，至少在自己的眼皮子底下，难道要在外面抓捕么？在民众的面前抓捕？”

　　“刑风！”局长怒。“你知道我不是这个意思，在外面，不一定是在民众面前，将人引到没有人的地方，布下天罗地网……”

　　“没有这个时间了！”刑风微微扬声打断了严律，有些激动。“我感觉那个凶手已经越来越没有耐心了，但是我们连他为什么杀人都不知道！基本的杀人动机都不知道，凶手的影子更是毛也没看见，今天还死了这么多的人，我们已经等不起了！”

　　严局沉默了下来，但是没有因为刑风的话而妥协。

　　“这是我今天收到的短信。”刑风将手机翻到短信上，将机子丢到了局长的办工桌上。

　　严律拿起，这一看顿时脸色沉凝的可怕。

　　“早上的时候我去了李德军那儿……我没有看到这条短信。”刑风的声音有些低沉的挫败。

　　严律知道对方为什么这么着急的原因了。但是……

　　“刑风，这件事情不是你的错。现在当务之急是抓到凶手，可是我不赞同这么快动手，我们对凶手的了解太少，凶手背后有没有其他的人，这些都不知道，如此贸然行动，将人引到警局，很有可能将灾难引到这里！”

　　“那就做些准备。”刑风淡淡道，他没有说自己的计划，只又道：“外面的神秘人，里面的这个，他们是一个人就最好，不是一个人我也都有办法引过来。”

　　严律抿唇不语。

　　“局长！我们真的没有时间了！他要是明天再放一颗炸弹，难道我们还要看着这么多人死吗？”刑风再度低喝了起来。

　　“把陆冥叫过来，让他跟着你，那么我就答应你在我们局里实行抓捕计划……前提，你真的有办法将人引过来，并且有证据指控他们杀人，而不是半夜溜达警局这样的小打小闹！”

　　“我自己能搞定！”刑风冷冷道。

　　严律坚定的望着刑风，眼里的是绝对的包容妥协：“陆冥在，我答应你的计划，也不过问，他不在，我不答应！”

　　刑风牙齿咬的咯嘣响，严律完全不妥协。

　　最终，退步的是刑风：“好，我让他来！”

　　刑风从严律的办公室出去了，严律看着自己看重的刑家侄子从这里出去，缓缓的叹了口气……

　　而刑风在出去后直接看着车回家了。

　　现在的时间还早，他是可以打电话叫妖孽来的，但是警局现在的氛围不适合想事情。

　　所以，他想回去。

　　而且，既然要妖孽一起参与行动，那么，还是和对方一起计划的好。

　　这边，妖孽刚到家没几分钟，打算拿点东西就走了，可没想到刑风竟然回来了。

　　“风？”妖孽诧异。

　　“我想今晚设下套子引来外面的神秘人和警局里面潜伏的人，共同逮捕！”

　　刑风没有废话，直接这么道，然后便看着妖孽。

　　妖孽愣了愣，随后便本能的皱了皱眉。“今晚？太不成熟了吧。”

　　“计划的太周密，就有泄密的可能，谁都不知道才好。各凭本事。”

　　刑风淡淡道，一步一步走向妖孽，直到和对方半步远的地方才停下，就那么注视着对方。

　　妖孽还是皱眉。

　　“就算你有本事将两个人都引到警局里面，但是警局里面的地方太大，抓捕也有困难吧？”

　　“可以局限地方。”刑风淡淡说。

　　妖孽扬眉，“怎么说？”

　　“一个他们都感兴趣的地方。”

　　妖孽有些明白了，抿了抿唇说：“就算将人抓捕了，你有证据指控他们杀人了？”

　　“有一些，不充足，不过，他们有弱点。”

　　“你打算诱供？”妖孽挑眉。

　　刑风没有说话。

　　“还有一点……你确定你有把握引的他们同时现身？”

　　“有两个人在，他们一定会现身！”刑风说的万分肯定。仿佛一切都掌控在手中。

　　妖孽顿了顿。“哪两个？”

　　“到时候你就知道了……”

　　妖孽对于这个答案不满意。“你不说清楚我不会让你行动的。”

　　刑风挑眉。“哦？”

　　妖孽很认真的点了点头。“我不能让你冒险，你打算兵行险招了是吗？今天的车祸我知道对你刺激很大，可是，我不允许你拿自己冒险，在警局的时候你忘了自己答应过我什么吗？”

　　说到这儿的妖孽有点生气。

　　刑风抿唇望着对方，不言不语。

　　“风！”妖孽低喝了声。

　　刑风只说了一句话：“告诉我，做，还是不做？”

　　妖孽深呼吸了口气，看着有些决绝的刑风，最终无奈的妥协。“我做，但是，我要知道详细计划，并且，让我跟在你身边，你不能在这个时候还对我藏着掖着。”

　　刑风闻言僵了好一会儿，然后，点头。“我明白了。我回来也是要和你商量的，我们现在就来测定下计划……”

　　第53章：计划赶不上变化

　　李成龙听刑风的命去米临峰那儿，但是，在经过中院的时候他看见了一道黑影。

　　那黑应似乎是在等他的，但是也不是在等他的。

　　因为那黑影看见他到来便跑了……

　　李成龙是诧异的，那黑影……于是，他跟着黑影的轨迹追了过去。

　　这一追，竟然追到了警局后方后围墙边。

　　黑影停了下来，从背对着李成龙的姿势变成了面向他。

　　但是，虽然面向，可是那人头上戴着一顶很大的帽子，将他的脸都给遮盖住了。

　　李成龙看着对方，眉头死死的皱了起来。

　　“你是什么人！”低喝出声，李成龙也没有懊恼自己就这样莽撞的追过来。

　　纵然有危险，但是他的身份可是警察，所以，没什么好怕的！

　　李成龙的喝声让那人轻轻的笑了起来，他的声音很低沉，跟破锣一样，而且很是沙哑，总之不是正常男人那种磁性，反而像曾经受过严重的伤，所以才会这般一样。

　　李成龙看着那人，不知道为什么，觉得心有点疼。

　　这种感觉来的莫名其妙，但是，却是这样的真实。

　　“你……你是什么人？”李成龙的声音从刚开始的低喝变成了现在的微微迷惑。

　　面前的这个人很可能就是那藏在幕后的人，但是，却给他这样怪异的，熟悉的感觉，好像，好像这个人跟自己有不可分割的关系一样……

　　“我是谁……呵呵……哥哥的忘性真大啊，不过是几年的时间而已，可是哥哥却将我这么快的忘记了吗？”

　　哥哥？那一声哥哥让李成龙呆怔在了原地，整个人瞬间无法动弹。

　　于是，他眼睁睁的看着那个人朝着他走来。

　　看着那个人一步一步的走到他跟前……

　　“哥哥这么快忘了我，真是让弟弟伤心啊……”

　　对方的声音像是要哭出来一样，有些苍凉，有些悲哀。

　　李成龙听着只觉得心底阵阵酸涩难当。

　　“小游……”

　　其实李成龙不知道小游是谁，只是看着眼前的这个人，小游两个字便自然而然的出口了。【

　　而且，就好像这两个字其实早在自己的记忆当中一样。

　　还是怎么都挥不去的那种……

　　“呵呵呵……”男人听到这两个字从李成龙的嘴巴里冒出来露出了似笑非笑的表情。

　　他一直藏在帽檐底下的脸也露了出来。

　　那张脸……坑坑洼洼的让人觉得恐怖！

　　那…….是一张被烧毁的脸！

　　李成龙看到那张脸顿时惊讶的张大了嘴巴，随后涌上心头的是克制不住的极痛……

　　好像是不认识这个人的，但是，却是这样的熟悉。

　　不应该心痛的， 但是，心脏像是扭曲了一样的疼。

　　很疼很疼……

　　情不自禁的，李成龙伸出了手，他颤悠着手指摸向那坑坑洼洼的皮肤，眼泪……竟然就那么不由自主的落了下来。

　　“不是忘了我吗？哭什么？”男人似笑非笑的。

　　笑容印在那张恐怖的脸庞上也让人觉得那张脸更加的扭曲了。

　　扭曲的可怕……

　　李成龙看着那样的笑容，只觉得心底更加的酸涩，他想哭，但是哭不出来。

　　所有的声音被压制在了喉咙里，很难受，因为难受，因为这样的压抑，他的身子都开始颤抖了起来。

　　男人看着李成龙，微微低了低头，此时李成龙才发现对方比他高了半个头的样子。而且，男人的身形很消瘦，瘦的不像样子，可是自己在追过来的时候分明也看见了男人的身手速度，可怕的一种速度……

　　“你……”音出口，李成龙赫然发现两人不知道什么时候竟然靠的这么的近了！那人的脸都靠向了自己……

　　明明是那样恐怖的一张脸，但是不知道为什么却是一点都不怕，只是觉得心疼，很心疼很心疼。

　　“哥哥，为什么每次都是这样呢？明明痛的是我，但是做出这样心疼表情的却总是你，哥哥，你是在心疼我还是……只是做给我看的呢？”

　　“为什么……叫我哥哥？”李成龙抖着唇轻问。

　　他面前的男人顿时眯起了眼。

　　“你说什么？”他的声音可怕了起来，像是狠狠的压抑着什么。

　　李成龙看着对方，眼中却是带着迷惑。“你是谁？”

　　“我是谁……原来，哥哥是真的把我忘了……”男人的声音像是快要哭出来一样。

　　李成龙听着只觉得更加酸涩难过，本能的想要开口安慰什么，然后，面前的人竟然扬起了手。

　　而后，李成龙只觉得颈间传来一阵剧痛，再然后，他便失去了意识。

　　男人接住了李成龙倒下的身子，他伸手像是对待最珍视的瑰宝一样，他将人轻轻的揽在怀里，唇……也轻轻的贴在了怀中人的唇瓣上。

　　“哥哥……我的哥哥……我要怎么做才能保护你？我要怎么做才能让自己不去想你？我要怎么做才能让自己……忘记你……”

　　男人似哭似笑的说着，然后，打横抱起李成龙几个纵跃间消失在了原地……

　　………….

　　另一边，妖孽和刑风在家里商量完事情后简单的吃了一点便迅速往警局去了。

　　初步计划制定，现在要做的便是回去部署的问题了……

　　只是，这个世界永远都是计划赶不上变化。

　　他们虽然计划好了，但是变化来了。

　　李成龙无疑是引出那两个神秘人中一人的重要环节。

　　甚至可以说没有李成龙计划都不可能顺利实施。

　　而在这样的情况下，当他们赶到警局的时候竟然发现怎么也找不到李成龙了！这让人怎么不惊，怎么不怒！

　　刑风第一个询问的便是米临峰。

　　然后，他得到的答案是李成龙压根没来找过他！

　　刑风和妖孽预感到了出事，在没有找到李成龙之前他们的计划是注定要被耽搁了。

　　刑风和妖孽找的很急，除去他们两个人之外，队中其他人也都行动起来了。

　　可是，在经过整整两个小时的寻觅之后还是没能见人影！

　　“风。”妖孽碰了碰风略显冰凉的手指，小心的握了握。

　　刑风转头看他，轻轻道：“你说阿龙失踪是自己走了，还是被人带走的？”

　　“我不相信阿龙会自己离开。”轻轻的，妖孽说。

　　“是么？”刑风低了低头，没说话。

　　妖孽看着对方，眸色微微的黯淡了下来。“我们要相信他的……不是么？”

　　刑风将脑袋微微弯了弯，枕在了妖孽的肩膀上。他轻轻的叹了口气，“忽然觉得很累啊……”

　　妖孽轻轻的笑了笑：“累吗？没关系，我的肩膀给你靠。”说着，还不忘比了比自己的不算宽阔的肩膀。

　　刑风的心情好了一点，深呼吸了口气才，他站直了身子：“也许老天让我们从长计议。”

　　“你不担心阿龙？”妖孽问。

　　“担心。”刑风扯了扯嘴角：“但是担心也没办法，他们想玩，我们怎么也要奉陪不是？”

　　“他们？”妖孽扬眉。

　　刑风却是没说话了，只道：“走吧，要做的事情还有很多，你也该归队了。”

　　“哦？”妖孽挑眉。“到时间了么？我的案子你有证据推翻了？”

　　邢风淡淡的笑了笑：“有黑煞在，要推翻还不是你一句话的事情？”

　　所以，黑煞的证供变成了，他看到一个神秘的黑衣人杀了李叔，然后，他在撤离警局的时候碰到了往后面厕所去的妖孽。

　　黑煞看到那神秘人杀人是事实，妖孽没有杀人也是事实，所以事情从急，他有没有真的看见妖孽已经不重要了。

　　妖孽归队了，但是公交车的爆炸案，李成龙的失踪都压在几人的胸口，小队的人无法高兴，反而情绪更加的紧绷了。

　　刑风召开了会议，在讨论李成龙会是被谁带走的，接下来的搜查工作怎么进行。

　　这个市总共这么大，警局总共这么大，一开始能藏一个神秘人，那么未必不能藏一个李成龙。

　　所以先搜的是警局，这一夜，因为原本的刑风要进行的计划耽搁，所以最后全员大搜警局。

　　可即便如此他们也没找到李成龙，只能证明人不是被藏在局里面的。

　　刑风等人也没有气馁，如果这么容易找到那么那人也不用带人走了。

　　爆炸案的伤员抚慰以及罹难家属抚慰工作并不需要刑风等人去烦恼，局长将所有的压力都定了下来。

　　要不是他这个局长上位是凭着真本事上位的，恐怕光是舆论压力那一关就要被人拉下台了。

　　但是他着实有本事隔天便召开了新闻发布会，在上面泪如雨下表达了自己的哀痛之情，然后将矛头引到了这次的恐怖罪犯当中，最后说的慷慨激昂充分调动了广大人民群众的抓捕积极性。呼吁不要让惨痛有再次发生的机会。

　　如此声情并茂的情况下，群众们对警察局的无能印象彻底洗清，一个个的都在追问罪犯有什么特征，要怎么抓捕等等。

　　新闻发布会无疑是成功的，但是本省厅长亲来发布会现场保证在十天内找到凶手给民众一个交代。

　　之后，厅长局长这两长更是亲赴那些罹难家属家中，承诺政府会照顾他们日后的生活，承诺会抓到凶手为他们亲人报仇，说的感动万分让人眼泪直流。局长和厅长本人也是真的哀痛，家属们的沉痛哀伤心情他们感受的彻底，又怎么会不明白，所以流的眼泪也是真真实实的。

　　局长进行的亲民政策很成功，在得到那些家属原谅的时分顿时感到肩膀上的压力轻了些。

　　刑风这个小组并没有去管发布会的事情，他们要做的只是查案。查案查案，找出凶手！

　　会议召开了不知凡几，离公交车爆炸已经过去整整两天。

　　这两天的时间内他们做了不少，但是大多是公交车上那十三名死尸的善后。

　　警察局的人不少，但是也没有太多，至少刑风他们小队之中也被分出去了三个人负责家属安抚方面的事情，并且，还有那些死者的过堂调查。

　　公交车爆炸，是偶然还是必然，现在看来是必然事件，因为早有那个短信在。

　　但是，死亡的那么多人当中，是否真的全是无辜的？

　　凶手为什么选择那辆车子，这里面是全然是偶然，还是因为里面有什么是凶手想杀死的人？

　　所以，这些需要去确定。

　　死的人太多，调查每一个人的生平，这些都需要人手，被分出去了三个人，但是还不够！

　　最后，刑风小队这边只剩下了三个人，米临峰，刑风，妖孽。

　　这一次的会议只有他们三个人。

　　围绕着与此次案件有关的话题讨论了半个小时的时间，忽然，妖孽耳后一阵震动传来，他的目光微微闪了闪，说：“我离开下。”然后便进入了刑风的办公室。

　　米临峰不知道对方为什么突然离开。刑风却是猜到了。

　　也讨论的差不多，于是刑风挥了挥手。“就按照我们讨论的大方向去进行，林歌他们那边多盯着点，经常联系，特别是公交车上的那些人，即便是麻烦，但是每个人的生平也要详细了解，我始终觉得这辆车子……不会仅仅是偶然！”

　　米临峰点了点头。“我明白了。”说着，起身。

　　“等下。”想到了什么的刑风又叫住了对方。

　　“怎么了？”米临峰转头。

　　“这两天火焰，你见过吗？”刑风问。

　　米临峰顿了顿，然后摇头。“他喝醉酒第二天早上就走了，我没有再见过。”边回答着，脑中也浮现出那个人的样子，那个人和陆哥长得一样的人……

　　更想起那天晚上……耳根子不禁微微红了。

　　刑风眯了眯眼，然后缓缓垂下眼睑：“你去忙吧。”

　　米临峰走开了，刑风起身往自己的办公室走了去，他进去的时候妖孽正在自己手腕上的手表上点啊点的。

　　刑风没有靠近对方，只是有些疲惫的在沙发上坐了下来。

　　很快的，妖孽将黑点收进了自己耳朵后面。

　　“风，你是不是有俞澄的下落？”妖孽忽的问。

　　刑风顿了顿，这段时间太忙，他竟然将俞澄丢到了脑后。“怎么了？”他不动声色的问。

　　妖孽抿了抿唇：“要找到他，有些事情要问他，还有……告诉你一个好消息，我有阿龙的下落了。”

　　刑风猛的瞪眼，激动的站了起来：“什么？你有阿龙的下落了？”

　　妖孽沉沉的点了点头，没有多开心：“我知道你急着阿龙的安危，但是去阿龙那儿之前我们必须要找到俞澄，并且……将他救出来！”

　　刑风抿了抿唇，目光微微闪了闪，然后快步往米临峰那儿走了去。

　　“米队，前两天我让你去盯着的那个地址……那儿现在有什么动静吗？”

　　“没有。”米临峰顿了顿赶紧摇头说。“小郭应该还守在那里的……”

　　“好，我们知道了。”扔下这么一句，刑风赶紧的往外面走了去。

　　而妖孽也赶紧跟了上去。

　　两人用着飙车的速度来到了那个地址。妖孽看着四周缓缓皱起眉。

　　刑风松开安全带没有急着下车而是说：“我没有来过这里，这两天的事情太多，米队来这里看过，说没发现什么异常，就是火焰喝醉酒的那天晚上，本来是要蹲点的，但是被火焰黄了……之后也没在晚上的时候来过，不过在这里负责的几名同事都传回去消息说这里都看过，没发现异常。”

　　妖孽抿了抿唇没说话。

　　刑风看着对方轻轻问：“这事……跟俞澄有关？”

　　“暂时还不知道，但是他知道的事情比我们多，比我们详细点。”这么说着，妖孽深深的看了眼刑风问：“如果他真的有关……”

　　“我是警察。”刑风淡淡的打断了妖孽的话，坚定的不容置疑。

　　妖孽深呼吸了下，点头。“嗯，我知道了。”然后，下车。

　　刑风也跟在对方身后下了去。

　　这地址是一开始吴明通过张觉传给他的，但是这儿刑风也只是知道，这几天没有来过。

　　都是居民住宅区，但是这片很大的住宅区域却是最近这几年才建造成功的。

　　以前的时候这儿可是一片荒地，顶多是植株……

　　“只有这里的地址，但是却没有具体房间区域，我们的人在这里问询过，各个区域的门卫处，都问过，说没有什么不寻常的事情发生。我们这儿的巡警协同片警也用登记户口的借口每家每户都拜访过，仍然什么情况都没发现。”刑风说到道。

　　他虽然自己没有来过，但是吴明给出的地址他也没有等闲视之，所以是让人来调查过的，这么一大片区域，三百多户人家每家也都去过，没有发现异常。

　　米临峰来这儿的时候也和小郭跑了许多家，也没有发现什么，询问小区的住户，也都说没什么不寻常发生，偷东西什么的，陌生人什么的，都没有发现过。

　　妖孽没有说话，刑风转头看了对方一眼，然后微微眯了眯眼：“你是不是知道俞澄具体在哪儿？”

　　妖孽因为刑风的问题看向对方，然后缓缓的摇了摇头。“不，我不知道。”

　　“那你说来这儿救俞澄是什么意思？”

　　“我跟你一样，知道这一片的地址，但是，不知道具体的，不过，俞澄的身上藏了秘密，还跟这次李叔的事情有关系，我怀疑……一开始的纸条，出自他。”

　　“什么？”刑风诧异。“可是那个纸条上说的是七年前……”

　　“他也不一定真的是两年前才认识你的不是吗？”妖孽淡淡的。

　　刑风愣了愣，随后坚定的道：“不可能，我以前不认识他。”

　　“认识是分许多说法的，就好像，我认识你，也不是最近的事情。”妖孽还是淡淡的。

　　刑风顿了顿，随后眯起了眼：“什么意思？”

　　妖孽缓缓的低了低头。“我的事情我们以后再说，我只想说，俞澄很可能很久以前就知道你，只是那个时候因为各种原因所以没有跟你正式接触过，然后两年前他正式的接触了你，可是又因为什么原因离开了，直到现在……也许这一次他的接近不是他的本意，吴明在一开始的时候不是说了么？他插手这次的事情并非是他自己愿意，我想，俞澄可能也是这样的情况。他们两个显然是有着私下的交情的，所以俞澄在遇到麻烦后吴明会找上你，他希望利用你警察的身份让你去救他，或者，吴明也是在帮我们，因为救出俞澄会让这次的案件情况明朗化，但是我们本来就不相信吴明，也对俞澄的存在抱有怀疑，所以他抛出的橄榄枝我们没有接下，你也因为这几天的事情太多所以忽视了……”

　　刑风静静的听着，然后沉默了下来。

　　妖孽看着对方轻轻的叹了口气：“风，当然，我说的，只是推测，但是，我手上的资料显示俞澄知道我们不知道的，所以，找出他吧。至于这里……肯定有那么一户人人家的问题是我们没有看出来的。”

　　“好吧。”刑风眯着眼点了点头。“可是三百多户的人家……一家一家跑？”

　　“分头行动。”妖孽说。

　　刑风低了低头，然后望向妖孽。“你确定？”

　　妖孽张扬的笑了笑：“风，别不放心我，若论自保的能力，我可不在你之下哦……”

　　刑风听着没说话。

　　妖孽再度笑了笑：“赶紧吧，你不是担心阿龙？我怕我们耽搁的时间太多，他会危险。”

　　刑风顿时沉下了眼眸。

　　妖孽倾身轻轻的在刑风的脸颊上吻了吻：“你说过的，他们想玩，我们就陪着。怎么，你忘了吗？”

　　刑风轻轻的叹了口气。“保重自己。”

　　妖孽笑的绝色魅惑。“这话，也是我想对你说的。”

　　刑风点了点头，然后用手划分了两人各自负责的范围。然后便率先走开了。

　　妖孽望着对方的背影，然后缓缓的勾起嘴角，他忽然朝着暗处比了个手势，之后才走向了另一边。

　　而在妖孽的手势之后一道暗影跟上了离开的刑风。

　　他怎么会放心刑风一个人行动？那可是他放在心尖上的人啊，就是一点点的受伤他也是舍不得，所以当然要好好的保护好了。

　　而与此同时……

　　李成龙嘤咛了一声缓缓的睁开了眼睛。

　　他从床上坐了起来，那么一时间他不知道自己在哪里，不知道发生了什么事情。

　　身下的床铺很柔软，但是却不是他熟悉的。

　　再看房间的四周，这里的格局也不是他熟悉的。

　　房间算不上多好，但是从格局上看也不像是旅馆或者酒店，倒像是普通的家庭住宅，看着这四周李成龙缓缓的皱起了眉头。

　　这是怎么回事？他怎么会在这里？

　　看着，然后他缓缓想起了在警察局的事情。

　　想起了那张很恐怖的脸，想起了那……“哥哥”的称谓。

　　也想起了现在的警察局可是很忙很乱，那么，自己……是被那人带走的？队长他们该多担心？

　　想到此，李成龙慌忙爬下床便去开房门。

　　房门打开了，出去，是客厅，但是，李成龙的脚步猛的顿住。

　　因为客厅不是没人，相反的，人还很多，一共有三个。

　　更让李成龙惊愕的是那三个人当中有两个，他竟然还是认识的！

　　“小郭……小张……”

　　而除去这两人之外，那另一人，便是那有着恐怖脸庞的人了……

　　这样的三个人，这样的组合，为什么，为什么这样的组合会同时出现在一起？

　　小郭和小张都是重案组的人，他们和小郭比较熟悉点，至于另一人，小张，李成龙对对方的印象是沉默寡言，不过，这个人很得重案组连队的信任。

　　“你们……为什么在这里……”李成龙几乎是有些颤抖的问着。

　　他们队里的资料频频失窃，原来，真的是有内贼么。

　　只是，这个内贼不是他们队里的人，而是……隔壁组的……

　　小郭和小张对于李成龙在这里都不意外。只是都没说话。

　　“你们先走吧。”第三人缓缓道，他的声音还是嘶哑，低沉。

　　两人点了点头，站起，离开。

　　“你们别走！”李成龙去拦阻，但是他没能接近要走的两人的身，因为那有着恐怖脸庞的男人将他拦住了。

　　小张和小郭没有耽搁，快速离开了屋子。

　　“你放开我！”也不知道是自己昏睡了太久的关系还是其他，李成龙竟然发现自己使不上力，轻易的便被眼前的人制住了。

　　“我的哥哥，你就死心吧，我是不可能放开你的。”嘶哑的男声淡淡道。

　　李成龙听着大大的皱起眉头，想也不想的攻击去，但是拳头却是**的，再一次被捉住。

　　“你对我懂了什么手脚？”李成龙低喝。

　　男人轻轻的笑了笑：“我还没对哥哥动手脚呢，不过，很快就会动了。”

　　李成龙不明白这话什么意思，刚想说什么，但是很快的，他明白了，因为那张恐怖的脸庞吻了过来……

　　“唔……”李成龙大骇。

　　男人却是将人打横抱起走向了房间，将人轻柔的放到了床上。

　　“你……”李成龙颤抖了声音，也不知道是气的还是怕的。

　　男人浅浅的笑了笑：“哥哥，很久以前我就想得到你，今天，我不会再放开了……”说罢，覆盖了上去……

　　第54章：救人，目瞪口呆的对决

　　身子被死死的压着，李成龙除了本能的挣扎之外，竟然觉得脑袋之中一片空白。

　　事情为什么会变成这样他不知道，似乎从这个男人出现开始。不，或许更早一点，从自己不断的做梦之后。

　　他的生活旋律便被硬生生的打断了。

　　而且还是朝着自己不明白的，不想要的方向去的。

　　身上的衣服被拉开，李成龙眼中不自觉的落下泪水。

　　洁白的晶莹，透明的，咸涩的……

　　男人用指尖挑起那泪水放在舌尖之下尝了尝，似哭似笑了起来。“哥哥，哭什么……我的碰触让哥哥这么难受吗？”

　　李成龙没有回答，已经无法回答，身上的人，叫着自己哥哥，即便是在这样的时候。

　　应该憎恨的，但是不知道为什么，心脏的部位传来的除了痛楚还是痛楚。

　　那种痛楚，似乎跟憎恨没有关系，只是痛楚，除了痛楚还是痛楚，还是那种说不出的，不知道为什么会这样的痛……

　　“哥哥，你忘了小游，已经忘了小游，你知道小游多难过吗？哥哥知不知道，这些年来，小游能活下来都是因为哥哥，我不后悔当年的事情，不后悔！”

　　男人，李成龙的弟弟，；李游蓦然大吼了起来。

　　“用那样的方式得到哥哥，小游不后悔！即便是付出了死亡的代价，小游还是不后悔！小游唯一后悔的是，那一场大火竟然烧没了哥哥对小游的记忆。哥哥……你知道我事后回来的时候，看着你开开心心的模样，看着你完全不知道自己还有一个弟弟的时候，我有多难过吗？”

　　李成龙颤悠悠的睁开了眼睛，不哭了，他在听，听男人说的话。

　　随着男人的话，仿佛什么记忆在脑中打开水龙头一样……

　　他恍然想起似乎很多年前，那是弟弟的生日。

　　那一天，弟弟将爸爸妈妈赶出去了，说要给自己庆祝生日，那一天弟弟喝了酒，自己也喝了，哥哥一向疼弟弟的，尤其在女朋友的事后，他不希望弟弟不开心，虽然不知道怎么处理他们之间的兄弟的关系，但是，他是爱弟弟的，尽管那个时候他不明白，那个爱究竟是哪一种的爱。

　　所以，那一夜，他和弟弟都喝了酒，但是，他没有想到的是，弟弟在酒里面下了药，还是那种会让情欲失控的药。

　　因为那药，因为酒精的作用，因为弟弟的故意。

　　他抱了自己的弟弟，还不止一次……

　　那是一种疯狂，忘却了伦理，忘却了他们都为男性的事实，忘却了许多许多的东西。

　　他当时的眼底，心底，只有弟弟……而他一直认为他是因为被设计的结果。

　　所以，在醒来的时候哥哥打了弟弟一巴掌，穿上衣服就要往外面跑。

　　弟弟也慌忙穿上衣服追了出去，但是，出去房间，还没有到客厅便是剧烈的爆炸声。

　　在最紧要的关头，是弟弟抱着他去了一楼，更是在最后，弟弟挡下来许多爆炸掉下来的东西，并且将他丢了出去……

　　可是，弟弟将他丢出去之后便被大火给吞噬了。

　　他在被丢出去的时候还是有意识的，但是，在看着弟弟被火龙吞噬之后，他想，如果能睡着，如果能发现自己是在做梦，那么该多好……

　　然后，不知道为什么，醒过来的时候他忘记了弟弟……

　　他只是不想记得那场大火，只是不想记得弟弟死亡的事实。却是没想到，竟然将弟弟这个人也忘记了……

　　眨了眨眼，想到这些的李成龙唇抖了抖，轻轻的抖出了两个字，“小游……”

　　在他身上低吼着的李游在听到这个名字的时候愣了愣，然后，一抹狂喜涌上了他的双眼：“哥哥，你，你叫我什么？你……”

　　那是一张被毁了的脸，李成龙看着只觉得心脏像中了一枪的疼。

　　颤抖着手，忍不住的摸上那脸，触感是坑坑洼洼的，然后，眼泪再也抑制不住了。

　　李游看着心慌了起来：“哥哥，你害怕我的脸？我，对不起，我应该戴上面具的，我……哥哥，你别怕，等我，我去戴面具。”

　　“不要！不要！”李成龙拉住了要下床的弟弟，这一刻，刚才失去的力气仿佛都回来了，抓住了弟弟的手，力气很大很大，拽的很紧。

　　李游一点也没有感觉到疼，只是觉得万分的苍凉。“哥哥，别哭，别哭好不好？哥哥，你不要我那面具那么我就不拿，哥哥，你告诉我，我要怎么做才能让哥哥记得我，才能让哥哥不讨厌我……唔……”

　　唇瓣被吻住，弟弟愣住了。

　　虽然刚才他们一直在做这样的事情，但是刚才哥哥是被动的，是自己在主动。

　　刚才哥哥是不愿意的，是自己在强迫的。

　　但是现在……

　　哥哥的吻还是跟记忆中的一模一样，柔柔的，软软的，很舒服，而且香香甜甜的……

　　“哥哥……”喃喃的唤了声，在哥哥的舌头微微退开后，他不想，于是追逐了上去。

　　然后猛的，哥哥抱着他翻了个身。

　　李游一点都没觉得自己被压在下面有什么不对的，只是看着哥哥哭红了的双眼有点难过。

　　而这个时候哥哥的手指已经抚上李游的身体，因为烧伤的关系，弟弟的身子之上也是坑坑洼洼的。

　　摸着摸着，李成龙的眼泪再次决堤。

　　当年，他不知道他的弟弟受了多大的罪，怎么会这样。

　　这样严重的伤势2，但是弟弟还是挺过来了，可是，他是怎么挺过来的，为什么会这样。

　　这样的严重……

　　似乎是感觉到了哥哥的伤心，李游轻轻的抱着身上的人：“哥哥，不疼，已经不疼了……”

　　“那么当年呢？当年有多疼？”李成龙的声音颤抖。

　　李游脸上的笑容僵了僵，当年么？当年的那种痛楚即便是在回忆起来的时候也是要人命啊……

　　“小游，小游，小游。”看着弟弟脸上僵硬的笑容，李成龙也不再多说话，只是边唤着弟弟的名字，然后吻了过去。

　　他不再说话，只是在弟弟的身上点着火，指尖一路游移来到弟弟的身下，分开了弟弟的双腿，然后一根手指轻轻的探入那神秘之所。

　　那儿的火热和紧窒一如多年前，在弟弟还是少年的那个时候。

　　弟弟的身子僵了僵，然后飞快放松，只是双手搂着哥哥，紧紧的搂着。

　　李成龙扩充的很仔细，进入的时候弟弟甚至没感觉到疼痛。

　　“小游，小游，小游……”哥哥喊着弟弟的名字，一次次的进入，然后和弟弟一起达到了高潮。

　　那之后的一瞬，哥哥从弟弟身上退开，刚想询问弟弟最近几年发生的事情，这一次的事情，但是他的弟弟却在他的后颈敲了下。

　　再然后，李成龙只能不甘的瞪了眼弟弟……昏睡了过去。

　　弟弟柔柔的在哥哥的唇上亲了亲，轻轻的微笑：“我知道哥哥想知道发生什么事情，但是哥哥，你可是哥哥啊，是我最在意的人，我怎么忍心冒险，将你带走，是因为那些混蛋要对你下手，我只能先下手为强……哥哥，你放心吧，都要解决了，所有的事情，都要解决了……不管是谁，那些人，我都不会让他们伤害你的。为了哥哥，我就是下地狱也无所谓，只要哥哥好好的……”

　　……………………....

　　另一边，刑风在进入其中一间住户家中的时候本能的感觉到了危险，因为那份本能，所以他给妖孽暗地发去了信号。

　　里面的住户是一名四十多岁的中年男性，那人的相貌很平凡，但是一双眼即便掩饰的再好，偶尔还是闪过一丝精光被刑风捕捉到了。

　　另外便是，今天又不是礼拜天，但是男人家中很多人，在赌博，围着桌子的一共有六个人，包括中年男人在里面便有七个。

　　然后刑风扫了眼两间客房以及一间主卧室，直觉告诉他，那里里面也有人。

　　这个人家家里的人未免太多了点。

　　“警察先生，他们是来我家走亲戚的，小玩玩，不犯法吧？”那中年人这么问话的时候虽然神态看起来是颇为讨好的，但是从那语音之中也听出了一丝其他的意味。

　　相逢微微抿了抿唇，笑了笑，然后蓦地朝着中年人便挥去一拳。

　　中年人本能的隔开。

　　刑风微笑：“功夫不错，就是不知道你的这些亲戚跟你是不是一样了……”

　　中年人沉下了脸。“我不明白警察先生这话是什么意思，我曾经做过两年保安，身手还是有点的，看到警察先生这么攻击过来自然要回击，警察先生难道要因为这些定罪？”

　　刑风淡淡的笑了笑：“我对先生家里的几个房间有兴趣，想看上一眼，可以吗？”

　　男人立刻皱起了眉头。“警察先生直说查案让我们配合，但是这要进房间，似乎就是搜查了吧？请问警察先生有搜查令吗？如果有的话，我马上就带您进去。”

　　刑风挑了挑眉。“看不出先生懂得还挺多的，尤其是对于我们警察怎样的情况下才能进房知道的很清楚啊……”

　　男人没什么笑意的扯了扯嘴角，刚想说话，但是没想到刑风竟然往其中一间客房狂奔而去。

　　男人一愣，慌忙阻止，而这个时候那些围在一起打牌的亲戚也丢下了牌一起去围攻刑风了。

　　战斗一触即发，在动手之后刑风发现这些人的武术功夫也就一般，瞬时三两下解决了两个，然后碰的一脚将客房的门给踢了开来。

　　“噗。”轻轻的一声，那是被装上了消音器开枪才有的声音。

　　要不是刑风躲得快，那么那一枪就不是打在门板上而是打在他的身上了！

　　刑风眯起了眼，冷冷的望向开枪的那人，是那名中年男子。

　　那男人笑了笑，正想开第二枪，然后，妖孽到了，他怎么进门的人都不知道，也没看清他怎么动手的。

　　总之他一脚踢向男人手上枪的时候，那男人竟然连多让枪呆一秒都没能的眼看着枪给飞了出去。

　　事情几乎发生在一秒钟之间，然后，是那些牌友齐齐的拔枪。

　　但是刑风和妖孽合作联手又怎么会让他们有开枪的机会？

　　三两下便将一群功夫不怎么样的人给摆平了。

　　妖孽皱起了眉头，看着这群勉强称得上打手的家伙，觉得有点不对。

　　而邢风在这个时候已经朝着那踢开的客房里面跑了去，那一瞬，妖孽的心底忽的跳了跳，他的脸色一白，急忙也冲了进去。

　　“风！出来！危险！”

　　“砰砰砰……”那是机关枪扫射的声音，大的出奇，几乎将房间都震动了。

　　刑风在进去后也感觉到了危险，千钧一发时刻他跳到了床底，然后用手将整张床拉的横在身前。

　　机关枪的子弹是从柜子里发出来的，他微微抬头，看着一个人从木柜里跳了出来。

　　而这时妖孽已经进来了。

　　刑风一急。“快出去！”

　　那拿着机关枪的人已经看见了妖孽，于是，枪口方向一转便朝着妖孽射击而去。

　　所幸妖孽进去门口没有多远，在那人机关枪射过来时分便急速后退，然后躲到了外面的墙壁后面。

　　房间里，刑风在杀手调转枪口的时分操起床头柜上的一个热水壶便扔了过去。

　　碰的一声，热水壶因为撞击炸开了。

　　“啊。”杀手低叫了声，只因为那热水壶里竟然有刚冲的热水，很烫。

　　那杀手本能的缩了缩手，而刑风要的便是这个机会，他从床后跳跃而去，扑倒了那杀手，并且用最快的速度夺下那机关枪将枪扔到了两人都够不着的地方。

　　这一切，所发生的时间也有两三秒。

　　再然后，便是肉搏才，刑风的出拳很很，那杀手也不弱，两人飞快窜跃而起，那杀手想要去拿机关枪，刑风怎么可能如对方所愿。

　　一来一往之间两人已经在房间过了好几招。

　　杀手咬着牙狠狠一脚扫向刑风的腰际，刑风正欲微微侧开，但是那杀手却是蓦地睁大了眼睛，再然后轰然倒地……

　　刑风顿了顿，朝着自己的对面望了去。

　　不知道什么时候，妖孽进来了，而且还到了那杀手的后面，他的手上抓着一把黑色的手枪。

　　他记得，妖孽自己的配枪在警局的时候已经上交了，而这一次的上岗他上的挺匆忙，那枪，还没有领回来，只领了警员证！

　　那么现在的枪……

　　而且，他刚才竟然一点声音都没有听见。

　　妖孽淡淡的扬了扬手中的枪。“特制的，别发呆了，快去另外两间房看看。”

　　然后飞快冲了出去，第二间房，谁也不冒冒失失的去打开房门。

　　在门口的时候两人都躲在墙壁之后，然后，妖孽一脚踢开了那门。

　　“哒哒哒……”又是一阵机关枪扫射的声音，但是因为刑风和妖孽躲在墙壁后面，所以除了吵声之外一点影响都没有。

　　刑风微微眯眼，“我进去，你掩护。”

　　“别想。”妖孽否定了对方。

　　刑风瞪人。“陆冥！服从命令！”

　　妖孽淡淡扬眉，淡淡微笑，淡淡道：“风，抱歉，这个命令我不能听。”

　　说罢，猛的朝里面冲了进去。

　　竟然真的是冲！

　　刑风诧异的愣了两秒。

　　而这个时候妖孽已经冲到了里面一个鲤鱼跃身也到了床的一边，手上也发出了一颗子弹。

　　那一颗子弹竟然百发百中的射中了在柜子附近的杀手的手！

　　“唔。”杀手闷哼了声，刚想举枪就射。

　　但是妖孽在这个时候竟然微微纵身然后将整张床踢了过去。

　　那力道，刑风自认为自己办不到。因为妖孽是将整张床踢翻了身的，而那翻了身的床伴随着机关枪的哒哒声就那么压在了杀手的身上！

　　很轻很轻的“噗”的一声，不仔细听根本听不见，再然后，刚也一脚踢开了大床却还没来得及行动的杀手额头之上多了一个血洞。

　　刑风看的愣住了，走进客房，看着妖孽，就像看一个妖怪一样。

　　“风，你是发现自己爱上我了吗？是不是觉得很帅？”妖孽调笑道。

　　刑风的嘴角抽了抽，不知道该说什么。

　　妖孽微笑，正想说什么，忽的面色一变朝着还站在门口边上的刑风便扑了过来，然后两人在地上打了一圈滚，躲到了柜子的后方。

　　“哒哒哒……”在刑风被扑倒的时分，就在他原来的位置，多了好几发子弹。

　　刑风一阵后怕，要不是妖孽，刚才自己就死定了……虽然这跟自己的呆愣有关，但是妖孽的反应之灵敏再一次超乎了自己的预料。

　　他终于有些明白为什么当自己强硬的要执行计划的时候，局长大人会说如果妖孽不参加，那么他怎么也不会答应的原因了。

　　“里面的人丢下枪出来，否则，我杀了他！”外面，一名杀手如此冰冷的说着。

　　刑风和妖孽没有动。

　　“机会只有一次，我数到三。”杀手声音更冷。“一，二……”

　　刑风故意的将枪丢到了门口，然后，妖孽也将自己的丢了过去。

　　再然后，刑风缓缓的举着双手走了出去。

　　妖孽跟在后面。

　　在外面，一名杀手已经丢了机关枪，手中拿着一把黑色的手枪，那枪口正对着俞澄的脑袋。

　　杀手的个子与俞澄相差无几，比俞澄高一公分的样子，他整个人的贴着俞澄的后背。

　　如此情况下，除非是他身后有人动手，否则，刑风和妖孽就算有枪在手，也无法避免开俞澄而开枪。

　　“你们两个，给我横排站着。”杀手冷冷的说。

　　妖孽从刑风身后往前一步，做了。

　　杀手冷笑了两声，“这个人在你们眼里不仅仅人质这么简单吧？想让他活命，你们两个拿出自己的手铐给对方拷上！”

　　妖孽微微扬眉。

　　“快做！”杀手的枪朝着俞澄的太阳穴顶了顶。俞澄现在的状况似乎很虚弱，眼睛都睁不开一样，不过，还是清醒的。

　　妖孽看了眼俞澄，耸了耸肩。“好，别激动别激动，你说的对，这个人对我们可重要了，我们警察破案还要靠他呢！”说着，果真从身上掏出了手铐。

　　并且还瞪了眼刑风：“你看着我做什么？快照做啊！你也不希望人质受伤啊，识时务者为豪杰，难道这还要我教你啊！”

　　刑风的嘴角微微的抽了抽。对于妖孽的这话算是无语了。

　　然后，慢条斯理的也掏出手铐。

　　妖孽抓住了刑风的手，开了手铐就要往上面拷。

　　杀手一动不动的，眼睛死死的盯着，而就在这个时候，惊变突生。

　　妖孽竟然狠狠的将手中的手铐甩了出去，目标，俞澄的面门！

　　俞澄似乎也早；料到了会有这么一招，然后脑袋往旁边侧了侧。

　　再然后，手铐打上了杀手的面门，他一痛，本能的就要开枪，可惜，他的速度没有快过妖孽，因为不知道什么时候他的手上又出现了一把枪。

　　不是黑色，而是银色，然后，那银色的枪口枪管微微的冒着白烟。

　　依然的，只是很轻很轻的一声“噗”，不仔细听都听不见枪响。

　　而妖孽的枪法更是极准，那一枪，正中杀手的眉心。

　　这一切的惊变，依然的也只有那么两秒的时间。

　　“咳咳。”俞澄咳嗽了声，刚才被杀手勒住脖子得到解放，但因为身体虚弱一时往旁边栽倒了。

　　谁也没有管他，刑风只是看着妖孽，那目光，也不知道是个什么味道。

　　他一直知道妖孽很强，但是像今天这样，真正看到对方到底有多强……他还是惊呆了。

　　看着妖孽，就好像从来不认识对方一样。

　　妖孽不动声色的收起了银色的手枪，然后弯身将地上的刑风的手枪，和自己的那把黑色的手枪一起捡起。

　　站起，缓缓走到刑风跟前，笑了笑，正想将刑风的那把还给他，忽的脸色微微一变，他伸手将刑风猛的推倒，然后，在刑风倒地的位置又是一排子弹。

　　“碰。”

　　“噗。”

　　两声枪响，刑风的手枪是没有消音器的，所以声音很大。

　　而两枪后，吊在客厅外面玻璃的两名杀手从五楼轰然落下。

　　即便落下，刑风也还是注意到了，那两枪，都命中杀手的额头。

　　双枪神射，百发百中么。

　　刑风绝的自己有些口干。

　　妖孽没有注意到刑风的视线，他从身上掏出手机，飞快的拨了个键：“缉捕落网之鱼。”

　　只有这么一句话，然后他挂上了电话。

　　再回头，刑风和俞澄看着他的目光都有些怪异。

　　妖孽苦笑，他也不想这样表现的，但是……被逼的。

　　来这里的只有一个刑风，是刑风！所以，即便自己的能力暴露，那也不能让对方有丝毫伤害啊……

　　刑风舔了舔自己的下唇，问了一个有点白痴，但更是心惊的问题：“你到底是谁……”

　　妖孽在一瞬间被狠狠的震了下。他看着刑风，扯起微笑，但是那笑容怎么都有点讨好的味道：“我是你的妖孽。”

　　刑风定定的望着妖孽，没有说话。

　　时间在这一刻仿佛静止一步。

　　俞澄的身子抖了抖，不是因为妖孽现在这渗人的话，而是刚才对方的表现。

　　这样的身手……俞澄在心里苦笑，他确信，就是自己对上，那么下场也只有一个字：死！

　　这个人，这个让义父忌惮的人竟然强大到这样的额地步么？

　　怪不得义父留下了这么多的人，他知道的，知道义父留下的人可不止每个房间一名杀手，不止刚才客厅外面的那两人而已，至于原先这屋子里的人不过是看看的，另外的，义父在外面埋伏了至少二十名好手，可是，那些好手除了客厅外面窗户出现的两人，其他人，竟然都没能进来这屋子！

　　这个妖孽一般的男子，他究竟隐藏了多少的实力，他的手底下到底有多少人，他手底下的人到底有多么的强悍，竟然在这么短的时间里将外面的人都解决了么？

　　我是你的妖孽……刑风的目光从静止到缓缓的柔和。

　　他看着妖孽微微点头：“走吧……”

　　妖孽听着这两个字顿时乐了，他快乐的像是小鸟一样的朝着刑风飞奔了去，挽住了对方的胳膊。

　　“好，好，我们走吧。”

　　“咳咳。”俞澄无奈的咳嗽了声，这两个人是来救自己的，可是为什么救了自己之后又这么的无视自己呢？

　　听到咳嗽声，妖孽转了转头，一脸的嫌弃：“怎么，你难道不会走路，还要人背？”

　　第55章：与俞澄的对话

　　妖孽那一脸的嫌弃深深刺伤了俞澄的心，嘴角也忍不住的跟着抽了抽，算是明白自己就是个惹人嫌的了……

　　还好，比起妖孽，刑风算是有人性的了。

　　他扫了眼似乎连站起来都有困难的俞澄，然后伸手去扶。

　　但是手指还没有碰上对方就被妖孽一把拉住，嘟着唇，显然的，他是不满刑风对人家好。

　　“我看他都没有受伤的样子，顶多就是被饿了两天，不碍事的，要是这样就不能走了，那也太矫情了。”

　　矫情……俞澄彻底的无言。

　　刑风的额角也跟着忍不住的抽搐了下。他看向俞澄的目光带上了两份同情。

　　看着那份同情，俞澄发现自己挺想哭的。

　　最后，俞澄是一瘸一拐，晃晃悠悠的离开别墅的，那个萧瑟啊，真是让人忍不住同情。

　　然后，三人出去后便直接回了刑风的家。

　　虽然心挂李成龙的安危，但是不计划好也不能行动。

　　有太多的事情需要了解，而且，刑风相信妖孽坚持先救俞澄总有他的道理在。尤其……在他今天已经充分见识过了对方的能力之后！

　　到了家，妖孽乱没形象的便往沙发上一瘫。

　　俞澄这个“好不容易”被救出来的伤患则自己慢慢的挪动着步子来到了妖孽的对面。坐下的时候只觉得浑身没有哪一处地方似乎不疼的。

　　刑风在妖孽身边坐了下来，正好也是坐在俞澄的对面。

　　华硕，妖孽看俞澄一向就不怎么顺眼，看对方那呲牙咧嘴的样子顿时取笑道：“我说俞澄先生，你不是在被抓的这几天被那个了吧？”

　　俞澄顿时黑了脸，这话……让他想砍人。

　　但是脑中飞快的浮现出不久之前这妖孽一枪解决一人的狠劲，想了想，还是只得作罢。

　　刑风被妖孽的这话差点呛着了。

　　妖孽抬了抬眉：“其实就算被怎么了也没什么的，男人嘛，就当作被狗咬了喽，没事，真没事，你别放在心上啊……”

　　这是在安慰人吗？这真的是在安慰人吗？

　　俞澄除了无语还是无语，眉角在那里一跳一跳的跳。

　　刑风干干的咳嗽了声，打断了这没营养的废话。然后还不忘斜睨了眼妖孽。

　　妖孽收到了刑风的视线不说话了。

　　“我刚开始收到的信封和字条都是你的杰作吧？”

　　刑风问得直接，眼神微微寒冷。

　　俞澄顿了顿，然后轻轻点了点头。“是我。”

　　“我们很久以前就认识了？”刑风眯起了眼。

　　俞澄闻言微微苦笑了下。“不算真正认识，那个时候……”俞澄说着的时候朝着妖孽那边望了眼。

　　“很偶然的机会，我认识你的时候还只是实习警察，那时……我在警局你身边工作过一段时间，我想你已经忘记了……”

　　“在我身边工作过一段时间？”刑风眯起了眼。

　　“嗯，不过你应该从来没有见过我的面。”俞澄微微的叹了口气。“那时候我一直在档案处。”

　　“你是什么身份？为什么会在档案处？”

　　“这是一件比较复杂的事情，而且是我的秘密，我可以选择不说吗？”

　　刑风眯眼，不语。

　　妖孽懒懒的打了个哈欠。“秘密啊……这年头，秘密是最不好打听的啊……”然后，似乎很不屑的撇了撇嘴。

　　刑风耸了耸肩。“好，不说便不说吧，不过，既然你也说了那个时候我都不认识你，那么我们有过节？”

　　“不能说是过节，只是那个时候发生了一件事情让我记住了你。”

　　“什么事？”

　　俞澄笑了笑：“一点小事，跟现在的事情没关联。”

　　“俞澄，我们花费这么大的心力把你救出来，如果你还这么藏着掖着的话不觉得太过分了吗？”刑风在说着这话的时候半点笑意都没有。

　　俞澄微微低了低头，然后轻轻道：“真的跟现在的事情没有关系。”

　　刑风紧紧的抿了抿唇，不再言语。

　　妖孽的眉头是上挑着的，脑袋一弯之后便枕在了刑风的肩膀上。

　　刑风侧头看了眼妖孽，然后实现重现转向俞澄：“为什么弄那封信过来？分区警局那边的老鼠也是你的杰作？”

　　俞澄摇头。“不是我。我只知道义父手下的一个人在做一个什么实验，实验里面有用到过猫和老鼠。但是实验的具体内容是什么我不知道。”【

　　“你义父？”刑风扬眉。

　　“我义父……是K城黑道上有一片地盘。”俞澄轻道。

　　“K城？”刑风皱眉。

　　K城么？妖孽的目光微微闪了闪。

　　“他来这里做什么？”刑风紧跟着问。

　　俞澄看了眼妖孽：“陆警官的身上有一样东西是义父想要的，别问我是什么东西，我不知道，但是我想陆警官自己应该知道。”

　　刑风侧头看向妖孽。

　　妖孽对着刑风无辜的眨眼睛。

　　刑风无奈，知道这事可能牵扯什么机密了，只是，这样的事情怎么会跟K城那边的黑道扯上关系？

　　“你在帮你义父做什么事情？”刑风不再看妖孽，转头问俞澄。

　　“接近你，再接近他，然后想办法拿到我义父想要的东西，我只做这一件事情，其他都不做。至于我义父的事业，我都没有插手过。现在他究竟想做什么，我也不知道。”

　　尽管俞澄说的一脸诚恳，但是刑风还是嘲讽的冷笑了两声：“你倒是推的干净。”

　　俞澄定定的，很认真的望着刑风：“风，纵然我隐瞒了一些事情，但是请相信我，我从来没有过要骗你什么……我说的是真的，我知道这次义父想做的事情可能不单纯，因为我欠他太多，他让我做的事情我无法拒绝，所以我答应了，但是我也不想伤害你……不，是我不想伤害你们。当我发现义父可能跟……”

　　说到这儿的俞澄忽然停顿了下。而后，不着痕迹的低下头轻轻道：“我不想再做，所以提出了停止，结果，你们也看到了，我被关了起来。”

　　“俞澄，我虽然说没有多了解你，但是基本的也是有的，你既然已经答应了要找东西，没有理由中途放弃不是吗？你也说了，那个人是你的义父，你欠他很多，那么，既然如此，还是让你不惜违背他的拒绝了。我想你拒绝他也不是因为你有多么的高尚吧？至少，普通的一两条人命你也不会看在眼里，否则，李叔的事情过后，你也不会让吴明来找我，能让你拒绝……定然是触犯了你底线的事。而你的底线……俞澄，最近，我只想到一件事可能触犯了你的底线。那就是……才发生没多久的公交车爆炸案！”

　　一席话，顿时，俞澄陷入了僵硬之中。

　　妖孽坐正了身子，看着俞澄的眼神之中多了一丝诧异。

　　俞澄紧紧的抿着唇，不语，只是身体更僵硬。

　　他是知道刑风的洞察力有多么敏锐的，可是却没想到能厉害成这样……

　　“我说的对吗？俞澄先生。”腥风微微勾起嘴角，但是那眼底却是半丝笑意都无。

　　俞澄皱起了眉头，还是没说话。

　　气氛一时陷入了沉寂之中。

　　妖孽低着头，也不知道在想什么，只是那坐正的身子又微微侧了侧，靠到了刑风的身上。

　　俞澄也是低着头，良久，他抬头淡淡道：“你猜得没错，我偷听到一些事情，跟爆炸案有关，如你所说，一两条人命我的确不放在心上，但是如此伤害无辜，我做不到……我有试着阻止，但是没用，我被关，然后我也尽我自己的努力联络血狐狸去找你了，我就是希望你能早点救我出去，好一起组织那场爆炸案，可是……”

　　俞澄轻叹了口气。

　　刑风皱起了眉头。

　　妖孽也皱起了眉头，美丽的凤眼中飞快的闪过一道冷光。“如果你真的有心阻止，那么当初就不会那么冲动，让自己受制如此。”

　　俞澄顿了顿。

　　妖孽继续冷笑道：“爆炸案会发生跟风没有关系，不要说些似是而非的话让人厌恶。”

　　俞澄张了张嘴，最后呐呐的吐出几个字：“我没有想让风歉疚。”

　　妖孽冷哼了声：“最好是没有。”

　　刑风垂下眼帘，没有说话。

　　“你义父现在在哪儿？”妖孽问，声音还是冷冷的。

　　俞澄没有回答。

　　“你既然跟着我们回来了，就应该知道会发生怎样的事情，此时，说与不说还有区别么？就算你不说，我们知道也是早晚的事情。”

　　俞澄还是没有说话。

　　“我们警局里面有你义父的人吧？是谁？”刑风忽的插口道。

　　俞澄将视线转向了刑风。“风，这个问题我也很想回答你，可是我不知道，义父的事情我本来就不插手，这一次虽然义父让我接近你们，但是他想要做什么却是从来没有跟我说过。以前义父问我想不想接下他的事业，但是我一口回绝了，所以，我也不会主动过问他在进行的事情。这一次，如果不是意外的听到会有太多无辜的人遭殃，我依然在做着接近你们的事……”

　　刑风抿了抿唇：“公交车的爆炸案只是无辜么？”

　　俞澄愣了愣。“什么意思？”

　　“为什么是现在这辆爆炸的公交车？这里面，没有什么特别原因么？”刑风说着这话的同时眼睛紧紧的盯着俞澄，不放过对方脸上的一丝一毫表情。

　　“别的原因……”俞澄皱了皱眉。“我不知道……当时我听见的时候义父和那人的对话已经到最后阶段了……我没听的太清楚。”

　　“和人谈话？”刑风扬了扬眉。“和什么人？”

　　俞澄垂下眼帘没说话。

　　刑风缓缓的拉长了声线：“那个人……让你很难开口？”

　　俞澄猛的抬头，淡淡说：“不是，那个人，我不认识。”

　　“那么，我给你几张照片，你应该能认出来吧？俞澄先生，你可别说你的记忆力有差到这样的地步，刚见过没多久的人就那么的忘了。”

　　俞澄闻言，身子微微僵了僵。

　　妖孽看着对方的这反应勾了勾嘴角，然后从沙发上离开去了小书房，拿出了笔记本电脑。

　　等他打开电脑的时候，里面已经有一大堆照片了。

　　妖孽一张一张的翻着，看着俞澄的反应。

　　俞澄的神色很平静，一直很平静，照片都看完了，一点反应都没有。

　　妖孽看着俞澄那似乎是松了一口气的模样，微笑：“我给你看得是我们局里除了我们队和重案组的其他全部员工，现在，我们来看剩下的两组的。”

　　俞澄身形不自觉的又僵了僵。

　　然后，妖孽第一个拿出了林歌的相片。

　　俞澄很平静的看着。

　　第二张，是张觉和米临峰的合照。

　　俞澄还是很平静。

　　第三张，杨阴。

　　俞澄眨了眨眼。

　　第四张，李成龙。

　　俞澄微微顿了顿，神色有那么一瞬是怔楞的。

　　妖孽眯了眯眼，然后不动声色的用鼠标点击了下一张，那是隔壁重案组的连队。

　　俞澄没什么表情。

　　然后，又是下一张，又是下一张……

　　每一张，俞澄都没什么表情。

　　都看完了，妖孽却是笑了。

　　俞澄不明白的看着对方：“笑什么？”

　　“当然是笑你更刻意的在掩饰你已经认出了那个人的事实。”

　　俞澄抿唇：“我不明白你说这话是什么意思。”

　　“通常呢……”妖孽笑了笑，从刑风的肩膀上离了开，坐正了身子。“越是掩饰的才会越冷静……”

　　俞澄闻言身子在那么片刻僵硬如石头，下唇更是抿的死紧死紧。

　　妖孽看着，呵呵的笑了笑。“在我们队员的时候你的反应没什么奇怪的……哦，除了阿龙。”

　　妖孽笑着将照片重新点到了李成龙的那张。

　　“不过……好刻意啊……”

　　俞澄直直的凝视着妖孽，神色略显复杂。

　　“当然，这个刻意，我倒是觉得也不像全然装出来的。”妖孽手指在电脑屏幕上轻轻点了点。

　　“你是觉得他很面熟吗？”

　　俞澄震了震，抿唇不语。

　　妖孽轻轻的笑了笑：“或者，你和黑煞一样，觉得他的眉眼间和谁比较相似？”

　　俞澄惊愕的瞪大了双眼，唇张了张，最后吐出了三个字：“你知道……”

　　“我知道？”妖孽扬眉。“我知道什么？不，我什么都不知道。”

　　俞澄直视着对方，深呼吸了口气，从沙发上站了起来。

　　“你要去哪儿？离开这里么？很抱歉，俞澄先生，我用警察的身份通知你，你现在跟我们警方调查的一桩警局员工被杀案，一桩情节严重的的公交车爆炸案都有关系，所以，你不能离开现在所在的屋子半步！”

　　俞澄握紧了双拳。额上青筋条条显露。

　　“风，走吧，我已经知道了我想知道的答案。”妖孽说着将刑风拉了起来。

　　刑风顺从的跟着站了起，眼睛看着妖孽，很平静，很温和，只是挑了挑眉：“现在能直接走了？”

　　“放心，俞澄先生不是笨蛋，他会知道，留在哪里对他来说才是安全的。而且……他既然人在这里了，那么想出去，还得问我愿不愿意呢。”笑笑的说完，直接挽着刑风的胳膊往门外走了去。

　　刑风只是剑眉更加挑起，似有若无的斜了眼低着头，但是显然心情很不平静的俞澄，然后便跟着妖孽出去了。

　　当大门被关上后，刑风淡淡问：“你确定他想走会走不了？”

　　“风……”妖孽闪着美丽的凤眼看对方：“难道风不相信我的能力么？”

　　刑风不说话了，不相信？在已经见识过后的现在又怎么会不相信……

　　看刑风不说话妖孽高兴的笑了：“走吧，我们去救阿龙。”

　　“他在哪里。”刑风问。妖孽虽然早说了有对方的消息了，但是却并没有说具体的地址。

　　妖孽笑着卖关子：“到了风就知道了。”

　　然后，两人便果真开着车远去了。

　　而当他们离开后，屋子里，俞澄终于还是抱着试一试的心态走到门边。

　　他成功的打开了大门，走了出去，但是只是来得及跨出房门三步，一黑影便悄无声息的出现在他的面前。

　　说那是黑影也不正确，因为对方是活生生的人。

　　只是，面前的这个人给人的感觉便像是影子一般，存在感极低极低，而且，明明能够看得见对方的脸，但是不知道为什么，又感觉看不清一样。

　　俞澄紧紧的抿着唇瓣，想着如果自己硬要走成功的机率有多高。

　　“俞澄先生，请留在这个屋子里不要出去，等到屋主回来。”

　　俞澄眯起了眼：“如果我硬要走呢？”

　　“俞澄先生走不了的，想走，必须先过我这一关。”

　　“好，那就请赐教了。”俞澄冷冷的说着，率先攻击了去。

　　此时的俞澄虽然在动手的时候力道不如全盛时期，但是也绝对不是在屋子里那会儿，站着都好像要倒下去的软弱模样。

　　拦着他的黑衣人只是用了两招便解决了对方。

　　俞澄抹去嘴角处边流下的鲜血，吐了口唾沫在自己的手中，狠狠的瞪了眼黑衣人，然后愤愤的往里面走了去。

　　黑衣人看着俞澄进去，关上门，然后一个闪身便消失在了原地。

　　那速度……快的让人心惊！

　　死死的瞪着关上的门，房间里，俞澄却是并没有就此放弃。

　　他得想想，好好的想想，想想要怎么做才能离开。

　　才能去通知他的义父……事情被他搞砸了。

　　第56章  阎王，李游

　　因为不知道李成龙的具体地点，所以开车的是妖孽。

　　刑风坐在副驾驶座上，想了想还是淡淡的开了囗。“你看俞澄很不顺眼？”

　　妖孽撇了撇嘴：“他可是看上我男人想跟我抢男人的人，我怎么会看他顺眼？”

　　刑风眨了眨了眼：“我怎么记得，他说现在感兴趣的是你？”

　　妖孽转头瞪了眼刑风：“风不是相信他这鬼话吧？那显然是为了降低我的防备故意说的！鬼也不会信的！”

　　鬼也不会信？刑风眨了眨了眼，话题一转又道：“你将俞澄留下是害怕大乱我们救人的计划？”

　　“可不止这样。”妖孽抿了抿唇，眼睛虽然还是看着前面，但是眼角的余光却是在注视着刑风的表情的。

　　刑风蹙了蹙眉：“别看我，看好前面。”

　　“好吧。”妖孽妥协。

　　刑风懒懒的扫了对方一眼：“你还没回答问题。”

　　妖孽眨了眨眼，转头看了刑风一下，然后又飞快的转了过去：“俞澄被关或许是因为他反对他的义父于四海，但是，如他所说，他欠了他义父颇多。据我了解，他是他义父一手带大的，父子两人感情很好，否则，于四海也不会由得俞澄去选择他想要的人生。在这样的情况下，他会亲手将他的义父送往地狱么？”

　　刑风闻言不由微微的眯起了眼：“你的意思是……俞澄在说谎。”

　　妖孽摇了摇头。“我不是这个意思。”

　　刑风难得的被对方说糊涂了，于是眉头紧皱了起来。

　　妖孽不用看也知道刑风现在是什么样的表情，于是轻轻道：“俞澄说的不一定是在说谎，但是显然的，他还是隐瞒了一些事情。他其实是知道我们警局的内应究竟是谁的，但是他没有说。那些照片之中，他是将人认出的，可是他依然没说，并且故意的装作平静的样子，甚至有意无意的将误导的方向扯向阿龙……所以，不管他的被抓是于四海所为，还是只是一种表象，为了以防万一，在我们行动的时候，他还是不要在的好。”

　　妖孽的话让刑风沉默了下来。

　　不太放心，于是妖孽转了转头：“风？”

　　刑风深深的望了对方一眼：“于四海……是个什么样的人？”

　　妖孽眨着眼睛忽的笑了。只是那笑容微微的有些冷。“K城的黑道大佬，除了毒品什么都做，把柄却是难找，旗下酒店和娱乐场所不少，大老板一个……听说他最近还经营了一项特殊的买卖……捣鼓情报好间谍工作，至于他出现在这里的原因，应该和李叔身上的一个秘密有关。那东西，很多人都想要，我想要，他想要，还有许多其他的人想要。只可惜，当我知道李叔身上有那个东西的时候已经太晚了，而在李叔出事后，那东西已经不翼而飞了……”

　　刑风微微沉默了下，而后缓缓道：“于四海想在你身上取到了的东西和李叔拥有的东西，是同一样么？”

　　“怎么会是同一样……”妖孽苦笑：“若是同一样，东西便不会丢了。这么说吧，一张完整的大饼，但总共是由四部分组成的，可是正因为那是一张大饼，所以构成大饼的每一部分组成都是香饽饽，那四小块大饼，我这里有一份，我的上头有一份，还有一份据说遗失在了 K城，至于在K城的哪里，我本来不知道，不过现在看来并不难猜，至于那最后的一块，传说，在十年前就遗失了。风那么聪明，应该已经猜到了李叔所拥有的便是那大饼的最后四分之一吧。只是……李叔为什么有那最后的四分之一块大饼，到现在为止我并不知道。”

　　刑风学着妖孽那样的眨了眨眼。“好一块大饼，本来不明白，现在是明白了。看来李叔的身份不是那么简单。”

　　妖孽点了点头。“的确，也或许东西是他无意间得到的，里面有什么事故，但是李叔是因为大饼而死，却是事实。风，我现在暂时不能将我的身份告诉你，不是我不想，而是那是组织的秘密，但是我希望你别深究李叔的死因。”

　　刑风目光闪了闪，没说话。

　　妖孽目光直视着大路的前面，心中却是紧张的。握着方向盘的双手拽的死紧死紧的。

　　刑风侧头深深的看了眼对方，淡淡点头。“我明白了。”

　　妖孽呼的舒了囗气……

　　与信任无关，只是他现在所在的职位和身份不允许他透露太多的东西。

　　而且，国家政权，地方，军队，以及一些不为外人所知的特殊机构，彼此之间说是不独立，但是也独立。

　　尤其，当有些东西牵涉到国家机密的时候，那么地方，即便是军队部没有权利去插手只有特殊机构才能知道的事情。

　　其中，自然也包括一样不为人知的秘密。特别，是不能为大众所知的秘密……

　　车子在前进的途中两人都没有再说话，半个多小时后，妖孽将车子停在了一栋老式的公寓跟前。

　　“阿龙就在这里？”刑风看着眼前的老式公寓顿时蹙起了眉头。

　　妖孽轻轻的笑了笑：“风难道还不相信我么？”

　　“这里的地理环境并不偏僻。”刑风淡淡道。

　　虽然不到热闹市区的地步，但是距离市区并不远，而且从李成龙失踪后他们局里的人便一直在大范围的搜索……这里，离他们的警局实在太近！

　　这么近的距离，却就那么疏忽了么？

　　“在不在，进去看看就知道了。”妖孽不在意的说着，然后直接往里面走去。

　　刑风蹙了蹙眉，也跟了过去。

　　两人来到公寓面前，妖孽竟然就那么直接伸手敲门了。

　　刑风顿时眉头皱的更紧，搞不明白妖孽葫芦里在卖什么药。

　　他们似乎是来救人而不是来拜访朋友的吧？

　　怎么这个妖孽现在在做的事情就好像是在拜访朋友来着的呢？

　　忍不住的，刑风握住了对方的手腕。妖孽笑了笑，“信我。”然后，继续敲门。

　　没有人来开门，仿佛里面什么人都没有，所以，半点回应都没有。

　　“你确定里面有人？”刑风扬眉问，神色之间从来到这儿便有的戒备之色却是半点没散。

　　妖孽含笑点头。“当然，里面怎么会没有人呢？阿龙在这里，那么我相信，他的弟弟肯定也会在这里。”

　　刑风低下了头，这两天来，自己已经将自己所知道的都告诉了妖孽，其中，自然包括他怀疑阿龙的弟弟可能没死的事。

　　“咔。”的一声，门在被敲了五下之后终于露崔了一丝缝隙。

　　但是，也只是一丝缝隙，门开了，但是门边并没有人。

　　深知那个神秘人的危险系数有多高，刑风本能的将妖孽拉到了自己身后。

　　妖孽在刑风的背后眨了眨眼，却是忽然感觉心情好好啊。

　　他不是弱者，不需要被保护，但是，不可否认的是，被保护的感觉真的不错。

　　“风，我们进去吧。”妖孽轻轻的说。

　　刑风闻言微微转过了身子，瞪了眼妖孽：“你倒是自信。”

　　“我不会伤害风的。”妖孽还是笑着，但是说的这话却是分外的坚定。

　　刑风顿了顿，几不可见的点了点头，然后，直接伸手推开了门……

　　妖孽跟在刑风后面进了去，然后，关门。

　　刑风微微蹙眉。

　　妖孽在这个时候却是走到了刑风的前头。“李游，我们来了，出来吧。”

　　妖孽的话落，屋内的某房间门被打了开来，然后，有着恐怖脸庞，身形比李成龙高上半多公分的男人出现在了门囗。

　　妖孽看着对方不由得浅浅的笑了。“闻名不如见面，你好。”

　　闻名不如见面？刑风微微皱眉，不明白妖孽怎么会用上这样的形容词。

　　“阎王。”李游也是笑了笑，但是他这一笑牵起的嘴角，映在那恐怖的脸庞上，却是让人觉得更加的恐怖了。

　　妖孽一步一步的走近对方。

　　刑风张了张嘴，想阻止，但是终究没有出囗，他相信，妖孽知道自己在做什么。

　　而且，从目前的样子看来，妖孽和这人之间……应该有什么是自己不知道的。

　　两步开外，妖孽站定，然后缓缓的伸出了右手。“陆冥。”

　　李游看着妖孽，视线从对方的脸庞移到手掌，然后，缓缓伸出自己的，握住：“李游。”

　　两手相握，不自觉的都相互使力，但是谁的脸上都保持着微笑。

　　两种微笑，一种极美，美的充满了魁惑。

　　一种极强怖，恐怖的让人不敢直视。

　　但是，两人又都是深深的凝视着对方，眼里所交流的，那是自己彼此才知道的含义。

　　第57章  面对面的谈话

　　刑风看着那两人的握手心中涌现出一股很是怪异的感觉。

　　阿龙被抓走，纵然抓他的是阿龙的弟弟，或许不会伤害他。

　　但是，阿龙的弟弟显然跟这次李叔的被杀案有着说不清道不明的关系，可是，妖孽对对方的反应未免太奇怪了点。

　　根据黑煞所言，那个让他去杀李叔的人应该就是李游了吧？

　　那么也就是说，这个人，是犯罪者。

　　如此，妖孽现在和对方似乎“相谈甚欢”的表现算是怎么回事？

　　他是不是错漏了什么？

　　而在刑风不明间，妖孽已经和李游两个人分别在客厅中的两组沙发上坐了下来，正好是面对面。

　　“风，来坐吧，你不是有很多事情想问么？问他吧……他会告诉你的。”

　　妖孽这么说着，还边朝着刑风招了招手。

　　刑风紧紧的抿了抿唇，然后走向了妖孽，在对方的身边坐了下来。

　　“你们两个认识？”先问话的是刑风。

　　妖孽无辜的眨巴着眼晴：“两天以前不认识，现在，认识了。”

　　两天以前，为什么是两天以前，如果是以前不认识，那么直接说不认识就是了，或者是现在以前。

　　但是，妖孽说的是两大眼前……

　　如果他没记错的话，两天以前这个时间点可是个相当重合的点，因为爆炸案的发生就在两天前！

　　“详细点。”觉得妖孽隐瞒了自己太多太多的刑风不悦的冷冷扫了对方下。

　　妖孽委屈的扁了扁嘴：“真的是两天前啊。”

　　刑风抿唇不说话了。

　　妖孽也不想对方真的不高兴，于是赶紧道：“风，你还记得你的计划吗？”

　　刑风顿了顿，明白了妖孽所指的应该是自己策定的引蛇出洞的计划，只是，那个计划因为阿龙的失踪而告罄了。

　　“我很赞成你的计划。”妖孽的眼中满满的认真。“我也认为，那是最快解决眼目前事情的方式，可是，就在阿龙失踪两个小时后，我收到了一条讯息，那条讯息，是他发的。只写了两个字。周瑜。”

　　刑风顿了顿：“什么意思？”他看向李游，因为妖孽所说的“他”说的是李游！

　　“我所在的小队人数不多，但是也不少，甚至连我自己也不知道。那些人的存在跟影子一样，如果不是任务需要，那么我们甚至很可能谁也不知道谁。但是，代号，我是知道的。我虽然并不真正认识我们小队的每一个人，但是，我知道他们所有的代号，至于那些我没见过的人，我的上级是这么跟我说的，当时间该到的时候，他们你自然能知道所以你应该知道的。而当你不知道的时候，那么，自然是没到应该你知道的时候。周瑜，便是我所知道的小队之中，其中一个人的代号。”

　　妖孽说的很直白。

　　简单的说就是，李游是他的同伴，只是这个同伴在以前他是不知道的，而当阿龙被抓走後，这个同伴主动联系了他。

　　所以，妖孽出现在这里，甚至是不设防的，因为，没人需要防备自己的同伴。

　　妖孽所在的组织小队究章是怎样的性质他大概有所了解，而能进这个小队自然在操守方面是毋庸置疑的，否则，国家就危险了。也所以，同伴，是绝对能信任的。

　　他们的这种信任跟自己所在的CS小队又不一样，他虽然将他们小队中的每一个人都当成自己的亲人。但是，他们的小队没有受过极度专业的严格训练，跟妖孽所在的小队相比较起来，不可相比……

　　李游似乎有些意外妖孽会说这样的话，毕竟他们的小队，哪怕是星星点点的资料都是一级机密资料，可是他竟然在外人的面前就这么的说了。而且听起来似乎还像是在解释一样。

　　不过，虽然意外，但是又好像不是那么的意外了。因为他带刑风来了这里……来这里，自然，这个刑风，便是不一样的了……

　　看着刑风，李游的目光微微闪了闪，他想到了卧室里的另外一个人。

　　那个人，如果是那个人，那么，自己也能什么都付出的吧？

　　“风，你知道为什么在我们去救俞澄之前，我会说，要来这里，必须先救俞澄，还将来这里说的很危险么？”妖孽看刑风不说话想着什么的样子又轻轻的开了口。

　　刑风转头对向对方。

　　妖孽缓缓启囗：“因为那个时候是真的危险，你应该也猜到了吧？李游在卧底。”

　　刑风张了张嘴，想说什么，但是却发现有点开不了囗。

　　因为想问的事情太多，所以反而不知道应该怎么开头。

　　也是知道这两个人有太多的秘密，而那些秘密是自己“不能”知道的，或者该说没资格知道的，所以，不好问。

　　妖孽似乎明白刑风的心理，他轻轻的笑了笑，继续道：“如果不是李游暂时摆脱了一直监视他的人，我也不会在救了俞澄之后大摇大摆的跟你出现在这里，李游的身份不能曝光，所以，如果他的身边有人，那么我们只能是敌人。”

　　刑风自然明白对方说这话的意思。“是于四海？”

　　妖孽微微凝重的点了点头。“他，还有就是李游现在所卧底的组织。”

　　刑风没有问他在卧底什么，那些不是他需要知道的。只是作为一名警察，在办李叔案子的警察，有些，是他必须要问的：“你通过黑煞买凶杀人？对象是李全发？”

　　李游看着刑风淡淡的点头。“是我，不过不是我要杀人，而是我后面有人要杀他。至今为止，我只知道李全发手上有一样东西是我后面的人想极力得到的，但是他隐藏的很深。李全发是怎样的警察我调查过，很清白，唯一不请白的是十年前，他曾经先后神秘失踪过半年的时间，每次两个月，一共三次。那三次的两个月时间他去了哪里，做了什么，我查了许久都没能查的出来。他将东西藏的很好，我一面按照我后面人的希望去杀李全发，所以找到了黑煞，另一面，我给你们提出了警告，便是希望你们警察能够自己重视起来，这样的话黑煞要行动就不会轻易得手。”

　　“所以才有警察局闹鬼的事情？”刑风皱眉。

　　李游点头。“是的，将你们锁在值班室的也是我，做那么多，我只想你们知道你们警局内部不太平，让你们能自己重视起来。但是让我没想到的是除了我之外竟然还有另外一个人潜伏在那里面。”

　　“是真正杀了李全发的人？”刑风坐正了身子。

　　李游点头。“是的，他是谁我自己也不知道，不过我跟他交过一次手，他的身手很诡异，不过从路数上来看和我竟然有几分相似，所以我在想，那个人是我后面的组织派遣在这里的另外一个人，只是连我自己也不知道而已。”

　　刑风听着眉头皱的更紧，果然是有两个人的么……

　　“李全发在被刺杀之前体内就被注射了福尔马林……你知道是怎么回事么？”刑风又问。

　　李游这一次是摇头：“我不知道，你们警察局死猫和死老鼠的事情不是我做的，福尔马林的事情我并不清楚，但是我知道于四海在做一项什么研究，这个研究跟福尔马林有没有关系就不是我知道的了。”

　　“于四海到底想做什么，想要李全发身上的那个东西？”刑风拳头微微紧了紧。

　　李游看着对方轻轻点了点头。“他想要，那似乎是他和我们组织的交易。但是我们组织又没有直把希望放在他心上，虽然合作，但是彼此不信任，现在的发展已经是他们都想得到那个东西，但是至于得到东西之后会不会只是我们的就不知道了。于四海会插手进来是因为和我们组织的交易，但是在这两天，我的直觉告诉我，于四海就算得到了那个东西也会毁约，他不会给我们的！”

　　“这么说……他也很想要这个东西了，只是，在你们交易之前他就想要还是……”

　　“我看不出来。”李游摇头说。“我只察觉出在最近的两天他很有可能会将东西占为己有不拿出来，但是这样的心思在一开始我们接触的时候我却是没感觉到。是他掩藏的太好还是怎样我就不知道了，有可能是他在刚开始的时候并不知道这个东西的价值，所以只当成了一桩交易，但是现在在知道了那东西的真实价值所以即便得到也不想拿出来了……我只能说，于四海如果从一开始就是为了这个东西而来，那么，他的心机，太可怕了。”

　　刑风闻言之后低下了头，好一会儿没说话。

　　妖孽看出了他是在沉思，或者说在理清案件的脉络，于是没有打扰，只是自己道：“于四海你后面的组织被绊住也是一时……小张和小郭那两个人的问题却是急需解决。”

　　刑风猛的抬头。“两个？”

　　妖孽眨了眨眼：“风猜到了谁？”

　　刑风抿了抿唇：“小郭。”

　　小郭是和米临峰一起去俞澄那里探查情况的，但是，在爆炸案发生之前，那里什么结果都没有。

　　米临峰说，他和小郭以及外两名巡警分开行动的，谁也没有发生问题，那两名巡警他看过，没有调班等等的现象，而且背景单纯，只有小郭……

　　小郭的背景没什么问题，但是却是单亲家庭出生的，这也没有什么，可是他查了一下他的银行账目，发现他有一个私号，而且那个私号在最近的半个月里竟然有五十万的汇款收入。

　　这么的明显……显然那些人巴不得小郭被查出来，或者，让小郭成为其中的替死鬼！

　　也所以，即便他知道了，但是也没有做什么，以免打草惊蛇。

　　但是让他没想到的是竟然还有小张……

　　“小郭是你们联系上的还是于四海？”

　　“于四海。”李游答道。“你们警察局的那叫叶小郭的人母亲生病要换肾需要一大笔钱，而且他自己在外面还有赌债，虽然不多，但是比起他的薪水也不少，于四海找上了他，让他做内应，我查到，于四海跟他的谈的钱数是三百万，先汇去五十万，做一件事，再汇五十万这样……现在那人的户头上应该有五十万了，只是，于四海做的很明显，显然是想让这名警察成为替死鬼了。”

　　“那么小张呢？”刑风抿唇问。

　　“那个人是我们这边的人，不过说真的，我也是这两天才知道他的。”

　　刑风皱眉。

　　“至少我去警察局的时候，能那么熟悉里面的地形是因为李全发。那个小张，我倒是真不知道，直到前天，我上面的那人来电话跟我说，警察局里面还有一个人能利用，他是我们的暗线，让我有什么困难可以联系他，所以，我在几个小时之前将他和那名小郭一起找了过来……哦，那个小郭虽然是于四海联系上的人，但是因为我和于四海是合作的关系，所以也能让他办事。当然，这只是表象，小郭应该是说是于四海特意的塞到我这里来的，为的，自然是监视。不过那只老孤狸也不会只让这么一个人，我用了些手段将小郭，小张，背后的那些人都甩开了，所以才让你们直接来这里。”

　　“这样……”刑风点了点头，但是眉头却也是皱的更加的紧了……

　　“风，我知道小张也是因为他告诉我的。”妖孽轻道。

　　刑风侧头看了妖孽一眼，嗯了声。

　　妖孽看向李游，刚想再说句什么，房间里面忽然传来一声乓的声音，那是台灯碎地了……

　　李游在下一瞬便从沙发上站起，飞快奔了去。

　　能让他这么紧张的，自然也就只有一个李成龙了。

　　刑风和妖孽对视一眼，然后也赶忙跟了上去。

　　房问里，李成龙在醒来后没见到人，但是那种酸软的感觉再度袭击全身。

　　他知道，会这样绝对不是自己跟人上床了的原因。

　　而且，他还是上面的那个。

　　应该是弟弟对他动了什么手脚。他不想被关在这里，想要下床。

　　于是，咬着牙，即便很不舒服也起身了。

　　只是四肢一点点力气都没有，两次都差点直接摔下床，最后，他的手碰到呃床头柜上的台灯，然后，竟然不小心将灯给扫落了……

　　巨大的声响响起，下一刻，那给自己做了手脚的弟弟的身影也出现在了门边。

　　李成龙看着对方，眨巴了下眼珠子。

　　他现在的意识很清晰，而且，在刚才的睡着里已经将所有的关于弟弟的记忆全部都回想起来了。

　　此时，看着出现在门边的人，李成龙心底的感觉非常的复杂。

　　心酸，愉悦，痛苦，心疼，等等等等，许许多多都有。

　　那些感情来的太强烈，让他都克制不住自己。

　　于是，在看见门边人的时分他不自觉的便红了眼眶。

　　“小游……”

　　李游看到摔在地上的李成龙慌忙跑过去将人抱了起来，抱**。“哥哥，没事吧？有没有摔着？”

　　李成龙看着弟弟着急的模样微微的摇了摇头。“你对我做了什么？为什么我一点力气都没有？”

　　“我……”李游刚想说什么，李成龙眼角的余光瞥到门囗，顿时愣住了。“队长……陆哥……”

　　第58章：对妖孽的怜惜

　　刑风和妖孽走了进去。

　　李成龙看到两人太过惊讶，以至于连挣扎都忘了，就那么呆呆愣愣的看着。

　　妖孽看着对方的这模样忍不住的笑了。

　　“做什么这副表情？怎么？我们会吃人？看到我们表情这么的惊讶。”妖孽笑道，在床边停了下来。

　　李成龙看着妖孽，还是愣愣的。

　　“风，他傻了。”妖孽看着刑风说。

　　刑风勾起嘴角笑了。“怎么傻了？”

　　“你看他的样子难道不是么？愣啊愣的，跟个傻子一样。”撇着嘴，妖孽看李成龙说，纤长的玉指指着床上的人，看，这是证据！

　　刑风无奈的摇头，走到了李成龙跟前，皱眉瞪了眼李游。“怎么回事？”

　　他指的，自然是李成龙现在全身无力的样子。

　　李游顿了顿，“一点中和剂，休息两天就没事了。”

　　妖孽眨了眨眼，忽的明白了：“你不想我们带走他？”

　　李游点头。“他不能走。”

　　李成龙连忙道：“我怎么可能在这里？不行，我要离开。”

　　李游皱起了眉头：“哥哥，这里不好吗？”

　　“不是好不好的问题，我是警察，自然有我的事情。小游，告诉我，你在李叔的事情中扮演着怎样的角色，你为什么带我来这里？”

　　“这些我会慢慢告诉你。”理由轻说，然后转向了刑风和妖孽：“我该说的也说的差不多了，你们该走了。”

　　刑风皱眉：“我不同意阿龙留在这里。”

　　理由淡淡道：“我也不会同意你将他当棋子，用他来冒险！”

　　听着这话刑风噎了下，但是偏偏又反驳不了。

　　曾经，他的确是打算利用阿龙把人引出来，至于当初的第二个人……便正是李游。

　　有阿龙在，李游一定会出现，李游会出现，那么另外的那一个神秘人如果计划的好那么也一定会出现！

　　但是……正如李游说的那样。自己是怀有私心的，他这么做，虽然本心不是为了利用自己的属下，但是……李游的这话让他反驳不了。

　　因为反驳不了，所以刑风的脸色不由得有些难看。

　　妖孽看刑风脸色难看皱起了眉头，瞪了眼李游，而后淡淡道：“阿龙是我们的伙伴，我们不会伤害自己的同伴。”

　　李游没有说话，只是看着刑风的眼神并不信任，同时一手紧搂着李成龙的腰际，霸道的模样不言而喻。

　　李成龙皱起眉头瞪了眼李游。“小游，你不了解队长就不要乱讲话，我是一名警察，有我该尽的义务和责任，并且有职责服从队长的安排，警察这个职业本来就冒险，这一点在我一开始踏入这一行就知道了，并且我有勇气去 面对。如果需要用到我能让罪犯绳之以法，那么不论让我做什么我都愿意，并且我想这么做！小游，你明白吗？”

　　李游的唇瓣抿的死紧死紧的。

　　妖孽有些意外的看着李成龙，忽的笑了：“阿龙，说得好！是陆哥欣赏的汉子！”说着，不忘给对方投去一记赞赏的眼神。

　　李成龙朝着妖孽轻轻的笑了笑，然后又对向刑风：“队长，我要回去，需要我做什么请跟我说。”

　　刑风看着对方，神色有些凝重：“你确定？我可以告诉你，我要你做的事情真的很危险，你可以选择拒绝。”

　　“队长。”李成龙定定的看着刑风：“我觉得这话不需要问的，我是什么样的人你还不知道么？”

　　刑风看着对方，然后视线缓缓的移动到了李游的身上：“你看呢？”

　　李游冷眼瞪着刑风，不说话，看那表情自然也不是高兴的样子。

　　妖孽淡淡的笑了笑：“风不用问他，既然阿龙已经决定了，那么作为阿龙的弟弟，自然没有反对的可能。”

　　刑风闻言侧头看向妖孽。眨了眨眼：“是么？”

　　妖孽很肯定的点头：“当然。”然后自发的在房间里面的一张沙发椅上坐了下来，“现在我们来谈谈接下去的计划吧。”

　　“今天不行。”李游还是冷冷的出了声。

　　妖孽扫过去一记冷眼。

　　李游张了张嘴，淡淡道：“监视我的人快回来了。”

　　妖孽眨了眨眼，笑着站了起来。“原来是这样啊……好吧，那就改天再谈，阿龙也留在你这里，不过，等到我们需要实行计划的时候你可要把人带到啊。”

　　妖孽一副商量和调笑的口吻，但与其说他在商量还不如说是已经决定了，只是在通知别人而已。

　　李游看着妖孽，恐怖的脸庞上肌肉表情有片刻是抽搐的。

　　妖孽看着对方这反应倒是颇为愉快，他站起直接拉着刑风走了。走前没忘记朝李成龙兄弟俩留下一个飞吻：“阿龙，你留在这里乖乖养着，我们回去先做准备，要注意什么，我想你弟弟会告诉你的，你们可以多沟通下，兄弟嘛，没啥不能说，哦，对了，还有最后一点，有什么听你弟弟一点，别问为什么。”

　　说完，人已经牵着刑风出去了……

　　刑风最后回头朝里面看了眼，看见的，依然是李游霸着李成龙的样子。

　　这两个人……他们的相处，给人的感觉……不像是简单的兄弟的样子啊……

　　这么想着，心中滑过一丝忧虑。不过，李成龙看李游的样子似乎并不像是不知道。知道了，任由着对方表现出霸道，那么，李成龙的心意就不难猜想了……

　　“在想什么？”回去的路上，妖孽看刑风似乎有心事的样子不禁问了出口。

　　刑风边开着车边看了地方一眼：“在想阿龙和他弟弟。”

　　“他们？”妖孽撇了撇嘴。“他们有什么好想的？风想他们还不如想想我呢。”

　　刑风闻言唇角微微勾起。“想你？想你做什么？”

　　“你说想我做什么？”妖孽不满意的哼哼，暗的说，这个榆木疙瘩！或者，这人根本就是故意的！

　　“你都不知道那我自己就更不知道了。”刑风微笑的说，眼睛一直看着路前面，没有转一转。

　　妖孽顿时气死了，于是撇过了头去。

　　刑风看着对方这气呼呼的模样只是轻轻的笑了笑，然后继续开车。

　　两人沉默了一会儿，最后妖孽还是忍不住的开了口：“你想阿龙他们干嘛啦？”

　　刑风“噗哧”的笑了。

　　妖孽恼羞成怒，扑过去便在刑风的手臂上咬了下，不轻不重。

　　刑风皱眉瞪了对方一眼：“你属狗的啊？”

　　妖孽哼哼：“我就是属狗的，谁让你不理我！”

　　刑风撇嘴：“是我不理你吗？是你自己先没说话吧。”

　　“哪是！”妖孽可不承认是自己先不说话的。

　　刑风无奈，一只手握在方向盘上，另一只手握住了妖孽的手。

　　与其说是握住，不如说是包裹来的更恰当点。妖孽的手比自己要小上一号，这么握住，感觉很不错。

　　妖孽眨巴着眼睛，看着两人交握的手，然后忍不住的勾起了唇角。

　　那笑容，很美很美。只是低着头刑风没有看见。

　　不过，虽然没有看见全面的，但是只是眼角的余光便看见了那份灿烂。

　　那份灿烂让刑风看着莫名的愉快了起来，或者，也不是莫名吧。这个人在自己身边的时候总能让他莫名的心情愉悦。

　　妖孽将肩膀弯了弯，最后枕在了刑风的肩膀上。“风，真想就这么一直靠着你，什么也不做，什么也不需要做，就这样靠着……”

　　妖孽感性的说，但是他难得的感性却被刑风嗤笑了声破坏了。“你想吃白食靠我养？或者，你想干脆就当个小白脸？”

　　小白脸？妖孽忍不住的黑了脸，放开了刑风的手，不敢置信的指着自己的鼻子：“你说什么？你说我小白脸？”

　　长这么大，还从来没有人将这样的词用在他的身上过！好吧，应该说，长这么大，没人敢将这样的词汇套在他的身上！

　　刑风弯头看了眼对方那不敢置信的蠢样：“怎么，难道你想表达得到不是这个意思？”

　　妖孽狠狠的瞪着人：“刑风！我哪点像小白脸了？我哪里像了！”

　　“我觉得从里到外，没有哪一点是不像的。”刑风如是说道。

　　妖孽抓狂了。“刑风！”恨不得上去在人的脖子上咬一口……要不是他还有一点点理智，知道对方还在开车，知道如果做的过了会出车祸的话。

　　“……”的一声，刑风停车了。“好了，警局到了，下车吧。”

　　妖孽自然不会动，于是气嘟嘟的坐在位置上不离开。

　　刑风斜眼扫了对方一记：“你不动？”

　　妖孽抱着双臂，不动。眼睛都没看刑风，气哼哼的低着头。

　　“你确定不动？”刑风扬眉。然后同时打开了自己那边的车门。

　　妖孽咬了咬牙，暗想，如果对方就这么开门自己走掉的话怎么办？哼哼，如果那样的话，他发誓一定会狠狠扑上去咬一口！绝对的！

　　刑风看着对方还不动的样子，倒是真想直接走掉的。

　　只是在付出行动刚跨下一只脚看见了对方抬头那小狗一般的表情和无辜的双眼之时顿时只能除了叹息还是叹息了。

　　这样的妖孽让他就是欺负也不忍心了，于是，伸出了一只手到妖孽的面前。

　　妖孽看着对方，眨巴着眼睛，迟疑了下，似乎是想去接，但是又觉得那样会丢面子。于是，扭扭捏捏的不动。

　　刑风手往前探了探，最后直接揉上了妖孽柔软的发丝：“你怎么跟个孩子一样？”跟个孩子一样，爱闹别扭，但是又让人觉得可爱。可爱到，即使想生气，也生气不起来……这个人啊……刑风觉得自己真是栽了，而且栽的彻底！

　　“别揉了，人家的发型本来完美的无懈可击的，被你揉的乱七八糟的，你知不知道这样很难看的。”妖孽小小声的抱怨。

　　刑风听言，却是揉的更加使劲了，最后将妖孽的脑袋掰过来，直接吻了上去。

　　本来跨下去的那一只脚也收了回来，最后干脆关上了车门，并且将车椅给放倒了……让妖孽横躺在上面。

　　再然后，刑风压了上去，结结实实的，两人之间甚至都没留一点空隙。

　　妖孽有些不太舒服的动了动，但是刑风压得很紧，竟然没给他留动的空间。

　　红了脸，也不知道是挣扎时用力才会这样还是其实是因为羞涩才会如此。

　　妖孽脑袋在刑风的脑门跟前移了移，想要让两颗头颅不要重叠在一块儿。

　　但是显然的，他的如意算盘落空了，因为刑风的吻变得更加霸道了。

　　除此之外，更是利用在上方的地理位置优势将妖孽压制的死死的。

　　“唔……”妖孽顶着刑风的舌头，似乎是想让对方退出去。但是刑风偏偏却是进的更深，并且除了口腔上的掠夺之外，手下也没停歇。

　　他拉开妖孽的衣服下摆，灵活的手指就那么的钻了进去。

　　在对方的身上点起燎原之火，并且那火还大有一发不可收拾的姿态。

　　妖孽挣扎了下，脚往上屈了屈，也微微隔开了刑风。“风……你干嘛！”

　　“这不是明知故问么？”刑风笑了笑，继续进攻。

　　妖孽的唇瓣颤抖了下：“风……这里是警察局门口，你就不怕被人看……唔……”接下来的话妖孽没有能再说出来了，因为刑风已经行动的没让他再有说话的余地了……

　　掠夺着妖孽身上的每一寸，刑风的心情绝对算得上是愉悦的。

　　除此之外，刑风还感觉到了一种从心底最深层次涌现出来的，似乎是心灵上的满足。那些满足，同样的，还是因为身下的这个男人。

　　可能会被发现，无形之中便多了一种刺激感。

　　这让妖孽觉得有些羞耻，但是除了这羞耻之外，更多的还是刺激。

　　他一向便是喜欢刺激的人，所以刚才的挣扎也不过就是半推半就 的一种游戏罢了，基本上，不管对他做什么，只要是刑风，他都能接受……

　　只因为对方是刑风，他的刑风！

　　一场车震持续了半个多小时的时间，当刑风从妖孽身上退开的时候妖孽只觉得全身都酸软的可以。

　　刑风为妖孽打理好了衣衫，最后在对方的额头之上轻轻印上一吻。

　　“要留在车里休息会儿吗？”刑风问。

　　妖孽摇头。“我想洗澡。”

　　“警局里可不能洗。”刑风皱眉。虽然他也很想洗个澡，但是不成。不过还是自己的错，刚才竟然没控制住的射在了妖孽的里面，虽然后来有清理，但是总归不干净。也怪不得妖孽说想要洗澡了。

　　“我想洗，很想。”妖孽撒娇般的说。

　　最终，刑风摇起了椅子，让妖孽坐好，然后给人系上安全带，再然后，他踩下了油门……车子急速离开了……

　　妖孽眨巴着眼珠子问刑风，“我们这是去哪儿？”声音因为情欲过后的原因，带着动人的嘶哑。

　　刑风转头看了对方一眼，淡淡的笑了笑：“回家，洗澡，然后再换身衣服。”

　　妖孽听着微微的愣了愣，再然后，他忍不住的笑了。

　　“回家？现在可是上班的时间呢，风，你这是在翘班么？”

　　刑风扫了对方一记，“这么说你是乖宝宝？尽忠职守？那好吧，别洗澡了。”说着就要刹车把车子停下。

　　妖孽吓了一跳，赶紧道：“不要，不要，谁要做乖宝宝。虽然现在挺忙的，但是洗个澡的时间还是有的，再说了，让自己舒服也是为了在办事的时候更有效率嘛。”说着，还霸住了刑风手腕，就怕对方真的停车。

　　刑风扫了眼妖孽在自己身上的手，淡淡道：“不想出车祸的话最好还是松开。否则，我可不保证了。”

　　“放心。”妖孽笑的张扬：“风一定不知道，我酷爱飙车，而且技术绝对到家，这么一辆小小的车子，绝对不会放在眼里的，不管你怎么开，保证不会出车祸！”

　　刑风斜斜的扫了对方一眼：“哟，还看不出来啊，你还会玩飙车？”

　　妖孽撇了撇嘴：“别看不起人好吗？我怎么不会了？哼哼，我啊，我会的东西可是多了去了，说出来啊，都吓死你。”

　　“是么？”刑风笑了笑。不再说话，专心的开车。

　　很快的，车子停到了自家公寓门前。

　　妖孽伸出双手缠着刑风的脖子，耍赖的说：“人家不想动。”言下之意自然便是让人抱着进去了。

　　刑风斜睨了眼对方，撇了撇嘴，松开了对方的手。

　　妖孽不满的皱眉。

　　刑风径自下车去，妖孽嘟着嘴不满刑风的忽视，但是无奈，还是只好自己下车。但是，他刚想行动，他这边的车门被打开了。

　　那是绕到他这边的刑风。

　　妖孽眨巴着眼睛，抬头看对方。

　　刑风在妖孽的头上揉了揉：“这么看着我干嘛？不是你在说要我抱？”

　　妖孽顿时乐了，于是伸出了自己的双手，圈住了刑风的脖子。

　　刑风则轻柔的将人抱了出来。

　　妖孽将脑袋窝在刑风的颈项间，这一刻，只觉得无比的幸福。

　　刑风低头在妖孽的额头上亲了亲，然后便抱着人大踏步往公寓里面走了去……

　　进到里面，抱着人直接进了卧室，然后是浴室。

　　这一切熟络的动作让刑风想起，似乎就在不久之前，自己做过同样的动作呢。

　　那个时候的妖孽同样是这样，缠着他，非要他抱，他如对方所愿的抱着人进去洗澡，在浴室里面更是翻云覆雨了好一阵。

　　此刻，同样的抱着妖孽进去，看对方有些疲惫的靠在浴缸后头。

　　再看对方对自己露出的信任的表情，刑风不由得笑了。揉了揉妖孽的头发，他说：“你先洗，我出去喝点水。”

　　妖孽眨着眼睛摆出诱惑的姿态：“难道风不想跟人家一起吗？”

　　刑风勾起嘴角笑了笑：“不想。”

　　“为什么？”妖孽不满。

　　“你不累？”刑风问。

　　妖孽顿了顿，没说话。

　　刑风有些心疼的在妖孽的额头吻了吻：“你洗吧，我出去，待会儿我再洗。”

　　这就是刑风式的温柔么？妖孽眨着眼看浴室的门口忽的笑了……

　　第五十九章  军部的插手

　　刑风式的温柔让妖孽还是很感动的，他也真的想好好洗个澡，但是上帝一向都爱跟他开玩笑。

　　妖孽才刚洗没几分钟，耳朵后面传来震动的声响。

　　皱了皱眉，妖孽还是拿下了耳朵后面的黑点。

　　上面的显示竟然是老爹而不是一直经常找他的小鬼！

　　老爹那边很快有回音来了：“李全发的事情事关国家机密，包括刑风在内，整个C区连警区全面停下，凶手之事移交军部，明天那边就会有人去交涉了。这是上面的意思，我也是五分钟前才收到消息。”

　　老爹发过来的一连串讯息让妖孽冷下了眼眸。

　　而之所以老爹比他先一步收到消息想来也是因为自己现在正在“休假”中。

　　“移交军部？你确定？”妖孽冷着眼眸再付发去符号。

　　那边的老爹似乎顿了下然后只发来了两个字：“是的。”

　　军部……怎么会是军部插手，妖孽抿了抿唇然后不自觉的皱起了眉头。

　　军部，竟然是军部！这事如果国安部接手他都不会意外，可是怎么会是军部？

　　李叔……在军队的时候到底发生过什么？

　　“阎王，我知道你和刑风关系非同一般，刑风的性子我也约莫了解，他应该不会甘心就此罢手。但是，阎王，我想你不会让他胡来的是吗？”

　　妖孽抿了抿唇，看着自己的手表钟面沉默不语。

　　老爹没有看见妖孽的回复，想了想，又打过来了句：“军部这次得来人是林荣军，希望你手下留情。”

　　林荣军……说到这个人，老爹除了苦笑还是只能苦笑。

　　林荣军一直对那妖孽一般的阎王有兴趣，可惜，妖孽对他却是一点兴趣都没有，所以时常的，只要两个人一接触，那么肯定一个拼命缠，一个拼命整的局面。

　　而让人赞叹的是那个林荣军神经真的不是一点半点的粗，被恶整了那么多次，看妖孽还是像看天使一样，一点都没察觉出那就是个标标准准的恶魔！

　　他们跟军部的关系一向都有点不对盘，但是因为这个林荣军倒还是还是缓和了些。

　　那么笨的人这年头也是不常见了，真不明白那样的人怎么混到了副军长的位置。唉……

　　林荣军？妖孽扬了扬眉，打过去了一句：“就这样吧。”然后切断了联系。

　　“咚咚。”刑风在外面敲了敲门。

　　妖孽立刻喊声：“快好了。”然后，加紧动作洗澡。

　　外头，刑风撇了撇嘴，“你慢慢来吧。”然后重新去到了客厅。

　　妖孽在十分钟之后出去了，头发还滴着水。

　　刑风皱了皱眉：“怎么又不知道把头发吹干净出来？”

　　妖孽看着刑风定定道：“李全发的案子明天可能要移交上去，包括公交车爆炸案。”

　　刑风愣了愣，随后皱起眉头。“怎么会这样？”

　　“关乎国家机密，这是上头的解释。”妖孽淡淡道，语气微微有点嘲讽。

　　刑风抿唇。

　　“风，如果你私下调查想抓住爆炸案的凶手，我会站在你这边，但是，我们的行动倘若被上面的人知道那么都会受处分。”妖孽继续道，直接表明自己的立场，那是站在刑风这边的，也将利弊说了个清楚。

　　刑风闻言眯起了眼。再睁开，没有说话，只是神情略有意思烦躁。

　　妖孽缓缓走过去，在刑风的身前停下，然后，忽的伸手抱住了对方。“风，你想做什么我都支持，如果不想移交，那么我来想办……”

　　“不用。”刑风淡淡的打断了对方。

　　妖孽眨了眨眼，微微退开自己，没有说话。

　　刑风望着妖孽，缓缓启口：“好了，这些等会儿说吧，我给你去把头发弄干。”然后，拉着妖孽便往房间里头走去。

　　妖孽呐呐的跟随，这一刻，觉得自己看不透刑风心里，很看不清。

　　他以为对方会愤怒，会生气，但是，除了一开始的皱眉之外，对方表现的却很平静。

　　非常的平静，出于意料的平静。

　　他是不想自己去做什么才会如此平静，还是，其实这个结局是他早就猜到的？

　　可不管是哪一种，刑风表现的如此平静却让他本能的觉得有点不安。

　　“风……”被拉到房间坐下，妖孽在刑风吹风机的时候拉住了对方的衣服下摆，然后脑袋也靠了过去，就靠在对方的腰际。

　　刑风揉了揉妖孽湿着的头发，淡淡的笑了笑：“怎么了？”

　　妖孽闷闷的摇了摇头，轻轻说：“风如果不开心那就别憋着，我们都能想办法的。”

　　刑风还是淡淡的笑，云淡风轻的：“你为什么会认为我不开心？我有什么好不开心的？”

　　“公交车爆炸案发生的时候，在办公室里，我感觉到你差点失控了。我能清楚的感觉到你那个时候心里的难过以及对凶手的愤恨，现在，却是要将一直你负责的案子交出去，不能再插手，而且李叔跟风的关系也不错，他死在我们的眼皮子底下，我比任何人都清楚风有多么的想找出凶手……风，你敢说，我说的不对么？”

　　妖孽抬起头看着刑风，声线幽幽的。

　　刑风拿着吹风机的手因为妖孽微微的僵了僵，他没有说话，只是眉宇之间透着几分冷。

　　妖孽有些不安的拉了拉对方的手：“风……”

　　刑风回神，淡淡的在妖孽的头上揉了揉。“我纵然想找出凶手，但是那也是因为这是我做警察的职责，案子在谁手上都是破，只要破了就好，你别想太多了，好了，转过头去，我要给你弄头发。”说罢，不等妖孽再说什么，刑风不失温柔的转过了对方的头，按下了吹风机开关。

　　呼呼的声音在房间里头响起，两人谁都没有说话。

　　妖孽是想说什么的，但是身后的刑风那气息有点冷，本能的，他就知道对方现在没心思说话。所以，他便不说了。

　　刑风说的很好听，好像不在意的样子，但是那种话也不知道是想要拿来骗谁。

　　连自己都骗不过，难道刑风式想要那样的说服自己吗？

　　心中有些疼，妖孽低着头任由刑风在自己头上捣鼓，心中则在想着接下来要怎么办。

　　军部的人要到明天才会到，明天，这期间还有时间，也许事情不是没有转机。

　　只要让那些人在案子破了之后来不就是了？

　　“好了。”刑风说。

　　但是妖孽心中在策划着让军部的人怎么慢点来的事情自然没有听见。

　　刑风转过妖孽的头，抬起了对方的下巴：“你在想什么？”

　　妖孽眨了眨眼，回神了，他朝着刑风半魅惑的笑了笑：“没有啊，我能想什么？没想什么。”

　　刑风淡淡的扫了妖孽一眼：“你知道什么叫做此地无银三百两吗？”

　　妖孽微微黑线，脸上的笑容有那么瞬间是僵硬的，尴尬的。

　　刑风看着对方淡淡道：“你刚才说军部的人明天才回来是吧？”

　　“是的，明天呢。”妖孽点头。

　　“所以你认为在他们来之前你是可以做什么的，至少，你能让他们明天无法顺利到这里是吗？”刑风的口吻更淡了。

　　“呃……”被猜中心思的妖孽不知道该说什么了。

　　刑风的口吻更淡：“你是不是还认为你这样做实在帮我，觉得我不好意思做的事情由你来做很不错？”

　　“呃……”妖孽更加无语。想辩解的，但是不知道怎么辩解才对。他……好像真是这么想的。

　　刑风不能做的事情那么就由他来做！他的确是这么想的！

　　但是看着眼前刑风那淡淡的神色，听着对方冷淡的口吻，妖孽却是怎么都不敢承认了。

　　现在的刑风，让他觉得……有点恐怖！

　　好吧，不是有点，是非常！非常的恐怖，所以，所有的话全部都噎回了喉咙里……并且好像卡的还有难受……

　　第六十章  林荣军的到来

　　“妖孽，我不需要你为我做什么，别以为那是为我好，替我那么做的。我不需要，这话，我只说一次，你什么都别做，否则，我会生气，明白了吗？”

　　在两人离开公寓的时候刑风只说了这么一句，但是神色相当的认真，绝对不像是开玩笑的，让人能清晰的看见对方眼底的意思。

　　妖孽看着这样的刑风呐呐的点了点头。“好吧，我知道了。”

　　然后两人去了警局，忙碌到了下班之后便直接回来了。

　　刑风的表现和平常一样，看不出一点不甘，反而在做着准备因为在去警局的时候他就已经在整理资料了，似乎是在准备移交的事情。

　　这一夜，刑风和妖孽两人呆在公寓里，气氛是和平宁静的。

　　刑风没有一点不愉快的心思，妖孽看着稍微松了口气，也许刑风真是这么想的吧。

　　的确，案子交到谁的手上不是破呢，是自己想太多了。

　　他自认为很了解刑风了，但是还是不够啊，真的不够。至少，他感觉这一次是自己用自己的想法撺掇了刑风的。其实人家想的根本不是那样……

　　夜晚，两人依旧进行和谐的爱爱关系，妖孽哼哼着任由刑风在自己身上折腾。双手缠着人家的颈子拉向自己，吻着，然后恨恨的低语：“凭什么每次都是你在上面啊，老子也要在上面！”

　　“你是谁老子？”刑风歇歇的睨了对方一眼。

　　妖孽顿时闭嘴，因为刑风的眸色深沉了些许，不想这个时候吃亏，虽然心里有那么点点不甘，但是还是闭了嘴。

　　不过虽然这样刑风也还是没有放过对方，一个用力的挺身，似乎撞击到了哪一点，然后妖孽整个人都软了下，身子也僵了僵。“风……”

　　刑风咧开嘴笑了笑，身下却又是用力的一顶。

　　妖孽深呼吸了口气，眼眸都湿润了。“风……你……你别太过分……”

　　“怎么会太过分呢？”刑风笑了笑，双手搂在妖孽的腰际，感受着上面的细腻和洁白，然后握住，微微挤了挤。

　　“唔……”妖孽哼哼。

　　刑风笑：“还是这么敏感啊……”

　　妖孽脸色是醉人的桃红。“唔……你……”

　　妖孽退出自己，然后，又是挺进，这一次，比刚才的更深了。牵起结合而响动的声音让妖孽直想拉过被子蒙在脸上。

　　刑风自然阻止了对方的动作，将被子拉下，忽的嘴巴贴在妖孽的耳边问：“我们其实很早就认识了，是吧？”

　　妖孽眨了眨眼，红着脸有点怔愣。

　　而刑风在这个时候更是身下一顶。“说啊，是不是？”

　　“啊……当，当然……”妖孽喘息着，美丽的凤眼水水的。“不，不然你以为人家会对你一见钟情啊……”

　　刑风乐了。“那么为什么我不记得你？你这张妖孽一样的脸，我要是真的见过了，不应该一点印象都没有吧？”

　　妖孽哼哼着。“那是！我……我那时候在出任务，化妆的……”

　　妖孽被顶的感觉深陷大海，如小舟一样的漂浮不定。

　　“你……你就不想问我们在哪里认识……我，我怎么知道你的啊……”妖孽双手缠着刑风的臂膀，因为在做着剧烈运动的关系，所以声音堪称破碎。

　　“不重要，等你以后告诉我也是一样，现在，我们有更重要的事情。”说着，刑风吻上妖孽的唇瓣，身下退出，又是用力一顶。

　　“啊……混……混蛋，你，你轻点……”妖孽声音更加破碎。

　　这一夜，还很长。

　　――――――――

　　次日，果然的，军队来人了，一共五人，领头的是一名叫做林荣军的人。

　　只一眼，刑风便发现了对方妖孽浓厚的兴趣。其中，似乎还有一种久别重逢的味道。

　　林歌等人都不满意他们负责的案子忽然移交，而且竟然还不准他们以后再插手，心高气傲的他们都接受不了。

　　不过刑风压制了他们的怒气，很平静的做了移交手续。

　　气氛有些压抑，不过那名叫做林荣军男人全没放在眼里，他的一双眼里只映着一个人，那就是妖孽！

　　“陆哥，你和队长昨晚上休息的好吗？”林歌呵呵的笑着，显然也是看出了林荣军对妖孽的意思，所以这么故意道。

　　“陆哥，你和队长可别太热情啊，让人嫉妒呢。”张蓉也是娇笑着，妖孽的脖子上不难发现那些点点吻痕，更别说张蓉还有意无意的瞟过去就那么看着那星星点点。所以，显然的，她也是故意的……都看林荣军不爽。

　　林荣军的眸色暗了暗，刚才没发现，现在经人“提醒”才看见那东西，顿时脸色难看了起来。

　　张蓉和林歌等人看见那张沉下来的脸顿时觉得很愉悦。

　　林荣军沉着脸一步一步朝坐在椅子上似乎很漫不经心，其实也的确漫不经心的妖孽那边走了去。

　　不过还差两步的时候张觉挡在两人中间。“林副军长！”他特意的强调了那个“副”字，虽然当他们听说这人竟然国防S连那边的副军长的时候都吃了很大一惊，这个官对他们来说自然很大了……虽然他们也不在乎。

　　但是这样的高官人物直接出现在他们这里，直接带来军方和警方上头直接签署的文件让他们移交案件还是让他们非常不爽。

　　所以，别说是副军长，就算是司令元帅在这里又怎样，这里可是他们的警局！怕他干嘛！

　　林荣军黑着脸瞪张觉。

　　张觉毫不示弱的跟人对视着，然后还特意的转头笑着向妖孽：“陆哥，你和队长吃早饭了吗？要不要我去买？”

　　总之没忘记示威一样的告诉林荣军陆哥现在和他们队长在一起。

　　“唔……”妖孽懒懒的揉了揉自己的肚子，无辜的眨了眨眼：“本来已经吃过了，不过不饱……风……”他甜甜的转向刑风。“你饿不饿？”

　　刑风淡淡的笑了笑：“饿的会将人再去买点吧。”

　　“我去我去。”张觉马上自告奋勇。“今天早上的办公室空气太差了，我去，透透气。”

　　边说着空气太差的时候还没忘记斜睨了眼林荣军的方向。

　　林荣军脸色铁青。

　　妖孽笑的妖娆万分：“嗯，去吧，空气的确是不怎么好。”

　　严局此刻也是在的，但是仿佛完全没看见他警局的手下和上面的来的人多么的针锋相对，也没有察觉出硝烟的样子，非常认真的看着手上的文件，外界的一切，他是什么都不知道的！

　　“严局长！”林荣军声音很冷，严律装作什么都没听见他却不想放过他！“贵警局的风气可真是好，这都是上班的时间了，居然还能出去买早饭，好，真是好！”

　　严律抬起头，无辜的眨眼睛：“买早饭？刚才发生什么事了？我刚才都在看文件，没见有人出去啊……”然后头一转，视线在刑风等人身上一扫而过：“你们这群小兔崽子，我跟你们说过多少次了，就算你们一个个都昨夜通宵加班了，该上班的时候也是要上班的，怎么能去买早饭！太过分了！说！谁出去买早饭了！我要记过！”

　　那愤怒的样子，很是吓人，林歌等人沉默的低下了头，乖乖挨训。

　　林荣军嘴角抽了抽，一时无言。昨晚通宵一夜……

　　“刚才出去的那位警员似乎是帮人买的，而那个人，昨晚可没像局长说的那样通宵加班！”

　　通宵或许是通宵了，但是却是那种通宵！看着妖孽脖子上那碍眼的红痕，林荣军只觉得心中滔天的愤怒！所以，声音更冷了。

　　“什么？”局长更诧异，“帮人买的？这更过分！说，谁出去买早饭了？”

　　没人说话，林荣军不知道那个人的名字，想说也没的说。

　　“林歌！你说！”局长点名了。

　　林歌无辜的眨眼：“局长，我刚才一直在想这案子移交之后我要做什么，想的太认真了，没注意。”

　　“是吗？”局长皱眉。“这要你想什么！你们队长会安排的，总不会没事让你做的！”然后话锋一转：“张蓉，你说！”

　　“报告局长！”张蓉恭敬的行了一个军礼。“我刚才在想同样的问题！没注意！”

　　局长眉头皱的更深了。“杨阴！”

　　“报告局长，我知道出去的是谁！”

　　“哦？”局长顿时扬眉：“你知道？说！出去的是谁！”

　　林荣军也看向杨阴。

　　“报告局长！”杨阴的神色很认真：“我刚才听见了，陆冥队员没有吃早饭，他压迫张觉通知出去买，张觉同志是不愿意的，但是陆冥同志逼着他去了！”

　　林荣军黑了脸。

　　林歌和张蓉齐齐望向杨阴，眨眼睛。

　　杨阴还是一脸的认真，很是诚恳。

　　局长不悦的皱了皱眉头：“原来是这样！身为警务人员，竟然逼自己的同事在上班的时间去买早饭，太过分了！记过！陆冥，我对你进行记过处分，全局通报批评，你有意见吗？”

　　妖孽委屈的扁了扁嘴：“没意见。”说的委屈万分。

　　“咳咳”林荣军咳嗽了声，没想到最后记过的人成了妖孽，这不是他想要的结果！

　　“严局长，我还有许多重要的有关案情之事要和你商讨，这上班摸鱼的小事不急于一时处理。”

　　严局似乎诚惶诚恐，又惭愧万分：“林副军长说的是，现在CS行动组的资料已经叫了上来，走吧，我们去我办公室说。”

　　低着头的陆冥仿若什么都没察觉。

　　当林荣军和局长等人都离开后，林歌直接呸了声。“什么鸟人啊！”

　　“队长，我们就这样把案子交上去吗？凭什么啊！”张蓉很不高兴的。

　　刑风淡淡的扫了对方一眼：“你要不想被革职就去闹好了。”

　　张蓉顿时皱着脸不说话了。

　　“好了，除了这个案子我们不是没有别的事，平常做什么还做什么就是了。上班！”刑风这么说完后扫了眼众人后便走向了自己的办公室……

　　妖孽看着，也随后跟了进去……

　　第61章：瞒下行动

　　妖孽跟着走了进去，看着刑风在进去后便坐到座位上，然后看着电脑。

　　妖孽眨巴下了眼珠子，最后走到刑风跟前站定。

　　刑风看都没有看对方，只撇了撇嘴。

　　妖孽委屈的拉了拉对方的袖子。

　　“风，做什么不理人？人家做错了什么吗？”妖孽非常委屈的问着同时人也坐到了对方的身上，抱着人家的脖子，怎么也不撒手了。

　　刑风无奈的低了低头，看着赖在自己身上的妖孽“做什么？”

　　“风说呢？风不高兴，我当然要来看看了。”

　　刑风斜眼看人。“你怎么就看出我不高兴了？”

　　“我们是什么关系,怎么可能会看不出来？”妖孽理所当然的说。

　　“是么？”刑风扬了扬眉，慢悠悠的说：“你和那个林副军长认识？”

　　“啊……风终于问啦？”妖孽听刑风问这个问题似乎挺开心。

　　刑风微微眯眼，没什么表情的扫了眼妖孽。

　　妖孽故作怕怕的拍了拍胸口。

　　刑风忽的有些烦躁起来：“不想说就算了，我忙，你出去吧。”

　　“风……”妖孽可怜兮兮的唤了声“人家又没有不想说。”

　　刑风深呼吸了口气，将妖孽围在自己身上的手拉了下来，然后握在了自己的手掌心中。

　　妖孽看着对方，眼中还是带着委屈，还有那么点点属于小狗的可怜兮兮的神情。

　　刑风倾身才在妖巷的唇瓣上亲了亲。

　　妖巷满意的勾住了对方的舌头，加深了这个吻。

　　两人吻的难分难舍，好一会儿才松开。

　　而松开的时候两人都有些喘着粗气了。

　　刑风发泄一般的在妖孽的脸颊上插了插，再插了插。一直到把人家的脸蛋都插红了才松手。

　　妖孽气哼哼的看着刑风“干嘛啦……很痛……”

　　“你还知道痛？”刑风虽然这么说，但还是松开了手。

　　妖孽气嘟嘟的“这不是废话吗？我当然知道痛了啊，我是人，又不是木偶，怎么会不知道痛？”

　　“但是我觉得你跟木偶挺像的。”刑风如是说，然后在妖孽要辩解的时候又道：“好了，废话别说了，说说那森荣军吧？”

　　妖孽扁了扁嘴“哦……其实也没什么说的，军部和我所在的机构一直以来都有着合作的关系，然后，自然而然的，我便认识了林荣军了，他对我一见钟情，不过，我一直都是无视他的……这一次我也不知道会是这个人来，嗯，不过风放心，人家的心理只有风一人，那个什么林荣军的，我们直接无视就好了。”

　　“一见钟情？”刑风扬了扬眉，似乎是觉得有点好笑，又有点觉得不好笑，莫名的意味很浓厚。

　　妖孽眨巴着眼睛：“人家也是对风一见钟情的。”

　　“哦？”刑风摸着自己的下巴笑了：“真的？”

　　“真的”妖孽很肯定的点头。

　　“好吧。”刑风笑了笑。“真的便真的吧，你该出去做事了。”

　　“风，你这是用完了就丢么？这样的话人家很可怜的。”妖孽可怜兮兮的。

　　刑风不买他的账，微微晃了晃头说：“去帮我办件事吧。”

　　“嗯？什么事？”妖孽抬头仰着脖子看刑风。

　　刑风在对方优美洁白的颈间摸了摸，指头轻轻滑过引起了妖孽的颤栗。

　　“俞澄现在在杨立云那儿吧？”

　　“嗯，怎么了？你想把他刑警局来？”妖孽问。俞澄一开始是在他们公寓，不过在他们昨天回去之前就让杨立云带走了。毕竟那可是他们的家，才不会让一个外人在那里碍眼呢。尤其那个人喜欢过风，不可原谅啊！

　　刑风看着妖孽，眼神有点奇怪：“你为什么会这么想？”

　　妖孽索然无辜的眨眼，没说话。

　　刑风笑了笑：“不会是你自己这么想吧？”

　　妖孽还是眨眼，良久才撇了撇嘴说：“谁让他对风有兴趣的。哼哼！”

　　“我记得他是在说对你有兴趣”如果没记错的话俞澄现在的确是这么说的。

　　妖孽撇嘴：“我要他兴趣干嘛？这个世界对我有兴趣的多了去了。但是跟我都无关，人家只要风对人家有兴趣就可以了……”

　　“是么？”刑风笑了笑，倾身在妖孽的唇瓣上轻轻咬了下。“如你所愿，我对你兴趣很浓厚，你去俞澄那儿把他重新带到我们别墅，我有些事要问他。”

　　妖孽皱眉：“从他嘴巴里还能套出什么来？那家伙说话不实在，没用的。”

　　“那么大刑伺候？”刑风微笑。

　　妖孽顿时乐了，猛的点头：“好，好，这个主意真是不错，我想如果我们大刑伺候了，他肯定会有什么招什么的，走吧，我们这就去办。”

　　“不是我们，是你。”刑风微笑的看着妖孽兴致勃勃的模样。“你可以回家先准备刑具，我还要在这里查一些资料，等下午饭的时候直接去与你会合。”

　　“午饭啊，那要好几个小时呢。”妖孽不是很乐意了。

　　刑风依然微笑的对着对方：“你可以说利用这段时间先审讯下，不管他想说的，不想说的……这样我回去的时候不就是可以不用耽搁了么？”

　　“这样啊……”妖孽皱眉思索了下，然后亮起了眼眸：“我可以阉了他么？”

　　刑风顿了顿，脸上的笑容微微凝结了下，他眯起眼，无奈的摇了摇头“这样太残忍了。”而且他有点担心自己的以后，直不知道自己日后若是惹了妖孽不高兴，也会有这样的"待遇”啊……

　　“可是这个办法是逼供的最好办法。”妖孽不愿妥协的说。

　　刑风无奈的摇头：“随便你吧，你可以走了。对了，我想知道俞澄两年前接近我的真正原因，以及，他为什么消失的原因，还有，消失的这样年他去了哪里。”

　　“风……”妖孽不乐意了。“你不觉得你对他太感兴趣了么？这样子我会吃醋的，你要知道人家接近你，离开你，去了哪里干什么？反正不过是个无关的路人甲，干嘛要知道啊……”他不高兴，很不高兴。

　　刑风很懂安抚人，尤其是安抚妖孽，于是，他只是伸手揉了揉妖孽的头发，还有他的脖子：“你也不想他成为我们的隐患吧？乖，去做！”

　　妖孽不情愿的撇嘴，然后气呼呼的站了起身：“行啦，去就去。”

　　“等一下。”刑风叫住了对方，拉着妖孽没松手。

　　“干嘛”妖孽不开心的。

　　“那四分之一的大饼，现在还在你的身上吗？”刑风忽的问。

　　“……风问这个做什么？”

　　刑风淡淡的笑了笑，眼角的余光扫了眼门外：“军部的人难道就不会为这个？如果东西还在你手里，免不了他们还要跟你交涉吧？你也说了，你会吃醋，那么我为什么不会？那个林荣军，不管他是单恋还是怎样我不希望你跟他有太多接触。就算有，也要在我的眼皮底下！”

　　刑风说的霸道无比，抓着妖孽的手也很紧。

　　妖孽听着却是“咯咯咯咯”的笑了。“原来风也是会吃醋的啊……”

　　刑风瞪了眼妖孽：“难道你不希望？如果你不希望的话那很好，以后……”

　　“不，不，怎么会不希望呢！”妖孽慌忙打断了刑风。要是对方以后不为自己吃醋，那么自己还不悲剧了么？

　　“哼”刑风轻哼了声。

　　妖孽赶忙讨好的笑“风放心好了，那个东西现在已经不在我身上了，我早就让我的同伴带着离开这个城市了。所以也不用跟林荣军接触。”

　　“这样啊……那么我就放心了。”刑风点了点头“好了，你可以走了。”

　　这一次，妖孽没有再抱怨什么，而吃着口哨起身，然后离开了……

　　刑风微笑的看着妖孽离开，看着门板被合上，然后，缓缓的启唇说了两个字：“抱歉。”说完，他的眼帘微微垂下。

　　“我也不想利用你，可是，将你牵扯进来却是万万不能。你没有义务为我背负什么。军部的人在这里，我能犯错，但是你不行。我不知道你有怎样的身份，但是正因为不知道，所以不能让你犯错。否则，我知道，我会后悔。妖孽啊妖孽……这一次，对不起了。”

　　喃喃的自语着，然后刑风轻轻的叹了口气。

　　他打开办公室的门走了出去，门外，所有的队员都在。

　　他们看到刑风出来全部都站了起来，包括米临峰。

　　刑风的视线在众人的身上一扫而过，淡淡道：“都进来吧。”

　　然后，所有的小队成员全都齐聚到了刑风的办公室。

　　“队长，我们不想放弃。不是因为怕被抢走功劳，也不是憋屈，我们只知道，李叔的案子如果移交上去，那么到最后，因为私密，他的死亡只不明不白。”

　　说话的是林歌，他的声音很轻，但是眼神很凝重，很萧索。

　　“队长，公交车爆炸案我是在现场处理的，我见了许许多多哭的死去活来的罹念家属。他们抓着我的手上我为他们亲人报仇，从那时我发誓一定要抓到凶手，绳之以法！可是，如果军部那边的人处理，爆炸案到最后很可能只是因为恐怖分子的袭击，他们会慰问那些家属，但是，他们不会给他们一个真正的交代。”张党紧张着开口。

　　“那个人的头脑很聪明，武功很高，军部的人对这里的情况并不了解，从林荣军的情况来看他也不会跟我们合作，就是抓到了人，犯人也不会在这里接受审判，他们会用机密的理由将人带走，而我希望见证罪犯的死亡！”米临峰冷冷的道。

　　“队长，我对那个给猫和老鼠注射福尔马林和感冒药剂的人很感兴趣，如果那个人落到了军部手里，我就什么都不知道了，所以队长，我请求新手抓住凶手！”杨阴微微扬声道。

　　“队长，李叔是为保护一样重要的东西死的，那个东西应该就是军部口中说的机密了。李叔或许犯了罪，但是他也不该死的不明不白。队长，我请求，由我们抓捕凶手，让李叔的死能够明明白白！”

　　最后说这话的是张蓉。

　　刑风只是静静的听着，冷冷淡淡的听着。一句话都没说。

　　几人说完之后，米临峰缓缓又道：“我不相信队长甘心，队长是最看不得人死的不是么？”

　　“即便因为我们的不放弃，最后所有的人都当不成警察，你们也不后悔？”终于，刑风轻轻的开了口，声音很淡很淡。

　　但是众人全都一振，迅速异口同声的回答：“不后悔！”

　　刑风望着几人，淡淡的笑了笑：“好，那就行动。我来分配任务……一切执行以瞒着陆冥为首。我不希望他牵进这次事情当中来，你们，明白了吗？”

　　视线在几人身上一一扫过，刑风淡淡道。

　　几人齐齐应声“明白！”

　　“那么都仔细听好了。每个人需要做什么，我只说一遍，林歌，你……”

　　十五分钟后，办公室里再度剩下了刑风一人。

　　揉了揉自己的太阳穴，刑风没什么笑意的扯了扯嘴角。

　　从昨天知道军部插手，这次的案件之后他就在策划了，他手下的人，几乎都是他一手带出来的，他们在一起的时间太长，所以自身难保会不了解他们的脾性。

　　昨天晚上，他更是思考了整夜，虽然眼睛是闭着的，但是大脑的思维一直在活动，然后，才有了刚才的会议。

　　而现在，看着再度被合上的门板，刑风脑中闪过妖孽的身影。

　　被那个人知道自己一个人被排除在外，应该会很愤怒吧？

　　可惜……愤怒也只能愤怒了。

　　那个妖孽啊……手指轻轻抚过自己的唇，那上面似乎还有妖孽残留的温度。刑风的面色沉凝了下，然后，关电脑，起身……离开……

　　他要去的地方不是家里，让妖孽去将俞澄接回去更是动武妖孽的一种手段罢了。

　　只因为他去的那个地方，这一次，必须是单独行动的。

　　妖孽，不能在！

　　半个多小时后，刑风的车子在一栋老旧的公寓面前停了下来。

　　这个地方他才来过没多久。

　　所以，算是熟门熟路。

　　走到门口，他敲了敲门。

　　约莫半分钟后，李游过来开门了，眉头皱起。

　　刑风也不管对方怎么想，直接进去。

　　李游不悦的瞪着刑风：“你过来怎么不提前打招呼？知不知道这样很危险，一旦被发现可是会有许多麻烦！”李游是真的不高兴了，但是刑风只是淡淡的扫了眼对方“我找阿龙。”

　　李游的眉头皱的更深，那本就恐怖的脸庞更是添上一丝阴霾。

　　“阎王怎么没跟着你一起来？”

　　第62章：能让自己背叛信仰的人

　　刑风早就料到了对方会问这个问题，但是他没有回答的意思。只是直接往卧室里而走去。

　　李游皱了皱眉，跟了进去。

　　卧室里，李成龙靠在床头，精神状态不错。

　　他看到刑风来，顿时双眼一亮，很高兴：“队长，你来了。”

　　刑风看着对方淡淡的笑了笑：“嗯，有点事情要你帮忙。”

　　“好啊，没问题。”李成龙立即道。

　　刑风似有若无的朝着李游的方向瞥了眼。

　　李游抿唇，刑风这意思是还希望自己能出去，这怎么可能！他绝不会放任他的哥哥独自一人和刑风在一起。

　　上次的事情他可没忘记，刑风铁了心的想要利用哥哥的。

　　而哥哥那个傻瓜肯定是答应的。这样的情况下要他离开，不可能!

　　“小游。”李成龙淡淡的笑了笑：“我想和队长私下聊聊，你先出去好吗？”

　　李游的眉头皱的死紧死紧，紧到都可以夹死几只苍蝇了，他没有动作，跟木头桩子一样，好似什么都没有听见。

　　刑风没有说话，只是含笑的望着自己的属下，根本都没有看李游的表情。

　　“小游，我再说最后一次，出去。否则，我立刻离开这儿，你若不愿，那就留下我的尸体！”

　　李成龙冷冷道。

　　李游惊愕的张了张嘴巴，随后愤恨了。“哥哥，你知道自己在说什么吗？”

　　“你是我的弟弟，现在翅膀硬了，功夫也比哥哥高，所以我说什么话你都能不听了。既然这样的话我除了惩罚自己还能如何？”李成龙淡淡的道，望着自己弟弟的目光也是冷漠。

　　李成龙的双拳握着死紧死紧，紧到那手指甲都陷进自己的肉里了，但是李成龙依然不为所动。

　　最后，败下阵来的是李游。他恨恨的瞪了眼破坏自己和哥哥关系的刑风，然后踩着重重的步子往门边走了出去。

　　他愤恨的模样像是要把地板都给踏穿一样。

　　李成龙看着被合上的门只有苦笑。

　　刑风看着对方，淡淡的笑了笑：“抱歉，让你们兄弟关系失和了。”

　　李成龙摇了摇头：“小游的性子很倔强，他决定的事情别人很难改变，这是我想到的最快也是最有效益的办法。队长，需要我做什么，说吧。我一定配合。”

　　“即使我要你做的事情可能会让你送命？”刑风勾起嘴角。

　　李成龙扬眉：“这个问题的答案我想我已经说过了，队长，我是什么人你还不了解吗？生活我可以不在乎，但我在乎忠诚。在我做警察的那一天起，我就知道了自己背负着怎样的使命了。我不怕牺牲！”

　　刑风闻言眼珠子微微眯了眯：“那么如果要送命的不是你，而是你的弟弟呢？”

　　李成龙顿了顿，顿时脸色一白：“队长……”

　　“这样，是为难了你，是吗？”刑风叹了口气。

　　李成龙低下了头，静默了好几秒钟，然后抬头，定定的望着刑风：“队长，说出你的计划吧，不管怎样危险，我不会让我的弟弟死在我的前面！”

　　李成龙说的很坚定，甚至可以说是决绝。

　　刑风听着，深深的望着李成龙忽的幽幽的道：“你知道吗？我自认为很了解你了，但是，最后发生了太多

　　事情。阿龙，我觉得，自己这个队长做的很失败，真的很失败。”

　　李成龙不解：“队长，你这是什么意思？”

　　“难道你不认为吗？”刑风苦笑的反问。

　　李成龙坚定的摇头：“当然不认为，在我的眼里，队长是无所不能的，是我们这些下属崇拜的。”

　　“那么阿龙，你知道吗？在我的眼里，你们这些人，你，米队，杨阴，张蓉，张党，林敏，你们这些人，那不只是我的下属，还是我的兄弟。你知道么？”

　　“我知道！”李成龙狠狠的点头：“我当然知道，队长对我们的好，我们又不是木头疙瘩，怎么可能不知道！”

　　刑风苦笑的勾起嘴角，看着李成龙，目光深邃悠远：“那么阿龙，你能告诉我，为什么你要给杨阴下药，给自己兄弟下药，然后偷走他的实验成果吗？”

　　李成龙的脸色顿变，他的身子僵硬了起来，不解的道：“队长，你在说什么？我不明白。”

　　“阿龙，你真的不明白么？”刑风问的有些悲哀。

　　李成龙的唇瓣抖了抖，神色却是平静的：“队长，我怎么可能给自己的兄弟下药，我没有，我……”

　　“我也一直以为给他下药的是那个撞倒了送外卖的人，药也是在那个时候下的。但是我后来才想到，其实想要下药和杨阴在一起吃饭的人也是有可能的。只要在杨阴不注意的时候将汁液滴到他正在吃的鸡腿上就可以了……”刑风淡淡的打断了李成龙。

　　李成龙的唇瓣抿的死紧，嘴角轻轻抽了抽，想说话，却是觉得一点力气都没有。

　　“那一天，你晕倒在大厕所，对于你怎么去那儿的，却一直很模糊，说不清楚。阿龙，我是信你的，不应该说，我不敢不信你。那可是我的兄弟啊，有什么事情比怀疑自己的兄弟硬让人难受，硬别说，你们这些人都是我带出来的……，我信你，所以那个时候你说忘了我便当作忘了，我努力让他自己不要去多想……”

　　李成龙下了头，肩膀僵硬的跟个石头一样。

　　“队长，你知道什么？”李成龙低着头，轻轻问。

　　“我还知道……我的兄弟在看到爆炸案死了那么多人的时候，差点崩溃了”刑风轻轻说，让李成龙猛    的抬起头。

　　“但是，我却不知道，他的崩溃是因为自责，还是……”刑风没有再说话，因为李成龙瞬间冷下的眼眸。

　　刑风看着对方，然后幽幽的笑了：“阿龙，告诉我，为什么这么做的理由，好吗？”

　　李成龙轻轻摇头：“队长这么聪明，还要我说吗？”

　　“不，我不聪明。”刑风也摇头“我要是聪明的话，又怎么会让我的兄弟独自一个人作战，我要是聪明的话又怎么会只是自以为了解自己的兄弟。我要是聪明的话又怎么会在明知我的兄弟能狠心对付我的这时候还来送死。”

　　“抱歉了队长……”李成龙幽幽的叹了口气，看着刑风的身形微微的晃了晃。

　　“你是什么时候下手的？”感觉自己的意识就要不清，刑风苦笑的问。

　　李成龙淡淡道：“在你敲门的时候。”

　　“你知道我会来？”刑风更加苦笑。

　　“队长是了解我们的，我也会了解队长，队长是最看不得人死的，而且还是那么多索然无辜的人跟着一起陪葬。所以，军部插手明矾上你不会做什么，但是你一定不会放弃。在早上的时候我就知道了，队长会来的，一定会来的！但是队长你知道么？我没想到你会知道这么多。知道是我偷了东西，是我……”

　　大脑的意识越发模糊起来，刑风的眼中，李成龙的脸变成三张，就像喝醉了酒一样，他知道自己就要撑不下去了。但是还有一个很重要的问题没有问，所以咬破了自己舌尖让自己能因为疼痛短暂的清醒：“你记你做警察的使命，你不怕牺牲，你有自己的信李仰。那么现在……为什么要背叛？”

　　李成龙看着刑风强自保持清醒的模样，定定的看着，在刑风就要合上眼帘的时候轻轻的说了一句话在：“因为在这个世界上，有一次人对我很重要，重要到能让我背叛自己的信仰，不要自己的尊严，不要自己的生命，只要……他平安的活着！”

　　刑风在失去意识之前还是听见了这句话，他的唇瓣微微的勾了起。最后的一瞬间，想的是。这个世界，也许有那么一个人能让自己放弃原则，放弃骄傲，放弃许多东西只为了……他……他的人！

　　妖孽……刑风想：如果那个人知道自己将自己陷入了这样的境地，那表情，一定很……丰富多彩吧？

　　可惜，他不知道自己以后还能不能再看得见了……

　　那个一颦一笑都万分妖娆的妖孽一般的男人，不知道以后还能不能再见到了……

　　都说，人在死之时映入头脑的最后那人是自己最在乎的，现在他确确实实的印证了……

　　看着刑风倒在地上，彻底的失去了意识。李成龙的表情很平静的。

　　他从床上起来，将半开的抽屈里一支蚊香一般的东西给熄灭了。

　　然后，他将刑风抱**，用被子盖好。

　　第63章：阎王现在不知道！

　　李游虽然气气闷，但是是他自己从那个房间出来的。所以也没想过用窃听，偷听之类卑鄙的动作来知道里面的两人到底谈了什么。

　　而且因为气愤他刚才竟然忘记了联络阎王问一下这个刑风到底来做什么的！

　　此刻看着哥哥出来，李游马上从沙发上站了起来“你们谈完了？他在里面干嘛？”没看到刑风出来，李游皱起了眉头。

　　李成龙轻轻的笑了笑：“队长在里面思考一些事情，他要我们给他两个小时的时候，这期间我们别打扰他。”

　　李游撇了撇嘴：“干嘛要在我们这儿想啊。”

　　李成龙还是轻轻的笑：“因为马上要行动”

　　李游皱眉：“他找你干嘛的？”

　　“要我配合一桩行动……”可惜，究竟要他配合什么队长却是什么都没说了。或许是重要吧，否则，对方会先说那个再将自己揭露出来不是么？

　　也是……队长知道说跟不说意义都是一样的吧。自己……已经叛变了……

　　想到这儿，李成龙的眸光幽深了些许。

　　“什么行动？”李游皱眉。

　　李成龙笑了笑，拉着弟弟在沙发坐了下来。“小游，我问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“你从什么时候开始喜欢哥哥的？”李成龙轻问，眼神带笑的望着自己的弟弟。

　　李游顿时觉得不好意思了，不太自在的别开了视线，没想到自己的哥哥会问这个问题。

　　李成龙轻轻的笑了笑，将弟弟搂进了自己的怀里，两人身高都差不多，但是哥哥的怀抱却还是和小时候一样的温暖。

　　李成龙不由得闭上了眼。

　　李成龙抱着弟弟，手轻柔的抚触着弟弟头顶上柔软的发丝。

　　“小游小的时候就经常粘着哥哥……现在想来，好像很久的样子了啊……”李成龙笑着，那声音也不知道是取笑的意识浓厚点，还是怀念的味道更多一点。“哥哥怎么想起来问这个了？”李游不自在的扭了扭，但是没有离开哥哥温暖的怀抱。

　　“小游，哥哥有没有说过哥哥很喜欢你”李成龙忽的轻轻道。

　　抱着自己的弟弟，所以两人的目光没有相对，但是他的声音很柔很柔。

　　李游愣了愣，本能的想稍微离开点，他要看清哥哥的表情，这个第一次这么痛痛快快对自己说喜欢的哥哥。但是对方不让！

　　李成龙微微用力的圈着自己的弟弟，抱着对方的头。

　　李游能挣开，但是他不舍得。既然哥哥不想自己看他的脸，想来也是因为不好意思吧？

　　那么不看便不看吧。

　　这么想着，李游在哥哥密色的脖颈上重重的嗅了口，闻着哥哥身上的气息，感觉很舒服，很……幸福……

　　“哥哥，你说喜欢小游，你终于说了……”李游是微微激动的，双手朝着哥哥的脖子。

　　李成龙轻轻的笑了笑，将弟弟整个人都搂在自己怀里。“是啊，哥哥很喜欢小游，很喜欢，喜欢到哥哥什么都能没有，但是就是不能没有小游”

　　“哥哥……”李游被感动了，深深的感动了。

　　“小游，哥哥到现在都没有完全记起以前发生的事情，我们在一起的点点滴滴，小游会怪哥哥么？”

　　“不会不会。”李游脑袋闷在哥哥的怀里连忙摇头说：“小游怎么会怪哥哥，慢慢来，总有一天哥哥能全部想起来的，我们可是有一辈子的时间呢，不急不急……”

　　“一辈子啊……”李成龙轻轻的笑了笑：“是啊，一辈子呢。哥哥和小游有一辈子的时候呢……”

　　那是一辈子啊……多唯美的词语啊。让人听着心都疼了，那是美的疼的……

　　只是，为什么还会觉得心里酸酸的呢？明明是这么美丽的词汇。

　　“哥哥想亲你，小游，别反抗好么？”李游在弟弟的耳边轻轻道，温热的呼吸喷洒在弟弟的耳朵上，然后，缓缓的往弟弟后颈项亲去。

　　李游的肌肤都红了，那淡淡的晕红让李成龙的眸色深沉了些许，他的唇移到弟弟的后颈边，一手却是往自己的嘴巴里塞了跟细针，再然后，他牙齿咬着那个针刺进了弟弟粉色的肉里……

　　“唔……”弟弟闷哼了声，不可置信的睁大了眼睛，全身僵硬了起来。

　　这个时候，他不是没有力气推开，但是他是哥哥，是他最爱的哥哥啊，即使是这样的时候他克制住了自己还击的本能，只是僵硬的身子。

　　李成龙还是紧紧的抱着自己的弟弟，他吐了那根针，然后轻轻在弟弟耳边说了两个字“抱歉”

　　手指更是轻轻抚上弟弟的后颈，那受伤的地方，轻轻的划了几下，柔柔的碰触着。

　　再然后，他松开弟弟，拉开了两人之间距离。

　　“为什么？”弟弟咬着牙用最后的意识问出来三个字。

　　哥哥去淡风轻的笑了笑：“没有为什么，睡吧，睡醒了，就什么事都没有了……”

　　弟弟还是咬着牙，但是抵不过被注入的神经的药品，最后，即使再不甘，他还是睡了过去。

　　不过，在那之前他朝着卧室那边看了眼。

　　哥哥了解他的弟弟的意识，所以淡淡道：“队长和你一样。”

　　最后，弟弟深深的看了眼自己爱入骨髓的哥哥，缓缓闭上了眼睛……

　　然后，李成龙将自己的弟弟抱到沙发上躺好。

　　再然后，他拿出自己的手机按了个键：“都解决了，过来吧。”

　　五分钟后，大门传来敲门声。

　　李成龙没有看沙发上的弟弟一眼便直直的去开了。

　　门打开，一全身都包裹在黑色里面的人对他咧开嘴角笑了笑。

　　李成龙看着对方，神色平静。

　　如果刑风现在醒着他会很意外，因为这个人便是警局里面出现过的，除了李游之外的另一名神秘黑衣人。    也是杀了李叔的人！

　　而那个人的脸刑风就算不说多熟悉，但却是认识的，这人……赫然便是小张！

　　而小张的身后还有一人，那是以为眼神很凌厉的老者，这位老者一看便是久居上位者的那种人。

　　即使只是简单的看人一眼也能让人感觉到不小的压力。

　　李成龙自然也看到了后面的老者，但是他的神色依然很平静。

　　老者后面还跟了两个人，不过那两个人显然只是打手级别的人物，老者挥了挥手，那两人便守在了门口。    然后，老者和黑衣小张一起进了去。

　　李成龙走在最后，将门关了上。

　　老者看了眼沙发上的李游，轻轻的笑了笑：“这可是你的宝贝呢，还以为你会舍不得下手。”老者状似取笑道。

　　李成龙淡淡的笑了笑，看着沙发上的弟弟的脸目光是柔和的：“为了他的命，我就是再舍不得也得舍得。    我说过，为了他，我可以背叛自己的信仰，背叛自己做警察的职责，我只要他好好的，即便全天下的人都死了，我也不会放在心上！”

　　“哈哈哈哈……”老者哈哈大笑了起来。“我就是欣赏你的这个决绝个性！为了自己想要守护的，可以牺牲一切！小伙子，我是真的喜欢你这性子啊！”

　　李成龙扯了扯嘴角，神情依然淡漠“你要我做的，我都做了，为了尽快拿到解药，说吧，接下来要怎么做。”

　　“呵呵，不急，现在刑风在我们的手上，我们就有足够的筹码和阎王好好谈判了，我就不信，为了这个人，他会不交出那东西！”老者的神色滑过一抹冷厉。

　　李成龙淡淡的耸了耸肩：“想要引陆冥出来，或许我能帮上忙，我估摸他现在还不知道我的事。”

　　“哦”老者皱了皱眉：“刑风自己都知道了，他会不会告诉他？”言下之意是，刚才房间里面的对话他都是听的一清二楚的！

　　李成龙半点不意外，也完全不在乎，只道：“凭我对队长的了解，陆冥绝对是不知道的。否则，那就不是刑我一人来这里，而是两人一起了”

　　老者皱眉深思了会儿，然后转向另一人：“同，你怎么看？”

　　小张小张，一直这么叫，李成龙都险些忘了他的名字叫张同。

　　小张勾了勾嘴角，明明那脸庞并不英俊，但是却让人感觉邪妄：“我认同阿龙说的，阎王不知道！”

　　“哦？”老者微微挑眉，深呼吸了口气：“你确定？”

　　“不确定，只是直觉，还有就是对刑风的了解”小张笑的还是邪妄，但是那邪妄中清空有自信。

　　“……好吧，那就商量下，行动！”

　　第64章 绝望的医生

　　妖孽带着俞澄回去了他和刑风的公寓。

　　但是在吃饭的时候没见到说要回去的刑风回去，他便觉得有些不对劲了。

　　不过，他虽然察觉出了不对劲，但是并没有往深处想，想着也许是刑风临时又被什么其他的事情给绊住脚了，以至于才没有能够及时回来。

　　于是，他拨打了刑风的手机号。不过让他相当意外的是对方的手机号竟然显示关机！关机・・・・怎么可能会是关机呢？

　　妖孽的眉头开始皱了起来。

　　一直到下午一点钟的时候刑风还没有回来他觉得事情真的开始很不对劲了！

　　紧皱着眉头，妖孽再次拨打了刑风的电话。

　　不过，依然很无奈的，电话显示的还是关机。

　　两个手机都打了，但是却是同样的结果。

　　妖孽开始不淡定了。

　　俞澄看着对方越来越沉的脸色，轻轻的扯了扯嘴角。

　　他在美色年华呆的时间不太久，但是，每一分钟每一秒钟都让他印象格外的深刻！深刻到这一辈子他都不想再进去那样的地方！

　　尤其，是对于面前的妖孽。

　　这个人在不久之前到达美色年华，自己对他还是报了一些期待的，毕竟他们之间真的没有深仇大恨不是么？

　　但是显然的，他的期待落空了。

　　不知落空了，而起因为妖孽的到来，他被“审讯”的更凄惨了些。

　　所以，对于在美色年华的日子他真的想都不愿意再想。

　　再之后，妖孽将她接来了这里，他不知道对方想做什么，也不知道对方有怎样的目的。在经过对方的刑讯之后，他真是一分钟都不愿意跟这个妖孽呆下去。

　　可是，此刻看着对方越来越沉的脸色他还是忍不住的问出了口。

　　而且，有一种本能的，他感觉到刑风出了事。

　　眼前的这妖孽一般的男人真正在乎的，能让他变色的，似乎也只有刑风一人了・・・

　　所以，他直觉对方连续的几个没有回音的电话跟刑风脱不了关系！

　　“是不是风出了什么事？”

　　在妖孽没有回答俞澄的时候，俞澄再度问道。

　　妖孽没有说话，只是难得烦躁的在客厅里面走来走去。

　　俞澄思忖着什么，眉头也皱了起来。“陆冥，到底怎么回事？是不是风出了什么事，你倒是说话啊！”

　　“说什么？”妖孽抿了抿唇，眉头皱的更深了。

　　他冷冷的扫了眼俞澄，“你最好给我闭嘴，我现在的心情很不好。不想多受罪就给我把嘴巴牢牢的闭上。否则，我真担心自己一个控制不住把你折腾死了！”

　　“你・・・”俞澄气结。但是看着妖孽冰冷彻骨的眼神，却又觉得浑身都冷了起来。他知道，妖孽没有再跟他开玩笑，对方只是在给他忠告。或者说，给她下达一个通知。

　　妖孽没心情在理会俞澄，于是冷冷的走到对方跟前，在对方戒备的眼神之中直接一掌把对方劈晕了了事！

　　俞澄最后的意识是・・・这人，也忒让人恨了吧？嫌他碍事居然直接把人质给劈了・・・

　　没有太多意外的，他得到的消息是队长出去很长时间了，没说去哪了。也没交代什么・・・

　　皱着眉头再一次挂上电话，妖孽终于确定了一个事实。

　　那就是刑风失踪了！刑风竟然失踪了！在这个时候失踪了！

　　而后，他直接剥了杨立云那边的讯号让人过来，并且带两人手。

　　杨立云虽然讶异，但是也毫不犹豫的照做了。二十分钟后，杨立云到了刑风和妖孽的公寓。

　　他进去的时候妖孽正在电脑跟前忙碌，他进去对方甩都没甩他。

　　杨立云摸了摸鼻子，在妖孽身前不远处坐了下来。

　　他眼角的余光还能瞥见不远处俞澄倒在地上的身影，虽然被沙发遮住了大半，但是他的眼睛很好。

　　而且，他看出来了，俞澄绝对不是倒下去的时候时候就是那怎么看怎么不舒服的姿势，而是被人一脚踢到沙发下面去的。

　　所以才会屁股朝天，头朝地磕在地板上，看，额头那边都撞红了・・・虽然说对方在美色年华那里就挂了彩，但是那些彩都是被折磨出来的，而不是像那红色那样是磕出来的。

　　看见了，不过杨立云也当没看见，只是静静的等待着妖孽完工。

　　好在妖孽也没让他等多久，只约莫十分钟的时间，他便关了电脑起身。

　　“外面几个人？”妖孽问，冷冷的语气。

　　杨立云愣了愣，为妖孽那声音中的冷然。这是发生什么事了？谁惹了这位祖宗？

　　“四个。”杨立云说。

　　“够了。”妖孽依然冷冷。“我怀疑刑风被于四海的人抓了，你跟我负责营救，外面的人叫进来一个，其余的在外面守着。如果俞澄醒来后有什么不轨的动作，那么・・・格杀勿论！”

　　在说着那“格杀勿论”四个字的时候妖孽冷的仿佛是从地狱里面爬出来的修罗。

　　杨立云顿了顿，然后缓缓的点头：“我明白了。”

　　他就说妖孽怎么会有这么大的怒火，怎么会如此冰冷，并且只是气场感觉起来就杀意浓厚，原来是被触了逆鳞。

　　触逆鳞者死，这就是妖孽行事规矩。

　　以往对方出任务的时候自己便听别人这么评价过，说，不要惹阎王真正的不开心。当对方真的放下笑容的时候，那么，你就连死不远了。

　　而且，也不要让阎王真正疯狂，那个人是个疯子，疯起来的时候他不介意拉多少人陪葬・・・只要那些人里面没有他自己，没有他要执行的任务，没有他在乎的人！

　　以往一直没有听说过阎王有什么在乎的人，所以顶多听到的便是有人让阎王不开心，最后导致怎样怎样惨绝人寰的下场。

　　那些个原因之中，大多是与任务有关。而不是人，尤其还是阎王本身所在乎的那个人。

　　阎王，是没有弱点的。他们小队里很多人这么说。

　　但是现在看看吧。看看阎王冷凝的仿佛随时都要大开杀戒，也做好了杀戮准备的人吧。

　　说他没有弱点，鬼信啊！

　　刑风，已经成了阎王心底在乎的那个人，成为了对方的逆鳞，成为了对方的弱点。

　　只是，这个弱点能让阎王疯狂到哪种程度还真是不知道啊・・・

　　杨立云现在由衷的希望，不管是谁带走了刑风，最好还是善待他。否则，阎王会将刑风身上受的伤害百倍千倍，亿万倍的还回去啊・・・到时候，还不天下大乱么？

　　在杨立云想着这些有的没有的时候，他安排的人进来了一个。

　　妖孽只说了一句话：“有异动，杀！”

　　那人慎重的点头。

　　杨立云摸了摸鼻子，看着自己的“亲卫兵”对妖孽似乎露出了“崇拜”“尊重”等的情绪，觉得自己这个老板做的有那么点点失败，毕竟，对方可没对自己这样不是么？

　　不过，那是阎王，所以，他即使对自己的手下态度有点不满，还是选择了乖乖的闭嘴。

　　更何况，他知道现在的妖孽可没有那个心情跟自己磨叽。

　　一个不小心，对方也会对自己说“杀无赦”的，那样的话，他不是死的太冤枉了吗？

　　妖孽和杨立云出了去，在车上的时候杨立云小心的问：“你自己其实有人安排在里面的不是么？”他的人可比自己的人精英多了，都是受过严格训练的，而且，能让妖孽收在手下的，更肯定是精英中的精英，所以，要自己那些在对方眼中都不成气候的下属做什么？

　　“他们有他们的任务。”妖孽淡淡道。

　　杨立云不再问了，事实上，在他去那儿公寓的时候妖孽的人在那里已经撤离了大半，原先至少有三个人的，但是自己只感觉到一道气息了。

　　而且那道气息还是自己很小心，很注意才感觉出来的。

　　啧啧・・・

　　之后的一路上，妖孽似乎是在赶路，也似乎是边赶路边思忖对策，所以一句话都没说。

　　杨立云不想触霉头，所以也安静的闭上了嘴巴。

　　所以，其实他很想问那个于四海在搞什么，干嘛要抓走刑风，还有刑风的武功底子可是也不错，而且做了多年刑警，就凭对方的警觉性，怎么会着了于四海的道。

　　这些他很想问，但是妖孽的神色不太善，所以他只能闭嘴・・・尤其，在对方接到一条短讯息的时候！

　　短讯息的内容他不知道，妖孽在看的时候似乎有意识的隔离的他的视线。

　　所以杨立云没有自讨没趣。

　　不过，他好奇的是，那短讯息是谁发过来的，为什么妖孽在看了之后神色更加不善了呢？

　　难道是于四海，对方在说为什么要抓走刑风的目的了？

　　妖孽没有说话，在那条短信之后，车内的气氛静默的可怕。

　　不，应该说凝滞。

　　终于，车子在一栋有些老旧的公寓门前听了下来。

　　杨立云看着个地方，挑眉。

　　“除了刑风，谁都是敌人。”妖孽说，然后飞快的下了车。

　　杨立云立马跟上。

　　然后，他看着妖孽直接一脚踢开了那扇门，结果，因为太大力了，所以那门板整块的应声而到。

　　如此暴力，杨立云当作完全没看见，只是神色戒备了起来

　　他跟着妖孽后面进了去，看对方冷凝着身子站在客厅正中央。

　　杨立云皱起了眉头：“这里没人。”已经到了屋子里面，有没有埋伏太还是能感觉出来的。

　　这间公寓给他的感觉是近期内一直住着人，但是，现在走了。

　　他刚想问妖孽这是怎么回事，这是哪里，谁的屋子，就见妖孽蹲了下来，头都快贴到了地上。

　　杨立云不明白妖孽在干什么，所以他也跟着蹲了下去。

　　然后，他见妖孽手轻触着地板的木板，那上面，竟然有细细的痕迹。

　　不像是匕首留下来的，倒像是针。

　　“陆哥，张，郭，于。”

　　这是杨立云看出来的几个字，不过他不明白这是什么意思。

　　这也不怪他，李叔的案子，其实他了解的并不多。

　　有些事情妖孽和刑风还都刻意隐瞒了，所以他不知道这里的张，指的是小张，郭是小郭，至于于，那就是于四海！

　　“阎王，这是什么？刑风留下来的？”杨立云问。

　　妖孽闻言却是冷笑了两声，没说话，眸瞳的颜色很冷很冷。

　　杨立云站了起来，因为妖孽站了起来。

　　“阎王・・・”

　　“去房子四周看看。”妖孽果断的下达命令，然后便飞快的出去了。

　　杨立云无奈，只能跟着出去，他们在四周转了一大圈，还真是有了不晓得收获！

　　因为他们收获了一个人・・・李成龙！

　　昏迷着被毒打过的李成龙！

　　他被丢在了灌木丛中，被杨立云找到的时候已经奄奄一息了。

　　身上到处都是伤痕，鲜血更是布满全身，似乎没有一处是完整的。

　　妖孽和杨立云两人不敢耽搁，直接开着车便送他去医院了。

　　等待的时间是漫长的，但是必须等待。

　　刑风的线索太少太少，他的从李成龙的口中知道。

　　背靠着冰冷的墙壁，妖孽有些恍惚。

　　似乎，这样的场景没有很久以前才刚经历过，只是那个时候他和刑风在一起的。

　　而现在，刑风失踪了，靠着冰冷的墙壁的是他，而且没有人安慰他。

　　没有人安慰妖孽是因为他身上散发的杀意实在太浓厚了，基本上不想找死的人都不会靠近他的！

　　比如说・・・杨立云。

　　比如说・・・听了李成龙出事讯息而赶过来的张蓉。

　　这姑娘平常是天不怕地不怕的，而且她是妖孽的忠粉，是一直挺对方的，但是现在她却不敢靠近！

　　曾经试图靠经的，但是离对方三步远的时候就被对方“离我远点”的杀意眼神给逼退了。

　　所以，她现在只能“审”美色年华的老板，因为她觉得这老板背景不清不楚的，而且行事乖张，跟黑道有牵扯不清的关系，是她该重点怀疑的对象・・・虽然吧，这个人跟她的队友林歌是“那种”的关系，不过，一码事归一码事不是么？

　　杨立云很无辜，但是他不可能指望现在心情差到极点只想砍人的妖孽来给他辩解什么，于是只能无奈的应付着张蓉的盘问。

　　时间一点点流逝，终于，手术室的门开了。

　　妖孽快步走了过去，一把拽住了可怜的医生的手。

　　天知道医生的手都快断了・・・要不是妖孽还有那么一丝理智的话！

　　“两手手腕韧带拉伤，胸肺轻微出血，现在止住了，而且经过了处理，腿上倒还好，后背有被重击的痕迹，淤青严重，还有轻微的脑震荡。・・・不过总体情况不算糟糕，静养个把月左右应该就没事了。”

　　“他醒了没有？”妖孽冷冷的问。

　　医生摇头。“给他用了麻醉剂，至少要三个小时后才会清醒 。”

　　“我要他现在醒！”妖孽直接道，盯着那医生的眼神就跟要吃人一样。

　　“啊・・・”医生立刻摇头。“这怎么行，病人现在的身体很虚弱，麻醉剂药性如果强行清除・・・”

　　“我在说最后一遍！我要他现在清醒！做不到，别怪我不客气！”拳头就要砸上医生的脑门，然后，在仅仅两厘米之遥处停了下来。

　　浑身散发这冷冽气息的妖孽现在更加像从地狱里跑出来的恶魔了。

　　虽然没有被真正打到，但是那拳风・・・可怜的医生腿都发颤了。

　　“去！立刻的！”妖孽推了对发一把。

　　医生踉跄着跑开了。疯子，疯子，他碰到了一个疯子！

　　病人还没有被推出来，所以医生是往手术室里面跑的。

　　而妖孽自然也跟了上去，并且在进去后对着一干其他的医生护士喝道：“都给我滚出去！”

　　妖孽的气场太可怕，所以很快的，手术室里面只有他和医生两个人了。

　　其他的那些人在出去的时候竟然是连滚带爬的！

　　“快点！”妖孽不耐烦的催促。

　　医生颤抖着手指去弄针剂，在给李成龙注射的时候扎了三下才成功。

　　“十分钟・・・十分钟就能醒了。”他决定了，他要出去报警，一定要！不过・・・前提是能出去！

　　“在门外呆着，不准离开这里超过五十米。”妖孽冷冷的道。

　　医生颤抖着身子出去了。

　　然后，一离开撇开腿便狂奔，不过，只跑了十米多一点就被拦住了。

　　拦住他的是杨立云。

　　“你干吗！”医生吼，心脏跳动频率的很快很快。

　　杨立云淡淡道：“里面的人说不让你离开超过五十米，我听见了。”

　　“你们一伙的・・・”医生绝望了。而就在他绝望的时候他忽然的睁大了眼眸，因为他看见了希望！看见了朝阳・・・那是穿着警服朝着他走来的张蓉。

　　“警察同志，我要报警，里面出现了个疯子，他・・・”

　　“他是我们的头。”张蓉淡漠的打断了医生的激动。

　　顿时，医生脸色青白交错了起来，差点由于刚才的激动而咬断了自己的舌头。

　　他想，这一次她是真的该绝望了・・・

　　里面的那个疯子是警察？骗人的吧？怎么可能？土匪都轻了，还警察？他觉得自己这些小市民的人生安全一点都没有保障了・・・

　　那样可怕的土匪，强盗，黑道分子，是警察？有没有搞错？

　　第65章 冰库，问题

　　那个医生说话还算数。

　　李成龙果然再约莫十分钟的样子便醒了过来。

　　对方醒来的时候有些迷糊，眸瞳都看不清人。

　　妖孽看着对方，顶顶的凝视着，也没有说话，只是等着李成龙彻底的恢复意识。

　　终于，过了差不多五分钟的样子。

　　李龙成的眸光之中染上了清醒之色。

　　他看见了床前的妖孽，嘴唇微微的张了张，神情似乎是有些痛苦。

　　妖孽看着对方，神色是冷漠的。

　　“我要知道发生什么事情，风是不是去找你了，他在哪儿？”

　　李成龙皱了皱眉，似乎是一时间并不明白妖孽在说什么话。

　　妖孽的眉头也开始皱了起来。“李成龙！清醒一点！”

　　李成龙被这一吼声吓得愣了好一愣，然后，终于才张了张唇说：“陆哥・・・”

　　“除了什么事情，快说！”妖孽不耐烦的催促。

　　李成龙舌尖舔了舔下唇，然后才幽幽道：“队长去找了我，我们刚谈了没有一会儿忽然冲进了三个人，小郭和小张，还有一个老人・・・他们一进来朝着小游射了一针，然后小游就倒下去了。当时我和队长在离卧室门口不远的地方，没能阻止，他们的那种针很多，队长为了保护我也中了一针倒下了，还被小郭踢了一脚・・・我后来被那个老人抓住了，我想那个老人的身份应该就是于四海。我虽然没见过他，但是也是知道的。”

　　“风当时是倒在客厅的什么位置的？”妖孽问。

　　“靠近沙发的地方。”李成龙说的很肯定。

　　妖孽微微的皱了皱眉头，果然是那个地方么・・・

　　可是，为什么会觉得哪儿不对劲？到底是哪儿不对劲・・・

　　“陆哥，他们会把队长带到哪儿去？”李成龙忧心的问。

　　妖孽回神，缓缓的望向李成龙，摇头：“我不知道。你有听见他们说什么吗？”

　　“我不知道，我只记得我被揍得很惨，我迷迷糊糊中听见他们有人说要带我一起走，还有人说不行・・・最后我就不知道了。陆哥，是你救了我吗？怎么救的我？还是他们没把我带走？”

　　妖孽没有回答对方的问题，只是拍了拍对方的肩膀：“你在这里养伤吧，我去找人。还有别轻举妄动。”

　　李成龙缓缓的点了点头。然后看着妖孽离开・・・

　　到了外面，杨立云率先迎了上来。他看妖孽脸色很不好看的样子顿时皱起了眉头。“怎么回事？他伤的很重？还没有清醒？”

　　一连的问了三个问题，妖孽却是都没有回答。

　　杨立云不由得眉头皱的更紧了。“陆冥・・・”

　　妖孽依然没有回答，只是快步往前面走了去。

　　杨立云无奈，只能快步跟上。

　　张蓉也跟了上，“陆哥・・・”

　　“张蓉，你先回去，将这边的事情报告给米队。”妖孽吩咐着。

　　张蓉微微的顿了顿。不太明白妖孽这话是什么意思。

　　妖孽也不打算解释清楚，只是淡淡道：“你回去如实说就是了，还有风现在失踪，具体怎么做让米队自己安排。”

　　张蓉无奈的妥协。“好吧，我明白了。”

　　然后，果断地往医院外面走了去・・・

　　杨立云跟在后面，还是不愿妥协，一边随着妖孽的脚步往前面走，一边问。

　　“陆冥，你总得告诉我现在是什么情况吧？到底怎么回事啊・・・”

　　妖孽的唇边抿的死紧死紧，却是依然什么话都没说。

　　杨立云真的无奈极了。

　　这种状况终于在两人都出去了医院之后而有了缓解。因为妖孽停下来对他说话勒。于是，杨立云连忙的竖起了耳朵。

　　妖孽转头，淡淡的对向对方。“李成龙有问题，派人二十四小时监视他。不论他做什么，有什么动作，跟什么人接触，都给我看着，尤其是这里的医生，除非确定身份无疑，否则任何人不准接触他。”

　　杨立云听着一大堆的不准愣住了。

　　李成龙・・・有问题？

　　这个李成龙不是他们小队内部的人么？如果这个人有问题・・・

　　杨立云心中思忖这许多然后皱起了眉头。

　　而妖孽这是在说完那么许多的不准之后便头也不回的离开了。

　　也没有开口说什么让协助自己的话，显然是打算单干了。

　　哦，或者说要找的不是杨立云！

　　而后，杨立云看着妖孽的身形走远，缓缓的叹了口气，着手安排人手去了。

　　既然这个李成龙有问题，阎王希望自己的人盯着，那么就好好的盯着吧。

　　他倒要看看，这个叫做李成龙的警察究竟有什么问题！

　　刑风醒来的时候只觉得眼睛一阵酸涩的难过。

　　一时间，他有些不明白之前发生了什么事情，自己为什么会在这里。这里，又是哪里・・・

　　头并不疼，只是难受，而且晕晕乎乎的。

　　然后，缓缓的，刑风想起了之前的事情，想起了他是在李成龙那里出事的。

　　自己的怀疑果然是没有错的，只是却是用自己被抓的代价去证实了。

　　他故意的在之前没有联系任何人，尤其是妖孽。

　　但是，其实他是有留下一样东西的。

　　只是不知道妖孽能不能看见那样东西，能不能凭借那样东西明白自己的意思了・・・若是能明白，那么这次的事情也许就能早点结束了。

　　若是不能明白・・・刑风缓缓的叹了口气，然后，坐直了身子。

　　让他有些意外的是李游竟然和他被关在一起！虽然现在还没醒，但是就在他身边不远处的地方！

　　而他们现在所在的地方是一冰冷的小仓库。

　　之所以说冰冷还是因为这似乎是一个冰库。

　　只是没到那么严重的地步・・・因为虽然冒着寒气，但是冰冻物并不多，里面的电力开的也不强。所以他们虽然感觉到了冰冷，不过还没到忍受不了的地步！

　　刑风在自己的手掌心中哈了口气，企图让自己的手掌心暖和一点。

　　效果还算不错，刑风觉得自己的体力恢复了点。

　　另外还有一点意外的是，他们竟然没有被绑着。

　　也不知道那些人是在自信了呢还是他没将他们放在眼里了。

　　就这么将他们关在了这里，不过，从目测上来看，那边的冷库大门挺结实的。

　　也许可能还结实到徒手根本打不开，徒力也别想撞开・・・

　　刑风叹了口气，从地上摇摇晃晃的站了起来。

　　他没有先去看李游，因为相信对方不会死，所以他是直接往门边走去的。

　　没有太多意外的，尝试了五分钟，门没有开。不过因为一番运动，身上更加暖和了些・・・

　　刑风再度叹了口气，然后往李游那边走了去。

　　蹲下身子，他拍了拍对方的肩膀，推了推：“醒醒。”

　　李游没有动静。

　　看来是真的昏迷了，否则的话凭着对方的警觉性怎么也不可能这样还不醒吧？

　　不过，两个人想办法出去总比一个人的好。

　　所以，刑风又尝试了许多其他的办法去叫醒人。

　　终于的，在经历了整整十五分钟敲打，插人中，捏，踢等等动作后，这才将人“唤”醒。

　　李游的直觉的确是敏锐的，因为对方在刚醒的时分几乎是条件反射的便朝着刑风一脚踢了过去。

　　而也幸亏刑风不是个被动的人，警觉性也不低，这才没有让李游给得逞。

　　否则的话，身上铁定会青上那么一块！

　　“我说，你也别太过分了，我好不容易将你叫醒，你就这么对我的？”刑风撇嘴说，斜睨着李游。

　　李游看是对方紧紧的抿了抿唇，对于刑风，他其实并不待见。

　　而且要不是对方忽然找上门来，他也不会这样遭罪。

　　不过，真的不用么？如果哥哥真的有心动手，呢么结局总归是这样的吧？

　　哥哥啊・・・李游想着这个名词，只能叹息。

　　不知道事情怎么变成了现在这个样子，更不知道哥哥到底在想什么，为什么这么做，事先可是没有半点预兆的。

　　难道哥哥真的这么不喜欢自己吗？

　　不，不会的。哥哥不会不喜欢自己，否则怎么会跟自己发生那样的关系。

　　哥哥肯定是喜欢自己的。只是那种喜欢的程度没有那么深・・・否则，也不会如此吧？想到这儿，李游却是更想叹息了。

　　事实上，他也真的叹息了。而且叹息的很厉害，脸上的表情更是只能用哀伤两个字来形容。

　　刑风瞥了对方一眼，淡淡道：“想什么？不过不管你想什么现在还是先放下的好，我们的想想怎么出去。”

　　李游闻言没有应声，只是低下了头。

　　刑风叹了口气。“你可别在这个时候悲春伤秋的。”

　　李游抬头，定定的望着刑风：“你和哥哥在一起的时间不短了，告诉我，他为什么这么做？”

　　刑风没有回答这个问题，只是淡淡然的反问：“你说为什么？”

　　李游摇头：“我不着调，我怎么会知道呢？我要是知道，就不会有现在的事情发生了・・・”

　　哥哥的心里在想什么，他真的不知道。

　　他和哥哥交心的机会真是太少太少。

　　以至于・・・现在竟然被他最爱的哥哥弄到这个地步。

　　刑风望了对方一眼：“那么我告诉你，我也不知道。”

　　李游猛地抬头：“你也不知道？可是哥哥很在意你的不是吗？你怎么会不知道？”这话，恶狠狠的。是在埋怨，是在指责。

　　刑风朝天翻了个白眼。“在意我？你从哪儿得出这个结论的？”

　　“哥哥很在乎现在的工作，在乎小队里的人，更在乎你，否则他为什么会答应你乱七八糟的计划，怎么会你说什么都听？”

　　刑风闻言嘴角忍不住的抽了抽，原来这人是在吃醋啊・・・

　　“他要是真的在意，他要是真的听话，那么你觉得我们现在谈话的地点会是在这里？”刑风的话是讽刺的。

　　李游听着，然后深深的沉默了下来。

　　刑风说的不错，哥哥如果真的在意，那么现在他们怎么会同时被抓。

　　是哥哥将刑风也弄昏迷了，所以那些人才会得逞的吧？

　　至于那些人是谁，他自然也知道。

　　其中中招的还有自己，同样，是哥哥。

　　不过，这样也好吧，栽在别人的手上总比要栽在自己的哥哥手上好。

　　怎么说，伤害自己的人是自己最爱的哥哥，这也让他好接受一点。

　　虽然这么想，但是心中也没什么好过一点的感觉，李游只觉得很憋屈。

　　刑风自然明白对方心里的想法，这种被背叛的滋味并不好受。

　　但是・・・总要过去的啊・・・

　　还是只能叹气。“好了，别说了。找出路吧。”刑风道。

　　李游看了对方一眼，淡淡的摇了摇头：“这里出不去。”

　　对方说的这么的肯定反倒是让刑风眯起了眼。“出不去？你怎么知道？”

　　“看一眼就知道了。”李游说

　　刑风斜了对方一眼：“你真厉害。”

　　李游知道对方是在讽刺自己，于是又加了句：“机会在于门打开之时。”

　　刑风顿了顿，倒是明白了。

　　“能联络到外界吗？”明白后刑风问。

　　李游像是看白痴一样的看了眼刑风。

　　那一样让刑风相当的火大。

　　“干嘛！”刑风皱眉。

　　“我只是觉得你问的问题真的好白痴。”李游说。

　　刑风皱眉。

　　李游瞥了对方一眼：“难道不是吗？人家既然都费了那么大的心思把我们给抓来了，又怎么会找个能联络外界的地方？”

　　刑风冷冷道：“那是因为我们的联络工具被搜走了。”

　　“哦，你也知道我们的工具被搜走了啊・・・”李游凉凉的。

　　“我知道，不过，你们这种人难道就那么一种联系方式？”刑风挑着眉头。

　　“什么叫做我们这种人？”李游筑起眉头，对于这种称谓不太满意。

　　刑风淡淡的笑了笑：“跟我们不一样的人，难道不应该这么说？”

　　李游耸了耸肩。“好吧，那就这么称呼吧。”

　　刑风朝对面的耳朵后面看了去。

　　“你不是看上我了吧？”李游故意的往后面躲了躲。

　　刑风望着对方淡淡道：“你有联络工具的吧？”

　　“你为什么朝我的耳朵后面看？”李游问，状似很不解的。

　　刑风淡淡道：“可能你那里会藏着什么东西。”

　　“呵呵呵呵・・・”李游笑了，那声音很是嘶哑。

　　刑风斜睨了对方一眼，“你笑什么？还是说你们每个人放那东西的地点是不一样的？”

　　李游听到这儿却是叹了口气，似乎是有些伤感：“没想到这样隐秘的事情阎王都会让你知晓。”

　　刑风抿了抿唇没有说话。

　　李游继续道：“你猜对了，我们每个人放东西的习惯和位置都不一样。”

　　“那么你的习惯呢？”刑风的眼睛直勾勾的盯着对方。

　　李游淡淡的 笑了笑。然后从自己的手腕上拿出一小小的黑点。“也许我该庆幸这个秘密没有被发现，所以，东西还能保存。”

　　刑风冷冷的笑了笑：“恐怕这才是你再一开始醒过来的时候并不着急的原因吧？”因为感应到了联络器并没有被搜走，所以才不着急，还跟他闲扯！

　　李游淡淡的扯了扯嘴角不置可否。

　　刑风看着对方不慌不忙的将那黑点放到自己手腕上的钟表之上。

　　然后在上面轻轻的点了两下。

　　刑风抿了抿唇，等着对方行动。

　　但是让他没想到的是李游的脸色从一开始的从容变成了微微的凝重。

　　刑风看着。觉得不对了・・・

　　“怎么回事？”

　　“信号是死的。”李游呼出了一口气。

　　刑风皱眉：“信号是死的？什么意思？”要么就是没信号，可是什么时候信号有什么活的死的的说法了？

　　李游并没有解释，只是淡淡道：“乱吧，所以是死的。”

　　刑风明白了，黑了脸。

　　“信号错乱？”

　　“嗯，信号错乱。”李游脸色也不太好。他收了黑点，叹了口气。

　　“看样子现在是真的只能等机会了。”刑风在地上坐了下来。

　　虽然说地上很冷，但是总比站着能保存体力点。

　　而且有些事情他得好好想想・・・

　　然后，理清楚现在的脉络。

　　本来还想着，即便在阿龙那边陷下去，但是凭借自己的能力自保不成问题。

　　现在看来好像不应爱怎么乐观啊。

　　这样子的话那就得看妖孽那边怎么行动了・・・

　　不过，指望别人总不是那么明智的。嗯，最关键的还是自己这边・・・

　　“李游，来商讨下等下要怎么合作吧。”

　　李游也不知道在想着什么，没反应过来。

　　刑风皱着眉头推了对方一把。

　　李游这才“嗯？”了声。

　　刑风只好又重说了一遍：“我们商讨下等下要怎么合作才能成功离开。”

　　李游良久才“哦”了声。但是紧跟着的话让刑风很是无语：“只要你有足够的实力，什么方案都可以。”

　　言下之意就是没有足够的实力，那么什么方案都不用想了。

　　刑风真的差点被气死！

　　但是李游紧跟着又说了一句话让他们怔愣了很久。

　　“你有没有想过那些人把我们抓过来，并且连上绑都没有也许・・・根本就没打算跟我们说话・・・”

　　刑风顿时愣住。

　　良久，他才语调不稳的问：“不・・・会吧？”

　　李游有些烦躁的低了低头。“我觉得很可能！”

　　刑风现在觉得自己还是太莽撞了些。

　　如果真是那样的话，那么只能说事情真的麻烦了・・・

　　真那样的话，就真的只得等着人来救了。

　　而那个人・・・他很不希望是妖孽！非常的不希望！

　　第66章  行动

　　刑风被绑架的第三天夜晚。

　　妖孽静静的坐在他和刑风家中的阳台上欣赏皎洁的月光。

　　俞澄现在这个时候自然不会在这里。

　　事实上早在刑风失踪的时候他便被折腾的很惨，然后被带走了。

　　带走他的是小鬼。

　　对于那个人，妖孽是生气的。

　　但是，让刑风出来的那个人是个不错的筹码。

　　所以，因为这一点，妖孽没让人动他，只是却是每天都“好生招待”了。

　　刑风的下落已经查到了，但是，现在却不是行动的时候。

　　也不知道心里是什么样的感觉，只是看着 那天上的月亮太明亮，所以莫名的觉得心情不爽。

　　好像谁都很开心，就是自己在发呆，并且还不知道为什么在发呆。

　　这么想着，妖孽看着太过明亮的月亮不由得叹了口气。

　　“在想什么？”不算太突然的声音在妖孽的身后响了起来。

　　没有转头，妖孽只是依旧的看着自己的明月。

　　一点回头的兴致都没有……

　　这让他后面的那人不由得苦笑了声：“又在对月思人了？”

　　对月思人？可能吧。

　　不过妖孽还是没有说话的兴趣。

　　从刑风失踪以后他就做什么都没有劲了。

　　要不是心里还想着得将人救出来，要不是还想着报仇，他都不知道日子该怎么过。

　　一直就知道刑风对他是重要的，但是重要到现在这样的地步，还是意外了……

　　真的很意外啊……妖孽苦笑。

　　不过，也不算意外。

　　自己对那个人……一直是这样的.....

　　一直……

　　风啊风，你究竟在哪里呢？

　　你知不知道，这么美丽的月光，如果不能和你在一起欣赏，那么是多么遗憾的事情？

　　“阎王。”身后的人在妖孽的身边坐了下正来，就和妖孽是并排着的。

　　妖孽依然没有回头。

　　但是，如果现在这样的场景让别的人看见的话就会忍不住惊讶的张大了嘴巴了。

　　因为这并排坐在一起的两人根本是长的一模一样的！

　　但是这坐在一起的两人却是丝毫没有觉得有什么不对。

　　或者说，有什么奇怪的。

　　就那么的坐在一起……自然而然的仿佛他们其实是一个整体。

　　而且理所当然应该并排的在一起。

　　“阎王，我的生日要到了。”火焰说，他没有看妖孽，也看向了头顶上皎洁的月光，看着看着，觉得自己好像还真的没有好好欣赏过什么月光。

　　这么看着那月亮，竟然有种很是陌生的感觉。

　　或者，其实月亮这种太过天然纯的东西根本不适合他吧？

　　“生日？”妖孽懒懒的应了声，“哦，什么时候。”

　　“阎王未免太没人性了吧？我可是你在这个世界上的一个影子啊，怎么能忘记跟自己一体的影子的生日呢？”

　　“你也说了，是影子。”妖孽撇了撇嘴。

　　“有谁会记得影子的事吗？”

　　“啧啧，真伤人心啊....."火焰一脸被伤到了的样子。

　　妖孽很没人性的呵呵呵呵的笑了两声。

　　只是那笑容怎么看都有点苍白。

　　火焰知道对方是真的担心刑风，于是，只能叹息。

　　这个世界上，只有情字一字最是伤人，而且自苦以来都是伤人伤已。

　　他还不得不说的是，那个刑风未免太过儿戏了点。

　　竟然在有可能明知道会被抓的情况下还冒险，难道他就不知道这样子逞能的做法会害了别人？

　　看看现在吧，妖孽可不就是那个被害了人么？

　　要知道，这要是在以前，妖孽断然不可能有这样多悉善感的情绪的。

　　天上的月亮怎么会关他的事情？

　　怎么会看一个狗屁月亮就这么的一坐就是这么久！

　　刑风啊刑风，所有问题可不都是出现在那个叫做刑风的男人身上吗？

　　那个男人……他也是看见过的。

　　实在不觉得对怎么样，最多就是认人的本领不错，竟然可以分得清楚他和妖孽的区别。

　　可是这样又如何？这样就值得阎王这般的爱上吗？

　　火焰不理解，真的很不理解。

　　所谓的爱情，到底是一种怎么的玩意儿……

　　想着，想着，不知怎么回事的，脑海之中竟然浮现出一个人的样子。

　　那个人.....很周正，性格很严谨。

　　那个人，将自己认错。

　　那个人，…….被自己亲了，很苦恼的样子。

　　那个人.....在明知道自己是假冒的之后居然还敢靠近自己。

　　那个人，照顾了他一整夜。

　　米临峰……想着那个人，火焰不知怎的，觉得自己也想叹气了……

　　妖孽没有云注意身边的人是怎样的表情。

　　是什么样的表情他都不关心……现在他的脑子里除了刑风装不进其他的任何人。

　　两人都没有再说话，只是那么的看着天上的月亮，然后，竟然不由自主的同时叹了口气……

　　“滴滴”的轻微震动打断了两人之间的静谧。

　　两人几乎同时的拿下手腕上的怀表，然后，看了起来。

　　妖孽没什么特殊的表情。

　　火焰微微的扬了扬眉。

　　“该，行动了……”妖孽淡淡的说，声音是极端的冷静，不正常的冷静。

　　火焰看着对方：“我们会确保万无一失的。”

　　妖孽没有说话，只是淡淡的看着对方。

　　四只眼睛就这么的对视着。

　　谁也没有离开，就这么的看着对方。

　　最后，还是火焰开了口，神情淡淡的：“你不相信？”

　　“我只相信我自己。”妖孽说，

　　火焰耸了耸肩，“哦，那可真是可惜了，你是这次行动的指挥官，不能参与行动。”

　　妖孽抿了抿唇，没有说话。

　　火焰叹了口气，最后轻轻的说一句。“你还是信我们吧，否则，这等待的日子不是太痛苦了吗？”

　　是啊……等待的日子真的太痛苦了，妖孽皱了皱眉，忽的转身就走。

　　“这么别扭做什么，”火焰嘀咕了句，“我虽然平常看你也不顺眼，看那个刑风更是没有什么好感，可是怎么说他都是你在意的人，我也不会让人伤着他的不是？”

　　虽然是小声的嘀咕，但是妖孽的耳朵何其的敏锐，所以火焰的话他也还是都听见了。

　　可是，虽然听见了却是没有动静。

　　忽然的，火焰又追了过来，“听说你有意在不久后退出？”

　　妖孽往前的步子顿都没有顿一下，火焰会知道他一点都不意外。

　　不过，依然的他不想回答什么。

　　“阎王！”火焰有点恼了。

　　妖孽冷冷的扫了对方一眼，“你不觉得你的话太多了吗？”

　　“我也只是对你的事情感兴趣而已。”如果不是他的事情，他可没有那个闲情逸致。

　　“不需要。”妖孽的声音更冷。

　　火焰撇了撇嘴，不说话了。

　　然后，两个人一起开着车走了。

　　开车的是妖孽。

　　如果对像不是刑风，妖孽不会将驾驶人的位置交给别人。

　　因为这意味着把命交给别人……

　　火焰坐在副驾驶座上闭目养神。

　　妖孽双手握着方向盘，手指紧紧的。

　　整整的一个小时后，车子停了下来。

　　那是浅海边二十里开外。

　　地点，一家海鲜基地厂房外。

　　妖孽坐在车里，此时的车里火焰已经不在，在的是小鬼和卡布奇诺，小鬼。

　　车子在一停下后使被十几人围住，那些人，一个个身着最普通的民工服。

　　但是犀利的狼一样的双眼说明他们的爆发力很强，是个好手。

　　妖孽，卡布奇诺，小鬼三个人几乎是同一时间打开车门下车。

　　神态都是悠闲，从容的，一点紧张的味道都看不出来。

　　如果他们会紧张，那么于四海会看不起他们。

　　所以，他出来后看到妖孽他们现在的神态时反而觉得很正常。

　　于四海手中拄着一根深红色的木拐杖，看起来走路都不太利索的样子。

　　但是妖孽他们也知道，这个人，在如查想要杀人的时候那是绝对的利索。、

　　“阎王果然很守时。”于四海轻轻笑道。

　　小郭和小张两个人并不在他身边，看样子是于四海打头阵，或者说，是他在负责交涉。

　　“好不容易把我请来，虽然这里条件很很简陋，但是不准备请客人进云坐坐。？”

　　妖孽微微笑着，那笑容，云淡风轻，似乎什么都没有放在眼里。

　　没有把目前的阵仗放在眼里。

　　没有把即将要发生的对峙放在眼里。

　　没有把他们手中的人质放在眼里。

　　这个人……好像什么都不在乎！

　　“呵呵呵……里头太乱了，怕进去了会更招呼不周，就在外面吧。”于四海是个老人精，应付起这样最简单的初识交谈自然信手拈来。

　　妖孽淡淡的耸了耸肩，身子斜斜的靠在自己开来的汽车车窗边上。

　　看似很随意的靠着，其实这姿势也很讲究。

　　首先让人看起来就觉得优雅，……虽然这跟妖孽本身不俗的相貌有关。

　　有些人就是天生的模特，一举一动哪怕摆出的是最随意的姿态，可是依然说不出的潇洒，吸引人的视线。

　　只是，除了吸引人的视线之外于四海也看出了，那是最佳防备地点，虽然说他那边被人围着，可是如果真的有人开枪，那么只需要在一开始的解决他面前的两个，然后用车子做掩护，就能瞬间解决对面的。

　　那个地点……不错啊……

　　而如果动手的是阎王，那么他想解决起他的人来是轻而易举的！

　　于四海的目光微微闪烁了番，然后轻轻笑道：“我那不成器的义子在阎王那里叨扰了许久真的抱歉了，现在将那小子给老头子我送来吧，那孩子啊，就是欠教训，老头子想亲自教训！”

　　“没问题”妖孽懒懒的打了个哈欠。“不过，拿一个人来换。”

　　“如果阎王说的是刑队长，那么老头子只能说抱歉了啊。”

　　"当然不会是他，“妖孽又打个哈欠，那种懒洋洋的风味更浓厚了，而那种说不出的慵懒之中还透着说不出的魅惑，绝美的柔媚相貌，这番挑人的动作，让他对面的和他跟前的几名‘民工’瞬间都亮起了双眸。

　　于四海看着忍不住暗暗的皱眉，自然是对妖孽对于周边的人影响力！

　　这些个蠢货，竟然连这么简单的道理都不明白么！

　　于四海虽然生气，但是他也深深明白现在可是最需要他冷静的时候。

　　于是，他乐呵呵的笑了笑：”好，那就拿李游换吧，那孩子……好苗子啊……“

　　妖孽似有若无的扯了扯嘴角，没有答话的兴趣。

　　“不过……”于四海话锋一转，“阎王，老头子可是让你带不能超过两个人来的，怎么会，后边还有车子呢？”

　　“哦？还有车子？”妖孽扬了扬眉，很意外的，“怎么会还有车叫呢？这个，我可真是不知道了……”

　　“是么？”于四海笑了笑，“那么，不如我们就等着那车子过来？”

　　妖孽耸了耸肩，“您老想怎么做就怎么做吧。”

　　口中这么说着，表现出来的还是懒洋洋的模样，但是脑中却飞快的思索了起来。

　　首先，也没见于四海跟人交谈，电话什么的也没有响，但是对方却是知道了后面有车子过来。

　　那么只能证明一点，在自己不知道的暗处有人给他做手势了。

　　而那个方向，很大可能是在于四海的对面，那也就是他们这边的背面。

　　不动声色，妖孽朝着小鬼看了眼。

　　小鬼和妖孽相处了这么久，作为搭档和同伴怎么会不明白对方的意思，于是便不着痕迹的朝着后方微微侧了侧身。

　　然后，只一眼便判断出了跟于四海打手势的那个人可能会在的方向。

　　那是基地外边的钢板屋子，由于角度的关系，他们看不见那边，所以那边是最好藏人的。

　　初步判断后，小鬼便又不着痕迹的转了回来。

　　妖孽的身形却是动都没动，这里是于四海选择的地方，他的人在暗处自然有不少，并不奇怪。

　　他还在想的是，他是真的只有一辆车过来的，至少现在是这样的，那么，身后的那辆车会是谁？

　　等待的时间不算漫长，只有十分钟的样子。

　　在这十分钟的时间里，妖孽动都没有动。

　　围着他的那几名魁梧民工在精神上有那么一丝松懈。

　　如果妖孽想解决这些人，那还真是轻而易举。

　　但是，他不能动。

　　他们三人是有把握解决这边的人，甚至活捉于四海。

　　但是，却不能保证基地里面刑风的安全。

　　火焰和土耳其以及老爹三人已经进云营救，在他们没有安全信号传出来之前他都不能轻举妄动！

　　他不能，也绝对不会拿刑风的生命安全来冒险！

　　因为他承受不起那个冒险的代价。

　　终于的，跟在后面的那辆车开了过来.

　　那……居然是警车！

　　于四海和妖孽两人同时皱起了眉头，但是，谁都没有动作。

　　那辆警车也够狂妄，竟然就那么直直的开了过来，然后在妖孽那辆车旁边来了个急刹车。

　　那几名大汉的枪口大半都转向了那辆警车，只有几把还对着妖孽他们。

　　妖孽还是没有动，身形姿态依然是说不出的慵懒，那种慵懒就像是晒着日光浴的名贵波斯猫。

　　虽然美丽尊贵，但是野性维驯。

　　如果不是他的饲主，一旦靠近就是被抓伤的下场，那还是轻的。

　　在众人的注目下，那辆警车的车门被打开了。

　　然后，一削瘦的身形走了下来。

　　众人看着那个人，全都眯起了眼。

　　这个人，于四海是熟悉的，此刻看到他唇角边露出了丝丝的淡笑。

　　这个人，是他这边的。

　　妖孽看着这个人唇角边也露出一抹淡笑，只是说不意味，他的笑容，比于四海可美多了，二者简直没有可比性。

　　来人.....是李成龙!

　　而且，是穿着警服的李成龙！

　　"“这身警服穿在出卖警方的人身上真是讽刺。”卡布奇诺讽刺道。

　　小鬼淡淡的扫了他一眼。

　　妖孽没动作，好像什么都没听见，只是神情在看见李成龙的时分更加慵懒了。

　　像是……没有睡醒一样……

　　“于老”李成龙率先打招呼的对像是于四海。

　　“呵呵呵呵……”于四海显然看见来人很高兴，“还以为你小子不来了呢。”

　　李成龙淡淡的笑了笑，神态温和从容，“我怎么会不来？我弟弟可是在这里呢。”

　　他毫不掩饰自己的弱点，于四海听了却是更开心。

　　因为这样的人只要掌握了他的弱点，那么他就是自已的棋子。

　　虽然说他和阎王说了要换人。

　　但其实李游在自己的手上还是在警方的手止对他来说真的没有太大的区别。

　　因为李成龙忌惮的从来不是李游在他的手上，而是……

　　想到自己的杰作，于四海笑了，笑的有些得意，甚至有些佩服自己。

　　“哟，还真是爱护自己的弟弟啊。”不管小鬼不赞同的眼神，反正制止自己的不是阎王，所以卡布奇诺继续讽刺，“早知今日何必当初啊，好像忘记是自己把自己的弟弟送到这里来一样，真是让人看着像吞了死苍蝇一样。”

　　小鬼的嘴角忍不住抽了抽，晓得自己说话没用，于是直接看向妖孽。

　　大神是怎么炼成的  第67章 最终对决

　　但是小鬼失望了，妖孽还没有搭理的兴趣，还是那么斜斜的靠着车门，眼睑也微微的低垂下来。

　　李成龙听了卡布奇诺的话，但是没有什么特别的反应。

　　于四海呵呵的笑了笑，“不是要换人么？陆警官能让老头子见见俞澄地小子了么？”

　　妖孽微微抬头，朝着后备箱指了指。

　　于四海一愣。

　　他是知道陆冥一定会将人带过的，但是他本以为那人会将俞澄藏在暗处，或者现在还没有到。

　　却是没想到竟然到了，而且是藏在后备箱这那地方……

　　那么一瞬间，于四海有些无言。

　　他没有动作，不认为妖孽会让自己的手下去开那个后备箱。

　　果然，妖孽淡淡的挥了挥手。

　　卡布奇诺领命立刻朝着后备箱走了去，

　　他打开了箱子，里头，俞澄正满头大汗的躺着。

　　里面的空气自己不新鲜，没有闷死就不错了，出点汗算什么。

　　后备箱打开后，俞澄便瞪着卡布奇诺。

　　当初，妖孽对于把他带在哪里没有意见，还说了让他就坐在后座的话。

　　就是这个家伙，说什么不能轻易的让自己跟于四海见面。

　　还说什么，要给他义父一个惊喜，所以最后竟然变成了把他塞在后备箱里！都是这个该死的男人！

　　对于俞澄的瞪视，卡布奇诺半点没有放在心上。

　　非常粗鲁的，他一把揪住俞澄的衣领将人拎了出来。

　　俞澄闷哼了声.....因为对方的粗鲁动作，所以他的头撞到了铁盖。

　　俞澄这几天被‘照顾’的挺凄惨的，至少外形看起来是这样。

　　妖孽他们连掩饰的念头都没有，出来之前更是半点没有替他打理，显然是很无所谓的。

　　鼻青脸肿，衣衫凌乱，乌漆抹黑，血色斑斑……于四海看着这样的俞澄微微眯起了眼。

　　卡布奇诺拎着俞澄走到了小鬼的身边。

　　“我们的人呢！”

　　李游的身份已经曝光，所以没必要藏着掖着，卡布奇诺问的很不客气。

　　于四海淡淡的笑了笑，刚想说话，忽的，海鲜工厂基地里同传来一声哨声。

　　于四海顿时眼睛又眯起，“真不愧是阎王，竟然能这么快找到那儿。”

　　妖孽没有说话，在心里却是蹙起眉头，那一声口哨音可不是他跟火焰的约定信号。

　　微微的，妖孽站直了身子。

　　于四海望向妖孽的方向笑了笑，那笑容让妖孽本能的产生一股危机。

　　果然的，于四海从口袋里掏出一个微型遥控。

　　“阎王，我数到三，让你所有的人从里面退出来，听清楚了，是所有的，否则，你想要搭救的那两人可就危险了……”

　　妖孽抿唇，神色冰冷。

　　“一。”于四海没有跟妖孽商量的意思，只是报了数。

　　妖孽身形几不可见的僵了僵。

　　小鬼和卡布奇诺同时皱起了眉头。

　　卡布奇诺因为愤怒拎着俞澄的手指用力了点，险些陷进他的肉里。

　　俞澄没有哼声，只是也皱起了眉头。

　　“二。”于四海继续报数。

　　妖孽冰冷的凝视着于四海。

　　“三。”于四海抱歉的笑了笑，猛的按下手中的遥控。

　　“轰……”剧烈的爆炸声蓦地从基地里同响起，那个方位……

　　妖孽脸色一变，“砰砰”。两枪直接解决了面前的两人。

　　而卡布奇诺和小鬼几乎是在爆炸声响起的刹那便和妖孽做出了相同的反应，那便 是解决面的敌人！

　　妖孽在两枪解决的两个人后，迅速蹲身，车对面的那两人立即开枪，但是没能打中妖孽。

　　然后，蓦地，妖孽站起，又是两枪。

　　十几人，几乎是转眼的时间便只剩下于四海身边的两个人了。

　　那两人欲掩护于四海撤退，但是妖孽和小鬼又怎么会给他们这个机会！

　　两人仿佛都看不见子弹一样，任由那两人往这边扫射，直接冲了出来。

　　却是用着极快的速度避开了射过来的子弹，或是侧身，或是打滚。

　　三秒钟后，当那两个人倒下的时候妖孽的枪口也对上于四海的脑门。

　　而小鬼的枪口对着的位置却是……李成龙。

　　刚才的枪战发生的瞬息之间，李成龙没动动作，但是不代表现在也不会有！

　　他那枪口的所指方向便是告诉李成龙，如果你敢动，我直接崩了你！

　　李成龙没有动，只是在见妖孽三人在十秒种的时间内解决了十多人后眸瞳之中滑过一丝异色。

　　于四海太阳穴被妖孽的枪管顶着，却是没见一点紧张的模样，甚至还拍了拍手表示自己的赞赏。

　　“真不愧是阎王，这身手，……哈哈，老头子算是见识到了！”

　　“你，找，死！”看着基地升起的漫开火光，妖孽的声音冰冷的没有半丝温度。

　　于四海却是依然微笑，“阎王不必着急，这只是一个警告而已。”

　　妖孽眯起了眼，“什么意思？”

　　“我怕阎王认为老头子不敢按下遥控，果然的，阎王没有让自己的人撤退出来，刚才所炸的地方是关着刑警官五十米外的地方，不过……第二次，那距离可就不会超过五米了！”

　　妖孽神色越发的冰冷了。

　　“阎王还是把枪收起来吧，遥控器也不在老头子的身上，所不用在老头子我身上打主意，从现在开始，我数到三！若是阎王还不妥协，那么，我想大家也只能同归于尽了……反正我老头子活了这么大一把岁数也没有什么好怕的，黄泉路上有刑警官作陪也是美事啊……”

　　妖孽唇瓣抿的死紧。

　　同样的，于四海也没有让妖孽多反应，便伸出手，比出了食指：“一！”

　　妖孽身上冷冽的气息更刀子一样。

　　中指：“二！”

　　妖孽抬枪朝着空中连开三枪！

　　于四海没有再数数。

　　然后，只见着老爹和土耳其从里面退了出来，……前后间隔时间不到二十O，同时跟出来的还有六名影子一样的暗卫。

　　于四海看着那些淡淡的笑了，“阎王，里面没有人了么？”

　　妖孽冷冷的望着对方：“我只有这么多人！”

　　“好吧，”于四海笑了笑，也不再说话，只是道：“那我们继续接下的交易吧。”说着，弯身在妖孽的注视下捡起地上手下用过的枪，朝着空中有节奏的连开了五枪。

　　再然后，过了三分钟的时间。

　　妖孽终于见到了日思夜想的那个人……

　　刑风的身上并不狼狈，没有受伤的迹象，但是走路的脚步有点虚浮，要不是被人提着甚至无法自行走路。

　　妖孽暗地咬了咬牙，眼睛在望见刑风后便再也离不开了。

　　刑风也在第一时间看见了妖孽，扯了安慰的笑容，真是没想到自己还有当“美”的一天，等着英雄来救。

　　他和李游从被抓便一直被关到现在，不过是三天的时间不吃不喝，凭他们的身手自然不可能让自己虚弱成这样。

　　但是那冰库里的空气被做了手脚，加了点其他的东西，他们又不能不呼吸，所以也只能眼睁睁的看着自己越来越虚弱。

　　而且因为虚弱的那个地方更冷了，他们都以为自己要死在那里的时候外面忽然传来了大爆炸。

　　再然后，没多久，门开了，两个人过来将他们压了出去。

　　外面还有十几个人，将他们包围在包围圈里面。

　　刑风叹了口气，只能静观其变了。

　　李游现在就在他的身边，刑风第一眼看见是妖孽，他第一眼看见自然是自己的哥哥。

　　李成龙也在看他，四目相对，谁也转不开眼睛了。

　　“阎王，我知道你们本事很不错，我们这些人还不够你们吃的，不过……阎王还是再听老头子说句话的好。”说着，于四海拍子拍手。

　　枪口顶 着刑风的那个人忽然放了一样东西时刑风的口袋。

　　“这是小刑炸弹，按下摇控器到爆炸的时间只有一秒钟，自然的，那摇控器不在老头子我的手里，所以，阎王也可以赌一赌，你能不能在一秒钟的时间里杀光我们这些人，然且，脱了刑警官的外套。

　　妖孽的唇瓣抿的死紧死紧的。

　　于四海又拍了拍手，刑风身边的另一名打手给刑风的双手拷上了手拷。

　　“刑队长，你最好还是别乱动啊，……否则，出了什么意外那可就不好了啊……”

　　刑风低了低并没有，没动作。

　　于四海满意的笑了笑，“阎王不是要交易吗？呵呵，不如现在我就把李游归还于你如何？”

　　妖孽淡淡的扫了眼于四海“可以。”

　　“那么就请阎王回云你那一边，我们面对面，然后也好让刑队长来我这边啊……”

　　妖孽只是沉默了两秒，然后便缓缓往自己的队伍走了去。

　　小鬼皱了皱眉，也跟了过去。

　　于四海脸上的笑意更深了些，为阎王的顺从。

　　这可是阎王啊……

　　刑风和李游被压着缓缓的都走到了于四海的这边。

　　头顶上，直升机响，于四海看着，眼中都带着两分笑意。

　　那直升飞机在于四海身后不远处盘旋，然后一张梯子放了下来，从那上面紧跟着下来了四个青年。

　　那四个人行动一致，即便是简单的前进脚步都一致的像是走路的就是一个人！

　　或许这四个人才是于四海真正的傍身吧。

　　这四个人从能力上来说，应该是不逊于他的暗卫，就是不知道对上他们……谁胜谁负！

　　那四个人一过来，于四海的手下便递过云了四把机关枪。

　　妖孽自然是看出了于四海已经在准备交易之后的后路了……

　　“交换吧，陆警官，”于四海微笑。

　　“怎么交换？”妖孽淡淡的问，眼角余光注意力却还是绝对的在刑风身上。

　　“让他们两个人自己过去就行。”于四海笑说。

　　妖孽没有异议，直接朝着卡布奇诺比了个放人的手势。

　　卡布奇诺在便澄的后背狠狠的捏了下，俞澄咬牙闷哼了声。

　　他敢肯定，那一下绝对能让自己的背肿上不知道多少天！

　　那边李游的情况比刑风稍微好上一点，勉强还能走路。、

　　所以他缓缓的朝着中间走了去，

　　俞澄也是。

　　然后，两人擦身而过……安然夫恙的回到了各自的阵营。

　　只是，俞澄回去没事。

　　但是这边，李游却是发生了意外。

　　他们防备着于四海的人，却是没注意李成龙！

　　刚才在两方交涉的时候，李成龙不知道什么时候靠的妖孽这边有些近了。

　　李游过来，又是本能的往自己哥哥那边走去。

　　所以，李成龙一个闪身便制住了李游，枪口对着他的脑袋，手从后面箍着对方的脖子。

　　这一惊变让妖孽这边的人齐齐拔枪。

　　“最好别动。”李成龙低喝。

　　“李成龙！你到底在干什么！”卡布奇诺吼了起来。“那可是你的弟弟！”

　　李成龙只是冷冷的扫了他一眼，然后拖着自己的弟弟，用枪指着对方的脑袋，竟然又往于四海那边倒退而去，

　　于四海哈哈大笑，“好！好！做得好！”

　　妖孽这边的人一个个都脸色铁青！

　　看着李成龙的神色也都是恨不得扑上云狠狠的咬一口，哦，不，是咬死！

　　刑风看着李成龙神色很冷，声线更冷：“李成龙！你知不知道自己到底在做什么，你背叛的可不止是警察这份职业，还有你的信仰！你将自己置于何地！”

　　李成龙听到了刑风的话脸上的神色变也没变，只是眸色微微的暗了暗：“现在已经太晚了，早在很久之前我就已经将信仰那玩意给丢弃了！”

　　“哥哥，你为什么会变成这样？”李游很痛心。

　　李成龙却是一改刚才的平静，猛的一巴掌挥上了弟弟 的脸庞，“你给我闭嘴，你没资格这么眼我说话！你知不知道自己的小命都捏在别人的身上！”

　　“什么意思？”李游皱起眉头。

　　李成龙却是没有解释，只是拽着弟弟的肩膀往刑风那边靠了靠：“刑风，我早就受够你了，你以为你是谁！一天到晚对着我们指手划脚，还想利用我做饵来钓鱼！你把我的命当作什么！你能够随意挥霍的吗？我告诉你，我会变成今天这样也是你逼的！”他怒不可仰，但是声音是压着的，妖孽他们离这儿一段距离没能听见，不过于四海这边的人都听见的。

　　于四海淡淡的笑了笑，拍了拍李成龙的肩膀：“阿龙，不用这么激动，等到交易完成了，你就跟着我吧，我答应你的都会做了的。”

　　李成龙抿了抿唇，恢复了平静。

　　“哥呵，……”李游还想说什么，但是李成龙的枪口对上了他的脑袋，“我现在不想听见你的声音，否则，我就当从来没有你这个弟弟！”

　　李游全身一僵，不说话了！

　　“你成龙！你这畜生！”于四海对面，卡布奇诺高声怒骂。

　　于四海望向妖孽，微笑，“阎王，我想我们现在也该进行接下来的交易，也是我们最后的交易……”

　　妖孽冷冷的望着对方没有说话。

　　于四海也不介意对方的沉默，只是扬声道：“将我要的东西交出来吧，我得到他，然后归还刑队长。”

　　“我凭什么相信你？”妖孽冷声问。

　　于四海呵呵的笑了笑，“阎王认为自己还有选择的余地吗?不过阎王大可以放心，其实老并没有子的信誉一向是不错的。”

　　“信誉不错？”妖孽冷哼了声，“我们才交换人，那人却又到你们阵营了，这叫信誉不错？”

　　于四海还是微笑，似乎是有些无奈的：“这可不能怪我，老并没有子我可没有使什么手段，是原先你们那边人的把他带过来的，这可不算是我违规啊，只能说你们做人太失败了点，竟然连自己的人都反水了……”

　　妖孽一干人面色集体冷了下来。

　　于四海又是笑了两声，“阎王，可别忘了，你来这里就是已经答应交易了，现在拖着也没有意思不是么？而且，刑队长的状况看起来似乎不太妙啊，阎王，这要是拖的太久了，万一要是出现什么意外那可是会让人抱憾终生的啊……”

　　于四海似有若无的拖长了最后几个字的音调。

　　抱憾终生……妖孽神色顿时一变。

　　于四海满意的看着妖孽的脸色，又是呵呵的笑了两声，“老头子这么说绝对不是为了恐吓还是什么，只是希望阎王不要拖泥带水而已。”

　　拖泥带水么？妖孽缓缓的垂下了眼睑，然后，抬头：“好，你想怎么交易？”

　　“自然是阎王将东西送过来，我这边的人会鉴定真伪，一旦为真，我们平安的上了飞机，那么刑队长也就能回去了。”96

　　“你的主意倒是打的妙，但是我怎么知道你在拿了东西后会不会将我的人放回来！”

　　“呵呵呵……所以我才说阎王要相信老头子我才好啊。”

　　妖孽的唇瓣抿的死紧，没有轻易的下决定。

　　于四海听着后面直升机轰隆隆的声音，没什么耐心，“阎王，老头子的时间不多，也没什么耐心，如果阎王还不下决定，那么老头子也只能逼上一逼了，”说着，枪口对上刑风的大腿。

　　妖孽神色一凛，但还是紧紧的闭着唇没有说话。

　　“陆冥，你要是敢做卖国贼，就算是你救了我，我也不感激你！我会恨你！”刑风蓄力高叫道。

　　于四海皱眉，“闭嘴！”

　　刑风还是吼，于四海砰的开了一枪，顿时，刑风要不是被人提着便要栽在地上了……

　　妖孽红了眼“住手！”

　　大神是怎样炼成的_第68章_最终对决2【此卷完结】

　　章节字数：6274  更新时间：2012-03-10 16:50

　　听着妖孽的大吼，于四海果然住了手。

　　脸上带着微微的笑意。

　　“阎王，老头子也不想伤人，这实在是无奈啊……”

　　妖孽的下唇因为愤怒咬的死紧死紧的。

　　于四海又是呵呵的笑了两声：“不知道现下阎王可以准备交易了吗？老头子可是等的很着急啊……”

　　妖孽抿了抿唇，冷冷的道：“你最好可以记住你自己的话，否则，天涯海角也别想能逃得掉！”

　　那话音之中的森寒让众多听的人都忍不住的打了个寒颤。

　　于四海饶是经过了太多的大风大浪也因为妖孽的这冰冷而僵硬了脸上的笑容。

　　“呵呵呵……”掩饰尴尬的，于四海笑了笑。“这是当然，老头子还不想挑战阎王的极限，只要得到老头子想要的东西，刑队长一定归还。”

　　妖孽愣愣的不置一词，他高扬了扬手。

　　然后，小鬼从他的身后走了出来，脸上所带的神色是不甘，同时还有对对面那些人的愤恨。

　　“派个人过来拿东西。”小鬼的声音很冷。

　　于四海呵呵的笑了笑，然后也比了下手指，再然后，过去了一个西装大汉。

　　小鬼缓缓的将手指探进衣服里面。

　　那人戒备了起来，盯着小鬼的动作。

　　小鬼讽刺的斜睨了对方一眼：“放心好了，不会掏出一颗炸弹的。”

　　那人抿了抿唇，自然是听出了小鬼的讽刺，但是他能说什么？

　　于是，只能更紧一步的盯着小鬼的动作。

　　小鬼带着嘲讽的从怀里掏出一方方正正的小盒子，戒指首饰盒那样的大小。

　　然后……扔了过去。

　　那人一把接住，刚要打开盒子，小鬼讽刺的笑了：“你就不怕是真的炸弹啊……”笑意盈盈的摸样也不知道是在开玩笑，还是不是在开玩笑。

　　那人的身形一僵，不由自主的朝着于四海那边的方向看了眼。

　　于四海面色沉冷，暗对自己的人不满，就这点胆色，还真是丢脸！

　　那人看于四海脸色不好看了，慌忙的打开了盒子，里头有一小小的指甲盖那么大小的透明晶片存在其中。

　　那人双眼微微一亮，拿着东西就赶快返回。

　　于四海那里，其中一人已经拿着电脑在等着了。

　　那人回去之后赶紧上交了晶片。

　　然后由着于四海身边的另一人接过，将晶片放入了读码器中，然后连线。

　　妖孽冷冷淡淡的看着他们忙碌，只是淡漠启口：“速度最好快一点，你们赶着撤退我们还赶着救人呢！”

　　于四海朝着妖孽这边望了眼，没有说话，也没有催促手下人。

　　“你确定你们的人能验的出真假？”小鬼这话说的挺讽刺，他现在还在两方人马的中间，在交易了之后并没有退回来。

　　“说不定要让我们等上大半天，一群废物。”老爹说话也是气死人不偿命的。

　　于四海微微的皱了皱眉：“阎王如此心急该不是这个东西真的是假的吧？”

　　妖孽冷嗤了声：“我陆冥还不屑于用假东西糊弄人，再说了，是真是假小张难道没告诉你怎么分辨？”

　　于四海眯起了眼，笑了笑：“阎王怎么会认为小张能知道怎么分辨这玩意儿。”

　　妖孽冷冷的勾起嘴角：“明人面前不说暗话，小张究竟是哪里的人我比你知道的更清楚。”

　　于四海眼珠子转了转，呵呵了两声。“那还真是请阎王多指点了。”

　　妖孽淡笑：“你确定要我在这里说出他的身份？”

　　于四海笑了笑还是摇头了。“不用了，就当做我们大家的秘密吧。”

　　妖孽嗤笑了声。

　　“老版，是真的。”那测验着晶片真假的人抬头道。

　　于四海低了低头，沉声问：“你确定？”

　　那人沉沉的点头。“我确定。”

　　于是，于四海抬头眯起眼笑了。“阎王，交易结束，老头子安全撤退后就会将刑队长放回……走！”

　　刑风是靠着人才能站着的，但是在于四海吩咐撤退后竟然撞向了他身旁的一名大汉。

　　那人知晓现在是关键时刻，乱动不得。而且刑风的那一下未免太轻了点，跟挠痒痒一样，于是只是往后退了半步。

　　“队长，你还是不要在这个时候不知好歹！”李成龙抓住了刑风的手。

　　于四海满意的笑了。

　　“于老，你带人先走吧，我们走陆路的这一批。”李成龙淡淡的说。

　　于四海微微扬眉，思考了两秒。“刑风跟着我。”

　　李成龙蹙眉：“跟着于老方便吗？”

　　“怎么会不方便，我虽然答应了会放人，可没说什么什么时候放。总要等我们确定是真正安全了才能放吧。”

　　李成龙微微眯眼：“也好，那一起走吧。”

　　然后，于四海等人便是撤退了。只是，让他没想到的是刚走两步没到，李成龙突然反水了！

　　他先是袭击了扣着刑风的人，然后一枪便解决了身边的人。

　　再然后，是“砰砰砰。”的枪响……妖孽那边进攻了！

　　李成龙猛的拽过刑风往李游那边一推，更是借用推力将两人推的跌倒在地。

　　两人都很配合，只是在原地打滚起来。

　　于四海的人欲朝着刑风等人开枪，但是妖孽不会给他们这个机会。

　　子弹一排排的射在地上，就是因为妖孽等人的袭击没能打的中刑风！

　　而且，紧跟着的是妖孽等人冲上来的身影。

　　于四海被迫无奈，只能往后退，跟着他的是那四名一看就很不一般的保镖。那些人将他护得很好，妖孽等人的火力很猛，但是也没能伤着他。

　　“噗。”终于，刑风还是中了一枪，在手臂。

　　纵然已经计划的很好，但是他现在体力不济却也是事实，好在紧要关头躲避了一点点，所以伤着的只是手臂。

　　“你没事吧？”李游已经尽量护着刑风了，但是没想到还是让他伤着了。

　　刑风微微抬头扫了对方一眼。“没事。”

　　“风。”妖孽离刑风还有三米远，他高喊了声：“炸弹，快扔掉！”

　　刑风艰难的将手伸向自己的口袋。

　　李游想帮忙，但是子弹射来，无奈，只得暂避。

　　于四海已经潜出去一段距离，此刻正看着妖孽这边冷笑。

　　他也扬高了声音：“可惜，阎王，晚了！”

　　说着，猛的按下手中的遥控。

　　妖孽大吼了声：“不！”

　　于四海本欲哈哈大笑，但是那笑容却是硬生生的僵硬在了嘴角。

　　因为预期的爆炸声并没有传出来！

　　这是怎么回事！爆炸声为什么没有传出！

　　下一刻，于四海愣然的发现埋伏着小郭的地方竟然出现一跟阎王长得一模一样的男子，于四海震惊了，那个人是谁？

　　而且，那个人还在对着他笑！

　　于四海恨恨的咬了咬牙，然后，加速撤退。

　　妖孽看到刑风安然无恙这才重重的吐了口气。

　　刑风的背后也是冷汗热汗交替。

　　幸亏火焰解决了控制炸弹的人，不然自己可就真的栽了……

　　之后的战争不用多说，形势很快的被控制了下来。

　　刑风，李成龙，李游三人安全了。

　　不过于四海带着活着的那四名保镖上了直升机。

　　而看着他们上机的妖孽等人却是没有再拦阻。

　　“刑风！你这个混蛋！”刑风还没来得及从地上爬起来，那边妖孽却是冲了过来，他一把揪住了刑风的衣服那样子像是要吃人一样。

　　刑风无奈的苦笑：“我没事，你别激动！”

　　“你这个混蛋！还好意思让我别激动！你知不知道自己在做什么！怎么样，做伟人是不是很开心啊？你个混蛋！混蛋混蛋!”

　　“于四海上飞机了……”李游提醒妖孽，他也不想在阎王这个“愤怒”的时候提醒对方，但是这次的行动总指挥官是他，总要他吩咐啊！

　　“马上就要连渣都不剩了，叫什么！”妖孽转头对出声的李游吼了声，提着刑风衣领的手半点没有放松。

　　“什么？”李游愣了愣，不明白这话是什么意思。但是下一刻他明白了，因为空中传来了一阵剧烈的爆炸声。

　　再然后，是直升机残骸掉地的声音……

　　李游目瞪口呆，不明白好好的直升机怎么会爆炸。

　　刑风听着那声音却是笑了：“你果然明白了。”

　　妖孽瞪着刑风还是愤怒无比：“明白，你要我明白什么？你怎么就能知道我明白？我就算明白又怎样，你到底知不知道这样有多危险？你这个笨蛋，你就是爱逞能，你就是喜欢做英雄，你……唔……”

　　妖孽下面的话被刑风吻进了嘴巴里。

　　想挣扎继续开骂，但是看刑风那惨白的脸色所有的话全部吞了回去。

　　刑风现在也没有多少吻人的力气，在妖孽不反抗后眯了眯眼……晕了过去……

　　“风！”妖孽急忙扶住了对方。

　　“唉……”老爹叹了口气，抬了抬手：“去干活。”然后往直升机陨落的那地方去了。其他的人都跟了上。

　　刚才的一场战斗他们也不是都没有受伤，不过，都是小伤。

　　妖孽将刑风抱起进了开来的车子，没有等人的意思，直接开着车走了。

　　于是，场地只留下了两个人。李成龙，李游。

　　李游对于现在事情的发展一点都不明白是为什么。

　　“哥哥，这到底是怎么回事。”

　　李成龙深深的看着自己的弟弟：“你知道自己的情况吗？”

　　“我？”李游皱眉。“我什么情况？”

　　“你的体内被注入了一种药剂，于四海用那种药剂来威胁我让我为他办事。”

　　李游脸色一变。“所以……哥哥才会说什么背叛信仰么？”

　　李成龙淡淡的笑了笑：“那是为了取信于四海的话。”

　　“哥哥……”

　　李成龙轻轻的叹了口气：“我和队长做了一场戏给所有的人看。”

　　李游眨了眨眼：“所以刑风是故意去找你的？你也是故意把他放到的？为的，只是让刑风被抓，然后为今天的直升机爆炸做准备？对了，直升机为什么会爆炸？那上面有我们的人？哦，不会……”

　　李游自言自语。“我们的人不会真的用这样用命换命得方式。”

　　李成龙微笑说：“不是只有于四海才会做炸弹。”

　　“炸弹……”李游神色微微一变：“炸弹做在了晶片里面？”

　　李成龙点头：“队长在被抓之前在他自己的公寓里面留下了一点暗号，然后陆哥看懂了，将炸弹做到了晶片里面。”

　　“你也知道晶片了……”李游看李成龙。

　　李成龙淡淡的笑了笑：“知道有这种东西，但是内容并不清楚，于四海并不信任我。”

　　李游叹了口气：“他要是信任你的话你将队长带着从陆地走，那么就不会有枪战了。”

　　“嗯。”李成龙点头。“我们预计好的，于四海能遵守承诺固然好，若是不能那就要冒险了。但是只要他收下晶片就是死期到了。”

　　“你们瞒得我可好苦。”李游苦笑。

　　李成龙眨了眨眼：“我们那个时候住在一起，其实时时刻刻都在于四海的监视当中。”

　　“时时刻刻？”李游黑了脸。“那么我们上床的时候呢？”

　　李成龙有些尴尬，瞪了眼李游，咬牙切齿：“……也是！”

　　“那个老乌龟！”李游怒了。“不过好在死了！”

　　李成龙拉着弟弟往前走：“走吧，你体内的药剂陆哥说有办法解。”

　　李游对于自己的情况不担心，问都没问情况只是手搭着哥哥的肩膀跟着走了……

　　刑风这一晕，一睡就是整整的一天一夜多。

　　醒过来的时候外面的天很好，应该是正午的样子。

　　阳光有点刺眼，他看了眼周围，是在自己的房间。

　　眨了眨眼，他缓缓的爬了起来。

　　靠着床头坐好，刑风呼出了口气，想张口，可是喉咙很干，撇了撇头，看见了床头柜放置的保温杯。

　　他笑了，自然知道是谁的杰作。

　　小心的用没受伤的那只手拿了过来，里面的水是温的。

　　喝下去了大半杯，咳嗽了声，感觉好多了。

　　而兴许是听到了他的咳嗽声，房门被打了开来，妖孽紧跟着走了进来。

　　不过他的脸有点黑。

　　刑风看着对方先是扬起微笑，没有说话，只是定定的看着对方。

　　妖孽狠狠的瞪了眼嬉皮笑脸的人，二话不说又出去了。

　　刑风无奈，这么生气？

　　好吧，他承认，拿自己冒险实在不应该了点。但是这不是为了打破僵局吗？

　　于四海没那么好抓，抓到了甚至都没有足够的罪证起诉，至少他们这边没有。

　　而他也曾旁敲侧击的问过妖孽，拿到一个狡猾罪犯的格杀令难不难。

　　当时妖孽可是笑着说，只要这个人有罪，又没有明面上的证据，那么让他死于意外是最好的选择！

　　现在他确定了于四海与李叔被杀的案子有着不小的联系，最主要的是他还有地下研究所，那里面研究的东西可真不是好东西，李游身上的药物就是最好的证明。

　　还有那种注射福尔马林让人死亡的方法，等等，所以，这样的人不死真是没天理。

　　只是于四海的那个研究所所在地不是轻易好找的，至少于四海活着的时候他们不好找，那个老人精肯定会在他们动手的时候就将该毁去的东西都毁去。

　　再加上，小郭和小张和他牵扯到一起……他承认，自己也是心急了。尤其在知道小张可能不止于四海内应那么简单的时候！

　　所以他拿自己为饵，一手促成了最后的那场谈判。

　　在他听见妖孽答应用晶片交换自己的时候他就知道对方做好准备了，而他的大吼不准交易自然也是为了让那场戏更逼真一点，怎么说他也是警察不是？怎么能在明知道那是国家机密的前提下依然同意交易。

　　而最后的结果显示于四海的确相信了他们所有人联合起来的演戏。

　　更何况其中李游还是完全什么都不知道的，所以自然更为真实。

　　当然，他觉得做的最好的还是阿龙……多像啊……

　　正想着妖孽又哒哒哒的走了进来，踩的步子极重，手上却是端了白粥。显然是给刑风这个伤患用的。

　　于四海的一枪，之后被流弹所打中的一枪，怎么说她也是中了两枪的人，现在人在家里而不是在医院已经让他很满足了。

　　“吃吧。”妖孽将粥很不温柔的放下。

　　刑风挑眉：“我以为是你喂我。”

　　“你不是英雄吗？你不是什么都能算的准吗？还需要我喂干嘛？”妖孽呛人无比的道，一脸气哼哼的摸样。

　　刑风无奈的抚额。“妖孽……”

　　“不要叫的这么恶心！”妖孽怒火更甚。

　　“亲爱的？”刑风继续。

　　妖孽黑了脸，但是耳根有那么点点的红……

　　“老婆？”刑风再继续。

　　妖孽恼羞成怒了！“刑风，我告诉你！就你现在这摸样，我上你轻而易举！哦，不，就是你全盛时期，老子要上你也是轻而易举！”

　　“是么？”刑风眨了眨眼：“好吧，你说，你想我怎么叫你。”

　　妖孽没说话，只是黑着脸端起了碗：“你废话太多了，吃！”

　　话是很不温柔的，但是动作却并不粗鲁，尤其是在喂人之前他吹凉了勺子里的粥。

　　刑风看着这样的妖孽笑了……笑的很轻很柔……

　　妖孽看着刑风笑着的这摸样很怒，但是脸又有点红，于是只能加快自己喂粥的动作。

　　就打算用这来堵住对方的嘴巴了。

　　刑风很配合的吃，眼睛死死的盯着面前的人。

　　也没有几天没见，他却是发现了对面的这人……好像瘦了啊……

　　独立篇：最大牌看护---妖孽！

　　大神是怎样炼成的　独立篇　最大牌看护――妖孽！001：闹别扭了

　　刑风身中两枪，看护自然是妖孽。

　　不过现在这个妖孽很火大。

　　所以，刑风看着妖孽的神色都是充满了小心翼翼的。

　　刑风睡过去了一天一夜，被妖孽照顾了又是大半天。

　　在吃完了中饭后，刑风就开始问正事了。

　　而正事自然是案子的事情。

　　如果他没记错的话林荣军现在还在警察局呢。不知道这后续的发展是怎样的……

　　林荣军那个人，自负高傲的不得了，而且因为妖孽的关系可以说是跟他们相当的不对盘了。

　　这一次，这么大的事情却是生生的瞒了他。

　　最后，于四海还因为自己的设计死了。这件事情说大不大，说小不小，怕是很麻烦吧……

　　所以，在妖孽收拾完了碗筷回到房间的时候刑风问了。

　　“局子里现在的情况如何？”

　　妖孽对于刑风的问题只是挑了挑眉，不过显然是没有回答的兴致的。

　　刑风也明白自己这一次是真的惹恼了人家了。于是，只能叹息。

　　“好吧，不问警察局的事情，说说你吧。”

　　“我？”妖孽还是扬眉：“我有什么好说的？”

　　刑风淡淡的笑了笑：“你怎么发现我留在你枕头套子里的东西的？”

　　“那么大一块砖头在里面，我怎么会不知道，我又不是傻子。”妖孽的口调很冲。

　　刑风的嘴角抽搐了下，砖头？那个好像是小盒子吧？怎么会是砖头？不过是首饰盒而已？

　　而刑风不提到这个妖孽还不会这么火大，提到这个不由得很火大很火大了！

　　“风特意放在那里面的东西，我怎么能看不见呢？要是不看见了，岂不是要到地狱里面才能跟风再见着了？”

　　刑风算是明白这个人有多么的生气了。

　　“妖孽……”

　　“人家有名有姓，请别用这样的称呼可以吗？邢队长。”

　　刑风无辜的说：“我以为这样才能显得亲昵呢。”

　　“很抱歉，我真是一点都没觉得。”妖孽很不客气的。

　　“你真的不觉得？”刑风郑重的问。

　　妖孽抿了抿唇，不说话了。

　　刑风拉过了妖孽的手掌握在自己的掌心中，牢牢的握着，还带着讨好的味道。

　　妖孽皱起了眉头，但是并没有甩开刑风的手。

　　刑风微笑着倾身在妖孽的唇瓣上亲了亲，不过因为动作太大了那么一点点，所以让他脚上的伤疼了下。

　　那是于四海给的伤害！

　　妖孽瞪了眼刑风：“你难道不知道自己现在是个残废么？乱动什么？”

　　残废？这个比喻……刑风的唇角又抽搐了。

　　妖孽还是狠狠的瞪着人。

　　刑风被瞪的缩了缩脖子：“好了，这次是我的错，不应该不跟你商量就擅自行动……”

　　刑风的道歉很诚恳。

　　妖孽见状也不好意思抓着人家的辫子不放。不过眉头还是死死的皱着的。

　　刑风伸手抚上对方的眉宇之间。

　　轻轻的按了按。“好了，别这幅模样。”

　　妖孽很不爽快的说：“那么你答应我，以后不能再做这样的事情！”

　　刑风好笑的扬眉：“什么样的事情？”

　　妖孽瞪人：“当然是英雄救美的事情！”

　　刑风惊愕的张大了嘴巴：“什么英雄救美？”

　　妖孽顿时怒了。“刑风！你别在这里给我装蒜！当然是自己做人质让我做英雄的事情！”

　　“哦……这个啊……”刑风耸了耸肩。“烦心，人质其实也没有这么好玩。”

　　“玩？”妖孽瞪圆了眼珠子。“你把这个当作玩？你怎么没干脆当作度假！”

　　“其实……我当时是真的想当成度假的……”刑风半是哀怨的说。

　　当初，在他这样选择的时候他甚至是做好了破釜沉舟的打算的。

　　被抓去之后用刑什么的也都想到过。

　　现在的情况已经算是不错了，至少他被关起来之后都没有人理睬他。

　　之后的两方对峙……虽然说受了一枪，但是比比起自己预料的真的已经好上太多了。不过，如果那样的话妖孽会更加生气吧……

　　想到这儿刑风是庆幸的。

　　现在的妖孽虽然愤怒，但是至少自己还算好好的。

　　如果真的把自己的命给丢了，说真的，他真不知道妖孽会怎样……

　　被留下的那个人，通常总是比较不幸运的吧？

　　“度假？”妖孽黑了脸，瞬时间有了将刑风掐死的冲动。

　　刑风将妖孽拉过来了一些，就靠在自己的肩头。

　　妖孽怕伤着对方，所以不敢靠。刑风却是加大了力气。

　　妖孽最终还是靠了过去，只是身子是凌空的。这是妖孽的体贴。

　　刑风用手指轻轻的穿过妖孽头顶柔软的发丝，柔柔的道：“抱歉。”

　　妖孽被安慰了，心情这才舒服了一些。

　　不过，也只是一些。所以，他还是不说话。

　　刑风轻轻柔柔的摩挲着妖孽的脸颊，又道了一声：“抱歉。”

　　“你知道抱歉以后就不要再做让我担心的事情。”

　　刑风微笑：“嗯，保证不做让你担心的事。”

　　妖孽长长的呼出了口气。

　　“那么现在能告诉我局里怎么样了吗？”

　　妖孽的眉头又皱了起来，离开刑风的肩膀：“你这是在跟我交换条件吗？”

　　刑风无奈了。“你怎么会这么认为？”

　　妖孽扁着嘴巴：“难道不是这样嘛？才刚跟人家认罪，马上想到的又是工作上的事情，你要人家怎么想？”

　　当妖孽说到“人家”的时候要么心情极好，要么是心情极不好。

　　现在，刑风很容易判断，应该是极不好。

　　“唉……”刑风只能叹息。“好吧，不说了。”

　　妖孽气呼呼的别开了头去。

　　“妖孽……”刑风更无奈的唤。

　　妖孽还是低着头，但是却淡淡的说了话。“警察局里的事情不需要你去烦，他们呢会做好的，你安排了米临峰去抓捕小张，小张现在也落网了。你预料的没错，小张没有和于四海一起行动，他去了李叔的老家，并且在那里找到了李叔的四分之一晶片，你小队的成员林歌，米队，张蓉受了点轻伤，没什么大事，李叔的家中他们早就埋伏好，所以小张被当场逮获。”

　　刑风长长的呼出了口气。“小张被抓了就好，其实在于四海和小张当中，最让我感觉到威胁的还是小张。”

　　“嗯。”妖孽淡淡的“嗯”了声。

　　刑风满悠悠的道：“小张不是于四海的人吧？”

　　妖孽抬起了头，眨了眨眼：“你为什么会这样想？”

　　刑风看着对方，目光微微的有些沉。“我说的不对？”

　　妖孽反常的沉默了下来。不像是刚才别扭时候的那种沉默。倒像是不知道怎么说的沉默。

　　刑风看着这样的要你幽幽的叹了口气。“小张是那个组织的人？”

　　妖孽没有说话。

　　“你知道我现在在怀疑什么事情吗？”

　　“……什么？”妖孽没有迎向刑风的眼神，只是这么问。

　　“方琴，李粉优，李粉良。”

　　妖孽的唇瓣抖了抖。“我能说你想太多了么？”

　　刑风淡漠的望着对方：“真的是我想太多了？你还记得杨成吧？”

　　妖孽的眼珠子转了转：“记得，怎么了？”

　　“他的一位在部队的师兄现在正负责一个案子，那个案子便跟那个组织有关。方琴的案子，李粉优的案子，都有那个组织人的影子！我一直以为方琴的死是她的自责，但是，在我知道那个组织后，不这么想了。方琴的死固然里面有她自责的成分在，但是我想更多的应该是那个组织的威胁。她不想将事情牵扯到她的儿子和丈夫身上，她的死，更多的应该是为了保全她的家人！”

　　妖孽沉默。

　　刑风继续道：“我想这些你心里其实是有数的吧？”

　　妖孽还是没说话。

　　“就算之前你是真的不知道，但是在发生了这么许多事情之后，妖孽，我不相信你还不知道！”

　　妖孽抿起了唇。

　　刑风良久缓缓的叹了口气。“我也不想勉强你什么，但是那个组织的事情我想告诉你，我不会罢手。”

　　妖孽猛的瞪眼：“不会罢手？什么意思？”

　　“那个组织是一个在教唆人犯罪的恐怖组织！我不相信你不明白它的性质！”

　　“你是神仙吗？”妖孽淡淡的反问。

　　刑风皱眉。“什么意思？”

　　“我们警局没有关于那个组织立案吧？”

　　刑风眉头更加皱起：“所以？”

　　“你不觉得自己管得太多了吗？”

　　“陆冥！”刑风扬高了声音。

　　妖孽也扬高了声音：“我说错了吗？你告诉我哪儿说错了？你才答应我以后不做危险的事情，但是你现在在干什么？你想和李叔一样的下场吗？”

　　刑风顿了顿，心脏的部位颤了颤。

　　张了张口，想说什么，但是所有的衡寅全部锁在了喉咙口。

　　对于妖孽的说辞，应该生气的，但是……却又只觉得心疼……

　　只是心疼……

　　妖孽的怒气却是还没降下去，整个身子因为气愤的关系都是僵硬的。他继续扬高声音道：“刑风，我告诉你，我今天就把话撂在这儿了，你要是敢碰这件事，那么我跟你没完！你要是敢碰，我们就分手！彻底的分手！”

　　分手……刑风的身子也僵硬了。“你……你说什么？”

　　妖孽非常认真的看着对方。“你没听错，我告诉你，我就是这个意思，你要是敢碰这件事情，那么我们就分手！我陆冥说到做到！”

　　“你……”刑风气结。

　　妖孽气呼呼的站了起来：“什么事情我都能原谅，唯有这件事不行！不行不行不行！你根本就不明白你接触的那些人到底是什么人，我告诉你，那个组织是我这边的人马都撼动不了的，你根本就不明白那个组织在二十年前我们就动过手，但是都没能拿它怎么样，没能让它死绝。你知不知道二十年前我们在跟那个组织杠上的时候死了多少人？你还想动？我告诉你，你要是想去送死我不拦着你，但是你要是去了，就是你死了我也不会原谅你！我会立马重新找个人去爱，我会彻彻底底的把你忘掉！如果这就是你要的，那么刑风，你就这么去做吧！”

　　刑风真的没想到妖孽会这样的激动，更没想到的是妖孽会说出那样的话。

　　这个人竟然跟他说如果他死了他就立马重新找个人？该死的……

　　刑风气得脸色铁青，抿唇不语。

　　要是也意识到自己说的话重了，但是正所谓说出去的话泼出去的水，想要收回也不可能。

　　于是，两人之间陷入了僵持。

　　最后，刑风重新躺了下去，闷闷的盖上了被子，不再言语。

　　妖孽张了张嘴想说什么，最终无奈的放弃了。他走了出去……

　　刑风听到了门被关上的声音，但是没有抬头。事实上他现在的心底是一片混乱。

　　妖孽的激动固然是他的意料之外，但是不难听出其实也是为了他好。

　　他怕自己涉险，而之所以会这样狂乱，乱到口不择言还是跟自己这次的受伤有关系吧……

　　可是，纵然是明白，但是在听到妖孽竟然说会去找别人的时候心底还是忍不住的气闷，闷到要杀人。

　　可是，他更明白的道理是如果就这么和妖孽吵起来，到最后伤害的是两个人的感情。

　　都说吵架最伤人，尤其是在控制不住自己时候的那些言辞　……所以，只能沉默。

　　在自己还有理智的时候选择沉默……

　　可，虽然选择了沉默，在妖孽离开房间的时候心里还是一阵不舒服！

　　很不舒服！

　　幽幽的，刑风叹了口气。然后强迫般的让自己闭上了眼睛……

　　而另一边，妖孽在出去后就后悔了。

　　要是他在里面解释些什么，或许还不会和刑风闹僵了。

　　现在自己出来了，反而不知道该怎么找借口进去了……

　　紧紧的皱着眉头，闷闷的，妖孽坐在沙发上抱着抱枕将自己的脸埋进抱枕之中……抱枕上面没有刑风的气息，不高兴。

　　最后，妖孽又丢了抱枕。他想，自己真是魔障了，怎么会说出那样的话呢？就算是生气也不该说出那样的话啊……

　　恨恨的，妖孽捏了下抱枕。那模样跟抱枕有什么不共戴天之仇一样。

　　两人这么一别扭，时间就到了晚饭的时候。

　　妖孽生平很少下厨，但是刑风受伤时候的餐点他不想麻烦任何人。

　　所以，手艺即便不太好，妖孽也还是亲自下厨做了。

　　好不容易做完，熬好了粥，然后，妖孽想让刑风吃晚饭这个借口应该是不错的。

　　于是，妖孽端着做好的晚饭进去了。

　　他进去的时候刑风还是睡在床上。脸有点闷在被子里，妖孽看不清对方的表情。

　　“吃饭了。”因为闹过别扭的原因，所以妖孽的声音有那么一点点僵硬。

　　刑风从被子里起了来，慢慢的往上爬了些。

　　妖孽见状放下碗便去扶，但是刑风淡淡的拒绝了。“不用，我自己可以。”

　　妖孽微微垂下眼睑，目光闪了闪。

　　刑风在坐好后自己端过妖孽熬好的粥喝了起来。

　　妖孽沉默的看着对方，他是可以凑过去撒娇，说让刑风原谅他的话，但是忽然就是没了力气！很没有力气！

　　所以，妖孽最终还是什么都没说。

　　他沉默的看着刑风吃完了晚饭，沉默的看着刑风在用餐巾纸擦了嘴巴之后躺了下去。

　　沉默的看着刑风那默默的拒绝。

　　妖孽想，这一次真的闹大了。

　　可是，不想说了，什么都不想说了。对方的拒绝，什么都不想说了……

　　妖孽觉得有点累，觉得有点委屈，不，觉得非常委屈。

　　所以，他沉默的收拾了东西，然后出去了。

　　而直到他跨出那个房门，直到他将门关上，刑风都没有挽留他。

　　妖孽低着头走到了厨房，将刑风吃完的碗筷放进了水槽里，清洗了。

　　在清洗的时候妖孽的速度很慢，跟机械似的。

　　洗完之后妖孽忽然之间不知道自己应该干什么，不知道要去哪儿。

　　现在回去卧室的话会尴尬吧？

　　可是，不回去的话还坐在沙发上，就跟下午那样……他觉得自己像傻子。

　　妖孽长长的呼出了口气，擦了擦湿漉漉的双手，然后直接走向了大门口……

　　他想出去，但是在拉开门的那瞬间又犹豫了。

　　刑风的腿受伤，活动不方便。自己要是出去了，他有什么需要怎么办……

　　然后，妖孽猛然想起了一件事，刑风中午和晚饭喝的都是粥。

　　但是一下午他好像都没有上过厕所……是不想麻烦自己，不想跟自己说话，所以才没去，所以才憋着？

　　想到这儿妖孽眉头皱了起来。

　　拉开了门，但是最终妖孽还是关上了门。最后，在原地思考了几分钟之后直接走向了卧室，打开卧室的大门直接道：“你要不要上厕所？”

　　被窝里的刑风……愣住了。

　　…【公布此文的群号：220270251，欢迎加群，等更神马的方便联络。敲门砖：“我喜欢×××”指小说之人物名字】

　　大神是怎样炼成的　独立篇　最大牌看护――妖孽！002：我就要风！

　　不能怪刑风怔愣，实在是他没想到妖孽会来这么一句！

　　妖孽又进来已经让他有些出乎意料了，他以为对方会继续沉默。

　　而进来之后说这样让人哭笑不得的话更是在他的意料之外！

　　所以，刑风愣住了。

　　妖孽没听见刑风的声音，眉头皱了起来。“不想？好吧，那就……”

　　“本来是不想的，现在想了。”刑风打断了妖孽。

　　妖孽怔了怔，随后轻轻的笑了。“好，那我们走吧。”

　　说着，走向了床边。刑风在床上躺着，妖孽走了过去，弯下腰，半抱起某人。

　　“某人”为自己现在弱势的姿态稍微有些不舒服。

　　但是他什么都没说，反而很配合妖孽的动作。

　　之后，妖孽将他抱进了厕所。刑风那一点点重量对于妖孽来说完全不算什么，但是他也知道刑风一向强势惯了。

　　所以到厕所之后妖孽便放下了刑风，并且还背过了身去。

　　一直等到刑风解决完毕了才将人抱了出去。

　　重新放到大床上的时候两人都舒了口气。

　　这种被人伺候着上厕所的事情还是不习惯啊……

　　“你……”

　　“你……”两人同时启口，却又同时闭上了嘴巴不知道该说什么。

　　“咳咳。”刑风咳嗽了声，干干的说：“你先说。”

　　妖孽撇了撇嘴，闷闷的低着头：“为什么是我先说不是你先说？”

　　刑风看着对方，没说话。

　　气氛又有点僵持。

　　妖孽有些懊恼了……早知道又这样，刚才他就说些什么了。

　　也好过现在又僵持了起来。

　　正在妖孽懊恼间，刑风说话了：“我现在没事了，你要是想出去的话可以出去了。”

　　“什么？”妖孽大叫了起来，不可置信的看着刑风，顿时怒从中来：“你说什么？”

　　刑风淡淡的看着对方，“刚才你不是想出去的？”

　　“我……”妖孽妖孽想反驳，但是又觉得无力。

　　他刚才的确是想出去的……可是……可是……

　　难道刑风很想他出去么？

　　这么想着，妖孽更加的气闷了。

　　刑风淡淡的扫了对方一眼：“想出去的话不用勉强留在这里。”

　　妖孽顿时更恼怒了：“你说什么勉强？谁勉强了！”

　　刑风声线更淡：“不勉强的话你刚才要出去干什么？”

　　“我……”妖孽顿时又说不出话了。

　　刑风也不再咄咄逼人，跟着保持沉默了。

　　良久，妖孽不发一言的从床上起了身，如刑风所说的……出门了……

　　于是……别扭升级了，变成了冷战。

　　这一天，直到凌晨的时候妖孽都没有回来。

　　刑风一个人躺在床上进行着自己的反思。

　　他在想，自己是不是说的过分了。

　　其实，那个时候两人如果都服一个软的话或许就不会有现在的情况了。

　　可是他们还是心高气傲了些，以至于现在算是尝到苦果了。

　　妖孽到现在这个时候还没回来……

　　刑风不自觉的想，那个妖孽会去哪里。该不会是在外面“花天酒地”吧？

　　还是说，对方决定将那个“重新找一个”的想法提前一些？

　　如此胡思乱想着，刑风自然不可能睡着。

　　于是，在床上辗转反侧。

　　怎么也睡不着，不是不想睡，只是闭上眼睛妖孽的身影就会跑到脑海中来捣乱。

　　以至于，怎么也无法安然入睡。

　　最后，刑风只能挫败的坐了起身。

　　起身后，拿出了自己的手机，他拨给了林歌。

　　“队长，你怎么会打电话来？陆哥他准你打电话？队长，你现在身子情况怎么样，需要我们做什么吗？”

　　电话那边的林歌很激动，一下子就说了一长串的话。

　　刑风在这边听的都险些没能反应过来。

　　林歌没听到刑风在这边说话顿时急了：“队长？你怎么了？说话啊……”

　　刑风的嘴角微微抽搐了下：“你先别激动。有什么慢慢说。”

　　“呼……”林歌长长的呼了口气。“好吧，队长，是我太激动了。”

　　刑风淡淡的笑了笑，然后问：“你们怎么没来我这儿？”

　　从对他们性格的估计来看，这些人不可能不来自己这儿。

　　林歌扁了扁嘴，声音那叫一个委屈：“队长，哪里是我们不去，我们这是被陆哥警告过了，说不能去打扰你们二人世界！”

　　二人世界么？刑风听着这话不由得苦笑。

　　本来的确是好好的二人世界，但是不知道为什么，现在变成了这个样子了……

　　刑风暗的在心里皱眉，然后问：“队里，受伤的人情况怎么样？”

　　“队长放心。”林歌立即道。“都是一些轻伤，没事，休息了两天现在已经好的差不多了。”

　　“嗯，这就好。”刑风点了点头。“林荣军呢？”

　　“他啊。”林歌撇了撇嘴。“还在我们那儿呢，每天想着法的折磨我们。”

　　刑风眯了眯眼：“哦？”

　　林歌满不在乎的：“不过他就算使劲折腾也没啥，我们警局现在可是众志成城，都在想着怎么把人赶走的事情呢！而且啊，那货被我们也差不多气疯了。”

　　刑风笑了笑：“你们一个个都是不肯吃亏的主。”

　　“那是。”林歌嘿嘿嘿的。

　　刑风笑着又问：“早呢么说现在还在战斗？”

　　“是啊。”林歌也笑了起来。“那人明显是对陆哥有兴趣的，可是陆哥根本鸟也不鸟他，所以啊，他就郁闷了啊。抓着我们折腾有什么用，局长都是在阳奉阴违的，哈哈……”

　　刑风无奈的摇了摇头。这个林歌，什么时候变得这个小孩子气了……

　　“你们也别太多了，当心他给你们穿小鞋。”

　　“无所谓。”林歌还是满不在乎。

　　“你啊……”刑风叹了口气。“小张被抓后交代了什么吗？”

　　“小张啊……”林歌提到这个名字就气愤。不是因为他让他们小组的成员们都受了点轻伤。而是因为平常那么显山不漏水的一个人，竟然最后叛变了！

　　当队长给他们留言的时候他们真的吓了好大一跳！

　　更没有想到的是那样一个人，竟然有那么高的功夫！要不是他们事先做了那么多的准备，最后真是会功亏一篑！

　　可惜，李叔的命还是没有能够回来。

　　李叔……是　小张杀的。

　　“队长，李叔体内的福尔马林是小张注射的。那把刀，也是他！”

　　刑风叹了口气。“我猜到了。”

　　林歌有些伤感：“我只知道这么多，小张被林荣军扣留了，我们接触不到他。”

　　“我知道了，林荣军那边你们也别太对着干，明白了吗？别在这个时候找麻烦。”

　　“可是队长……他竟然说你……”林歌猛的停了下来。

　　刑风顿了顿，眯眼：“怎么了？他说我什么？”

　　林歌闭上了嘴巴，哼哼了两声，不说话了。

　　刑风大约猜到，无非该是他擅自行动什么的，然后想来也该是要处分了什么的。

　　这些……他也不会放在眼里。

　　“好了，不管他说什么，你们听过后也就算了，还较真啊……”

　　“当然较真了！”林歌理所当然的。“怎么能不较真呢！他这说的可是队长你呢！我们的队长哪里由得呀说！他算哪根葱啊！”

　　林歌的气愤显然是达到一个顶点了。

　　刑风无奈。“好吧……我也不多说什么了，总之你们看着办就好。”

　　“嗯，队长，你什么时候能来上班？我们都很想你呢。”

　　刑风笑了笑：“快了，再过几天吧。”

　　然后，两人挂上了电话。

　　此时，刑风看了看手机，发现已经是凌晨一点半了。

　　他和林歌的通话时间并不长，十来分钟的样子。

　　可是妖孽到现在都没有回来……

　　想到这儿，刑风的眉头不由得深深皱了起来。

　　妖孽不应该是这么任性的人，该不会是出了什么事情了吧？

　　可是，能出什么事情呢？现在这个时候……应该是安全的才对……

　　皱眉，再皱眉。刑风最后还是打了妖孽的电话。

　　电弧响了好几声，但是都没有人接。

　　刑风的眼眸颜色不由得变得深邃了起来。

　　妖孽是故意不接他的电话还是怎样……

　　挂上了电话，刑风转而打了杨立云的。

　　杨立云倒是很快就接通了。刑风直接问了自己想要知道的问题：“陆冥在你那儿吗？”

　　“他？不再……怎么了？”杨立云疑惑的。

　　刑风皱眉：“我知道了。”然后，不再多说的挂断了电话。

　　挂上电话后，刑风的眉头皱的更加的紧了。妖孽这是到底去哪儿了！

　　想着再拨一次电话看看，好在，这一次对方的电话终于接通了。

　　“你在哪儿？”刑风赶紧问道。

　　电话里头妖孽嘿嘿嘿嘿的傻笑声顿时传了来。

　　刑风愣了愣，险些怀疑自己打错电话了。“妖孽？”

　　“嘿嘿……呵呵呵呵……”妖孽还是傻笑。

　　刑风眉头皱的死紧，不过也算是确定了电话的另一头，那就是妖孽了。

　　“你到底在做什么？傻笑什么，这都几点了还不回来！”

　　“回来？呵呵呵呵……回哪儿？我，我又没有家……”

　　没有家？刑风眯了眯眼：“你怎么没有家了？我家难道不是你家吗？不管你现在人在哪里，赶紧给我回来！别惹我生气！”

　　“我……好凶……人家，人家就在门口说……”

　　“门口？”刑风顿时怔愣。“你怎么会在门口？”

　　“我怎么不会在门口？”妖孽还是呵呵呵的傻笑。笑的声音都有点哑了，还狠狠的打了个喷嚏。

　　“那你还不赶紧进来！难道要我这个不能动的去接你吗？”

　　“才……才不要呢……”妖孽可爱的嘟了嘟嘴巴。“我干嘛要你去接啊……才，才不要呢……”

　　“既然不要就给我赶紧进来！”刑风高吼。

　　“好……好啦……进来就进来，谁……谁怕谁啊……”

　　然后，是大门那边传来开启的声音，再然后，是有人跌跌撞撞走路的声音。

　　刑风忍不住的黑了脸。

　　“妖孽！”刑风大吼了声。

　　而后，是自己的房门被打开的声音。

　　几乎是开门的那瞬间，刑风便闻到了很浓很浓的酒精的味道。

　　刑风的嘴角抽搐了下：“你到底去哪儿喝了这么多酒回来？”

　　妖孽呵呵呵呵的笑，笑着在刑风的床边趴了下来。“当，当然是去酒吧啊……喝酒的话，不去酒吧……去……去哪儿？”

　　妖孽喝的舌头都大了，说话都不连贯！

　　刑风看着紧紧的抿了抿唇瓣，恨不得将人给掐死！

　　“你是猪投胎啊……好端端的去酒吧喝酒干嘛？”刑风怒斥。

　　妖孽还是呵呵呵的傻笑，好像全听不懂刑风在骂人一样。

　　最终，刑风无奈了。“去洗个澡，快点来睡觉。你到底知不知道现在几点了！”

　　妖孽撇了撇嘴：“风……凶……比女人还凶……”

　　“你说什么？”刑风眯起了眼。“女人？你拿我跟女人比较？”

　　妖孽继续扁嘴：“凶！凶死了！呜呜……凶死了！”说着，竟然嚎啕大哭了起来。就像是一个备受委屈的孩子一样！

　　刑风嘴角抽了抽：“你哭什么啊？”其实真正该哭的人应该是他才对吧？

　　“风凶，凶死了……欺负人……呜呜呜……”妖孽继续大哭。

　　最后，竟然干脆扑进了刑风的怀里，将眼泪鼻涕全都擦到了刑风的睡衣上。

　　刑风这下子算是知道欲哭无泪是什么意思了……

　　“妖孽！你别太过分了！你知不知道你在做什么啊！”

　　妖孽根本不停刑风的怒吼，还是继续哭，哭的那个声音之大啊……

　　刑风只怀疑自己的耳膜是不是都被震破了！

　　最后，刑风无奈了：“祖宗，算我求你了，你就别哭了好吗？”

　　“你欺负人。”妖孽说。显然是还打算继续了。

　　刑风嘴角抽搐再抽搐，“是你欺负人还是我欺负人啊……”

　　“当然是你！”妖孽厉声指控。“当然是你！就是你！就是你！”

　　这般小孩子耍赖的模样刑风还有什么好说的？

　　而且，这妖孽还是个醉酒的人！

　　“好，是我的错，是我的错，别哭了，嗯？”柔声的安慰着怀中的人。刑风将妖孽揽进了自己的怀抱中。

　　妖孽哭的鼻子和脸蛋都是红通通的了。刑风看着对方的这模样，觉得人家真是怪可怜的，可是吧，他能说其实都是这人自找的么？

　　要是他不说那么气人的话，要是他没有那么发疯，自己怎么会这么的生气！

　　要是不生气……他们现在怎么会这样！

　　妖孽也不至于喝这么多的酒了！

　　所以，刑风对于这个哭的可怜兮兮的人真是又爱又恨！

　　爱的时候恨不得将人揉进自己的怀里，揉进自己的骨血之中。

　　恨的时候恨不得将人剥皮拆骨！这样还不能泄了自己的心头之恨！

　　“疼。好疼啊……”正在刑风恨恨的时分，妖孽嚷嚷着疼，然后脑袋往刑风的怀里更钻了钻。

　　刑风怕对方弄到自己的伤口，将胳膊移开了点。

　　妖孽也没有碰到那伤处，只是忘刑风的身上钻，口中还是叫着疼。

　　刑风皱眉：“你哪儿疼？”

　　“疼，好疼，哪儿都疼。”妖孽说。

　　刑风气结。“你好好的，又没有受伤又没有怎样，怎么会哪儿都疼！”

　　“头……呜呜……头疼……你好凶……”

　　刑风彻底的无奈了，不过他还是反思了下，难道自己真的很凶？

　　妖孽呜呜的哭着，刑风的一只手摸上了妖孽的头顶。“哪儿疼？太阳穴？”

　　妖孽还是呜呜着，摇了摇脑袋，把刑风没受伤的那只手放在了自己的额头上。

　　“有点烫。”刑风蹙眉。“你明知道我现在是病患，你还来一个凑什么热闹？”他现在自顾不暇根本不能照顾人。

　　还指望妖孽做看护呢，现在看看，到底谁才是真正的看护啊！

　　“呜呜，疼……”妖孽闹腾。

　　“那我也没办法啊，要不，叫人过来吧……”

　　“不要不要。”妖孽任性的拒绝。“我就要风！”

　　刑风的嘴角忍不住抽搐了下。

　　他就要他的话也得他现在好好的啊！

　　问题是他现在还等着别人来照顾呢！

　　最后，刑风只能安抚着妖孽，然后一边打了电话给林歌。

　　林歌很快就过来了。

　　见到了喝醉酒跟孩子一样使劲扒拉着刑风不撒手的妖孽，顿时嘴角抽搐。

　　“陆……陆哥……”林歌有意扶着妖孽去浴室。不过这是项太过艰巨的任务。

　　妖孽很不配合，而且，还不认识林歌了。

　　林歌拉他一下，他就给对方一拳。

　　最后，青了脸的林歌哭丧的看着刑风：“队长，陆哥就是一个刺猬，谁碰他一下他跟谁急！”

　　刑风的脸是黑的，看着自己手下那被打青了的脸，很是抱歉，也很是无语。

　　“算了，你扶他上床，别洗澡了。”

　　“好。”林歌舒了口气，赶紧扶着妖孽上去床上。

　　妖孽还是不配合，但是刑风又没有力气，也不方便去搬他，只能拉着对方的手哄。

　　等到妖孽终于躺到床上的时候刑风和林歌两人都流了许多汗……

　　“呼……陆哥真是太难搞定了。”林歌脱力的说。

　　刑风让对方回去休息。

　　林歌帮两人倒了水之后才离开。

　　刑风看着妖孽的模样……只能叹气。

　　这人，真是自己上辈子欠他的啊……

　　【做个问卷调查，有多少人想看大神第二部，大月底完结之前，如果超过五百，那么就在东方完结之后开，低于五百则不开了，群号已公布，欢迎加入】

　　大神是怎样炼成的　独立篇　最大牌看护――妖孽！003：我知道……

　　刑风从来不知道当一个人大牌出来的时候能够到现在这样的地步！

　　明明自己才是那个伤患，但是却偏偏是照顾别人的那个人！

　　妖孽啊，这个妖孽啊！

　　从昨天？哦，不，应该说今早凌晨开始，他便没有开始睡觉了。

　　因为妖孽真的不是一般的能折腾人。

　　尤其是喝醉酒的妖孽，更是要人命！很多时候刑风都忍不住的怀疑对方是真的醉了还是其实是假装的。

　　否则，对方怎么能这么的折腾么？

　　还是说，其实对方就是为了惩罚自己的？可是明明一开始让自己生气的是这个人好吧？所以，他根本就是无妄之灾！

　　好不容易，妖孽不闹腾了，他睡觉了，但是那结果绝对没有好到哪儿去！

　　他良好的睡相不知道丢哪儿去了，翻来覆去的，而且脚还往他身上踢。

　　虽然踢的地方不是他受伤的地方吧，但是时时这么防备着可也是一件非常累人的事情啊……所以，刑风觉得自己快要崩溃了，这人，怎么这么能折腾啊！

　　终于的，过去了难捱的黑夜，当第二天来临的时候刑风就快说菩萨保佑了。

　　妖孽不闹腾后，他也能睡觉了。这一睡，醒过来的时候是第二天的中午了。

　　他睁开眼的时候妖孽还在睡觉，刑风有些无语。

　　这个样子他们去做无凡显然是不现实的了，但是找谁又是一个问题了。

　　还是林歌？可是现在他应该在警局，他们午休的时间并不多，更别说现在还忙。

　　最重要的是林荣军在那里，如果让林歌来的话被对方抓到了把柄那可是很麻烦的事情。

　　他不怕林荣军针对自己，他怕的只是那个家伙针对他小队的人。

　　自己所做的事情没道理要他的手下来偿还不是么？

　　可想来想去，刑风还真没想到别人。自己家那边不是没有人，只是吧，好像都不太合适，尤其是他现在和妖孽躺在一起……

　　自己的性取向家里也不是不知道的，甚至可以说已经认同了。但是受伤这件事情他却是没有跟家里讲的。

　　而且自己的那两位家长……不好说。自从那两人退休之后就是满世界的漫游了。

　　所以，不现实。

　　而那几位堂哥堂姐，或者堂弟什么的，让他们来也没什么问题。

　　但是对于妖孽那些人本来就很好奇了，来了之后他能预感到会更麻烦。

　　所以想想，还是不行。

　　最后，无奈的刑风还是让林歌来了。

　　林歌的办事效率自然是不错的，他来的时候已经带了足够的吃的东西。

　　而且都非常的符合他和妖孽的口味。

　　刑风看着那些饭食心里绝对是感动的。不过林歌昨天被折腾的也不轻，所以没敢在这里多停留，放下东西，在妖孽没醒之前就走了。就怕自己继续接受妖孽的荼毒……

　　刑风也没说什么，只是小心的起身。

　　不过，妖孽也真是奇怪，刚才林歌来了，他和对方在这里说了好一会儿话都没吵醒他，自己这么一动，要下床去，对方马上就醒了，跟雷达一样的敏锐……

　　“你醒了？”刑风在人醒来后赶忙开口。“头还疼吗？”

　　妖孽眨了眨眼，有点迷糊，似乎一时之间不太知道自己在哪里，是什么样的状况。不过他看到刑风还是高兴的，所以本能的先扯了个笑容。

　　刑风也笑了笑，伸手在人的额头上探了探。“你昨天晚上好像稍微有点烧，我没让你吃药，你晚上出汗不少，现在没事了吧？”

　　“我这种小强体质，放心吧，能有什么事？”妖孽满不在乎的爬起了身。

　　“你先去梳洗下？我让林歌送了午饭过来，饿了吧？”

　　“嗯，是饿了。”妖孽说着，自己下了床，梳洗好。然后过来让刑风也去。

　　刑风没有拒绝，两人折腾了好一会才总算都搞定。

　　在吃中饭的时候那饭菜都稍微有些凉了，不过两人谁都没有在意。

　　一餐午饭还是吃的不错的，至少两人之间相处的那种和乐氛围可不是造假的。

　　对于这点刑风自然是满意的，他笑了笑。之后，两人拉家常一般的说了会儿话。

　　至于昨天的那些个别扭，谁都没有提。

　　虽然他们也都知道有些事情不是你不说他就不存在的，但是现在的气氛实在太好，他们不忍说。

　　而这样的相处一直持续了五天。

　　五天的时间，刑风的伤好的差不多了，虽然说子弹的伤势不可能那么快的好。

　　但是他的体质一向就不错，而且因为自己的职业关系，所以对于受伤这种事情也不太放在心上。

　　所以，只是五天的时间他现在看起来已经跟正常人差不多了。

　　走路什么的也都不要紧了，完全不需要别人“伺候”了。

　　虽然这些天来也真不知道是谁在伺候谁。

　　妖孽虽然说是那个看护的存在，但是削平果都不会，还要刑风这个一只手的残废伺候他也真是够了。

　　所以，刑风觉得这差不多一星期下来，自己才是看护的那个角色。

　　这期间，米临峰等人先后都来过了。妖孽是不待见他们来的，但是他也知道不可能。

　　有些问题的答案自己不说。刑风也不可能就一直不知道。打电话是说，找他们来也是说。他们来还能给他们带一点生活用品什么的，也没什么损失。

　　想到这些的妖孽即使不待见也没有说什么了。

　　刑风的假期有半个月。但是那林荣军也不知道怎么回事，好像都不用回去复命一样，居然还在警局里面。

　　明明现在案子都结了，真不知道对方还在这里干什么。

　　而且小张的身份特殊，那个人难道就不想早点带对方回去？

　　本能的，刑风有些不安，他觉得林荣军留在这里是为了妖孽。

　　但是妖孽现在的时间都跟他在一起，也没有见他跟外面联系什么。除了出去喝酒的那一天，这五天以来可都是呆在屋子里没有出去过的。

　　而自己的假期还有很久，不出意外的话，自己不出去妖孽也不会出去的。

　　这么说，那个林荣军想再耗上一段时间了？

　　他没有真正的将这个“情敌”放在眼里，因为他知道妖孽的心里没有对方的存在。

　　对于那个人，妖孽甚至可以说是厌恶的。

　　但是，即便如此让他也还是有点不舒服。

　　不管怎么样，自己的人被人觊觎都不是一件让人高兴的事情。

　　思前想后，最后刑风还是做了这样的决定。

　　明天就上班！

　　“什么？明天就上班？”妖孽对于这个决定顿时怒了。“你在开什么玩笑？”

　　刑风看着对方淡淡道：“我没有开玩笑，我现在也没有什么问题了，只要不出外勤就没事，再说了，在家里也是歇着，时间久了也无聊。”

　　他们都不是能够闲的下来的人。

　　妖孽还是不乐意。“不准，你现在这样子过去干什么，等你的伤势都好了再说吧。”

　　刑风皱了皱眉。“我不认为有这个必要，而且你知道的林荣军还在那里……”

　　“林荣军跟你又没关系，而且他还等着找你麻烦呢。你现在这个时候过去干什么，给他多了个理由跟局长闹腾吗？”

　　妖孽所说的，自然是擅自行动的处分的事情。

　　要是刑风一直在家里，等到林荣军走了之后，那么局长睁一只眼睛闭一只眼睛也就那么过去了，但是刑风现在主动凑上去意义可就不一样了。

　　所以，妖孽不愿意。

　　“无所谓。”刑风淡淡道。对于那什么处分不处分的事情他并不放在心上。

　　妖孽眯起了眼：“你到底为什么要这么快上班？”

　　刑风还是淡淡的：“在家里腻了。”

　　妖孽沉下了脸。“刑风，这样的话你就是说出来骗三岁的小孩子也没人会相信的，你为什么不直接说你是想见小张！你根本放弃是不是？”

　　刑风眸光微微闪烁了下，没说话。

　　妖孽倏地从沙发上起身，整个人都显得有些烦躁。“当我求你好不好，不属于你职责范围内的事情，你就不要多管了好不好？你不是圣人，何必搭上自己！”

　　刑风闻言猛的望向妖孽，眼神深邃却带着丝丝的冰冷。

　　“那么，我是不是能问你，你为什么这么反对我插手？”

　　“当然是为了不让你遇险！你知不知道你这次的擅自行动，要不是火焰制住了小郭，那么你现在就已经是一具尸体了！你到底知不知道！”

　　“真的只是这样？”刑风冷冷的反问。“没有别的私心？”

　　妖孽恼怒：“我能有什么私心？刑风，我是真的为了你好。”

　　“是么？”刑风淡淡的斜扫了对方一眼。

　　“真的是为我好？那么，你能告诉我，为什么，在我行动之前你就跟局长打了报告说要休假三个月？我可否问你，你做什么要三个月这么长的时间？”

　　妖孽闻言顿时神色一变。“你……你知道了……”

　　“是啊，我知道了。幸亏我知道了，如果我不知道，那么陆冥同志，你告诉我，你打算什么时候告诉我这个同居人？还是说，你打算不辞而别？”

　　最后的半句话刑风说的分外的严厉。

　　妖孽被他看的有点心虚，但是心中却是更烦躁了起来。

　　他早知道兴奋不好糊弄，但是他以为局长还没有那个胆子敢把这件事告诉刑风！

　　“是局长告诉你的？”妖孽问，心中想着要找局长算账了。

　　刑风淡淡的看着对方，嘲讽的笑了笑：“你大可放心，你威胁对方不能说的事情对方怎么会说！我知道，自然有我的途径！”

　　妖孽抿起了唇。

　　刑风不放过对方，眼睛继续死死的盯着妖孽。

　　“我能这样猜测吗？你之所以这么的反感我查小张的事情，查那个组织的事情，是因为你打算动那个组织了。还有，陆冥，你为什么会出现在我身边？别说什么一见钟情，我也知道，可能以前我们有过什么我不知道的交集，所以你从那个时候知道了我。但是只是因为这样你就来到我身边？陆冥，我不想多说什么，我只能说，我不认为你是这样将爱情很当回事的人！”

　　妖孽猛的瞪眼：“刑风！说话要凭良心！什么叫做我不拿爱情当回事，我要是不把爱情当回事，我会吃饱了没事做来你这边吗？老子会甘心被你上吗？你当老子是什么？老子要是不把你当回事，老子会……”

　　“不要模糊焦点！”刑风厉声打断了对方。

　　妖孽顿时像是被戳了气的皮球一样……瘪了。

　　整个人无力的重新坐回了沙发。

　　刑风长长的呼吸了口气：“我没说你不在乎……但是，陆冥，你能指天誓日的对我说，你接近我一开始，是因为爱我吗？”

　　妖孽紧紧的抿起了唇瓣，没有说话。神情有些烦躁，但是却无法坚定的骂人了。

　　刑风叹了口气。“我再问你，出现在那家餐厅，是巧合吗？”

　　妖孽还是没有说话。

　　刑风继续说话，声音淡淡的：“我再问你……从始至终……你没有怀疑过我跟什么事情有关吗？”

　　妖孽顿时身子一僵，猛的抬头，不敢置信的望着刑风。

　　刑风也跟人对望着，一时之间，两人都没有说话。只是那么对望着。

　　妖孽看着人，唇瓣抖了抖，最后才吐出了一句话：“你……”

　　刑风缓缓的别开了视线。“方琴的手上，有一样东西。”

　　妖孽眯眼。“你……注意到了？”

　　“那是那个组织的标志。”刑风淡淡道。“被火焰燃烧的蝴蝶，最中心，是灰黑色的十字。”

　　妖孽唇抖了抖。“你果然注意到了……”

　　“不止是她，李粉优也有。李粉良身上也有，但是只有一个十字。”

　　妖孽有些疲惫的闭了闭眼。

　　“我一直没问你和林留月是怎么认识的，你知道为什么吗？”

　　“……为什么？”妖孽声音有些艰涩。

　　“因为我害怕。”刑风苦笑。

　　妖孽顿了顿，愣愣的抬头，睁眼。

　　“是真的怕，李粉优姐妹，方琴，都牵扯出了一个人……林留月。而这一次，你知道吗？于四海来我们本市的第一天，接待他的……就是林留月！”

　　妖孽缓缓的闭上了眼。

　　“我不知道林留月跟那个组织是什么关系，但是我知道，你来这里不是因为我，而是因为他……是吗？”

　　妖孽的身形微微的抖了抖，没有睁眼，没有说话。

　　“于四海虽然是黑帮大佬，在他所在的那个城市也有点基业，但是，比起凤凰集团还是不能相比的不是么？”

　　妖孽睁眼，平静的望着刑风。“你到底想说什么？”

　　“于四海背后所设立的那个研究所，真正服务和出钱的对象……就是林留月，是吧？”

　　妖孽没什么笑意的扯了扯嘴角：“我能说……风真不愧是神探吗？”

　　刑风没有对这句话做出回应，只是温柔的道：“可你知道吗？我即便知道你曾经因为我们短暂，甚至我自己都不知道的接触而怀疑过我，我也知道你一开始接近我不是因为看上我，我还知道你跟我住在一起的时间你多次拿过我的Ｕ卡去过数次局里的秘密档案所，知道你有太多的事情瞒着我。知道你这一次会拿着晶片去救我，并不只是为了救我，而是要处理于四海。知道你跟林留月可能有什么协定。知道其实你早知道李叔会死，但是你没有阻止，知道如果你有心阻止的话，李叔不会死。知道你其实早知道李游是你那边的人，知道你早知道阿龙不对劲，知道你看穿了我，知道我会冒险，是你一步一步的将我引去找阿龙，然后，顺理成章的有了于四海提出的交易……”

　　随着刑风每一句话的出口，妖孽神色越来越显得苍白。

　　那些温柔的话语却是让妖孽只感觉像一把尖刀，就那么直直的刺进了自己的心脏。

　　知道，这个人居然都知道！哈哈哈哈……居然都知道！

　　刑风看着妖孽，声音却是更加的温柔了。“可是你知道吗？我始终相信你的一句话……”

　　妖孽也看着刑风，但却是连说话的力气都没有了……

　　“我始终相信……你说，要我等我一段时间，过了那之后，你就能和我……永远的在一起……不再有隐瞒，永远在一起……”

　　妖孽浑身一震。

　　刑风的声音更加温柔：“你一定不知道，我能听出你的潜台词。纵然，你接近我的目的不单纯，纵然有太多的秘密，纵然你利用了我，但是，你陆冥，真的爱我。要和我过以后……只是要一段时间。所以，我选择什么都不问。选择即便知道了也假装不知道。选择了……相信。”

　　妖孽的唇瓣抖了抖，忽的湿润了眼眶。

　　刑风猛的将人拉进了自己怀中，然后又缓缓推开，温柔却分外缠绵的吻了上去……

　　温柔的顶开妖孽的牙关，温柔却细致的舔舐着妖孽口腔内的每一处，温柔的席卷着对方香滑的舌尖和自己共舞，温柔的吻着那两片粉色的薄唇，给予的，除了温柔还是温柔……

　　这一个吻，两人持续了足足十几分钟的时间，而同时也给了两人一种海枯石烂的感觉。

　　最后，当两人分开的时候两人的气息都乱了。

　　妖孽的双颊红艳艳的，兴奋的……也是……

　　比起之前太多的身体的交流，如今的这个吻……更像是灵魂的融合！

　　…【呼唤下票票】

　　大神是怎样炼成的　独立篇　最大牌看护――妖孽！004：不一样的妖孽

　　刑风在家里又休息了两天之后还是上班了去了。

　　妖孽作为“监护人”“看护人”的身份自然是一起去的。

　　一路上那叫一个嘘寒问暖啊……刑风听着都觉得后背有些寒。

　　那些话，在昨天说过之后两人都没再提起了。

　　妖孽没再说什么，刑风也没再说什么。

　　就好像昨天的那场对话根本不存在一样……

　　刑风一到警局之后便围上来了一大堆人。别的小组的人有些，但是大多还是自己的队员围的最近。

　　在外面的时候就被围住了，好不容易在自己队员的维护下，刑风进了自己的那个小组。

　　不过还没让他安生一会儿，林荣军过来了。面色自然是不善的。

　　他一来，刑风小队成员集体戒备了起来。

　　林荣军眯起了眼，这几天的时间以来就是刑风没在这里，他也是领教了这个警局所有人的“护短”。

　　从最上面的局长严律开始，嘴上说着要惩罚刑风的话。好像很生气一样，但是他不是傻子，自然看的出来，那是严律故意做给他看的。

　　如果他今天离开了警察局的话，他敢保证刑风或许会被批评下。但是绝对不会留下什么底，处分什么的绝对不会！

　　而除了局长之外，其他的人也都防备着他。

　　尤其是刑风小队里的那些人，明里暗里的跟他作对。

　　端看刑风能联合这么多人去擅自行动，自己却是最后知道的就可以看出来了！

　　说真的，林荣军很生气非常生气！

　　这两天他的压力也不小，军部那边已经开始催着了。

　　这还不是最重要的，最重要的是陆冥那边居然也施压。

　　现在不管怎么样，案子算是了结了，他带着小张回去交差就可以了。

　　李全发那边的四分之一晶片现在在阎王的手中，而阎王也让人带了回去。

　　到了他们手里的东西，自然有军部上头的人跟他们交涉。

　　所以，他已经没有理由留下来了，本来想着明天就走。

　　可是没想到刑风竟然在这个时候送上门来，所以能在自己走前给刑风找点不自在也是一件不错的事情！

　　所以，他来了。然后，在来的时候看到被众星拱月的人，心里更不舒服了。

　　“林副军长怎么来了？大驾光临啊……”林歌呵呵的笑着，但是却挡在了刑风的跟前。

　　妖孽扫一眼对方的兴致都没，扶着刑风在张觉的位置上坐了下来。

　　当然，刑风其实是完全不需要扶的。但是妖孽这么做了他也就随着，妖孽心里怎么想的他大概能猜到一些。

　　反正就是护着他……这样的话，稍微弱势一下也没事。

　　所以，没有拒绝的，刑风软软的靠在张觉的椅背上。

　　妖孽直接吩咐张蓉：“去给你们队长倒杯水过来。”

　　张蓉马上就去了。来的时候还给妖孽也带了一杯。

　　妖孽很是满意对方的设想周到，自己先端起茶杯喝了口，然后再递给刑风……给对方的刚好是自己喝过的那一杯。

　　刑风也不介意，端起就啜饮了两口。

　　林荣军看着两人亲昵的交流只觉得肺都气炸了。

　　“刑风。”林荣军的声音很冷。“你作为队长却是擅自行动，不将组织纪律放在眼里，更因安排不妥当让自己小队成员多人受伤。又因为你，本来可以活捉的于四海死在了飞机上，这每一条……你可认罪！”

　　刑风嘴角抽了抽，连认罪这样的话都出来了，看样子林留月是真的被气得不轻啊……

　　“哟，林军长真是好大的官威啊！”妖孽阴阳怪气的讽刺着。“我们队长带伤来上班，更是成功的找到了我们都找不到的东西，还让罪犯绳之以法，这种种功劳怎么到了军长的口中就成了罪过了呢？”

　　林荣军脸色铁青，正想说什么，门口，严律咳嗽了声，然后一本正经的走了进来。其实，他的心底是很想叹息的。

　　不过……他不能不来啊。刑风可是他护着的人，要是在这里把林荣军得罪狠了也不是好事，所以，他只能来。

　　“邢队长！你来了就好，我有事找你，跟我来吧。”说着，瞪了眼刑风后随即就往外面走。

　　刑风无奈的站了起身，妖孽自然跟他一起。

　　林荣军的眉头皱了起来，想说什么，但是妖孽先开了口：“林军长不是连人家警局内部的内务都要插手吧？”

　　林荣军还能说什么？他看着妖孽，有些哀伤的问：“你一定要这样跟我说话吗？你明知道我……”

　　“呵呵呵，林军长，这饭能乱吃，话可不能乱讲啊。我的情人就在我身边，林军长要是说了什么让人误会的话影响到我们的感情多不好啊。相信林军长也不会做这样的事情对吧？”

　　林荣军沉默了下来，低着头，拳头握的死紧。

　　妖孽也没有看他，只是拉着刑风往外面走了去。

　　倒是刑风若有所思的朝着林荣军看了眼。

　　严律走的很快，两人也都没有去追，反而是慢悠悠的在后面跟着。

　　出去后，刑风看了眼妖孽：“你那样……好吗？”

　　他问的，自然是对方对待林荣军的态度。

　　不管怎么样，林荣军的官并不小，虽然不知道妖孽的具体身份是什么，可是林荣军那样的人也不能等闲视之吧？

　　得罪了狠了，难道没有麻烦？

　　妖孽淡淡的笑了笑：“有什么好不好的？他知道我的底线在哪里，却屡次三番来触犯，既然他想找不自在，我为何不成全他？”

　　刑风顿了顿，忽的笑了。“你的底线？哦？我能知道是什么底线吗？”

　　妖孽似笑非笑的看刑风。“风真的不知道？”

　　刑风挑眉只是微笑，没说话。

　　妖孽呵呵的笑了两声，手腕上了刑风的胳膊。“风说是什么呢？自然是你啊……他想找风的麻烦，那就是找我的麻烦！所以，我怎么能让他如意呢？”

　　刑风的眼中飞快的闪过一抹笑意。“哦，原来如此……”

　　“风对于我的回答还满意吗？”妖孽笑问。

　　刑风点头。“嗯，自然是满意的。”然后，两人笑着进去了局长的办公室。

　　能笑着自然是不在意的，事实上也的确不需要在意。

　　严律看到两人一起进来之后真的是很头疼了一把。

　　“局长。”刑风出声招呼。

　　严律最终只能无奈的叹了口气。“你这么快来上班干嘛？”

　　要是等到林荣军走了再过来，那么他会省下很多麻烦！

　　刑风淡淡的笑了笑：“我自然有我今天来的理由，林荣军快走了吧？我想在他走之前见小张一面。”

　　“什么？”严律险些跳脚。“你知不知道你在说什么东西？我告诉你，别说是你，就是我，在小张被带回来之后我也是没见过他！而且抓住他的可是你手下的人，你去问他们就是了。”

　　刑风摇头。“如果林歌他们身上有什么消息的话我也就不需要单独见他了。”

　　“林荣军不会同意的。”严律难得的有些烦躁，主要是这个麻烦给自己找的太大！

　　刑风看着对方，还是淡淡的。“我知道。”

　　严律无语了。“你既然知道还说什么。”

　　刑风微笑：“因为知道他不会同意所以才找局长帮忙啊。”

　　局长嘴角抽了抽，忍不住的看了眼妖孽。“你也同意他乱来？”

　　妖孽故作无奈的摊了摊手，“我不能改变他的心意。”言下之意是他自然也是不同意的，可是刑风不是那种他不同意就算了的人。

　　所以，他也是真的很无奈啊……

　　听了妖孽的话局长的嘴角忍不住的再抽了抽。他能说什么？他还能说什么？抿了抿唇，局长对刑风说：“你旁边的人更有能力达成你的愿望。”

　　不是他想把事情推到妖孽的头上去，实在是他说的也是实话。

　　刑风自然也是知道的，但是，他还是坚定的摇了摇头。“他不行。”

　　这话说的……妖孽黑了脸。

　　什么叫做他不行？他知不知道这话说的其实很有歧义？怎么能这么说话呢？

　　刑风没理会妖孽的黑脸，只是定定的看着局长说：“他的身份不能涉入其中。”

　　局长不说话了。刑风很执拗的看着对方。

　　最终，局长只能长叹一声：“罢了，这个忙，我帮。”

　　于是，刑风笑了。“那我们先出去了，我来拟一个计划。”

　　“唉……”局长叹息。

　　出去的时候刑风拉着妖孽而不再是妖孽拉着刑风。

　　因为妖孽是不愿意出去的，他有很重要的问题要问：“风，你给我说清楚，什么叫做我不行？你怎么知道我不行？要不要我们试试？”

　　刑风只用了一个淡淡的笑容就安抚了对方：“你想太多了。”

　　妖孽冷哼：“真的我想多了？那么你告诉我，你为什么要说……”

　　“我只是紧张你。”刑风打断了对方。

　　“嗯？”妖孽怀疑的挑眉。

　　刑风继续微笑：“林荣军的事情我能应付，但是把你牵扯进来，这要是万一的穿帮了你，你可是会有麻烦的吧？”

　　妖孽撇了撇嘴。“能有什么麻烦？他还能把我怎么样吗？”

　　“林荣军不能拿你怎么样，但是你上面难道就没人么？他们要是知道你公然违反纪律会怎么样？我想，你们和军部的关系也不能闹得太僵吧？”

　　妖孽抿了抿唇不说话了。

　　刑风笑着拍了拍对方的肩膀：“我知道你是在闹别扭，觉得不舒服，但是，别任性嗯？我不想你为我惹上麻烦，再说，我也知道，其实你帮我已经够多了。”

　　有些资料，只是自己查，根本不可能会知道那么多，那么详细。

　　妖孽真的已经帮了自己太多。

　　妖孽低下头了头，闷闷的，还是不说话。

　　刑风抬起人的下巴，在人的嘴唇上亲了下。“乖……”

　　妖孽纵然再不乐意，都到这份上了，也只能点头了。“知道了……”

　　刑风的计划很简单，支开林荣军，看守小张的一共有三人，还有一人是跟着林荣军的。

　　所以，支开的人便变成了两人。

　　能支开林荣军的，自然只有两人能做到。一个人局长，一个妖孽。

　　刑风不打算用妖孽，那么，只能用局长了。

　　他不知道局长用的是怎样的借口，但是总之是林荣军离开了警局，并且局长告诉他，两个小时之内，他不会回来。这是局长的保证。

　　之后的那三人，要搞定就实在不难了。

　　送晚饭的时候，他引开了一个，敲晕了那个人。

　　里面的那两个也解决了，虽然暴力了点，但是他也能肯定那两人是没有看清他的脸的。

　　妖孽从始至终都没有参与，但是在刑风将人解决完了后，他却莫名出现了。

　　刑风看到妖孽的时候皱了皱眉。

　　妖孽眨了眨眼说：“我有好东西让小张说实话。”

　　刑风扬眉。“哦？”

　　妖孽没有多解释，跟着刑风两人进去了。

　　小张的情况实在算不上好，林荣军从来不是善茬，虽然说他是军人不是土匪，但是真正在逼供的时候他比土匪还土匪。

　　所以，小张全身上下几乎都不太完整，鲜血淋漓的，要不是对方还有呼吸，他们都要怀疑这个人要被林荣军给虐死了。

　　不过只是这样的拷打就算了，真正让刑风和妖孽惊讶的是，小张是衣衫不整的。

　　而且看对方的模样……

　　妖孽皱了皱眉，将躺在冰冷地上的小张翻个身，蓦然见着的，竟然是对方的后股那里竟然还有白色的粘液流出来，白痴都知道那是什么！

　　妖孽抿起了唇，神色冰冷。

　　刑风的脸色也不太好，这个林荣军真是太过分了！严刑拷打就算了，怎么能这样！他这样的行为还能称之为军人吗？

　　妖孽转头，看见了刑风那难看的脸色，但是他只是轻轻叹息了声。“林荣军不是这么冲动的人。”

　　刑风神色冰冷：“什么意思？”

　　妖孽稍稍犹豫了下，但还是道：“林荣军不会这样对待一个简单的犯人……”

　　刑风闻言冷冷的瞪了眼妖孽：“这么说，我见到的是幻觉了？”

　　妖孽叹了口气：“我不是在帮他说话，我对那人也很感冒，你看见了的。”

　　刑风冷哼了声，皱着眉头走到小张的跟前，蹲了下来。

　　“小张。”刑风唤了声，推了推对方的身子。

　　小张睁开了眼睛，看见刑风的时候目光微微闪了闪。

　　妖孽没有蹲下来，只是居高临下的看着小张。“你做什么天怒人怨的事情让林荣军这样对你？”

　　小张在听到“林荣军”三个字的时候脸色微微的变了变，有些苍白。

　　虽然他的脸色本来就不好，但是这种苍白却还是很明显。

　　刑风微微的顿了顿，“……你……怎么回事？”

　　“邢队长来是有问题想问吧？呵呵，只可惜，我是被放弃的人，所以什么都不知道。”小张自嘲的说。

　　刑风皱眉。“你……”

　　妖孽却是淡淡道：“你纵然是被放弃的人不假，但是知道的东西也不少。”

　　小张沉默了。

　　“我有很多办法让你说真话，那些办法是林荣军都没有的不能发，你想试试吗？”妖孽继续道。

　　小张平静的望了过去，就那么看着妖孽。“你可以试试我会不会说。”

　　刑风皱起了眉头。

　　妖孽却是蹲了下去，手中拿出一包黄纸。手掌心那么大，一点点拆开，里面是粉末。“于四海研究的东西，听说不错。”

　　听到于四海三个字小张顿时僵硬了。

　　妖孽轻轻的朝着小张的脸吹了口，白色的粉末吹在小张的脸上，被他呼吸了进去……他只感觉到大脑一阵晕眩。

　　“你用的是什么？”刑风的眉头皱的更紧了。

　　不管怎么说，他是一名警察。或许会恐吓，或许会用起他的办法，但是这样卑鄙的手段……他很不适应。

　　妖孽淡淡的转过头。“一点能让他说真话的东西而已。风，我的教练告诉我，人没有卑鄙不卑鄙，只关键在你用在什么地方。有些事，有些人，只要能有必要达到的结果，那么，就是为了惜命，用点手段也没什么。人不卑鄙，是活不了的。”

　　刑风闻言全身震了震，妖孽的这番理论让他觉得陌生。妖孽的这个人……更是如此……

　　“你……”

　　妖孽默默的转开了头。“风，你不是曾经说过不想我对你有什么隐瞒吗？那么，你现在看到的我也是我的一部分……真实的一部分……”

　　刑风的唇瓣抖了抖，不知道该说什么了。

　　妖孽却是在这个同时问话了。“小张，告诉我，你的真名。”

　　“……沈屏。”小张轻轻的说，声音很轻，神智恍惚。

　　刑风颤了颤，那个药……竟然这么有效！

　　“沈屏么？你告诉我，你什么时候加入的鬼火？哦，不，或者我该说离火？”

　　小张没有说话。

　　妖孽皱了皱眉，又吹了一口。

　　“沈屏，回答我的问题，你什么时候加入的鬼火？”

　　“我不是鬼火的人。”神志迷糊的小张轻轻说。

　　妖孽皱眉。“你说什么？那你是什么人？”

　　“报告，沈屏，隶属×××省×××军区离攸小队，编号7210”

　　妖孽和兴奋顿时大为震惊。

　　“什么？他是军人？”刑风惊愕。

　　独立篇：狼

　　独立篇　狼001：误会，生气

　　从小张那儿出来后，刑风和妖孽两个人都有些沉默。

　　小张的身份太出乎他们的意料了。

　　别说刑风没想到，妖孽也是完全没想到竟然会这样！

　　小张竟然是军部一早派去鬼火的卧底。

　　而李叔的死……竟然是小张自己瞒着军部所为。

　　鬼火的确是要杀死李叔的，但是以小张的身份来说他不能动手，不可以动手。

　　可，他还是杀了李叔。

　　至于原因，小张却是没说。

　　即便有那药剂的帮助，但是小张的心封闭的太紧，强行突破的最后他会变成傻子。

　　那东西，妖孽之所以会用到小张的身上也是因为抱着即便弄死他了也没事的想法。

　　可是，这样的想法在知道小张的身份之后不得不改变计划了。

　　弄死一个罪犯没事，可是如果弄死，弄傻一个军部的卧底，这可就是大事了。

　　鬼火的事情小张知道的他都交代的差不多。

　　这一趟，可以说收获颇多，只是心情却是更沉重了起来。

　　刑风和妖孽在警察局的门口碰到了匆忙赶回来的林荣军。

　　险些，局长的拖延计划没有成功，但是也算成功。

　　反正他们知道的已经差不多了……

　　三人对望着。刑风和妖孽神色平静。林荣军咬牙切齿。

　　林荣军没有看刑风，而是定定的注视着妖孽。似乎是不敢置信对方会这样设计自己。又或者是害怕对方知道的太多……

　　总之，林荣军的表情很复杂。

　　“你知不知道你这样是触犯纪律的。”林荣军对妖孽说，声音很沉很沉。

　　妖孽淡淡的望着对方。“同样的话，我一样对你说。”

　　林荣军全身一震，张了张口想解释什么，最终还是住了口。

　　“三年前，听说你有一位恋人。如果我没记错的话，那个人姓沈，就是小张吧。他叫沈屏不是么？”妖孽的话音更淡。

　　林荣军望着妖孽的眸色复杂不误。“原来你也知道……我以为，你一点都不会关心……”

　　“闹得那么大，基本上不是聋子都知道。至于关心不关心，林荣军……我想你想太多了。”

　　林荣军没说话。

　　妖孽继续淡淡道：“既然是你的人，保护好便是你的责任，你倒是好，将人折腾成那样，我改夸赞你厉害吗？”

　　林荣军猛的抬头，红了双眼，那血腥的颜色看起来都有点恐怖。

　　“陆冥！你比我懂的不是吗？我不这样做我保不下他！我……”

　　“别为自己的暴行找借口了。”妖孽冷冷的打断了对方。“凭你的能力，要保下他不需要费这么多功夫吧？而且，他究竟为什么要那么做你敢说跟你没有半点关系？林荣军，我倒是不知道你什么时候这么喜欢自欺欺人了！”

　　林荣军的唇抖了抖，最后狼狈的闭上了嘴巴。

　　妖孽也不再多说，拉着刑风便往警局外面走了去。

　　上了车，两人的气氛却是更加沉默。

　　刑风开着车，妖孽坐在副驾驶座上，半撑着自己的下巴，似乎是有点累的样子，靠着后背，低垂着眼睑，刑风养眼角的余光扫了一眼对方，看不清妖孽脸上是什么样的表情。

　　沉默之中，车子到了家门口，停车后，刑风没有立即下车。妖孽也没有动。

　　良久，妖孽率先开了口、“风想问什么？”

　　“你认为我有什么好问的？”刑风反问。

　　妖孽抿了抿唇，没有说话。

　　“我以为你跟林荣军的关系很不好，现在看来，倒是我想错了。”刑风淡淡道。

　　妖孽猛的瞪眼：“什么意思？”

　　刑风淡淡的看着对方：“难道不是？是我猜错了？”

　　妖孽的唇张了张，最后，压抑着什么似的说：“我们关系本来就不好。”

　　“不好的话你会这么烦躁？”刑风半是嘲讽的勾了勾嘴角。“看到小张那样你会那样生气？我说……你不是在吃醋吧？”

　　妖孽的脸色白了白，身子都有些颤抖。

　　果然让他说中了么？刑风看着妖孽这样子心底感觉抽了抽，他别开了眼，不发一言的下车了。

　　在林荣军的问题上，妖孽一直为了他跟对方作对。

　　他以为，妖孽对于林荣军是真的厌恶的。都是林荣军在自作多情。

　　但是现在看来……也许是自己一直想错了。

　　妖孽一直是一个别扭的人，自己和他相处这么久也看出来了。

　　或许对方对林荣军并不是无意的，也许是林荣军有了别人，凭妖孽的高傲自然不会委屈了自己，所以才这么僵。

　　而他却以为，是因为自己。想来，还是自视甚高了啊……

　　一脚跨进大门，但是胳膊被人用力抓住，然后猛的拉的转了过去。

　　刑风吃了一惊，没有防备妖孽会有这样激烈的动作，所以猛的踉跄了下差点摔倒。

　　不过他并没有摔倒，因为妖孽扯住了他。那抓着他手腕的力气大的出奇。

　　刑风缓缓的皱起了眉头。“你干什么？”

　　“刑风！你到底还有没有心！”妖孽大吼了起来，但是黑色的眸瞳之中却是含了一丝委屈。

　　那一丝委屈让信封的心颤了颤。“什……什么……”

　　“说什么，你说的是什么混账话，你是不是认为我跟林荣军有什么？××的，刑风，你到底有没有心，我跟你在一起这么久，上都让你上了，你竟然还怀疑我！我到底要怎么做你才会相信我心里只有你！你说啊！”

　　刑风唇抖了抖，显然是被妖孽的这一吼给震住了。

　　“你……你说什么……”

　　“你以为我随便跟人上床的吗？要不是喜欢我怎么会让你这么对我！你××的，你知不知道很多时候我都想狠狠揍你一顿！把你的心脏挖出来看看是什么颜色的！”妖孽大吼着，像是一匹受伤的狼一样。凶狠，却也是说不出的孤寂。

　　“妖孽……”刑风呐呐的唤了声。

　　妖孽猛的推开了对方：“你就是个混蛋！你说我接近你目的不单纯，但是再不单纯如果不是对你有好感我会让你这么对我吗？或许我接近你也是为了任务，但是如果在一开始的时候对你钟情，我干嘛要接近你！我直接接近林留月不是更好？我要找你干嘛！你以为我为什么要去警局，我在哪里不好做事，在警局反而束手束脚。我只是想为我的喜欢，好不容易的喜欢做点什么，你为什么就把我想的这么不单纯？是，我有很多事情没有告诉你，但又不是想的。我只是怕连累你，我想让你好好的活着，我想你和以前，不要你卷进乱七八糟危险的事情当中，我错了吗？你告诉我，我错了吗？”

　　刑风的面部肌肉都有片刻颤抖了起来。“你……”

　　“你为什么就是不相信我，为什么啊？”

　　“我什么时候不相信你了？”刑风赶紧反驳，看妖孽越来越激动的样子，因为他们的争吵都引来了路人，于是拉着妖孽闪身进去了屋子里。

　　妖孽猛的甩开了刑风的手。

　　“唔……”刑风闷哼了声，脸色顿时白了。妖孽甩的正好是他受伤的那只手……那么大力，他敢肯定，伤口肯定裂开流血了！

　　妖孽心下一紧，“你……你怎么了？”满腔的火气也降了下来。

　　一个闪步，刑风来到妖孽跟前，拉起了对方的手。“对不起……我……”

　　刑风不顾手疼将妖孽拉进了怀里。

　　妖孽的身子微微僵了僵，但是没有拒绝。

　　刑风缓缓松开对方，然后，柔柔的吻了过去。

　　挑开妖孽的洁白的牙齿，探入口腔之内，勾着对方的舌……

　　妖孽缓缓的闭上了眼睛。

　　刑风轻柔的吻着，吻完了才放开，轻声道歉：“对不起，是我误会了……”

　　妖孽睁开眼睛脸有点红，他低下了头。

　　“伤口裂开了，帮我重新包扎，嗯？”

　　妖孽赶忙去拿医药箱。

　　上药的时候妖孽的动作是温柔的，刑风感觉着，有些感动。

　　这个人……其实生气起来的样子还蛮可爱的。不过，这一次好像是气的厉害了……可是，谁让这个人表现的很让人误会呢？也不能怪他啊……

　　妖孽上完了药，收拾了东西要走，但是被刑风拉了住。

　　可以挣开的，但是刑风用的是受伤的那只手，所以，妖孽不敢。于是，只能停下……不过看着刑风的眼神有些别扭。

　　独立篇　狼002：一点点的疼，很多点的幸福

　　妖孽这是妥协了，刑风知道。于是打铁趁热的拉着人重新在自己身边坐了下来。

　　妖孽抿了抿唇，但还是坐了下来。

　　“抱歉，是我误会了。我只是觉得你不像你表现出来的那样讨厌林荣军，以为你们……抱歉……”

　　妖孽嘟着嘴：“我怎么会看上他？”

　　刑风笑了：“那么你为什么……”

　　“有点负责。”妖孽轻声说。“大概四年前的样子，我有一次出任务遇到了一些难题，还受了伤，是他救了我，那个时候他也在出任务。后来，军部和我们那边的联络便落到了我的头上，他说他喜欢我，不过我没兴趣。三年前吧，他出了点事，跟小张有关系，不过我并不认识小张，事情闹的有点大，后来小张被开除了。现在想来，当初那件事情可能也是故意的，方便小张消失去卧底……”

　　“所以，林荣军救过你，你才对他有点不同？”刑风问。

　　“不同？”妖孽皱眉。“有什么不同吗？”他怎么不觉得。“其实我真的不喜欢他，他的性格不是我欣赏的，畏首畏尾的，而且吧，怎么说呢，跟他说话也有点烦。所以我尽量都是避开他的，我没觉得我对他不同啊……”

　　这么说是他胡乱吃飞醋了？刑风忍不住的苦笑。

　　看刑风苦笑，妖孽以为对方以为自己说谎顿时僵硬的强调了句：“我说的是真的！”

　　刑风连忙安抚：“我知道你说的是真的，是我的问题，抱歉。”

　　妖孽撅起来嘴巴。“你不信我。”神情是委屈的。

　　刑风看着心都软了：“是我不好。”

　　“风是吃醋了？所以理智罢工？”妖孽问，玩着脑袋，模样怎么看怎么可爱。

　　刑风笑了。“嗯，吃醋了。”他不怕承认。

　　妖孽闻言蓦地笑了，笑容很大很灿烂。“你早说嘛。”

　　“不过在某人说心里只有我的时候……我觉得这个醋吃的还是挺值得的。”刑风慢悠悠的说。

　　妖孽的脸蛋刷的就红了。

　　刑风倾身在妖孽的脸颊上吻了吻。“晚饭吃什么？”

　　“你又不能烧，叫外卖吧。”妖孽说。

　　这是妖孽的体贴，刑风接受了。“好，就叫外卖。”

　　然后，果断的拿起电话叫外卖。

　　吃完饭，看了会儿电视，之后是洗澡睡觉。

　　当都躺到床上的时候刑风看着妖孽的脸有点出神。

　　很美的容貌，在妖娆的时候也能使说不出的妖娆。这样的人……好像生出来就是祸乱人世的……

　　“看什么？”妖孽被刑风那么发直的目光盯的有点脸红。

　　刑风将脸庞凑了过去，在妖孽的唇上亲了亲：“你说我想做什么？”

　　妖孽眨巴着美丽的凤眼：“我怎么知道。”

　　“我想要你。”刑风说，眼神直勾勾的望着妖孽。

　　妖孽脸色微微变了变，“你……你说什么？”神情是少见的不自在。

　　“我想要你，但是我的腿脚不是太方便，所以，妖孽自己动，嗯？”

　　刑风这么说着的时候甚至是一本正经的，妖孽看着有点想揍人。

　　转了转眼珠子，妖孽忽的笑了。“不能动啊，没事，偶尔我主动一下也可以的嘛，放心吧，人家会很温柔的……”说着，主动吻上了刑风的唇瓣。

　　妖孽的吻很火热，手下动作也很利索。

　　很快的，两人身上的睡衣全不见了。

　　妖孽想着真是天赐良机啊，刑风竟然在这个时候撩拨他！哈哈，他今天何不利用机会把刑风给办了呢？

　　这么想着，妖孽的动作更火热了，带着雀跃之振奋。

　　刑风眼睛微微眯起，自然知道妖孽打的什么主意。不过嘛……无碍。

　　刑风满意的享受着妖孽的亲吻。虽然的确不是太方便，但是，能活动的，也有好的手不是么？

　　所以，没有受伤的那只手，刑风在妖孽的身上也点火了。

　　妖孽亲吻着刑风的前胸，烙印下无数吻痕，正想往下面继续的时候，忽的感觉刑风的手来到了自己身后。而在他还没有反应过来的时候竟然……竟然直接就钻了进去！

　　“唔……”妖孽闷哼了生，顿时的身子软了下。

　　而刑风则利用这机会继续活动着手指，很快的伸进去第二根。

　　妖孽咬着牙瞪刑风。“你……”

　　刑风笑了笑，继续着自己开拓的工作。

　　妖孽想要起身，不让刑风胡作非为。但是卑鄙的刑风却用那受伤的手圈上了妖孽的脖子，并且拉下了对方的脑袋。

　　妖孽不敢动作过大，只能被动的被拉了过去。

　　再然后，刑风吻了过来。妖孽哼哼着，接受了这个吻。

　　“自己坐上来。”当开拓工作做好了之后，刑风示意妖孽自己坐上去。

　　妖孽气结。不动。

　　刑风竟然恶劣的用那受伤的手扶住妖孽的腰际将人往上提。“我的手受伤了，你也不想我用太大力气，让伤口又裂开吧？”

　　妖孽的唇抖了抖，想，怎么着人这么恶劣啊……

　　虽然不满意，但是终究不可能看着刑风伤口裂开，所以，红着脸，还是半推半就的坐了下去……

　　当体内被彻底填满的时候妖孽舒服的呻吟了声。

　　刑风顿时身下重重一顶，妖孽重重喘息了一声，睁眼，媚眼如丝……

　　这一夜，妖孽的大计最终还是没能实现。反而的，被逼着做了许多自己想都不敢想的姿势……

　　刑风啊刑风，这个梁子可结大了，竟然敢这么对他！真是哼哼！

　　一边在心里想着要怎么的报复，一边的妖孽入梦了……

　　刑风睡在妖孽之后，所以看着妖孽沉睡的脸庞眸色很是柔软，温和……

　　妖孽就像是一匹狼。

　　养的好了，这匹狼会是自己最忠诚的伴侣，他会用他的凶狠保护你，他会用他能想得到的一切去守护你。

　　但是，养的不好了，他也会用那锋利的牙齿咬你一口。

　　可是，即使养的不好了，他也不会把你咬死，因为他清楚的知道你是谁。是他选择的人……

　　所以，能得到这样狼的人是无比的幸运的。

　　更别说，这匹狼，其实处处都符合自己的心意。

　　对于感情，在他遇到这妖孽之前他没想过要认真的。

　　所以，黎应用结婚也没能挽留他丝毫。

　　可是，在遇到这个妖孽之后，还是忍不住的沉沦了。

　　每一天的相处，都会沉沦多一点。

　　一直到……整颗心里面，除了这个妖孽再也容不得别人丝毫的位置。

　　“就是不知道，我会不会养了一头白眼狼。”刑风轻轻的说，抱住了妖孽……也睡了。

　　他知道妖孽是喜欢自己，爱自己，在意自己的。

　　但是，他不知道的是如果将自己跟他身后的身份以及他的责任放在一起谁轻谁重。

　　他是男人，不会想比什么。

　　他是警察，也不会用这个来比什么。

　　但是，他知道，如果自己不做些什么的话，可能会让两人之间的距离越来越远。

　　妖孽想保护他的心他不是不知道。

　　但是，他是男人不是女人，他无法心安理得的享受着别人的保护。

　　妖孽是他的爱人，所以，他想的，是跟自己的爱人在一起奋斗。而不是被保护。

　　纵然敌人变态了点，厉害了点，但是他始终相信邪不胜正。

　　所以，他更想要的不是被保护，而是和妖孽站在一起，一起奋斗。

　　一起迎接前面的困难。

　　而除去这些之外，他更忍受不了的还是他成为妖孽的弱点。

　　他想，他是真的误会妖孽了。

　　妖孽纵然布局了，但是绝对没有想自己以身犯险。

　　所以，在于四海的事情上他才会这么生气。

　　可是，他为什么不反驳呢？

　　还是太高傲了吧？就像野狼一样，不屑跟不是自己同类的家伙一起。

　　而且，自己猜中了开头，他没法全部反驳。所以，默认了下来……

　　这妖孽啊……

　　刑风在入睡之前唇角柔柔的勾了起来。心中，有一点点的疼……也有很多点的……幸福……

　　这一夜，刑风和妖孽两个人都睡的很不错。

　　素色温暖的月光洒进两人的房间，照耀着两个相拥在一起的人……一切，都是这么的美好，和谐……

　　但愿人长久，千里共婵娟……

　　卷四：咫尺天涯

　　大神是怎样炼成的　卷四　第1章　妖孽要回家

　　林荣军走了，和小张一起。

　　刑风和妖孽这边的生活表面上来说又风平浪静了。

　　表面上是这样的，实际上……也算是风平浪静吧。

　　刑风答应妖孽，如果那个组织不在他身边犯案，那么他可以不主动去查。

　　李叔的事情到此结束。

　　方琴和李粉良的案子也已经结案，虽然知道那个组织在幕后插手了。

　　但是并没有证据支持，而妖孽又明显不想他插手。所以他也可以当作不知道。

　　不过。妖孽也必须答应他，如果那个组织还继续犯案，并且就在他身边！那么，他不会继续当作看不见！

　　而且，如果那个组织跟妖孽对上，让妖孽有危险，那么妖孽也不准他不插手！

　　最后，妖孽同意了！

　　两人这算是约法三章了。

　　而日子，便在这约法三章之下平静了许多天。

　　这段时间以来，妖孽和刑风的感情也在升温当中。

　　不过，隐隐的，刑风感觉妖孽似乎要做什么事了。

　　这些天以来，妖孽每当晚上的时候都会缠着他做上一通。

　　那热情的势态啊……让刑风的夜生活丰富了许多，但是心中却隐隐的不安。

　　不过，刑风什么都没有说。

　　妖孽想要做什么，他也配合。

　　李叔的案子在警察局被做成了机密档案，局子里面已经没有人再提起。

　　妖孽和刑风平静的上班，时不时的也会整一整身边的同事。

　　日子过的算是潇洒。

　　这一天，刑风和妖孽两人照常上班。

　　路上，刑风接到了个电话。

　　电话竟然是吴明打来的。说是俞澄想见他。

　　俞澄……这个名字让刑风瞬间有些恍惚。

　　于四海逃走的那天，俞澄自然是跟他一起上的飞机。

　　晶片就在于四海的手中，那晶片中的炸弹分量也是严格控制好的，直升飞机是爆炸了，但是并没有将人炸成碎末。

　　即便是于四海，也没有那样。

　　只是，于四海还是当场死亡了。

　　只不过，飞机上其他的几个人，比如说那四个保镖，比如说跟着一起走的俞澄，并没有死，但是也受了重伤。

　　而之后，俞澄并没有到警察局，而是被吴明带走了。

　　这一情况刑风是知道的，按理来说，俞澄虽然应该被送去医院救治，可是不应该没有警察作陪。

　　但是在俞澄被吴明从医院带走的时候刑风是睁只眼闭只眼的。

　　不过，俞澄这个时候要见他做什么？

　　虽然不知道俞澄是什么意思，但是刑风还是答应了。

　　电话挂断后，妖孽挑眉问：“俞澄？做什么？”

　　刑风摇了摇头。“不知道。”

　　“不是舍不得吧？”妖孽凉凉的说。

　　刑风黑线：“你想太多了。”

　　妖孽撇嘴。“我也要一起去。”

　　刑风自然不会发对。“好。”

　　看刑风答应的这么爽快，妖孽的心情还是不错的。

　　哼哼了声之后，妖孽不再多说了。

　　上了一天班，两人往俞澄那儿去的时候已经是晚上的八点了。

　　俞澄现在在一家疗养院，当初的伤势有多严重刑风并没有看。

　　不过，距离于四海死亡那天时间已经过去一个多月了，对方现在还在疗养院里显然伤势不轻。

　　吴明将房间号告诉了他们，而后，刑风和妖孽便自己进去了。

　　俞澄所在的环境还算不错。虽然说地点偏僻了点，但是正因为是疗养院，所以这样的地点才好。

　　刑风和妖孽两个人一路往里面走。穿过许多条走廊，终于在护士的带领下到了俞澄所在的房间。

　　“俞澄先生就在里面，二位自己进去吧。”小护士的声音甜甜的。视线在刑风和妖孽两人身上轮流的来回，似乎是对两人很有兴趣。

　　但是她也并没有搭话，只是那么看着，然后示意两人进去。

　　妖孽觉得这小姑娘挺有趣的，于是，妖媚的俊脸往人间爱小姑娘那边凑了凑，吓得人往后退，红了一张脸。

　　“我好看吗？”妖孽问，那叫一个魅惑啊。

　　小姑娘结结巴巴的点了点头。“好，好看……”

　　刑风苦笑着摇了摇头，拉着妖孽进去了……

　　“啧啧，干嘛？吃醋啦……”妖孽也没拒绝刑风的拉扯，只是嘴巴不饶人。

　　刑风白了对方一眼。“你废话太多了。”

　　妖孽哼哼着，刚想说什么，病床上，俞澄微笑的说话了。“二位的关系感情还是这么好。”

　　妖孽的视线移到了床上的那人身上。撇嘴。“这不是废话嘛？我们的感情不好谁好？”

　　俞澄呵呵的笑了两声，他的脸色有些苍白，左腿还是吊着的，应该是从飞机上掉下来的时候受的伤。

　　“你的腿……”刑风问。

　　俞澄淡淡的笑了笑：“没事，再修养两个月嘻哈不多就能走路了。”

　　再两个月才能走路？刑风目光闪了闪，在心底叹了口气。

　　“你找我来什么事？”

　　俞澄笑看了眼妖孽。

　　妖孽扬眉：“怎么？还想说悄悄话？恐怕是不行啊……”

　　俞澄笑了笑：“既然这样，那我就直说了。义父其实很早之前就跟我说过一件事，他说，如果有一天他死了，让我把一样东西交给你。”

　　这个“你”俞澄竟然是看向妖孽说的。

　　妖孽眉头不由扬的更高了些。“给我？你确定是给我？”

　　“嗯，给你，我义父说的。”

　　“他什么时候说的？”

　　“三个月前。”

　　“三个月前？”刑风微微笑了笑：“如果没记错的话，三个月前，你义父还没来这里，那个时候他就预见什么了？”

　　俞澄定定的看着刑风：“的确是三个月前。那个时候我义父也的确没有来这里，大约在说了半个多月后来的。”

　　刑风沉默了下来。

　　妖孽笑着道：“既然有东西给我，那么东西呢？”

　　“在我脑子里。”俞澄说。

　　妖孽奇怪的看着俞澄，那目光，让俞澄觉得有点寒。

　　妖孽微笑：“是做成晶片的样子塞到你脑子里去的？”

　　俞澄的嘴角忍不住的抽了抽。“你想的太多了。”

　　“是你说的话太容易让人误会了。”妖孽反驳。

　　俞澄不再说这些没意义的废话，只说：“有纸笔吗？”

　　妖孽耸了耸肩，从自己的口袋里摸啊摸的，摸出了一张白纸，然后递过去自己的黑色圆珠笔。

　　俞澄接了过去，默默的在上面写了起来。

　　刑风没有看俞澄，倒是转头看了下妖孽，目光有点奇怪。

　　妖孽感觉到了刑风的目光，转过头来。“风是发现我越来越帅了吗？”

　　俞澄的笔尖一顿，差点写错了。

　　刑风还是那么看着妖孽。

　　渐渐的，妖孽被刑风看的有点毛了。“你在看什么？”

　　“我只是觉得你的口袋里东西挺多的。”似乎有什么没有的时候，只要跟他说，他的口袋里总会掏出许多东西，跟乾坤袋一样。

　　“呵呵，这是准备工作嘛，防患于未然。”妖孽笑笑的说。

　　“如果我说现在想野炊，那么你能拿出一口锅来吗？”刑风问。

　　“没问题啊。”妖孽立即说。

　　“嗯？”刑风不相信。

　　“你难道不知道我们车子后备箱里有一口小锅吗？”妖孽乐呵呵的。

　　刑风顿时无语了。“怎么会有那东西？”

　　“我买的啊……有时候局里加班，如果不想外卖的话那么只要去门卫那里借个火就好啦。”妖孽天经地义的说。

　　“……门卫那里锅也有。”刑风说。

　　“那不一样。”妖孽的表情很认真。“我们自己的东西总是干净一点的。”

　　所以门卫那里的东西是不干净的？刑风的额角忍不住的也抽了抽。

　　同样额角抽搐的还有俞澄，未免这两人这样没意义的废话太多，他赶忙扬了扬手中的白纸。“好了。”

　　一句话，刑风和妖孽的视线同时望了过去。

　　妖孽走到了床边，将白纸拿在了手中。接过来，只是扫了一眼，随后表情有点奇怪了起来。

　　刑风也走了过来，也接过了那张白纸，也看了下。

　　但是表情却是莫名的，因为他看不懂俞澄写的是什么。

　　有些是符号，有些数字，有些是阿拉伯文字，有些中英法交替混合的单词。

　　这是那么？

　　转过头，刑风看妖孽的表情。

　　虽然对方的表情有点奇怪，但是显然的，他应该是知道这乱七八糟的东西组合在一起是什么意思的。

　　而对方的这个表情……说真的，刑风看不明白。

　　“这是什么意思？”刑风问。

　　问的对象是俞澄。

　　俞澄摇头。“我不知道。义父让我背下来的，一个字符都没错。但是是什么意思我就不知道了。不过我想他陆警官应该是知道的。义父说，只要陆警官看到这些，他会明白的。”

　　“你明白？”刑风这次问的是妖孽了。

　　妖孽收起脸上那有点奇怪的表情，呵呵的笑了笑，没心没肺的样子。“这种大杂烩的东西我怎么会明白？真是太高看我了。”

　　刑风眯起了眼。“这么说你是不知道了？”

　　“当然不知道。”妖孽说的斩钉截铁。“这是什么东西？我完全不明白。”

　　刑风抿了抿唇，淡淡道：“是吗？好吧，不知道就不知道吧。”然后，又转向了俞澄。“你找我们来还有别的事吗？”

　　“没有了。”俞澄说。

　　刑风淡淡的扫了眼对方：“如果我没记错的话，吴明说的似乎是你想见我来着。”但是现在东西给的是妖孽。

　　俞澄苦笑：“如果不这样说，你们会来么？”其实他是算好了的。

　　刑风来的可能性会有百分之八十以上，两人一起来的可能性百分之六十。

　　可是，不管哪一种，哪怕是刑风一个人来也没事。

　　因为他可以直接把东西给刑风。这个东西他自己都看不懂，他相信，刑风也不会懂的，所以交给刑风或者直接交给陆冥其实并没有什么差别。

　　刑风没再就这个问题多说什么，只朝着妖孽唤了声。“走了。”

　　“好啊。”妖孽嘻嘻的挽着刑风的手臂。

　　“风，我要走了。”在刑风和妖孽两人离开房间到门边的时候俞澄道。

　　刑风微微顿了顿，转身。“去哪儿？”

　　“……在回来之前，我一直在美国。那边，有我的事业。”俞澄轻轻说。

　　“一路顺风。”刑风点头说。

　　俞澄微微苦笑，张了张嘴想说什么，但是在看到妖孽有些不善的眼神的时分想说的那些话都被吞进了肚中，只说了一句：“再见。”

　　这一生，应该是没什么再见的机会了……

　　刑风点了点头。“再见。”然后拉开门走了出去。

　　妖孽自然也跟了上去，只是在离开之前似笑非笑的扫了眼俞澄。

　　俞澄缓缓垂下眼睑，自己，算是输得彻底。

　　只是，其实也从来没开始过吧？

　　如果在一开始遇到刑风的那时候不是那么的坚持，如果那个时候自己不是有目的而来……或许，他和刑风之间还可能有什么。

　　只是，也只是或许罢了。

　　他更明白的是，　即使那个时候开始了，他们也不可能走到结束。

　　自己不是那妖孽一般的男子……没有他那么大的魅力可以让刑风为他改变。为了……上心……

　　出了疗养院，两人坐上回去的车子，开车的自然还是刑风，妖孽坐在副驾驶座上。

　　那张白纸上面究竟是什么内容刑风没有再问。反正关于有些原则性的东西他们已经约法三章了，所以也不担心什么东西。

　　妖孽既然现在不想说那就不说吧。反正，如果真的有什么事情发生了，自己总也是会知道的。

　　不过刑风没有问，妖孽却还是有点忐忑的。主要是怕旁边的这人生气。

　　聊了一些无关紧要的内容，感觉刑风也没生气，妖孽松了口气。

　　纸条的内容他的确是知道的，但是，那个内容却是关于曾经自己办过的一个案子。关于一次行动……

　　于四海会知道那次行动还真是让他意外。

　　那白纸上面的东西，其实便是他们小组成员之间通讯时常用的联络代号。

　　不过，还是有区别的。因为于四海记录的，那其实是五年前的联络代码了。

　　而他们内部，真正小组联络的代码其实每年都会更新。

　　所为的，自然是一旦出现内贼，也好将损失降低到最底部。

　　于四海给出的东西是五年前的，那次行动，说实在的吧，他记得是记得，可是具体细节并不清晰了。

　　虽然说自己负责的，可是，他们所经历的大大小小任务实在太多。

　　那一次，不大不小，而且完成的时候也没付出什么辛劳。可说过于简单。

　　不过，虽然如此，于四海所发来的那个讯号还是告诉了他一件事情，那就是他们小组里面并不是那么安全的。

　　五年前啊……他们小组就算人数不太多，但是也不少了。这些年来吧，配合的也都算不错。

　　不同于刑风所在警察局，那个里面出现内鬼也不是太重要的事情。顶多就是破案子难度增加了。

　　也让那些罪犯捡了便宜。但是自己这边情况可就不一样了。

　　他们所隶属的机构是国家顶级安全部门，更甚者，还是特别行动小队。跟国安那边的差距也不是一点半点。他们甚至是可以合法杀人的，即便当时没有证据，只要在一定的时间内将证据补上……这样的权限，可以说是他们小组的标志。

　　要知道，这样的权限，可不是军队或者国安那边能有的。

　　可是，如果是现在的人，那么代码为什么会是五年前的呢？

　　或者，难道说自己理解错了于四海的意思了？他想说的不是自己这边有那个组织的人，而是其他什么意思？

　　可是，是什么意思呢？

　　要说内鬼什么的，刑风完全相信他小队的成员。自己其实又何尝不是这样的呢？

　　进入他们的小队，如果没有绝对的忠诚，如果没有经历过太多，如果不能得到组织的肯定，那么，根本不可能进入其中。更别说，他们一直以来所经受的训练……

　　“到家了，别发呆了。”刑风懒懒的扫了眼不知道在想些什么的妖孽说。他也能猜到，对方现在想的跟俞澄那张纸条上的内容脱不了关系，不过装作不知道罢了。

　　“哦，这么快到了啊。”妖孽不好意思的笑了笑，双手搂上了刑风的胳膊。“风，我要请一个星期假。”

　　刑风扬眉，“哦？干什么？”

　　“好久没有回去了，我要回家一趟。”妖孽说。

　　“你还有家？”刑风诧异。

　　妖孽白了对方一眼。“我又不是石头缝里蹦出来的，怎么会没家？”

　　“你家在哪儿？”刑风问。

　　“……北京。”妖孽说。

　　刑风沉默了下，笑了：“好……想回去就回去吧。”

　　“……风真好。”妖孽开心的在刑风的脸颊上狠狠的亲了下。

　　刑风淡淡的瞥了对方一眼。“什么时候走？”

　　“明天吧，速战速决。”妖孽说。

　　“速战速决？”刑风撇嘴。

　　妖孽无辜的眨眼睛：“我的意思是早去早回。”

　　第2章：刑风的决定，彭宇

　　妖孽果然在第二天就走了。

　　刑风不是太习惯。

　　回到公寓的时候，一个人不习惯。没有人跟自己吃喝打混，不习惯。

　　没有一个人缠着自己说这说那的。不习惯。

　　最终，刑风深深无奈的发现了这样一个事实。那个妖孽自己身边的时候已经做到列孔不入了。

　　所以，当那样一个人走了之后才会这么的不习惯。

　　在不久之前，李叔的那个案子的时候，妖孽也有离开过。不过那个时候时间实在不算久，而且，自己想联系他的时候也能联系到他的。

　　可是这一次不一样，在离开之前妖孽就跟他说过，不要联系他，也联系不到他。

　　原先的那个电话他这几天都不会用。神神秘秘的样子让刑风想扁他，最终，在那个人走的时候都化为了留恋。

　　夜晚，刑风躲在冰冷的大床上，觉得有点冷。

　　其实吧，在妖孽之前，他也都是一个人睡的。虽然曾经在床伴并不算少，但是都没有留下过夜的那种。所以，都是一个人。

　　可是，在妖孽之后，已经太习惯两个人了啊……竟然在一个人的时候都不习

　　惯了，都会觉得身边空落落的。都会觉得……冷了……

　　第二天上班的时候刑风的黑眼圈加重了一些些，那是晚上睡眠质量不太好的证据。

　　而今天，已经是妖孽离开的第五天了。

　　早上去上班的时候免不了又被取笑了下，不过刑风是队长，所以林歌那些人都不敢过分。

　　一天班上下来，刑风觉得有些累了。倒并不是说工作太忙碌，只是时不时的，在他一个人在办公室的时候他会不自觉的发呆。

　　而那种状况，是他自己都控制不了的。

　　因为控制不了，所以在每每回神的时候会觉得很奇怪。奇怪自己为什么会出神。

　　那个时候会觉得累，他一直知道妖孽是能影响自己的。但是，严重到这样的地步还是出乎他的意料之外了。另外，还有一点便是……

　　不知道为什么，随着七天时间的将近。他总有一种不太好的预感。

　　他总觉得，觉得那个妖孽不会按照约定七天回来。

　　这种感觉并不是太强烈，但是时不是的都会冒出来一下，让刑风觉得很无奈。

　　也因为这样，所以即便上班的时候他并没有做什么事情但是还是会觉得累。

　　如此情况之下，又过去了两天。刑风的黑眼圈情况越发的严重了，随着这个第七天的来临，昨夜，他一宿都没有睡。

　　而在盼望之下的第七天过完后，在回到自己家，依然没见到那个妖孽的时分。刑风疲惫的抹了抹自己的脸，有一种“真是被自己猜中了”的无奈感觉。

　　他疲惫的坐在了家里的大沙发上，一坐就是整整一夜。

　　这一夜，刑风甚至都没有能回去自己的那张床。他的心里，那种不算妙的预感越发的严重了。

　　到了第十天，刑风的生活作息反而恢复了正常。

　　或许是已经习惯了妖孽不在的日子，所以夜晚反而能睡得着了。

　　只是常常的，本来不该醒的时候他会醒。但是比起前一段时间的失眠，这种情况已经好上太多了不是么？

　　刑风的小姐，气压有些低了。

　　在妖孽失踪了十五天之后，林歌他们开始在晚上的时候拉着刑风出去喝酒。

　　刑风知道这些家伙大约是怕他乱想什么的，他领情，可是真的不想出去。因为没有力气。因为，好像也习惯了现在的生活……

　　不过毕竟是自己手下人的邀约，也不能每次都拒绝。所以刑风还是去了几夜。

　　只是那种热闹让他很不习惯。尤其，是那种刻意做出来的热闹。即便是自己准备的，也还是不习惯，不喜欢。

　　因为，每每从那热闹散场之后，回到自己的家，对比着那种冷情。反而会让他不自在。

　　不是没有去想过找别人。反正是妖孽自己违背了两人之间的约定不是么？

　　可是，依然的，没有力气。出去玩的力气都没有，又怎么会有找人的力气？

　　更何况，这十五天以来，他的欲望并不强烈。解决过两次，而那两次，都是在想着妖孽的脸。

　　有时候，刑风也会在想，是不是自己需要对着妖孽的脸才能有快感了。因为，别人的模样在他的脑海里都留不长，一点印象都没有。

　　有时候，也会刻意的去想以前那些床伴的脸，但是发现，事到临头却是发现连他们的样貌都记不清楚了……想想，这也是一件挺悲哀的事情啊……

　　深夜，手机响起。刑风顿了顿，拿起手机，见是一陌生号码。心中一紧，想着会不会是妖孽。

　　带着莫名的复杂情绪将电话接了起来。

　　电话的另一头传来的却是一陌生男音。“刑风先生？”

　　刑风心下更是一紧。“你是谁？”

　　“黎应是你的朋友么？”那陌生的男音说。

　　“黎应？”刑风皱了皱眉，那一瞬间，竟然觉得这个名字很陌生。陌生到自己都记不得他是谁。

　　再然后，过了好几秒钟，他才想起那个人是谁。天知道对方和自己在一起的时间并不长，在亚奥涅出现之前的一天他们还在一起……

　　“你还在吗？”那边的声音主人似乎也皱眉了。

　　“我在。”刑风回过神来，淡淡的应了声。“什么事？”

　　“他喝醉了，我们现在在XXX酒吧，他一直在叫着你的名字。电话簿里的第一个人也是你，不过他的手机停机了，所以我拿我的电话打的。你既然和他是朋友的话那么能麻烦你来接他下吗？哦，对了，自我介绍下，我叫彭宇，是这家酒吧的老板。我们酒吧快打烊了。”

　　刑风敛眉沉默了几秒钟，然后才淡淡道：“我知道了，等我十分钟。”

　　那家酒吧的位置离他所在公寓并不算远，现在已经是凌晨两点了，所以开快点的话十分钟能到了。

　　“好的，那就这样了，谢谢。”

　　电话挂断，刑风从床止爬了起来，穿上衣服整理好自己的时间没有超过两分钟。

　　十三分钟后，刑风到了那家酒吧的门口。他下了车，直接往里面走了去。

　　酒吧里面已经没什么人了，打烊的不算早，也不算晚。

　　吧台那边趴着一个男人，从轮廓来看刑风也认出了那个人就是黎应。

　　他的心里是奇怪的，现在的时间，对方怎么也不应该在酒吧里面买醉吧？

　　对方不是结婚了吗？他是请了自己做伴郎的，可是李叔的案子在那儿，那段时间他忙的可以，所以拒绝了。现在这个才见到新郎没多久的男人怎么会在这里？还喝的这么的烂醉……

　　皱起了眉头，刑风走了过去。

　　“刑风先生？”说话的应该就是彭宇，也就是这家酒吧的老板。三十多岁的年纪，一脸的温和表情，跟书生一样，戴着一副银边细框眼镜，只是偶尔，镜框底下会有一道精光闪过证明这个男人并不如他表面表现出的那样温和。

　　“你好。”刑风淡淡的应了声，拍了拍黎应的肩膀，对方嘟嘟嚷嚷了声，说了什么没有人听的清楚。

　　刑风皱了皱眉，也不想跟醉鬼多说什么，直接将人扶了起来。

　　“风……”黎应略睁了睁眼，整个人往刑风怀里钻了去。

　　刑风叹息了声，将人固定住，然后朝彭宇礼貌的点了点头：“多谢了，告辞。”

　　“风……你为什么不要我？不要不要我好不好？风……”黎应像是一个受尽委屈的孩子一样的哭了起来。让刑风大皱眉头，也有些不耐了起来。他扶着人就要往外面走，但是一道身影挡在了自己跟前。

　　……是那个彭宇，一脸温和，也许并不真正温和的男人。

　　对方是不是真的温和刑风并没有什么兴趣了解。此刻看着对方拦着自己的去路，只是淡淡的挑了挑眉头。“怎么，还有事？”

　　“我之所以打电话叫你来是想确定一件事情。”对方轻轻的说。

　　“什么事？”刑风神情依然淡漠。

　　“我想知道一个让他挂在嘴边的人，不管是清醒还是不清醒都唯一记得的那个人，究竟是怎样的人。是不是值得他那样爱着。”男人说着，视线却是望向了刑风怀里的那个人，那温和的目光在瞬间柔和了起来，眼底的精光也不复见。

　　刑风闻言微微眯起了眼。“哦？”

　　“可是结果让我很失望。”视线转向刑风，男人温和的目光开始变得凌厉。

　　刑风淡漠的耸了耸肩：“你失望不失望似乎跟我并没有关系，让开，我很忙。”

　　“那就不麻烦刑风先生了。”男人说着，从刑风的怀里将黎应一把拉过，困在了自己的怀抱里。

　　刑风微微挑眉。“你确定他想跟着你走？”

　　“他或许不想，但是我不会让。”男人淡淡说。

　　刑风扬眉：“你不让？你凭什么不让？”

　　男人没有看刑风，而是低下头望着怀中醉酒的人，手指轻柔的抚养黎应的脸颊。“当然是因为我能给他你给不了的东西。”

　　刑风沉默了下，也朝着黎应看了去。对方还在嘟囔着“风”这个字眼，在彭宇的怀里不是很安分。

　　刑风就那么定定的看着，一瞬间，不耐的心绪柔和了下来。

　　他是知道对方为什么会说结婚的，要的，不过是自己的挽留。只可惜，这个男人太不了解自己，自己怎么可能去挽留。那个时候的自己根本不知道什么叫**一个人。

　　那个时候的自己根本不知道，怎么才叫是在乎一个人。所以，怎么可能挽回？

　　所以，在对方提出分手要结婚的时候他同意了，都没有考虑一秒钟。

　　此刻，看着那个嘴里叫着自己名字的人。心中柔软了一块。

　　现在的自己知道了什么叫爱。现在的自己知道了什么叫在乎。

　　缓缓的别开头，刑风低沉的扔下了一句：“好好……照顾他。”然后，与彭宇擦肩而过往酒吧外面走了去……虽然现在的时间已经太晚，但是刑风却觉得今晚上来的太值了。

　　不是因为知道了黎应现在的情况。而是，从黎应的身上，他看到了另一个人的影子。

　　也想明白了一件事情。

　　妖孽或许有事情是瞒着自己的，但是，正如他自己说的那样。他对自己的心不是假的。

　　正如对方所说的那样……如果不是真的爱上，那样骄傲的人，怎么会让人上？

　　约定好了七天，现在时间过去了两倍却还是没有回来只是因为被什么重要的事情耽搁了吧？

　　或者，他在这边跟自己的情况是不被允许的。

　　他曾经让自己等他，说要从那个组织里面退出去。他说过的，让自己等。

　　但是，自己怎么会是那种甘心等着却什么都不做的人呢？

　　如果妖孽真的有什么很麻烦的事情，不能短时间内解决。那么，自己也必须在对方的身边！

　　即便那个妖孽的世界是自己所无法插足的，也必须陪在他身边。

　　哪怕，只是跟他说说话。哪怕，只是看着那个人，这样也行！

　　唯一不能的是，看不见对方，不知道对方的消息，不知道人在哪里。唯有这样是不行的！

　　所以，他决定了。他要将自己送到那个人的面前。而不是白痴一样的在这里等着。

　　等着那个妖孽不知道什么时候回来的那一天。等待的日子，每一天都是难熬的，所以他不要！

　　看着刑风一步一步往外面走去，彭宇再度开了口。“等一下。”

　　刑风再度转过了头。“还有事？”声音轻松了些。因为想通了一些问题，所以彭宇的不客气他也没有放在心上。因为说来他还是要感激对方的。

　　要不是这个人叫他来了，要不是自己看了这一出，他也不会下定决心要将自己送到妖孽的身边去。

　　“我做事情一向不喜欢一点准备都没有。”彭宇淡淡的说，眼睛望着刑风。

　　刑风扬眉。“什么意思？”

　　“我需要知道让他爱上的男人到底是怎样的男人。”彭宇的声音更淡。

　　“这么说你是知道我是怎样的男人了？”刑风的眼睛微微的眯了起来。

　　“不止如此，我还需要知道为什么你不爱他。”彭宇的声音冷了下来。

　　刑风眼睛更是眯起。挑眉：“然后呢？”

　　“然后我就知道了一个美的像妖孽一样的男人。又因为一些因缘巧合，我还知道那个美的过分的男人实在很不简单，有一个代号叫做阎王。”

　　彭宇的声音很淡，刑风的目光瞬间冷了下来。望着彭宇的眼神闪过一丝凌厉。那凌厉比不久之前对方看他的更甚。

　　彭宇并没有回避刑风的目光，也看着对方，声音依然的淡然：“邢队长不用怀疑我的用心，我只想说，我在北京有一个朋友。如果邢队长想要找自己的爱人，我的朋友能帮上忙。哦，对了，我的朋友名字叫做什么连森。至于他的身份，你到那儿决定找他，会知道的。而你知道了他的身份后也比较容易相信我只是正经商人。”

　　“是么？”刑风淡淡的应了声，目光依然很沉。

　　彭宇从自己的口袋掏出了一张名片只是扔了过去。

　　刑风伸手将那张名片接下，白色的名片上只有两行字。第一行是名字，连森。第二行是电话号码。

　　“阎王不是那么容易好找的，看在他的面子上，我也不想邢队长有一天身首异处，如果他知道我能帮把手却没帮，相信他也会怨怼我的。所以，送邢队长一个忠告，北京不比这儿，到那儿之后邢队长不要擅自行动。否则，对被阎王的敌人盯上了，很容易没见到人却变成别人的枪下亡魂的。这还不算什么，最悲哀的是，成为了威胁阎王的利器……我想那种情况邢队长也不想经历吧？我言尽于此，要不要相信，邢队长自己随意吧。至于他，在他没有彻底放下对邢队长的感情之前，我不会让他见你的。”说完，男人将黎应打横抱起往后台走了去。

　　而走过后台，掀开一道帘子，彭宇消失在了后面。

　　刑风定定的望着对方消失的背影好一会儿之后才迈步离开了酒吧。手中的拳头紧了紧，那张名片差点被揪烂，但是终究还是塞进了自己的口袋之中。

　　而彭宇则抱着人直接上了酒吧的二楼。那是自己的住所。

　　将人放上大床之后，凝视着床上的那个还嘟嘟嚷嚷唤着刑风名字的男人。

　　他微微勾起嘴角，直接伸手将人的衣服全部剥了下来。

　　期间，喝醉酒的人也是不愿意的，所以挣扎了下，但是彭宇**的功力很高干，所以每三两下，黎应还是光了身子。

　　衣服都脱完了后彭宇还是去除自己的。光了后，他压了下去。

　　两具躯体没有丝毫缝隙的贴合在一起。

　　黎应不舒服的睁了睁眼，神智有片刻清醒。“你……彭老板？”他模模糊糊的认清了上面的人，竟然是酒吧的那个老板。这两人有时候还会陪着自己喝两杯。

　　可是……可是他们不熟吧？对方为什么会压在自己身上？

　　喝醉酒的思绪有点不清楚，低了低头，竟然发现自己光着身子！顿时，黎应的脸红了。“你……我们……”

　　“其实刑风真的没什么好的，记得不爱自己的人是很辛苦的一件事情，为了我自己，我希望你忘了他。”彭宇说的很认真，他的眼镜拿下来了，黎应直接清晰的看见了对方的双眼。很……温柔……

　　“什……什么？”黎应有些口吃。不知道对方怎么知道刑风。而且，对方这么说是什么意思……

　　“我喜欢你，从今以后，忘了那个叫做刑风的男人吧。只记得我彭宇就好……而为了能让你彻底的忘记他，我们的第一次，就辛苦你了……”这么说着，彭宇直接抬起黎应的双腿，分开夹在了自己的肩膀上，连润滑一下都没有的直接挺进了自己……

　　“啊……”黎应惊呼一声，是震惊，也是疼痛。除了刑风之外，他并没有过其他的男人，而他和刑风做的时候虽然不太多，但是对方都很温柔。可这一次……这个叫做彭宇的男人竟然……很疼，想挣扎，但是印象中都很温和的这个酒吧老板却是狂猛的冲刺了起来……让他的挣扎显得那么的无力。

　　很疼，很霸道，强硬的逼着自己跟上对方的节奏，但是对方的眼睛却是……矛盾的温和的可以。

　　这一刻，黎应如对方所愿的完全忘记了心底的那个叫做刑风的人。那个自己为了他在最后取消的婚礼，对方却还是没有回头的男人……

　　“记住我的名字，彭宇，从今往后，他将对代替那个你应该忘掉的名字。”很是霸道的说着，彭宇身下冲刺更猛了些。顶的黎应的双腿几乎挂不住，最后只能剩下破碎的呻吟。

　　而看着这般**的人儿，彭宇感觉自己的心底被什么给填满了。果然，这个人是不一样的.....当双方像小红帽一样的时候出现就知道……不一样……

　　火热的夜正在进行时，乱了谁的心，谁也不知。

　　第3章：登机，火焰的电话

　　刑风在第二天直接就去请假了。他找的自然是他的顶头上司，严律严局长。

　　严局长此刻正揪着他那不多的毛觉得自己的心脏越来越承受不住刺激了。

　　这一个个的啊……怎么就不能让他安生呢。

　　林荣军的事情让自己心惊胆战了一把，想着这下子该安分了吧？

　　忽然的，妖孽请假了……那家伙请假不经过自己也就算了。毕竟还有一个刑风顶着。而且，毕竟不是自己警局这边的人嘛。所以请个一星期假，消失十多天的，也就算了。

　　而且他太明白妖孽那身份，也不可能在自己这个小小的警局呆多久。

　　可是你走就走嘛，怎么能将我手底下我最喜欢的得利干将也给一起带走呢？

　　这就太过分了啊！扒拉着自己的头发，局长觉得自己的心肝在一颤一颤的，很不舒爽啊……

　　烦躁的将双手背在自己的身后，严局长在办公室里走来走去的……差点走花了刑风的眼。

　　“局长，您考虑好了吗？”等了十分钟后，刑风没什么耐性了。

　　“没有！”严局长气呼呼的瞪着刑风。“让我再想想。”

　　刑风无奈了。“这有什么好想的？我不过是想请几天假而已。”

　　“什么几天？”局长眼睛瞪的更大了。“你请的是半个月！”

　　“现在没什么大事，半个月也没什么啊。我这几年可是没怎么休假过呢……”刑风的声音幽幽的。

　　局长顿时眼睛都绿了。“所以你一下子要这么多？”

　　“哦，不，我这要的可不是休假而是请假。这两者，还是有点区别的。”刑风呵呵的笑着。

　　那笑容让局长看的真想一拳头给打扁了。

　　“不行，我不能同意。”最后，局长还是这么说。

　　“好吧。”刑风耸了耸肩。

　　局长怀疑的看着他，这个人怎么这么好说话了？果然，刑风又说话了。

　　“局长，既然你坚决不同意，那么我也只能翘班了。”

　　“翘班？”局长的声音拔高了八度。“你再说一遍！”

　　刑风的声音要多无辜就多无辜。“我说翘班啊，局长不同意我的请假，我么，又非得请假不可，想来想去，那也只有翘班这一途了啊……”

　　“你……你……”局长气的声音都有点颤抖了。

　　刑风痞痞的笑了笑：“局长别气，你只要同意了，那不是就不用生气了吗？”

　　“可是你这个混蛋你到底知不知道你是要去做什么事情的？我告诉你，北京那个地方可不是那么好去的，你知不知道一不小心你会把小命交代在那里的！你要是真的交代了，我要怎么跟你老爸老妈交代？我要怎么跟你们邢家一家人交代？我……”

　　“局长，您说的太严重了。”刑风淡淡的打断了对方。

　　“严重？不，一点都不严重！”局长更加烦躁了起来，“有些事，有些人，不是你想碰就能碰的，你明白了吗？一不小心就会万劫不复的！我这么说不是危言耸听，我是在警告你，知道了吗？这是很有可能会成为事实的！”

　　“局长也说了是很有可能而已。”刑风的声音还是淡淡的。“如果不去努力的做一下，又怎么会知道自己一定不会成功呢？”

　　“你是倔驴吗？怎么就是说不通呢！”局长只差拎着刑风的衣领大吼了。

　　刑风还是满不在乎的笑。“局长，不是我说不通。而是那个人在我的心里位置有些太重。我不是弱者，不想呆在这里做一个等待的人。想着他出生入死，想着他不知道什么时候会被一颗子弹给崩了。我所能做的，只有将自己送到他身边。不管怎么样，我要让他知道我刑风不是想撇下就能撇下的！而且，也不是无一用处的！即便不能参与他的行动，可是，也不是废人！”

　　刑风说的斩钉截铁，没有一点转圜的余地，显然是下定决心了。

　　严局长听着脸色变幻莫测了起来，但是最终全部都化成了无奈的叹息。

　　当刑风已经决定了的时候他还有什么好说的？

　　“局长，我赶时间，要走了，飞机票已经买好了，是上午十点的，现在时间差不多了。再见。

　　说完，刑风不再看局长面前的假条一眼直接就转身走了。

　　那姿态，叫一个潇洒啊……局长看的嘴角忍不住的抽搐了起来。

　　最后，在刑风的身影完全消失不见之时长长的叹了口气。

　　而另一边，刑风只是简单的带了一个不大的行李包便直接往机场去了。

　　刑风到那儿的时候等了约莫半个多小时的时间飞机起飞了。

　　坐在飞机上，感觉着离陆地越来越遥远，刑风的心底是复杂的。

　　但是，除去复杂之外，更多的情绪还是平静。

　　那是一种不论接下来发生什么时候都做好了接招准备的平静。

　　刑风转头看向窗外，蓝天白云，没有那个妖孽的影子。

　　但是，自己脑海之中浮现出来的，定格的，却是妖孽的脸。

　　有妖孽欢笑的样子，妖娆的样子，皱眉头的，种种种种……

　　快见到了吧？已经有半个多月没有见到了，这似乎，是自己能接受的极限了。

　　以前从来没有想过自己会对一个人那样的习惯，那样的留恋。

　　现在知道了，当那个人不见的时候，心里会空空的。做什么都没感觉，做什么都容易发呆……

　　“妖孽，违背了约定，就等着……接受惩罚吧。”轻轻的，刑风在心底说着，然后缓缓闭上了眼睛，打算在飞机上补眠。

　　而与此同时的警局，米临峰被林歌缠住问刑风的下落。

　　“我听说队长请假去找陆哥了，是不是真的？”林歌问着米临峰，眼睛直勾勾的盯着面前的副队长。

　　米临峰很是无奈，其实，刑风在请假之前是跟自己交代过的。所以对方要离开去找妖孽的事情他是知道的。但是，刑风也说了，他们绝对不能去，就在这里好好的上班！

　　可是看林歌这么问的样子，米临峰觉得有点困难。

　　其实，他一直知道林歌和刑风关系可是说是最好的。林歌在刚才小组的时候其实很孤僻，很孤傲。是刑风将他拉进了大家的圈子，所以，对于刑风，林歌是最有感情的一个。

　　当然，这种感情跟爱情什么的没有关系。不过跟亲情差不多了。至少，林歌绝对是最关心刑风的那个。对方有危险的话，他也是第一个冲上去保护的人。

　　“米队！”看米临峰不说话，林歌扬高了声音。

　　米临峰看着林歌，看了很久，然后才吐出了一句话：“队长去找陆哥了，他吩咐我们别乱动。否则，他会生气，会不认我们当兄弟。”

　　林歌闻言唇瓣抿的死紧。“是么？队长这么说？”

　　米临峰淡淡的看着对方。“嗯，所以，你应该听话，就在这里别动作。”

　　“队长会有危险吗？”林歌问。

　　米临峰叹了口气。“抱歉，这个问题真的不是我能回答的。”

　　“好吧。”林歌也不多做强求。在和米临峰聊完之后直接回去自己做事了。

　　不过，米临峰看着对方就这么简单的离开却是有点不安。

　　林歌，不像是这么好说话的。

　　皱起眉头，正想着是不是要跟林歌再说些什么，自己的手机却是响了起来。

　　米临峰顿了顿，接起，电话的另一头竟然传来火焰柔媚的声音。

　　那声音……让米临峰更加皱起了眉头。

　　“你？有事吗？”

　　“呵呵呵，小米这么说话真是让人伤心啊，怎么说我们也亲密的接触过，怎么这么的冷淡呢？”那边的声音显然是在调笑。

　　米临峰的嘴角抽了抽。“你胡说什么？”什么亲密接触？这人，怎么什么话都能这么轻易的说出口？

　　“呵呵呵，难道不是么？我可是清楚的记得，你抱过我，亲过我，还……”

　　“够了，你给我闭嘴！”米临峰忍不住的黑了脸。“你到底有什么事？”

　　“小米这就没耐心了啊，好吧，那么我也不逗你了。嗯，听说小米的枪法很好，唔给你一个机会来背景出差，如何？”

　　米临峰闻言，顿时愣住了。“北京？我？”

　　“是啊，可不就是你嘛。”火焰微笑。“至于你们局长那边，放心，有我搞定。哦，对了，你还能带两个人来，随你带什么人，不过，不能是累赘哦……我看，林歌和张觉这两人就不错。哦，当然，那个叫杨阴的也不粗，不过嘛，这次也只能算了……”

　　大神是怎样炼成的	第4章：合作

　　刑风到了北京，自然不会有人来接机什么。

　　下了车，一时之间也没有完全想好要去哪儿，深呼吸了口气，他直接打的去了市区，然后在那里找了一家酒店住下。

　　刑风的家世并不差，也没委屈自己住什么破旧的小旅馆，所以找的是一家三星级酒店。

　　如此费用负担起来自然不在话下，而且因为在市中心的缘故，所以探听消息什么的也比较方便一点。

　　刑风办好了房卡之后便进去了自己的房间，他打了妖孽的电话，依然的，没有通。这个结果并不意外。

　　想了想，刑风还是拿出了一张名片。那个彭宇是什么人因为时间的关系他并没有来得及调查。

　　但是就像对方所说的那样，就算明确自己的目标是要找人，可是，来到这个目的地也不一定能想找到就找到。

　　也不知道究竟是出于怎样的心思，或许是死马当活马医吧。

　　反正是不知道该怎么做，不如就试一试吧。

　　不过，就算是这样，可是也不是什么人都能相信的。

　　刑风现在想做的，便就是调查一番这个叫做连森的男人了。

　　不过，在北京这边自己可没什么关系网，所以，即便是调查恐怕也不是那么简单就能做到的。

　　不过刑风也不气馁。拿出了随身携带的笔记本电脑，然后上网查了一些需要的资料，首先是地图，俗话说的好，不管做什么，总要先熟悉地形……

　　将周边很大一块地形资料记得差不多后刑风便出去实地考察了。

　　坐的是出租车，直接亮明了自己的身份，即便是外边来的警察，但是作为出租车的司机也还是畏惧的。

　　所以基本上刑风问什么，只要是他知道的，都回答了。

　　也所有，很快的，刑风便搜集到了许多周边资料。

　　至于有用没用还需要重新过滤。

　　在外面吃了一个饭，转悠了大半天之后重新回到酒店已经是晚上的九点多钟了。

　　累了一天，躺在酒店的床上，却是怎么都睡不着。闭上眼睛，脑中清晰的印着自己调查到的地图，以及最近这个城市所发生的一些事情。

　　那些，有一部分从新闻上面就能了解到，但是更多的，还是一些小道消息。

　　不过，拼拼凑凑的，却能了解大概了。

　　而这个大概的内容便是这个城市的上流，中流，黑白两道加起来所有的概况。不能说多详细，不能说多准确，但是，能让刑风心中有数了。

　　当刑风的房门被人敲响的时候已经是晚上的十一点多钟了。

　　如果没有记错的话，他并没有叫客房服务。那么现在这个时候会是谁？

　　皱起眉头，思忖了几秒钟，刑风还是去开了门。

　　不过，他也没有直接打开门，而是隔着门板问外面的人是谁。

　　“我是连森。”

　　对于这个答案，不得不说，刑风是万分惊讶的。

　　连森，对于这个名字，刑风自然是熟悉的。而为什么熟悉，不用说，其实今天出去了这么久大部分时间也是用来调查这个人的。

　　而他所得到的结论是，这个叫做连森的男人是这个城市著名的商人，大企业家。他的年纪虽然不大，只有三十多岁的样子，但是在这个城市名气可不小。

　　其外有一件比较巧合的事情是，这个连森的问安集团却又和凤凰集团有着联系。这个联系明面上来看是集团和集团之间的商业合作。

　　但是具体情况究竟是不是真的这样，或者只是这样这就不得而知了。

　　彭宇介绍的这个连森究竟是什么意思刑风暂时还没有想透。

　　本来是想去找的，但是也因为和凤凰集团参边刑风决定不找了。

　　只是没想到他都决定不找了，对方却是亲自找上门来了。

　　而且，还这么迅速……自己刚回来可没有多少时间吧？

　　如今看到倒像是自己的一举一动都被别人收在眼里啊。

　　这么想着，刑风面上却是不动声色，只是将门打了开来。

　　门外所站的男子西装笔挺面貌英俊，一望便是精英分子。他的嘴角含着轻轻的笑，那笑容轻而淡，眼神却是锐利无比的。

　　只是，在看向刑风的时候明显有所收敛。不过，其中探究的目光也是不言而喻。

　　“邢先生。”   连森微笑的开口招呼。

　　刑风看着对方，眼睛微微的眯了起来。

　　“连森？”

　　“呵呵，是我。”   连森微微的笑着，很是友好的模样。

　　刑风淡淡的往后面退了一步：  “进来说吧。”

　　连森自然是跟了进去，姿态从容。

　　刑风的姿态也很是从容，能说的上优雅。他在房间里的小沙发上坐了下来，然后比了个手势示意连森坐在对面。

　　连森坐下来。刑风也没有半点房间主人的自觉。只是若有所思的看着对面的人。

　　连森一动不动，脸上带着笑容的任由刑风看，也不先开口。

　　两个人像是在充分的比耐性一样，你不说话，我不说话，只是那么看着。

　　终究，连森的定力稍微差了那么一点点，因为他先开了口。

　　“邢队长知道我为什么来找你吗？”

　　刑风没什么兴趣的摆了摆手。  “不知道，也没兴趣猜。”

　　连森自然能感觉的出刑风对自己的不欢迎。不过脸上的笑容还是一点都没变。    “邢队长不必拒人于千里之外，请相信我来真的是没有一点恶意。相反的，是为了帮助邢队长而来。”

　　“我从来不相信这个世界上有免费的午餐可以吃，这天上掉馅饼的事情我更是早就过了相信的年龄。”

　　刑风的不相信在连森的意料之中。所以连森一点也不介意反而问道：  “那么不知道邢队长怎样才能相信我说的话呢？”

　　刑风淡淡的耸肩。  “让我相信恐怕有点难。”

　　“没关系，邢队长可以说说。”  连森尽可能的表新出他的诚意。

　　刑风看着对方，似笑非笑的：  “那不如连先生先回答我一个问题。”

　　“邢队长尽管问。”

　　“我要找的人现在在哪里。”  刑风问的直接，这也是他现在最关心的问题。

　　“呵呵，邢队长的这个问题问的可就稍微有点麻烦了啊……”  连森状似很烦恼的摸了摸下巴。  “这么说吧。阎王现在在哪里是没有人可能知道的，否则的话，天下就该大乱了，不过，他大概会出现在哪里我却有几分把握。邢队长如果肯相信我的话那么我能保证两天之内，你一定会见到阎王。”

　　“哦……这样……”  刑风了然的点头，随后又笑了。  “我凭什么能相信你呢？”

　　“这个问题可就真的不好说了。”  连森叹了口气。  “相不相信在邢队长自己，如果邢队长决定相信，那么，不论我做什么，你都会相信的。相反的，你如果决定不相信，那么不论我怎么做，你还是不相信啊……”

　　“你和彭宇是什么关系？”  刑风换了个话题。

　　“死党。”  连森微笑的给出了两个字的答案，说的真心诚意。或许那双眼事故了些，精明了些，但是，却也清澈。

　　刑风定定的看着对方，良久，他缓缓的别开了视线。

　　“最后一个问题，也许牵扯到商业机密，所以连先生可以自主选择回答不回答。”

　　“邢队长不用客气，请问。”  连森立即道。

　　“问安集团和凤凰集团……是什么关系。”

　　连森神色一凛。  “我很佩服邢队长来这里的第一天就查到了我们和凤凰集团合作过，那么我现在告诉邢队长，问安集团和凤凰集团只是曾经的合作关系，而且是正当商业合作。事实上，我们两方的关系在今年上半年就停止了。实不相瞒，我也是感觉到凤凰集团不如他表面的那么单纯，所以才有意断了联系。不过……因为有些项目已经在进行，并且没有到尾声，所以断的可能不是太彻底。只是，我能保证的是，凤凰集团如果有什么问题，那么我们问安集团绝对没有参与！”

　　连森的表情很严肃，很认真。

　　刑风定定的看着对方，良久，缓缓启口：  “既然连先生这么说，那么连先生可否坦白一点，你为什么要帮我？或者换个问法，你想得到什么？”

　　“阎王的一个承诺。”  连森这一次回答的飞快。

　　刑风扬眉。  “什么意思？”

　　“这个……请恕连森直言。和邢队长说是没有用的，简单的说吧，我有一个人在阎王的手上。那个人对我很重要，只是，那个人因为一些其他的原因现在被阎王抓了，我想要他平安归来，所以……想要用帮助邢队长的方法……”

　　“连先生。”  刑风淡淡的打断了对方。  “这件事，我不能答应。”

　　连森皱眉。  “为什么？”

　　“他抓人自然有他的理由，我怎么能因为一己之私而陷他于不义。”  刑风的声音很淡。

　　连森听着，忽的笑了。

　　刑风皱眉。  “你笑什么？”

　　“邢队长误会了，我的那个朋友可不是因为做了什么犯法的事情才被抓的，唔，只是私人方面的原因。而阎王抓了他之后惩罚是……给他做三年的佣人。我保证，这与犯法无关。”

　　做妖孽三年的佣人？刑风的嘴角抽了抽，定了一会儿才说：  “如果不触犯法律，那么，我想……我们可以合作。”

　　连森立马笑着伸出手：  “邢队长，合作愉快。”

　　刑风淡淡的和人握手，强调：  “如果连先生所做是违法的，那么我们的合作……无效。”

　　“这个自然。”  连森笑。

　　两只手相握，有些约定就此达成。

　　之后，连森也没有久留便离开了酒店，他走前跟刑风约定明天下午两点会来接他去一个地方。

　　那个地方究竟是什么地方两人心里各自有数。

　　刑风答应了，然后看着连森离开。

　　直到人离开后他才有些疲惫的坐在了自己的床沿……

　　连森值不值得相信现在还不好说，但是，他现在没有太多选择的余地。

　　连森能这么快的找到自己，那么，盯上自己的别人也能。

　　所以，只能赌一赌。就赌，连森是他们这一边的！不是和妖孽对立的！

　　如果不小心赌错了……人总不能太信赖赌博，看来，还需要做两手准备啊……

　　(字数：3401字)

　　大神是怎样炼成的	第5章：阎王，还是来了

　　第二天，差不多到了约定的时间。

　　刑风酒店的房门被人敲响。

　　以为是连森过来了，刑风也没有多问便直接过去开门。

　　让他震惊的是来的不是连森，竟然是……米临峰！

　　刑风实在是没有想到来的会是米临峰，于是，呆愣在了那里。

　　米临峰微笑。  “队长，可以让我们进去说吗？”

　　我们……刑风这才发现在米临峰的身后还跟着两个人。赫然是林歌和张觉两个人！

　　刑风的眉头皱了起来。  “你们怎么回来？”

　　林歌呲牙咧嘴的：  “我们可不是跟屁虫来的哦，我们是奉命过来的！”

　　“奉命？”  刑风的眉头皱得更深了些。

　　米临峰微笑。  “队长，我们进去说吧。”

　　刑风低了低头，将几人都放了进来。米临峰等人舒了口气。跟了进去。

　　米临峰将他接到火焰电话的事情说了一遍。再然后便是上头来的通知。

　　说是让他们过来这边协助调查一桩走私案。

　　不过他们人到了这里后却又被告知其实就是来协助刑风办案的。不过名义上他们现在的行动归北京X区刑警大队调配。

　　刑风听完之后沉默了好一会儿没说话。

　　米临峰等人面面相觑也没有说话。

　　过了好一会儿，刑风叹了口气。  “我知道了，既然你们来了，我也正好手边有人手。接下来的行动你们仔细听好了……”

　　如此，二十多分钟后，刑风说完了他想说的话。米临峰等人收到了接下来的行动指示。不过林歌在听完后却是皱起了眉头。

　　刑风也并不是不明白他的意思，但是假装没看见了。

　　最终，林歌在米临峰他们出门的时候叫住了对方。  “队长……”

　　刑风真的想叹息了，这孩子，脑袋怎么就是不知道转弯的呢？

　　刑风是很无奈的，但是看着林歌睁大的那双眼睛他又觉得不给一个解释的自己还是挺残忍的。

　　于是，终究，刑风将那声叹息给压了下来。  “林歌，有什么想问的就问吧。”

　　“队长是要去跟那个连森合作？”

　　刑风没有瞒他们连森的事情，对于自己的计划也是说了的。所以林歌才会直接这么问。

　　刑风点了点头：  “嗯。”

　　林歌的眉头皱的更紧了。  “队长，这是一件很危险的事情。他是什么情况我们都没调查清楚，怎么能轻易相信呢？”

　　刑风淡淡的笑了笑，就知道林歌最后留下来是要说自己的安全问题。

　　“林歌，我知道自己在做什么的，虽然我不否认有一定的危险，但是我们既然人已经来了这里了，那么总要做些什么的不是么？”

　　“可是……”

　　“没有可是。”  刑风微笑的打断了对方。

　　最终，被说服的那个还是林歌。

　　然后，林歌和米临峰张觉一起出去了。

　　刑风倒是没有动。因为他还在等连森。

　　连森也没辜负他的等待，十多分钟后就来了。让人怀疑他是不是知道米临峰等人来，然后又看着他们离开之后踩点过来的。

　　虽然没有多少明确的证据，但是就凭这短暂的了解，刑风也觉得连森就是这样的人！这个人，有点看不透，表面上看只是商场中人。但是内地里却不是那么简单，而且，能和那妖孽扯上关系的人会简单到哪儿去？

　　撇了撇嘴，看着进来的人，刑风淡淡的招呼了声：  “连先生好像晚了。”

　　连森笑了笑：  “没办法，我来的时候正好看到邢队长有客人，所以只好在外面等会儿了。邢队长应该说我体贴才是。”

　　“是么？”  刑风淡淡的笑了笑，若有所思的朝着连森投去一眼。  “连先生在外面多久了？”

　　“呵呵，也不久，半个来小时吧。”  连森不是很在乎的回答道。

　　刑风点了点头，不再在这个问题上多说什么了。只道：  “连先生已经准备好了？”

　　“嗯，邢队长这边也收拾好了？”  连森微笑。

　　刑风耸了耸肩。  “没什么收拾不收拾的，带的东西本来就不多。”

　　“好吧。”  连森点头。  “车子在外面等着了，我们这就走？”

　　“嗯。”  刑风应了声，然后拎起自己早就收拾好的包裹。  “走吧。”

　　然后，两人一起离开了这个不大的酒店套房。

　　到了外面，果然有一辆并不惹人注目的凯迪拉克停在那里。

　　连森直接车子的后座，刑风从另一边上了去。

　　凭连森现在在这个城市的身价，别说一辆小小的凯迪拉克，就是宝马奔驰什么的也是理所当然。

　　但是反倒是这最寻常的凯迪拉克最不容易让人怀疑。

　　而坐到车子里面，只一眼刑风便又看出这  “最寻常”  的车子很不寻常。车窗的玻璃全是特制的，特殊的钢化防弹窗，而且车子的性能估计也改装过了。坐在上面虽然现在也是平路，但是却是一丁点的不平衡都没感觉到。

　　不着痕迹的扫了眼车窗顶上，刑风目光闪了闪。

　　那上面，似乎能放东西……空间不大，却是镂空的。

　　如果有什么袭击的话，似乎，只要一抬手就能拿出什么东西。

　　注意到刑风的视线，连森淡淡的笑了笑，从内车顶的夹层里面掏出了两把**。

　　刑风眯起了眼。

　　“邢队长可以放心，这两把枪是经过注册的，生意做大了，需要点这玩意儿防身，呵呵。”

　　刑风没有说话，只是眼神在那枪上扫了眼，然后，转开。仿佛从来没有看见过一样。

　　“邢队长要试一试吗？”  连森问。很是好客的样子。

　　刑风淡漠的看了一眼对方，摇头。  “不用了，连先生自己留着吧，那子弹只要别射了不该射的人就行。”

　　“呵呵，这是自然。”

　　接下来的车城之中两人一路无言。

　　又是半个多小时后，车子在一栋豪华的别墅门前停了下来。

　　“这是你家？”  刑风挑起眉头问。这样豪华的别墅倒是配的上连森的身份。

　　“呵呵，是啊，我家。未来的一段时间之内，邢队长就住在这里吧。如果有什么需要我们也能好好交流下。”  说着，开门下车。

　　刑风定定的望了眼那窗外的人一眼。然后垂了垂眼帘也跟着下了车。

　　连森将他带到了别墅的二楼，  “邢队长以后就睡在这间客房吧，有什么需要都可以跟我说。房子里有五名保镖平常不会现身，邢队长当他们不存在就是了。一位管家，一位女佣，有什么需要跟他们说也可以。”

　　刑风淡漠的听着，只问自己关心的。  “我什么时候能见他？”

　　“唔……我只能说消息已经传递过去了，如果阎王想来的话应该会很快来的。”  连森给出了这样的答案。

　　刑风眯了眯眼，然后笑了。  “希望如此，我休息一会儿。”  然后，直接进了属于自己的那间客房。

　　连森看着刑风带上门把轻轻的笑了，眼底滑过一丝复杂之色。

　　“我也很希望阎王能很快来啊，就是不知道刑风你在那妖娆的阎王心中有怎样的地位了。我可是听说，那位在执行起任务的时候可是六亲不认的啊……你，能成为那个例外么？但愿能吧，不然，每天守着空床很是一件很难熬的事情啊……”   喃喃自语的说罢，连森摸着自己的下巴下楼了……

　　刑风在自己的房间跟米临峰他们都联系了下，见他们正在忙也没多说什么。只说了连森这边的地址，以及自己在这里安定下来了，房间也说了下。

　　将带来的东西稍微整理了下，刑风便打开门下来了。

　　连森说这里只有五名保镖，一个管家，一个女佣。

　　管家，女佣他都看见了，现在正在跟他招呼。可是，保镖，只有五名吗？

　　在问了管家几个简单的问题后，刑风出去到了庭园中。

　　别墅很大，庭园占地面积也很广，到处翠绿色的一片看着倒是让人心旷神怡。

　　刑风深深的呼吸了口新鲜空气，然后在周边四处转了起来。

　　似乎是都知道他的身份，是连森带回来的人，所以他去任何地方都没有人跑出来阻拦。在后院的地方他看见了一名在浇花的园丁。

　　刑风过去几句话便跟人熟络了起来。

　　然后刑风试探性的问道：  “这么大一别墅，连先生也不常回来吧？”

　　“不会啊，连先生都回来的，除非公司很忙，否则都会来这边过夜的。”

　　是么？他还以为连森带他来的这栋别墅虽然豪华却不是他的窝，现在看来倒是自己猜错了。

　　“连先生家世这么好，女人缘想必也很不错吧？”

　　“呵呵，这是自然的。”  园丁四十多岁的年纪，却是一脸的淳朴。这也是刑风从他下手的原因，他是北方人，有着北方人的特性，豪爽！而且说话什么的也不拐弯抹角。  “连先生有很多人喜欢的，那些小姐啊夫人什么的，可是多的不得了。”

　　园丁夸张的比了个手势，然后又继续笑道：  “不过连先生却是很痴情呢，连先生从来不会带什么人回来，不过从他和蒂尔森先生在一起后就一直都没有别人了呢！那些夫人小姐什么的，他也都离得远远的。”

　　“蒂尔森先生？”  刑风目光闪了闪，觉得这个名字很耳熟，但是一时之间想不起他在哪儿听过了。

　　“是啊，连先生和蒂尔森先生感情很好的哦。蒂尔森先生人也很温柔，连先生总是叫他长毛他也不生气。”

　　长毛……刑风脑中闪过一家叫做福来客栈的古风建筑的名字。

　　而长毛，买卖的是情报。那长毛的名字就叫做蒂尔森。

　　这还是在李叔的案子之时妖孽和自己谈话的时候说到的。

　　那个时候，妖孽找蒂尔森是因为黑煞的事情。

　　那么现在……连森说，他想找回自己在意的人，那个人要在妖孽手底下做三年的佣人。她说的那个人，就是蒂尔森？

　　可是那个时候妖孽跟自己说的时候，他和那长毛似乎并不是很熟悉。

　　刑风觉得有点混乱，有些什么东西从脑中一闪而过，但是却不能抓住。

　　“连先生和那位蒂尔森先生是恋人？”

　　“是啊，感情很好的恋人呢。”  园丁很肯定的点头。

　　“你知道他们在一起多久了吗？”

　　“当然知道啊。”  园丁大咧咧的笑着。  “连先生和蒂尔森先生在一起已经有两年了呢。”

　　“是么？呵呵。”  刑风笑了笑。  “他们感情真不错……”

　　“是啊……”

　　之后又聊了一会儿，刑风告辞离开了。

　　刑风走开后，园丁冲着刑风的背影咧开嘴角笑的很愉悦。

　　“大洲，笑什么呢。”  连森从暗处走了过来，若有所思的望了眼刑风还能隐隐看见的背影。

　　“我在佩服老板啊。”  园丁微笑。

　　“嗯？”  连森扬眉。

　　“老板怎么就知道邢队长不会找管家和女佣，而会找我的呢？”  园丁张大了眼睛，很是好奇的问。

　　连森淡淡的笑了笑：  “你这张脸比较能让人安心。”

　　园丁无辜的眨眼睛。  “老板，请问你这是夸奖，对吧？”

　　“当然，我还没兴趣去讽刺一个傻大个。”  连森微笑。

　　园丁胯下了脸。  “老板，你这样说话会让人伤心的。”

　　“好了，别废话了，若是邢队长还找你，怎么应对，你知道？”

　　“知道！”  园丁敬了个军礼。  “报告首长，我只要实话实说就好！”

　　连森摇了摇头，瞥了眼耍活宝的园丁，缓步走开了。

　　园丁呵呵的在原地傻笑了会儿，然后又叹了口气。  “这老板和警察就是麻烦啊，明明自己告诉邢队长实话就好的嘛，干嘛不说，还要通过我的口说。难道我说的警察会相信，老板说的就不会相信了？如果这样的话那么老板做人不是太失败了吗？竟然都没人相信他。唉……啊，还有蒂尔森先生，快点回来吧。老板现在真的是很不正常啊……竟然连笑起来都跟以前不一样了，冷冷的，也不知道怎么了，蒂尔森先生，你还是快点回来吧……”

　　园丁喃喃的说着也许只有他自己才能听的懂的话，这一天，天很蓝。

　　是夜。在陌生的地方，刑风自然是不可能放松戒备的。

　　所以当自己房门有异动的时候他立马将枪支握在了手中高度戒备了起来。

　　门被打开了，一个黑色的身影走了进来。

　　来人的脚步很轻，小心翼翼的，似乎是怕吵醒床上的人。

　　而从来人的身上刑风感觉不到半点杀意，有点奇怪。

　　而就在这奇怪当中，那人竟然直接走到床边坐了下来。

　　刑风更是高度戒备了起来。

　　那人坐下后，竟然就伸过来一只手就要抚上刑风的脸颊，刑风皱着眉头一把握住了对方的手腕。因为没有感觉到杀意，所以直接要去打开床头灯。

　　但是来人却是出声：  “别开灯。”

　　这声音让刑风僵硬了下。不是不熟悉，而是太过熟悉。熟悉到刻进了骨子里。刻进了自己的心尖，刻进了自己的灵魂中。

　　“风……好累啊……”  妖孽的声音有点沙哑，说完，伴随着的是对方扑过来的身影。

　　刑风将人抱了住，感觉对方似乎瘦了许多。这些日子，很辛苦吧？

　　“风，你不应该来这里的，回去好不好？”  妖孽的声音闷闷的，脸就趴在刑风的颈项边，很闷，还有点冰，那是在外面吹多了冷风的缘故。

　　刑风皱起了眉头，微微推开了点妖孽。

　　妖孽不合作，抱得更紧了些。  “让我抱抱。”

　　刑风叹了口气，忽的将妖孽一把拉下躺倒在床上，然后，很快的压了上去。

　　妖孽也不动作，任由刑风压着自己。

　　再然后，覆盖在妖孽身上的是刑风火热的吻。

　　两人迫切的交换着彼此口中的口水，拉扯着彼此身上的衣物。

　　很快的，当两具光溜溜的身子**在一起的时候已经都分不清谁是谁了。

　　“进……进来，别磨蹭。”  当感觉到刑风耐心的做着润滑的工作的时候妖孽不满的让对方直接进来。

　　现在他不要刑风温柔。相反的，他希望粗暴一点。有时候痛感反而能证明一个人的存在。

　　刑风明白妖孽的意思，如他所愿的直接闯了进去。

　　“唔……”  两人同时闷哼了声，再随后而来的便是漫天盖地的火热激情。

　　这一场火热不知道持续了多久，直到两个人都感觉累了的时候刑风将妖孽抱在怀里睡了过去。

　　想问的问题有很多，但是当真的抱着这个人的时候已经没那么重要了。

　　妖孽肯定是很累了，否则不会只两次就坚持不下去……而他自己，这段时间其实也没有真正的睡过一个好觉。

　　所以，同样疲累的两人就那么相拥着睡了过去……

　　他们所不知道的是连森在半夜三更被自己的保镖吵醒了。

　　不是明面上的那几个保镖，而是在暗处更高级的几个。

　　“老板，有人进入了别墅，但是……我们找不出他。”

　　连森的嘴角抽了抽。  “保安系统被破坏了吗？”

　　“没有，但是有一秒钟的时间花了下，我直觉有人闯入了。  ”保镖说。

　　一秒钟……连森的嘴角又是抽了抽，挥了挥手。  “我知道是谁，你们还是前去做自己的事情吧。”

　　“不要查一下吗？”  保镖奇怪的问。

　　“你们连人家什么时候进来的都不知道，我告诉你，你说的那一秒钟被你怀疑了，其实人家早就进来了。或者人家是故意的，否则的话，你们怎么死的都不知道！”

　　保镖沉默的听着，不是很服气。

　　连森也没有多说的兴趣，直接挥了挥手让人走了。

　　当保镖离开后他才长长的叹了口气。阎王，你还是来了……这么快啊……

　　这个刑风，在你的心里有这样的地位吗？

　　我该感觉吃惊，还是感觉……幸运？

　　神色有些复杂的隔着自己的墙壁朝着某处看了下。

　　那两个人现在在房里做什么不用说也知道吧？

　　不过，他还真有点好奇，那样的两个人，谁上谁下呢？

　　刑风，看样子不像是那种在下面的人。

　　而那阎王，就更不像了！

　　八卦啊……

　　（字数：5326字）

　　大神是怎样炼成的	第6章：恋人的骄傲

　　次日的清晨，刑风还没有睁开眼睛便感觉胸口枕着一毛茸茸的脑袋。

　　脑中回忆起的是昨天妖孽找上门的情景。

　　于是，唇角不自觉的勾了起来。

　　轻轻动了动自己的手臂，倒是也没有想起身。既然人已经来了这里，而且是为了妖孽而来，那么也不用急在这一时了。

　　但是让刑风没有想到的是以往在家里这么程度的动作从来不会吵醒妖孽，但是今天……在他稍微动了动之后妖孽便警觉的睁开了眼睛。

　　而因为注视着妖孽的关系，所以刑风一眼望见的便是妖孽眼中的冷厉光芒。

　　愣了愣，那样的森冷，他好像还没在妖孽的身上看见过。

　　而森冷之中所含着的还是满满的戒备……虽然只是一瞬，妖孽在发现是他之后很快的收敛起来。但那一瞬也让刑风明白了妖孽最近肯定很不好过。

　　否则，不会只是睡一个觉却是防备至此。更何况，昨天对方还那样的疲惫。

　　有点心疼，刑风扯起嘴角笑了笑，笑容柔柔的，像是春天最暖的风，更别说眼底还有化不开的柔和。

　　“醒了？”   因为刚睡醒的原因，刑风的声音微微有些沙哑。

　　妖孽也大大的扯开了嘴角，那笑容，有点美，更多的还是妖娆的媚。

　　“是啊……还是在风的身边好呢，昨晚上睡了个好觉。”

　　言下之意是这些天都没睡好么？刑风在心里苦笑。没睡好的又何止是妖孽一个人，自己不也是这样么？从对方离开自己到北京来就再也没睡好过了。

　　以前从未享受过的失眠就那么的赖上了自己，并且怎么也赶不走。

　　伸出手指，在妖孽的脸上轻轻的摩挲了下，感受着那细腻的洁白，触感也是相当的好。刑风微笑的说：  “那就跟我回去吧。”

　　妖孽沉默了下，脸上那有些过分灿烂的笑容添上了丝丝落寞。

　　“我也很想和风一起回去呢，可是……家里的老头子给我找了不小的麻烦。”   说着，甩了甩脑袋，似乎是想让自己更清醒一点。

　　刑风的目光微微的沉了沉，  “你家的老头子？什么意思？”

　　妖孽唉声叹气的摇了摇头。  “有点复杂。”

　　“我现在时间很多。”   刑风声音淡淡的。

　　妖孽撇了撇嘴。  “好吧，简单的说就是他用任务将我招了回来，我本想一个星期也能解决了 ，但是吧，出了点问题。所以不得不推迟回去的日期……”

　　“鬼火的任务？”   刑风望着妖孽，目光有些深沉。

　　妖孽不自觉的避开了对方的目光，微微低下了头颅没说话。

　　但是对方的这个反应已经是在告诉刑风所有的答案了。

　　“妖孽。”   刑风淡淡的唤了声。  “我想告诉你，我既然人已经到了这里，那么回去是不可能了，明白吗？”

　　妖孽的身子不自觉的僵硬了下，猛的抬头看着刑风，嘴角不自觉的抽了抽。

　　刑风望着对方定定的又重复了一遍。  “我来了，就不可能一个人回去。”

　　妖孽也定定的看着刑风，良久，他缓缓的叹了口气。  “好吧，我明白了。”

　　刑风闻言淡淡的笑了笑：  “那么现在能告诉我你现在是怎样的情况了？”

　　妖孽故作可爱的嘟了嘟嘴巴。  “鬼火现在有动作，很猖獗，目标……好像是冲着我这边来的。我家老头子说了，既然人家都上门挑衅了，那就必须一次性解决所有的问题。”

　　“你家老头子……你说你爸爸吗？”   刑风问。

　　妖孽撇了撇嘴。  “除了他还有谁？”

　　刑风笑了笑。  “这个称呼倒是挺……别致的。”

　　“别致？”  妖孽挑眉，似笑非笑的斜睨了刑风一眼。  “你觉得这个称呼别致？”

　　刑风淡淡的笑了笑：  “还好。至少，我所知道的那么多孩子和家长当中，称呼自己父亲为老头子的……很少。”

　　妖孽眨巴了下眼珠子。  “这个嘛，不过是个称呼而已。”  笑了笑。  “风想表达什么意思？”

　　刑风摇了摇头，若有所思的说：  “以前觉得你跟你家里的关系不是很好，现在不这么觉得了。”

　　妖孽愣了愣。  “风……”

　　刑风微笑：  “好了，你和你家人具体怎样的关系这点我们先不说吧，说说鬼火，它怎么了？”

　　“有一种病毒，最近才小范围的散播开来。中招的对象……一些执行任务的特工小组，基本上染上那种病毒的人倒是也不会无药可救，不过嘛，现在解药确实也没研究出来。破坏性很强，尤其是人的战斗力。破换了许多次军方和特工那边的行动任务。那病毒和一些新式药剂出自鬼火，出自于四海的研究小组。李叔的案子你是知道的，跟于四海牵上关系了，虽然他现在人是死了没错，但是，他所搞出来的研究小组并没有被摧毁掉。俞澄的确什么都不知道，但是，那个研究小组还有于四海的一个合伙人。而那个人的存在，其实我想你也应该是有数的是吧？我们现在能确定的是，那个人也是鬼火的人，很可能还是鬼火的头。至于他具体针对……我只能说，现在看不出来，不过绝对是个危险组织。”

　　果然是那个案子根本没结束么？或者，其实从李粉良他们的案子开始，从那时，便只是一个**。

　　“你说鬼火现在还针对军部和其他人？不是你们？”  刑风问。

　　妖孽摇了摇头。  “应该说不光是我们。”

　　刑风点了点头，明白妖孽的意思了。也就是说鬼火可能是冲着他们来的，但是还波及其他人了。

　　而且那个鬼火的实力有够强大，否则不会让妖孽也头疼。解决了这么久还是没有能解决好。甚至于现在还被困在了这里。

　　“那么你为什么那么百般不愿意我插手？究竟是因为比我厉害许多的专业人士都栽在了那个组织的身上，还是因为……里面有我的影子？”   最后的半句话，刑风压低了声音。

　　刑风的问题让妖孽僵硬了下。

　　和妖孽的接触也算是很久了，刑风自然从对方这微笑的肢体语言当中看出了对方的心思，于是，无奈的笑了笑。  “果然跟我有关系啊……”

　　妖孽扁了扁嘴巴，哼哼了声。  “那帮BT的家伙，我一个都不会放过的！”

　　“林留月在里面扮演了怎样的角色？”  刑风忽的又问。

　　妖孽顿了顿，然后缓缓摇了摇头。  “现在还不好说。”

　　这个答案倒是让刑风有点意外。  “怎么说？”

　　妖孽想了想才这样道：  “不久之前，我以为他是那个策划的人，是隐藏在最深处的那个人。不过，最近发生的一些事情让我忍不住的想要推翻这个结论。你是搞刑侦的，那么我告诉你，我推翻这个结论没有一点证据支持，只是完全的凭感觉。”

　　“第六感？”  刑风笑了笑。

　　妖孽撇着嘴点了点头。  “可以这么说。”

　　“唉……”   刑风叹了口气。  “如果是第六感的话，我可不敢相信你啊。”

　　妖孽瞪了感觉在开着玩笑的刑风一眼。虽然那一眼，更多的还是像媚眼。

　　“我可不是在跟你开玩笑的风。你要知道，像我这样在生死边缘呆久了的人，对于危机和直觉可是很信任的，因为它每次都能救我一命。”

　　“好吧，我明白了。”   刑风点了点头，心中却是有一点点疼。

　　妖孽的那句在生死边缘呆久了的话让他心里不是很舒服。淡淡的心疼。

　　“嗯。”   妖孽轻轻的应了声。  “事实上，我们的人现在都在暗中接触或者调查监视林留月。不过嘛，没发现什么就是了，他藏的很好。藏的太好了，好的就像打怪中的最后BOSS一样，不过，让我感觉怪怪的。唉，风，我也不知道该怎么说，这样吧，我把他的资料都给你一份，你看了说说给我的感觉。”

　　“嗯。”   刑风点头。  “林留月的情况暂且不说，你知道这里是哪儿吧？”

　　妖孽翻了个白眼。  “当然知道，不知道怎么会来找你。”

　　刑风也白了他一眼。  “你明知道我不是这个意思。”

　　“好吧。”   妖孽耸了耸肩，痞子样的笑了笑。  “那风想问什么？”

　　“连森，你知道多少？是敌是友？”   刑风倒是也问的直接。

　　毕竟现在他跟连森还算是一种合作的关系，而且他还住在人家的家里，自然是需要了解多一点的。

　　自己不是不能查，但是比起妖孽来。对方所查的肯定是更接近真相一点。了解的也更透彻一点。

　　“这个嘛……”   妖孽做出思考的样子，还有模有样的摸了摸自己的下巴。

　　刑风无奈了，一把拉下对方那作怪的手。  “说！”

　　妖孽委屈的瞅着刑风。扁着嘴巴。  “风好凶。”

　　刑风抿唇，瞪人。

　　妖孽缩了缩脖子，嘀咕。  “说就说。现在来说，是友非敌。不过这次事情解决了以后嘛，不好说。不过他也不敢跟我为敌。”  这话说的那叫一个狂妄，姿态都是不可一世的。刑风看着嘴角都抽了抽。

　　最后，自觉败在妖孽手上的刑风只能说：  “饿了吗？”

　　“啊，饿了饿了。”  妖孽立马小狗一样的点头，要是有尾巴的话肯定也会甩两下尾巴。

　　“好。”   刑风龇着牙齿。  “再回答我一个问题。蒂尔森是连森的情人？他在你的手上？连森说那人要给你做佣人三年，是这样吗？那个蒂尔森叫做长毛，是福来客栈的那个人吧？”

　　妖孽眨巴着眼珠子，一闪一闪的，清澈的闪耀着光芒。  “风，你说回答一个问题的，可是你问了好多个。”

　　刑风白了对方一眼。   “这些都算是一个问题，别搞怪，快点回答。”

　　妖孽委屈的扁着嘴巴。  “风对人家真的好凶好凶！真的！”

　　刑风冷笑了两声。  “真的？你确定？要不要我真的凶一下你看看？”

　　妖孽顿时缩了缩脖子。  “好吧，我说错话了。那个，风其实一点都不凶，一点都不，是我误会了。咳咳。”

　　刑风直接冷哼了声。  “别废话了，快点。”  一副不耐烦了的样子。

　　妖孽可怜兮兮的扁了扁嘴巴，然后才说：  “风，蒂尔森呢，的确是连森的情人。不过他们开始的时间才只有两年的样子。连森这个人嘛，出现在我们的视线之中也就是这两年的功夫。嗯，对他的了解，我们还是不太透彻的。蒂尔森的职业你是知道的，这就怪不得我们多想点了。事实上，如果换成了风，我想你也是会多想的。表面上，以及，从多方面调查的资料来看，蒂尔森的确是连森的情人，似乎爱的很深。当然，我也不知道用这个似乎是不是恰当了。”

　　说到这儿妖孽更加委屈的看了眼刑风，小模样更加可怜兮兮的。

　　“风啊，他可不像我，我喜欢风可是喜欢的实实在在的。让人一看就能看出来的，而且内地里，也是实实在在的，是个人都能感觉出来的。”  言下之意就是如果感觉不出来，那就不是人了。

　　刑风的嘴角又抽搐了下，张了张嘴，却是没说话。只是比了个手势示意妖孽继续。

　　妖孽于是继续道：  “所以，为了证实一下，我在蒂尔森的身上下了一个套子，然后，就是连森说的，他要为我服务三年的结果了。这三年的时间，我可没打算让连森和他见面。所以，连森着急了。他也算是有办法了，竟然可以找到你。然后还很迂回的通过一个叫彭宇的人找上黎应，再找上你。如此之迂回，又挑了个很好的时机……嗯，当然就是你迫切的想要知道我消息的时候。我不得不说，人家连森还是挺会做人的。”

　　说到这儿妖孽又停顿了下，似乎是很赞赏的模样。

　　刑风倒是若有所思了起来。所以，彭宇和黎应不是偶然的。

　　彭宇会去接近黎应是因为连森的吩咐。但是彭宇他见过，从对方那天的表现来看对方不像是玩弄黎应的。

　　因为他从对方的眼中看到了真诚和在乎，也看到了对方对黎应的心意。

　　如果那是作假，那么彭宇那个人未免也太过恐怖。

　　彭宇对自己的杀意和敌意是在自己并不在乎黎应的时候。

　　如果那样的男人的吃醋都是作假，那么，他只能说彭宇那个人未免掩藏的太深了些。可是，人会骗人，但是人的眼睛会骗人么？

　　更别说，那样的环境下，一个对一个，对方微笑的肢体语言其实自己都没有放过的。所以，那一天，他才会放心的把黎应交给了对方。

　　否则，他不会留下喝得烂醉的黎应。

　　即便他和黎应已经不是床伴的关系，但是毕竟在一起的时间也不短。他又是一名警察，就算是普通的陌生人，他也不会那样做。更别说是黎应了。

　　正因为那个时候感受到了彭宇的在乎，所以才叫黎应交了出去。

　　可妖孽现在的意思无异却是，彭宇一开始的接近，绝对是因为连森，是不单纯的。

　　但是也很可能是在接近之后，所以爱上了。真正的爱上了，所以才会有那样的情绪。

　　刑风想了许多，但是这些思绪也只是在脑中这么转过，前后所用的时间也没有超过十秒钟。

　　而妖孽在停顿了一下之后又继续了。  “如果一切都只是连森的设局嘛，嗯，那就什么都不好说了。他对蒂尔森表现出来的在意也可能是迷局了。或者，引君入瓮？”

　　刑风闻言淡淡的看了眼妖孽。  “所以，你的意思是，你刚才说的现在能相信连森，是建立在彭宇对黎应是出自真心。他对蒂尔森是出自真心的前提下？”   他怎么觉得这太不保险了？

　　彭宇和黎应，在那一天给自己的感觉绝对是彭宇真的爱上了。

　　但是没想到的是在一开始竟然就是有目的的接近，就像妖孽说的，迂回了。

　　而连森，蒂尔森那个人自己并没有真正见过，知道的那一些也不能保障什么。所以，更不保险。

　　现在妖孽就是想告诉他，他们其实时刻处在危险当中？

　　“呵呵。”   妖孽笑了笑。  “风真是太聪明了。”   说着，露出一脸赞叹的表情。刑风看着那个笑容却是有点想扁人。

　　妖孽缠了过去，脑袋窝在刑风的肩窝边钻了钻，小狗一样。

　　刑风推开了对方的脑袋。  “好了，不早了，该起来了，你不是也说饿了吗？”

　　妖孽炸了眨眼。  “嗯，是饿了，但是风，人家累，你可以端进来给人家吃吗？人家好久没享受到风的亲切的服务了，好怀念啊。”

　　刑风直接给了对方一记白眼。  “你不想见连森就明说。不过你以为他不知道你在这里吗？”

　　妖孽张着嘴巴说：  “他知道又如何？只要我不出这个门，他是不会敢进来的，否则，我毙了他。”

　　正这么说着，房门传来敲击的声音。然后，连森的嗓音在外边响起。

　　刑风嗤笑了声。  “你毙吧。”

　　妖孽微笑：  “我说的是他敢进来。”

　　“邢队长，尊敬的阎王先生，早餐已经都准备好了，二位想出来吃了吗？”

　　“外面的空气怎么会有里面好。”   妖孽嘲笑。

　　他的声音显然被外面给听见了，外面的人沉默了下，然后便笑着开口：  “好吧，那我让人将东西都送进来。”  说完，离开的脚步声也跟着响了起来。

　　刑风眨了眨眼，看着妖孽笑了。  “你倒是厉害。”

　　妖孽不可一世的扬眉。  “那是，我是谁啊！”

　　刑风看着无奈的笑了笑，但是心中却觉骄傲。连森可以说是这个地方的地头蛇了吧？但是，在妖孽的面前，还是只能低着头啊……

　　而做到这一切的就是他的恋人……所以，骄傲啊……

　　然后，刑风有些黑线的发现，他这心态，怎么也像是父亲对有出息的儿子的心态呢？

　　大神是怎样炼成的　卷四　第七章　岳父大人？

　　最后，妖孽和刑风两个人还是在房间里吃的早饭。

　　刑风自然是伺候着妖孽的那个人，妖孽吃的也很欢乐。

　　吃完饭，将东西放在一边。反正有人收拾他们也没有收拾的兴趣。

　　总的来说，他们现在的身份都是“客人”，总不能和主人抢着干不是？

　　吃完早饭。妖孽把脑袋搁在了刑风的肩膀上。

　　“风，我要走了。”他这么说着，口吻是满满的哀伤。

　　刑风侧头看了他一眼。“去哪儿？”

　　“唔……”妖孽弯着脑袋思索了下，然后说：“回去工作。”

　　刑风白了对方一眼。“我自然之道你要工作。我呢？要我帮忙吗？”

　　妖孽眨了眨眼，笑了。“好啊，既然风想帮忙，我怎么会不让？林留月的资料等会儿我传一份给你，风好好给我分析下。”

　　刑风点了点头。“可以，我好好分析下。你说的那些病毒……”

　　“嗯？”

　　“鬼火的人到底想做什么？”

　　“这个啊，就要去问他们了。”妖孽耸了耸肩，“或许你找到他们，问一问，他们会告诉你的。当然，这样的情况比天上掉下个五百万还要来的不现实一点。”

　　刑风皱眉瞪了妖孽一眼。“既然不现实你还说什么？”

　　“呵呵呵……”妖孽笑了。“好啦，人家走了哦。你的电脑开着，我回去就给你资料。要一个小时的样子。”

　　刑风点了点头。“什么时候还来？”

　　“唔……”妖孽想了想，“今天明天恐怕不行，后天晚上不出意外我就过来。不过风也别等着哦，不一定的……”

　　刑风点了点头，表示明白。“好，我知道了。走吧，注意安全。”

　　“放心。”妖孽在刑风的唇上啪嗒的狠狠亲了下。“这个世界，还没有谁能伤着人家，而且人家不会让风担心的。”

　　“你的自信过了头了。”刑风白着妖孽。“你以为你能比子弹更厉害一点？”说着，有些气不过的在妖孽手臂上掐了下。

　　“啊，痛。”妖孽顿时泪眼汪汪了起来。两人闹腾了好一会儿妖孽才恋恋不舍的告辞。

　　而妖孽离开后不到五分钟连森便过来找刑风了。

　　于是，刑风微笑着将他和妖孽吃剩下的东西交给了连森。

　　连森的嘴角抽了抽，但还是笑着接过了刑风递过来的东西，然后两人一起往楼下走去。

　　到楼下之后连森直接将东西递给了管家，管家带着进去了厨房。

　　而后，连森和刑风两人在客厅的沙发上坐了下来……面对面。

　　刑风淡淡的笑了笑：“如果连先生关心的是蒂尔森先生的问题，那么我只能说如果连先生是真的有心帮忙，那么蒂尔森先生的自由不必担心。”

　　连森双眼一亮。“好，如果这是邢队长的保证，那么我就放心了。”

　　刑风微笑。“不知道连先生可知道林留月这个人？”

　　连森顿了顿，“林留月？”然后点头。“凤凰集团的总裁，我自然是知道的。我以为昨天的时候已经说的清楚了。”

　　刑风笑了笑：“问安集团和凤凰集团的确合作过，但是这并不代表连先生跟林留月有多少次交集，所以问一下确定也是必要的。”

　　连森点了点头。“有一些交集，并不太多。不知道邢队长想了解什么？”

　　“倒也不想了解什么。只是想问下，连先生对他的私生活知道多少？”

　　“私生活？”连森愣了愣。

　　刑风微笑：“就好比如说，你知道他有情人吗？喜欢的人，在乎的人，或者，亲人之类……”

　　“喜欢的人……”连森忽的笑了笑，有些怪异的看了刑风一眼。

　　刑风接收到了那视线，微笑：“怎么了？有起什么奇怪的？”

　　“要说喜欢……”连森顿了顿才说。“我倒是知道他对你家阎王……有兴趣。”说着，又瞄了一眼刑风，显然是在看对方的表情。不过让他意外的是，刑风的表情很镇定。似乎这是他早就知道的。

　　难道阎王会将这样的事情告诉他？阎王就不怕刑风知道这个会生气？

　　“是吗？”刑风懒懒的看了连森一眼。“除了我家那位呢？”

　　我家那位……虽然这个称呼是他先讲出来的，但是听刑风这么说出来还是给他一种说不出的感觉。嗯，有点怪异，有点……惊悚。

　　阎王的确很美，美的妖娆。但是，这个世界最难消受的便是美人恩啊。

　　更何况还是阎王那样的美人，根本是只可远观不可亵玩。

　　而刑风不止靠近了，还真的就采下了那朵妖娆，这就让人……不得不赞叹了啊！而除了赞叹之外还有一种……看外星人的感觉。

　　他以为，那个妖孽一样的阎王，这个世界，没有谁能拿下……

　　“除了阎王，我就不知道了。”连森说。他说的也是实话。“林留月的身份摆在那里，看来好像很清楚。但是凤凰集团本身就很神秘，我了解的也不多。林留月的出生，家庭，这些都不好查。他出来的有些神秘，凤凰集团存在的历史很久，但是林留月接手却也只是八年前的事情。他为什么会接手，和凤凰集团的老当家陈志凡有什么关系，谁也不知道。不过，不是父子。”

　　刑风皱眉听着，其实这些他也想到了。否则，只是一个林留月的资料不会妖孽那边都摆不平。

　　之后，两人又谈了会儿，直到刑风觉得差不多的时候他说：“我今天要出去一趟。”

　　连森并不意外，米临峰他们都在外面。刑风在他这里也完全是自由身。所以只道：“邢队长，现在情况不明还是小心些好，我让几个人暗中跟着你。当然，请邢队长相信，我这么做绝对不是想监视邢队长什么的，只是不放心，如果邢队长不愿意……”

　　“就这么吧。”刑风打断了连森的解释。“如果有什么需要我还能让他们帮忙。”

　　“好。”连森松了口气。他还真怕刑风拒绝。如果那样的话，刑风从自己这里出去，却在外面出了事，他敢肯定，阎王绝对会让他自己好看！

　　他可不想惹上阎王那个变态啊……

　　刑风出去的时候是下午的两点钟。

　　在期间，他收到了妖孽传过来的资料，也具体分析过了林留月这个人。

　　林留月的平面档案是，二十二岁拿到双博士学位，进入凤凰集团，深得那时候老总裁陈志凡的欣赏。最后，陈志凡在癌症去世的时候将一手打拼出来的凤凰集团传给了林留月。其实陈志凡本人不是没有子女，他有一儿一女，还有一个弟弟，一个妹妹。但是，陈志凡留给他亲人们的只有一些财产。

　　最大的凤凰集团却是给了林留月一个外人。很多人说，林留月是他的私生子，是他和别的女人，他真正爱的女人所生下的。所以才会对他这么好。

　　但是让人奇怪的是，陈志凡将这样大的凤凰集团留给林留月，他的一双儿女还有弟弟妹妹竟然全都不反对。

　　所以，林留月继承凤凰集团继承的很顺利。甚至，陈志丹的那一双儿女现在还在集团里面帮林留月打下手，尽心尽力。可以说是掉了许多人的眼珠子。

　　当然，这些只是平面档案，是人用心就能查得到的。

　　而妖孽给他的就比较完整了。

　　林留月出生在一家小渔村，在他五岁的时候，小渔村被大海淹了。

　　他侥幸被救，活了下来，最后被送到了孤儿院。而巧合的是，那家孤儿院，竟然是李芯所在的孤儿院。

　　对于那所孤儿院，刑风也是熟悉的，毕竟在他那里做过一段时间的义工。尤其是院长……院长刘梅。

　　刑风想，他应该找个时间和院长说说话了。林留月竟然也是那里的，这一点自己怎么也没想到。不过，林留月在那里只呆了半年便被人收养了。

　　不知道院长对二十年前呆了半年的孩子有没有印象。

　　二十年前……刑风愣了愣。这个数字，有点耳熟。

　　如果他没有记错的话，二十年前，那是鬼火被剿灭的时候。不过，没剿灭的彻底。脑中灵光一闪，有些东西能连得起来了。

　　林留月跟鬼火肯定是有关系的，但是，什么样的关系，怎么扯上的关系。

　　他究竟是不是鬼火的头，这些，是妖孽也无法确定的。

　　那么，那就这样假设吧。二十年前，鬼火遭到了各方势力的剿灭，黑白两道都有。创始人为了保存鬼火的实力散了这个组织，也就是明面上的被剿灭了。那么，他肯定还是能残留下一些本部的势力的。

　　而那个时候，鬼火要做的便是韬光养晦，在夹缝之中求生存。

　　在那个时候，鬼火肯定是要换新血的。这些新血从哪里找，哪里的孩子多。自然便是孤儿院了。

　　然后，鬼火的人来到了圣心孤儿院，见到了林留月。选择了他，然后，林留月被收养。

　　不过，这种收养也不是那么好办的。毕竟，到孤儿院领养孩子是需要许多手续的，而那些，会让他们留下案底。

　　所以，鬼火的人其实并没有真正出面。出面的是一对平凡的夫妻。

　　也就是林留月的养父养母，那两人收养了林留月，供他读书，教他许多许多东西。十年后，他的养父养母就死了。

　　十年的时间，林留月那个时候也不过就是十五岁都不到的孩子。

　　可是，这个孩子却没有倒下，反而在养父养母死了，失去了家庭之后更茁壮成长了起来。跳级念完高中，然后是大学，二十二岁便拿到了双博士证书。

　　其实，也不是不能猜测，鬼火真正接触他的时候是他养父养母去世之后。

　　但是，比起这个可能性，他更倾向于更早，是在孤儿院。

　　因为，妖孽交上来的资料中，林留月养父养母去世的有点奇异，竟然是在一次旅游爬上中被毒蛇咬死的。

　　一死，就是两个。而林留月那个时候只有十五岁不到，却能很冷静的处理丧事。能够在之后迅速的振作，资料上他的养父母其实并没有留下多少钱，可是，他顺利的完成了学业。虽然有兼职做家教吧，但是他还是觉得太顺利了点。

　　所以，他宁愿这样想。那对养父母，不是被毒蛇咬死，而是被杀死。

　　林留月早就知道他们会死，所以才能那么冷静。

　　而那对夫妻死亡之后，林留月有鬼火这个组织的支持，所以，完成学业根本不用担心。

　　再之后，林留月接手凤凰集团。很有可能凤凰集团本身就不单纯。凤凰集团在一开始是陈志凡白手起家创立的。那个时候，他哪来的这么多资金？

　　虽然说一开始凤凰集团的规模很小，只是一家小饭店，叫凤凰餐厅。但是，那也是要本金的不是吗？

　　所以，他可不可以这样理解。凤凰集团本来就是鬼火的产物，陈志凡，不过是鬼火放在凤凰集团的代言人而已。而林留月，是鬼火所选择的，在陈志凡之后的，下一任接班人。

　　连森也说了，陈志凡和林留月绝对不是父子。

　　妖孽这边的资料上也说了，林留月不是陈志凡的私生子。

　　那么，陈志凡的一双儿女，亲人不闹腾的原因是他们一家子都心知肚明凤凰集团其实不是他们家的。所以，对于林留月的接任他们没有半点抵触心理！

　　如果是这样的话，一切才显得合情合理不是么？

　　当然，这些，刑风也知道，不过是自己的猜测而已。

　　但是他却有一种直觉，自己的这个猜测可能离真相并不遥远。

　　从连森那儿的别墅离开，刑风出去后便直接联络了米临峰。

　　两人约在北京郊区的一家咖啡馆。那里比较僻静点，而且环境不错。最主要的是，那家咖啡馆包厢隔音不错，保密做的也不错。

　　他道那儿的时候米临峰还没有到，离两人约定的时间还有十五分钟。

　　点了茶，在包厢坐好。刑风微微闭上了眼睛。

　　他得把林留月，凤凰集团，鬼火，这些线全部连起来。好好再想想。

　　林留月如果真的是鬼火的人，凤凰集团早年是鬼火的产物。

　　那么，林留月能是凤凰集团的总裁，也能是鬼火的接班人。

　　只是，很有可能，现在鬼火真正当家的，其实还不是林留月。而是那个真正收养他的人……在二十年前就收养他，并且培养他的人……

　　那么，也就是说，那个人，在二十年前，肯定是出现在圣心孤儿院过的！

　　如果能知道那个人……就好办了。

　　而如果，当时出现在那儿的知识鬼火的帮众，林留月是后来才被鬼火的老大看中的，那就有点麻烦的。

　　不过，他觉得，前者的可能性高点。

　　只有自己亲自看中了，才愿意在一个人身上花费心血不是么？

　　“咔”的一声，包厢门被打了开来。

　　刑风睁眼望去，以为来的会是自己的副队长米临峰，但是让他没想到的是来的是两名军人。

　　碧绿色的军人服装，一脸的肃穆，严谨的军姿……

　　先进来了两人，然后，一头发花白的老者走了进来。

　　不知道怎么形容那老者，刑风脑中只印出了两个字，猛虎。

　　凌厉的让人不敢直视的虎眼，那视线落在人的头上都有种被灼烧一般的痛。

　　每走一步，都是无尽的威压。那种气势，说没上过战场都不相信。

　　而且，是那种真正的战场。会流血，会牺牲，以命相搏的战场！

　　刑风顿时心下一凛，只觉得握紧的双手都出了一层冷汗。

　　老人走了进来，在刑风的对面坐下。然后，包厢门被带上，外面，还有两名军人在看守。

　　“刑风？”老人的声音也是说不出的威严。这番气势，是严局长也做不出来的。因为严局长不是那种真正上过战场的人。

　　而面前的老人的气势形成却是给人一种用鲜血浇灌出来的形象。

　　“您老，小辈是刑风。”刑风没有低下姿态，但是也不失恭敬，不卑不亢。

　　老人虎虎生威的凌厉双眸像是扫描仪一样的将刑风从头打量到了脚。

　　每每视线所到之处都让刑风有一种被凌迟的感觉，但是，即便双拳握的死紧，他的身形却并不僵硬，头颅，也没有低下分毫。他只是望着面前的老人，视线没有离开一分一毫。

　　老人在打量完了刑风后嗤笑了声，只说了四个字：“不过尔尔。”

　　这个评价刑风也不生气，比起战场上的皇者，自己的确是不过尔尔。

　　“不知您……”刑风问老人的身份和来意，但是，也只是起了个头。

　　有些问题，并不能直白的问出来，也不需要直白的问出来。

　　面前的老人早已经是人精，又怎么会不知道自己想问什么。

　　“我有一个儿子，叫陆冥。”老人淡淡的说，即便口吻淡然，但是威势不减反增。看着刑风的眼神也更加的挑剔，甚至，有一丝不屑。

　　刑风即便早就有所猜测，但是在老人这么说的时候还是顿了顿。而后反应过来连忙道：“原来是伯父，刑风失礼了……”

　　“不用叫伯父这么客气。”更淡的，老人打断了刑风，从沙发上站了起来。“我不会承认你和我儿子的关系，请叫我陆司令就好。”

　　司令……刑风的目光闪都没闪，反而带上了淡淡的笑意。“不管怎么说，刑风现在喝陆冥在一起，陆冥叫您一生爸爸，现在我没有叫您爸爸的资格，但是伯父，却是必须的。否则，冥也会怪我不懂礼教。”

　　言下之意就是不管您老承不承认，我和妖孽，都是一对！如果你不想承认，不同意，跟我说也没用，得跟您儿子说才行。

　　老人闻言顿时眯起了眼，虎眼之中杀意一闪而逝，然后化作一声冷哼。“我老头子最不喜欢的便是不知天高地厚的小子。来人，将他带回司令部！”说完，直接打开门出了去。

　　而包厢内的那两名军人则走向了刑风，一左一右只差没架住。“先生，请。”其中一名军人说。

　　刑风摸着自己的鼻子只能苦笑。他这……算是见了岳父大人，然后跟着回老婆娘家么？

　　想到这儿，刑风只能更在心底苦笑。

　　不晓得这次跟着岳父回去之后会受到怎样的对待啊，或者，还要靠老婆救了……

　　大神是怎样炼成的　卷四　第八章　诡异的进展

　　刑风这两天过的挺郁闷，任谁被关在一个房间里整整三天哪里都不能去心情都不会愉快到哪儿去的。

　　虽说没饿着他，没冻着他，也没有用刑什么的。

　　但是，被关三天，没有一个人理他。房间里虽然什么都有，但是什么都不能用。

　　电视，电话全都是摆设。自己的手机被搜走了，他想跟外界联系也不可以。

　　最难受的是，这样的生活他还不知道要持续多久。

　　虽然说，来北京这个城市找妖孽的时候他就预料到过一些情况了。

　　眼下的这种还算是好的。因为找他的是妖孽的父亲，不管怎么样，这个凌厉威严的老人也不会杀了他……至少在他还在乎他儿子的时候不会杀了自己的。而如果他儿子已经不在乎自己了，那么就更不用杀了自己了。

　　所以，至少性命安全上还是无虞的。

　　可是，即使这样也还是让人无比的难受啊。

　　要知道，正常人谁会喜欢关在一个地方哪里都不能去，除了睡觉的时间全都用来胡思乱想了。当然，刑风不认为自己想的那些是胡思乱想，他大多数想的都是案情，不过，就算是案情也没有用啊。

　　没有了证据的支持，他就是想的再多也没有用。

　　不知道米临峰知不知道自己被带走的消息，虽然说，在包厢里面他留下了暗号。只要米临峰看见那个暗号那么他应该就知道至少自己的生命安全是不用担心的，就知道自己要他做的还是调查。

　　可是，万一激动中的米临峰没有看见呢？唉，这样的话可就很麻烦了啊……如果米临峰没有看见，那么他手下的三员干将现在在做的事情肯定就是没命的找自己。而那样的结果……

　　说实在的，他可不待见啊！

　　不过，比起被妖孽的仇人带去，用刑，利用自己打击妖孽这些。落在妖孽父亲的手里却是要好的多了。

　　但是，也不是绝对的。

　　就好像，不久之前，他也落在于四海的手中过。那个时候他和妖孽不就是配合的不错？最后，消灭了于四海，小张和小郭落网。

　　那次战役的结果自己还是满意的。虽然说自己也受了点点小伤。

　　但是，那点小伤是完全可以忽略不计的。

　　想到这儿，刑风不由得在心里哀叹。其实，他真的宁愿自己是落在鬼火的手中啊……本来，来这里，他就没将自己的安全事情放在心上了。

　　他只想早早的解决事情，然后将那只妖孽带回去。

　　自己所在的城市不算太大，但是，没有那只妖孽在，自己却是觉得大的无边。无论到哪一处都会不自觉的寻找那抹熟悉的身影，那抹已经刻在脑子里的身影。

　　而当找不到的时候，他是真的挺失落啊……

　　而如果他能接近鬼火的人，那样，不是能够更好的更快的掌握一些信息么。

　　“咚咚。”当房间外面传来敲门声的时候刑风抬起头，现在是午饭的时间了。唉，又要吃午饭了，吃过午饭，他就在这里快四天了啊……

　　门外面的人敲门也不过是象征性的敲了下。

　　然后，外边的人便自动的打开门走了进来。

　　刑风真是看都不想看了，他要是真的被罪犯抓了，那么门开的那一瞬间是他行动的时候。可是，偏偏抓他的是“岳父大人。”

　　这要他怎么行动？所以，刑风呆在原地没有动。

　　不过，让他意外的是，门外的人这一次竟然没有带午饭过来。

　　“邢先生，请跟我来，陆司令有请。”

　　门外的人一身军装打扮，是昨天给他送饭的那个人。

　　于是，新各方站起走了过去。“哦，好吧，请前面带路。”

　　那老爷子终于要见他了吗？不错不错，三天的时间，他都要发霉了。

　　刑风跟在那人身后走过了许多地方，途中，他也碰到了许多站岗的人。这个里面管的真的很严，平均每走过去一百米的样子都要交出通行证。刑风的心底染上了丝丝的沉重。但是，就是国安部总部也不会这样吧？妖孽的父亲，到底是做什么的？司令这个称谓大多是用在军队里面的。

　　可是，也不仅仅是这样。部队里面，也不会这样吧？

　　刑风的心底有些沉重，他是知道妖孽不简单的。但是，如此情况……让他还是有些意外了啊。

　　跟在那人后面走了约莫十分钟的样子。那人竟然将刑风带到了外面。

　　刑风眯了眯眼：“陆司令找我去外面吃饭？”

　　那人转了转头，只有三十度。“是的，车子已经准备好，请。”

　　果然，一辆黑色的军用越野车停在了刑风的面前。

　　驾驶车子的那个人是第一天给刑风送饭的人。刑风微微的舒了口气，然后上去了。而带着刑风出来的那个人也上了去。

　　刑风道车上还没来得及完全坐好，车子便迅速离了开去。

　　刑风心底有一丝怪异飘过，他幽幽的开了口：“有必要这么急吗？”

　　“司令不喜欢等人。”开车的司机淡淡的回答。

　　刑风无可无不可的将脑袋转到了外面。

　　车窗外面，两旁的建筑飞速的擦肩而过，可以看出的是，行车速度非常快。

　　刑风淡淡的瞄了眼油门，很好，时速居然超过八十了。

　　不晓得这几个人车辆驾驶证是怎么拿到的，这里可不是高速公路好吧？

　　还是说，他们就是那传说中的特权分子？

　　八十公里的时速持续进行了四十分钟。刑风就算是白痴也知道自己被阴了。

　　不过，他什么动作都没有做，就那么安安稳稳的坐着，好像自己是真的要去见岳父大人的，一点都不着急。

　　他想到了一件事。那是他睡在连森那里的第一个妖孽来的晚上。

　　那个时候，他能够清晰的感觉到妖孽的疲惫。

　　那个时候，他在想，什么样的事情竟然能让妖孽如此的疲惫。

　　那个时候，他觉得有点不可思议。妖孽可不是一个人在单独作战的，怎么会那么累的样子，甚至，两人只做了一次就睡着了。那是从前从来没有过的事情啊……

　　现在想想，倒是有些明白了。

　　妖孽父亲的那里查的那样的严格。

　　那个地方，妖孽的父亲曾经说过，是总部。

　　那个地方，几乎连一只外来的苍蝇蚊子都飞不出去。

　　可是，也就是那个地方，自己竟然被人光明正大的带了出去。

　　带他出去的人，竟然还全都是妖孽父亲身边的人。

　　是亲密到可以看守自己，可以给自己送饭的人……

　　妖孽父亲的身边，竟然乱到这样的地步了吗？而正因为这样乱了，所以妖孽才会那样的疲惫……

　　可是，为什么还是有哪里不对劲呢？

　　那个老人，一看就是非常人的角色。这样的人，怎么会让自己身边的亲信手下一个个的叛变。或者，那些人本来就是别人的人，可是那个老人会完全的看不出来？

　　或者，其实那个老人早就看出来了，只是，他在假装看不出来……

　　如果是那样的话，自己被带出去，那么就是那个老人暗中策划的了……

　　为什么？难道是要借别人的手来灭了自己？

　　可是如果那样的话就放任自己在外面被那些人抓了不是更简单吗？

　　至少那样的话，就算自己死了，妖孽也无法将自己的死亡罪责怪到老人的头上不是吗？这样不会影响他们父子之间的感情……

　　究竟，是哪一种情况呢？

　　刑风没有闭着眼睛，因为他在认路。但是他的心思转的很快，非常快。

　　四十五分钟后，车速降了下来。时速保持在了五十公里。

　　如斯速度又是二十分钟后，车子转进了小弄堂。

　　这里，应该是北京外郊的老区。车子在一处弄堂口停下，刑风被带下了车。

　　然后，上了等在那里的一辆普通大众。

　　上去了大众之后，那两名从老爷子总部出来的人坐到了后座，就在刑风的身边，一左一右。也许是在防备他跳车。

　　开车的司机是刑风没有见过的。但是，感觉很有力量。

　　这三人，刑风认为，哪一个都可能比自己要强上一点。

　　毕竟，自己不是这么专业的。刑警和他们这些比特工还要特工的家伙出身，是要差别许多的。

　　更何况，其实他并没有落跑的意思。

　　让刑风稍有些意外的是那大众在离开了弯弯曲曲的小弄堂后竟然又往城里开了去！

　　但是，去的路跟来的路却是不大相同了！

　　刑风忽的想到了四个字。“大隐于市”。

　　在自己眼皮子底下的东西，才是人最容易忽视的不是吗？

　　一个小时后，变换着时速的大众在临近郊区的一处别墅跟前停了下来。

　　别墅的样式看起来并不高档，而且存在应该有些时候了，比起它后面的几栋，相对旧了一点。

　　但是，也只是相对。

　　司机先下了车。随后是刑风右边的人。然后，刑风也跟着下了去。

　　“感谢邢先生的配合，里面请。”带他出来的那位淡淡笑道，然后比了往里面请的手势。

　　刑风看了他一眼，没说什么，只是往里面走了进去。

　　带他来这儿的人他用脚趾头想也会知道是鬼火那边的人。

　　在进去后，让他怎么也没有想到的是。或许里面是鬼火的人……可是另一人……乳白色的法国进口牛皮大沙发上，一妖娆魅惑的男子懒懒的翘着二郎腿神态似乎颇为悠闲。他的身后还站了两人，如果没有记错的话，那两人的名字，一个叫做土耳其，一个叫做小鬼。

　　而那个人……不用说，是自己熟悉到骨子里的人……妖孽！

　　妖孽的对面坐了两个人。一个是他认识的林留月，另一个……成熟英俊大约不足以形容他的外形，那个男人年纪肯定比他们要大，约莫大十来岁的样子吧。那人手中此刻正举着一杯高脚杯红酒。

　　举手投足之间，那种成熟的韵味吸引着每一个人的视线。如果有女士在这里怕是要尖叫出声了。

　　那个男人，似乎天生就是一个闪光点的存在。有他在，旁边的任何人都只能是陪衬。

　　不过，可惜，不管是妖孽亦或者林留月，每一个人也都不是普通人。

　　更何况，妖孽的张扬比起他更像是从骨子里发出来的。

　　所以，刑风想，即便是自己不是那个妖孽的恋人，那三人坐在那里，自己第一个注视到的，也会是那张狂的不可一世的妖孽！

　　察觉到有人进来，妖孽眼角的余光扫向了大门口。

　　然后，着实愣了下，身形有那么一刹那也就僵硬了下。

　　不过，也只是刹那。随后，呀似笑非笑的眯起了眼。“大林先生竟然将人家的小情人也请过来了？我该感谢大林先生想的如此周到吗？”

　　妖孽的神情是带着笑的，但是，那笑意却是半点没有到达眼底。

　　刑风听到这儿又怎么会不明白自己还是被拿来利用了。

　　而且竟然是从妖孽的父亲那里拿过来的。这样的情况下，如果那老爷子是知情的，未免就有点寒心了啊。

　　不管怎么说，妖孽是他的儿子啊……

　　而如果那老爷子不知情。那么，他或许就该赞叹鬼火的人无孔不入了……

　　刑风径直走向了妖孽，将妖孽那翘着的二郎腿给摆正。

　　妖孽乖乖的任由邢风摆布，转头，双手缠上刑风的脖子，啪嗒一下在刑风的脸上印下一个湿吻。“亲爱的，你怎么来了？”

　　“别人请我来吃饭的。”刑风这么回答着，揉了揉自己的肚子。

　　妖孽眨了眨眼，立刻很不善的瞪向那成熟英俊非常的男人。“你竟然敢饿着我家亲爱的？”

　　成熟的男人嘴角有那么一瞬不自然的僵硬了下。

　　不过，也只是一瞬，他打了个响指，立刻，一人无声无息的出现在他的身后。“准备午餐。”

　　那人领命飞快的下去了。

　　妖孽握着刑风的手，自己像是没有骨头一样的靠了过去。“风，几天没见，人家想死你了。”

　　说的那叫一个“娇滴滴”啊……

　　林留月的手背抖了抖。

　　成熟男人眯起了眼。

　　小鬼和土耳其两个人脸色白了白。

　　刑风一巴掌拍在妖孽的脸上，不重。“怎么跟你说的？再说这两个字揍你。”

　　妖孽委屈的扁了扁嘴巴。“好吧，不说就不说。”

　　刑风的手指撩着妖孽的额前碎发。“你吃过了没？”

　　“吃过了啊，吃过了来的。”妖孽这么回答着，更加懒洋洋的往刑风身上靠。脸蛋像是猫咪一样的钻啊钻的，使劲的撒娇。

　　刑风动了动身子，调整了一下姿势，让妖孽能够躺的更舒服一点。

　　“来这儿干嘛的？”刑风问，当着这别墅主人的面。

　　“老头子那边又有几个人遭殃了，我这边也是，我们查到了月月背后的大林先生。哦，你一定不知道大林先生是谁……”

　　“是二十年前收养了林留月的人？”刑风打断了妖孽。

　　妖孽眨巴着眼睛，里面是满满的恋慕。“风，你真是太厉害了，这个你都知道啊。”

　　看着那两人旁若无人的说着“月月”“大林先生”的有关内容。被说的主角心情都有些复杂。尤其，那个“月月”只觉得自己的名字被这样叫出来鸡皮疙瘩都忍不住了。

　　小鬼和土耳其看着刑风的眼神都有点复杂。

　　“他们想要什么？”刑风问。

　　“哦，他们想要一个人。”妖孽不是很在乎的说。

　　“不是你把？”刑风戏谑。

　　妖孽白了刑风一眼。“人家要是有这么的魅力就好了。”

　　刑风点了点头。“好吧，所以现在在交流？”

　　“是啊。”妖孽叹了口气，脑袋在刑风的胸膛使劲的钻了两下。

　　“能吃饭了么？饿了。”刑风说。

　　妖孽眨巴着美丽的凤眼看向成熟的男人。“大林，饿了。”

　　被叫做大林的成熟男人垂下眼帘直接招了招手。

　　很快的，午餐被送上来了。“风，你放心吃吧，不会有毒的。”妖孽说。

　　刑风看了妖孽一眼。“不是谁都有你这么无聊的。”

　　妖孽不服气。“我怎么了？我怎么就无聊了？我什么时候无聊了。”

　　刑风没有回答，只是拿起筷子……

　　一顿午饭只有刑风一个人吃，吃的默默无闻，但是，他也吃的挺自得。

　　至少没有半点不好意思什么的。

　　偶尔的，妖孽被勾起了馋虫，还会让刑风喂他两筷子，四周围的人只看到一圈圈粉红色的泡泡在刑风和妖孽的周身飘啊飘的……

　　有点……诡异……有点……冷飕飕的……

　　不过，在吃饭的那两人是谁都没有察觉的。

　　【唔，今儿还有一更……】

　　第9章：留下，相信我

　　甜蜜的，冒着粉红色泡泡的午饭终于吃完了。

　　妖孽摆了摆手，示意大林先生将东西收走。那自在的摸样跟这里是他家一样。

　　大林先生嘴角几不可闻的抽搐了下。看着妖孽的目光有些复杂。

　　最后，他摆了摆手，手下很快将东西收拾走了。

　　“阎王，现在能好好谈谈了么？”成熟的男人，妖孽口中的大林如是说。

　　妖孽用眼角的余光扫了对方一下。“人家现在已经是刀板上的肉，还有什么好谈的？”

　　刑风皱了皱眉，对于那“人家”两个字很是听得不顺耳。

　　妖孽似乎是察觉到了刑风的不悦，咳嗽了两声，正声道：“谈吧。”然后，坐直了身子。

　　大林似有若无的朝着刑风的方向看了眼。然后又转到妖孽身上。“我的条件我已经说了，我们鬼火可以不存在，或者完全退出中国国界，只要你们将我想要的人还给我。”

　　“这个啊……”妖孽很烦恼的皱起了眉头，唉声叹气了起来。“其实，我也很想将那个人交给你，不过那人不在我的手上啊，我也爱莫能助。”

　　说着，摊了摊手。

　　大林立刻眯起了眼，“既然阎王执意如此，我也没什么好说的，只能跟令尊好好谈谈了。”

　　妖孽眨了眨眼。“好啊，你想找那个老头子谈话就去找吧。我们今天还有事，就不奉陪了。”说着，拉着刑风就起身。

　　刑风跟着站了起来，看妖孽的目光有些复杂。

　　“阎王先生，你能走，但是刑队长可不能。”大林淡淡道。

　　妖孽耸了耸肩。“要我将人家的亲爱的留下那是不可能的。”

　　大林没有说话，只是扬了扬手。再然后，十几座机关枪出现在了大门口。

　　枪口自然是对着客厅内的妖孽等人。

　　小鬼和土耳其一前一后到了妖孽周身。

　　刑风的身子一僵。

　　妖孽虽然没什么异常，神态怡然那样悠闲，但是眼底深处还是有戒备的光芒。

　　“阎王，或许你能离开这里，但是，我想你不能保证刑队长也能完好的离开吧？”大林有意无意的点了那“完好”两个字。

　　刑风在心里苦笑，什么时候他竟然成了累赘的那个了。

　　以前，和自己的组员在一起，他都是冲锋陷阵的那个，是保护大家的那个。

　　可是，为什么每一次和这个妖孽在一起，他都是被保护的那个呢？

　　难道自己现在已经这么弱了？

　　“阎王，我们掩护你和刑队长离开。”小鬼轻声在妖孽耳边说。

　　刑风就在妖孽旁边，自然听见了，他朝着小鬼看了眼，然后看妖孽。

　　妖孽没有动作，微微皱着眉，似乎在思索什么。

　　而后，妖孽抬头。

　　刑风只一眼便看出了对方的决定。那是……动手！

　　他想用武力强行出去！

　　虽然不知道妖孽在外面是不是还有什么安排。

　　但是，他不想离开！

　　于是，刑风在妖孽就要下命令的刹那握住了对方的手。“冥，既然大林先生想要留我做客，那就留下吧。”

　　妖孽狠狠地皱起了眉头，再然后，更狠的瞪向刑风。

　　刑风有些无奈的笑了笑。握着妖孽的手也带着安抚性质。

　　妖孽紧紧的抿起了唇瓣，看着刑风，不言不语。

　　刑风微微倾身，在妖孽的耳边轻轻说了三个字：“相信我。”

　　妖孽保持沉默。

　　刑风微微有些大力的握了握妖孽的手。

　　最终，妖孽淡淡地说：“既然你要留下那便留下吧。不过，我必须告诉你的是，即便他们拿你威胁我，我也不可能答应交换人质的条件。”

　　妖孽说的斩钉截铁，似乎是气急了刑风，所以不将他的安危放在心上。

　　刑风听了却是淡淡的笑了。“我知道了。”

　　妖孽更是气急，直接推开刑风便大踏步往门外走了去。

　　小鬼有些复杂的凝视了一眼在原地没有动作的刑风，然后轻轻叹了口气跟在妖孽后面出去了。

　　土耳其队刑风挺有兴趣，自己听阎王的命令救过他一次。

　　不过，那个时候她没有仔细的研究过刑风这个人。现在看来，这个叫做刑风的男人还挺有趣的嘛……

　　于是，她朝着刑风勾起嘴角灿烂的笑了笑，然后，也大踏步的跟在妖孽身后出去了。

　　门口的人收到大林“别拦着”的视线，在妖孽过去的时候分两边站好，就那么看着妖孽，小鬼，土耳其三人颇为张狂的离去……

　　而直到确定妖孽真的离开后刑风将目光回转，转到了大林和林留月的身上。

　　他在沙发上重新坐了下来，然后微笑地问：“请问你们打算怎么对待我？”

　　“刑队长希望是怎样的对待？”大林也是微微的笑。

　　“呵呵，自然是客人一样的对待。”刑风微笑着说。

　　“哦？客人？”大林扬眉。

　　“是啊……”刑风点了点头，缓缓地道：“其实，我对你所说的那个人倒也是挺感兴趣的。如果有更好的，两全其美的办法，如果需要我帮忙，我很愿意。”

　　大林立马听懂了刑风的意思。他这是在投橄榄枝！不过……

　　“阎王刚才离开时说的话刑队长也听见了吧？”

　　“嗯，大林先生指的是哪一句。”

　　“人质，不能交换。”大林提醒。

　　刑风淡淡的笑了笑：“其实，人很多时候就这样，说的绝对，但是，在真正做的时候其实并不一定能绝对。”

　　大林眯起眼。“什么意思？”

　　刑风笑的更加云淡风轻。“我是什么意思，相信大林先生应该清楚的不是吗？”

　　大林沉默了下。“那么刑队长认为自己能让阎王改变主意的可能性有多少呢。”

　　“百分之七八十吧。”刑风淡淡说。

　　大林低了低头，沉思了半分钟，然后，猛地抬头。“好，我就相信刑队长。我现在还有点事，先走了。刑队长想知道什么，问留月吧，他会告诉你的。”说完，站起身，礼貌的朝着刑风点了点头之后便离了开去。

　　刑风自然不会阻拦。

　　在大林离开后客厅里便只剩下林留月和刑风两个人了。

　　林留月神情有些莫名的复杂，刑风脸上带着淡淡的笑意。

　　“林先生，久仰。”刑风这么说。他的确早就知道林留月，但是两人真正这样的面对面，似乎还是第一次。

　　也许很久以前在某次宴会上也对话过，但是那个时候彼此的身份自然是不一样的。

　　林留月望着刑风，忽的勾起唇角道：“其实，刑队长，很多时候，我挺讨厌你的。”

　　刑风闻言微微扬眉。“哦？为什么？”

　　“呵呵，为什么？原因有很多呢，一点一点说，也说不清楚。”

　　言下之意是并不打算深谈了。

　　刑风淡淡的笑了笑。“既然这样的话，那不如谈一点我感兴趣的事情。”

　　林留月耸了耸肩。“你有什么要问的就问吧，只要我知道，就会回答你。”

　　“好。”刑风对于这个答案很满意，即便知道林留月即使这么说了，也不可能一点保留都没有。但是，只要对方肯说，那么事情的来龙去脉便不难推理出来。

　　“二十年前，鬼火的成立情况可以说说嘛？我想，大林先生这么在意那位被抓了二十年的人，他们应该是在更早之前就认识了吧？”

　　林留月眼中飞快闪过一抹激赏，随后，转眼消逝。他缓缓启口道：“是啊，很久很久以前林大哥和那个人便认识了。他们一起从小学走到初中，纯纯的初恋，有共同的梦想……”

　　刑风静静地听着，没有打断，也没有插嘴问什么。

　　“那个人对制药很有兴趣，只在初中的时候就能制造出简易炸药包……”

　　刑风一顿，有些明白了。

　　“那个人对以学业很感兴趣，尤其是人体研究学。他总喜欢在人的身上注射一些东西，然后，观看反应变化……”

　　刑风眯起了眼。

　　“他十五岁的时候便跳级到了高二，然后，只用了一年半的时间便上了大学。在大学里，他选修了医学。他有一个伟大的梦想，怎样，能让人无声无息的死去，怎样，能消灭人的癌症。”

　　刑风顿了顿，忍不住的插了口。“消灭癌症？”

　　“嗯，用特殊的方法，消灭癌细胞。不是化疗的那种消灭，你知道的，其实化疗也是一种慢性自杀。”

　　刑风没有就这个问题发表言论，对于医学，他并不懂。

　　“他的母亲当年生了癌症，发现的时候已经是晚期了，医生告知活不过三个月了，然后，他疯狂的做了一个实验。”

　　“福尔马林？”刑风蹙眉问。

　　林留月摇头。“中和剂。”

　　刑风不懂。“什么意思？”

　　“福尔马林是让人无声无息死亡的药物。”林留月似笑非笑的道。

　　好吧，刑风点头，他承认，自己对医学……真的是很不懂！

　　“他的母亲活了一年……因为他的不断尝试。”

　　刑风肃然起敬，医生宣布活不过三个月，但是，他竟然能让人活的超过一年。不错了。不过……“你说那个人跳级念完了高中，很快到了大学是吗？”

　　“是啊。”林留月微笑。

　　“那么，大林先生也和他一起？”刑风问。

　　林留月再度点头。“他们自然是做什么都一起的。”

　　“好吧，你继续。”刑风示意林留月继续。

　　林留月摇头。“我初步要说的，已经说完了。刑队长问你想知道的吧。”

　　刑风微微蹙眉，然后缓缓问道：“鬼火。”

　　“其实，鬼火的存在真的已经很久了，至少在二十年前的时候，它就存在已经超过五年了。林大哥和那个人会进入鬼火这个组织也是因缘巧合。不过当时发生了一件事，鬼火的当家看上了那个人，那个人自然不愿意。所以，那人和林大哥两人联手将当时鬼火组织的头拉下了马，也顺理成章的接收了鬼火全部的势力，那个人，在收买人心上很有一套。当时，鬼火的人可都是心甘情愿为他卖命的。”

　　刑风略低了低头，没说话，只是听着林留月继续。

　　“那个人母亲的死亡对他的打击很大，在他接收了鬼火之后他便设立了一个研究机构，是用来专门研究人体，病毒，以及抗癌药物的。刑队长恐怕也知道，要研究这些东西，自然需要不断的实验以及……实验体。”

　　刑风顿时心下一禀。

　　林留月淡淡的笑了笑。“那个人经常讲这么一句就，一将功成万骨枯……而他，也是那么在做的。”

　　刑风眯了眯眼，缓缓道：“所以，二十年前鬼火被灭的真相是因为他们在不断地抓捕实验体？”

　　林留月叹了口气。“是啊……可是，实验体也不是那么好抓的。失踪的人口多了，总是会惹来黑白两道的注意力。更别说，其实鬼火在他们接手之前就有许多敌人了。”

　　刑风又沉默了下来。

　　林留月又是叹息了一声。“所以，林大哥和那人想了一个办法，那就是壮大鬼火，以及，让外界的人无法对鬼火动干戈。所以，鬼火开始向情报事业行列发展，他的人，渗透了许多地方，黑白两道都有。那个人真的是很有本事，因为那样无孔不入的渗透方式，他只花了半年不到的时间。”

　　刑风更加沉默。后来的发展他大概也猜到了。

　　鬼火在他们大人渗透后找到了许多黑白两道大佬的弱点。

　　他们将这些弱点掌控在手中。逼的那些人对鬼火投鼠忌器。

　　可是，任谁自己的弱点被掌握住都会不安，都会想要消灭那个掌握自己弱点的人。

　　所以，战争最后还是爆发了。

　　而结果是鬼火败了。

　　“鬼火败了，但是，当时插手最大的势力……军方，却是发现了那人的研究。那人本来是要死的，可是，因为他的发现从某一定的程度来说开辟了医学史上的新天地。他做出来的东西，虽然有毒的东西很多，可是，有用的东西也不少，不得不说，他是一个难得一见的鬼才。所以，最后，他没有死，而是被军方秘密带走了。”

　　军方么？刑风在心里想，恐怕，那人当时便不是军方带走的。只是，外人只知道军方。

　　“林大哥和那人是恋人，对那人的心意在二十年来都没有改变过。所以，他所做的一切，都只是为了让那人回到他身边。”

　　刑风抬头，淡淡道：“于四海的那个研究机构是怎么回事？”

　　“于四海其实是林大哥的人。”林留月轻轻说。

　　刑风点了点头，他也猜到了。

　　“那人当初对医学那般的狂热，林大哥不忍他太辛苦，更因为他们是恋人，林大哥想要跟那人同进同出，所以，其实林大哥也懂医药，而且还是很懂。于四海是林大哥选择的继承医药机构的人。”

　　“正如凤凰集团？”刑风的眼睛紧盯着林留月的。

　　林留月微微点头。“是的，正如凤凰集团，凤凰集团……也是林大哥的。”

　　刑风长长的呼出了一口气。“李全发的案子中，公交车爆炸……是谁的主意？”

　　“那辆公交车，有三名是鬼火的叛徒。林大哥的意思是在鬼火中处决那三人，但是于四海没有。那个时候于四海有点疯癫，甚至都不太听林大哥的指示。那场公交车爆炸是他自己擅自做主……刑队长，我希望你能相信我我说的是实话。”

　　“是不是实话都已经死无对证了。”刑风淡漠的道。

　　林留月低了低头。“于四海和你们警察局的那个小郭……爆炸案的事情是他们一手策划的。林大哥早知道你是阎王的……恋人，在那个时候他根本就没想动你。也是于四海擅自行动抓了你。最后……他付出了死亡的代价。于四海想脱离鬼火，可惜，没成功就死了。”

　　刑风眉头蹙了起来。

　　“刑队长，一个人就算犯了罪，二十年的时间也够了……这二十年来，如果我说，我哥林大哥并没有真正杀死一人，你相信吗？”

　　刑风顿了顿，然后嘲讽的勾起嘴角：“没杀死一人？方琴杀了自己的孩子难道不是你们教唆的？刘辉之死，你们鬼火也有影子在里面。李叔的案子，全部推倒于四海身上就一了百了了？林先生，你说的未免太轻松！”

　　林留月听见刑风这番严厉的说辞只能苦笑，他深深地呼吸了口气，然后轻轻道：“那么，如果刑队长，我告诉你，现在的鬼火其实早已经不是过去的鬼火，你相信吗？”

　　“什么意思？”刑风皱眉。

　　“我的意思是，这二十年，虽然表面上还是林大哥在当家，我甚至也是鬼火的人，是鬼火的接班人。但是，其实里面早就不是这样了，于四海是林大哥任命的研药机构管理人，但是他早已叛变，而我们也是到最近不久才知道的。鬼火里面还有另一派人。这些年来，接受杀手任务，出谋划策帮人杀人，贩卖情报……这些事情，都跟我与林大哥无关。关于鬼火，其实外界传的并不多，我们又被刻意隐瞒，要不是我认识了冥……”

　　林留月说到这儿停顿了下。“认识了冥之后我们才意识到鬼火和过去已经不一样……在那人被军方抓走后，林大哥其实已经收手。研究，也不再用人体研究了，林大哥在二十年前逃过一劫后便没有再做疯狂的事……”

　　刑风闻言紧紧抿起了唇。他应该相信林留月说的么？一瞬间，他的心底因为林留月清澈的双眼有些不确定起来。

　　因为不确定，所以看向林留月的眼神显得分外凌厉，而被看得人则和刑风对视着，很平静的对视。

　　一时间，谁也无语。

　　第10章：怒火，帮忙

　　听完了林留月的故事，刑风并没有发表什么意见。相信不相信，他也没有说。

　　林留月也没有想立刻听到刑风的回答，所以，在林留月离开后刑风便被送到了别墅的二楼，在某间客房里暂居了下来。

　　他想，妖孽对于他留下的决定肯定是不满的，不过，不管怎么样，对方还是尊重了。在于四海案子的时候他们配合得不错，现在，他只希望他们能配合得更好一点。

　　如果这样的话他相信，他和妖孽就能很快的离开这座城市。

　　这座，他并不喜欢的城市。虽然说，这里是首都。

　　但是，这里毕竟不是他习惯的地方。所以，他还是希望自己能回去他习惯的地方。只有在那里，他才能感觉真正的自由！

　　叹了口气，刑风在柔软的床铺中躺了下来……

　　与此同时，妖孽现在却正在他老头子的书房，并且脸色很是难看。

　　从他进入总部后即便身上什么证明都没有，但是那强大的气场，以及谁敢阻拦便直接掏枪的架势还是让许多人都吓着了。

　　再加上，其实大部分的人也都知道对方是他们司令的唯一独子。

　　于是，最后妖孽几乎是用踹的将他老子的书房大门给弄开了。

　　哐啷一下，那门板撞在墙壁上连回响对哦发出来了。那个时候陆老司令

　　正在自己的书房其实也是办公室办公。

　　门被用这样恶劣的方式打开，陆老司令依然稳如泰山，眉头都没有皱一下。

　　似乎是早就料到了会这样。

　　但是妖孽可没兴趣也没那个美国时间去管他的老子有没有料到的事。

　　“砰！”妖孽重重一章敲在了他老子的办公桌上。那力道，差点将他老子的办公桌给拍散了。

　　陆老司令抿了抿唇，眼睛终于看向自己的儿子。“你这是在干什么？成何体统！”

　　老子的声音绝对是严厉的，但是他那妖孽儿子根本不买他的帐！

　　“老头子，我早就警告过你，别动我的人，别动我的人，你是全部当做耳旁风了是吧？你是不是觉得你那一头白发还不够白希望我这个黑头发的送你下？”

　　逆子！真是逆子！陆老司令的身子都颤抖了起来。

　　这逆子竟然用那“白发人黑发人”的东西来比喻他，这是在让他早点死吗？

　　“你……”气的声音都有点不稳。

　　但是妖孽儿子的怒火根本还没完全发出来！“老头子，你将他带来你这里我也就忍了，我相信凭你的本事不会让他出半点意外。但是现在呢？老头子，你竟然敢把我的人弄丢了！你知不知道，我真想劈了你！”

　　“你！”陆老司令气的瞪大了眼珠子。“你说什么？”

　　“哼。”妖孽冷笑，很冷很冷的笑。“你没有听错！你知不知道当我看见刑风在林留月那儿出现的时候我真想劈了你！你可别说这不是你暗地里赞同的，要是没有你的首肯他会出现在那儿？要是没有你的同意，就算你身边有内奸也别想将人从这铁桶里面带出去！”

　　陆老司令没有说话，也不知道是做贼心虚还是被自己的儿子气的都不知道要怎么说话了。

　　而妖孽的火还在继续：“老头子，你给我老实说清楚，你到底想做什么！你让风去林生那里到底是为了什么？跟于奔有关系？”

　　林生，自然便是那“大林先生”的名字。而于奔，则是那人的名字。那人，现在还在他们的手里……

　　陆老司令还是没有说话。

　　妖孽的耐心正式宣告用完。于是，他一脚将他老子的办公桌给踹翻了。

　　“说！给我说！你把我的人弄过去是什么意思！今天你要是不给我一个满意的答案，老子明天就把于奔提出来去交给林生！”

　　“你敢！”老子终于大怒的吼了出来。

　　妖孽吼得比他老子绝对的更加的大声。“我为什么不敢？老子有什么不敢的？敢不敢你可以试一试！”

　　“陆冥！”老子气的连名带姓叫自己的儿子。“你别在这里无理取闹。就你的本事，身边还带了那么多的影子，你要是真想将刑风带回来还会让他留在那儿？你别自己烦躁就来我这边撒泼！我这边可不是你的垃圾堆！”

　　老子的话无疑是让妖孽儿子更加的生气了。气得眼睛都红了！

　　但是，想反驳，却找不出反驳的话。他老子说的的确是事实。

　　他的确带了不少的影子过去，如果在那里真的开战，他完全可以将刑风带回来。可是……他没有这么做。

　　并不是害怕自己无法“完好”的将刑风带出来。而是那个人自己不愿意。

　　可是，在他离开那儿后他就后悔了。他怎么可以将人留在那个会吃人的地方？

　　他怎么可以因为别人的任性就真的不将人带回来？

　　如果刑风在那里有一点半点的损伤都会让他心痛！

　　而这一切都是因为自己的这个老头子！都是对方多事！

　　要不是他没有将人看好，他又怎么会如此烦躁？又怎么会将刑风留在那儿？

　　“怎么？我没说错吧？”老头子怒骂。“你什么时候这么沉不住气了？只是一个刑风，竟然让你这么的大失分寸！”

　　“只是？老头子！你说的倒是轻巧！要是老妈被人抓走了，我不相信你还能这么冷静！”妖孽大吼。

　　老子听这话顿时气坏了。“你这个逆子！竟然敢拿你妈来说事！”

　　妖孽瞪着自家老子。“他对我的意义跟老妈对我的意义是一样的！”

　　“你……你……”老子气的手指都颤抖了。

　　妖孽烦躁的抓了下自己的头发。“老头子，我告诉你，不管你想做什么，或者和什么人有了什么协议。别扯上刑风！否则，后果自负！”

　　这赤裸裸的威胁说完，然后妖孽转身就走，跟一阵旋风一样。

　　房间里，老头子看着自己儿子气冲冲离开的背影，良久，唇角抽搐一般的扬了扬，那表情，似乎是愉悦。但是，也只是似乎……

　　而另一边，妖孽在出去后便也平静了自己的怒火。

　　他是没有理由来这里大吵大闹的。如老头子所说的那样，没有将刑风带回，那是自己的责任。

　　对于这件事情，他真正生气的对象也是自己！

　　可是，他还是来了这里，并且大吵大闹了一番。他就是想知道老头子对自己的底线在哪里。他就想知道，这老狐狸心里到底想做什么。

　　而实验的结果证明这个老家伙真的是故意的！是他将幸福“送”过去的，而且，似乎和那林生达成了某种协议！

　　而这一切，是瞒着自己在进行的！

　　该死的，这个老家伙，到底想做什么？！

　　“阎王，有点事要跟你说。”小鬼看了眼平复了自己怒气的妖孽，轻轻上前来道。

　　妖孽看了对方一眼，点头。“回去再说。”

　　小鬼也是一点头。

　　然后，两人迅速离开……

　　到了两人的地盘后，属于他们自己内部小组的总部后，妖孽进入自己的办公室，将门砰的带了上。

　　门外也有几人，在听到那样大力的关门声后彼此面面相觑了一阵，然后集体抖了抖。

　　小鬼在心里叹息了下后跟着走了进去。

　　“什么事，说。”妖孽边说着边在电脑跟前坐了下来，啪啦啪啦的敲击着减胖，显然还是有火气的。

　　“鬼火内部分裂了。”小鬼直接道。

　　妖孽敲击着键盘的手指微微的顿了顿。“内部分裂？这是什么时候的事？”头也从电脑中抬了起来。

　　“时间应该有很久了，但是，知道的不多。我知道也是刚才的事情。”

　　妖孽紧紧的抿起了唇，不语。

　　小鬼试探性的道：“会不会陆司令……早就知道了？”

　　“这是肯定的。”妖孽冷哼了声。

　　小鬼叹了口气。“如果陆司令和林生达成了什么约定，那么我们……”

　　妖孽抿了抿唇淡淡道：“不用管他们，做我们的事！”

　　小鬼眯了眯眼。“我明白了，不过……刑队长那边。”

　　“我自己亲自解决！”说到那“亲自”两个字的时候颇有点咬牙切齿的味道。

　　小鬼笑了笑。“好吧，我知道了，出去了。”他在想，其实，摊上刑风那样的另一半……有时候，也真是一件挺倒霉的事。

　　小鬼出去后，妖孽看着自己面前的电脑半天都没办法思想集中。

　　鬼火内部分裂？为什么他之前一直都没有收到这个消息？

　　而现在……现在收到消息还是太晚了一些。

　　如果鬼火真的内部分裂，然后才有这么多的事情。那么，这些事情，所做的对象就不一定是林生了。

　　老头子会和林生合作，有所协定，那么想来应该知道鬼火里面出了问题。而且，那些问题跟林生没有多大关系，否则，老头也不会和那个人合作。

　　不过，也有一个可能性。那就是，老头子真正合作的对象是那一位。

　　可是，那一位现在本来就在他们的手中。

　　这二十年来，那个人虽然说也没有多么的合作，可是，也不是完全不合作的。

　　如果老头子想要跟他合作什么，应该不用经过林生这一关吧？

　　那两个人的关系老头子又不是不知道。

　　那一位好不容易安分了这么多年，如果牵扯出了林生。那么，那个人能不能真正掌握在他们的手中，可就真是不好说了！

　　这些，他不相信老头子会不知道。

　　而如果老头子知道的话，他又为什么会找上林生？有些奇怪啊……

　　狠狠地皱起眉头，妖孽想了许久，还是没有能够想出一个所以然来。

　　他承认，自己在推理这方面真的是很比不上刑风。

　　如果刑风那家伙在这里的话，那么他相信，老头子要做什么，他肯定能猜出来了。

　　最终，妖孽叹了口气离开了自己的办公室……

　　再说另一边，米临峰并不笨，那一天到了约定的地点，但是却没有见到自家队长，当时他便感觉意外了。

　　所以，他在包厢里仔细找了下，很快的，他找到了刑风留下的线索。然后，也明白了对方的意思。

　　所以，这几天以来他一直都在调查着鬼火的事情。还有就是鬼火人所出现的最近地点。

　　他查到了一些有用的东西，想要转给刑风，但是，现在却是无论如何都联系不上对方！米临峰暗的叹了口气，无奈，他掏出自己的行动电话，打了另一个人的电话。

　　很快的，那边传来有些妖媚，有些磁性的声音。“宝贝？想我了？”

　　听到这个称呼，米临峰顿时嘴角抽出了起来。“你可以不要用这个称呼吗？”

　　“呵呵呵，我觉得这个称呼蛮好听的啊。”那边的人呵呵的笑着，那笑声让米临峰听得鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我有事情想要你帮忙，我们可以见一下面吗？”米临峰说着，手握着手机，有些的用力。

　　“呵呵呵，宝贝，你还说没想我。”那边似乎是叹了口气。

　　米临峰皱起了眉头，不悦的说。“你要是不愿意就算了。”

　　“唉，别别。可别挂电话。”似乎是知道那边的米临峰要挂电话，火焰赶忙叫道。

　　米临峰皱着眉头，但是也没挂电话，只是有些紧绷的问：“你要不要见面？”

　　“好，好，见面。见面。”火焰微笑。“说吧，在哪儿见面？我马上就过去。”

　　米临峰看着自己周身，然后说了一个地点。

　　“那个附近有一家咖啡馆，你去那儿等吧。”火焰显然对这边很熟，立即这么道。

　　米临峰望了下，果然，有一家咖啡馆。看着，点了点头。“好，我去那儿等你，你要多久才能到？”

　　“半个小时，最多。”火焰回答。

　　米临峰点头。“我知道了，我过去等你。”

　　半个小时后，米临峰和火焰面对面的坐到了一起。

　　当然，这个“面对面”是米临峰的要求。要是以火焰的希望，他更希望两人能粘在一起。

　　“小米。”火焰撒娇的唤了声，然后不顾米临峰那强烈反对的眼神，凑到了对方的身边。

　　米临峰顿时狠狠皱眉。“做什么？离开一点！”

　　“不要。”火焰强烈的拒绝，然后猛地一把抱住了米临峰。“小米，要帮忙可是要付出一点代价的哦……”

　　米临峰闻言顿时嘴角抽了抽，身子也僵硬了起来。

　　火焰还是呵呵的笑着，双手紧紧的缠上了米临峰的脖子。“小米啊，你要知道，这天下可没有白吃的午餐吧。而且吧，我可以奉送你一个消息，你家队长现在过得可不是很好呢，他呀，说不定还等着你去救援呢……”

　　米临峰眯起了眼。“你到底想说什么？”

　　“我呀。”火焰呵呵的继续笑着，那笑声让米临峰听得不是很愉快，而且，有些心惊。“我只想告诉小米，不管小米要我帮什么忙，我都会帮的，不过，小米也知道我想要什么，是吗？”

　　米临峰身子僵硬如石头，脸色也微微的白了。

　　“小米啊。”火焰叹了口气，舌头忽然探出舔向了米临峰的春吧。描绘着那唇形，细细的舔了一圈，在上面留下湿漉漉的痕迹。

　　米临峰顿时更加僵硬，本能的，他推开了这么对待自己的人。“火焰，你不要太过分了！”声音有些严厉。

　　火焰满不在乎的耸了耸肩。“可不是我过分哦，只是还是那句话嘛，天下没有白吃的午餐……其实，小米也真的是可以拒绝的，只是，小米在拒绝了之后，我可是就会伤心的立即就走了哦……”

　　米临峰的眉头丝丝的皱了起来。“火焰。”

　　“唉，叫我也没用呢，我在来的路上就决定不要对小米心软了呢……”火焰做了个爱莫能助的手势。

　　米临峰的肩膀抖了抖。“你一定要这样吗？这样对你到底有什么好处？”

　　“好处啊……这还真是不知道呢。”火焰叹了口气，深深地叹息一声。“其实我是真的不知道能有多大的好处呢。不过，我是真的想要尝一尝小米的味道啊……”

　　米临峰身子抖了抖。“为什么？你明知道我们不是一个世界的人！”

　　“呵呵，不是吗？没关系啊，尝过了，说不定就能是了啊……”

　　米临峰疲惫的闭了闭眼。“火焰，如果你一定要用这样的方式来侮辱我，好，我接受！但是，也请你做到你所承诺的！”

　　“呵呵呵呵……”火焰没什么笑意的扯了扯嘴角。“小米为了刑风，可真是愿意牺牲呢，唉，真是让人嫉妒啊……”

　　米临峰身子一颤。“行了，不要废话，想做就做吧。”这家咖啡馆，他包的是包厢，所以在说完这句话后米临峰直接僵硬着身子闭上了眼睛……

　　火焰看着对方这摸样，想着对方竟然愿意为了刑风做到这份上不由得怒从中来，于是，惩罚性质浓厚的咬上了米临峰的唇瓣。

　　米临峰没有拒绝，火焰吻着吻着，越发的冲动了起来。

　　本来只是想要吓一吓米临峰的，但是，美色在前，他忍不下去了……

　　于是，抱起人往大沙发上横躺下去……然后，覆盖上了自己……

　　米临峰顿时身子一抖，双手推向了火焰的胸前。

　　想要拒绝的，可是，理智却不容许他拒绝。

　　火焰一件一件褪去米临峰的衣衫，还有自己的。

　　当手指探进米临峰身后某处秘地之时，感受着对方的紧绷，僵硬。终究还是心软了。

　　于是，推出了手指，然后给对方又一件一件的穿好了衣服。

　　米临峰睁开眼睛，不解。

　　火焰看着对方的神色有些复杂。“我还没卑鄙到这地步。你的忙，我会帮的。至于我们的结合，我比较喜欢你……心甘情愿！”

　　米临峰沉默了许久，在自己衣服都被穿好后才轻轻的说了声“谢谢。”

　　火焰听着这句挺真诚的“谢谢”不由得笑了。

　　倾身，在米临峰的唇瓣上吮了下，然后离开。“好了，需要我做什么，说吧。”

　　米临峰一整神色，然后拿出了一张光碟。“这是我查到的一些东西，你帮忙交给队长。”

　　火焰挑眉接过光碟。“好吧，我明白了。我会给他的。”

　　米临峰松了一口气、“谢谢。”

　　第11章：于奔，冷狂

　　从林留月那儿该知道的都已经知道的差不多。

　　可是刑风依然不能和外界联系，即便是妖孽，也不可以。

　　在这里又过去了三天的时间，这三天妖孽也没有再来。

　　而林留月除了第一天，之后也没有来过这里。

　　他好像就那么被放在那里，在陆老司令那里似乎与在这里也差不多。反正都是不自由。

　　不过，在那里的话他连房间门都不能出。

　　至少在这里，他活动范围要稍微广泛一些。这个别墅也比较大，可惜就是不能出去就是了。

　　刑风叹了口气的在房间大床上躺了下来，现在已经是晚上的八点多钟了。

　　一天， 很快地又要这么的过去了……

　　“咚咚。”房门被敲响，刑风愣了愣。

　　竟然有人来？不当他是空气了？挑了挑眉，刑风也没有去开门。

　　反正他的房门是不能锁的，就算能锁这别墅的主人也不可能没有钥匙。

　　所以，他在里面等着就好。

　　果然的，在敲门三下后，门把被转了转，然后，门开了。

　　有点意外的，出现门外边的竟然不是林留月，而是林生。

　　看着那成熟俊美的男子，刑风的眼波之中没有太大的情绪。

　　即使有，可能也是一丝丝的复杂，说不出的复杂。

　　他是刑警，对于罪犯自然不用也不会有好脸色的。可是如果林留月所说的是事实，那么，这个人，还挺让人同情的。

　　正常的人，忍受不了和爱人分离二十年吧？

　　而这个人，却是努力了二十年。

　　“刑队长，走吧，我们出去转转。”林生如是说。

　　刑风扬眉，出去转转？他倒是不知道这个人什么时候变得如此悠闲了。

　　不过，他现在的身份可是人家的人质，而作为人质，自然没有那么多任性的余地。

　　于是，刑风从床上爬了起来，简单的穿上外套，再然后便直接走向林生。

　　林生带头在前面走，刑风跟上。

　　从楼梯上下去，刑风更加挑眉。他上楼也不过就十几分钟的事情，而就在这十几分钟内本来下面只有五六人的别墅竟然瞬间变成了五六十人！

　　清一色的黑色西装外套，一群身形魁梧的大汉，最恐怖的还是从这些人身上看出来的迅猛爆发力。

　　刑风眨了眨眼，林生这是要行动了？

　　“刑队长如果有什么不明白的就问吧。”林生说，看了眼刑风的目光。

　　“这是要做什么？”刑风也真的问了。

　　“去一个地方。”林生说。

　　刑风忽然有些明白他们要去哪儿了，不过就算不是那里也没关系。

　　他现在不能和外界联系，所以知道不知道没有太大的区别。见机行事就好。

　　林生有些意外刑风竟然不再追问，就那么沉默了下来。

　　他以为刑风会问得更多些，难得自己合作说会回答不是吗？

　　不过刑风不再追问他自然不会主动解释，所以只是淡淡的跟着自己手下人说了句。“出发。”

　　六十人，却只有两辆车子出发。

　　一辆黑色的雅阁，一辆驮载货物的卡车。

　　刑风自然和林生坐在雅阁上，车上一共五人。

　　司机，副驾驶上一人，刑风左边是林生，右边是保镖。

　　车子一直往郊区外围行驶而去，那模样，似乎是要出北京一样。

　　甚至，还在半个多小时之后上了高速。

　　刑风的眉头缓缓皱了起来。林生斜眼看了下刑风，笑了笑。“刑队长是猜到了我们会去哪儿了？”

　　刑风淡淡道：“于奔？”

　　“呵呵呵……”林生笑了。“刑队长果然聪明，留月告诉了刑队长一些，但是，我想，这几天，刑队长知道的一定更加详细吧？”

　　刑风不动声色的望着对方。“什么意思？”

　　“刑队长不必紧张，我也没什么意思。刑队长留下来按照了当初的约定，不对外联络，刑队长已经做到了，我无法说什么。”

　　刑风抿了抿唇，这么说这个人是知道有人给自己消息了？

　　没错，这三天他没联系上外面的人，但是，他的手下米临峰还是送来了消息！

　　那个人，是火焰！时间就在昨天。

　　火焰能来，妖孽自然也能来，但是，妖孽没有来。

　　那个时候他想也许妖孽是真的生气了，但是，也也许妖孽是要有什么行动了。

　　“那个人很厉害。”林生很中肯的说。

　　刑风暗的在心了点了点头，火焰自然是厉害的，那个和妖孽长得一模一样的人，怎么会不厉害。

　　“我可以知道刑队长知道了多少吗？”林生问，很是诚恳的样子。

　　刑风摇头。“没有什么，不过是林留月告诉我的详细版。”

　　“呵呵呵……原来这样。”林生笑了笑不再问了，既然刑风不愿意说，那就算了。

　　车里沉默了五分钟的样子，刑风淡淡的开了口。“除了于奔还有谁？”

　　林生听了这个问题转了转头，笑了。“其实刑队长想问阎王吧？”

　　刑风也不否认。“他在不在？”

　　“可能在吧。”林生耸着肩膀。“阎王那么在意刑队长，应该在的。”

　　这么说，这次的“交易”不是妖孽负责的？

　　刑风眨了眨眼，他并不认为妖孽的老子，那个老人会自己亲自负责？

　　可如果不是妖孽，又不是那个老人？那么是老人的手下？

　　本能的，刑风觉得不应该是。但是看林生也是不愿意多谈的样子。

　　眨了眨眼，而后，刑风干脆闭上了眼睛。

　　算了，不管是谁，反正到了那里就知道了。

　　有句话说得好，既来之则安之。

　　抱着这样堪称平和的心态，刑风闭眼养神了……

　　这么一闭眼睛就是整整的四十分钟。

　　而后，车子终于停了下来。

　　那是下了高速后的一个小村庄，车子开过村庄，进入了村庄后面的山头。

　　刑风在车子里面并没有立即动，那是因为他身边的林生没有动。

　　后面的那辆卡车停了下来，上面的人全部下来，然后是布置。

　　山头上面很安静，显然他们到的时间还挺早的。

　　那六十人隐藏了一半的人数，然后五个一站，五个一站的分布站岗。

　　刑风一直抿唇看着，想着出现的会是什么人。

　　十多分钟后，有人来了。

　　一辆黑色的面包车。面包车上下来了一个人……那个人，刑风微微的顿了顿。

　　他猜对了，果然不是陆老司令，也不是他手下的人。

　　竟然是……林荣军！

　　忽的，刑风顿了顿，林生，林留月，林荣军……

　　三个人，都是姓林，这是巧合吗？

　　小张是林荣军的人，派去的，应该是在鬼火卧底。

　　鬼火，是在鬼火……小张是军部的人。林荣军来交易的……

　　有些线，能串联起来了。

　　如果这样假设，其实林荣军一开始就是鬼火的人，哦，不，讲得详细点。

　　如果林荣军一开始是林生的人，和林生甚至有些血缘上的关系的。

　　那么，林荣军进入军部就是早早的策划好的，为的，应该是接近于奔。

　　然后，林荣军很成功的进入了军部，一步一步的靠近了于奔。

　　那么，也就是说，于奔，是在军部的手上的。

　　哦，不对不对，于奔怎么会在军部的手上呢？如果在军部的手上，那么他相信于奔肯定早就自由了。

　　于奔，是在陆老司令那儿的，至少应该是受陆老司令管辖，所以鬼火的人才会往那里渗透。那里，是军部都无法渗透的地方。

　　所以，自己在陆老司令那儿才会被那样带走，也许陆老司令是知道的，但是，他现在觉得，也许那一天，那个老人却是不一定有的选择。或者，没有那么早的知道！

　　那个老人将自己带到他那里去，他认为，一开始存着的的确是保护自己的心思的。

　　那么，是什么时候这个想法变了的呢？或者，一直没有变？

　　只是出了意外？

　　那么，这样的话，就应该是陆老司令收到了鬼火内部分裂的消息，知道了自己身边有鬼火的人，又或许，林生提前跟那个老人说过什么。

　　然后，自己被带离开了这里。

　　再然后，应该是军部的人过来交涉了。涉及的，自然是于奔的问题。

　　怎么商谈的他不知道，结果就是于奔到了军部的手上。

　　也许商谈的那个人不是林荣军，如果于奔在陆老司令的手上，那么林荣军想要救他基本上不可能的事情。那个老人厉害着呢。

　　可是，如果是军部，那么就容易多了。

　　因为林荣军本身就是军部的人，对于军部自然也是熟悉的多。

　　从那里救人，或者揽下什么任务，相信不难。

　　那么现在跟李荣军一起出现在这里的，是军部的人，是属于军部和林生的交易，还是，于奔是被林荣军给救出来的？

　　眯着眼睛，刑风打量着车窗外面。

　　林生看到林荣军下来终于有了行动，他下了车子。

　　但是，他没有让刑风下车，显然是不想刑风听见他们说话了。

　　刑风倒是很想跟着去，可是呀，旁边还坐着一个，而且，这里可以说都是林生的人，他去，不过是自找死路。

　　于是，刑风只是看着。看着林生一步一步朝林荣军走去。

　　看着林荣军打开了面包车的副驾驶。

　　看着从那上面下来了一个人，一个很瘦很瘦的人，因为角度的关系，刑风看不清那人长得什么样子。

　　但是脸型应该也是削瘦的，他能看见对方尖尖的下巴。

　　他看着那个纤细的男人扑进了林生的怀里，看着林生抬起那个人的下巴吻了下去。

　　那个人的身份自然浮出水面了。于奔……是于奔！

　　面包车里又下来了两个人，那两个人只是在一边站着，然后和林生的人融汇到了一起去了。

　　刑风看着，暗的叹息一声。他现在确定了，不是军部的人在和林生做交易。

　　是林荣军将人救了出来。

　　林生和那个人分了开来，林荣军拍了拍林生的肩膀，然后竟然转到一边驾驶座上，坐了下去。

　　再然后，是车子发动的声音。林荣军开车走了……

　　刑风眯起了眼，这个林荣军还想回去军部吗？这个人哪里来的自信认为他带走了一个人，但是军部的人却不知道是他所为的？

　　还是……他不是回去军部，却是去做其他的事情的？

　　眯着眼睛，刑风的拳头微微握紧了紧。

　　那一边，林生牵着于奔往这边走了来。

　　刑风身边的那名保镖打开车门下了去。

　　刑风没有动作。

　　林生拉着那个人上了车。

　　刑风看见了于奔的样貌，脸型尖尖的，皮肤很是白皙，应该是常年晒不到阳光的原因。

　　刑风知道，于奔之所以没在当时执行枪决是因为他的制药天赋。

　　不过，这种事情明面上法力机关是不会做的。

　　所以，于奔在这个世界已经是死人了。

　　“你就是刑风？”于奔的声音有些沙哑，他的眼睛很清亮，那种亮与透彻一样，仿佛，对视着能吸进人的灵魂。

　　刑风淡淡的点了点头。“没错，我是刑风。”他并不意外对方知道自己。

　　毕竟，他才从林荣军的车子上下来。

　　“呵呵呵……”于奔笑了笑。“有点意外呢。”

　　刑风扬眉。“哦？什么意外？”

　　“阎王最近几年给我找的麻烦不少。”于奔淡淡笑道。

　　刑风神色一禀。

　　“五年前，我有一次能出来的机会，可惜，差了一点点。而那个破坏的人……就是阎王。”

　　于奔有些叹息的说道。

　　刑风眨了眨眼，无言。妖孽吗？

　　“那个人啊，我见过许多次，张狂的可以呢。不知道，折磨下他心爱的人，会不会让他心痛啊……”声音颇有些雀跃欲试的味道。

　　刑风扯了扯嘴角。“肯定会。”

　　“呵呵呵……”于奔又笑了，转头对身边的林生。“林生，我们还不走？”

　　“阎王刚才和我联系说要来，如果我敢走，天涯海角他会追杀我们到死。”

　　林生淡淡道，一手摸着于奔头上的发丝。

　　刑风和于奔同时眯了眯眼……为林生说的话。

　　“他说你就要做？”于奔似乎有些不满，但是没有躲开林生的胡搜，还很享受对方的碰触。

　　林生耸了耸肩。“他能让你五年前逃走后被抓回来，我相信他要是毛了也能抓你第二次。”

　　“好吧。”于奔撇了撇嘴，刚想说什么，“碰”的一声枪响在黑夜的天空拉开了序幕。

　　林生顿时眸色一沉，但是没有动作，没有说话。

　　于奔看了眼窗外。“鬼火……于凌？”

　　于凌，他的弟弟。这个世上唯一的亲弟弟，可是对他似乎却不止是兄弟之间的感情。

　　二十多年前，自己拒绝了一次，以为他会放下了。可是没想到那个人竟然和外面的人合作将他出卖了出去。

　　虽然做的很隐秘，但是，二十年的时间足够他想清楚许多事情。

　　可是，那个人却是他

　　世界上唯一的亲人了……

　　于凌在鬼火的地位很高，林生也是个傻子。自己被捕他将责任怪到自己的身上，这些年，也是让着那个弟弟的吧？

　　只可惜，人心这种东西从来都是最难掌控的。

　　他的那个弟弟野心很大，想要全部的鬼火，想要全部的……他……

　　林生微微苦笑，然后淡淡道：“如果他要鬼火，那就给他吧。我只要你。”

　　于奔翻了个白眼。“可是你以为没有了鬼火你能保护我？”

　　林生沉默了下，不说话了。

　　“还是你指望他得到了鬼火就会收手？二十年前……是他吧？”是他出卖了他吧？

　　林生还是沉默，而沉默的意思便是承认。

　　刑风低了低头，于凌的这个名字他是知道的，就在昨天。在米临峰送来的资料当中。

　　当时，他以为那些是自己的手下查到的。但是现在想想，恐怕里面有太多妖孽的影子。

　　米临峰在这个城市并不熟悉，怎么可能这么快调查到这些机密资料？

　　“那你希望我如何？”在刑风想着什么的时候，他听到林生这么问于奔。

　　于奔淡淡的笑了笑：“他是我在这个世界上唯一的亲人，我自然不想要他死的，但是如果他实在太过了，那就让他躺在床上，我一辈子养着吧。”

　　刑风闻言顿时心下一禀，这个人果然很疯狂，也很……冷……

　　二十多年，就是这个人用人的活体做实验。

　　二十年的囚禁，这个人，谁能真正懂他现在的想法？

　　这个人，出来后，谁能保证他不是危险人物？

　　如果有人牵制还好，如果没有……刑风本能的察觉，于奔这个人，对于人性太过淡漠。对于人的生死也太过淡漠。

　　自己唯一的亲人，他尚且会这样。

　　那么其他人呢？

　　缓缓的，刑风将目光投向了林生的身上。

　　如果说这个世界上还有那个能牵制他的人。那个这个人……只能是林生了……

　　“你舍得？”林生笑着摸了摸于奔的头，此时，外面的枪声已经越来越响。

　　可是这辆经过改装的雅阁除了炸弹之外应该很难攻克。所以他们都还在车子里面。

　　于奔耸肩。“没什么不舍得，我只要我们好好的。”

　　刑风抿了抿唇，低下头。

　　“好，那就这样吧。”林生轻轻说。。

　　于奔笑了。“嗯！”

　　第12章：相信我最后一次

　　外面的枪声已经持续了整整的二十分钟的时间。

　　刑风还待在车上，林生和于奔还在有一搭没一搭的说话。

　　沉默地坐着，刑风的视线一直在车窗外面。即便因为暗天的关系看不太见什么，但是，光是听外边的枪声便已经能听出许多。

　　至少，他能够听出战况应该是一面倒的。而倒向的那一方应该是于奔和林生这一边……

　　果然的，有事二十分钟后。一人出现在了林生的车窗旁边。

　　林生按下了开门锁，将车门打了开来。

　　“老板，于凌被抓住了。”

　　刑风在心底叹息一声。果然……

　　林生淡淡的点了点头。然后，车门被再度关了上。

　　“开车。”林生淡漠道，这次说的对像自然是司机了。

　　然后，车子开动。

　　刑风低下了头。车子转过弯往前开，却是不知何故猛的一个急刹车停了下来。

　　刑风心下一紧，眉头微微皱起，因为他看见了一个人。那个人……张狂的短发微微盖在眼帘之下，下巴三十度朝上扬起，尖尖的雪白冷漠带三分，跋扈三分，不屑的轻蔑霸占了剩下的全部。

　　那个人……有着一张完美妖娆的五官，已经到了让人过目不忘的地步！

　　当然，对于那个人，刑风也绝对是过目不忘的！

　　“妖孽……”他在心里念着那个人的名字，眉头深深的皱了起来。

　　车子停下，林生自然也看见了那拦在车子面前的人，他淡淡的笑了笑，示意车子停下。

　　车子停下后，林生打开了车门，他要往下面去的时候于奔拉住了他。

　　林生转了转头，看着于奔笑了笑。“放心，没事的。”

　　于奔皱眉。拉着林生的手并没有松开。“他是阎王。”

　　他只说了这四个字。眼望着两个字已经代表了一切。这两个字，给了他太多恐怖的感觉。

　　五年前的那一次，自己那么大的可以逃出去的希望。

　　可是，在这个人出现后还是失败了。

　　所以，再见到这个人的时候，本能的，他觉得这个人还会影响自己的以后！

　　本能的，他觉得，这个人的存在……决定着自己能不能得偿所愿！

　　“小奔。”林生唤了于奔的小名，轻轻的笑了笑。“我知道你担心什么，相信我，嗯？”

　　相信……于奔听着这两个字神情有一丝恍惚。

　　很久很久以前，他太相信自己身边的人。相信自己的那个弟弟，所以，他有了这二十年不见天日的生活。

　　可是，后悔吗？

　　不，不后悔的。虽然这二十年的时间他失去了自由。但是，也让他透彻看清了一些事情。

　　二十年的事情，林生从来没有放弃自己。虽然在这期间，他们的联系不多，可是自己确实真真实实的看清楚了对方的心意。

　　二十年的时间，对方都没有改变过。一点改变都没有。所以，这个人是值得相信的，一定是值得相信的是吧？

　　想到这儿，于奔望着林生缓缓的笑了。“好，我相信你。不过……我要跟你一起下去。”

　　林生愣了愣。“跟我一起下去？”

　　“是啊。”于奔咧开嘴巴。“如果你不答应。那么，我也不能答应你了。”

　　林生苦笑。“好吧，那就一起下去。”

　　刑风听着两人的对话，缓缓垂下眼睑，看着那两个人下了车。

　　刑风没有抬起头，只是低垂着眼帘。

　　另一边，林生和于奔下车后直接走向车前那妖娆的男人。

　　妖孽看着朝自己走来的两人扬起魅惑的笑容：“两位倒是让人好找呢。”

　　“怎么会？”林生微微的笑了笑。“我的地在哪里，阎王不是早就知道的吗？”

　　“是啊，知道。”妖孽赞同的点头。“不过，有一样不知道。”

　　“什么？”林生还是笑问。

　　“当然是不知道大林先生的心竟然这么的大……海阔天空啊……”妖孽一副似笑非笑的表情。

　　林生低了低头，“阎王，我想，我们有交易的。”

　　“哦？”妖孽扬了扬眉。“我倒是真的不知道，原来我们还有交易。”说着，笑了笑。那一笑，倾国倾城，只可惜，眼底透着冰一般的冷漠，而且眼睛所看的方向也是车里。

　　显然的，他是完全没有将面前的两人放在眼里了。

　　林生微微苦笑：“阎王，刑队长在我那里可没有受半点委屈。”

　　“那又如何？”妖孽笑的冷热。“林荣军从军部那里带了于奔出来，这一项罪名，你们是怎么也跑不掉了。”

　　“可如果不是阎王高抬贵手，他又怎么能出得来？”林生微笑。“如果不是阎王放水将小奔交到了军部的手中，那么，我又怎么能得偿所愿？”

　　“放水？”妖孽斜斜的扫了眼说这话的林生。“大林先生，这说话，可得讲证据。最重要的是，人要明白，不是什么话都能说得。”

　　林生还是微笑。“阎王的意思我当然明白，可是，我的要求真的不高。只要阎王能够睁一只眼睛闭一只眼睛，那么，鬼火欠阎王一个人情，天大的人情。只欠阎王一人，如何？”

　　妖孽目光闪了闪，似乎很感兴趣。“哦？只欠我一人？”

　　“是的，只欠你一人。”林生脸上的笑容加深了些，眼眸的颜色也很是诚恳。

　　“好吧，那让我问最后一个问题。于凌……你们打算如何？”

　　“这个世界上不会再有于凌。”回答妖孽的不是林生而是于奔。

　　妖孽将目光转向于奔，微笑。“不会再有于凌？你确定？如果我没记错的话，那个人，好像是你的亲弟弟，并且，还是你唯一的弟弟。”

　　“正因为如此，我才不希望我这唯一的弟弟连怎么死的都不知道。”于奔淡淡道。

　　“OK。”妖孽深深地看了眼于奔。“你的这话，我接受。你们走吧。”

　　“多谢。”林生点了点头，然后转身走到刑风跟前，将车门打了开来。

　　刑风看了眼林生，下车，没有走向妖孽，只是站在那里。

　　然后，刑风看着林生和于奔坐上车子，离开。他也就那么看着。

　　四周围一片静寂，只有刑风和妖孽两人。但是刑风却感觉，这四周，藏了太多太多的人。

　　“于凌……刚才的枪战，也有你们，是吗？”轻轻地，刑风问。

　　一步一步，缓缓走向了跟自己几步之遥的妖孽。

　　妖孽看着那一步一步朝向自己走来的人。“风，你的旅游结束了。”

　　“你们来了很久了，是吗？”刑风又问。

　　妖孽微笑，那笑容，看在刑风的眼里却是有些刺目。“风，我们该回家了。”

　　“陆冥。”刑风的双手搭上了妖孽的肩膀。“我有一个问题想问你，回答我好吗？”

　　妖孽很是烦恼的耷拉着肩膀。“风，今天好冷的，现在好冷的。我们回家去吧？你说，我们什么时候回去呢？唔，我们的公寓这些天了，有灰了吧？啊，还有我们的宝贝，风，忽然好想它啊，我们早点回去看它吧，否则，我真怕我们回去的时候它都已经不认识我们了……”

　　“妖孽。”刑风打断了妖孽的话。“你累吗？”

　　妖孽猛的眨巴着眼睛，然后笑着说：“累啊，怎么会不累呢？风，人家今天真的做了好多好多事情，好累好累啊，我们回去了好吗？而且人家好饿……”

　　“可是你知道吗？我比你更累。”刑风继续打断道，自顾自地。

　　妖孽的神色有那么一瞬僵硬了下，看着刑风的眼神有些晦涩。

　　刑风定定的望着对方，轻轻道：“你知道吗？在来这个城市的时候，我告诉自己说，你是我刑风所爱的人。所以，我无法做那个等待的人。因为我不是女人，如果我爱你，那么我希望的，是和你并肩作战。所以，我来了。”

　　“风，人家也爱你啊，很爱很爱。”妖孽立即道。

　　“不。”刑风摇了摇头。“你不爱我。”

　　妖孽沉下了脸。“怎么可能不爱？风，我爱你！我……”

　　“陆冥，如果你爱我，你怎么忍心一次一次的骗我？”刑风轻轻地，微笑的又一次的打断了妖孽。

　　妖孽猛的停顿了下来。

　　刑风的声音添上了一丝自嘲，一丝灰败，一丝，疲惫……

　　“你明知道我来这里是为了什么，你明知道，我来这里，已经是将心送到了你的面前，你明知道，我已经输了自己。你知道这么多……还看着我，耍着我玩，陆冥，我真想问一句，你，有心吗？”

　　妖孽的身子顿时僵硬了起来。

　　“从李粉良姐妹到方琴，从方琴到小张，从小张到林荣军，从林荣军到林生，从林生到于奔……我想，我是真的很笨，很笨。笨到……我竟然忘了，其实，你出现在李粉良之前，出现在俞澄之前，出现在……最早最早……”

　　妖孽的身子更显僵硬，紧紧的抿着唇瓣，他抬起了头，看着邢芳，脸上一丝多余的情感都没有。

　　刑风轻轻地笑了两声。“在火焰出现的时候，我奇怪了一下，为什么会有两个长得一模一样的人。后来，你间接承认了，你们并不是双胞胎，他，是你的影子，刻意的，制造出来的影子。”

　　刑风的说话有些混乱，一个一个人名从他的嘴巴里说出来，似乎是都没有什么关系，至少能，没有绝对的关系。但是，妖孽听着却是浑身僵硬如石头，看着刑风的眼神也是要多复杂便多复杂。

　　“我一直想知道你的身份，可是你不说。你说，那是机密。在我这次来的时候，我到了你父亲那里。我知道。如果不是你想，没有人可以真正带走我是不是？”刑风看着妖孽，那眼神，充满着爱恋，但是，也带着一丝无奈，就好像在看最调皮的情人。

　　妖孽没有说话，那眼神……他回避了。

　　因为刑风是真的无奈，不是宠溺的无奈，只是无奈。

　　“我以为，在你父亲那里，那是你的意思。至少，如果你真的不愿意，我相信，我见不到他。你也不会让他见我。我以为，我在他那里，是你真的承认了我们的关系。你知道吗？在他那里，我是高兴的。真的，很高兴。”

　　妖孽缓缓地扯起了嘴角。“既然高兴，又为什么愿意跟别人走？我不相信你的警觉性低到了这个地步，在出去总部之前，你就应该明白不对劲的不是吗？”

　　“是的，在离开总部之前，我就发觉不对劲了。”刑风轻轻的笑了笑。“可是，我想知道他们为什么要这么做。我更想知道……你想做什么……”

　　“你想知道我要做什么？什么意思？”妖孽眯起了眼。“那个时候你就怀疑了？”

　　“怎么会呢。”刑风微微苦笑。“陆冥，我怎么会怀疑你？我顶多以为你背着我又在策划什么惊天动地的大事情，却是不想我受伤，不想我参与其中罢了……”

　　妖孽抿唇。“既然这样的话你还跟他们走？”

　　“因为你不想我受伤，我自然也是一样的啊。”刑风说的很温柔。

　　妖孽听着，身形不自觉的颤了颤，他深深地呼吸了口气，望着刑风，手背都有些颤抖。

　　“你既然知道我在乎，既然知道我害怕，那么，为什么不能相信我？”

　　“相信？”刑风似乎有点意外，他笑了笑。“你知道吗？刚才在车里，林生对于奔说了跟你一样的话，他说，相信我。于奔思考了一会儿，最后，他选择了相信林生，然后他们两个一起下车了……”

　　“所以，你为什么不能也和于奔一样呢？风，我拜托你，不要说了好不好？相信我，就这一次，我只要这一次了，最后一次好不好？”说着，妖孽本能的去拉车刑风的手。

　　刑风望着对方缓缓一笑，然后，一点一点松开了妖孽的手。

　　妖孽的眸色顿时沉冷了下来。“风，你不愿意？”

　　“呵呵呵呵……”刑风轻轻的笑了起来，那笑声声音不大，但是听在妖孽的耳朵里却是有点破碎，说不出的破碎。

　　“陆冥，你知道吗？如果是在我来这里之前，不，不是如果。在来这里之前，在我们的最后一次谈话中，我已经说了相信了。可是，你是怎么回报我的呢？”

　　妖孽沉默，但是，倔强地看着刑风。

　　刑风苍凉的勾了勾嘴角。“你知道一种感觉吗？那种……明明站在你面前的，是你最爱的，是你最熟悉的人，可是，却越来越陌生，越来越……可怕……你知道那种感觉吗？”

　　妖孽脸色微微白了白。

　　刑风望着对方，笑了。“你知道的是不是？那么，既然你知道，为什么，为什么一定要将我们逼到这一步？你可以更好地选择一下的不是吗？陆冥，陆冥，陆冥，你，把我当什么？嗯？告诉我，嗯？”

　　“我把你当我爱的人。”妖孽如此回答。

　　刑风闻言似笑非笑的勾起了嘴角，然后，良久，疲惫的揉了揉脸。

　　“你爱的人？陆冥，你小学都没有毕业吗？你确定你是把我当爱人？是爱人，爱人吗？你确定？如果是爱人的话，你又怎么会从头到尾都在对我撒谎？如果我是你的爱人，你又为什么会……设下一个一个连环的圈套，让我像白痴一样的钻进去！”

　　妖孽握紧了自己的拳头。

　　“如果我是你的爱人，你怎么忍心……这么对我？”刑风的声音有些凄凉，凉得彻骨。

　　妖孽的唇瓣抖了抖。“刑风，相信我这一次，只这一次，最后一次！”

　　“你到底要我相信什么？”刑风忍不住的低吼了起来。“你到底是谁！你到底要我相信你什么？你连自己的父亲都能杜撰出来，你还要我相信什么！”

　　妖孽顿时浑身僵硬。

　　“根本就没有什么鬼火，不，或者二十年前是有的。但是，现在根本就没有！从你跟我相遇的那一刻开始，就都是你在设局！你还要我相信什么！”

　　妖孽的身形微微的晃了晃。

　　“现在的鬼火，以前的鬼火，早就不是同一个了。陆冥，陆冥，你告诉我，你告诉我你和林荣军不是一起的，你告诉我你和林生是敌人，你告诉我林留月不是你的同伴，你告诉我你的那个父亲，陆老司令，他是你的父亲，真的父亲！你告诉我啊！”

　　妖孽的体内，整根神经都紧绷了起来。

　　他将唇瓣咬得死紧，倔强的瞪着刑风，双眼充斥着血红的颜色，一字一顿，从牙齿缝隙里发出的声音一般。

　　“事情，不是你，想的那样！”

　　刑风在吼完后便像是用光了所有的力气一般，颓丧的，低下了头。

　　“事情，不是你，想的那样！米临峰给你的资料，火焰给你的资料，不是真实的！风！算我求你，相信我相信我这一次！最后一次！好不好？”

　　刑风的唇也抖了抖，面前的妖孽，身形摇摇欲坠。紧绷到极致。

　　面前的妖孽，唇都快咬破了。抓着自己的手，很用力很用力。

　　对方的指甲，陷进了自己的肉里……

　　他说，相信我这一次，最后一次……

　　在车里，林生对于奔说，相信我最后一次……

　　刑风死死地瞪着妖孽，终于，缓缓的，疲惫的突出了一句话。

　　“……好……回去说吧……”

　　妖孽听着这句话，险些身形一晃栽倒在地上。

　　本能的，刑风伸手扶住了对方，抱住了对方。

　　妖孽靠在刑风的怀里，抬头，双目直视着对方。缓缓的，勾起唇角。“……谢谢……”

　　刑风顿了顿，听着这两个字，缓缓瞥开了视线，手，却像是本能一样，紧紧搂住了妖孽的腰际……

　　很细很细……一手都能握住……

　　第13章：说不出的空洞，苦涩

　　刑风跟着妖孽回去，从那村庄后面的山坡上离开，走了两分钟的样子便上了妖孽的车。

　　妖孽果然带了许多人过来，其中一人……刑风微微垂下眼帘，也不知道是什么思绪多一点。

　　从车上于奔和林生的对话来看，他以为，于凌最后会落在于奔的手上。

　　那个人也说了，宁愿将弟弟一辈子躺在床上的话不是吗？但是没想到……

　　于凌竟然在妖孽的手上！

　　竟然，是在妖孽的手上！

　　回去的一路上，因为坐在一起的关系，也或者是因为一些习惯。

　　刑风的手还是圈在妖孽的腰际，妖孽乖乖的任由对方圈着，将头枕在刑风的肩膀上。

　　车子开了很久，有两个小时的样子才停下。

　　车子停下后，刑风并没有动作。妖孽也没有动，对方枕在刑风的肩膀上睡着了。

　　车内灯开启后，刑风能清晰的看见妖孽眼眶下面的黑眼圈。

　　刑风微微沉默了下，推了推妖孽的脑袋。“醒了！”

　　妖孽迷迷糊糊的睁了睁眼睛，先是看刑风，然后扭头看了眼窗外，最后，将脑袋转回来往刑风的身上蹭了蹭。“风，抱。”

　　刑风不算冷漠的望着妖孽，但是没有动作。

　　妖孽扁了扁嘴吧，分外委屈和可怜的望着刑风。“风，抱。”

　　刑风依然没有回答，只是转过身自己拉开车门走了出去。

　　妖孽在车内低了低头，苦笑，果然还是不行吗？撒娇这一招都不管用了？

　　刑风下了车后没有动作，不是不想走，而是不知道这里是哪儿。

　　地区应该是在城市的市区位置，外观很是普通的公寓，但是有很多栋。

　　也能算是一个小区。他不知道妖孽要去的是哪一栋，自然也就不知道往哪里走。

　　然后又是被车门被打开的声音，那是妖孽下来了。

　　现在周边只有他们一辆车子，而从那村庄后山离开的时候一共有三辆。那两辆显然也是在中途就离开了……

　　刑风看着妖孽，淡淡的问：“这里是哪儿？”

　　“我家。”妖孽回答得很认真，然后一步一步走向刑风。

　　刑风听了这个答案并没有什么反应，只是淡淡道：“走吧。”然后示意妖孽在前面带路。

　　妖孽走在了刑风跟前。

　　也不知道是不是刑风的错觉，他觉得对方走得有点慢，而且身形有点僵硬。

　　皱了皱眉，不知道妖孽在搞什么鬼，刑风也没有问的兴趣，事实上他现在的心里也不平静。

　　所以，妖孽那么一点点的不自然，不对劲，他也没有往深处思考。

　　直到……走在前面的那个人身形晃了晃，然后，竟然一头栽下。

　　刑风就跟在对方后面，自然是在对方身形晃动要倒得时分便扶住了对方，一手搂住了对方的腰际，姿势跟在车上一样。

　　他想到，在他们回来的时候，妖孽好像就是这样了……

　　“你怎么了？”刑风问，然后感觉手心有些不对劲，于是，抬起一看……再然后，刑风的脸色顿时变得很难看很难看了。

　　湿漉漉……竟然全都是鲜血！

　　“你……”刑风惊愕的睁大了眼珠子，眼眸之中种种纷呈的思绪一闪而过。

　　妖孽的脸色很是苍白，他看着刑风，扯了扯嘴角。“呵呵……风……”

　　刑风不再多言，直接将妖孽打横抱起。

　　“别去医院。”妖孽阻止了对方。

　　刑风停下脚步，眼神很不善的瞪着妖孽。

　　被瞪得人却是笑得像白痴一样。“风这是在关心人家嘛？呵呵……真好……”

　　的确是很好，只要这个人还对他心软，还会心疼，还会关心，这就很好了，真的，很好……

　　刑风紧紧的抿着唇瓣。“你家，怎么走？”

　　“那也是你家。”妖孽轻轻说。

　　对于这话，刑风不置可否，只是看着妖孽，哦，不，是瞪着。

　　妖孽被瞪得心慌慌的，匆忙说出路径和地址。

　　刑风抱着人就走，走的速度很快，但是步子也很稳。

　　妖孽静静的窝在刑风的怀里，神色是平静的，是温暖的，也是……算计的……

　　受伤是两天前的事情了，但是，他一直“刻意”的没有好生照料。

　　不是很特意的想要自虐，更不是喜欢自虐，只因为……刑风。

　　看，这下，很成功了不是吗？

　　在心底滑过一丝得意的情绪，然后，妖孽闭着眼睛呼吸着刑风的气息，感受着被对方抱在怀里的感觉，然后一路去到了自己的家中。

　　这里的确是他的家，在这个城市能被他称之为家的地方，是休息的港湾。

　　这个地方，就是老头子也是没来过的，不是那老头子不想来，是自己不让。

　　这里，是他一个人的家，他不想其他任何人来。一点都不想！

　　刑风，是例外。因为，在自己这个“家”的构想之中，刑风，是缺一不可的，是已经能融入进去的环节……

　　刑风……刑风……只因为这个人是刑风……

　　他知道，对方已经知道自己欺骗了他许多东西。其实，他自己也不想啊……

　　都是该死的老头子……可是，不管怎么样，如他所言。即便每一句话都不是真的，可是，有一句话却是真的，他爱他，他真的爱他……

　　将妖孽抱进了对方指定的公寓里面，门开启，里面别有一番天地。

　　比起外面的老旧，这里面先进的有些太过了。到处都是极现代化的设施，光是电脑就有六台，而且是并排的连在一起。那设施……他觉得，用来倾入美国五角大厦都没问题！

　　这个妖孽，到底还有多少“惊喜”等着自己。

　　不过，因为对方受伤的关系，刑风的视线并没有在那些电脑上面多做停留，而是直接抱着人进去了卧室，掀开被子，将人放了上去，然后，小心的脱去了对方的外套，再是里面的毛衣。

　　鲜血已经浸染在了毛衣上，那是左腰……看着那鲜血的位置，刑风的眸光顿时冰冷的下来。

　　“如果我没记错的话，一路上，我的手都在扯着这个地方，你为什么不说？”

　　妖孽无辜的眨巴了下眼珠子。“风，你忘了嘛？我睡着了。”

　　刑风深呼吸了口气才克制住了自己没有将妖孽一脚踹下去的冲动。

　　睡着了，很，真是好！一路痛到家，血都这样了！他就不相信对方还能睡的着！

　　这个人，真是好大的本事，总是能引出自己最深层次的愤怒！

　　克制了自己好一会儿，最后刑风才逼迫自己冷静下来，先解决对方的伤势。

　　于是找来医药箱，将毛衣小心地脱下，再是里面的衬衣……

　　一切处理完毕的时候已经是半个小时之后的事情了。

　　绷带包扎的并不算好，那伤势……显然是枪伤。子弹已经被取出来了，可是因为修养的时间太少的关系，再加上应该还激战过，所以伤口裂开了。再加上他握得很紧……所以，伤上加伤……

　　妖孽的眸光很柔很柔。刑风给他上药的时候动作一直都很柔很柔，那种柔和，直接温暖了他的心灵，让他觉得……自己伤得真是不够重啊！

　　“风。”看刑风在收拾完自己似乎要离开的时候妖孽赶忙叫住了对方，声音可怜兮兮的。

　　刑风侧过头来，“嗯？”了声。

　　妖孽立刻到：“风，人家好累，可是睡不着，风陪着人家一起睡好不好？”

　　刑风的动作顿了顿，望着妖孽，明知对方是故意的，明知对方又在做戏，可是看着那双美丽的凤眼，还是忍不住的心软……

　　不想心软，不想被牵着鼻子走，于是刑风淡淡道：“给你一个晚上的时间好好想想，明天，我回来找你要答案。陆冥……如果你依然无法做到坦诚，那么……我们的关系，到此结束。”说完，刑风不再看床上的人一眼径自出了去，带上房门，然后走进了隔壁的房间……

　　房间里，妖孽的脸色很是苍白，眸色很深很沉，身形也很是僵硬。

　　良久良久，也不知道究竟是过去了多久，妖孽忽的“呵呵呵呵”的笑了起来。

　　虽然那笑意，半点没有到达眼底。

　　粉色的薄唇微微轻启，妖孽喃喃自语：“刑风，不管你是招惹的我，还是我招惹的你，总之，我们已经纠缠在了一起，那么，你还想甩开我？做梦！你是我的！只能是我的！不管发生什么事，你愿意还是不愿意，你都是我的！”

　　虽然这么信誓旦旦的说着，但是妖孽的眼中却有着委屈。

　　是，他是没有说实话。是，他的确隐瞒了许多事情。

　　是，他一开始的动机就是不纯的。

　　是，他给刑风设下了一个又一个的圈套。

　　可是，那又怎样？他赔上了自己！那是他本来以为这一辈子都不会赔出去的事情！

　　甚至为了那个人，他都不惜在两人上床的时候坐那下面的那个！

　　他付出了这么多，隐忍了这么久，就是因为愧疚，就是因为不想两人的关系散了。

　　可是，那人说什么？如果不给个满意的交代，那么，他们的关系就到此结束了？

　　好一个到此结束！

　　他会让那个人知道，想结束，想甩开他，那是比做梦更困难的事情！

　　他阎王陆冥又怎么会是那么轻易的想结束就能结束的？别作梦了！

　　就算谈崩了，就算那个人想散，他也绝对不会容许的！

　　就算是用绑的，用囚禁的，他也会把那个人圈在自己身边……一辈子！！！！

　　相比较于妖孽的愤愤不平，刑风的心态却反而是平和的。

　　他到隔壁的卧室里洗了个澡，然后便上床休息了。此时已经很晚，不用多久就会天亮了，但是，能休息会儿也是不错的。

　　所以，刑风在洗完澡后便直接入睡了。

　　也许是因为心态太平和了，也或许是不管怎样，那个人，那个妖孽一般的人物就在隔壁的房间，在自己的身边，所以，他很安心。

　　所以，他很快的睡着了。

　　而且，这一觉，他睡得很好。真的很好……

　　次日。

　　清晨的阳光洒进房间，刑风睁开了眼睛。这一觉，意外的质量很好，好到出乎他的意料之外。

　　从床上下来，看着窗外的美丽清晨景象，他伸了个懒腰，然后，进入了卫生间。

　　梳洗好，出去，他没有去隔壁妖孽的房间，而是直接去了厨房。

　　冰箱里的食物并不多，但是大米什么的还有，所以煮粥的话问题不大。

　　于是，刑风直接做了。

　　等到将米混合着适量的水放在电饭锅里煲后，他收拾了下，然后去了妖孽的房间。

　　没有敲门，直接开门进去了。

　　他进去的时候直接对上了妖孽的那双美丽的凤眼。

　　对方的姿势竟然跟昨天他离开时候的一模一样，也不知道是一直就这样，还是起来了……

　　刑风走了过去，不动神色的道。“起得真早。”

　　妖孽望着对方，脸色有点苍白，更多地还是可怜。“我没睡。”

　　刑风皱起了眉头，不悦的光芒从眼底一闪而逝。“你不知道自己现在需要休息？”

　　那一抹不悦妖孽看见了，委屈的低下了头。“我不知道，我什么都不知道，我只知道，你不要我了，不爱我了，既然这样，我怎么样还有什么关系？“

　　明知道这是妖孽在做戏，为的就是让自己同情。可是对方这可怜兮兮的样子，这说话的内容……

　　刑风的眉头皱得死紧死紧，压抑的开口：“陆冥，你别太过分！”

　　妖孽猛的抬头。低声的控诉：“你总说我过分，我到底怎么过分了？明明过分的是你，你敢说你没想过不要我？昨天你都说了，要到此结束……刑风，你自己吃干抹净就想这么一走了之了？你信不信我报警抓你！”

　　刑风被妖孽的死缠烂打弄的嘴角抽搐了下。“你说什么？”

　　“难道不是吗？”妖孽的眼眶湿润了。“你吃干抹净还不止一次了，我难道说错了吗？我……唔……”最后，妖孽的话没有能说完，因为刑风似乎气急了，就那么扑过来然后猛地吻了上去……那张让人很容易生气的嘴巴！

　　妖孽在刑风吻过来的时候就热情的纠缠了上去，卷着对方的舌头，要多好客便多好客。

　　刑风的眸色沉了些，清晨本来就是容易冲动的时候。

　　要不是刑风在低头间偶然瞥见妖孽身上那红色的时候……他真的会继续！

　　停下，刑风为对方拉了拉睡衣，声音很沉。

　　“我不想再听废话，陆冥，我还是昨天那句话，我给你最后一次机会，如你所说，相信你最后一次，你说什么我都信，但是，只有这一次，如果你还无法坦诚，那么，我们的关系……真的到此结束！”

　　妖孽的唇抖了抖，瞪着刑风，有些颤抖。“你……这么狠心？”

　　“那个前提，还不够吗？我只要你说真话，很难吗？”

　　妖孽没有回答，脸色很苍白。刑风淡淡的注视着对方，没有让步，分毫都没有。

　　分毫都不想。

　　有些原则是需要坚持的。如果连那都放弃，她不知道，自己以后还要放弃多少。

　　他不否认，他爱眼前的这个妖孽。

　　但是，不想爱到连原则都失去！

　　缓缓的，两人陷入了僵持之中。

　　两双眼睛对视着，那美丽的凤眼之中缓缓的滑过一丝流光。

　　他深深地呼吸了口气，望向刑风，轻轻道：“我说了真话，不管说了什么，风，你能保证自己……不离开我吗？”

　　不是他不想说，是不想让这个人知道真实的自己是什么样的。

　　那样的陆冥太过卑劣，他怕正义感一直浓厚的刑风会接受不了。

　　两人之间的理念相差太多太多。

　　他不想，真的不想……他害怕……怕这个人知道真实的自己是什么样的……知道之后，对方会改变主意，会……不再爱自己。

　　更怕……对方会怕……怕这样的自己……这才是他一直不愿意说的原因。

　　妖孽的话让刑风的目光微微的沉了沉。

　　刑风没有说话。

　　妖孽有点惨然的笑了笑。“如果不能，那么，刑风，我很遗憾的通知你，我什么都不会说的，而如果你强硬想要离开，那么，我只能将你锁在这里一辈子。我可以告诉你，我的确没有睡，这一夜，我都在想这个问题。而我现在已经有了决定，如果你要离开我，那么，我能做的，只有将你囚禁起来，即便，那个囚禁的时间是一辈子，所以，别逼我那样做！”

　　刑风气结，真想把这妖孽的脑袋剖开来看看里面到底是怎么构成的！

　　妖孽看着刑风这明显生气的样子惨然的笑了笑。

　　“刑风，我说的是实话，不是在威胁，不是在恐吓，也请你相信我，我能做到！”

　　“就像于奔被囚禁二十年那样？”刑风讽刺。

　　妖孽沉默了下，然后灿烂的微笑：“是的，就像他，而他之所以在二十年后能自由是我松了口！如果我不想他自由，那么不论他做多少，他都不可能自由！风，我不在乎他，所以他自由不自由我不在乎，可是你，不可能。你可以赌一下，赌我二十年后是不是会对你没兴趣了，会不会放你自由！”

　　刑风被气得颤抖。“陆冥！你知不知道你到底在说什么？”

　　“我知道啊，我怎么会不知道？”妖孽的笑容灿烂的过分，他笑着，笑的眼泪都快流了出来。“我怎么会不知道呢？我在说，如果你想离开，那么我会打断你的双腿，折断你的翅膀，将你……囚禁！”

　　刑风猛的深呼吸了口气。“你这是犯法的！”

　　“谁在乎？”妖孽的回答张狂的不可一世。

　　刑风深深地望着对方，最终，缓缓的转过了身。“那就试试。”

　　“风！”妖孽在刑风出去的瞬间厉声唤了声。

　　刑风停下了脚步，但是没有回头。

　　“我可以全部说实话，我只要你的保证，不离开的保证，是你自己说的，只要我说实话……这样也不可以吗？我只是要一个保证而已。”

　　刑风沉默了许久。最后再缓缓的说了一句话：“陆冥，你的爱太疯狂了……我接受不了。”说罢，拉开门把走了出去……

　　房间里，妖孽缓缓的垂下眼睑，似哭似笑的喃喃自语：“这样就叫疯狂吗？那么，如果你真的什么都知道了……你还会留下？呵呵呵……呵呵呵……”

　　那笑容，说不出的空洞……说不出……苦涩……

　　第14章：或许，根本不该来

　　冷战，什么叫做冷战，以前，刑风不是太明白的。

　　但是现在他知道了，因为他就在做！

　　从前天早上他从妖孽房间里出来，本来要是直接走的。但是门打开，被拦住了。

　　拦住他的是一个女人，而那个女人，自己并不陌生，曾经自己一次醒过来的时候看见的就是那个女人，那一次他不算完全见识到那女人的身手。

　　但是前天早上他算是见识到了，他尽了最大的努力要离开那个屋子，但是，没有成功！

　　败在一个女人的身上，刑风不知道丢脸不丢脸，他只知道，妖孽做到了他说的。

　　将近三天的时间，他没有放弃过离开，但是每一次都是以失败而告终。

　　因为这样，他学会了冷战。所谓冷战的意思便是就当做这里是自己的地方，当做另外一个人是空气！

　　不论妖孽做什么，他全都当做没看见。不论对方跟自己说什么，他全都当做没有听见！

　　这是他仅能做到的。不过……过程并不愉快。

　　还记得昨天，妖孽从那张床上下来，在他的面前被沙发脚绊了下，他就在面前。可是克制着自己没有去扶，什么都没有做。

　　然后，妖孽的伤口再度裂开。自己看见了，但是没有像先前那样给对方包扎什么的，他只是看着，什么都没有做。

　　还记得妖孽那个时候心地流露的复杂和哀伤，委屈混合着的目光。

　　不想去想，刑风缓缓闭了闭眼，再睁开的时间眼底已经是一片冷漠的平静。

　　看着无聊的综艺节目，里面的主持人笑得很夸张，观众的笑声很大，只有自己，不知道在看什么，想笑，但是连牵起嘴角都很困难。

　　身后，妖孽的房间传来一阵异动。

　　刑风本能的竖起了耳朵，握紧了自己的拳头才没有让自己转过身去。

　　“我饿了。”妖孽的声音从门边传来。

　　这三天的时间里，对方每一顿饭之前都会这么说。但是他从来没有理过。他会做饭，但是只会做一个人的份，然后，在他吃完的时候，如果有多余的，他就会倒掉。

　　而妖孽要吃的时候自然就没有了。

　　每当那个时候，对方都会用控诉的眼神看着他，不过，被他全部无视了。

　　不过妖孽也从来没有自己烧过饭就是了，最后都是那个女人送饭过来。

　　妖孽吃的并不多……刑风想到这儿只能苦笑。他不是想关注这么多，只是完全不自觉。

　　仿佛已经成了一种本能，在意那个人的一举一动。

　　那个谎话连篇的人，那个竟然连试一次都不敢，选择这样极端方式留下他的人！

　　有时候，他真想冲上去对着那张妖孽的脸庞揍上一拳。

　　可是，没有。对方现在还是伤患，而且，就算这样，如果对方不想让自己打到，那么，想打到也很困难吧？

　　最重要的是……累了。连揍人的力气都没有了……

　　“我饿了。”刑风没有回答，妖孽重复的又说了一遍。

　　刑风依然没有动，完全当做什么都没有听见。

　　妖孽一步一步地走到了刑风跟前，在刑风的身边一股脑的坐了下来，动作很猛。

　　刑风微微皱了皱眉，实在不想承认，自己心里第一想到的是对方这样过猛的作动会不会让伤口恶化。

　　抿了抿唇，刑风终究还是什么都没说。

　　“你就打算无视我，一辈子不理我了，是吧？”妖孽的声音听来很压抑。

　　相当的压抑。

　　刑风依然当做什么都不知道。

　　妖孽伸出手欲拽过刑风的胳膊，刑风在对方要碰上自己的时候侧身躲了过。

　　妖孽看着落空的掌心，苦笑。“风，我们一定要这样吗？”

　　刑风抿了抿唇，不想说话，于是直接站起然后往自己的房间走去。

　　妖孽咬了咬牙跟了过去，在对方要甩上门的时候强势的将自己的手臂卡在了门中间。

　　刑风死抿着唇瓣，没有动作。

　　“你想关门就关啊，还在乎我的手干嘛？关啊！”

　　妖孽几乎是发疯一样的低吼。

　　刑风的唇瓣抿的越发的紧了，黑色眼瞳之中也闪过一道冷光。“你以为我不敢吗？”

　　差不多三天的时间，这是他说的第一句话。

　　妖孽瞪圆了美丽的凤眼。“那你关啊！刑风！有种你关……啊……”

　　惊呼声从妖孽嘴巴里发出，刑风，竟然真的关了！

　　痛的也许是手，可是，更是心。

　　那种被撕扯的，一阵一阵的疼痛让妖孽的脸白了，心脏部位传来的那种疼痛，他从来都没有经历过，这么的深刻，也这么的……撕心裂肺……

　　刑风的脸色也是微微的白了白，但是他克制的很好，迎视着妖孽不可置信的眼神，刑风拎起妖孽被卡的手丢了出去，然后，将门关上……

　　再然后，卧室里的刑风听见了屋子的大门哐啷的被带上的巨大声响。

　　妖孽……出去了……

　　微微蹙了蹙眉，刑风低下了头。

　　他自己也没有想到，他竟然真的做了。竟然……真的忍心将那扇门关上。

　　不可置信的又岂止只有妖孽一人，还有他自己啊……

　　挫败的抹了抹自己的脸庞，刑风依靠着门板缓缓滑坐到了地上……

　　不知道过去了多久，也许只有几个小时，也许过去了几个世纪。自己的门板被咚咚的大力敲响。

　　刑风震了震，心底一跳。妖孽回来了？

　　本能的迅速站起，然后拉开了门……动作过猛，又因为姿势没有变过，所以腿都有点颤抖。

　　拉开门，以为会看见那张熟悉的容颜。

　　却是没想到……不是。不是妖孽。这个人，他也认识，是那个叫做小鬼的人。

　　对方的脸色并不好看，看着刑风的目光也很不善。

　　刑风淡淡的撇开了头。“有事吗？”

　　小鬼冷冷的注视着刑风，缓缓开了口。“你自由了，可以滚了。”

　　对方的口吻很不善，刑风震了震。不是因为对方的不善，而是那“自由”两个字。

　　这两个字是他这几天以来都期盼的，但是，当真正听到的时候心底却是晃了晃。

　　人，果然都是犯贱的动物。期盼的东西就在眼前，真正得到的时候却反而不想要了。

　　“什么意思？”一字一字，刑风问的僵硬。

　　“这不是你想要的吗？”小鬼的声音更冷。“被囚禁不是很不甘吗？现在阎王终于决定放你走了，也如你所愿你们的关系到此结束，还不快走？”

　　那“到此结束”四个字让刑风的身型更加僵硬了起来。

　　这几个字自己两次对妖孽说过，自己说的时候不觉得怎么样，但是，当自己“听见”的时候却是发现怎么也平静不了……

　　心脏的部位传来酸酸麻麻的痛楚感觉，并不是很强烈，但是，疼的感觉很明显。

　　刑风深深地呼吸了口气，本能的压下到口的那句“他在哪儿？”然后，握着拳头一步一步往外面走了去。

　　不是不想问，只是一点问的力气都没有。

　　两人的关系就这么结束了么？

　　出去了公寓，刑风看着外面灿烂的阳光，忽然觉得很好笑。

　　可是，嘴角怎么也扯不起来。再勉强的笑容，也扯不出来……

　　“恭喜你获得了自由。”是那个女人，她的代号，应该是叫做土耳其。

　　刑风看着对方，这个让自己败了的女人……什么话都没说，什么表情也都没有做。

　　擦过对方的肩膀，刑风浑身僵硬的，像是机器一样的往前走。

　　“刑风，你离开也好，你……根本配不上我们的阎王。”

　　土耳其冷冷的声音在刑风的身后响起。

　　刑风脚下险些踉跄，但是终究克制住了，然后，站得更加直了。

　　硬是 后背，一步一步，像是走往地狱那样的拒绝，就那么步步的离开了……

　　离开了住了几天的屋子。

　　离开了……这个有妖孽的城市……

　　离开了……让自己失心的地方……

　　缓缓闭上眼睛，想法坐上了最近的一班航班。

　　当飞机在天空划过痕迹的时候，他呆呆的望着窗外，一时间只剩下茫然。

　　在来的时候，他为妖孽而来。

　　走的时候……也因为对方而离开……

　　或许，这里，他根本不应该来……

　　咫尺天涯……

　　完结卷：回到起点重新开始

　　001：离不开天空的云

　　一起又回到**。

　　陆冥两个字仿佛从来没有出现在刑风的生命里。

　　白天照常上班，他还是做他的队长，他的身边还是围着很多人。都是自己的队员，被他当做兄弟的队员。

　　还是会有一些案件，忙的时候也会有很多。但是，那些案件很独立，不会给人很扑朔迷离的感觉。不管给人怎么也没结束的感觉。

　　有的时候，他会习惯性的问一些问题。那些，问妖孽的问题。

　　可是在转头的时分才会发现那只是习惯了，因为他的身边没有人。

　　也有的时候回到自己的公寓里面，对着空荡荡的，没有人气的房间，他会不习惯，很不习惯。

　　总觉得，应该有一个人咋咋呼呼的说着什么，也许是颐指气使，也许是白痴一样的嚷嚷着饿了，反正，不应该是这么寂静。

　　时常的，在回去后，他会觉得那种寂静很害怕。

　　因为害怕，所以越来越不常回去，刑风觉得自己都快要忘了家在哪儿了。

　　这个世界果然没有谁没有谁就不能活，爱情也不是人生的全部。

　　只是，时常的，在没有那个人的时候，会常常的不知道自己身在何处。

　　没有了玩的心情，以往或许会在闲暇之余去酒吧狩猎，会和身边的朋友一起闹闹。

　　但是，现在没有了那个心思。身边的那个人不在，再热闹的地方都感觉少了一点什么。

　　走在人群里，也会总是不自觉地搜索着那熟悉的身影，然后，次次失望。

　　热闹的大街，越大的影响，从里面传出的歌词让刑风驻足停了下来。

　　是谁用香烟做的云

　　在空中寂寞来回

　　是谁偷了谁的心

　　谁为谁在沉醉

　　是谁用泪水做的雨

　　在地上自我隐退

　　是谁伤了谁的心

　　谁为谁而心碎

　　难道爱过以后谁都不想谁

　　连思念也感觉像犯罪

　　我们谁也不再是谁

　　把所有的爱都化作云

　　难道分手以后谁都不后悔

　　我连做梦都是你的美

　　如今你会是谁的谁

　　离开你就像离开天空的云

　　如果没有了云

　　天空会不会寂寞

　　如果没有了天空

　　云该到哪里停泊

　　难道爱过以后谁都不想谁

　　连思念也感觉像犯罪

　　我们谁也不再是谁

　　把所有的爱都化作云

　　分手以后我的眼睛只剩泪

　　生活渐渐没有了滋味

　　我是离不开天空的云

　　我站在雨中苦苦的强求

　　“难道爱过以后谁都不想谁，连思念也感觉像犯罪，我们谁也不再是谁，分手以后我的眼睛只剩泪，生活渐渐没有了滋味，我是离不开天空的云，我站在雨中苦苦的强求……”

　　喃喃的，刑风念着里面的几句词，表情也许是在笑着的，但是，却比哭还难看……

　　爱过了，怎么可能不想？

　　可是，却是真的，在思念起来的时候感觉像犯罪。

　　谁也不再是谁，可是，明明自己还是自己，却是变得连自己都不认识。

　　分手了以后，虽然没有哭，可是张蓉说，自己的心，在流泪……

　　在警局里的时候他还能笑骂一声说：“你是改行做天师了么？竟然能看见一个人的心。”

　　可是站在这热闹的大街上，自己都能听见心底流泪的声音。

　　这个世界，的确没有什么谁离不开谁，可是，在没有了谁之后剩下的只是强求。

　　对自己的强求……

　　离不开天空的云么？云和天空……那么，自己就是那片云？

　　可是，那个妖孽，又在什么时候竟然成了他的天空了？竟然到了，离开了，自己就不再是自己的地步？

　　自己，果然还是离开的太早了吧？

　　在那个时候，为什么不再给那个人一次机会呢？

　　在那个时候，在那个人要自己一个保证的时候，他为什么不说，只要你告诉我，不论真实的你是怎样的，不论你欺骗了我多少，我都会原谅你这样的话呢？

　　那个时候不说……现在已经什么都晚了吧？

　　天空居然飘起小雨，蒙蒙的细雨……

　　刑风愣了愣，然后苦涩的勾了勾嘴角，缓缓往公寓的方向走了去……

　　忽然觉得自己很幼稚，明明其实能很好地解决的事情，但是却因为当时的一时之气让自己陷入了这样的境地。

　　进退两难，因为进退都不能……

　　时间匆匆而过，回到这个城市已经半年了。

　　这一天，刑风在从外面执勤回来就被林歌拉住了。

　　“队长，听说我们队里有空降部队。”

　　刑风愣了愣。“嗯？什么？”

　　“有人要来啊！”林歌声音提高了起来，然后看了看四周，看引起了一点人的注意，于是又压低了声音。“队长，你还不知道？”

　　刑风摇头。“我不知道，谁要来？”

　　“不知道。”林歌老师的摇头。“局长来过我们局里，你不在，他虽然没有明白说有人来，但是我听出那意思了。”

　　刑风皱了皱眉，随后又淡淡的笑了笑：“空降就空降吧，到时候再说，如果来人你们都不满意，局长想强塞我们拒绝就是了。”

　　“嗯，这个主意不错！”林歌狠狠地一点头。

　　“局长让我过去？”

　　“是啊。”林歌撇了撇嘴。“队长，你可千万要记住，要拒绝啊。”

　　刑风笑了笑，没说什么的摆了摆手往局长那儿去了。

　　林歌看着自家队长走远的背影微微的叹了口气。从陆哥走后队长的心就像是空了一样。

　　很多时候，明明和对方对视着，但是就感觉对方的眼底什么都没有映的进去。

　　让人看着既感觉无奈又感觉哀伤。队长和陆哥怎么了，他们也问过，可是队长拒绝回答，总是叉开话题，很无奈。

　　他们也问过米队，可是对方最近时间也很怪异，虽然发呆的现象没有队长严重。

　　可是总感觉米队也改变了好多。

　　那场出差，他和张觉也都参与其中的啊，可是悲哀的是，他们都不知道队长和米队的改变是因为什么。

　　他们唯一知道的是队长和陆哥似乎分手了。可是米队呢？他又为什么不开心？

　　唉……

　　没有去管也不知道林歌复杂的心思的刑风直接往局长那里去了。

　　到了对方办公室门口，他敲了敲门。

　　很快的，里面的人应了声“进来。”

　　于是，刑风扭开了门把，走进，微笑：“局长，你找……我……”嘴角边的微笑僵硬了起来。

　　因为……看见了里面沙发上不着调半躺着的那一个人。

　　那个人，有着一张完美的近乎妖孽的美丽容颜。

　　好看邪魅的凤眉，凤眼。

　　雪白的肤色牛奶一般，也看得出来应该润滑无比。

　　那个人……是自己熟悉到骨子里的人。

　　那个人现在正半眯着眼看着上空房屋天花板。

　　那个人……

　　“呵呵，刑队长来啦。来，介绍你们认识下，这位是陆冥，从X市调过来的，未来很长的一段时间里，他会是你的组员。陆冥同志认识下吧，这位是刑风，你以后的上司。”

　　局长如此介绍着，要不是刑风万分确定自己是认识这个人的。

　　要不是连骨子里都刻上了这个人的样子，要不是和这个人分开其实并没有太久，他真要以为两个人是第一次见面了。

　　妖孽，妖孽，妖孽……满满的，刑风的脑海里只印着这两个字了……

　　妖孽……妖孽……这个人竟然又出现了，还是以这样的姿态！

　　愣愣的，刑风只觉得什么都反应不了，于是，就那么站着。

　　双眼几乎是贪婪的望着那个人的容颜，仿佛是要将对方的一丝一毫最细微表情都刻进自己的灵魂最深处……

　　“咳咳。”局长咳嗽了声。

　　刑风缓缓的别开头曲看了他一眼，很平静，但是……好像也嫌对方很碍事。

　　局长的嘴角忍不住抽搐了下，人都说媳妇娶进门，媒人扔过墙，这媳妇还没进门呢，竟然就觉得他这个“媒人”碍事了？有没有搞错啊……

　　刑风还是望着局长，最后，无奈的，局长大人只好捏了下自己的鼻子……出去了。

　　门被关上，死一般的沉默便在两人之间蔓延开来。

　　刑风定定的看着那个人，面无表情。

　　妖孽缓缓从沙发上站起，朝着刑风一步一步走来，他的脸上带着笑。不过，那笑容，有些疏离……

　　让刑风看着很不舒服……

　　“你好，我叫陆冥，未来我们会是一个组的同事。”妖孽伸出手。

　　那只手，白皙，修长，指尖很圆润，很美……

　　刑风瞪着那只手，微低着头，看不清脸上的表情。

　　妖孽就那么伸着手。

　　刑风抿了抿唇，抬头，淡淡的回视。“你好，刑风。”

　　然后，两手相握。

　　有些东西，似乎回到了一开始。

　　那是两人都没有人识得刚开始……

　　两手相握，四目相对，都想平静，但是，仿佛又都很难平静。

　　妖孽似乎再来的时候就做好了心理建设，所以，他的平静不是很刻意。

　　刑风受的冲击太大，即便很想平静，也装出了平静，但是，刻意了。

　　“我刚来这里，没有宿舍分配到，听说队长的公寓里面有两间房，可以让给我一间吗？”妖孽很有礼貌的问着，一副商量的口吻，一副“如果队长不愿意绝对不勉强”的口吻。

　　刑风看着，淡淡的耸了耸肩。“想住可以，解决我的三餐问题。

　　妖孽嘴角的笑容微微僵了僵。“我不会做饭。”

　　“没有谁天生会，你可以学。”刑风口吻很淡。

　　妖孽状似很认真的思考了下，然后无奈的妥协。“好吧，我知道了，我会学。”

　　刑风闻言微微点头。“跟我走吧，我带你去认识下新同事。”

　　然后，转身走了出去。

　　妖孽带着无懈可击的完美微笑……跟了上去。

　　002：完整的剖白，一滴晶莹滑过眼角

　　重新带妖孽给大伙儿认识自然是造成了不小的轰动。

　　不过，如果说妖孽在面对自己的时候还有那么一丝丝的不自然，那么，在面对林歌他们的时候则算是完全没有这样的情况了。

　　好像大家真的都是第一次见面，妖孽的表现，对于陌生人来说，堪称无懈可击。

　　可是，也只是对陌生人来说。

　　张蓉他们不明白这是怎么回事，还以为是他和妖孽一起在搞鬼。

　　但是不管怎么说，他们也都配合了。配合得像是彼此真是陌生人。

　　不过，也只是配合就是了。

　　是夜，刑风带着妖孽回去了两人所在的公寓。哦，不，该说是先前所在的公寓了。

　　打开门走进去，所有的摆设都没有变过，只是少了一丝人气。

　　妖孽就在身边，如果不是对方现在手中拎着一个小型的行李箱……

　　所有的一切看起来根本就像是和过去一样。

　　两人不是分开了半年，他们只是一起去上班，然后一起回来了……

　　抿了抿唇，刑风走进屋里后便直接走去了厨房。

　　先是给自己倒了一杯热水，然后端出去。“想喝水的话厨房里有，不用客气。”

　　淡淡的，刑风说。眼神甚至都没有看向妖孽。

　　妖孽倒是看了眼刑风，不过他没说什么，只是径自的提着自己的行李箱往自个儿的房间去了。

　　刑风微微扬眉，撇了撇嘴角在沙发上坐了下来。

　　一边喝着口中的茶，一边看着无聊的综艺节目，究竟看进去了什么说真的，他自己也不知道。

　　妖孽并没有将门关上，所以，可以听见里面的声音。

　　那应该是妖孽在整理衣服。

　　刑风挺不想承认自己在关注着妖孽房间里面动静的，但是，不想承认也没有办法。

　　因为他的耳朵的确是在听着那里面的。

　　大约过了五分钟的时间吧，妖孽房间里收拾东西的动静停歇了下来。

　　然后，妖孽出来了。

　　刑风的眼睛自然还看在电视屏幕上，不过耳朵却是听到妖孽的脚步声是往厨房去了。

　　再然后，是对方喝水的声音。

　　刑风静静地听着，再然后，他听到了对方从厨房里面出来的声音。

　　本以为对方出来后会直接回房，但是没想到那人竟然在自己身边不远处坐了下来。

　　初步估计，两人之间的距离不会超过半丈。

　　刑风微微低了低头，没有看身边的人，抬头后依然将目光直直的放在了无聊的综艺节目上。

　　电视里，主持节目的主持人依然笑得前俯后仰，仿佛他自己说的话多么的有趣一样。捧场的有时是观众，有时是主持人自己的搭档。

　　都笑的很欢乐，唯独在看综艺节目的刑风，脸上一点笑容都没有。

　　好像谁都欠了他几百万一样。

　　妖孽的脸上也没有笑容，相反的，倒是一副若有所思的模样。

　　不过刑风看不见妖孽脸上的表情，因为没有面对面。

　　两人就这么坐着，都没有交谈，真正应了那句话。

　　“无声胜有声。”

　　只不过，这句话的境地也不是那么好达到的。

　　就这么干巴巴的坐着，看着无聊到极点的综艺节目。

　　两人的脸色都是不好看的。

　　时间匆匆过去，很快的，到了十一点了。

　　刑风先站了起来，没有关电视机，只是将遥控机扔到了妖孽的面前。

　　刑风在站起后便直接往自己的房间去了。

　　睡下，可是今天受的冲击太大，所以人躺了下来，可是却怎么也睡不着。

　　他不知道外面的人现在在做什么，可能也已经回房了，可能还在看着无聊的电视节目。

　　可能可能……无数个可能，但是不管哪一种可能，那情况，那结果，都让刑风不是很舒服。

　　最终，刑风只能无奈的叹了口气。

　　脑中杂七杂八的想着许多东西，每一种都让他觉得头痛。

　　闭上了眼睛，却是怎么都睡不着，大脑的思维在剧烈的运转着。想睡着，根本是不可能的事情。

　　如此情况也不知道持续了多久，久到刑风都要以为自己这一夜不可能

　　再睡的着了。可，就在这时，房门口竟然传来一点动静！

　　刑风心下一禀，他可不认为自己的家现在还会有小偷光顾。

　　而且有这个胆的小偷也不会是小偷了……这小区里面可是警察公寓！

　　所以，只有唯一的解释了……妖孽！

　　他这个时候来做什么？

　　刑风不太想承认那种可能会有的猜测心理是自己的紧张思绪在作祟。

　　闭着眼睛，将呼吸调整到睡着的状态。

　　但是耳朵却是分外的灵敏，注意着门口的动静。

　　然后，他听到了自己的房间门把被扭开的声音……

　　很轻的脚步声，但是因为没有睡着，所以还是能够听出来妖孽到了自己的床前。

　　刑风心下紧张了起来，因为不知道妖孽要做什么。

　　他感觉到妖孽在他的床沿坐了下来。因为他清晰地感觉到了床铺凹陷下去的弧度。

　　刑风暗的在心里皱起了眉头，这个妖孽在想什么，动作这么大就不怕“吵醒他”吗？还是说，对方就是想吵醒他？

　　“好多话，你不睡着了，我真的不敢说出来。”妖孽轻轻说，灼热的目光盯在刑风的脸庞之上。

　　刑风要努力的克制自己才不会让自个儿突兀的张开眼睛。

　　“你看我是不是一向都没心没肺的？可是，你知道吗？其实我也很胆小的啊……”

　　“我花了半年的时间才能让我自己来你这里。整整半年的时间……”

　　“我都不知道自己什么时候那么喜欢喝酒了，以前都没感觉的，可是这半年的时间，小鬼说，我快把总部的藏酒都喝完了。”

　　“他们以前也怕我，但是，没有像现在这么害怕，他们说，我身上越来越没有人味了，风，你知道什么是人味吗？我自己也不知道，是不是很可笑啊。”

　　“我都以为自己没有改变的，原来，只是我自己那么以为，别人眼里的我根本不是这样的……”

　　妖孽的声音空落落的，让刑风听得心揪紧了下。

　　“我妈妈的身体从小就不太好，因为怀我的关系更是差点拖垮了本就不好的身子，从小，我就很受宠，爷爷奶奶很宠我。不过我爸爸有点变态。我爸爸，你也认识的，就是你见过的那个，那个人，真的是我爸爸。”

　　“我们家这几代，要么是从政，要么是从商。我小时候最大的愿望是有一个弟弟，可是妈妈的身子不好，她不能再生第二个，爸爸也不会让。后来，爸爸竟然给我创造了一个弟弟出来，那个人，就是火焰。”

　　“你一定看不出来吧？其实火焰比我小了四岁的，但是，他看起来就跟我一模一样。那个时候我那么小，只知道想有个弟弟当玩具，然后，当弟弟真的被创造出来的时候，因为他老是哭，所以我又不喜欢弟弟了。”

　　“我不喜欢弟弟了，那个变态的老头子竟然就把火焰送走了。他对火焰的教导是这样的，他是我的影子，是守护我的影子，只是影子，即便，那个人可以说是另一个我，但是，在爸爸的心里，他的儿子只有一个，那就是我。”

　　“火焰被送走的时候我才五岁，渐渐的，我都忘记了我的生命里有一个弟弟的事实。”

　　“火焰的人生，可以说是因为我创造出来的……虽然，到很久以后我才知道，火焰的存在，也不止是因为我。但是，不可否认的，如果没有我那么迫切的想要一个弟弟，就不会有火焰几乎悲剧一样的出现。”

　　“是人都希望自己是爸爸妈妈结合后出来的心爱的宝贝吧？更别说，火焰都没有童年……我很坏是不是？”

　　“我八岁的时候被爸爸带到了一个地方，一开始，我都不知道那是什么地方。我只知道那里有许多和我差不多年龄的小朋友，有男有女，我从小受宠，就是小霸王一样的人物，到了那里，我发现每一个都很有个性，但是，我们相处得很来。”

　　“然后，爸爸离开了，告诉我，我要在那里生活十年。十年后，他会来问我我到底要怎样的生活，我可以选择留在那里，也可以选择离开。”

　　“我很舍不得离开爸爸妈妈，闹了一通，但是我那个变态的父亲很坚决，所以，我还是留在了那里，不过相比较其他人一年只能回去一次，我却是每个月都能回去一次的。也算是幸运吧，只是，越长大，我越是少回去，我将那个秘密的基地反而当成了家，我的成长，心酸，快乐，种种一切的一切都在那里。那时才是我真正的家。”

　　“十年的时间，每天除了训练还是训练，我们在那里的每一个人都被训练成全方面的人才，一直到我们成年的时候才被告知那里是哪儿，可以离开，但是一旦选择留下，那么，生命也将会不是自己的。”

　　“最后，我选择了留下来。”

　　“风一定很好奇那是个什么地方是吧？呵呵，其实，很多时候，连我自己都说不清楚。这个世界不是只有黑和白两种颜色的，是的，这个世界有他的执法机关，就像我们的国家一样，但是，这只是明面上的。是给我们十多亿同胞们看的，可是，又有多少次任务，是不能让他们知道的。又有多少事情，是不能放到台面上来讲的。”

　　“我们能说，其实我们很想要某些国家的军事资料吗？我们能说，我们很想要某些国家的导弹武器制造构成吗？又不是消灭恐怖组织，能说得那么理所当然。我们，在做的一直就是那些见不得光的事情，可以说是藏在管道里的老鼠一样。”

　　“有人说，我们是英雄，因为我们做的那些都是为了国家的利益，都是为了我们祖国的发展……可是，偷了别人的就是偷了别人的。就算不是偷，时常的用间谍的身份流窜在几个国家之间，扮演着各种各样的角色，最后从中得益，这些也都是一样……虽然，其实每个国家都有我们这样的人。”

　　“虽然是英雄，却是见不得光的英雄。如果在出任务的时候不小心死了，我们连勋章都得不到，因为任务的性质无法公开，不可能公开！”

　　“风，你知道吗？我还记得我见你第一次时候的样子。那是好几年前了，那是我二十二岁生日的时候，在生日的那天我被派出去执行任务，我不太高兴，虽然，其实，我并不太在意什么生日不生日的。”

　　“那个时候，风还不算是正式的刑警呢，可是，很帅，真的很帅。我第一次知道，原来，有一个人能那样的阳光，充满着正义，他的全身，仿佛都笼罩着一圈金色的光芒。”

　　“我看到风冲进一家咖啡馆里面救出了一个被刀指着脖子的小孩子，我看到风很温柔很温柔的哄着那个孩子……那个时候，我在想，如果有那么一个人能够那么的担心我，能够那么温柔的对我，我一定会很幸福吧？”

　　“后来，又有一次，在英国。风应该是出差的吧？我又碰到了风，可是，那个时候我还是在执行一项任务，但是我有点倒霉，因为大意的被算计了，我跑到了小巷里，藏在了垃圾堆里，追我的人很多，我还在想，是不是要栽在那里了。然后，你出现了，你在他们快要到小巷的时候报警叫来了伦敦的警察。那些人被吓跑了，我以为你会和警察一起离开，但是你却进了小巷。那是我第二次见你，第一次见你的印象太深刻，潜意识的，我认为你是好人，所以，我让你靠近了我。你知道吗？我们在出任务的时候，是不会相信，也不会见与任务无关的其他任何一人的，这是纪律，也是为了自己的安全，可是，不知道为什么，我相信你。所以，我让你靠近了我。”

　　“你果然很温柔，那个时候，我的模样实在有点凄惨，身上到处都是血，易容过的脸很丑，没有一点人的样子，而且身上很脏很脏，可是，你居然都不嫌弃我，还把我背了起来，并且把我送到了附近的诊所。”

　　“那个时候，我就在想，如果我的爱人是这样温柔的人，那么，该多好。我想，如果我能和这样温柔的人共度一辈子，那该多好？那个时候，我甚至有一点点厌倦了腥风血雨的生活。厌倦了老是在死亡的边缘不断地徘徊。”

　　“你在把我送到了诊所后交了钱，然后便出去买喝的了。我趁着你出去的时候逃走了……可是，从那个时候起，你的样子便牢牢地刻在了我的脑海，你总是能给我奇迹的感觉，你总是能让我吃惊，让我意外。”

　　“一年前，我又接到了一个任务。说二十年前应该覆灭的鬼火在这个城市出现了。虽然意向不明，但是他接下了两个单子，都是教唆人犯罪的，而且有最新形式的药剂出现，还有一些，是二十年前出现过的一种抗癌生化物。本来一开始这个任务不用落到我头上的，而是老爹。你应该知道老爹吧？就是陈志泽，他在我们小队呆过两天。可是，我查到了你竟然也在这个城市。那个时候，我们已经有两年没见了。我很想见你，想知道你现在是什么样子，所以，我来了，我主动的接下了这个任务。”

　　“我刚下飞机后便查到了李粉良，知道了她跟鬼火的人可能有过接触，所以，我直接去了凤凰餐厅。然后，意外的，我在那里碰到了你，当你站在玻璃窗外的时候，你知道，我的心里有多不平静吗？”

　　“尤其在我们对视的时候，我仿佛觉得，那都是上一辈子的事情了。”

　　“一场小孩子之间的闹剧，可是，虽然是闹剧，但是却牵扯到了人命。所以，我留了下来，将我看见的说了出来，事实上，我真正的目的，只是接近你。虽然，我知道，不用多久我们就能是同事了。”

　　“我对侦探这一行并不在行，和你点点滴滴的相处，我不止喜欢上了你的温柔，更喜欢上了你办案的能力，我为鬼火而来，但是，我却不会将这个组织的事情说出来，因为任务不允许，所以，我只能引导着你自己去发现。”

　　“可是，一直到李粉良的案子结案，都没什么进展。我知道鬼火在里面扮演了什么角色，可是，我找不到证据。”

　　“那个时候，我们总部那边也盯上了鬼火，然后是方琴的案子，鬼火出现的太明显了点，再加上意外出现的杨成，我才知道军部那边也盯上了鬼火。我并不想军部的人牵涉其中，所以找了林荣军，因为鬼火的事情，由他负责。但是让我没想到的是他拒绝了我，还说，鬼火的案子他不会放弃，他会查到底。那个时候，我还不知道林荣军，林生，林留月之间的千丝万缕。”

　　“方琴的死是我意外的，其实她可以不用死的，可是，也许正如你所说的，她害死了她的孩子，不管是她想还是不想，她的孩子终究是因为她而死，那种将自己所在乎的人害死，那种歉疚是能够将人逼疯的，我知道，我有点遗憾，但是，也只是遗憾。”

　　“生命这样的事情对于我们来说，真的不算什么，我们都是提着脑袋过日子的人，所以真的无法珍惜，自己的生命都不知道珍惜了，更别说是别人。所以，即使我有机会可以救下方琴， 救下她的女儿，可是我什么都没做。”

　　“我们组织在一开始就有一条铁律，任务为上，任务至上，不能因为任何人影响到任务的完成，也许在你看来这样的命令有些不可思议。但是，救一个人，却是很有可能害了许许多多其他的人。就好像，你要出一次任务，但是却碰到了一深陷泥淖的无辜者，你救了那个无辜者，耽搁了时间，敌人一颗毒气弹却是能毁了一个村庄的人……久而久之，我们都养成了在任务的时候眼底只有任务的习惯……”

　　“李叔的案子也是这样，那个时候，林生主动找上了我们，他说，鬼火最近几年的行事都跟他无关，尤其是那些违法的，我们自然是不信的，在他的配合下展开了调查，然后初步拉出了一人，那人便是于凌。”

　　“那也是个麻烦的家伙，二十年前，鬼火并不能那么顺利覆灭的，可是因为他和他家哥哥的那点事，最后那个疯子背叛了他的哥哥，甚至愿意成为警方的污点证人，他将他的哥哥送上了断头台，一直到现在我都不明白那到底是一种怎样的感情。”

　　“得不到，便摧毁，死也不让别人得到。我真的不知道那是一种怎样疯狂的感情。”

　　“接下来，我们的布局便都针对鬼火，针对于凌展开了。晶片的事情是真的，那涉及十年前的一项军事机密，恰巧，负责这件事情的也是林荣军，然后，他将他负责的两件案子合并成了一件，然后光明正大的出现在了这里。”

　　“于四海是我们要拆除的人，组织的上头已经对他下达了格杀令。可是，即便这样，想杀他，也还是有点困难的，至少，那个时候我的手下并没有多少人，他们有许多都在国外，都在处理于凌的事，你说得对，是我引导着你一步一步陷入陷阱的。我知道你不会甘心，不会甘心将手头处理了那么久的案子交出去……尤其公交车的爆炸让你们都疯狂了。”

　　“我想的果然没错，你去了，用自己诱饵，将自己送到了于四海的身边。”

　　“是我设计的，可是，风，你知道吗？当你真的落到了于四海的手中的时候，我却是后悔了。我很少做什么后悔的事情，真的，很少。我以为我想的已经够多了，我以为我的准备已经够充分了，可是不够，根本不够，我只要一想到你在于四海的手里，我只要一想到你可能会被虐待，我的心脏就感觉要爆炸了一样。”

　　“呼……风，我不该这么激动……呵呵……风，你知道吗？那个时候，我真的好害怕，好害怕，尤其在看到你身中两枪的时候，尤其是看到你差点被炸弹炸飞的时候，我真的害怕了……”

　　“风……”妖孽或许是在笑着的，但是那声音却是比哭声更难听。

　　“不过，风，你知道吗？你追到北京去，我真的很高兴，很高兴很高兴，我知道风是喜欢我的。可是……我真的希望风不要去。”

　　“那个时候，我们已经跟鬼火对上了，林生在鬼火已经没有多少实权，差不多可以说被于凌架空了。不过我想那林生根本不在意，因为他想要的只是于奔，是他的情人。其实，这二十年来，林生做了许多，都是想要把于奔弄出去，可是，只凭他一个人又怎么可能斗得过整个国家的机器呢？所以，二十年的时间他都没有成功。”

　　“于凌的手上有一样东西，那是一种毒雾喷剂，从二十年前，于奔研究的人体抗癌生化物之后，他便一直在弄这个，而且，二十年的时间，他还改变了许多。于四海不是林生的人，而是于凌的。虽然，一开始是林生命于四海担任那劳什子的研究所的所长的。不过，其实于四海一直听命的是于凌。杀于四海，也是为了剪除于凌的羽翼。”

　　“风，你一定不知道你在到达北京后就被林生和于凌的人同时盯上了吧？”

　　“那个时候，老头子找上了我，他说让你去他那儿，他会保护你，让我可以安心对付鬼火，对付于凌。而且那个时候军部的人也插手，我忙的团团转。”

　　“我知道老头子有他自己的考量，我也知道他不会那么尽心的保护你，他总认为是你影响了我，而且我提出了要退出组织，老头子虽然口中没说什么，可是他一定是不满意的，我不想答应，但是，军部的动静很大，一层层的施压下来，最后，我无奈的答应了。”

　　“你在老头子那里的时候我暗中派人照料你，一连三天都没有情况，然后，我被林生叫了过去，他跟我正式提出了交易于奔的事情。代价是他解散鬼火，还有，将于凌的这二十年来在医学方面所做的研究全部贡献出来，然后他还保证不会再让于凌有作乱的可能。”

　　“于奔在我们的手上已经二十年，说实在的吧，他的利用价值也被榨得差不多了，我们毕竟是国家机关，可不是冷血魔王，二十年的不见天日，也够了。不过，当时，我并没有答应林生。谈判，总不可能一次就成功的不是？更何况，他为了牵制我竟然将你带了过来，这让我很生气！非常的生气！”

　　“他可以利用我，但是，怎么能将你牵涉进来！所以，我拒绝了，拒绝了他所谓的谈判，可是，你留在了那里。我不否认，当时真的生气了，其实我是希望你跟我一起走的。但是或许像你说的，我内心深处又是不希望你走的，我希望你帮我做一点事。我更知道，有你在的地方，林生会派重兵保护，那样的话，他手底下的人就会分散，林生知道，你在那里没关系，但是如果你有半分损伤，那么，于奔将再无见天日的可能！”

　　“我料中了其一，却没有料中其二，我并没有想到林荣军竟然是他的弟弟！同父异母的弟弟！而且，他和于奔竟然也认识，而且感情还不错！我更没有想到的是林荣军会毫不犹豫的叛出军部！不过，他虽然背叛了军部，可是准备工作的不少，至少，他竟然凑成了于奔的交易，只要我这边不追究，那么，军部那边会当作这个世界没有于奔这个人！不得不说，他还是挺能的！”

　　“我以为我们有许多时间，我以为放过了于奔之后，我们会有很多时间在一起，我能好好跟你说。可是，你没给我那个时间，我卑鄙的故意让让受伤，希望能博取你的同情，但是，还是被我搞砸了。米临峰送给了你一份资料，还有火焰，是吧？我不用大脑想也大概知道会是什么资料。他们一定告诉你，你会被老头子带走是我的主意，从一开始我就是想利用你的，是吧？我想他们还告诉你，我跟林生早有交易，我是早就打算放过于奔的，但是我却故意让你留在了那里。”

　　“风，你知道吗？我很想反驳的，可是，在我想反驳的时候，我却是发现，原来他们说的，也是真的。你去老头子那里不管怎么说，不管我愿意不愿意，是我暗中允许的。我和林生的确是有交易的，事实上如果那天你不出现，我顶多只是拖他一拖，但是也会答应他的提议的。那个时候，于凌很疯狂，针对军部，我们外出任务的同志，用毒雾将他们所伤，于凌，是必除的！而你出现了，我虽然一开始生气，但是还是有理智的，我顺势让你留下，牵制了林生……所以，我无法反驳。”

　　“我还知道……火焰还给了你一样东西。那个东西，才是我真正害怕的……也是我不敢说的原因。风……”妖孽深吸了口气。

　　“那是真的。李叔……是我杀的。给他一刀的是小张，给他注射了轻微含量福尔马林试剂的是小郭……可是，真正送他入黄泉的……是我……”

　　“我早知道了李叔的身份，他本来不用死，可是千不该万不该在牵进了晶片事件之后，竟然还自己破译了晶片的密码，并且浏览了里面的资料。那是军事机密，不是他应该知道的。我不想为自己辩解什么……我知道，你是在意李叔的，在李叔死亡后，你伤心了，很坚定的要找出凶手，我都知道的……”

　　“所以，我不敢，不敢告诉你让你尊敬的李叔，是我杀的，我才是那个侩子手……”

　　“风，我很可怕是不是？这也是我什么都不敢说的原因……我不想在你的眼里，我是这么可怕的人……真的不想……”

　　“我只想要你的温柔，想要你和很久很久一样，在背着一个浑身肮脏的流浪汉去诊所的时候，都能那样的温柔……”

　　“我不想让你知道其实我杀过许多许多人，不想让你知道，我的双手早就沾满了鲜血……不想让你知道……你所喜欢的人，能够眼睛都不眨一下的杀死一个你尊敬的，身边的人，并且在事后表现的那样若无其事……”

　　“这些话，要我怎么在你清醒的时候说？风……我不敢说……”

　　这是妖孽说的最后一句话，然后，是漫漫长的沉默。

　　而后，不知道过去了多久，妖孽缓缓起身，深深地看了眼床上的刑风。

　　然后，转身走了开去……

　　房门被重新带上的瞬间，床上的人用一种很缓很缓的姿态睁开了眼睛。

　　那么的慢……那眸色，那么的苍凉。那么的……茫然……

　　然后，也不知道过去了多久，一滴晶莹缓缓从刑风的眼眶之中滑落……

　　003：灿烂的微笑

　　日子又这么平静地过了。

　　那一夜的事情仿佛从来没有存在过一般。

　　那一天，刑风一夜无眠，可是，在醒来之后，他却是什么都没有说。

　　好像自己什么都没有听见，而那妖孽，也是如此。

　　仿佛他什么也没有说过。

　　可是，谁都知道。那一夜，他没睡着。谁都知道，他知道他没有睡着。

　　可是，往往许多事情便都是这样，知道的，不知道的，其实并没有太大的差别。

　　有太多太多的时候，即便知道了，但都会当做不知道。

　　刑风，便是这样的一人。

　　时间一晃，又是一个星期过去了。

　　这一个星期以来，两人的相处可以说是客客气气，淡如水。

　　不过，也没什么争执就是了。

　　一切，都显得那样的平静。

　　对于这份平静，刑风是满意地。

　　他并不是不安于现状的人，所以，他是真的满意。

　　一段发生过变化的爱情，想要重新开始并不是那么简单的。

　　刑风比任何人都明白其中的困难，再说，半年的时间他都这么过来了。

　　那么，他就更不可能会在这个时候心急。

　　在妖孽的那番话之后，他更是明白了对方为什么总是习惯性掩藏的原因。

　　其实，在那个人的世界里，在认识他之前，是很少有坦白的吧？

　　因为在那个人看来，坦白，就是将自己的弱点暴露在别人的枪口之下。

　　而那，会造成的，便是对自己生命的威胁。

　　所以，那个人从来不做。

　　而在认识了自己之后，不是不想坦白，只是从一开始便堆积了太多的谎言，根本无法坦白。

　　而那个人，也是了解自己的个性吧？知道自己讨厌欺骗，憎恶欺骗，更知道自己不喜欢来自身边人的欺骗，所以……忍不住的一瞒再瞒。

　　有一句话说得好，当你撒下第一个谎的时候，那么你便必须得用一百个谎去圆第一个谎。

　　而且，那样的现象将会永无止尽！

　　他理解，可是并不代表他可以认同。认同来自所爱的人的欺骗。

　　他可以原谅，但是，却不知道该如何去开这个口。

　　他也知道，得打破现在的这个僵局。

　　但是，有时候看着两人安安静静呆在一起的画面，他又会觉得，其实这样也不错。

　　有时候，刑风也知道自己想的多了些，软弱了些。

　　可是，他碰上的是爱情而不是其他。

　　爱情这种东西，本来就是这样。想看清的时候看不清楚，然后时常的还会让人变得不认识自己。

　　会感到无奈，确实没有解决的办法。

　　又是一天下班，刑风先去了车上，然后，坐下抽烟。

　　一支烟完了的时候妖孽上车来了。

　　往常，在妖孽上来后，刑风便会发动车子离开。

　　但是今天，刑风没有动作。

　　妖孽侧了侧头，有些奇怪的看刑风。“怎么了？”

　　刑风没有回答，只是沉默。

　　那种沉默的安静让车内的气氛有些奇怪了起来。

　　妖孽在憋了两分钟后坐不住了，于是，张口：“风？”

　　如果不是这个称谓还没什么，但是也正是这个称谓却让刑风心底猛的颤了颤，而后，他猛地抬头。

　　妖孽被对方的这反应吓了一跳。“怎么，怎么了？”

　　刑风紧紧的抿着唇，望着妖孽的眼神意义不明。

　　妖孽深深地呼吸了口气，“你有什么想说吗？有什么想说的直接说就好了。”

　　刑风深深地凝视着妖孽，却是淡淡的道：“你想吃什么？”

　　妖孽愣了愣，自然不会想到刑风沉默了这么大会儿，最后竟然冒出了这样的问题。

　　没有嘴角抽搐就是好的了。

　　看妖孽不回答，刑风又问了一遍。“想吃什么？”

　　妖孽弯着脑袋想了想：“我想吃你做的东西，只要是你做的，都行。”

　　刑风的眸光因为对方的这话深邃了些许。

　　刑风没有马上答应，但是也没有拒绝。

　　事实上，这段时间，自己也有做过饭，让这个妖孽吃过。

　　不过，都不是对方的要求。

　　而对方只吃完后也没有说什么，更别说主动地要求什么。

　　所以，现在的要求算是两人重逢以来对方提的第一个要求。

　　“好吧，那去超市。想吃什么，自己随便挑。”说完这句话，刑风将车子发动……

　　之后，车子到了超市门口。

　　两人下车一起往里面走，或许是因为周末的关系，所以人流有些多。

　　而且大多还是那些大妈大婶级别的人物，磕着碰着都会拉着你好一通说的那种。

　　所以，一路上，特别是在进去后，妖孽和刑风两人可以说是走的小心翼翼。

　　不过，即便是这样，他们也还是出了一点小小的事故。

　　“哇哇……”小女孩嚎啕大哭的声音响起，刑风和妖孽都被吓了好大一跳。

　　“是你撞得？”刑风问身边的人。

　　妖孽无辜的眨巴着眼睛。“我不知道。”

　　他确实不知道，不过，好像撞了一个软软的什么东西。

　　“哇哇……”小女孩继续嚎啕大哭，哭得撕心裂肺。

　　刑风嘴角抽了抽，对于安抚小孩真的有些无能，于是，慌忙低下身，将孩子抱了起来。“乖，乖，别哭了，叔叔给你买好吃的，别哭了……”

　　“哇哇哇……”五六岁的小女孩非但没有因为刑风的安抚而停止哭泣，反而哭的更大声了……

　　刑风顿时手忙脚乱了起来，那样子，颇为狼狈，因为不管他怎么说，小女孩除了哭还是哭。

　　然后，周围的人开始指指点点。有些将刑风当做了孩子的父亲的人甚至指责他不会带孩子，虐待孩子什么的。

　　可怜的刑队长脸都涨红了。

　　妖孽刚想说什么，那边一女人的尖叫声传来：“啊，宝贝！”

　　再然后，简直是一场混乱。

　　那女人蛮横到了非人类的地步，追着刑风就打，用皮包打还不够，最后竟然用上了高跟鞋……

　　最后，妖孽忍无可忍，对那蛮横的女人动起了手。

　　而那女人完全没怕妖孽的意思，在妖孽动手后气到极致，更加的撒泼。用自己的鞋子不够，还随手丢起超市货架上的东西。

　　最后，当一个很有分量的鱼罐头砸向了妖孽的时候，刑风慌忙拦下了那鱼罐头。

　　然后……拉着妖孽的手便逃了出去……

　　深切的明白什么叫做秀才遇见兵，有理说不清。所以，刑风压根就没打算跟那女人争辩什么。

　　两人逃得异常的狼狈，那模样啊，真是挺惨不忍赌的。

　　那状况，比被无数个敌人围攻还要狼狈无数倍。

　　两人在逃出去后，你看着我我看着你，然后都哈哈大笑了起来。

　　这一笑，两人之间的那种无形的僵硬消散了许多。

　　刑风在回神的时分才发现自己还牵着妖孽的手。

　　而牵着那只手正好是不知道多久以前，正好被门把卡过……

　　于是，忍不住的拉近了点，靠在自己的胸前仔细地看了起来。

　　妖孽没有挣开，只是轻轻的问：“你看什么？”

　　“门板，痛吗？”刑风轻声问。

　　妖孽轻轻地摇头。“早就不痛了。”

　　“当时很疼吧？”刑风的声线更温柔了。

　　妖孽轻轻点头。“很疼，手疼，心更疼。”

　　刑风的心顿时被什么揪了下。不是很疼，但是，被刺得有些难受。

　　那种感觉，刑风很熟悉，因为叫做心疼。

　　“家里还有点饭菜，我们回去吧。”刑风轻说。

　　妖孽立即点头。“好。”

　　然后，两人往车的方向走。途中，刑风也不知道是忘记了还是故意，他的手一直没有松开妖孽的……

　　而也许是因为晚霞太过好看的原因，刑风的嘴角一直是轻轻地上扬着的。

　　在他的身后，妖孽自己也是。

　　并且，比起刑风，妖孽的笑容要来的更漂亮一些，柔媚一些，也更……引人注目一些……

　　那是一种从内心最深处发出来的愉悦。

　　因为那笑容让人的整张脸都漂亮生动了起来……

　　街道的对面，打算去杨立云那儿的林歌愣愣的看着远去的自家队长和陆哥，缓缓的，勾起了嘴角……

　　【完结章】：爱是一个字，相处是一辈子

　　回到家，一餐晚饭，两人吃的和谐无比。

　　这样的和谐，在回忆起上一次的时候好像不止是半年前，反而像是上辈子了。

　　刑风在吃完后收拾了餐桌，妖孽也有帮忙，两人一起做着同一件事，感觉，竟然比一个人看着另一个人做要好。

　　刑风轻轻地呼了口气。

　　洗完了碗，收拾了厨房后，两人有志一同的来到客厅的沙发上，并排的坐着。

　　看着的，依然是无聊的综艺节目，但是，气氛却不再是沉静。

　　“这次来能呆多久？”刑风轻声问。

　　妖孽也是轻轻的回答：“我已经离开了。”

　　刑风扬眉：“他们让？”

　　“自然是不让的，不过，老头子觉得对不起我，所以，后续的麻烦他会处理。”

　　“……你可以不用离开的。”刑风淡淡说。

　　妖孽顿了顿。“风……”神色有些哀伤了起来。“这样还不行？”

　　刑风没有转头，只是更淡的说：“你做什么是你的自由，我不想干涉，不会干涉。”

　　妖孽迟疑了下。

　　“可是，如果那样的话，我不一定都能在这里……”

　　刑风低了低头。“你有没有听过一句话。”

　　“什么？”

　　“相爱是一时，相处，却是一辈子。”刑风的声音云淡风轻，却让妖孽的心头被狠狠的撞击了下。

　　“不过，如果你真的厌倦了那里的生活，那么就离开吧，我只是不希望你的离开是因为我。”

　　“我明白。”妖孽认真地点了点头，握住了刑风得手，拽得紧紧的，拉向自己的胸口。“我离开，是因为想离开，我想有一个安定的环境。我不想我每次出任务的时候会有人担心，会担心我丧命……我更不想，那个担心的人……是你……”

　　刑风转头，四目相对。

　　妖孽定定的道：“我想和风平平淡淡的生活。你知道吗？我们那一行，是不能有牵挂的，有了牵挂，在战场上冲锋陷阵的时候，只是一秒的迟疑，后果却可能是自己的死亡，也可能是同伴的死忙。我不想有那种情况出现，所以，即便是防患于未然也好。”

　　刑风听着忽的扯开了嘴角：“牵挂？”

　　妖孽眨了眨眼。“难道不是？风……一点都不担心我？”

　　刑风笑了笑，忽的道：“不早了，睡吧，明天还要早起。”说完，站起身，无视咬牙切齿的妖孽直接往自己的房间走了去。

　　妖孽气得牙痒痒的，在听到刑风那扇房间的大门被关上之时狠狠地瞪向了电视机，那模样，是想要将电视机瞪出一个洞来的。

　　瞪了不知道多久，妖孽气呼呼的转身，然后关电视，再然后回房间，关门的声音很响很响。

　　而这一夜……还并没有完结。

　　至少，对于某些“心怀不轨”的人来说，其实，还很漫长。

　　月牙冒出头，凌晨都过了，某张床上，某张美丽的凤眼妖娆睁开，然后，勾起魅惑无限的唇角轻手轻脚的出去了自己的房间。

　　做贼一样的开了隔壁的房门，进去，很小声的关上。

　　就着美丽的月光盯着床上熟睡的人看，虽然……他不知道那人是真的睡着还是假的睡着。

　　那人的警觉性可是高的很，他就不相信自己进来了对方都不知道。

　　不过，不管知道不知道，有些事情都是要做的！

　　暗暗的给自己打了下气，然后，妖孽以着迅雷不及掩耳的速度扑上去，结结实实的压在了床上那人的身上。

　　扒开对方的被子，再扒开对方的睡衣，手直接探向了对方的身下。

　　再紧跟着的，便是火热的双唇。

　　妖孽的主意打得非常的美好，他要趁床上的这个人没反应过来的时候便狠狠的将人占为己有！

　　所以，他直接这么做了。

　　只是，有一点比较可惜。

　　行动是迅速的，想法是美好的。可是，能不能顺利达成，不止要看天意，更要看……他想上的那个人愿不愿意配合！

　　刑风愿意配合吗？不用说，自然是不愿意的！

　　一手握住了妖孽的手腕，另一手在妖孽敏感的腰际狠狠捏了下，再然后，迅猛的翻身……

　　本来在上面的那个人瞬间到了下面。

　　“你……”妖孽不满的抗议，可是吻不是只有他会的，比起他，刑风更会，经验更多。

　　所以，妖孽即便不怎么甘心，可还是被吻得气喘吁吁了起来，被吻得……分不清天南地北了……

　　刑风唇角牵起一丝恶劣的笑，而后，手下的动作也更加灵活了。

　　妖孽被吃干抹净是不用说的。

　　不过，值得一说的是，刑风很温柔。

　　两人分开了半年的时间，更别说，半年前分开的时候彼此之间只有伤害。

　　是真的心疼这个人，所以，舍不得下狠手。

　　握着对方手的时候脑中还是会不自觉地想起半年前自己曾经无情的关上门。

　　手被卡疼了，疼的还有心，他的，还有自己的。

　　所以，亲吻渐渐地从妖孽的唇来到了手心之中，那受伤的地方，轻轻地吻着……

　　妖孽明白刑风的意思，更知道那亲吻代表的含义。所以，他做的，只是将自己整个的窝进刑风的怀里……

　　很紧很紧的攀着，贴合的一丝缝隙都没有……

　　这一夜，夜很长很长。

　　这半年的时间，如果说刑风过的是魂不守舍的，那么，妖孽过得几乎就没有全夜睡眠的。

　　他都已经忘了完整的睡一觉是什么样的滋味。

　　所以，再做了两次后，妖孽安然的陷入睡眠之中，真正的睡眠，闻着身旁之人散出来的气息。熟悉，温柔，于是，睡着时分，唇线，是轻轻的上扬着的。

　　反倒是刑风一点睡意都没有。

　　半年的时间，他的睡眠质量也是很不好。时常的会在不经意间惊醒，时常的，会做一些噩梦。

　　有时候是看着妖孽的背影走远，怎么都叫不回头。

　　有时候，是看见对方浑身的鲜血，自己想救，可是，无能为力。

　　更多的，是那双充满着哀伤的眼睛。美丽的凤眼之中，有控诉，更多的，还是被丢弃的委屈……

　　每当午夜梦回之时，他想的最多的是，为什么在当初的时候不多坚持下？

　　为什么在当初那个人让自己走的时候，他真的能狠心走，即便丢了心，也要走？

　　为什么，那扇门，他真的能那么无情的关下去？卡了他的手，伤了两人的心……

　　以为，有些情，有些人，错过了便无法回头的。

　　可是，上天终究是待他不薄的吧？所以，那个被自己狠狠伤了的人，还是回头了。

　　回到他们相遇的**……

　　对方清晰的记得他们第一次，第二次见面的场景。

　　可是，自己却不记得了……因为那个时候，那个人只是路人甲，不重要。

　　他印象里的，记忆里的最深刻的第一次，那是在凤凰餐厅，隔着透明的落地窗，那双美丽的，桀骜的，邪魅的，不可一世张狂的，万分妖娆……独一无二的凤眼。

　　那，才是自己记得的第一次，并且，也是刻进骨子里的第一次……

　　他对这个人说，相爱是一时，相处，却是一辈子。

　　其实，他更想说的是，爱只是一个字，甚至有些虚幻的不切实际。

　　可是，实实在在的相处，套上了一辈子这样枷锁的相处，才是最真真切切的。

　　因为每一分每一秒都在感受着。感受着身边着人的存在，感受着两人从身体到心的体会……

　　甚至，还有灵魂的相融……

　　想了许久许久，和这个人相遇以来的一切都像是放电影一样的在脑中回荡着。

　　从一开始，到现在……点点滴滴。

　　最终，刑风缓缓垂下眼睑，翻了个身，拥住了妖孽，让他用最舒服的姿势待在了自己的怀中。

　　李叔死在他的手上，自己的确一时不能接受。

　　可是，在妖孽说出来之前的这半年的时间，他已经渐渐接受了……

　　他并不想去明白对方这样做的小我大我之说，那些上升到国家政治最上层面的东西，他不想去懂，也不想去碰。

　　他从来都知道自己不是好的政客，他是刑警，只是一名刑警，也只想做一名刑警！

　　那些国家机密，他没有资格去碰触，也不想去碰触，他也没有了去追究的力气。

　　李叔已经死了，不管他做什么，都回不来了。也许，李叔是早就知道自己的结局的吧？

　　否则，他不会死的那样的平静。

　　否则，他不会不防范小郭和小张……

　　已经发生了的事情，再怎么做也无法挽回了，所以，向前看吧……

　　他不知道人生到底有多少东西是实实在在能抓住的，那么，他能做到的，只是在身边的这人在自己面前的时候，紧紧抓住，再也不放开……

　　想着，刑风轻轻侧头在妖孽的唇瓣上吻了下。“你那么怀念自己是流浪汉的那一天，那么，等我们都休假的时候再去一次伦敦吧……”

　　再去一次伦敦，去到那条小巷，我也很想看看，你爱上我的那条小巷，究竟是怎么样的……

　　番外：缠上来的疯子

　　001：缠上来的疯子

　　上了一天的班，回到家中的时候张觉觉得有些累了。

　　想着洗过澡之后便上床睡觉吧，但是忽然的，他觉得有些不对劲。

　　早上去上班的时候家里是这个样子的么？

　　虽然说他不经常用到沙发上的抱枕，可是，正因为不经常用到，所以他清晰的记得那东西是在左面沙发上贴着最里面的啊……

　　可是现在是怎么回事啊……

　　为什么那东西突然移动位置了，竟然跑到中间来了，而且居然还要掉在地上的模样……

　　难道是在自己不在家的时候家里来了小偷？可是小偷有这么张狂吗？

　　再说，自己住的这一片治安向来很好，而且离警察公寓很近，所以从他住在这里开始的第一天起就从来没啥问题！

　　心下有了一种惊奇的感觉，这小偷，未免也他没眼珠子吧？

　　想着，张觉开始屋子里转悠了起来。

　　直接从客厅去了厨房。

　　为什么先进厨房……那是因为他有这样的习惯。

　　有什么好东西，他不喜欢藏在卧室里，而是喜欢藏在书房。

　　嗯，好比如说金钱什么的。

　　他在厨房里还有一个小仓库，很隐秘，他在看，看那小偷有没有联盟到这种地点。

　　拉开自己的橱柜，再往里面钻了钻，搬出一块老鼠洞的砖头，然后才从里面拉出了一铁皮的盒子。

　　看着那盒子，张觉满意的笑了。

　　嗯，这个世界聪明的小偷毕竟还是不多的。

　　打开盒子，张觉震惊了。“这……这……”

　　本该有东西，有着他全部家底的盒子，为什么，为什么空了呢？

　　张觉的脸白了。“怎么会这样……”

　　“呵呵，真是没想到张警官喜欢在这样的地方藏东西，还真是隐秘啊，我找了很久才找到啊……”

　　带笑的声音才厨房门口响起，张觉一惊。他竟然都没有感觉到有人进来！

　　转头，门外那张明晃晃的笑颜让人都很想打扁！

　　“吴明！血狐狸！”几乎是一字一字的，张觉咬牙切齿的叫出了对方的名字。

　　“呵呵呵……是我啊……”血狐狸吴明热情的微笑着，在张觉森冷的逼视下还往里面主动走了两步。

　　新仇旧恨加在一起，两次被放倒的耻辱让张觉克制不住的颤抖了起来。

　　那不是害怕，而是兴奋！在得知能亲手报仇之后的激动！

　　于是，接下来的事态发展自然是不用说的了，张觉一个飞速跃起便冲向了厨房门边的血狐狸。

　　然后，一场恶战就此展开！

　　血狐狸吴明躲的很狼狈，很辛苦。

　　他的身手自认为是绝对不错的，虽然可能比起某个妖孽要差上一点点。

　　但是，对付张觉他自认为不成问题。

　　只可惜，他的自认为在这一次的时候出了差错！

　　有些不要命的人，那不要命的打发，真的是很难缠很难缠啊！

　　狼狈的左闪右躲着，又因为地方空间太过狭小的原因所以伸手难展开。

　　没一会儿，吴明的脖子上便挨了两下。

　　啧啧，真疼啊……

　　张觉其实也很累了，这样的打发真的是件累人的活，不过，为了能够放倒某人。

　　就算累了点又怎么样呢？

　　所以，张觉打的可以说是畅快淋漓！可以说是很久都没有过的畅快淋漓！

　　一场架，两人干了整整半个小时！

　　等到这场战争停歇的时候两人全都累的跟狗一样了。

　　“呼……呼……”两人躺在地上真喘着粗气。真的是好累好累……

　　“你这个混蛋，为什么会在我家！”即便是很累了，张觉问的姿态还是极端的凶狠。

　　“来找你啊……”吴明微笑着，虽然他的嘴角边有一块青色景色了他的美观问题。

　　“你找我干嘛！”等着我逮你进去警察局？“

　　“呵呵，我可是一名遵纪守法的良好公民，为什么要去那儿？”吴明还是扯着嘴巴微笑，转转头，正好对向张觉。

　　张觉一肘子过去，本来是想打扁那张脸的，但是没想到吴明还有力气。

　　在那一拳头过去的时候他顺势给接了住，然后一个用力一拉的压在了自己身上。

　　再然后，又是飞快的一个旋身，张觉到了下面。

　　紧跟着，吴明的唇覆盖了上来。

　　张觉震惊，因为震惊，嘴巴不自觉的张开了些。

　　而后，不晓得客气为何物的吴明直接疯狂的掠夺了起来。

　　直吻得张觉除了喘息之外再也做不了其他……

　　就这样，不知道过了多久，终于回神的张觉狠狠的对着那条在自己口中作乱的舌头咬了下去！

　　不过，他的回神慢了些，因为察觉他要做什么的吴明飞快的退开了自己。

　　牵起的银丝……让两人都红了眼。

　　一个是气的，另一个……美的！

　　002 黄雀在后

　　虽然成功的把吴明赶了出去，但是张觉的心情一点也不好。

　　甚至可以说极度恶劣。

　　吴明说得对，即使他不是良好市民，但是李叔的案子早就结束了。

　　而且，虽然说他在李叔的案件之中有什么猫腻，但是毕竟动手的不是他，所以自己是根本没有那个权力抓他回去警局的。

　　就算抓回去了也可以预感到根本关不了那个人。

　　所以还不如不要废那个心思！

　　恨恨的低咒这，张觉去了卫生间，死命的刷牙再刷牙。

　　虽然被亲的是嘴唇，但是那个该死的家伙的舌头的都伸进来了！

　　所以，他要消毒！消毒！

　　刷，刷，刷，死命的刷！

　　张觉刷牙齿的那个狠劲真的是太恐怖了点，刷的牙龈都快缪了。

　　“玲玲低低灿灿……”

　　这是张觉特制的手机铃声响起，那是他们队长找他的信号。

　　眨了眨眼，张觉吐掉了嘴巴里的泡沫，然后灌了了一大口水，喝下，再然后，掏出手机接电话。

　　电话的另一头，刑风也不知道在干什么，口齿有些不清晰。

　　“呜呜丫丫哦哦看看坎坷不断给……”请问这是外星人再讲话吗？队长s什么时候连外星人的而语言都能讲了？

　　张觉的嘴角忍不住抽了抽。

　　“队长，你在说什么？为什么我一个字都听不懂？”

　　那边传来一阵是在抢手机的声音。

　　然后，张觉听到了某个被他叫陆哥的的妖孽的声音。

　　“张觉啊，我是为了告诉你一个事，吴明出现了，好像打听过你的事，你iziji悠着点。”说完，挂断。

　　那个速度叫个快啊！

　　张觉还带走了他的全部家当！不晓得警察丢失了东西能不能报警！

　　------

　　第二天，张觉去上班的时候是顶着一个黑眼圈的，因为他昨天晚上竟然失眠了！

　　失眠啊！那是失眠啊！

　　天知道这样的情况有多少个世纪没有发生了，没想到现在居然失眠！

　　该死的，都是那个混蛋！

　　吴明！我们的梁子结大发了！

　　“张觉。”张蓉站在同事的办公桌前，左看看，右看看，然后新奇的叫了起来。

　　“张觉！你昨天晚上出去做贼了吗？还是那什么生活太丰富了？”

　　那什么生活……自然就是夜生活了……

　　不过，她是女生啊，所以，矜持矜持！

　　张觉的嘴角实在忍不住的又抽搐了下。

　　“张蓉同志，你是女生！而且还是未出嫁的女同志！所以，麻烦你稍微矜持点，OK？别什么话都一下子出口，会吓死人的！”

　　张觉这么低吼着，眼睛下面挂着的那个黑眼圈要多可怜便多可怜。

　　张蓉撇了撇嘴，眼睛向后看三十五度，正好看到从后面过来的林歌。

　　于是，倒退了两步，一首搭上了林歌的肩膀。“林歌啊，你来看看，你快来看看，张觉昨晚上有故事，肯定有故事！”

　　林歌“恩？”了声，然后往张觉那儿看了去。

　　看着，震惊了恶“张觉，你这是干嘛了？”

　　张觉抿了抿唇回答：“昨晚上没睡好。”

　　林歌眨眼：“没睡好？为什么？”

　　这个问题张觉回答不上来，因为难以启齿。

　　而张觉的沉默让林歌神色怪异了起来。“张觉，你不是做噩梦了吧？”

　　噩梦？算吧！于是，张觉点了点头。

　　这下子嘴角抽搐的轮到了林歌。“兄弟，你不是梦见什么人了吧？”

　　张觉心下一惊，瞳孔不自觉的张大。

　　林歌这一看更加嘴角抽了抽：“你，你思春了吧？”

　　张觉差点被自己的口水给噎死。

　　“你，你说什么？”

　　林歌无辜的眨了眨眼。“我只是猜的，你的反应，只让我觉得我猜正确了。”

　　张觉的嘴角又抽了抽。“你想太多了。”

　　“谁想多了啊？”妖孽的声音在大家身后响起。

　　张觉身子一僵。

　　“陆哥。”张蓉和林歌两人打招呼。

　　妖孽笑嘻嘻的凑了过来，看到张觉的时候目光闪了闪。“哟，张觉同志这是昨晚上有**了？休息的不够啊！”

　　“噗……”林歌和张蓉立即乐了。

　　张觉面色铁青。“陆哥！”

　　妖孽眼中的无辜色彩比起刚才的林歌可以说是有过之无不及，而且他的肢体语言可以说比林歌要丰富多了！

　　一首搭着张觉的肩膀，另一手将人家使劲的往身边拽，然后哥俩好的凑了上去。

　　灼热的呼吸就喷洒在人家的面门上。

　　张觉立时全身僵硬的跟个石头一样。“陆……陆哥……你干嘛？”

　　“是啊，我也很想知道，你在干嘛呢？！”刑风大队长阴冷无比的声音在众人身后响起。

　　顿时，所有人一僵。

　　003  该死的血狐狸！

　　所有人身体一僵，这其中自然也包括勾着张觉脖子的妖孽。

　　转头，妖孽笑的有那么一丝丝的不自然。“咳咳，风……你来了啊……”

　　“是啊，我来了。”刑风淡淡的扬了扬手中刚买的早餐，望着妖孽的视线有些意义不明，但是也带着“秋后算账”的意思。

　　队员面前就不说什么了，办公室说吧！

　　刑风的眼神清晰表达除了这个意思。

　　妖孽的嘴角忍不住的抽了抽，缩了缩肩膀，可怜兮兮的瞅了眼打算跟他算“亲密”帐的刑风，无奈的在心里哀叹了声。

　　“队长。”张觉乖乖叫了一声，一点都不想他家队长因为妖孽陆歌的行为对自己有什么误会。

　　他是无辜的！是绝对无辜的啊！

　　“都忙自己的吧，准备下，二十分钟后开倒会。陆冥，不要吃饭了？”

　　“要！要！当然要！”妖孽舔着立即叫唤了起来，像猫一样的蹭到了刑风的跟前，拎过对方手中的早点，然后快步挽着人的胳膊往办公室走了去。

　　轻轻一声“碰”办公室门被关上了，而里面的窗帘也拉上了。

　　张蓉同情的看了眼里面。“唉陆歌又不是不知道队长不喜欢他勾三搭四，怎么他偏偏还是经常明知故犯呢？”

　　林歌有点不解的道：“为什么队长这么不愿意陆歌跟人有肢体上的接触啊？会不会醋味太大了啊？”然后，他想到了自家那位，恩，好像杨立云也不喜欢他跟别人多接触的样子。唔……

　　张觉的嘴角抽搐了下，瞪张蓉：“勾三搭四？什恶魔叫勾三搭四？”

　　张蓉眨巴了下眼珠子，黑灿灿的眸瞳颇为水灵。“难道我说得不对吗？可是在队长看来就是这样的啊……张觉啊张大哥，你不知道，男人的占有欲有什么比女人还要恐怖的多！你现在还没有找到你家那位，等你找到了啊，嘿嘿，说不定他会更厉害呢！”

　　张觉立时的黑了脸，“什么他！是她！”

　　“唉……”张蓉大叹了口气摇头。“这话可不好说啊，我感觉啊，我们队长在有了队长，有了林歌，有了杨阴，有了阿龙再加上暧昧的米队剩下的一个你……哼哼，也会再男人身上吊死的！”

　　张蓉说的有点像是……诅咒？

　　或者，是太断定了！

　　张觉皱起了眉头，本能的想要反驳，但是不知怎么回事，昨夜不愉快饿一幕窜上快乐脑海。

　　火热的吻，自己是愤怒的但是为什么在今天想起来的时候会感觉有点奇怪？

　　眉头皱的死紧，想得太入神了，张觉忘了反对。

　　张蓉和林歌对视一眼，彼此眼中都有惊讶。

　　其实张蓉也就是那么一说，若是往常，张觉一定会反驳到底的吧？

　　可是今天是怎么回事？对方为什么在一次之后就沉默了？

　　而且，还皱眉头皱的这么紧，话说，今天还有一件事情比较奇怪。

　　张觉的睡眠质量一向是出名的好吧？

　　为什么今天过来，竟然有这么重的黑眼圈了？

　　昨晚上睡的不好这是肯定的，但是为什么不好？难道真的跟男人有关？

　　张蓉被自己的猜测给吓到了，喃喃的吐出了一句：“张觉，你不是真的有男人了吧？”

　　“什么？”张觉听到张蓉的声音，缓缓回神，但是他并没有听到张蓉说什么，所以问了一句。

　　张蓉喃喃的又说了一句，神色里带上了一丝认真：“我说，堂哥，你不是真的找了个男人了吧？”

　　张觉一愣，然后涨红了脸大叫了起来：“你胡说什么！”

　　天地可证，他这次涨红了脸绝对是气的！

　　但是看在张蓉眼里就不是那么回事了，瞥了瞥嘴，张蓉说：”我得想想，如果你爸妈知道了会怎么样，他们会不会打断你的腿。”

　　张觉额头黑线都浮上了好几根。“你想太多了！”

　　张蓉继续撇嘴。“但愿吧，那么堂哥，你能否告诉我，你昨晚上到底为什么失眠了吗？你敢否人自己是因为男人吗？”

　　张觉皱眉，他的确是因为男人，但是绝对不是张蓉想的那样！

　　“唉……”张蓉长长的叹息了声。“我说堂哥，你都这表情了，就算你否认我也不信了。”

　　张觉眉头皱的更紧。

　　林歌迟疑了下，缓缓开口：“杂很难感觉……你真的……”

　　虽然他知道同事的感情最好还是不要太过问的好，但是，他也是真的关心张觉。

　　“他……是谁？”

　　张觉抿唇，淡淡道：“没有那个人，还有，上班吧。”

　　林歌和张蓉又对视一眼。

　　最后，张蓉耸了耸肩。“好吧，上班。”然后果断的转身往自己的位置走去。

　　林歌欲言又止的看了眼张觉，然后在心底忧愁了下，也走了。

　　张觉坐在自己的位置上，心底涌上了阵阵烦躁的感觉。

　　一个血狐狸而已，还是自己想抓到警局关进牢房的犯罪分子！

　　那个人，自己的男人？

　　开什恶魔国际玩笑！

　　不爽，很不爽！

　　那个家伙竟然敢潜入自己的公寓里，还偷走了自己的全部家当！

　　该死！真是该死！

　　那个家伙到底想干什么！自己现在没有把失物追回来，这是不是意味着以后还有麻烦？

　　该死的，那个家伙！

　　握紧了手中的拳头，用力的指甲都险些刺进了肉里，最后，他缓缓的吐出了口气…….不过心里却是更加的郁卒了……

　　同时，没忘记在心里狠狠的诅咒着那个该死的吴明！

　　该死的血狐狸！

　　自己的郁卒，今天的麻烦还不都是他招来的！那个家伙！一定不能放过！下一次，一定要逮着进局子！一定要！

　　004  任务，物归原主

　　好不容易一天下班了，张觉觉得浑身都疼，心肝更疼。

　　任谁在一整天都被像猴子一样的展览，注视都会觉得全身不舒服。

　　因为不舒服所以最后他找人去格斗场打斗，那也是局里的训练场。

　　本来是他揍人的，可是打着打着妖孽，咳咳，陆哥竟然过来了！

　　人生年后看着自己就像看杀父仇人一样，于是，他悲剧了。

　　总之，最后等他从训练场出来的时候全身都跟散了架一样。

　　心肝疼则是因为被气的。因为陆哥竟然告诉他吴明同志现在身份特殊，需要在他那里“借住”一段时间！而且还让他好生照料着！

　　丫的，当时他差点没骂人……要不是陆哥的淫威实在那个啥了点的话。

　　他问，吴明明明是罪犯，什么时候竟然变成了他们的“同志！”

　　陆哥笑嘻嘻的告诉了他这个答案：这个世界每一时刻都在变化的！

　　抽搐着嘴角，张觉无精打采的回到家，打开自己的房门，瞬间炸毛了！

　　“H&，回来了啊。”有个人围着围裙站在自己的厨房门口举着锅铲跟自己打招呼！

　　要不是太确定这是自己住了多少年的屋子，要不是太确定自己没有走错门！

　　真要以为自己是糊涂走错门了！

　　该死的，该死的！这个该死的血狐狸会不会太没有自觉了点？该死的！

　　“你……”张觉气的都有点颤抖。“呵呵，你应该见过阎王，哦，也就是你们陆哥了吧？他说我可以在这里住一段时间的。”

　　张觉的嘴角忍不住的又抽搐了。

　　“哦，昨天的事情真的是很抱歉啊，其实我就是想做一个实验，去一个警察家里，能不能把他的宝贝偷出来，我可真是没想过要将那宝贝占为己有的哦。”

　　吴明的口气是那样的诚恳，诚恳到张觉想扁人！

　　深呼吸了口气，张觉踏踏踏踏的走向吴明，抬脚就是一脚！

　　吴明轻轻松松躲过了。“我在烧饭呢，为了补偿将来这一段时间的打扰，我会负责你的三餐伙食，这样还不行么？”

　　“不需要！我只要你给我滚！滚的越远越好！”张觉 低吼。

　　“小觉，你怎么能这么无情呢？”血狐狸同志万分哀怨了起来。

　　张觉眉角直跳。“你叫我什么？”

　　“咳咳。”吴明干干的咳嗽了声。“没有，我叫错了。张警官。”

　　“你走，我出钱请你住旅馆。”张觉毫无商量口吻的说。

　　“唉。”吴明叹了口气，“我想阎王一定没有跟你说实话。”

　　张觉的眉头皱了起来。“什么意思？”

　　“这么说说吧。”吴明歪了外脑袋，“其实也不是我想来这里的，是阎王那边的人找我过来的。需要我配合出行一趟任务，那任务……跟你还有一点点关系，所以，他们让我们住在一起，好方便我们行动，我想，你的假条明天就会到你手上了，昨天到明天，算是给我们熟悉的时间。”

　　“你在胡说什么鬼东西？”张觉发现自己一点都听不懂对方在说什么胡话。

　　“唉。”吴明长长的叹了口气。“任务这种东西，本来我自己也是无所谓的，但是我想你们警方，或者政府部门是有保密条例的吧？所以，真不是我不想说，而是，不能说，最迟明天，你应该就知道了。”

　　张觉闻言眉头皱的越发的紧了。

　　吴明不再多说什么，随张觉去想，自己去了厨房。

　　过了一会儿之后，吴明从厨房出来了。“我做了饭，也不知道你的口味怎么样，待会儿你吃吃看把，如果实在不好吃的话也别勉强，我们可以出去吃。”

　　说完，吴明走到客厅拿了个小盒子，郑重的交到了张觉的手上。

　　“张警官，这是你的宝贝，物归原主。”

　　张觉看着手中的盒子……眸色和是复杂无比。

