

《异星情劫》作者：鼓手K99/一壶浊酒尽余欢

    
属性分类：未来／科幻世界／生子／轻松

关键字：萨洛美 　南希 　谢利

背景是一颗未知的星球

一个要灭绝的种族，为了躲避仇人的追杀，逃到了另一个星球上，

这个星球，嗯，当然不用说了，充满了各种变态小攻~

後来他们的仇人也跟来了，用最快的速度繁殖，对他们威胁很大~



（高H产乳生子）1

我在这浩瀚的宇宙里，最後一次遥望我的母星。

它曾是那麽美丽，可如今只剩下半个残骸。已是没有半点生息。

五年前，强敌来犯，我族不甘示弱，跟敌人进行殊死搏斗，经过一番浴血奋战，敌人终於被驱逐出我们的星球。

然而两年後，他们卷土重来，气势汹汹，我族迎战，却一败涂地，伤亡惨重。原来敌人在宇宙发现了一种高级能源，利用这种能源进行了整整两年的疯狂进化，实力非从前可比，就是我族最精锐的战士也不是他们的对手。

我们曾经安居乐业的地方一块接一块，迅速沦陷，昔日蔚蓝的天空、碧绿的山水变成了惨不忍睹的废墟。我族一直没放弃抵抗，直到遭受毁灭性的打击。

最後，族长战死。他的大儿子，也就是我们现在的领袖齐格勒继承了族长之位，他带领幸存者乘坐飞船逃离了千疮百孔的母星，而敌人不肯罢休，尾追其後，飞船不得不开起光速，拼尽全力逃离，後来虽然甩掉了敌人的战舰，燃料却消耗巨大，无法到达耐以生存的目的地。

我们抱著最後的希望四处搜寻，终於找到一颗星球，还好，它并不是完全未知的，百年之前，我族曾对其勘测过一次，并进行了一定范畴的研究，并记载於机密档案之中。这颗星球被取名为X。只是时间过去了如此之久，X星有了什麽变化不得而知，可是严峻的现状逼迫飞船必须立即降落，看来只得听天由命……

 

 
“南希，你在写什麽？”

尽管这把声音十分柔和，那个低著头的人仍是被吓了一跳。只见他快速合上手中的笔记本，做了个深呼吸，才扭头看向那张几乎快贴上自己的俊脸。

毋庸置疑，这张脸长得十分出色。阳光、俊美且不乏男子气概，可谓集齐了所有的优点。不管多久，这张脸始终看不厌。当然，光是一张漂亮的脸还不足以诠释对方的完美。

而南希似乎对他的美貌一点也不敢兴趣，只是垂下视线，躲开他灼灼目光和暧昧的鼻息。他几乎每天都要面对他调戏的调子，今日亦不例外，此人的风流成性并未因为母星的毁灭、族人的锐减而稍作改变。

“你是哑巴吗？就不能说一点赞美主人的话？”他们主仆相处多年，这人从来没露出过活泼的一面，不苟言笑到极点，让谁也无法相信他其实只是十八岁的少年。萨洛美不满地撇了撇嘴，遂抬起身，露出健壮而修长的躯体，肌肉略微饱满，可让人感觉到一种充满韧性的力量。皮肤是迷人的小麦色，均匀、不深不淡，毫无瑕疵，美玉一般。就连头发也特别养眼，明黄带些火焰一般的橙色，神采飞扬、激情四射，不愧为哈萨克一族公认的最具魅力的雄性。再加上护卫队队长、族长弟弟的身份，男人的确有傲慢的资本。

哈萨克族有雌雄两性，雌性外表跟雄性无异，只有细微的差别，但是两者在潜力上存在天壤之别，因而雄性精於战斗，负责保卫自己的家园、守护自己的下代。雌性则具有引以为傲的繁衍後代的生殖能力，以及接纳雄性的特殊性器，正是如此，哈萨克血脉才和谐地延续了数千年。

“这麽多年了，你一点长进都没，还是这样无趣，成天板著脸，我真想一脚踹了你！”他一边似笑非笑的数落著，一边伸手去抚对方那头长长的银发，眼里灌足揶揄，指尖满是情色。“你到底是雄还是雌？” 族里有许多雌都没有公开身份，因为公开身份後会徒增很多困扰，而南希的性格温和，非常安静而顺从，当然，这只是表面，他心中不由产生诸多猜测，还常常揶揄他，说不管你是雌还是雄我都会纳你为妃。

也许对他调笑的习以为常，男人表情缺缺，这让萨洛美异常失望。这家夥难道是木头做的吗？不甘心一次又一次被自己的仆人无视，他一个翻身，将他压在了墙上，嘴角挂著让对方深恶痛绝的淫笑：“宝贝，下飞船前我们是不是该做做准备活动？免得待会不适应高强度的行军。”

嗯，高H是指比我其他的文H要多些~~~不是纯肉文哈~~~~我想还是以感情为主~~~乃们都不帮我参考，我只好取了个异星情劫~~~~这文我会尽力发挥想象~~~这样写著才有趣~~~~你们也可以参加进来哦~~~最後~~~乃们快疯狂投票~~~月初嗷！




（）2

说实话，如果不是这张扑克脸，南希可说是他喜欢的类型。银色的长发如透明的轻纱，微微泛蓝的眸子像是海底的珍珠，挺直的鼻梁，厚实的嘴唇，那是一种健康又带著一点忧郁气质的美。萨洛美将手伸进了他的衣里，就是他那些千里挑一的相好里也没谁的皮肤有他这样光滑而细腻，摸著摸著就忍不住向下滑去，南希如同曾经那样，准确无误地截住了他的爪子：“你不觉得奇怪吗？”

“你说什麽？”男人的嗓音犹如蚊鸣，一副苦思冥想的表情，萨洛美只觉莫名其妙，这家夥也未必太不解风情了吧，让他当自己的随侍简直就是错误。

南希提高了音量：“据档案所记载，在我勘测人员第一次著陆X星之时，碰到极其恶劣的气候，所以并没获得多少珍贵的资料，第二次勘测X星，却无法进入轨道，这个星球就像是在保护自己。之後其他国家从X星路过，也发现无法登陆，这种令人匪夷所思的状况维持了一百年。”

“你到底要说什麽？”

“然而今天，X星突然有了引力。”

言语间，他在那双直直盯著自己的浅蓝眸子中悄然沈溺。

“不，这是宇宙之神赐给我们的一线生机。”

他知道南希博学多才，加之平日里的勤思苦练，完全可以充当族长的左臂右膀，可不知为什麽，他选择了留在自己身边，若说他爱上了自己，可又总是拒绝自己求爱的种种表示。发现他正无耻地神游太虚，南希不禁严肃起来：“难道你没觉得这像个陷阱？”

萨洛美摇头：“你想多了。你能不能，”他笑起来，“别再转移话题。”

简直是对牛弹琴，那人干脆闭上了嘴。

“舱门已经开启，我们快带上东西走吧。”萨洛美穿上衣服，走过去在他额上吻了吻：“你就不能笑一个吗？”

从他们遇见那天起，到彻底失去故土，他从来就没看见他笑过，此去路途险恶，说不定哪天就遭遇了不测，如果他能对自己笑一笑，自己死也无憾了。

然而男人压根就没理睬他的柔肠百结，只是俯身给他套上靴子，无比恭敬地说：“主人，摩西在等您。看在他身怀六甲的份上请别再浪费时间。”

 

 
在去往舱门的路上红发男人唧唧歪歪个不停，直到踏出舱门的一刹那才住了嘴。

他脸上眉飞色舞的表情渐渐消失，被茫然和失落取而代之。

还记得曾经，他每次外出归来，舱门一打开，便能呼吸到新鲜空气，看到春意盎然的美景。不知有多少人来接机，他们留著各色短发，大大咧咧表明自己是追求他敬仰他的雌性。鲜花、掌声、欢呼，让他感到无限甜蜜。可现在，眼前是一片黯然的灰色，周围乱石嶙峋，沙尘漫天飞，身体一探出去，皮肤就被刮得生疼，沙子很快就糊了眼，他只好戴上眼罩，心中惴惴地走下升降梯。

这简直就不是人来的地方，萨洛美有一句没一句地嘀咕著，有些沮丧地跟在南希身後。不远处站著一大堆人，他的哥哥齐格勒和几个长老被护卫队结结实实地簇拥著，身边是小箱大箱的物资，被运往不知名的前方。要想继续生存下去，他们必须离开飞船，用自己的双手去开垦足下这片陌生的土地。

族长齐格勒和萨洛美虽是亲兄弟，但两人长相各异，齐格勒的身材非常之高挑，蓝色的发丝异常浓密，且长及脚踝，披在身後浩浩荡荡的，格外惹眼。一对红色的眸子嵌在如雪的肌肤上，肃杀得惊W，让人想看又不敢多看他一眼。

“你怎麽现在才来？”齐格勒狠狠瞪了他一眼，他这个弟弟从小被母後宠惯了的，骄傲自大、自私自利，几乎集齐了纨！子弟所有的缺点。护卫队队长之职落在他头上，完全是母後的意思，谁叫几个儿子中母後最宠的就是他，天知道这家夥身上有什麽魔力。

“摩西在等你。”

话音刚落，族长的身後便探出一张美丽的面孔。接著露出的才是挺著的硕大肚腹。

萨洛美这个名字难听不啊？有好听的告诉我啊~~~~~~~我好改~~~~~~票票~~~~~~~~




（）3

“摩西你还好吗？”关心溢於言表，萨洛美伸手将羞怯的雌拉入怀里，谁叫他哥最讨厌他始乱终弃，所以他不得不装作一副情深意切的样子，要知道，如果被当众数落会很没有面子，齐格勒骂起他来向下不会留情。

就像找到了避风港湾，摩西赶忙蜷缩在他的怀里。怀孕肚腹会膨胀，这是理所当然，可是他的却大得惊人。那是因为他怀了两胎。哈萨克一族的雌与其他族不同，他们体内有三个子宫，每一次受孕，精子就会植入其中一个子宫里，如果怀孕时再一次受精，另一个子宫便会派上用场，受精卵和相邻的子宫里的胎儿一起成长，因此肚子会涨大得厉害，有时是正常人的两倍乃至三倍。这样虽然加快了繁殖的速度，但是增加了风险，如果雌不够强壮很可能会死於难产，甚至於在分娩之前就胎死腹中。

“儿子们还好吧？”在老哥面前秀秀恩爱是必要的，萨洛美摸了摸男人的肚子，一脸柔情的笑意，让不少公开了身份的雌在大庭广众下脸红起来。

摩西害羞地点了点头，两个孩子一个三个月一个六个月，因而肚腹的隆起比较明显，胸部湿淋淋的，那是涨奶的缘故，因而怀孕的雌一般都羞於见人。萨洛美像炫耀战利品似的搂著自己的雌在人群里兜来转去，要知道，只有各方面都比较强大的雄才具有让雌怀有多胎的能力，当然这种能力也是相互的。

萨洛美是个极其好面子的人，他的这些举动不过想引起其他雄性的妒忌，特别是范和杨，这两人是护卫队的佼佼者，素来跟他这个队长不和，摩西本是范的情人，却被他抢了过来，导致矛盾加剧，险些一发不可收拾。萨洛美知道他们最看不得自己春风得意，便故意做出一副显摆的样子，目的就是想气死他们。

“你这是什麽眼神？我是你的长官，不是你的敌人。”萨洛美怀里搂著美人，趾高气昂地朝对方一瞪，“还不快叫夫人？”

看著两个比自己还要高壮的大汉碍於最高领导人在场，只得对自己干瞪眼，萨洛美心里无比舒畅：“宝贝，别怕，他不敢把你怎样。”范在族中是有名的虐待狂，摩西不堪其辱，才投向了自己的怀抱，他自然要挡在他身前，给他最坚实的胸膛。

这时，旁边一个黑衣人不削地哼了一声，使得萨洛美得意洋洋的表情僵了僵。这个黑衣人是五大长老之一，名叫赛门，凶狠的刀疤脸，总是一袭黑衣，从外表给人的感觉，齐格勒是不怒自威，他却是不寒而栗。由於五大长老战死了两个，剩下的有一个对族长忠心耿耿，另外一个则与赛门一个鼻孔出气，双方呈势均力敌。赛门野心勃勃，一直对族长之位跃跃欲试，然而前一任领袖德高望重，他只得等待时机。後来，那人好不容易死了，却又因为是为国捐躯，族人为了表示对他的哀悼和感激而拥戴他的儿子继承王位，这可把赛门给气死了，尽管他一再倡导能者居之，然而人心所向，他也只能够乖乖当自己的臣子。当然他很不甘心，准备在逃亡的途中伺机而起。如此一来，他必须尽可能地笼络哈萨克族现存的军队，也就是护卫队里的战士。

从齐格勒的脸上看不出他是否已洞悉赛门的诡计，他只是嘱咐自己的弟弟：“保护好摩西。”然後转头对另一个又矮又瘦的男人说话去了。

“尊敬的族长大人，有句话我不得不说。”因为身高不够，那个矮瘦的男人只好踮起脚，他本来不指望对方会弯下腰，主动凑上耳朵，然而出乎意料的是，齐格勒毫不犹豫地这麽做了。

库克有些受宠若惊，看来这位新领袖和他父亲的确有不同之处。老族长虽然十分出色，但极其高傲，就是他的心腹也有些难以相处。也正是因为他这样的个性，让他最後宁愿以身殉国也不愿逃走，荣誉就是全部，对於统治了哈萨克族接近三十年的他来说。

不好意思，先把正反面人物都介绍了来~~~~~~~~~没有大纲~~~~~~~我不知道会不会越写越混乱，反正想到什麽写什麽~~~~但是我现在想征集下各种类型的淫荡怪物~~~~~~~~大家可以充分发挥想象，能有多雷就有多雷哈哈哈~~~~对了，那个三个子宫雷到你们没有？




（）4

别看库克其貌不扬，他是哈萨克族科学家中的权威代表，敌人首次侵略以失败告终，一是因为哈萨克族人的团结，另一个因素便是依仗他的伟大发明──他所创造的让敌人闻风丧胆的人间兵器。而此刻，他正用自己几十年来的经验，向齐格勒直诉自己的观点。

“请销毁飞船。这是我族唯一的生路。”

如果公开提议，定然会遭到众人的拒绝。这艘飞船带著他们逃离了敌人的魔爪，所剩的能源虽不多，但足以让他们发现X星的危险时而另谋生路，何况这点能源是千方百计节省下来的，为的就是应付不时之需。於情於理，都不会有人接受他这个反其道而行的建议。他之所以对齐格勒一个人说，就是不想引起轩然大波，真理掌握在少数人身上，这个道理并不是人人都明白。

令他倍感欣慰的是，年轻的族长并没表现出太大的吃惊，“为什麽？请给我一个理由。”

库克回道：“敌人的科技十分发达，既然能在浩瀚的宇宙中找到稀有的能源，要找到我们绝不算难事。要躲过对方的搜寻，就必须要销毁我们在逃亡途中所留下的痕迹。而最明显的痕迹便是这艘飞船，”他朝身後一指，“无论如何，我们都要忍痛割爱。”

齐格勒沈吟片刻，皱起的眉头终於松开：“明白了。我会征求元老的同意。”继而又道，“我有个问题要请教你，刚才在飞船上俯视X星，看见的明明是一颗彩色的星球，为什麽在降落之後，呈现在面前却是一番无限荒凉的景色？”

那人说：“有两个可能。一是飞船降落的地点不对，只要一直向前走，就会走出这个无人区。第二个可能就是，”他顿了顿，“‘海市蜃楼’。明白麽？在我们母星上的大海，有时会出现名不副实的景象，同样，在无穷大的宇宙中，也会出现这种状况。”

“希望不会是後者。”族长闭了闭眼，X星是希望，而不是坟墓，他暗暗祈祷，否则他该如何面对父亲的在天之灵，他活著是为了延续家族的荣誉，而不是去背负亡族的罪孽和羞耻！“置死地而後生，要相信一切都会好起来的。”库克似乎看出他心中的纠结，出言安慰了一句。

 

这时，旁边出现一阵骚乱，只见一个提著医药箱的灰发男人挤进了围观的人群，“摩西，别怕，医生来了，深呼吸。”圈子里，萨洛美怀中的孕夫捧著肚子，一副痛苦的表情，“拉里，怎麽样？”医生抬起头，“没有大碍，只是动了胎气。”萨洛美站起来，狠狠瞪了一眼幸灾乐祸的范，要不是他老向摩西投去凶恶的带著威胁的眼神，摩西也不至於吓成这副样子，可恶的家夥，我跟你势不两立！“尊敬的队长大人，干嘛这样看著我？难不成他肚子里的孩子……其实是我的？”萨落美在阵阵哄笑声中，走到男人的面前向他举起了拳头。

身後有人拉住了他的手。

“大人，请冷静一点，我们现在需要的是团结，而不是分裂。”

“南希。”不知为什麽，看见他就能感到一种安慰，在男人的劝说下，他放弃了暴力。

 

就在此刻，只听‘轰隆’一声，人们转过头，看见了一片冲天的火光，然後不约而同地露出了惊骇之色。

飞船爆炸了！这是怎麽回事？！

所有的目光集中在齐格勒身上，他却是一副若无其事的样子，命令大家全速前进。

而了解内幕的库克暗暗向他翘起大麽指，作为一个领导人就是要果断，瞻前顾後永远做不成大事，他喜欢他这种雷厉风行的行事风格。

他派人炸毁了飞船，其他人不明所以，可那几个元老心里清明。他全当作没看见他们质问的眼神，大踏步地走在前面，“哥，飞船没了，我们该怎麽办？！”当然，如果这个愚蠢的家夥不追著自己叫喊就更好了，“完了完了，这下完了……”白痴，不要抓著我行不行！靠，竟然还在我身上抹眼泪擦鼻涕！你怎麽不去死！族长大人暴怒地将他亲爱的弟弟踹倒在地，也顾不得自己毫无形象可言。

身後，就连素来不爱管闲事的南希也忍不住翻了个白眼。

过几章就要步入正题了~~~~~对了要不要节目预告？~~~~~~~~~~哇哈哈哈~~~~~~~~~~~~票票~~~~~~~




（）5

考虑到他们初来乍到，对X星一无所知，齐格勒组织了一支负责开路的先头部队，由萨洛美任队长。

“没有发现任何生命迹象。”一个队员拿著由库克教授提供的生命探测器往各个方向探测，一路上不停地摇头。

大家脸上均露出疑惑之色，继而感到深深的失望，如果没有生命，便证明这里缺乏生存的必要条件，步向死亡，将不可避免，“是探测器出现了故障也说不一定，”萨洛美说道，危机时刻最忌军心动摇，再说光凭机器就肯定X是颗死星显然是不明智的。

“这个地方刚经历了一场风暴。”库克停下脚步，感受著周围的气流，然後蹲下身捧起一g沙土，“我敢肯定，如今我们所看到的恶劣环境全是这场风暴造成的，”他顿了顿，接著说，“这不是一般的风暴，它在过去很多年後仍旧留有余风。我从余风中探测到了一种诡异的磁场，”他将一捧沙土收进手帕里包好，“要彻底搞清楚X星目前的状况还需多方采样，进一步研究，我希望在结果尚未出来之前，大家最好不要胡乱猜测，就算X星上没有生命，那也很可能全部死於这场风暴，我们成为了它的新主人，这不正符合大家的期望？”

人们听了纷纷点头，但是忧郁仍是笼罩著整个漫无目的的队伍，到了晚上，族长命令原地休息，以所有的雌为圆心、雄为半径，护卫队则处於外围，并安排有巡逻兵，一切都是为了安全起见。

萨洛美从包里掏出一个长方形的扁平金属盒，按下盒子上的红色按钮，一个简易帐篷便瞬间搭成了，帐篷是用高科技材料制成，薄如蝉翼，但耐寒抗热，既实用又方便。

“南希，你先睡，我还有任务。”

南希接过对方递给他的枕头，问道：“你怎麽了？脸色很不好。”为了快点走出无人区，他们连著行进三天三夜，可入眼的仍是无尽的荒漠，族长只得下令休息，通过前方的侦查人员反馈的消息再做部署。“也许是太累了。”南希没有再说什麽，“注意安全。”本来是正儿八经的关心，却被那人硬是扭曲成某种见不得人的暧昧，只见萨洛美痞痞地笑著：“宝贝，没有我的夜里一定难以入睡吧？放心，我很快就会回来，我发誓，绝对不会抛下你一个人。”

得寸进尺的家夥！南希干脆背过身。

合上帐篷的同时，萨洛美渐渐收起了笑容，头上是一片漆黑的夜空，无尽的孤独，原来这就是没有家的感觉。他们虽然逃过了敌人的追杀，但是前景不甚乐观，谁知道X星是不是他们的葬身之地呢？最近让他心情不好的事情太多了，和范日益尖锐的矛盾，飞船莫名被炸成了碎片，摩西至从动了胎气後便卧床不起，还有一点，他没跟任何人说，因为他不知道是不是自己的幻觉，这几天似乎总有人跟著自己，那诡异的气息和他如影随形。

可附近明明荒无人烟，据侦查人员报告，就是向前再走半个月，周边的景致恐怕也不会有任何改变。

 

事实证明，前方探路之人所汇报的情况完全正确，他们走了整整一个月，天空依然是灰暗的天空，大地仍旧是贫瘠的大地。

很多人承受不了这样的打击，加之食物已经消耗得差不多，水更是所剩无几了，众人越来越感到，自己踏上X星正是踏上了一条不归路。

萨洛美作为护卫队的队长，替哈萨克的皇室不停地给族人打气。傍晚，摩西流产，他白日里乐观的样子瞬间崩溃，一直积蓄著的勇气也荡然无存，整个人变得有气无力，回到房里倒头就睡。

“只流掉了一个孩子，别担心，另外一个还好好的，相信能够顺利分娩。”虽然医生安慰似的话不断在耳边回旋，可他仍旧无法安然入睡。

直到南希钻了进来：“你累了一天，让我替你更衣。”

萨洛美是非常爱干净的人，甚至有一点点洁癖，然而这一个多月来，在X星上他们没有发现一滴水，就算找到了水源也得先满足人体的需要，沐浴想都别想。他深知这麽久不洗澡对面前这个向来养尊处优的人来说是多麽严酷的折磨，可是一直以来，没听见他发出任何怨言，只是眉宇间多了一缕挥之不去的忧郁。

求票啊~~~~~~~~~票~~~~~~~~~~~~~555555555555~~~~~~~~~~~~现在要票比要钱都困难，这是什麽世道~~~~~~~~马上一只攻了~~~~~~~~~恩恩~~~~~~~




（）6

男人却伸手挡住了他。

“不用了。”然後勉强向他笑了一下。

萨洛美是名副其实的懒人，向来衣来伸手饭来张口，恨不得吃喝拉撒都由他南希全权代理了，可就是这麽个平时游手好闲、大大咧咧惯了的家夥，有个奇怪的地方，那就是绝不许人近身，哪怕是最亲近的人，否则他的脸色立刻会晴转阴，他见识过不止一次。

当然，两人尽管很熟了，但他没有忘记过把握分寸，今晚要不是看他太劳累而心软了下，也不会吃这麽个闭门羹。

南希没有说什麽，转身出去了。

 

 

本来想叫他留下来，可嘴巴只来得及动了下，那人就已经不见了。

萨洛美用手抚了抚额头，蜷缩了一下下，但脸上的倦色仍旧很重，迷迷糊糊的，他渐渐睡著了。

 

 
早上被莫名惊醒，他反射性伸手探向旁边的空位。

南希不在。难道他一夜都没回来？萨洛美有些不安。

抬起头来，险些吓得魂飞魄散，就在他面前，居然有一抹血掌印。他愣愣地看著它许久，直到周围像涨潮一般嘈杂起来。

 

 

纷乱的声音在向他靠近，似乎有许多人来到帐篷前，萨洛美刚撑起身，想出去看个究竟，可刚探出头去就挨了狠狠一耳光。

萨洛美登时愣了。从小到大，从来没谁如此对过他，母亲最是护短了，父亲虽然严厉，但很少违背妻子的意思，因此来来去去，只有别人被他踩在脚下。他正要发怒，可是眼前这张脸把他急需宣泄的怒气堵了个结实：“昨天晚上你在哪里？！”

“哥……”

“谁叫你擅离岗位的？！”齐格勒威严的表情让他想起过世的父亲，他一时不知该如何辩解。也不知发生了什麽事，对方竟然这麽生气，殊不知，齐格勒生气的时候眼睛会因为怒气上涌而红得发紫，小时候他最害怕的不是传说晚上会来吃小孩的魔鬼而是哥哥生气的样子，每次他都吓得说不出话来，这个毛病到长大也未改得过来。

齐格勒见他不说话，便当他默认：“你跟我来！”说完蓝发一甩，拉住他的手就往前走去，萨洛美挣了一下没挣掉，只好跟著他去了。

 

 
他终於知道为什麽族长的脸色如此恐怖了。

可以说，他从来没看到过这麽可怕的一幕。

面前的平地上躺著十几具尸，还有不少尸体被人陆陆续续地拖过来排成一字，护卫队挡在外面，不让那些神经脆弱的雌靠近。

这些人死状甚惨，且全是清一色的雌，他们下半身的生殖系统被整个挖去，血淋漓的惨不忍睹至极，萨洛美只看了一眼，就跑到一边吐得翻天覆地，为什麽会这样？是谁残杀了他的族人？！晚上他睡得并不是很深，可是一点动静也没发现，就算他不在执勤的护卫队里，队员们也不会忘忽职守，从母星彻底消失的那天起，他们就再也输不起了，这个道理想必哈萨克族的每个人都懂得，更何况护卫队这些精英？难道是内部作案？然而在哈萨克族的生死存亡之际，谁还会有如此险恶的用心？或者，凶手是X星上的生物？这根本不可能！前几天库克教授的研究结果表明：有百分之八十的可能性X为死星。那莫非撞鬼了？

萨洛美冷汗涔涔，只觉脑子一片混乱，刚才那股刺鼻的血腥味仿佛扎进了心里，除了恶心还是恶心。更让他难受的是别人对他迫不及待的弹劾：

“他身为保护我族安全的护卫队队长却没有尽到责任，让我们失去了那麽多同胞，而且是担负著重振哈萨克族的雌性，难道不该把他撤换了吗？”

“我不认为这完全是他的错。”

“但你敢说他没有错吗？”

那人沈默。

“那就对了，你是哈萨克人公选的族长，应该秉公任直、顾全大局，不要因为萨洛美是你弟弟，而产生任何的私心。”

“我没有。”

“既然如此，就应该将他革职。”

“但是目前没有合适的人选，我问你，刚才是谁说要顾全大局？”

赛门哑口无言。




（）7

萨洛美不想听他们争吵，转身往回走，一路上低垂著头，避著看向自己的那些人，他实在没脸面对他们，直到一头撞在南希身上，浑浑噩噩的他才回过神。

“逃避并不解决问题。”南希挡住去路，直言不讳地对他说。“我们应该尽快查出谁是凶手。”

萨洛美呆呆地站在那，不置可否。

“只要尸检报告出来，我们很快就会找到答案。”虽然对方没有什麽反应，南希仍没放弃给他打气。

“希望如此。”久久，萨洛美才抬起头，姿态表现出几分信心。

 

 

在几个元老的逼迫下萨洛美不得不立下军令状。如果再出事，他将交出手中的权力，让能者居之。

可就算如此，依然人心惶惶，食物和水就快耗尽了，雄尽量把自己那份节省下来让给队伍中的雌，可终究不能解决问题，身体较弱的哈萨克人在恶劣的困境中开始陆续死亡。

 

 
今天是来到X星的第六十一天。

情况非常糟糕，食物和水一点也没有了。

我们仍旧没有走出‘无人区’。难道X真的是颗死星？

 

 
南希合上笔记，望了望天。天空是一片死气沈沈的灰色。他开始想念母星，那里的天空有小鸟飞过，有蓝天白云。

 

 
第六十三天

很多人已疲惫得走不动。库克教授因为严重缺水而昏倒了。

萨洛美告诉我，他有预感，我们会全部死在这里，但是我不相信。

老族长说过，哈萨克族是宇宙所有族系中最顽强的，没有什麽能够打倒我们，只有我们自己打倒自己。

 

 
“南希你在干什麽，还不快点跟上？”

男人赶快将笔记夹在腋下，快步向招呼他的人走去。

“注意不要掉队，跟紧！”因为连著几天没睡，萨洛美看上去异常疲惫。一头漂亮的头发乱蓬蓬的，脸上、身上满是灰尘。

在他转回头时，南希心里掠过一丝温暖，他刚向前走了一步，就听见‘砰’的一声，那人居然四脚朝天地摔倒在地。

他无奈地摇了摇头，上前欲将摔得眼冒金星的男人扶起，却不料有了意外的发现，“咦？”

在男人的脚边，居然有一抹嫩嫩的绿色。他不敢置信地擦了擦眼，然後俯下身仔细端详这小小的生命体。

然而在他探视这棵不知是什麽品种的小苗时，萨洛美亦在打量这小东西：“不会吧？太神奇了！”

“嘘……”南希向他做了个噤声的动作，然後脱下自己的鞋子，往里灌土，接著小心翼翼地将幼芽捧起放进鞋里，“先别让其他人知道。”

抬头见萨洛美望著自己手中的幼苗，两眼大放绿光，一副饥渴万分的样子，不由将鞋子藏在身後：“你别露出这种表情好不好？”

男人舔了舔嘴，不无遗憾地说：“我真的好想一口把它吃了。”

南希翻了个白眼：“起来，我们去找库克教授。”

 

 

“的确，X星上还存在另外的生命。”

没想到他将东西带给库克，库克并不吃惊，只是一副喜忧参半的表情：“这意味著哈萨克族能够在X星存活下去，但种种迹象表明这个挑战会是多麽的艰巨。”

南希似乎意识到什麽，问：“是不是拉里已经把尸检结果对你讲了？”

教授赞许地看了他一眼，然後点了点头：“作案的是来自X的外星生物。”他继续说道，“拉里在案发现场找到了类似精液的白色粘稠，最後确定那些雌被杀死之前曾被强迫受精。”

听言，萨洛美脸色大变，似恨不得立刻为惨遭侮辱的族人报仇雪恨，南希脸色也很难看，然而库克丝毫未被两人悲愤的神色所感染，继续面无表情地向他们讲述更多的发现：“他们身怀一种特殊的毒素，此毒素能够麻痹猎物的神经系统，让人防不胜防，因而他们才能在护卫队的眼皮下得逞……”

“教授，我现在只想知道一件事，自己的族人惨死在他人的暴力之下，你是如何做到对此不动予衷的？”

库克万万没想到自己的话会被打断，不由微微愣了一下，半晌，他才扶了扶眼镜，以不带任何感情色彩的调子说：“尊敬的队长，你提出这样的疑问，我只能说你看问题的角度太狭隘，想问题的深度太肤浅了。”

作家的话：
大家满意了吧~~~希希的攻出来了~~~不过还是只小嫩芽~~~~~~~~~~




（）8

“弱肉强食是自然规律，就是神也别想和它抗争，何况是在它统治之下的人？再者，你要明白，哈萨克族没有经过任何人的同意就进入了X星，也就是说，我们才是入侵者。在有些星球，排外意识特别强烈，往往不分青红皂白便以暴力驱逐外来者。我想这正是目前我们所遭遇的情况。”

南希拉了拉队长的手：你别这麽激动好不好？然後转向教授：“我觉得没有这麽简单，这事大家还得好生谈一谈。”

 


早上五点。我睁开了双眼。

萨洛美一夜未归。昨天晚上，族长召集几个元老召开紧急会议，他也被叫去了，不知道他们商讨得怎样。

希望不要再出事了。

 

 
在母星，早上是空气最新鲜的时候，他从十二岁开始晨跑，早上六点准时起床，久而久之便养成了习惯，因而就算X星上没有计时器，有时他也能够知晓时间。

在X星上整整两个月的挣扎求存，很多人都丧失了时间观念，有的甚至不再关心早晚，因为他们已经绝望，且并未察觉放弃希望有多麽可悲。男人拿起笔，在纸上写下这句话，然後转过头，看向昨天捡回来的植物，脸上难得露出了一丁点笑容。连这麽脆弱的生命都顽强地挺立著，而强大的哈萨克族有什麽理由不坚持下去呢？

只是……在没有水的情况下，不知道它能够活多久，毕竟它那麽小，看似才破土而出，如果是只动物，恐怕还在母亲怀里吃奶呢，他顿时有些发愁，他唯一能做的就是过几天给它换换土，免得这家夥给渴死了。可能这也算是一种心理上的寄托吧，他至小父母双亡，导致性格比较内向，总觉得自己是孤独的，不会得到别人的关心和了解，亦不会拥有一个温暖的家。後来，一个偶然的际遇，他做了族长儿子的仆人，从此他尽心尽力、恪守本分，甚至渐渐失去那个实则叛逆的自己。

就在这时，帐篷被掀起了一角，萨洛美走了进来，南希的脸立刻变作面无表情，男人扫了他一眼，然後蹲在那株小草面前，看稀奇一般看了半天。见状，南希的脸色有所缓和，然而对方接下来说的那句话立刻让他横眉冷对。

“南希，我快饿死了。”他用那种可怜巴巴的眼球瞅著他，“我们一起把它吃了吧，好吗？”原来在母星上，每顿都是大鱼大肉，汤自然也是山珍海味，就是如此，他还挑嘴，现在他终於明白，在没有水的情况下，就是把一片绿叶放在嘴里嚼一嚼尝尝水分也是好的啊。

每次萨洛美提议把它弄来吃了，手中的它就会轻颤一下，一定是幻觉，南希想，肯定是我心中不希望如此，所以才会觉得小家夥在害怕。“你干什麽！还给我！”南希恶狠狠地瞪著那个趁他没注意把鞋子抢走的家夥，那副又气又急的样子把男人逗笑了：“我说南希，恐怕现在才是你最真实的样子，平时那副扑克脸，就跟没有喜怒哀乐的木偶似的。”

接著又借题发挥道：“我以为你很在乎我，却不料在你心中我连这麽小小的一棵杂草都不如！”说著说著那表情越发显得受伤。

南希背後一阵恶寒，粗声粗气地答道：“那不一样！”

听言，男人靠过来，一脸暧昧：“有什麽不一样？”说著把那根可怜的幼苗从土里扯出来，放在鼻间嗅著它的清香，就仿佛那是一块到嘴的肥肉一样。

“把它还给我，”南希咬了咬嘴唇，脸色有些难看，隐忍道：“算我求你。”

萨洛美看著他就仿佛看著一个不认识的人，揶揄的表情一点点地变得严肃：“我不知道它对你来说为什麽那麽重要，但是南希你别忘了，我是你的主人，主人的命令作为仆人的你不能违抗。”

听言南希眸子一闪，竟变得十分硬气：“如果你渴了，可以喝我的血，如果你饿了，可以吃我的肉。但请不要伤害它，我承认它对我有著特殊的意义。”说到最後，他的声音变得小小的，“它就像母星的灵魂，难道你不觉得？”

作家的话：
小嫩芽正处於极度幸福中~~~~~啊哈哈~~~~~~~~~~事实证明，长得无害就是吃香啊~~~~~~~~~~~




（）9

“好啦，我开玩笑的。”见他当真了，萨洛美不由有些生气，“你见我什麽时候端起主人的架子压过你？”我顶多不过吃吃你的豆腐，占占你的便宜。不过这句话他不敢说出来，虽然他没见过对方生气的样子，但直觉那会是非常可怕的。

 

 

又过去了一个星期。

死亡无所不在。能熬下去的人所剩无几。

我不知道自己还能坚持多久，我只知道不能像他们那样，惶惶不可终日。

 


“罗杰，今天你又长高了。”

男人放下笔，目光落在眼前的植物上。

很奇怪，明明没有水和阳光，更无养分可浇灌，它却不断在成长，前几天冒出一片嫩叶，最近身躯似又拔高了些许。

他每天都关注著它，以此来转移寒冷和饥饿所造成的痛苦，他甚至给它取了个名字，它就像他最亲密的朋友，陪伴他渡过最艰苦的岁月。

从前，他最喜欢种花，把萨洛美伺候好了，闲暇之余，他就会摆弄下那些花花草草。他还记得，自己种的一盆花，紫红色的花瓣，浅黄色的花蕊，在阳光和月光下是两种不同颜色，浑身散发著迷人的香气，美丽极了，但是罗杰跟它们都不一样，大概是因为处境不同吧，他将罗杰视为宇宙之身赐予他的宝贝，如果每天不和它说说话，他就会感到烦闷，就会被恐惧所包围，没有人不害怕死神的脚步声，没有人，只要有思想，就会有弱点，就算是他南希，也有别人所不知道的懦弱的一面。

男人伸出手，爱怜地去碰在风中轻轻摇晃的嫩叶，但是刚挨到就猛地缩了回来，指头上多了一抹红色。原来叶子上面有刺，南希感到有些意外，他将受伤的手指放进嘴里吮了吮，看著罗杰的目光终究没有浮上责怪的意思。

 

 
这时，前方突然传出亢奋的尖叫声，叫声此起彼伏，一波比一波疯狂热烈。

“南希！”萨洛美出现在他面前，脸上尽是欣喜，“你猜我们发现了什麽？”

不等他回答，男人就抓住他的手，南希被扯得向前踉跄了几步，“等等！”

萨洛美不削地看著他回身将那棵植物抱起来放进怀里的举动：“南希，你已经不需要它了，你看，那是什麽？”

他顺著男人的手指望去，不由惊讶地瞪大了眼。成片的绿树，弯曲的湖泊，天啊，那是一片绿洲！

“这简直就是神迹！”萨洛美喜不自禁地赞叹著，“走吧，亲爱的，我们还等什麽？”

南希看了看他，再看了看那些争先恐後奔向绿洲的人们，终於向前迈去，脸上仍然挂著不可思议的神色。

 

 

当跑在面前的人率先到达了绿洲，确定那并不是海市蜃楼，泡沫般的美景，不由迸发出阵阵欢呼声。

“哈萨克族终於有救了。你看这儿多美，我们可以在这里搭房子、开田地，开始新的生活，说不定会找到更多更大的绿洲，我们的下代、下下代会依靠X星的资源生存下去，我族发展壮大指日可待。”

已经有人在幻想美好的生活、计划全族的未来，可南希一点也不觉得喜悦，搞得身边的男人不住埋怨：“你看大家多高兴啊，就你一个人还那麽愁眉苦脸。”

那人转过头，正色道：“你难道没嗅到一股奇怪的气味？”

萨洛美问：“什麽气味？”

南希说：“进入绿洲，我们应该嗅到泥土和青草的气味，但是这里没有一丁点芬芳的气息，反而有一种刺鼻的腥气，就像是腐败的肉和血所散发出的。”

萨洛美皱了皱眉：“南希你多虑了。X不是母星，你不能以母星的标准来衡量它。”

南希反驳道：“既然X不是母星，为什麽星球上会出现我们母星上所有的形式的生命体？”

 “X星上既然存在生命，说明它肯定具有和我们母星所重合的地方，比如有植物的存在。”萨洛美指了指他护在怀里的小草，“也流动著水这样纯净的液体。如此解释的话，一切迎刃而解。”

“我不认为你说的话是正确的。”库克不知从哪儿冒了出来，“你知道沙漠中出现绿洲的概率是多少？”

他看著萨洛美有些猝不及防的样子冷冷笑道：“这里的环境比沙漠要恶劣几千甚至几万倍，你觉得可能出现绿洲吗？”

作家的话：
我打算在这文的第一次H出现後，开更大哥~~然後新文和大哥那文交替更~~~大家同意我这个计划吧？




（）10

就在他们说话的时候，有人去摘树枝上垂著的饱满果实，有人朝著清澈的水源而去。

 

这里的树和哈萨克星上的完全不一样。它们长得千奇百怪，唯一的相同点，便是树干上有许多粗长的刺，指向四面八方，一副不允许他人靠近的样子，可谓狰狞异常。

而树上的果实模样更为奇怪，上大下小，呈袋状，颜色鲜红，中部微白，每一个都挂得高高的，必须攀上树才能摘取。

没什麽比看得到吃不到更痛苦的了，树下的人馋得口水直流，见状有几只雄自告奋勇，他们不惧危险，依靠强壮有力的臂膀抓著刺向上攀登，通过此举不仅能第一个接近食物，更能获得雌的青睐，将自己的血脉延续下去，因此他们甘愿冒这个险。

“我们来比赛谁采的果子最大最多！”其中一只雄提议，其他人表示同意，因为他们都想通过比赛来表现自己，要知道，那些既英俊又健康的雌眼光是很挑剔的。

有只雄来到一颗肥硕的果实旁。这玩意近看时跟远看时大相径庭，不仅显得异常古怪，还隐隐散发出一股难闻的气息。它的表面有许多纹路，就像血管的样子，与树枝相连，它应该就是靠这血管一样的东西汲取养分的。手往前伸去，摸上去滑滑的、粘粘的，摊开手掌，掌上布满红色的液体，男人大吃一惊，他知道这是什麽了，这根本就是血！

“等等，你们住手！”他惊惶地大叫，但没有一只雄理他，全都争强好胜去了，而所谓的‘果实’在下面已是堆积成山，他顿时生出一种强烈的不好的预感，这个预感促使他顾不得和同伴争夺冠军，便以最快的速度往树下爬去，并声嘶力竭地大喊：“不要碰它们！听见没有！都放下！！”

众人对他的举动非常不解，更有人充耳不闻，用匕首拨开了手中柔软的果实。与此同时，一团黑影从中射出，速度之快，“啊！”只听一声惨叫，那人露出极为痛苦的神色，随之看向自己的手，顿时惊惧得说不出话来。

那是一只只有半个手掌大小的黑漆漆的怪物，它的面部光滑如镜，什麽五官都没有，唯一一只眼睛长在头顶，那只只有眼白的眼睛正恶狠狠地瞪著他，嘴里两颗可怖的尖牙，尖牙深深地嵌在他血流如注的手掌上，任他怎麽甩也甩不掉。

那人骇得脸都白了，眼看就要昏过去，那只怪物随著‘嗖’的一声重重摔在地上，挣扎了几下便不动了。萨洛美收起手中的激光枪，向周围的人做出一个散开的手势，一边对南希说：“立刻通知护卫队过来，这里有些东西需要处理。”

刚才他们听见这里有异常动静，便赶了过来，没想到居然目睹如此惊人的一幕，要不是激光枪能源有限，他绝对会把这个怪物打得千疮百孔。

南希离开後，他转身对著那个不听指挥的蹲在地上的家夥怒气腾腾说：“库克，你在干什麽？！”

库克拿手中的‘果子’朝他晃了晃：“你知道这是什麽吗，队长大人？”

萨洛美看著他，一言不发。

“还记得之前被屠杀的那些雌吗？”教授眯著眼，用一种诡秘的语气说道，“这些东西正是他们被挖出来的子宫。”

“你说什麽？！”萨洛美几乎不敢相信自己的耳朵。

“那些被带走的子宫全是受精过的，这就是为什麽子宫里会有刚才我们所看到的异形。也就是说，”男人的眼里掠过一丝奇异的光，“这种怪物利用我们哈萨克族的繁衍系统来诞生他们的後代，他们把受精的子宫用一种特殊的方法养了起来，”他指了指周围的树，“树负责提供养分，因此这些离开母体本该死去的子宫反而更加鲜活。”他也不顾听者脸色越发苍白，只全身心地沈溺到这‘伟大的发现’中去了，“不过培育的时间太短，胎儿根本没来得及成熟，要是再晚一点，我们毫无疑问地会变作它们的食物。你说不是麽？”

作家的话：
异形终於出来了~~~~~~~~~我是不是要把国外科幻片中所有的异形都借鉴一点？？




（）11

萨洛美正要说话，不远处传来可怕的嘶吼声。与此同时，一阵大风刮过。

抬头，他竟然看见一条巨蛇撑起身在头顶上恶狠狠地咆哮！

“小心！”

有人对他大叫。但是他的注意力已被这头近在咫尺的怪兽彻底吸引了。

这只蛇生得非常粗壮，且浑身透明，就像是一座巨型冰雕。连体内都是透明的，脏器的轮廓若隐若现，他的目光落在本来有条小河如今却空空如也的地方，一时傻了眼。这简直太不可思议了！他们以为那是得之不易的水源，却不料竟是一条给他们带来灾难的巨蛇，它一直潜伏著，保护这片巢穴，可笑哈萨克族人竟然把地狱看作了天堂，把魔鬼看成了上帝！

好半天，他才回过神来，齐格勒的身影出现在风沙弥漫的对面，他从来没见过对方露出过如此焦急的神色，至小以来，哥哥给他的印象就是不苟言笑，不管是小孩子还是长成了大人，他们都凑不到一块去。他身上跟父亲非常类似的魄力，是他既敬仰又妒忌的东西。他知道自己一辈子都无法得到──那是只属於王者的尊威。

“萨洛美，你还愣著干什麽？！还不快跑！！”男人声嘶力竭的喊声在大风的压抑下时强时弱，听不太分明。

萨洛美顿时有种不好的预感，他刚才杀了异形的孩子，难道这家夥是为报复而来？！不过来不及细想，那条巨蛇已经奔袭而来，察觉到了危险，经过多年训练的身体立刻给出了反应，萨洛美向前疾扑，与此同时，身後一声巨响，他回头一看，差点没吓得叫出来，那片土地被怪兽捣得七零八落，还好前面是个陡坡，他顺势就滚了下去，否则就算不会粉身碎骨也难免受到波及。

本以为逃得过初一逃不过十五，没想到巨蛇攻击失利後就没有了动静。原来那怪兽以为势在必得，便狠狠一头扎去，结果扎得深了，身体陷进了坚硬的土里。萨洛美刚松口气，就感到有什麽不对，警惕起来，最终他发现，那条蛇它并非出不来，而是正往坚土深处钻去！

“萨洛美，快点起来！”

所有的人都不敢靠近，只有南希不顾一切地奔上来，萨洛美有些感动，伸手将男人推开：“你别管我！”

“这里很危险！”他飞快地握了握他的手，然後急急退後几步，神色肃穆：“放心，我不会死的！”

话音刚落，就听见‘轰隆’一声，那巨蛇携著雷霆万钧之力破土而出，如利剑般朝他射来。萨洛美心里暗叫不好，赶忙抛下所有的杂念，撒腿狂奔。

萨洛美几乎用上了吃奶的力气，但人类的双腿又如何赛得过巨蟒的速度？眼看那玩意离自己越来越越近，已经朝他张开了血盆大口，随时都能将他吞进肚子里，又偏偏在这他恨不得生出双翅的紧急时刻，却不知撞到了什麽东西而摔倒在地。

完了完了，男人一下就陷入了绝望，只祈祷自己不要死得太惨，他最怕痛了，同时他发现了一个奇怪的现象，周围热得要命，难道是自己太过紧张的缘故？但也不至於感觉就像是快被烧焦了！

更离谱的是刚才还在嚎叫的看上去不可一世的怪物居然发出呜呜的声音，就像是在哭！

萨洛美满脸迷茫地转过头，第一个反应就是身边这一群个子奇小却长著一副张牙舞爪的怪相的家夥是什麽？而且身体是红色，还隐隐冒著烟，就像一块块烧红了的炭……

萨洛美觉得自己越来越无法理解这个世界了，特别是眼前这个状况，擎天柱一样的巨蟒居然害怕这麽一群看上去没什麽厉害的小不点，不断地往後退去，似乎在寻找逃跑的时机，然而它还没来及转身，那些矮小的怪物就朝它发起了攻击，只听那只巨蟒痛苦地嚎叫著，居然一点点地变小，最後萎缩成一条非常细小的小蛇，灰头土脸地爬走了。搞得萨洛美满脑子都是问号。

作家的话：
怪物就随便给了个设定，大家别嫌弃人家~~~~~~~~~~下章，美美的外星攻就出来了~~~~~~~~恩恩~~最近一切正常，就是票票太少了~~~~~~~还有之前那个相亲的对象，现在我才搞清楚他是个跟著感觉走的男人~~~~大家觉得这样的人可靠吗？




（）12 出来了出来了~

接下来发生的状况用螳螂在前黄雀在後来形容比较贴切，那群小怪物还没来得及耀武扬威，就被一只绿色的巨型脚掌给狠狠踏扁了，萨洛美口呆目瞪，连逃跑都忘了。

这时从後面飞来一条墨色锁链，缠住了男人的腰，将他从巨兽居高临下的视野里拉了出来。此举显然激怒了那头十米多高的巨兽，它愤怒地对著那个多管闲事的家夥嗷嗷怪叫起来。

挡在面前的是一个熊腰虎背的男子，身著奇怪的服饰，由於只看得见背影，他不能确定此人的身份，但很可能不是哈萨克族的人。不管怎样，这家夥勇气可嘉，面对如此庞然巨物，他不但不害怕，反而跃跃欲试，手中的链子彼此不断摩擦，发出的刺耳响声使得巨兽更加烦躁，越发地蠢蠢欲动了。

但是他无心观赏这场战事，一则这根本没有悬念，那家夥完全是在送死！二则是因为不光是自己，其他人的处境同样危急，他看见异形源源不断地从土里钻出来，额上那只眼睛转动著，只有两只尖牙的嘴里淌著饥渴的唾液，同伴一个接一个被它们捕捉，被强暴或者被杀死，那麽多恶心的异形，哈萨克族人尽管手持武器但仍旧不可避免地处於劣势。“不！不！！”萨洛美捧著额头，痛苦地呻吟著，同胞被杀死，他却无能为力！无能为力！！

他沈浸在挫败的情绪里，而没发现身边的男子已经解决了看上去无法解决的劲敌，只见那头巨兽重重倒在地上的躯体被锁链缠了个结结实实，他到底是怎麽做到的？

答案很快就有了。摆平巨兽後，他活动了下筋骨，然後慢条斯理地转向另一个战场，那里正回荡著凄厉的惨叫、飞溅著弱者的鲜血，那里有成千上万个凶残的异形，而这个男人却毫不怯场，甚至亢奋无比。可以想象一下，这些怪物，就算它们什麽都不做，只瞪你一眼，你就会浑身发软甚至没出息地晕过去，更别说它们杀气腾腾地朝你冲过来，血淋淋的牙齿露在外面，可以说谁都承受不了这样恐怖的气氛，谁都会管不住自己狂奔的双腿，但男人不但没逃跑，反而狂啸一声，示威一般，迫不及待地迎上前去！

萨洛美惊呆了，展现在面前的正是他久违的强者的身影！本来心里溢满了崇拜之情，甚至可以说是有些震撼的，哪知在奔向敌人的途中那人身体发生了明显的变化，先是一对灰色的翅膀从背脊伸了出来，接著两肘各冒出一透明尖锐的物体，就像是刀锋般扁平而锋利，更让他吃惊的是，对方竟然有尾巴！他冲进去就先用尾巴敲破了一只异形的脑袋。不过最主要的武器还是两肘的利器，那两把利器之强悍，男人所过之处，全是异形支离破碎的尸体。最後仅凭他一人之力就杀光了所有的异形，简直让人叹为观止！

周围终於安静下来，浓重的血腥味却肆意弥漫，哈萨克族族长顾不得收拾残局，便赶过去叫住让他们保住性命的勇士：“等等！”

在战场上，他的身形敏捷、矫健，杀招干脆利落，然而当一切结束时，他回归了萨洛美第一眼看到他时的冷漠。与其说他没听到身後的呼喊，不如说他根本不削於停下来，这个弱势的种族没有资格和他对话，就这麽简单。

“请你等等！”齐格勒并没有放弃，用宇宙通用语再次说了一遍。在族人为死者痛不欲生、伤心欲绝时，他的注意力却完全不在这里。因为他深知悲恸亦或是憎恨，都是无用的，哈萨克族要想在X星安然无恙地生存下去，就必须有强大的自我保护体系，比如说借助他人的力量，因此，留下这个人成为他务必完成的任务、必须达成的目标。

还好，在他苦苦哀求下，那人终於止住了准备离开的脚步。

“*&#$%@$%?”

半晌他才听出对方说的什麽，他在说‘为什麽’，因为那人宇宙通用语发音不是很标准，所以他没立刻听懂这句话的意思。齐格勒压抑住心中的激动，沈稳地说：“我们来自哈萨克星，由於母星被毁灭，这里便成了我们的流亡之地……”

作家的话：
写到这里终於有点感觉了~~~~~~因为这种类型的文没写过~~~~~尝试了还是感觉挺新鲜的~~~~丰富的想象，呃，激烈的情节~~~~恩恩~~~~大家还算喜欢吧？




（）13

族长的语气十分恳切，道出哈萨克人的遭遇，最後向他提出虔诚的请求。

“如果你能留下来，我们感激不尽。从此以後，你就是我们最好的朋友，你有什麽需要，我族尽量会为你达成。”

听言，那人并未作出任何表示，只是转身朝那头被他擒住的巨兽走去。

哈萨克人不知他要做什麽，又怕他扔下他们不管，便无意识地向他缓缓靠拢。

虽然那人没和他们说过话，甚至没有看他们一眼，然而在他们心里，这个强大的战士已经成为了神的存在，可以说，如果对方拒绝承担保护他们的责任，他们就会瞬间崩溃。

不仅他们，齐格勒同样忐忐不安，只是他没有表现出来，这是哈萨克族幸存下来的唯一机会，如果没有把握住，他这个族长只有以死谢罪。所以他恭敬地站在男人身後，与他保持不远不近的距离，这是一种无声的持续恳求，其中的分量可想而知。

男人权当作没看见，走过去捡起被巨兽踩扁的那几具怪物的尸体，分别放在巨兽周围，巨兽立刻挣扎起来，嘴里发出恐惧的叫声。没一会，皮肤就红了起来，并散发出刺鼻的焦味，最後被硬生生烫死，烤熟成了美味。而那些尸体也变成了灰色，热气逐渐散去。

感觉就像变魔术一样，周围发出不可思议的惊叹声，因为他们根本没看得明白，恐怕当中只有库克教授隐隐懂得了一点。X星上的生物与哈萨克星人的基因相差太大，比如那些小怪物，它们虽然死去，但是体温没有消失反而升至沸点，那个男人对X星上资源的利用显然已是轻车熟路，不费吹灰之力便杀死了巨兽，晚餐也有了著落，没有比此更完美的一石二鸟了。

“你叫什麽名字？”不但拥有极好的身手，同时又具备聪明的头脑，就算对方不是本族人，也难免生出结识之心，当然，主要是因为他非常好奇，才鼓起勇气上前问了一句。

“#@#$$。”

萨洛美身为皇族以及被寄予厚望的护卫队队长（不但负责本族安全并担任外交事宜），自然受过严格的训练，很早之前就已文武双全，可讲一口流利的宇宙通用语言（也称之为银河系语）。即便那人发音不准，他也猜了个七七八八：“谢利？你叫谢利？是吗？”

本以为不会得到答复，哪知对方竟有所回应，他顿时兴奋异常，同时也觉得很有面子，但不敢得意忘形，毕竟是不同的种族，对方的习性他一无所知，还是小心为妙比较好。

“%￥%#￥。”（是。）

也许是体会到了和异星人交流的奇妙滋味，萨洛美胆子更大了：“这玩意好吃吗？”

这次，男人什麽都没说，萨洛美正要放弃和他对话，不料对方竟然转过头来，直直地盯著他。

猝不及防，他差点当场昏过去。周围的人也不约而同地倒吸一口冷气。他们可以接受男人背後的翅膀，以及杀人无数的利器，但实在不敢恭维对方那副长相。当然他们是以人类的审美观来评价那张脸的，如果以他同类的眼光可能对方是个帅哥也不一定。

萨洛美显然被打击到了，悄悄地退了下去，沙逊嘲笑他：“你不会以为人家是个美人吧？”

话音刚落，有人就过来招呼，说是谢利同意他们一起享用这顿大餐，叫他们快点去。

“这家夥还挺大方的。”沙逊就是这个样子，总爱时不时地调侃几句，“不过拿人的手短，吃人的嘴软，你哥确定他的判断是正确的？”

萨洛美正不知如何回答，南希就替他解了围：“沙逊，我知道你信不过谢利，这很正常。毕竟我们对他并不了解，也不知这其中是否存有陷阱。但是有一点你要明白，族长此举也是为形势所逼，刚才你也看到了，哈萨克族没有自保能力，他才不得不出此下策。现在大家只有一个愿望，那就是活著。沙逊，你是护卫队的队员，最是应该明白生命的脆弱，也最是该懂得生命的宝贵。所以，希望你尊重族长的决定。要知道，在这里，很多事都不是我们可以把控的。”

作家的话：
名字太难想了，就只好随便了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




（）14

不远处，被烤熟的巨兽散发出诱人的香味，哈萨克人起先还畏手畏脚，见谢利旁若无人地吃得津津有味，戒备之心不由动摇，後来有一个人大胆地走过去，用匕首割下一块肉放进嘴里，咀嚼了几下，突然精神倍增，狼吞虎咽起来，众人见状，争先恐後地扑上去，毕竟饿了两个月之久，见到食物而且还是香喷喷的肉谁还忍得住？既然没有危险就不必再矜持下去了。

南希却没有心情去抢食，毕竟刚才死了那麽多人，还有许多受伤的同伴躺在地上奄奄一息，但是大多数人都只顾著自己，对需要救助的同胞视而不见。“南希，你无须露出这样的表情，自私自利，乃人的本性。”尽管怀里的人伤势严重，只一息尚存，他仍仔细地给他包扎伤口，动作十分轻柔，带著一种神父才能给予的安慰，“在生死关头，有多少人能够真正经得起考验？南希，就算我们是朋友，说不定哪天我也会丢下你，对你见死不救。”

“不，拉里。我相信你不会那麽做。即使你那麽做了，”那人说，“我也不会怪你。”

听言，医生脸上露出一丝微妙的笑意。

“对了，我这里有种疗伤的药，你试试。”南希从怀里掏出一个小巧的瓷瓶，“也许会对大家有所帮助。”

拉里半信半疑地接过对方手里的瓶子，将瓶里的不明液体倒在那人的伤口上，奇迹发生了，伤口居然一点点地愈合，最後只剩下了疤痕。

“这是什麽药？从哪来的？”医生抓住他的手，有些激动地问。

“拉里，现在我还不能告诉你。请允许我保密。”少年抿了抿嘴，因为他不想让更多人知道罗杰的存在。这药其实是从罗杰身上提炼出来的。还记得前几日，他喉咙实在干涸得受不了，便摘下了罗杰的一片叶子含在嘴里，後来感觉好了一些，然而当他抚摸嘴唇的时候发现，上面裂开的伤口全不见了，於是他赶紧做了个实验，将手指咬破，然後挤出茎叶的汁液涂在伤处，果然伤口渐渐愈合。这时他就明白了，罗杰并不是一般的植物，在没有阳光没有水的情况下它竟然茁壮成长，或者说，它连泥土都不需要，它需要的是食物，就跟X星那些异形和怪兽一样。当然这只是他的猜测，但不管如何，安全起见，他都应该把它扔了，扔得远远的，但是他舍不得，毕竟他们曾经同甘共苦，他不可以恩将仇报，这是他做人的准则。

既然对方不肯说，他也不好追问：“南希，还有吗？这点剂量还远远不够。”

“你放心，我会尽量想办法的。”

 

 
而那边，萨洛美也非常纠结。

不知怎的，至从看到谢利那张‘人神共愤’的脸，他就一直浑身不对劲。

之前那人悍斗异形那极其血腥的一幕不停在眼前闪现，让他越发觉得毛骨悚然，对谢利的好奇很快就转变成了害怕和厌恶，他甚至想，这家夥才是X星上真正嗜血的怪物，与其为盟，恐怕跟与虎谋皮差不多。

萨洛美向来嫌丑爱美，这麽多年他就只看上了摩西这一只雌，因为他要求太高了，不但要长得美丽，还要爱干净，温柔善良，知书达理。不过有一点，不管对方多麽完美，只要长相不过关，立马淘汰。所以他发现救命恩人那张脸简直就是惨不忍睹的代名词时，满心被失望占据，又转而想到对方嗜血的一面，便产生了对其敬而远之的心理。

“我才不吃……”虽然他这麽嘟囔著，可到底饿得不行了，只得蹭过去拿小刀在那一块庞大的肉上一点点地切。“怎麽有这麽难吃的东西……”萨洛美一边吃一边抱怨，殊不知他不爽的神情落进了那双灰褐色的眼中，“这个味道不错。”男人张开翅膀从巨兽身上飞下来，相较之前，他的银河系语流利了许多。萨洛美一时没有心里准备，只见嘴里还塞著一块肉的他结结巴巴地：“这、这是什麽？！”

谢利抖了抖抓在手中的长条形肉棒，萨洛美更加迷惑了，看来看去，这东西怎麽这麽像……一根巨型生殖器？？！他的脸一下就绿了。

作家的话：
哎呀，儿子你怎麽还不懂啊，人家在对你示好啊，连大补的JJ都拿给你吃了~~~~真是~~~~
对了，按这文的走向，看来美美成了主角~~~~~~~汗~~~~~我本来想让希希当主角的~~~看来这就是所谓的人算不如天算~~~~~~~~
还有，至於美美的小攻的脸是什麽样的，大家请自行想象，如果要让我写出来，伤害了你们老子概不负责哦~~~哈哈~~~~~~
对了，最近票票真的好少，好多看霸王文的~~~~~~~不过收藏倒是增加了许多，但是这篇高H文到现在还没H，大家是不是很郁闷？
~~啊哈哈哈哈哈~~~~~~~狂射著飘过~~~~~~~~~~~~．．




（）15 美美要暴走了~

结果他吐得稀里哗啦，肚子不但没饱反而弄得更饿了，萨洛美郁闷死了，齐格勒向来看不惯他的娇气，所有人都吃得热火朝天，只有他一个在那大吐特吐，简直莫名其妙！“萨洛美，这边！”族长没好气地叫他过去。

萨洛美以一副被欺负了的哀怨模样走到哥哥身边，齐格勒恨铁不成钢地瞪了他一眼，随之唤来几个元老做了一番交涉。待族人吃饱喝足後，他们一起走到谢利的跟前，为首的族长率先发话：“很感谢你的招待，”他微微一笑，身後侧的萨洛美惊讶不已，原来这家夥不是不会笑，而是没有碰到他值得出卖笑容的人，真是个势力眼！想当年，还是少年的自己缠著他笑一个看看，结果被打成了猪头三天不敢出门！也不能怪他心理不平衡，萨洛美一脸恨恨地想。

“我作为整个哈萨克族的代表，真诚地邀请你留下来。我知道这会给你添很多麻烦，但是看在宇宙之神的份上，你就帮帮我们。敌人毁了我们的家园，杀了我们的亲人，我们必须报仇雪恨！”

那人头也不抬，只漫不经心抚摸著自己的手指，萨洛美眼尖地看到他的指甲非常之尖锐，是淡红色的，像哈萨克族这样的弱势群体，所有人加起来可能还斗不过他一根指头，怪说不得哥哥这麽看好他，几乎是降尊纡贵、好话说尽，大有缠著人家不准走的架势。

众人屏气凝神，紧张地等待著他的答复，半晌，谢利才缓缓开口：“可以。但是，我要一只雌。”

听闻齐格勒暗暗松了一口气，他知道天下没有免费的午餐，所以希望对方提出要求，然後双方进行交换，但同时，他又担心男人过於贪心，非要他们付出极大的代价。还好，他只要一只雌，对於哈萨克族来说，这个要求已经很客气了。

“这个没问题，哈萨克族的雌都在这里，你尽管挑选就是。”

本以为对方会很高兴，哪知他动也未动，只是伸手一指：“我要那一只。”

不知这个丑八怪喜欢什麽类型的，被挑中的倒霉蛋肯定会哭爹喊娘！萨洛美正准备看热闹，却发现所有的视线都集中在他身上，这是什麽状况？！迷茫了半天才发现那人的手指著他这个方向，他左看右看，他的身边没有雌啊？不会……该不会……额上的青筋轰地一下就冒出来了。

齐格勒轻咳了一声，意思是提醒他要镇定。“很抱歉，萨洛美是雄，不是雌，你能不能另外选一只？”

那褐色双眼里的菱形双瞳快速收缩了一下，只听他用平板的声调反驳说：“不，我就要他。他是雌，我嗅得到。”

男人的坚持让族长的脸面有些挂不住了，萨洛美是他的亲弟弟，於情他不能答应，可是於理，他又不能不妥协。这关系到哈萨克族的生死存亡，也关系到他在族中的地位，要知道，很多人不服他这个当家的，他必须做出表率，或者建立功勋，否则迟早会下台。

操，这个死怪物，到底在开什麽玩笑！萨洛美气得七窍冒烟，恨不得跳起来将他撕成碎片。“你这个死怪物！老子和你拼了！”在大庭广众下说他的雌，这不是存心让他颜面扫尽吗？再说，他哪里像雌了？雌有他这样健壮高大外加俊美无涛吗？有他这样雄纠纠气昂昂的吗？简直岂有此理！可说从哈萨克族里随便选出一只雌给他，就已是癞蛤蟆吃天鹅肉了，还想打他这只无与伦比的雄的主意！找死啊，完全是找死！！

“萨洛美，不得无礼！”齐格勒按了按太阳穴，他真是头疼死了，这家夥就不能给他争点气？

谢利看著朝自己手舞脚蹈、破口大骂的男人，瞳孔变得更深了，只见他舔了舔嘴唇，对那个已经考虑太久了的族长说：“安全、住所、食物。我提供。”

这下，元老们几乎全部倒戈，死命劝齐格勒，毕竟对方开出的条件太太优渥了。“好吧。”面对众人期待和审视的目光，他只得顺水推舟：“希望你不要食言。”最後他宣布，“恭喜你，他是你的了。”

作家的话：
不要嫌我进度慢啊，大家也知道循序渐进是我的风格嘛~~~~~~这文虽然是传说中的文~~~~但是还是要写人性和感情嘛~~~~是不是~~~~而且，这不已经进入正题了吗？哈~~~




（）16

男人气急败坏的模样消失了，变为一脸不敢置信：“齐格勒，你在说什麽？”

他是不是听错了？他的哥哥居然要把他送给这个不人不鬼的怪物！为了这群没肝没肺的家夥！他凭什麽去做牺牲品？又凭什麽听他的摆布？！本来被谢利当众羞辱就令他够恼火的了，而转眼又被自己的亲人出卖他不由震怒。“萨洛美，听话！”齐格勒见他脸色不对，赶紧训斥他。萨洛美不听，伸手拔出枪，却被人一脚踢飞，“你？！”枪没了，他还有刀，可不等他掏出来，肚子就挨了重重一拳，只见范咧开嘴，语气极为嘲讽：“不好意思，这是族长的命令。”

这家夥竟敢偷袭他！简直反了！他正要以牙还牙，却被扑上来的几人合力制住。“哥……”他不得不向齐格勒投去哀求的目光，希望他看在亲兄弟的份上网开一面。

齐格勒内心也十分挣扎，那场战祸之後萨洛美成了他唯一的兄弟，如果他亲手将其推入火坑会对不起黄泉之下的母亲，但是他实在没有办法，身为族长他必须顾全大局。萨洛美，原谅我，这次我真的帮不了你。

哥，你竟然这麽狠心！见齐格勒态度坚决，男人绝望了，他看向他的族人，没有一个人站出来为他求情。还有他亲手带出来的护卫队，也令他心寒不已，人与人之间，当真如此现实！杨和范将队长押到谢利面前，说了几句话便将人推到他的怀里，与其肌肤相触的一瞬间，浑身狂冒鸡皮疙瘩，“放开我，你这个怪物！”萨洛美怒不可遏，脸都气红了，一边骂一边拼命挣扎，却被那人掐住脖子的一侧，搂得紧紧的。嗷，该死的！他感到颈项一片湿热，这家夥竟然在舔他！真是恶心！萨洛美又气又急，几乎使尽了全身力气，可就是挣脱不了对方的禁锢，而且那只掐著他脖子的手越收越紧，很快大脑缺氧，身体慢慢软了下去。而谢利仍旧贪婪地舔著他蜜色的肌肤，那条圆筒状的舌头像蛇信般灵活，不断在那张俊脸上游走。别说当事人，就连观众都有些受不了，族长见状也背过身去，心里不住哀叹，唉，都是他的错！

舔够了，谢利很是意犹未尽地收回舌头，将昏过去的男人抱起来，扛到肩上，然後扫了一眼站在原地动弹不得的众人：“你们跟我来。”

 

 

“萨洛美是雌？怎麽可能？”

“那怪物肯定搞错了……”

“说不定它口味特殊，就是喜欢雄也不一定。”

“难道谢利是雌？？”

关於萨洛美被卖给谢利这件事，可谓众说纷纭。

最吃惊的要数和那人十分要好的南希了，他知道萨洛美绝不会是雌，可他偏偏被选中，难不成谢利有其他不可告人的目的？

当他和拉里安置好伤员，发现不远处聚集了许多人，族长和几个元老全都一副郑重其事的样子，哪知走过去一看，看见谢利将萨洛美困在怀里猥亵，大家坐壁上观的态度以及族长不动於衷的神情无疑纵容了那人的无耻行径。

见自己的主子受辱，他不可能坐视不理。而拉里拉住了他，在他耳边说：“先别轻举妄动，问清楚再说。”

後来他才知道，为了整个哈萨克族的利益，萨洛美被当作雌送给了许诺保全他们的谢利。

这对要风得风要雨得雨的萨洛美来说，无疑是从天堂跌落到了地狱。就连一向承受力比较强的南希也觉得始料未及。

他只知道，那人心高气傲，一定会受不了的。

拉里却劝他接受现实：这一切本就合情合理，别说谢利要一只雌，就是要全部的雌，齐格勒也必须要给，这个时候，谁也不能够明哲保身，哪怕是哈萨克族的最高领导人，齐格勒自己被点中，也一样得无条件屈从。

什麽是现实？这就是现实。

听言，连从来不叹气的人也叹了口气：“那怎麽办？就这样看著他被毁掉？”

拉里拍了拍他的肩膀：“南希，我了解你现在的心情。但是目光要放长远，只有活著，一切才有可能。再说谢利也不会伤害他，静观其变，你别太担心了。”

作家的话：
可怜的美美~~~~~~~~~~~可怜的後妈~~~~~~~~~~怎麽票票还是那麽少啊啊？~~~~~~~~~
对了我们新增了一个设定，受受有三个洞洞~~~~~~一个洞连一个子宫~~~~~~~~不过我还没想好第三个洞该放在哪里？求高人指点迷津~~~~~~~~呃~~~~~~~~~~~~




（）17

埋葬了死者，哈萨克族只剩六百多人。

即便是六百人，也要占不小地方，消耗不少的食物，那人敢一口答应下来，必定有雄厚的资本。

只是他孤身一人，怎麽看都是一副四处漂泊、一无所有的样子。

走了大半天，连一棵树的影子都未见到，大家不由产生怀疑。他说提供住所，不知他所谓的住所又在何方？此地既凶险又贫瘠，安全、住所、食物，光是解决一样就已经很不容易，这个名叫谢利的异族男子凭什麽夸下海口，将哈萨克族目前最大的困难和最急迫的需要一手包揽了？

 

“到了。”在前面带路的谢利终於停下了脚步。

然而众人脸色茫然，因为他们什麽都没看见。

男人走到一处空地，用脚擦去地上的灰尘，一道门便出现在眼前。

他将门打开，扫了众人一眼：“你们当中刚才被异形攻击过的雌性不准入内。”

齐格勒说：“我会叫我们的医生对受孕的雌进行处理。希望你通融一下，如果你硬要丢下他们，这恐怕不符合我们之间的约定。”

谢利不再说话，只量出了手肘的锐器，看样子他根本没有和他讨价还价的意思，族长十分为难，在雌性极其稀缺的情况下，他无法做到抛下受害的雌不顾。然而那些雌的子宫被异形的精液所污染，必须采取措施永绝後患，就在他举棋不定时，谢利怀里的男人醒了过来。

萨洛美看见那张脸便开始挣扎，对人家又是打又是踢，就差惊声尖叫了，怕弄伤了他，谢利只得收起外露的利器，凑过去安抚他似的轻舔著他的脸侧，而男人就像受了莫大的刺激，挣扎得更厉害了，而蹭来蹭去难免蹭到他的胯下，谢利的脸色一下就变了，又露出那种贪婪的眼神紧紧地盯著他。

由於萨洛美转移了那人的注意力，六百多个哈萨克人全都顺利地留下来了。

 

本以为下面的空间十分黑暗狭窄，却不料宽敞无比，谁也没有想到那个小小门内会有这麽丰富的世界。虽然比不上母星，至少要比外面好多了。

三个紧紧相连的巨大溶洞，岩壁上布满了密密麻麻的小型洞穴，他们终於明白谢利何来收容他们的信心，这里别说几百人就是住几千人都没问题。整个空间依靠嵌在岩石里的乳白色圆石照明，大家正好奇地四处打探，前方有一个人影缓缓向这边走来。

众人先是惊奇这里居然有其他的不同於那些暴力型怪兽的生命体，後是失望来者的长相并不比谢利美观。它顶著昆虫的脑袋，头上两根触须，脸上却长著与人类十分相像的五官，手有四只。上身披著一层浅色甲壳，腰部以下则拖著白晃晃肥嘟嘟的虫身，也许是虫身过於雪白，将光照反射得淋漓尽致，看起来就像是笼罩著一层温润的荧光。

“**￥#@#￥~”它先是热情地和谢利交谈了数句，然後再转向众人，看上去非常有礼貌地说了一串人家听不懂的鸟语，见他们盯著自己发愣，才脸红地改口说银河系语：“大家好，我叫索耶~是这里的管家~~从此以後，你们衣食住行由我负责~”说完目光便瞟向谢利怀里的男子，在人家身上转来转去，继而两眼狂冒桃心：“哇塞，好正点耶！主人恭喜你~~”

面对索耶俏皮搞怪的样子，有人不禁露出了很久都没露出的笑意。谢利大概习惯了他脱线的性格和幼稚的语气，面无表情地对他吩咐道：“赶紧安排下。”

“是。”索耶应了，然後鼓动喉舌，发出一阵奇特的噪音，只见嵌在墙上的圆石动了起来，没一会就纷纷掉下化作和索耶一模一样的虫人，原来它们只要蜷起来就成了之前大家所看到的圆形发光体。南希恍然大悟，再看过去，每一只都带了几个哈萨克人往不同方向走去，“你想住高点还是住低点？”一只虫人来到他身边，用他打量它的新奇目光打量著他，“希望你会喜欢这里。”

听言，南希很惊讶，他没想到X上的生物竟然也会说出这样客气而可爱的话，会充满善意地对待他，按道理说，谢利既然是他们的主人，应该不会糟糕到哪儿去，看来萨洛美的人身安全还是有一定保障的。至於其他方面……

那就说不一定了。

作家的话：
下章H~~~~~~~~~~~~~我写文完全是娱乐哈~~~~~~~~~~~~所以出现脱线的东西大家要淡定~~~~~~~~~~~~




（）18 H的前奏~

谢利把萨洛美带到最高处一个洞穴里便离开了。

这个洞穴又大又深，顶部是一片不断闪烁著光芒的蓝色，非常美丽。而男人只为此著迷了几秒，便骂骂咧咧地跑到洞穴边缘，想方设法逃跑。

只是，他所在的地方太高了，且没有通往下方的路可走，只看得见突出在外的岩石，要下到底部显然只有攀岩一途。不过太危险了，一旦失足便会摔得粉身碎骨，但无论如何，他都不能留在原地等死，一想起那条冰冷的舌头滑过皮肤的感觉他就想吐，为了逃离那个怪物的淫爪他豁出去了！

费尽千辛万苦萨洛美终於将到达地面，然而不小心一脚踩空整个人掉了下去，还好不高，只是受了些皮外伤，只是跌了个灰头土脸，形象全无。“该死！”他恨恨地骂了一声，用袖子擦去脸上的灰尘，往前走了一步便发现周围阴森森、静悄悄的，没有一个人也没有一点声音。怕谢利发现，他不敢弄出太大的动静，只径直来到族长洞前，将手拢在嘴上轻声喊：“哥……”

现在也只有齐格勒救得了他了，虽然之前对方拒绝给予帮助，但他仍旧不相信他会那样绝情，毕竟众目睽睽下，男人想帮他也不太方便。其实他并不指望齐格勒会转向他，毕竟哈萨克族已经得到了好处，没有什麽比拥有一个干净而安全的处所更实际的了，但至少齐格勒会把他藏起来，让他免受那个怪物的骚扰和荼毒。然而他再次失望了，无论他怎麽喊，或者是往里丢石头，齐格勒都没有露面，他本想攀上去质问他（族长的洞处於半空），可又迟疑了一下，人家根本不理他，他何必犯贱，跑去自取其辱呢？

想到这，他的目光转向那道通往外面的门，不如直接离开这里好了……然而不等他付诸行动，身後便传来阵阵诡异的响声。

那不是脚步声，要知道猎人在捕捉猎物时绝不会弄出让自己功败垂成的响动，但是有的猎人，他足够强大，他想要什麽就有什麽，简单得就像探囊取物。在这种实力相差太远的情况下，他不需要藏踪匿形，而是大大咧咧地逼近猎物。

比如──拖著锁链正向他缓缓走来的谢利。

 

萨洛美顿时汗流浃背。

完了，这下完了……

他再也顾不了尊严，一边踉跄退後，一边朝齐格勒所在的洞穴声嘶力竭地大吼：“哥！哥！！”

纵然知道就是齐格勒听到了也改变不了自己悲惨的命运，但是他仍没有放弃徒劳的求救，也许是为了降低心中的惧意。

“你别过来！”

那人离他越来越近，萨洛美对他的喝斥里不禁带了些微的哭腔，转眼就被逼到了角落，他当机立断，转身奋力向上爬去，可由於过於害怕，手脚根本不听使唤，总是爬上去一点又滑了下来。

下一秒，谢利手中的锁链便飞了过来，身体被缠了个结实，萨洛美惊叫一声，害怕到极点。

“放、放开我……”男人浑身颤抖著，明明怕得不行，却还不忘记逞口舌之能，“你这样、这样算什麽……有本事我们单、单挑……”

尽管他不断给自己打气，可当男人来到面前时，他的脑子立马陷入混乱。刀，刀在哪里……他迷迷糊糊地想，我还有机会，我要偷袭！

谢利看来还是比较开明，欣欣然接受了他单挑的建议，只是他将锁链收回去时，绞碎了对方的衣服，“你、你……”萨洛美用一只手遮住曝光的下体，一只手愤怒地指著男人：“你是故意的！！”

那人不答，只是歪了歪脑袋，舔了舔嘴唇，专心致志地对他进行著全方位的视奸。

萨洛美简直快要哭了，他哆哆嗦嗦地将掉在地上的匕首捡起来，然後纠纠结结地朝对手冲过去，谢利嫌他动作太慢，干脆甩出链子缠出他的脚踝将他拉了过来。

“呜……”萨洛美被拉得狼狈地趴跪在男人面前，还没来得及起身，就被一只大手抓住下肋，接著那根筒状的顶端蠕动著几根短小触手的舌头伸了过来，当暴露在外的乳首被触须夹住搓弄时，萨洛美想死的心都有了，他本能地往後躲，但那人非常强硬，不许他逃避自己的爱抚，甚至拽住他的发丝，逼他向自己靠近。

作家的话：
这章我写得很轻松~~~~~~~~~~因为感觉很好笑~~~~~~~~~哈哈．~~~~~~~美美~~~~啊呀~~~~我的儿子啊~~~~~~~~~~你别这样逗後妈~~~~~~哈哈哈~~~~~~~~明天正儿八经H了~~~操，又罗嗦了一章~~~~．




（）19 微H~

好恶心，他怎麽会碰到这麽恶心的事……萨洛美偏开头，忍著胃部的翻江倒海拼命反抗，可他越是推拒对方越是得寸进尺。“不……混蛋……”最後那人居然将他整个人掀翻压在了地上，头埋在他颈窝里一阵狂舔。嗷，我的天……他简直要疯了，这只死怪物就这麽饥渴？舔得他都快掉一层皮了！“滚远点！去死吧！”他无法控制地破口大骂，同时一边猛烈地挣扎一边反转身向前爬，双脚胡乱蹬著，但仍是被抓住脚踝拖回男人身下。几近光裸的臀部对著那人让他产生了一种前所未有的危机感，然而他现在想逃也逃不开，身体被对方严密控制著，分毫不能动弹，极度的惊惧使得他的双眼不由自主湿润起来，身体更是紧绷著，仿佛下一秒就会绷坏。腰间是指甲尖锐的触感，背上是怪物充满压迫力的体重，而肩膀上则徘徊著那可恶的舌尖，嗷，他快要抓狂了！可是他一点办法都没有，连挣扎也沦为强弩之末变成了可笑的蠕动……

用不了多久，身下的男人将彻底属於他，此刻的谢利就像抱著一个大蛋糕的孩子，贪婪地嗅著蛋糕上的奶油，苦思冥想该从哪里下口。他好像对男人的小麦色肌肤非常感兴趣，恨不得将其每一寸都舔得天翻地覆。主要是，他从来没见过这麽漂亮的雌，像阳光一般透亮，浑身迸发出点点光彩，让人见了就移不开眼，甚至生出邪恶的独占欲。他说不出来那种感觉，只知道对方的存在无时无刻不挑动著自己的神经，让他莫名的振奋，心里怒放著欲望的火星，仿佛下一秒就会燎原般燃起来。更进一步说，对方就像他记忆深处某种朦胧而纯粹的存在，一种非常重要的印象，反正让他觉得十分十分地喜欢。


“沙伦莫……”重重舔咬著男人的背脊的嘴里发出含糊的兽欲渐浓的声音，掐著那窄腰的手也频频向大腿内侧抚去，长长的指甲在充满弹性的皮肤上留下道道性感的痕迹。怪物显然很享受这种大餐在前、唯我独尊的美好状态，而萨洛美的感觉恰恰相反，无论是谁，被一个长相‘奇特’的怪物当作交配的对象心情都不会好到哪儿去，简直就是世界末日。当臀部被触到萨洛美就像炸了毛的猫，一脸凶狠的样子怕是连老虎见了都要绕道，然而男人偏不绕道，掰开他的腿就把舌头往里放，结果舌头被对方突然闭上的双腿给夹住了……

终於掰回一局，不容易啊不容易，哪知下一秒他就後悔了，夹住了就夹住了，他真不该看的，只见男人将头抬了起来，以至於舌头被扯了老长，就像吊死鬼一样，然而就是吊死鬼也没他那样恐怖，“沙罗莫……”他一声又一声地叫他，“萨洛美……”你见过舌头不能用还能把音越发越准确把话越说越清楚的人吗？？老子不行了，要昏过去了！萨洛美欲哭无泪，“萨洛美，做我的雌。”他想也没想，一拳就打了过去，只可惜是典型的送货上门、自不量力，男人来之不拒地捉住他的手，在他胸口上摸了几下又将他的手拉到头顶固定住。

“不……不要……呜……”双腿被掰开一条缝，舌头刚解放出来，就袭向他挺翘的臀尖，几乎是片刻不歇地在他的身上舔弄，而屡遭猥亵的萨洛美像要蹦起来一般剧烈颤抖著，不得要领、毫无用处地频频收紧臀部，生怕对方的舌头跨越雷池，伸进那个令他羞耻的地方去了。气人的是，谢利总和他对著干，仿佛将他此地无银三百两的举动看穿，在屁股上舔了几下就直奔主题，舌尖直直插入腿间那片诱人的阴影里。

“呃……”从喉咙里挤出一声悲怆的呻吟，萨洛美突然变得非常安静，当那个被他隐藏了几十年的处女地被攻破时，他的眼泪一下就掉出来了。

似乎感觉到他先是动荡继而萎靡的情绪，谢利将舌头暂时收了回来，然而双眼仍是粘著男人腿间那朵曼妙的肉花不放。其实，这才是他最想要的，至从那天他嗅到它流出的鲜血，便千里迢迢追踪而来，下定决心要尝到这千载难逢的美味，看来他终於要如愿以偿了。

作家的话：
都是大姨妈惹的祸~~~~~哈哈~~~~~~美美气死了~~~~~
不知不觉写了十九章了~~~~呵呵~~~~~这半个月来都挺有动力的~~~~大家能再踊跃点麽~~~
对了，修改了几个设定~~~~攻在变身後有3个JJ~~~~呃~~~~~这样才能满足美美三个洞的问题~~~~~~~还有那个谁提出来的~~~~~一雌多用~~就是一只雌可以配三只雄，因为有三个子宫嘛~~~~怀三种不同血脉挺新颖的~~~不过这不会发生在主角身上，99对主角始终奉行一对一的原则~~~嗯~~~~




（）20 H~

他深深地吸了口气，脸再度凑上去，拱开碍事的臀瓣，一口舔在娇花上，然後退出去对著它痴迷地端详，仿佛要永远记住它美丽到淫靡、淫靡到酴的模样。

被舔到最不愿意示人的地方，萨洛美忍不住啜泣了一下，他想挣扎，可立刻被谢利野兽一般的低嚎给吓得不敢造次了。

见他乖乖不乱动了，男人满意地摸了摸他的脸，脑袋再度钻回他股间，那小东西仍等在原地，翘著两只小巧的花瓣，那花瓣鲜嫩鲜嫩的，就像是刚破茧而出的蝴蝶，停在那尚未开封的花眼上，似在催促那朵花儿快快开放，莫错过了花期。面对这叫人难以把持的美景，谢利只觉火烧火燎，十万火急地将舌头甩了过去，重重舔在柔韧的花瓣之上，“呜……”萨洛美轻叫了一声，随之咬紧了嘴唇，他恨死了身後那只怪物，它不仅当面揭穿自己雌的身份，还肆无忌惮地凌辱他於胯下，当真欺人太甚！

“别碰我……”虽然他知道反抗不会有好果子吃，但是他的身体总对那人的触碰下意识地排斥。见他不配合，谢利咧开嘴，张开翅膀，冲他不住嚎叫，利齿差一点就割伤了他的颈项，萨洛美抱住头，滚到一边，怕怕地缩成一团，眼里满是委屈、恐惧、以及窝囊的泪水。

他已经崩溃了，族人就在周围，哥哥就在面前，可他们却眼睁睁地看著他被那只怪物玩弄，甚至巴心不得他彻底被对方占有，将同胞之间的情分、亲人之间的感情全都泯灭了，萨洛美心痛难当，恨恨地想：从此以後，我再不是哈萨克人。给自己留最後一点尊严，其实当他雌的身份公之於众时，他就已经没脸活下去了。毕竟这二十几年来，他一直以雄自居，从出生那时起，父母就把他当儿子在养，并一直保守这个秘密。齐格勒也是知道的，然而他没有经受住考验，最终出卖了自己的兄弟，亏他那麽崇拜他敬重他……

然而谢利不管他是否伤心欲绝，抓了他过来，毫不客气地掰开他的双腿，逼其将那朵被自己舔得亮晶晶红通通的花穴露出来，对它又是一阵狂轰乱炸般的舔吸，直到它开始充血、膨胀，展露出淫荡而不可方物的一面。萨洛美不停地颤抖著，漂亮的肌肉上布满了密密麻麻的
汗珠，彰显了他现在有多麽难熬多麽痛苦，甚至是极度矛盾和困惑的，为自己身体的变化，也为愤怒的转移。

谢利的舌头灵活至极，就像一条狂舞的细蛇，时而上下左右快速扫动，时而重重舔著同时顺手牵羊般顶弄那羞涩的肉眼，萨洛美本就是处子，对他的种种伎俩根本消化不来，也承受不住，自然就只有俯首称臣的份了，他越是不肯，那人越是把他弄得服服帖帖。

“呃……”尽管嘴唇咬得出血，可细小的呻吟仍旧声声外泄，他只觉得体内似有一团不死之火，绵绵延延又轰轰烈烈地燃烧著，照亮了性爱的迷途。从这个地方得到快感，他从来没想过，他以为那个被他隐藏到遗忘的地方已经丧失了任何感觉，不料今日竟窜出酥酥麻麻的闷疼，就像是一种美好的幻觉。“啊啊……”萨洛美的胸膛一下挺了起来，仰起脸的他两颊是无可救药的酡红，乳头立正，前端的阳具也精神了许多。谢利见他心中的抗拒有所减弱，知道男人通过自己的挖掘离主动迎合已是不远了，便加紧引诱他生涩的身子。刚才他只是用舌尖上的触手揪住花瓣间的肉蕾狠狠夹弄，对方就受不了，那如果把舌头整个顶进去呢？

说做就做。只是没想到效果会如此之好，男人惊喘一声便全身瘫软了，不仅如此，花穴还溢出了意想不到的湿液，舌茎一下就陷入了温暖的粘稠中，快意和舒畅於上漂浮。谢利著迷地喃喃著，舌头动起来对那深邃而柔软的内部进行致命的挑逗，而萨洛美就像被攻破的碉堡，已经失去了反抗的力量，除了轻微的抽搐他什麽也做不了。直到体内的软体离开，换作一个硬邦邦的东西抵上来他才如梦初醒般扭动起来。

作家的话：
乳头立正，JJ稍息~~~~~~~~~~．利利是舌控~~~~~希望大家会喜欢~~~~~~写了这麽多章，最劲爆的还没写出来~~~真是急啊~~~~哈哈~~~~~~~~还好，下章利利的小弟弟就会和大家见面了~~~大家嗯~~~~多多捧场~~~~~操，老子拉稀去了~~~




（）21 激H~

“不……不要……”萨洛美哀求著、啜泣著，希望对方放他一马，毕竟男人胯间的什物太吓人了，这根本就不是阳具，更像是原始时代的巨虫或者海里大章鱼的触手，漆黑漆黑的，有著尖尖的蘑菇头，更恐怖的是茎身，上面布满了圆圆的凸起，凸起周围遍布搏动的青筋，起先他看到时完全懵了，这也太夸张了，搞不好他今天怕是会死在这里吧？

萨洛美泪流满面，不是他软弱，可说无论换成谁都承受不住，他不能够不害怕，除非他不是人是比对方更强更狠更变态的魔。而谢利不断舔舐著他的泪脸，宠溺又使坏地用下身戳著他饥渴又矜持的花朵，仿佛在说，宝贝，你是我的。

“啊……呜……”断断续续、破碎不堪的悲鸣声中，男人被那根威武的大家夥一点点地穿透，尽管他拼命夹紧甬道，可仍旧无法阻止其攻城掠池，在进入了一半的时候，谢利猛地一个挺身，让分身彻底钉入那肥美的甬道中。“呜呜……”随著身体不住的轻颤，泪珠一颗又一颗从眼里掉出来，萨洛美将头垂得低低的，咬著嘴唇低声痛哭著，那楚楚可怜的模样就像落入猎人手中的小兽一般。谢利紧紧地压著他，让两人契合得密不透风，因而增加了一种并不激烈却十分受用的神秘快感。

男人的花茎太狭小，虽然容下了巨根，却非常之勉强，以至於他抽动了一下，那里便传来撕裂的声音，谢利只得停下来从长计议。但由於吃痛，萨洛美的身体绷得更紧了，完全杜绝了抽插的可能性。谢利倒是好整以暇，既然无法律动，那就换个方法，这点小事还难不倒他。“嗯嗯……呜呜……”感到体内那玩意的头部竟然弹动了一下，刚刹住眼泪的男人又快哭了，可是光是哭不能解决问题，刚才动了一下的家夥开始在体内扭来扭去，就像一条误入花穴的巨蛇，不安分至极。萨洛美害怕得都快虚脱了，那玩意居然自己会动，这也太离谱了，神啊救救我吧，让我死了算了！

但是神没有听见他的祷告，这场前无古人後无来者的交娈仍在进行。殊不知，谢利这样的生物在X星上属於高级生命体，X星上激烈的弱肉强食不仅让他练就了一身杀敌的本领，他用於交配和繁衍的生殖器也得到相应的进化，性欲自然变得尤其强烈。萨洛美已经记不清自己被要了多少次，但肯定的是每一次都让他痛入骨髓也欲仙欲死。

虽然谢利从来没有碰到过这样紧致而柔弱的小穴，可他无师自通慢慢也悟出些捷径。他先是通过摆动阴茎将所在的花穴缓缓松弛，待穴里淫水泛滥才开始大力抽插，直到男人禁受不住激烈的快感而昏过去，紧接著又被他茎身上的坚硬凸起给磨蹭得醒过来，毕竟他的肉壁非常娇嫩和敏感，难以承受这种单刀直入的刺激。

“我……啊……嗯呜……不要……不要了……”他不知道自己失禁没有，只知下半身一片火热，已经分不清哪里是哪里了，又或许他早就被捅穿，现在这种迷茫的状态称之为弥留。而谢利根本容不得他喘息，将他抱在腿上，狂乱地往上顶著，那可怜的小穴被蹂躏得红肿不堪，嫣红的花肉时不时地被分身上的凸起给带出来，一波又一波的淫液混著处子的残血激荡出来，流得到处都是。萨洛美羞得抬不起头来，本来他忍著不愿叫太大声就是不想让别人听见，可如今肉体的碰撞之声不断在洞里回响，大声得惊人，他既痛苦又无奈，偏偏身体在那人卖力的伺弄中渐渐攀向高潮，徘徊在灵界点的快感就像一股通过心脏的暖流，从体内汹涌而出的淫液顺著大腿滑落，滴在地上，就仿佛是一记淫荡的烙印，永远刻在了他的身心之上，他的尊严当中。紧接著谢利达到了高潮，在花穴深处的龟头喷射出浓浓的精华，持续喷射了十秒之久，与其说是射精，却更像小解，萨洛美只觉花心都被击打得麻木了，似乎内脏被洗了一遍，待对方爆发完毕，他已是狼狈不堪、奄奄一息了。

作家的话：
其实这远远还不算变态，是吧~~~~~~~~~~求票~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




（）22

萨洛美艰难地喘息著，瞪大的眼里蒙上了一层薄薄的泪雾，似乎不敢相信自己竟然被一只怪物给玷污了。

气愤之下，他奋力从男人身上滚了下来，然而一动，大量热液就从下面倾泻而出，从腿根淌到脚踝，滴洒在地上，他蜷曲著双腿想遮住这一副欲液横流的画面，只是晚了一步，到底是窘态毕现。

谢利并没有拉他起来，只是居高临下地盯著他的裸体，眼里闪烁著一种异样的光芒，那仿佛是即将融化成情欲的兽欲，又像是渐渐朝兽欲靠拢的情欲。直到他转身欲走，萨洛美才知道对方和自己一样也是会生气的。

他心里本来是极恨这只怪物的，发现他要把自己丢在这里顿时又心生惧意。要知道，按他现在的身体状况，可说站都站不起，就算他能够迈动双腿也是无处可去，最重要的是他不想让别人看见他那副‘倍受滋润’的样子，到时不知会有多少嘲笑他的声音多少流言蜚语，总之，这个脸，他丢不起。

“别……别走……”萨洛美伸出手抓住他的脚，朝他可怜兮兮地抬起头，那样子，仿佛一旦被拒绝，就会眼泪汹涌，看来谢利还是不愿见他哭的，沈默了一会，便弯腰将他打横抱起。萨洛美似乎也为自己的行径而感到羞耻，被他上了还去依靠他难道这不是下贱吗？但总比衣不蔽体地躺在地上被人围观好吧！思及此他的内心不再挣扎。

 


这边南希也非常郁闷。

殊不知，在散开之时齐格勒对所有的族人下了一道密令：今晚谁也不许跨出自己的‘房间’，否则逐出门外自生自灭。

他一直没搞懂族长为什麽会突然下这麽一道命令，直到晚上，他隐约听见萨洛美的哭喊声才终於明白。

原来今夜是双方兑现承诺的时刻，哈萨克族长有义务监督族人不要去破坏恩人的好事。

这也是自己没有去营救对方的原因，就像拉里所说：你没有必要逆天而行。但是听到萨洛美凄惨的嚎叫，总有种见死不救的负罪感萦绕在心里。最後他决定亡羊补牢，给他稍点药去。（- -！）

但他没想到萨洛美的反应会这般激烈，不仅大声骂他，还要他滚出去，他可是躲过谢利的眼睛好不容易爬上来的！然而对方执意不肯见他，他只好将药交给拉里，希望他能以医生的名义正大光明地给萨洛美治病，早点医好他……那里的伤势。

其实萨洛美伤得并不严重，只是有些红肿，就是脸色太难看了，那是因为他心里一直很难受，特别是南希来找他时，他根本拉不下脸来和他说话，毕竟他曾经无数次调戏过他，而且在他面前自己从来都是拽模拽样的，一副‘我是雄我怕谁’的样子。而现在……他想起就沮丧，那人怕是会嘲笑冒充雄的自己吧？就算对方没有，他也过不了自己这个坎啊，他承认，一切都是自尊心作祟，可他身为皇族的极品男人能没有自尊心这玩意吗？

 

 

在他再度盘算如何远离谢利那个魔鬼时，一阵呼啦啦的响声传来，由远及近，萨洛美一下就警惕起来，在看见那人收起翅膀走进洞穴时，警惕一下就变作慌乱。

反观谢利就比较自然，他进洞之後将手里的东西丢在男人身边，萨洛美没看他，也许是不敢也许是不愿，那人可不管这麽多，手捉住他的下巴，直接将他的脸转过来，萨洛美悲恸了，这下他不想看也得对著这个怪物。

“这个，很好吃。”

说到吃，他还真有点饿了，这才勉为其难地向他手中的东西瞟去。这个东西圆圆的，很小、很可爱，大概是一种果实，不过奇怪的是上面竟然有鼻子嘴巴眼睛，他看见被谢利咬了一口的果子正流著泪，嘴里还发出非常细小的呜呜的乞怜的声音，好神奇~而转眼，那圆圆的脸蛋就变成了自己，昨天在男人身下他不是哭得希哩哗啦的？萨洛美不禁有些气闷，然而谢利可不懂他这些心思，还以为他不敢吃这稀奇古怪的果子，要知道，这玩意很难搞到的，除了自己的雌，VIP，谁还能有这麽好的待遇？




（）23

“谁？”听见响动，谢利猛地转过身。

那颗果子从他手中掉下来，自己偷偷地滚到角落去了，萨洛美睁一只眼闭一只眼，他绝不会和那只欺辱自己的怪物为伍。

而谢利根本没注意这小小的插曲，只用尖锐的眼神盯著那个四肢并用攀上洞口的家夥。

拉里有些尴尬，要不是南希拜托他他才不来淌这浑水呢！“嗯，这个，”他爬起来，拍拍身上的灰尘，对男人道：“我是哈萨克族的医生，奉族长之命来看看他弟弟怎样了。”不等对方说话，他便像要验证自己的到来是正确的那般：“哦，他脸色那麽难看，肯定是生病了。哈萨克人很脆弱的，请允许我过去瞧瞧。”

他知道就算自己把族长搬出来也是毫无用处，但既然答应了南希的恳求他也只有硬著头皮上了。虽然他看上去十分从容，其实内心无比慌乱，走过去的时候一不小心就把南希给他的伤药摔地上了，只见谢利的鼻子动了下，喝道：“给我站住！”

听闻，拉里停住脚步，浑身僵硬，正不知自己哪里又惹他生气了，就听他说：“这个，从哪来的？”

这药吗？“是南希……”他随口道，主要是根本没想到这个到底跟他有什麽关系，後来才知道自己无心之过竟引起这麽严重的後果！“南希？”谢利眼球转了转，然後突然张开翅膀，飞出洞口，俯冲下去。见状，蜷在角落的萨洛美一下站了起来，向洞口直直扑去。他一直不肯露面就是因为他穿了一身与怪物那件十分相像的衣物，弄得很异类，要不是他发现那个怪物的举动有些不对，气场也大大的陌生，又听他说南希的名字，心中突然不安，他才不会多管闲事。没想到正如他猜测那般，地面上，谢利正朝南希一步步靠近欲对他不利！

“它在哪里？！”尖尖的指甲，锐利的刀锋，然而少年紧闭著嘴，绝不回答他的任何问题。

“不要碰他！谢利！”高处，撞见这一幕的队长急得跳脚，“听见没有！”

这是他第一次叫他的名字，谢利抬头看了他一眼，但仍是逮著南希不放，他必须把它找出来！他绝不能容忍另外一只强大的雄侵入自己的地盘！

“萨洛美！不！”

本以为这人在向萨洛美求救，但听见他惊恐变调的声音他立刻意识到情况不妙，双翅几乎是下意识地张开了，然後风驰电掣地扑向从高空摔落下来的人。被他接住的萨洛美脸色发绿，显然吓得不轻，刚才情急之下踩滑了，否则他才不玩这空中飞人的游戏。

而谢利以为他用跳楼来逼自己，恨得牙痒痒，可又不能真把他咋样，只得惩罚性地将舌头伸进他耳里，直到他浑身瘫软地缩在他怀里求饶。

南希趁机离开了，回到自己的洞里就四处乱找。罗杰呢？怎麽不见了？他心急如焚，他不知道谢利为什麽要对付罗杰，它只是一只小小的植物啊！谢利来找他时，他正好在洞口，他想把它藏起来，可惜来不及了，奇怪的是罗杰竟然凭空不见了！那怪物才急不可耐地朝他发飙。

少年沮丧万分，向洞子深处走了几步，立刻又眉开眼笑：“罗杰，原来你在这里。”

他将失而复得的植物抱在怀里，发现它似乎又长高了。至从消化了自己的血，它成长得异常迅速，已快从幼芽长成了一棵小树。“罗杰，你让我担心死了。”他一边说著，一边用手去揉他绿油油的树叶，一边又在幻想它是否会开出美丽的花朵。总之他相信，罗杰不会让它失望的，一直以来，他把它当作自己的朋友和孩子，需要自己的理解和看顾，其实他并不歧视X星上的生物，因为它们不一定都是邪恶的，然而他没想到，他错了，错得十分离谱。

 

 

库克在这里过得倒是十分滋润，因为他是抱著探索的目的，携著极大的兴趣和这些异星生物相处的。

没过几天，他就和索耶混熟了，和其余的虫人也不乏和睦融融。“那个透明的像蛇一样的东西是什麽？”

索耶回答：“身体很长那个吗？那是水龙。”

库克疑惑地重复道：“水龙？”

作家的话：
盆栽攻快长大了~~~大家稍安勿躁~~~~~~~~~~~~~．求票~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




（）24

“对，”它似乎非常享受说银河语的感觉，一脸惬意地解释说：“水龙是一种非常强大的无机化合物类的高级生物，在正常情况下是能够以一挡十的~”

“哦？那意外状况又是什麽？”库克眯著眼，饶有兴趣地问。

“万物相生相克，无一例外。而水龙的克星便是火人。”索耶的心思非常单纯，对於那人是有问必答，且毫不含糊，没有一点戒心。

库克回想起那些红色小矮人，品味一番，还真像他说的那麽回事。不过他的求知欲极其旺盛，并不满足知晓这区区冰山一角。

“这里是不是曾遭受过一场大风暴？现在还能感到一些不稳定因素。比如说余风甚恶。”

“那不是余风。那是风虫，它们是大风暴的产物，常常成群结队地到处乱窜，由於速度过快，很容易给人造成错觉~”

听到这里，他似乎有些明白了，母星上的资源X星都有，不同的是在X星上这些资源皆以实质性的生命呈现，比如说水龙火人以及风虫包括自带光源的虫人，它们就是大自然的组成，不像母星，火到手拈来，水处处都是，任君摘取，取之不竭，在这里想得到任何一个东西哪怕是毫不起眼的也得靠自己的双手去争夺，这个血腥的社会是不讲人情和道德的。

“这恶劣的环境全是那场风暴造成的吗？”

“对我们来说，环境并不重要，重要的是要有自己的地盘以及果脯的食物，加之如何延续自己的血脉。不知你们的星球是怎麽样的？”

被问起自己的母星，库克下意识地岔开话题：“先说说你们的，对了，那场风暴究竟是怎麽回事？”

多多了解下X星对於初来乍到的哈萨克人来说有害无利，对他的研究也有好处，所谓有失必有得，要不是母星毁灭踏上逃亡之旅，他可能穷其一生也不会来到这里，如此一来，就与重大发现失之交臂。

也许是很久没人和他这样长篇大聊了，索耶索性变成了一个话包子：“如果要让我将星球上所有的物种都描述一遍，那肯定三天三夜也说不完。我听主人说你们之前遇到蠕怪，後来他帮你们解了围，我要告诉你的是，蠕怪在星球上算是比较低等的生物……”

什麽？！库克十分吃惊，那差点让哈萨克族全军覆没的怪物居然是低等生物！厉害的那岂不是无法想象了？通过与虫人畅聊自己的所见所闻，他才知道自己是多麽的渺小，之前他还觉得是族长太势利眼了，如今看来没有谢利，他们在X星根本站不住脚。

“至於那场风暴，我们称之为‘杀雌风暴’……”

 


这一切真的是太荒谬了。

在告别母星的短短的两个多月里，不光是他所处的环境，还有他接触的生物以及经历的事几乎每一个每一件都大大超乎常理。但是他没办法，他只能试图去理解，甚至努力忍著。直到他被谢利这只怪物强暴之後，承受力一下就决堤般崩溃了，脑中除了赶快离开X星的念头什麽都不再有。

但飞船被炸毁，他已经无法回头。至少得离开巢穴，他甚至恨不得现在就撕下在此地不愉快的回忆。这个世界太不公平了，明明是他们背叛了自己，可却显得是他叛众离亲，心里恨恨地想著，他偷偷来到南希的洞里，刚刚他把所有自己亲近的人都过滤了一遍，也只发现就南希可靠一点。南希见到他有些吃惊：“你怎麽来了？”

“没时间了。”萨洛美抓住他的手，“我必须离开这里，现在就走。”

“现在？”

“对，现在。”男人的眼里是破釜沈舟的决绝。“南希，和我一起走，好吗？”

本以为对方会满口答应，毕竟从小到大，命运都将彼此纠缠在一起，谁没了谁都会不习惯的，没想到那人竟然缓缓摇了摇头，“对不起，我不能……”他说，“萨洛美，你怎麽还不明白？”

难道你也觉得我应该安分守己？而非替自己争取人权而努力？他想这麽说，但他什麽都没说。任凭从心凉到脚底，南希，我以为全世界的人会抛下我，唯独你不会的。原来你并不是例外的那个。

作家的话：
大家节日过得还好吗？今天菊王去做眼袋去了~~~~不知效果如何~~~~~~~~~~~．．




（）25

往回走的时候，萨洛美分外的失魂落魄，他完全可以命令对方跟自己一起逃离这个魔窟，但他没有，他只是觉得失望，这失望一下就将他心中最後的希翼打倒，甚至让他丧失了憧憬的资格。

他实在没有什麽心情，低著头横冲直撞，只想快快回到可以让自己独处的洞穴中，但想起谢利也许在那等著自己，脚步又显犹豫。那该往哪去呢？这里处处都是陷阱，每个人都带著肮脏龌龊的面具，他们的容身之地是靠著他出卖自己的身体得来的，却还如此心安理得，突然他很想笑，可是喉咙发出的声音竟那麽像哭泣……

“萨洛美！”

听见有人叫他，他不但不回头，甚至加快脚步，谁叫齐格勒是他现在最不想见的人，不管理由如何，他伤自己太深了，别说兄弟，连陌生人都不愿跟他做。

“萨洛美！！”见他不理，族长声音放得更响亮了些，他以为他会停下脚步，更以为他会通过自己的劝说而回心转意，理智地对待发生在他身上的一切，然而他失算了，回答他的是另一把声音。

“这家夥真没礼貌，怎麽可以这样对待我们尊敬的族长大人呢！”

萨洛美听出来了，那是杨的声音，脚步不由放慢了些。

齐格勒没接他的话，只是说：“你找我有事麽？”

杨说：“我只是为您打抱不平，”他先拍了个马匹，虽然他知道很可能会拍在马腿上，但他仍是决定以此做开场白，“萨洛美做了牺牲，但是族长您做出的牺牲更大，我认为他作为你的弟弟，应该对您表示理解。”

齐格勒很不给他面子：“请进入正题。”

杨干咳了一声，道：“我有个建议。既然萨洛美成了谢利大人的雌，就应该专心伺候他，以便让我们能够长久、安稳地呆在此地，如此一来，他可能管不了护卫队的事务，大人您最好选一只优秀的雄取而代之。”

听闻，萨洛美捏紧了拳头，这个该死的杨，竟然想篡权，真他妈阴险！

“再说，”他的话分明不怀好意，“历来哈萨克族有个不成文的规定，雌不能摄政，他们只需要履行为哈萨克族添丁的义务就是。”

操！听到这里，萨洛美差点咬碎一口银牙，他恨不得冲上去打爆他的脸，这个无耻小人，竟对他落井下石！

可是下一秒，齐格勒的回答让他满腔怒火犹如被泼了盆冷水熄灭得一干二净，只剩冰冷的残灰。“我会考虑的。”

这算是个满意的答复，杨得意地笑了一声。

这一声挑衅而奚落的笑，让萨洛美痛苦得只想拿刀抹脖子，哥哥，你对我，真的太残忍。

然而事情还没完，他正沮丧得无以复加，屁股突然被人偷摸了一把，“！！”萨洛美想也没想，一拳就揍了过去，那人似乎料到他会有这招，侧身躲过他的攻击：“队长，你的身手还是那麽棒，只可惜，现在已经没用了。”

范的脸上挂著深深刺激他的笑容：“你现在需要的是别人的保护，而不是去保护别人。然後就是多生几个孩子，光宗耀祖……”

“你给我住口！”萨洛美怒不可遏，挟著巨大的火气冲了过去，对方的话就像一根针，字字刺中了他的尊严，他似乎闻到一股血腥味──来自那千疮百孔残破不堪的尊严。

对於他的连番猛攻，范笑而不语，身体只是不断地往後退，最後退进了一个洞穴里，萨洛美并未细想，他已经被怒火冲破了理智，进去後才发现中了圈套，里面有三个人，正摩拳擦掌，冲他不住淫笑，他转身想跑，可出口已被封死。

“宝贝，你到底是用什麽迷住了那个怪物？我们很想知道。”范语气轻佻，“哦，别紧张。既然你能取悦一个外人，你的美味，又何不能让同胞们尝尝？”

萨洛美知道自己在劫难逃，但他就是死也绝不肯成为范这种人渣泄欲的工具，可说这比被那个怪物强暴更令他恶心，“收起你们龌龊的心思，否则可不要後悔！我萨洛美会怕你们？！”他挽起袖子，作出一副生死决战的气派，“妈的，谁怕谁！”

作家的话：
还有两章又有H了~~~~~~~~~大家稍安勿躁~~~~~~~~~~~~美美其实比你们更渴望被虐~~~~呵呵~~~~~~~~~~~~~~~~传说中的，嗯，高H~~~~快要高了~~~~今天弄了眼袋，我要多多休息~~大家票票支持下~~~~我写得开心~~~大家也看得开心~~~~~~~~~~~．




（）26

如今他已无心维持自己的教养，主要是这些混蛋太过分了！不好好教训下他们，简直对不起他护卫队队长的身份，虽然这个身份即将离他而去，但至少他要再摸一摸这个光环，再嗅一嗅这份荣誉，他要化痛苦为暴力，把他们揍得哭爹喊娘的！

也许正是因为这股冲劲和自信，让他圆满地达成了自己的目的。“小瘪三。”十分锺後，萨洛美朝地面吐了口血沫，一脸不削地瞧著倒在地上爬不起来的失败者。走出洞口的时候，他有种扬眉吐气的感觉，教训了这几个顽劣之徒，看谁还敢说他是雌，是废物！

回去的路上，有人对他指指点点，他知道自己模样有些狼狈，更明白他们讨论的话题并不仅此而已，定然带有‘雌’之类的字眼。那份凯旋而归的心情顿被嚼舌根的族人冲淡，甚至很快就没了愉悦之感。

为了躲避那异样的眼光，萨洛美只得回到洞里去，攀到一半的时候，一阵剧痛至胸口袭来，一对四不可能毫发无损，到底还是受了内伤，他苦笑一声，朝下面看了一眼，如果现在松开手，肯定会摔成一摊肉泥吧，不知道那只怪物看到这摊肉泥会作何感想？思及此，悬崖上的他已是摇摇欲坠，就在这时，一阵风刮过，腰上多了一只手，还未来得及细看，脚已经落在了地上，原来他被碰巧飞回的谢利给抱了上来。

“你的身上有别人的气味。”

耳边的声音听上去非常危险，萨洛美下意识地将他推开，可那人纹丝不动，倒是他被反作用力给推得坐倒在不远处的床上，好半天也没蹭起来。原因是他很不幸扭到了腰杆。

谢利只是盯著他，眼神直勾勾的，瞳孔里掠过欲望的色彩，仿佛他的衣服是透明的，身上的每个部位都清晰可见。

事实上他猜对了，在男人面前他的确是一丝不挂的。因为这件袍子是用变色虫的皮做成的，这种生物只要触到侵略气息，就会变成透明的保护色，以此不被人发现。谢利给他穿这件衣服的目的，就是方便自己窥视。

匀称的肌肉，窄细的腰臀，真是个漂亮的小东西。谢利心里泛起一种满足感，下身不禁燥热起来。他走过去，不顾对方戒备地瞪视著自己，便将他推倒在床上，与此同时，撩起他的下袍，用手掰开他紧闭的花穴，仔细检查了几道，发现没被使用过，才撑起压著他的身体。

萨洛美的脸涨得通红，第一次交娈的时候他的衣服连带底裤全给撕烂了，所以他只得光著下身，没想到竟是给这个怪物行了个方便，一时羞愤难当，外加咬牙切齿。谢利却对他的愤怒视而不见，只俯身在他耳边说：“你是我的雌，不准和别的雄在一起。”

老子可不是你体现独占欲的工具！萨洛美的眼里满是恨意，然而在谢利眼中，他的威胁完全可以忽略不计，只见他伸手捉住他的下巴，那动作就像是自己的所有物那般随意：“以後你再乱跑，我不会饶你。”吐出口的是警告的话语也是带著欲望的气息……

 

 

至从拒绝了萨洛美，南希就有些忧郁。

他知道他们之所以背道而驰全是因为立场不同，立场这个东西谁也不能左右，他不能盲目地跟他走，尽管如此作想，可他睡在床上，仍旧翻来覆去。

到了下半夜，少年终於进入梦乡，脑中的思绪不再蠢蠢欲动了，然而在墙的角落，那一团阴影，在夜色中似烟雾缭绕。

那是罗杰的所在之处，原先它只占小小一个角落，随著它越长越大，南希换了个石盆给它，怕谢利来找它麻烦，便将它安置在洞的深处，对它的照顾可谓面面俱到了，要不是今晚实在感到孤独，也不会将其搬到床边了。

单调的石洞里多了一株植物的确平添了几分生气，但前提是罗杰只是可供欣赏的盆栽而已。要知道X星没有完全的死物，就连一粒沙也是有思想的……

这不，在这夜深人静的时刻，从一棵小苗长成了跟人差不多高的罗杰首次暴露了自己的欲望，要知道，它忍耐很久了，只见它悄悄伸出了一根枝条，这根枝条不断延伸，来到了少年脸庞上方，上面的两片树叶摆动著，就像两只眼睛，对他左看右看，看了半天才慢吞吞地往回缩，不过在少年的胯间又停住了。

作家的话：
盆栽攻终於……泪流满面~~~~~~~~~~~~．．昨天的票票好少啊~~~~~~~~~~




（）27 H了~

它似乎嗅到了什麽味道，忍不住凑近了一点，又凑近了一点，然後激动得花枝乱颤，要不是少年蜷缩了一下，不知它还会做出什麽举动来。也许是受了惊吓，抑或是怕他醒来，罗杰猛地缩回了原地，好半天才冒出一片叶子，躲在石盆里往外探看……

 

南希是被冷醒的，他睁开眼就看向矗立在不远处的罗杰，这是他的习惯，毕竟这株植物已成了他精神的一部分，甚至是希望的象征。

不过别担心，我们的罗杰早在他醒来之前就摆好了POSE，让自己看上去仍是纯洁的植物一盆。

早上起来首先给罗杰浇水，他每天都按时履行这既定的程序，只见他咬破手指，将血滴进石盆里，他知道它喜欢这个，虽然自己并不能确定罗杰到底是正还是邪，但是他愿意赌一把，或者说他努力相信对方不会辜负自己……

给罗杰喂完食，刚起身就看见一个圆圆的东西从外面滚了进来，“咦？”捡起来一看，竟是一个被人啃过的果子，奇怪的是这果子居然在哭，而且哭得十分凄惨。他顿时明白了，这铁定是不知从哪跑来的X星上的一种生物，不过看样子倒是挺无害，於是拿药给它抹了，看著那被人咬过的地方慢慢愈合，少年会心一笑，看来以後又多了个夥伴，刚把它放在床上，就听见有人叫他，“南希！南希！！”声音十分熟悉，他赶忙迎了出去，“拉里，你怎麽来了？”

来到洞口，他吃了一惊，不知何时，外面已是人山人海，“发生了什麽事？”拉里的脸色很不好，他没有回答，只说：“齐格勒叫所有的哈萨克人都出去，一个也不许留在洞里。”

 


萨洛美只觉得脑子迷迷糊糊的，视线不住地晃来晃去。

努力回想之前的事，他趁著夜里逃跑了，但没跑多远就被抓了回来，他动了动，发现脚被锁链套著，身体一丝不挂，心里咯！一下，他慌忙蜷起身子，手遮住胸口，大概是听见耳边嘈杂的声音，萨洛美艰难地抬起头，见周围人影绰绰，不由羞愤欲绝，浑身止不住哆嗦。

齐格勒坐在高处主持大局，不过发话的是赛门：“国有国法，家有家规，萨洛美你私自逃跑，可知罪？”他尽量挺直身躯，好显出自身的威严。

另外一个长老附和道：“雌必须忠於雄，这是哈萨克族的光荣传统，萨洛美，你身为皇族，却公然背叛自己的伴侣，给伟大的哈萨克族抹黑，今天在这里，我要代表那些被你伤害了尊严的人惩罚你！”

说完看了一眼族长，见他没开腔，知道这是默认的意思，便放开手大干了：“赛门，给他一个教训。”

赛门非常狡猾，只听他说：“这个，我不敢做主，至於该如何惩罚他，还得听从谢利大人的发落。”他作出一副低眉顺眼的恭敬模样说道，“不过，我有个建议，”这麽好的机会，他怎麽会放过？他早就想整他了。“萨洛美之所以犯下这个错误，只有一个原因，就是他没有正视自己雌的身份，以至於误入歧途。”他又特意补充说，“没有认清自己的性别便是根结所在，我们要帮助他打破心里那道多余的障碍，你们说是不是？”

话音刚落，就有几个壮汉走上去，一人押住萨洛美，其余两人掰开他的腿分开他的臀瓣，将那个属於雌性的器官展示出来。

全场喧哗。有人为他的性别而惋惜，有人为他的欺骗所愤怒，有人为这个真相而憎恨……“不，放开我！！混蛋！！”萨洛美挣扎著，那样子像是疯了，把他的秘密展示於人前，可说没有什麽比这个更屈辱的了，但惩罚还远远没有结束，他们放开了他，他正为得到短暂的自由而庆幸，却不料自己被交给了走上前来的谢利，“你要干什麽……”他泪眼朦胧里尽是惶恐和哀求，那人没有说话，只将他拉过来，让他双腿环住自己的腰，然後身体狠狠前挺，呜，好痛……萨洛美颤抖著看向下方，眼里满是不可置信──男人的阳具竟硬生生将裤子戳破直接刺入了他的花穴里！

作家的话：
鲜网就是抽~~~~每次发文都要发两次~~~~~~~~~~~~~．．




（）28 虐H~

由於萨洛美是皇族，皇族的雌那处天生要紧一些，再加之从小就过著养尊处优的生活，雌穴更是被好的环境和营养滋润得娇嫩娇嫩的，没经过前戏根本插不进去，要不是那人的龟头恰好是尖的。

进去之後他并没停下来，而是不给对方喘息机会地一插到底。本来没有流血，如此一来，便被强行撕裂，鲜血涌了出来，一滴又一滴，起了润滑的作用，谢利趁机越战越勇，一个狠挺全根没入，“啊……”萨洛美痛得发抖，几乎下意识地将舌头抵在了齿间，但是他没有勇气咬下去，明明这麽痛可活著的欲望却是那麽清晰，然而迟疑的这一秒，便让那人发现了他的动机，谢利伸出手掰住他的嘴，下身毫不客气地频频撞击，每一次都是全力突进，刺入他的最深处然後又快速抽出再全根没入，两人的结合处鲜血飞溅，胆小的雌被吓得尖叫起来，不敢再看，他们以为会目睹一场活色生香的交娈盛宴，没想到竟比残忍的屠杀有过之而无不及！而齐格勒嘴角抽搐了下，他有些坐不住了，要不是赛门伸手按住了他的肩。

族长忍不住瞪了他一眼：都是你这个混蛋，为了讨好谢利，连这种馊主意都想得出来！现在可好了！哼，如果我弟弟没了命，我绝不会轻饶你！

塞门尴尬地摸了摸鼻子，继而不甘示弱地瞪了回去，心想这主意虽然是我出的，还不是征求了你和谢利的同意？事态失控了又来怪我，真不是个东西！

其实感到力不从心的不仅是这两人，其中还包括谢利。伤害男人并不是他的本意，但对方千不该万不该，不该背著自己逃跑，他这样做是想给他一个教训，同时让在座所有的雄都知道他萨洛美是我谢利的雌，谁也不准染指。所以他动作放得有些粗暴，就是想让他求饶，可没想到对方偏不求饶，只不停地挣扎，还想自杀，这让本来就被他摆了一道的自己更加生气，於是动得更凶，而那人也挣扎得更厉害，可谓恶性循环。当他发现不对劲时为时已晚……
 

 

萨洛美并非不怕痛，不怕死，他不肯服软显然是有原因的，虽然他恨谢利，但也只是恨他占了自己的身子，他的内心深处也明白，这一切归根到底是他族人促成的，而他的族人也不过是为了活著而已，但是今天他们这麽做是真的伤了他的心，再加之谢利也与他们沆瀣一气，他一下就绝望了，其实在这之前他还对谢利抱有希望，希望他别对自己太残忍了，只是奇迹没有出现，到底还是绝望了。这种绝望把疼痛放大了无数倍，又或许是心疼难忍，总之他崩溃了，彻底崩溃了，来自周围那些视线以及身後的压力让他根本无从坚强起来……

 

 
由於他的剧烈挣扎，深陷在花穴中的巨根获得了极致的快感，体积不断涨大，特别是上面的凸起，也开始膨胀起来，尖端像充了气一般变得像刺一样尖锐，将本就伤痕累累的花壁划得支离破碎，“啊──”而谢利听到他的惨叫想要收手，可是身体极度亢奋没能停得下来，甚至开始产生始料不及的变化，第二双翅膀从背上缓缓拱起，像面旗帜般打开，躯体暴涨，四肢抽长……而萨洛美看到他映在地上的身形不由更为惊恐，也顾不得自己越挣扎伤势越严重，只想逃开，赶快……

 

齐格勒猛地站了起来，他再也忍不住大叫他弟弟的名字，而场下也是一片骚乱，经过外界的刺激，谢利终於清醒过来，把住自己失控的状态，然而此刻，萨洛美的腿间已是血流成河，且脸色惨白，昏迷过去了，谢利仰头发出一声痛苦的嚎叫，然後紧紧抱住他，抖动翅膀飞向高处的洞穴……

 

见状，族长脱力般瘫坐了下来，地上还有一大滩鲜血，那是萨洛美的，他失去了太多的亲人了，可如今又要失去唯一的弟弟……而场上只有一个人还保持著清醒，那便是南希，只见他冲回洞里，拿著药瓶就往那两人所在的岩上攀去……

作家的话：
美美被爆了~~~~~~~~~~~~~




(）29

可是刚爬到洞口就被转过身来的谢利一声恶狠狠的咆哮给吼得差点滑下去，他只觉地动山摇、狂风阵阵，好不容易攀上去了一点，却被一只巨爪抓住给扔下了悬崖……

在下落的过程中，他完全懵了，但手仍旧下意识地拽著药瓶不放，那可是萨洛美的救命药，只是自己马上要死了……

可他没想到自己居然毫发无伤地抵达了地面，他首先想的是，这不可能！还是自己已经死了，现在的他不过是灵魂？可他来不及多想，便心急如焚、勇往直前地再度向上爬去……

 


话说南希跟著拉里出洞之後，罗杰便活跃了起来，只见它跳出花盆，西瞧瞧东看看，最後跑到不速之客──那颗果子面前，弯下树干瞅著它，很是不怀好意，仿佛很不高兴果子身上有少年的味道似的。凭什麽这家夥一来就获得南希的青睐？明明它长得又傻又呆，而且总是莫名其妙地哭个不停，看了都厌烦！

那果子显然很怕他，颤抖著不断往後滚去，然而它越怕罗杰越是吓唬它，最後它逼不得已从床上滚了下来，可想起刚才很温柔地对待自己的少年又舍不得离开，罗杰见状非常生气，论力量和智商他有绝对的优势，於是他趾高气扬地扭到果子面前，突然伸出枝条狠狠抽向它，像打高尔夫一般将它打了出去，哼哼，只见这植物竟然弯曲枝条做了个叉腰的动作，就差像人类那样比个V字。他正得意，却见那果子居然哭哭啼啼地又滚了回来，这还得了！自然又是迎面一击！可怜的果子又被打了出去。可没一会它又滚了回来，只是一副痛哭流涕的样子，可罗杰毫不怜香惜玉，故伎重施，如此反复几次，那家夥依然哭著往洞里钻，这下罗杰火了，要不是刚好从天上掉下个人，而那个人恰好是他亲爱的南希，他肯定会对它一顿爆打，然後再将它一鞭抽到宇宙里去！

只见他风驰电掣地伸出枝条，牢牢托住那人的腰，止住了他下坠的趋势，然後又非常神速地将他放到地上，一切做得完美无缺，晕乎乎的南希完全没发觉是什麽救了他，只觉得像梦一样，眨眼就重生了……

 


南希爬上去时谢利已经恢复了人形，空气中也少了许多暴戾之气。

然而谢利仍旧不许他靠近，但看向他的眼神有些许诧异，随即又变得凶巴巴的，目光转向昏迷不醒的萨洛美时沮丧不已，一切都是他害的，这是他不得不承认的事实。

而南希累得气喘吁吁，男人命在旦夕，他已顾不得谢利是否会再次将他扔下去，便拿著药向床边走去。

“吼！”

见那人仍是一副对自己心存戒备的样子，南希简直又急又气：“他就快死了！你想他死，是不是？！”

谢利非常不满他教训人一般的态度，一把将他手中的药抢过来，作势要摔，见状，南希的脸都白了：“你疯了？你最好想清楚！摔了药，他就没救了！”

他真的搞不明白，机会就在眼前，这家夥为什麽就是不肯抓住，非要愚蠢地和自己作对呢？

看来那怪物还是不希望萨洛美死的，对将其他雄的体液擦进自己的雌的穴的事实终於妥协，“我来！”这家夥毛毛躁躁的，他才不准他来涂药，南希宣宾夺主，将谢利丢到一边，自己则照顾萨洛美去了。

 

 
那药果真神奇，萨洛美三天之後便醒了。

只是从鬼门关转了一圈回来，他整个人消瘦了很多，也沈默了很多。几乎是整日整日地蜷在床上，动也不动，不知在想什麽。

谢利本来想消失几天，他知道对方不待见他，否则也不会老是冷著脸。可他又不想离开他，一秒看不到他，他就烦躁，抑或是不安。不知不觉，他已经眷恋他到了这个地步，可他一点也不後悔，要知道X上的生物都有著一种异常的执著，从某个角度来说，他们是相当原始的，说是单细胞亦不为过。於是他成天跟他一起泡在洞里，可是收效甚微，人家根本就把他当作空气，不过谢利吃瘪倒是吃得开心，从来没这麽被动过，他感觉十分新奇。

作家的话：
一不小心又偷懒了三天~~~唉~~~罪过啊罪过~~~~~~~~~~~~




（）30

後来他终於忍不住，在一天夜里，扑过去舔他。萨洛美是自己的雌，一想起这个，他就觉得热血沸腾，仿佛战胜了此生最大的敌人，从而没有理由不洋洋自得。管不了这麽多了，他只知道自己的舌头，一天都不能没有他的味道，萨洛美不仅是他的性欲，更是他的食欲、求知欲，甚至包括生存的欲望。在他的观念里，没有距离美这个浪漫的词语，只有实实在在的得到、彻彻底底的占有。所以他扑过去，有些猴急的，并且一点也不觉得可耻，仿佛这是理所当然的一样。

萨洛美当然不干，就算这几天这怪物对他极为讨好，不仅弄了个小火人给他取暖，还隔三岔五地飞出去，每次都带回不少千载难逢的美味，对待他就像对待一只需要疼爱的幼鸟，要是他会说好话，铁定会好话说尽，可就算如此，他也照样不理。虽然怪物那张脸算是看惯了，不会一对上就想吐，但是对他来说，这张脸的恶心度和那根丑陋的阳具仍是等同的。最重要的是，谢利当众强暴了他，即便是受别人怂恿，或者说他根本没意识到这是多麽残忍多麽过分的事，他亦不原谅他。且不说他对他的恨尚未消退，他那里根本没有痊愈，怎麽可能再去承受那根令他深恶痛绝的东西！

可怜的谢利馋得快疯了，好吧不吃就不吃，舔舔总可以吧？於是他口水滴答地凑上去，无论人家怎麽揍他，仍旧把鼻子拱进了那迷人的双腿间。而萨洛美的表情就像吃下了一只苍蝇，他想反抗可又怕重蹈覆辙，被那人狠狠弄伤，几天前的恐怖情形历历在目，叫他睡觉都做噩梦，因而再不敢明目张胆地忤逆他，只是把自己蜷起来，努力藏住自己的敏感部位，可那根舌头偏偏无孔不入，他的娇花终究是逃过了初一逃不过十五，被激情澎湃的那物舔得不知所措，想撞墙却撞入一堵肉墙，最後这家夥还在他腿上留下不少唾液，让他看上去就跟失禁了差不多，他能不气麽？

气归气，到底是无可奈何，萨洛美只得让他尽情地舔，待他舔够了也就是了，可问题是那人的瘾极大，竟然舔了整整一夜，到了第二天早上还不肯罢休，这下他真的生气了，想起以前种种，他不管三七二十一地发作出来了，只听‘啪’的一声，我们的谢利同志脸上多了个五指印，虽然是他打了对方，然而那个触感让他心里发毛。“你……”怪物撑起身，朝他一点点地逼近，也不知道挂在那张脸上的是什麽表情，肯定是愤怒无疑，萨洛美已是破罐子破摔了，赶快把他撕成碎片吧，总好过每天与他肌肤相亲，哪知他算错了，那人的表情并非愤怒，而是兴奋，“你摸我，你摸我！美美！”只听他激动得不知如何是好地说。萨洛美顿时愣了，摸头不知脑了，殊不知，尽管他这一巴掌使劲了全力，对於强大的谢利来说，却跟挠痒或者说抚摸差不多，当他明白过来，是这怪物误会了他的意图，他简直昏都昏了，这什麽世界，什麽世道，我日哦……

 

 
队长安全渡过难关，南希终於松了口气。之前他真的好担心。

一旦放下了所有的思想包袱，晚上睡觉的时候就睡得特别沈，这里就只有自己的族人以及那些循规蹈矩值得信赖的虫人，自然而然地夜不闭户，更不会对一盆植物一个肉球抱以防备，而罗杰就仗著对方绝对信任自己的心理，在他睡著的时候有点为所欲为的意思，反正没人管得到他，他又为何不占这唾手可得的便宜？

这一夜，亲亲睡得特别的死，罗杰高兴至极，跳出花盆就来了段热舞，一时间枝条漫天飞。他扭啊扭啊扭了大半天终於做完了热身运动，紧接著所有的枝条都集合起来，向床上的男人进军，待来到床前，这支大军派出了一个代表，那是一长得非常优美的枝条，只见它昂首挺胸，优雅地伸进了少年的裤管里。而南希丝毫不知情，依然睡得香甜……

作家的话：
这是忙了几天想轻松点而写下的产物~~~~哈哈~~~~~~~~~~~也是献给等文等得太久的亲亲们的礼物，这几天病好了点，有写文的欲望了~~~投票的欲望呢？问一下，你们还有吧？




（）31 猥琐的一章~

那枝条慢吞吞地向里延伸，由於有布料遮著，看不见内里光景，因此特别惹人遐想。

不过伸著伸著，它突然从裤管里抽身出来了，一下就晃到那个老是偷瞧著自己的小火人面前，尖端两片叶子抖动著，就像一对怒视著对方的眼睛，又像是被气得‘吹胡子’的那抹胡子。

对於少年腿间那处幽地，以前他也肖想过，但每次都在大腿上缠缠绕绕，犹犹豫豫地没敢越雷池一步，好不容易，今天决定开开荤了，却偏偏碰到个电灯泡在那矗著。他当然不满了。

那颗果子缩在床角发抖，怕得仿佛随时都会爆开，果汁四溅一样的。而小火人却不像它那样胆小，看了就看了，理直气壮地和罗杰对峙著。当然罗杰也不是欺软怕硬的主儿，越硬的他越喜欢欺负，你来劲他更来劲了。见对方摩拳擦掌似要教训它，小火人不禁有点发悚，毕竟还是有自知之明，它知道自己再强也不是罗杰的对手，何况还被锁链拴著。X星上的物种谁强谁弱它还是心中有数的。

於是它示弱地後退一步，然而罗杰没有见好就收，反而得寸进尺了，它只好再退一步，可罗杰还是不依，它干脆彻底妥协，一溜烟缩到角落。罗杰满意了，终於妨碍不到自己了，可床上的人却不满意了，不但翻了个身，还将自己蜷起来了，小火人跑得远了，热度降了下来，他自然就感到冷。见状，罗杰又赶快伸出枝条把火源拉了过来扔到了床下，其实他自己也畏寒，而这个用於取暖的工具他又不喜欢，他向往的是人体以及人体内部所带来的温暖。

搞定了碍事的，罗杰又回到了旖旎的战场，雄纠纠气昂昂，在钻进底裤时，又柔情万种了，对著那朵沈睡的娇花摆出一副羞涩的求爱的样子，於人家面前磨蹭了半天，才用尖端的嫩叶试探似地触碰了一下，然後又碰了一下，转过去不好意思似的‘绕著兰花指’。

对了，忘了说，如你所见，南希是一只雌。对於自己的身份，他一直很低调，不刻意隐瞒，也不随意暴露，他不像萨洛美一样好面子，对真相忌讳如深，如果有人问他，他不会回避，而是大大方方地承认。要说不同，这就是他和萨洛美最大的不同之处。

南希以为这个事只有萨洛美知道，以前他谁也没告诉，包括身边的人。要不是队长隐瞒身份的事东窗事发，从而对此介怀了，心理障碍极大，甚至有不再与自己往来的想法，他才不得不对他全盘托出，他还记得当自己告诉他‘我也是雌’萨洛美当时的表情，先是惊讶，後来渐渐释怀了，他只是想让他知道，身为雌并不可耻，无需感到自卑，觉得低人一等，看来最後队长也领会了他的意思，明白了他的心意，只是有一点他算错了，第一个知道他是雌的不是萨洛美而是罗杰。

殊不知，X星上的生物对於雌的气味特别敏感，为什麽呢，这还要托几十年前那场‘杀雌风暴’的福。‘杀雌风暴’是一种非常奇特而又恶毒的磁场，至从降临X星，所过之处，所有的雌性基因皆被它摧毁得一干二净，很多雌死了，没死的也基因突变，从雌变成了雄，所有的物种都面临著灭亡，所幸它们活著较长，可以等待转机的出现，如果有误入X星的其他种族的雌，它们自然是热血沸腾蜂拥而至，因而才出现了之前那场争夺战，水龙、火人以及蠕兽可谓各种各样的生物都到齐了。只是哈萨克族人不知道缘由，把这个归咎於某种巧合。

也正因为这个原因，罗杰颇感幸运，要知道X星上数以万计的雄，外来的雌却是少之又少，就是把一只雌分配给十只雄也是远远不够。所以说，没有什麽比能够拥有自己的雌再好不过了。当然他不会单为此对南希一见锺情，毕竟南希是异族，从内里到外表和他有太多的不同，後来少年把他一直带在身边，非常爱护他，致使他对他产生了好感，然後再慢慢谈上了恋爱，最後把这种关系延伸到了肉体，说到底，他最爱的的确是对方的生殖器官，因为这东西在X星已绝迹。但是他需要繁衍後代，因此失而复得的心情可见一斑。

言归正传，那根枝条在‘门外’膜拜了半天，又用嫩叶抚了抚那朵娇花，将两片花瓣拨开，才来到小小的花眼上，用顶端顶开，枝条一点一点地往里蹭。他像是被花香陶醉了，被花道的柔软俘获了，时而慢吞吞往里挤时而一下快速地钻进去一截的细长身躯充满了贪恋。




（）32

向前走了一段路他嗅到一股特有的香味，很香很香，芳香扑鼻。那是一层馍，不，是膜，他不知那是什麽东西，但他敢肯定的是，那是X星上的雌所没有的，且挡住了他深入花穴的去路，无论如何得把它戳破，然而这膜碎裂之後化作了一滩血，这血又香又浓，裹住了他的身躯。他吸了一点进去，美味啊，真是极品，没想到竟然这麽好吃，这东西和少年平日喂他的完全不可相提并论，於是他一口气吃了很多，嘴都顾不上抹，最後肚子吃得胀鼓鼓地险些出不来了，而腿间的异样让睡梦中的少年下意识收紧了花穴，罗杰最终还是被卡在了里面。也罢也罢，既然如此，他也不慌著出去了，等消化得差不多再收紧腹部往外撤好了，只是无聊的时间该如何消磨？於是他开始回味刚才那顿大餐，简直太好吃了，可惜吃一次就没了，要是每天都能吃那该多好啊，他做著美梦，突然灵机一动，每天都吃也不是不可，把那膜戳破了再补好不就是了？说干就干，很快他就把汁液涂在了破掉的膜上，看著它一点点恢复原貌心里那是激动非常，看来生活从此变得更加美好，过了几个时辰，他便像蚯蚓一样从穴里溜了出来，离开时不忘用树叶将留下的痕迹擦掉……

 

 
而谢利过得没罗杰那麽逍遥，不但时常遭受萨洛美的白眼，偶尔还会有谋杀亲夫的危险。

至於萨洛美跟以前比起来有很大的改变，他不再惧怕众人的目光，经过那次九死一生，他淡定了。而其他人也不敢再冒犯他，以前他是族中的笑柄，而如今他是族中的神灵。

萨洛美不以为意，精神经过一段时间的修补後，该吃就吃该喝就喝，该干什麽就干什麽，快乐死了，仿佛痛苦也死了。今日他哪里也没去，就呆在洞里，这时下面传来异响，他表情恹恹地没理，殊不知在他背後的洞口处，一个东西爬了上来，用额上一只眼睛往里探看，也许是饿极了，看到洞里有人唾液不住从嘴角流下来，这家夥智商还不低，爬上来後轻手轻脚朝萨洛美靠近，它还很小，但这种生物一般生下来就开始接触肉食，令人著急的是男人并没有察觉到危险，他光裸的後颈就这麽暴露在怪物的面前。

待离得近了，那玩意突然一声嘶鸣，向他扑了过去，眼见就要见红，萨洛美却没有反应，只垂著头，眼神放得低低的。就在这最危险的时刻，一只手，不，应该说是一只爪子伸了过来，不偏不移截住了它的攻势，与此同时，一把将它狠狠捏死，萨洛美回过头，就看见那人满手的血和脑浆。但他却没有被吓到，表情平静得让人忍不住怀疑他是在神游太虚。谢利什麽都没说，拽起怪物的尸体，便大步走了出去。

 

 

“这到底是怎麽回事，拉里？”刚才谢利丢了件东西进来，血淋漓的一团，他过去一看，这不正是那次在野外见到的蠕怪？於是赶紧把医生拉里叫过来当面对质，刚才谢利的意思很明显，分明是要他给他个交代。

见地上那团污物，拉里也有些吃惊，齐格勒问他，他也说不上来，只得出去再挨家挨户检查。後来发现有一个山洞臭气漫天，一只雌开肠破肚，竟已死去多时，事实证明是他工作没做好，可当初他明明将子宫受过污染的雌彻查了遍，蠕怪留下的种全都清理干净了的，真是撞鬼了，居然有漏网之鱼。

齐格勒非常生气，指著他骂了半天，要不是他疏忽了哈萨克族又怎会接到谢利的警告。一句‘下不为例’让他又是惶恐又是庆幸，要是下次再犯难保不被赶出去，给拉里脸色看就是要让他知道问题的严重性。

 


谢利把证物丢给那人之後便回到了洞中。

萨洛美仍坐在床上，像先前一样，一动也不动。

他先是以为男人被刚才的事吓傻了，後来觉得有些不对劲，凑过去，竟发现床上沾有血。

谢利脸色一变，手抓住他的双肩掰了过来，让他面朝著自己，同时目光在他身上来回打量，看他究竟哪里受了伤。

作家的话：
呃~~~~~~~~~~~~~




（）33

然而他并没有找见伤口，但是那血是红色的，分明是男人的血，这就奇怪了。

细细看了对方几眼，继而发现他脸色苍白，身体软绵绵的，就像是生病了一般，似乎再凑近一点就会找到答案，谢利挨过去，让两人的呼吸交缠，渐渐，连空气也暧昧起来。萨洛美脸上的汗冒得更凶了，他想躲开，可心有余力不足，只得虚弱地靠在对方身上苟延残喘。

 

 

过了很久，谢利才终於开窍了。

他突然想起什麽似的，将粘在男人脸上的目光一点点地转向了他的下身。

萨洛美的脸比之前更白了。他像等待残酷的宣判一般死死闭著眼，虽然真相尚未完全揭开，但是他的秘密已被颤抖的身体所出卖。

其实谢利差不多猜到了，但他仍旧捞起男人的下袍做了确认。如他所料，那人的腿间血迹斑斑。

他永远不会忘记，当初他就是嗅到这股奇特的味道才找到了他命里的雌，是这从花道里流出的血让他们结下了不解之缘。

如果萨洛美知道这个怪物正拿他的大姨妈作诗他肯定会吐血，就算他接受了自己雌的身份，可那绝对不包括每个月都会来三天的月事。他也知道这是正常的生理现象，这代表他优秀的生育能力，他应为此骄傲，而不是一副仇大苦深的心理。但是没办法，他就是接受不了这点，然而谢利可不知道他的苦楚，见到这血反而像见到了初恋情人，连毛孔都兴奋，“萨洛美……”他的声音变得特别的沈，眼神一片混沌，似冷酷也似深情，萨洛美再熟悉不过了，这分明就是求欢的前奏，他害怕了，当谢利露出这副所谓‘情色’的模样，那便代表不达目的不罢休，可说没得商量，然而他那里血流不止，根本就不可能和他做那事……

“不，不……”他的身子直往後缩，脑袋摇得像拨浪鼓，可那人仍是不断紧逼，甚至拉住他的手，非常执著又霸道，直言不讳地：“萨洛美，我要你。我要干你。”

“……”不知是不是幻觉，萨洛美感觉自己的呼吸急促了一下，但下一秒他便感到货真价实的恐惧以及呈几何倍数递增的羞耻，然而越是紧张害怕身体越是不听使唤，很快他就被那人放倒在床上，像接受检验一样双腿大开，花穴被这个放荡的动作向两边微微拉开，汩汩的鲜血源源不断地从里面流出来，而谢利如此近在咫尺地关注著那个地方，那个地方如同鲜活的伤口一样，没有哪一只兽看见这绝色的伤口而不动容。仿佛他现在不冲进去，和这鲜红的液体合二为一，雄的身份，雄的风骨，他就将永远失去。

“今天……放过我……”明知道自己的哀求是徒劳的，除了折损自己的身价便一无所处，男人还是忍不住乞怜，一声又一声的，越来越细，越来越小，分明是羞到极点了，“求求你了……”

殊不知他越是这样，谢利越是想欺负他。有好久好久，他都没对自己露出这种柔软的神情了。他把这个当作男人对他的依附，对他的亲热，既然如此，他当然会要更多，“你主动骑上来，我只进去一半。否则，”他搂著他，在他耳边坏坏地说，“我会进到最里面，我想知道，那个洞，它是不是也在流血。”

‘那个洞’显然是萨洛美的死穴，至於它是否真实存在，到底处於哪个隐秘的位置，连他本人都不知道。他只听母亲说过，那个地方并不是每只雄都能够享用的，只有最强大的雄才能够到，有的雌同时和几只雄交往，但是不管多麽放荡，那个地方他只给自己最爱的人，可见那个地方有多麽重要。同时母亲也警告过他，那个地方不要轻易让人造访，他再问，母亲却说你以後就知道了。

虽然他现在破了身，经了人事，可是对那处仍是懵懂，只偶尔能够感到。所以母亲的话，他完完全全地相信了，因而当谢利把这个作为威胁时，他没有理由不逆来顺受。“宝贝快点，我快忍不住了，你最好现在──”谢利嘴里喘著粗气，大手粗暴地捏著他的胸肌，“就给我滚上来！”




（）34 H~

一涉及性，谢利就会变得极端狂热，甚至於喜怒无常。就像是一个轻轻触碰就会爆炸的炸弹一样，相信没有谁能够和这只处於完全亢奋状态下的野兽对抗，萨洛美更是不能，虽然他明知道这是荒唐、离谱、疯狂的，可说配得上一切脱轨的词语。然而男人那种眼神那种口气那种气场仿佛像一把利剑指著他不准他拒绝，但他仍试著拒绝，只是这拒绝看上去太过无力……

“不，我不……”

嘴里和他谈著条件，行动上却是强势非常且无比招摇，谢利根本不理他的推拒，直接搂住他的腰，将他拉到大腿上，双手用力将他按下去，当屁股坐在胯间那根硬朗的东西上萨洛美一下就不自然了，起身想逃。事实证明这只是奢望，在他自乱阵脚之前，谢利已经牢牢将他控制住，并不断用火热的下身隔著裤子揉搓、顶弄他哭泣的花穴，他那根东西实在是让人咋舌的巨大，薄薄的布料早就形同虚无了，情欲的气息前所未有的浓重，但，这样治标不治本的摩擦带给双方的精彩和刺激可说更甚於赤裸裸的交娈，看那人带泪的目光、酡红的脸颊，以及先是扭动後是颤抖的身体便知道了。

“宝贝，我的宝贝。”将自己的雌紧紧抱在怀里，谢利感到一种莫大的满足，这满足化作狂烈的性欲沸腾在阴茎上，化作浓浓的精液呼之欲出。他疯狂地舔弄著他，那根舌头像旗帜一般飘动，如波浪一样起伏，造访了对方的脖子、肩膀，最後停留在那硬起来的乳头上。男人的胸肌很漂亮，刚才他捏了几把，上面还留著红色的印子，腹肌更是不错，一块连著一块，期间是性感的沟壑，汗液从沟壑里一划而过，让人想起转瞬即逝的流星这浪漫的景色。所有的部位中，大腿才是最棒，如同花道一般紧实的肉感，非常适合於粗暴的抚摸，过去一点，便是让他深深著迷的幽穴──有时它静若处子，像是沈寂了一百年般的干涩，有时却滋润柔滑，继承了溪流源远流长的光荣传统，有时又汹涌澎湃，就像今日，一派受伤怨怼的模样不断地口吐鲜血……

在无限的意淫中，肉棒再度戳破了裤子，像失控的利剑刺进了空气当中，恰好弹到男人的大腿上。萨洛美惊了，谢利却硬是将肉棒捉过来塞进他汗湿的手中，要他捧著，有炫耀，同时也渴望他的爱抚。这当真是烫手山芋，萨洛美脑壳都大了，拿著也不是，丢也丢不掉，可说尴尬得连他自身的不适都忘记了。其实那怪物并不懂得什麽叫情趣，只是舍不得这麽快进去，毕竟大餐是不能够囫囵吞枣的，细嚼慢炖才是真理。

萨洛美知道自己的处境很危险，可说随时都会被那只怪物吃干抹净，只是他也想不到脱身的对策，现在他连一丁点逃避都会被谢利以拍打臀部或猛捏乳头提醒，更别说做超出限度的举动。然而不待他多想，那根坚硬的蘑菇头就已经找上门来，以地头蛇的姿态戳著他的肉户，叫嚣著要他把门打开。萨洛美连腿都软了，那人带著威胁的催促让天人交战越发激烈的他神经脆弱到极点，况且谢利还马不停蹄地对他进行语言攻势：“这是最後一次机会。我喊三声。”男人扭扭捏捏的样子他已经很不满了，仿佛现在再给他一次机会已是天大的情面。“一、二……”在这机械的数数声中，萨洛美心乱如麻，他虚弱的身体根本承受不住被肉刀宰割的惩罚，但如果选择主动他便失去了自己的思想以及母星赐予他的道德，他实在不愿面对这样的选择，因为这会激发他的坚强，也同时也触犯了他的软弱，他若是不听话谢利铁定会暴怒，毕竟在这箭在弦上不得不发的关头谁也不愿被泼冷水，所以当谢利就要数到三时，他眼一闭心一横，用力坐了下去，哪知对方并没有遵守诺言，居然在他向下的同时猛地往上抬腰，结果可想而知，整根肉棒结结实实地嵌入了男人的花穴里，连阴囊都挤进去了一半，将那窄小的甬道塞得满满的一副快要涨破的样子。

作家的话：
这几天过得太忙太混乱太烦躁所以没时间没精力也没心情更文~~~~~~~今天先补上一章~~~




（）35

而萨洛美的脸完全失去了血色，只见他的嘴大张著，似要喊，但惊叫声终究被窒息在喉咙里，也许是因为疼到极点身体失去了知觉，也许是因为受到欺骗时的震惊让他丧失了理所当然的反应，等他清醒过来时，发现自己的双腿被拉成一字，那人疯狂地撞击著他的臀部进出著他的花穴，那个地方鲜血飞溅，并伴随著响亮的水声，无比惨烈，让他有种即将死去的错觉……

再度醒来时，只有自己一个人，不由松了口气，刚才发生了什麽，他已想不起，只记得下身火辣辣的感觉，刺痛里带著些快意，快意渐渐化作冰冷的羞耻。萨洛美撑住岩壁站了起来，将被捞起来堆在腰间的袍子落回脚踝，他也不顾上面全是血，出了山洞，他就像没有看到那些吃惊的眼神，那些顿住的脚步，打开那道门，径直上到了地面。

一阵凛冽的寒风扑面而来，头上是深邃的星空，他仰头望了一会，然後漫无目的地往前走。他慢慢地走著，一点也不像逃跑，反而像在散步。说是失魂落魄，也并非完全是那样的，说是满怀希望，偏偏又是一身的伤感和落寞。不断向前，仿佛只有保持这个动作才会好受一点。他丝毫没发觉，身後多了一些影子，它们在风沙里若隐若现，并发出轻微的噪音，渐渐，这噪音越来越大，嗡嗡成片，那些影子也越来越多，重重叠叠。没有什麽比一只雌带著一身浓烈的血腥味和精液味在夜里独自走在荒漠上更危险的了，正所谓匹夫无罪怀璧自罪，尽管萨洛美什麽都没做，却引来了无数追求者，它们虎视眈眈、跃跃欲试，但同时又忍耐著，静静地潜伏在风沙里，在潜伏中又互相威胁彼此牵制，毕竟每一只都是有著强烈侵略心的雄都是当之无愧的竞争者，到最後，嗅到味道跑来的雄已经多得发指了，以至於它们不得不在那甜美的雌性面前撕开伪装优胜劣汰互相残杀，一路上皆是残缺不全的尸体，最後胜利的是一只长著四对翅膀两个头的怪物，不过它刚得意地嚎了一声，就被一把透明的利刃给穿透了胸膛，倒地死去。後来者收起刀，朝它啐了口，然後走向本该属於这只怪物的男人，可男人一个转身，竟不见了踪影。

然而当事人比他还要吃惊，萨洛美万万没想到，自己这麽随便一转，竟然会柳暗花明，回到了他想念了很久的母星。丛山俊岭、绿树成荫，鸟语花香、小桥流水。再走一段，便出现了一座座高楼大厦，房顶泛著奇异的金色，玻璃上铺满了耀眼的光芒。他的母亲父亲以及兄弟们站在大门边，萨洛美激动得不知如何是好，他摆动双腿，朝自己的亲人奋力奔了过去，心脏仿佛要从胸口跳出来，风中洒满自己滚烫的眼泪。这段路好远好远，可他丝毫不觉得累，终於，他扑进了母亲怀里，如释重负，脸上露出了幸福的表情。

其实，这根本就是一个骗局。这个地方是X星最邪恶的一偶，叫做‘迷雾森林’。此地什麽都没有，我们只能看见一个面带微笑的男子躺在地上，他正在做梦。他没有意识到这只是幻觉，自己是在梦中。如果现在醒来，相信他会大哭一场，毕竟没有什麽比梦醒时分更伤人了。要怪只怪他误闯误入，这片森林所弥漫著的雾气最是会蛊惑人心了。当然，此地并非只有雾气，雾气里还有些活物，它们有著长长的枝条，枝条上是一张张狭长的嘴，嘴里獠牙密布，似植物却非植物。它们的栖息地有好久都没人来过，而今闯入一只猎物，这猎物还是一只雌，它们自是欢天喜地，仿佛从天上掉下个馅饼，争先恐後地，层层叠叠的枝条将男人团团围住。它们钻进那人的衣襟里闹闹腾腾地探索，成群结对地，一边打闹著一边撕掉那人的衣服。最後发现了它们一直梦寐以求的东西，便扭成一根粗粗的棒子，兴高采烈地捅了进去，在里面摩擦，翻腾，播种，简直把那个洞穴当作了自己的家一样，每一处都用精斑加以装饰……




36

萨洛美是被重重一耳光打醒的。

先是一副迷迷糊糊的样子，然後脸上浮上伤心的表情。

过了一阵，眼珠才转动起来，看了看周围，视线最後落在了身前。瞳孔一下就黯了。

到底还是逃不掉。虽然他刚才没想过要逃，但心底仍是暗暗希望能够离开，不再回来。

 

谢利面无表情，将他推倒在地上，然後倾身压住他，手来到他腿间，一下就用上了三根手指。

萨洛美半睁著眼，身体毫无反应，直到他整只手猛地窜了进去，男人的痛神经才被惊醒，身体腾了起来，剧烈地战栗著，然後脱力般摔落回去。

不过没有落回原地，而是落到了始作俑者的怀里。

这大概是一种新的惩罚，萨洛美垂著眼想，他已经疲惫不堪，撑到现在不过是在等待刚才那场美梦，而今美梦幻灭，真正感到了生无所恋。其实谢利并没有要惩罚他，他只是想把那些东西留在他体内的种子弄出来而已，然而萨洛美刚刚醒来不明就里，把对方的举动归为再次的伤害，从而心灰意冷，谢利也没打算跟他解释，主要是种子一取出来男人又昏了过去，再说刚才撞见的画面他差点没气死，男人躺在那里接受其他雄性的侵犯，还一副面带微笑心满意足的样子，虽然他知道原因，但还是忍不住骂他淫荡，完全忘记了在X星这样性开放的星球这根本不算什麽。嗯，一不小心就把话题扯远了，其实归根到底这都是他的错。当时要不是他精虫上脑将人家干得要死不活，人家也不会离家出走，要不是人家离开时他故意不阻拦想以此多杀几个敢窥视那人的雄顺便增加食物的储藏量，那人也不会误闯迷雾，而遭到那些低级生物的性侵。他一直以为自己有能力保护他，让他的身体永远对自己保持贞洁，没想到……看来他对自己太过自信了。他脱下衣服，将萨洛美裹在里面，此刻脸色苍白双眼紧闭的美男子看上去那麽脆弱，就像一个小小的婴儿，谢利的心动了动，不由俯身朝他龟裂的嘴唇吻了上去。

就要触到男人的唇瓣时，脑中有什麽一闪而过，他想伸手抓住，可惜慢了一步，那份似曾相识的感觉就这麽从指尖溜走。他迷惑了：我到底要干什麽？刚才那个动作有什麽意义？我又为什麽要去做？自己明明就不会那个动作。可他左思右想，就是想不出答案，倒是不知不觉回到了住所，只是有些异常，入口那道门竟然打开了，不，准确地说，是被毁坏了，用暴力。钻进洞里一看，更是大吃一惊，他只出去了一会，怎麽变成了这副样子？

“哥……”就在他惊魂不定时，怀里的人幽幽转醒，显然他已经看到了眼前的景象，当然这景象并不可怕，没有一丁点血，可怕的是整个洞穴极其安静，一个人也没有，就连十几年从来没离开过洞穴的一千只虫人也不翼而飞了。谢利感到非常奇怪，不是奇怪他们去了哪里，而是奇怪那些人跟自己非亲非故，不见了活该，可向来没肝没肺的他如今却担心起来，就因为萨洛美那声绝望的低唤。他的雌若只有他一个人该多好，自私的念头想让他放弃寻找哈萨克人的影踪，可是那人一脸快哭的表情又让他心软了，他紧紧抱住他，仿佛在向他承诺：我一定会帮你找到族人的。

 

 

就在这时，不远处传来一声刺耳的尖啸。

谢利的双眼一亮，飞快地向黑暗深处扫了一眼，侧身，将萨洛美紧紧护住，向外的手肘多了一抹刀锋，夜色给这透明的利器平添了几分质感。

他戒备的姿势感染了怀中的人，萨洛美推开他，想自己站起来，可他越是不想拖累他越是给他添了乱。

“别动。”谢利摸了摸他的背，似乎想抚平他的不安，可是男人的不安早已是根深蒂固，被剑拔弩张的此时此刻彻底诱发了出来。

一抹庞大的黑影，仿佛抓准了时机，从黑暗里窜了出来，疾射向两人。那人也是好本事，一边稳住了萨洛美的情绪，一边接下敌人的挑战。

作家的话：
昨天回头看了下青青~~~还是觉得自己比较适合写感情~~~~~~~~~~~~~~鲜网又改後台了~~~~~曰~~~~~~~~~




37

对方气势汹汹而来，不料第一次攻击，只是试探性的冲撞。

谢利看了看脚下，竟从刚才所在的位置滑出了足足三米远，不禁暗暗吃惊，对手的实力竟然这麽强。

况且他刚才没有看清敌人的脸，证明它的速度绝不亚於自己，爆发力也非常惊人，气息却十分陌生，不像是X星上的物种。毕竟这颗星球他太熟悉，说熟悉不是因为他去过X星上每个角落，而是他和上面有点实力的部落都交过手。这样的敌人他确定没遇到过。

然而不等他细想，第二次攻击接踵而至。这次他看清楚了，攻击他的是一只半兽人，四肢粗壮、肌肉纠结，身体的每一寸都飘荡出凶神恶煞的影子，暗藏著无穷的力量。这家夥的体重起码在五百公斤以上，然而它却拥有小体积生物所有的速度，是何来由？经过观察，他终於发现了其间的秘密，那就是它额上的那只角，小小的，和它的长相格格不入，以及它的四肢，上面居然是长有翅膀的，那翅膀同样袖珍，只要腿一动，就扑扇起来，发出细微的声音。

他看了那人一眼，目光又转回怀里，萨洛美浑身颤抖著，整个人靠在他身上，手将他抓得死紧。他应该感到厌恶，或是挣开他的纠缠，要知道，高手对决，是不可以分心的，被他这样抓著又如何施展得开？可他偏偏不觉得对方是累赘，反而分外喜欢这种被需要的感觉，然而他渐渐发现男人这小鸟依人的举动并非如他想象中那样单纯，便生了气，他最讨厌别人欺骗自己，特别是萨洛美，一点也不可以。

话说萨洛美正忐忑不安，忽然发现脸上湿湿的，仿佛沾上了什麽东西。他用手抹了点下来，竟然是紫色的液体，且散发著一股奇特的味道，这味道让人产生一种不祥的预感。这是什麽？从何而来？他的脑中转著这样疑惑的念头，直到看见谢利的脸，那张脸不知什麽时候被划开了一条长长的伤口，紫色的液体不断从伤口里涌出，他的心咯！一下，原来这是他的血，也忘了惊奇他的血竟然是紫色的。看见这只怪物受伤他以为自己会很高兴，毕竟曾经他无数次诅咒他恨不得他立刻去死，他永远不会忘记是谁强暴了他让他心中留下那样深重的阴影，可是当愿望实现的时候，反而没有了那种如愿以偿欢呼雀跃的心情。真奇怪得要死。

殊不知，想心事想得出神那会，谢利已经抱著他躲避了好几次敌人的攻击，待谢利在他耳边问‘你知道它来自哪里，是不是？’他才幽幽醒来，这个问题并不难以回答，可他却没说出一个字。这下，护著他的人恼了，什麽事都不理了，只面无表情地瞪著他。萨洛美也没料到这只怪物生起气来这麽可怕，不仅不管他的安危，连自己的性命也不顾了，只要他的一个解释，仿佛这比什麽都重要似的。眼见那人身上的伤口越来越多，萨洛美再不敢跟他较劲了，主动拜了下风，小声地别扭地哀求著：“我等会再告诉你，行吗？”谢利冷冷一笑，“就现在。”萨洛美也不知道自己是怎麽把他这抹冷笑看懂的，“现在我说不清楚。”当衣服被紫色的液体湿透，他不得不彻底示弱：“你要怎样……我都答应你，你杀了它，行不行？”男人垂著眼皮，睫毛轻轻颤抖的模样实在勾人得紧，谢利忍不住想象他是用什麽心情说出这话的，“这可是你说的。”话音刚落便听见一声凄厉的惨叫，只见刚才还不可一世的怪物转眼就被谢利用手贯穿了胸膛，它以为自己胜券在握，却不知自己高兴得太早，到底只能死不瞑目了。谢利一脚踢开那具血淋漓的尸体，顺手就将那个被吓得跌倒在旁的雌拉了过来搂在怀里，色色地咬著他的耳朵说：“我已经按照你说的做了，你是不是该犒劳犒劳我？”说完，伸出长长的舌头，煞有介事地在他颈项舔了一把。

而萨洛美下意识地向後仰去，他一直以为谢利是想得到自己的解释而自虐，如今才明白这不过是他的战术或者根本就是在戏弄他，搞半天他是自作多情，不由沮丧至极。谢利见他支支吾吾的，知道他後悔了，心中很不痛快，於是狠拉了他一把，自己则几个跨步，走在了前面……




38

不说心事重重，下体本就有伤，那人又走得极快，萨洛美哪里跟得上，没一会就被甩了老远。

周围是一片浓重的雾色，经过刚才那场变故，他早就没了之前独自夜行的勇气，自己的族人生死未卜，唯一能救得了他们的人又被自己得罪了，接下来该怎麽办？他心里一点也没谱，简直就要万念俱灰了，能力有限真是痛苦，他再度体会了弱者的可悲之处。

“走这麽慢，你到底还想不想他们活了？”

虽然这口气分外的冷嘲热讽，但萨洛美仍是有些激动，不管怎样，至少他转回来了，并不是真正想丢下他，另外就是，对方的力量他见识过，他说人活著，那些人就一定还活著。因为谢利根本不会说安慰人的话，他说话向来很直白，没有任何艺术。

萨洛美咬紧牙关加快了速度，下面很疼，他不知道自己能坚持多久，他只知道人命关天，自己决不能在这个节骨眼上软弱，可是没走几步腿就软了，身体越来越沈重……谢利仿佛没看见他的窘迫，自己走自己的，在对方实在支持不住了朝他靠过来时，冷漠地将他推开了。

被拒之後，萨洛美努力站直了，摇摇晃晃地走了一截，突然摔倒了，而且不偏不移，刚好砸在他脚尖上。这下谢利不理都不行了，一把抓住他的领子将他扯起来，却发现男人脸颊绯红，喘息得厉害，整个人浑浑噩噩的。没想到这麽快就发作了，看来这只雌的体质还不错，很敏感，思极此，不由满意地瞧了他一眼，同时像收藏一件物品一样将他收入了怀中。

靠在那温热的胸膛上，身体变得更加奇怪了，萨洛美不敢细想，毕竟谁也不会承认自己是个随时发情的骚货，殊不知，这和他自身没有关系，身体之所以兴奋是因为他沾染了那个人的血液，那人的血液具有催情的作用，特别是像他这种破了身的雌，一旦沾上了便欲罢不能。谢利是太过喜欢他了，宁愿用流血来换得他动情的模样，哪怕只有一刻，他也心满意足，绝无後悔之说。

像个犯错的小孩般蜷得紧紧地在那无比纠结著，萨洛美并不知道自己被算计了。就在他尴尬得不知如何是好的时刻，一只手伸进了袍子，捉住了他勃起的阴茎，而且捉住之後，就好似逮住了他的小辫子一样不放手。萨洛美受了惊吓一般睁大眼，大概是没想到这麽快就被对方发现，还有就是，那人从来没有碰过他的前面，仿佛他根本没有男人那根东西，即便有也是毫无用处的摆设，其存在是他压根就瞧不起的。

“啊……”是这个家夥让他回归了雌的性别，而如今又如此痴迷地抚弄著他的前面，真是居心叵测！羞耻和兴奋混做一团，反而特别的有快感，肉棒硬得发疼，像是要冲破手指的束缚，从而直上云霄，一柱擎天。不仅分身胀痛难忍，连那处也痒得厉害，“我知道你後面也想要，而且比这里还要贪婪……”那人大力捏著他饱满的囊袋和肥硕的肉棒，并以邪恶的低语频频挑逗，双管齐下，弄得萨洛美急喘连连，差点把持不住自己，放浪形骸。“宝贝，我也想和你多玩一会，不过我得把不速之客解决了来。”谢利眼中闪过一丝被人打扰的不快，然後脱下衣服，将已是意乱情迷的雌裹住轻轻放在地上，紧接著站了起来，亮出两肘的利刃。刚站定，一条狰狞的影子便晃了过来，他手一抬，便见一股液体从那影子身上飙了出来，胜利者摆出一副不削的姿态。然而下一秒，他就被另外一只从空中射来的怪物扑倒，不等他反抗，一只又一只，无数只怪物冲了过来，将小山越叠越高，不说被杀死，就是压也被压死了。

这时，躺在不远处的萨洛美已经清醒了不少，见状吓了一跳，他想帮忙，可他一个凡夫俗子，没什麽能耐，又如何帮得了？如果那人败了，他的死期也不远了。“谢利！谢利！！”他焦急地呼唤著他，这也许，也许是情不自禁吧，又或者只是单纯的害怕……




39 变变变~

就在这时，一只怪物听到声音朝他转了过来，那双眼阴阴地盯著他，仿佛在盘算著如何将他撕成碎片。

见自己的叫声引起了敌人的注意，萨洛美顿时噤了声，然而为时已晚，那东西离开了同伴，一下就跳到了他的身边。

不过它并没有立即动手，而是晃著脑袋仔细地端详面前这个身体抖得像筛子一样的男人，眼里有戏弄有嘲讽有轻视，但就是没有好奇。看够了，才问了一句：“齐格勒在哪里？”它说的是宇宙通用语。

在它的逼视下连呼吸都困难，更别说转动脑子去回答问题了，萨洛美愣愣地看著那张五官粗糙的面孔，半边脸长满了复杂的花纹，心里泛著一种连自己都说不清的感觉。对方见他迟迟不答，便猛地凑近，嘴里发出沈沈的低喝：“回答我，哈萨克人！”

萨洛美猛地一个激灵，记忆的漩涡突然生猛起来，心底澄清一片，仿佛走失的灵魂进入了躯壳，落回了原地。压抑在胸口的不是害怕，来X星也有好几个月，这几个月中他什麽怪兽没有见过？不管是长得奇丑无比还是凶狠非常的，只要被谢利碰到便统统打来吃了，有时他狩猎的时候会带上自己，无意间便见多识广。所以他并不害怕，真正让他害怕的是燃烧在骨子里的激愤和恨意。他永远都记得，正是长著这张脸的畜生毁了他的家园，杀了他的亲人！他不知道它们是怎麽找来的，他曾经无比惧怕这一刻，甚至在夜里都难以睡得安稳，就是睡著也总是做被仇人找到碎尸万段的噩梦，然而现在他不害怕了，这事总要做个了断，哈萨克人不可能一直做缩头乌龟，若不是为了报仇雪恨又何必苟且偷生？

“我知道他在哪里，他──”萨洛美缓缓开口，“就在这里！”声音陡然转厉，同时一抹刀光划过──这把匕首是哥哥在他选入护卫队时送给他的，他还清楚地记得对方把刀交给他时所说的话：“你不要用它来防身，要用它来杀敌才对！”

 

 

当他被对方狠狠一巴掌打倒时，他没有被直降而下的死亡阴影所镇住，而是反转手，再度向前刺去，只是力量相差太悬殊，还没刺到就被按倒如同一只气数已尽的待宰羔羊。

然而就在这时，不远处传来一声可怕的怒号，这怒号仿佛是一只凶兽，从腹腔一跃而起，扯破瓶颈似的喉咙，一头扎进空气，如狂风般呼啸，如魔鬼般张狂。“谢利……”躺在地上的男人嘴里喃喃著，虽然这把声音是完全陌生的，但他知道，他就是知道这是那个人发出的。这是直觉，也是感应。他艰难地扭转头，然後看见那一群想置谢利於死地的敌人像花瓣一样被抛到半空，而出现在那里的不是谢利而是一头长手长脚的巨兽，虽然它刚才用超凡的力量甩开了攀附在躯体上的敌人，但仍有几个不怕死的纠缠著它妄图扳回一局，它们天真地以为只要抱紧了这头野兽的四肢就能够将其控制，直到其中一个同伴被一支尖利的硬物刺穿吐血而死，才明白这家夥变身之後身体每一处都是战无不胜的兵器，哪怕是一根毫毛也是杀人於无形的。没一会它们就尽数被清理干净。

杀尽所有的敌人後，巨兽向他走来，它是站立的，而非爬行，走路的姿势跟人差不多，只是稍微前倾一点；脚板很大，上面可见突起的交错的骨节，每走一步，灰尘四起；至於躯体，壮得有些可怕，块状的肌肉挤在一起，看上去就像岩石一样古老而坚硬。翅膀，有四只，大翅膀下面有一对半大的翅膀，就像是依偎在母亲身下的一对孩子。至於脸，那是无法谈论的，如果硬要形容，只是说其溢满了煞气，就像是一尊不详的雕刻。最刺眼的莫过於它胯间垂著的东西，巨大得让人望而生畏，同时也口干舌燥，这根生殖器，如果让X星上的土著雌来评价，绝对是历史之最，她们会争先恐後地膜拜它，为它献身，拿出身上一切属於雌的证据来证明自己的优秀和忠心。

作家的话：
求票~~~~~~~~~~~~~利利变身了，要它们搞一次吗？美美会爆B的~~~~~~~~~~~~




40

萨洛美目瞪口呆。仿佛还没从刚才那场血腥的屠杀中回过神来，抑或是不敢置信谢利变身为兽的事实，又或许被野兽那根会杀人的阴茎所……震撼。──那根东西浑身沾满了鲜血，不断沿著龟头滴下来的尚未冷却的血液在冰冷的气温下冒著滚滚热气，就像是沸腾著欲望的魂灵，充满了肆无忌惮的力量和毛骨悚然的美感。

终於近在咫尺，巨兽俯下身，冲他嘶吼了一声，男人被强大的气流冲击得摇摇欲坠，在地上滚了两圈，眼里茫然一片，显然惊惧到极点。这段时间他受到的打击太多太多，早就超过了他承受的极限，看来这种毫无安全感的处境以及惶惶不可终日的心情终於可以在今天画上句号了。他看著对方离他越来越近，越来越近，从它身上散发出的那股戾气就像一团要把他吞嚼的乌云……

 

 
然而那只向他伸过来的像要把他捏碎的爪子在附近停了下来，那浓重的呼吸声突然消失了，变得很轻很轻。毋庸置疑，刚才酣畅淋漓的杀戮勾起了它的野性，可是当它要把这股刹不住的野性发泄在面前这个男人的身上时却毫无预兆地尽数熄灭。这人身上有股特殊的气味，这股气味有一部分是属於自己的，有什麽在脑子里渐渐清晰，这才发现裹在那人身上的衣服眼熟得很。“萨洛美……”心里叫出了这个惹人怜爱的名字，谢利有种昏眩的感觉，原来是你，我亲爱的雌……

而萨洛美瘫倒在地上，明显放弃了，不料那只怪物并没有伤害他，而是手一捞，将他捞了起来抱在了怀里，它的怀抱可真大啊，就像一张宽阔的床，他迷迷糊糊地想，竟有些失笑。都这个时候了，还莫名其妙地乱想，只是他无论怎麽转移注意力，也冲不走心间的悲凉……

 

夜色像潮水，弥漫著沙漠，沙漠无比寂静，像是被夜色窒息了。

光秃秃的沙漠上，一抹不属於人类的影子穿梭在浩渺的风沙中，它怀里抱著一个男子，这名男子俊美非常，且闭著眼，像是睡著了，脸上挂著一股子凄厉的安详。由於两人体形相差较大，被野兽抱著的男人看上去就像个小小的孩子一样，让本来不和谐的画面和谐了，让本来邪恶的夜色唯美了……

 

 

他太累了，人在疲劳的情况下会加剧心中的绝望。

然後他昏厥了，坠入了梦乡，在这急需安慰的一刻，他多想再看母亲一眼，可无论他怎麽找也找不到她的踪影了。

他醒来时，心中还充斥著深深的、深深的失望。

当他转过头，发现自己躺在什麽地方时，想也没想，一下就蹭起来了。

谢利反应相当之快，伸手抓住他，将他按回自己的胸膛，面无表情地说：“你怕我？”他的眼睛盯著他，里面流转著的光芒类似某种深刻的情愫。

“那只是个梦。”他用安抚般的口气说，可又恶劣地补充了一句，“如果你接受不了那样的我，你就当是个梦好了。”

萨洛美身体一震，这句似乎故意刺激自己的话在自己听来竟有著别样的意味，他转过头，两人四目相对，他怎麽也无法把面前这个人跟刚才那匹兽性十足的怪物联系起来，不，他本来就是个怪物，一时间他对自己莫名地气恼了。

谢利以为他拼命压抑著对他的恐惧，不由放柔了嗓子：“别憋坏了自己，如果你害怕，就挣脱我的怀抱，顺应自己的本能，往前跑吧，我不会阻止你的。”

可这怎麽听都像是讽刺，萨洛美没好气地瞪圆了眼睛：“那你怎麽不放开我，你这只该死的怪物！”盛气凌人，身体却颤抖著。

谢利被他恶声恶气的样子逗乐了，嬉皮笑脸地说：“我就不放开，怎麽了？”

殊不知，他这个表情看上去恶心极了，让那人有些受不住。萨洛美偏开头，眼睛红红的，当然是气的，不过也有害怕的因素，毕竟变身之後的谢利太吓人了，特别是那根东西竟然会杀人，一想起他以前是在和一把凶器交合就头皮发麻，无限地後怕，但是他没有疯掉，一如谢利将他掠来将他玷污了他也没有自杀一样，因为他心中有一把称，从而分得清轻重，每次遇到危险谢利都一马当先，替他将死亡的威胁挡了下来，他都看在了眼里，尽管他不愿意记住，但他的心仍是记住了。

作家的话：
这一周我坚持得还好吧~~~~~~~~~基本上保持日更~~~~~~~~~~本来小盆栽要出场的~~~~~~结果这两人打情骂俏把人家耽搁了~~~~看来只好下章了~~~~~~~~~~




41

“下面还痛吗？”淡淡的声音，听上去不像是故意转移话题。

这点倒是成功的，然而最不成功的是他将自己不愿再谈的话题过度到了另一个敏感点上，果然萨洛美一听就怒了，不过这怒在谢利来看简直就是闷骚，只见他伸手将那个根本就站不起来的男人抓住，可那人不理拼命往前爬去，倔强得有些让人牙痒痒，“好了，别闹了，还有正事要办。”

萨洛美这才收起一副倔样，让那人将他抱起来继续前行。

 

 

走著走著，谢利突然停下了脚步。

不会又察觉到敌情了吧？怀中的人感到这下停顿，不安地去抓他的衣服，可入手空空，这才想起谢利是浑身赤裸，而那件披在自己身上的也丢了。

谢利眼睛转了转，嘴角微微扯了下，只见他缓缓抬起右脚，脚下，一个扁扁的不断在抖动的东西露了出来。

俯身将那奇怪的玩意捡了起来，放在眼前看了半天才看出它的原身，这不是那次他采来的‘流泪果’吗（又名嘟嘟果）？本来他想拿给萨洛美吃的可後来不知丢哪去了，但它怎麽会出现在这里？

那只果子一直哭，哭得抽一抽的，“不要伤害它……”怀里的人小声地说，谢利看了他一眼，然後把那踩扁的果子放在手中搓了搓，嘟嘟果被重新搓圆了，不过皱巴巴的，有一条不大不小的伤口正流出黄黄的果汁。谢利吞了吞口水。萨洛美见状，赶快把它一把抢了过来，生怕这可怜的小东西被对方一口给吃了，而嘟嘟果却像经受不住他爱怜的目光似的，突然滚出了他的手心，在他‘啊’的一声中，骨碌碌地朝前滚去。

谢利拦住向外倾身的雌：“别急，它似乎想带我们走一个地方去。”听上去十分有道理，萨洛美眨巴著眼，朝那只果子望去，见它跳了几下，一副挺激动的样子，便相信了谢利的话。

走了一段路，它停下来了，然後闪进了路边的一块岩石後。跟著它来的两人不明所以，面面相觑。还是谢利胆大，准备过去，但又怕有危险，便将男人留在了原地。

“等我回来。”离开时，他不忘嘱咐了一句。

唠叨的怪物！萨洛美暗骂一句，殊不知自己看向人家的眼神，嗯……有点怪怪的。

 


谢利走到岩石的背後，什麽都没看见，除了那只朝他仰著脸无声流泪的果子。

他的眼神冷冷的，於周围转了一圈，终於发现脚下，有一团干瘪瘪的杂草，一种熟悉的感觉促使他蹲下，伸手捞了一把，手指细细地搓揉那植物的根须，上面沾满了粘粘的汁液，旁边的果子见了，泪流得更凶了，那副凄惨的样子，仿佛它有嗓眼，一定会嚎啕大哭似的。

“原来是你。”终於，谢利开口了，他已经知道了这是个什麽东西，它并非像它看上去那麽简单而已。它身上的味道，他太过熟悉。曾经他想把它从自己的地盘里找出来，可这家夥狡猾异常，隐藏得之深，好几次去搜它所在的洞穴，可每次不是让它逃脱就是让它骗了过去，他偿够了无功而返的滋味，但同时也佩服对方的应变能力。他曾无数次想象它的形态，想象他们对决的那一刻，然而当他见到它的真身不由觉得失望，它不该是这麽乱七八糟，这麽奄奄一息的……

鬼东西，这太伤他的感情了，可是他又不愿做落井下石的事，落井下石比吃屎更损他的形象。如果留著它则後患无穷，要知道，X星上的雄性都喜欢抢别人的东西，如果萨洛美被它染指自己的脸又往哪儿放去？就是杀了它也无济於事。一时间，他纠结了。

他要做一个重大的决定，毕竟他很久没遇到这麽强的对手了，虽然他们一招未过，但是他感觉得到它身上超然的气场和那股不安分的力量。如果他们之间能够多一点交集，会彼此惺惺相惜也不一定，想到这，他俯下身，开始查看它的伤势……

 

 
萨洛美见他很久没出来，不禁急了。想爬过去看看，可身体一动，那里就痛得他忍不住呻吟出来。

谢利的耳力不是盖的，虽然那人发出的声音很小，他仍是听见，并以最快的速度回到了他的身边。“我知道你哥哥他们在哪里了。”

这个好消息就像一剂止痛药，身体所有的不适都一扫耳光，男人苍白的脸上露出了喜色：“真的？快带我去！”

作家的话：
求票儿~~~~~~~~~~~~~~~~~




42

时间如此漫长，过了这麽久仍没有瞥见曙光。

夜越来越深了，没有止境地深下去，周围越来越黑，可谓伸手不见五指，今夜，似乎永不会有黎明。

要不是谢利紧紧牵著他的手，他早就陷入了这夜的泥沼，被埋葬在遥遥的无望之中。

他们一直往前走，直到被一堵墙挡住了去路。

 

 
这不是一堵普通的墙，它是那麽长，绵延如海岸线，它是那麽高，说是高耸入云一点也不夸张。

谢利一手抱著自己的雌，一手轻轻抚摸著那道墙，锁眉低头，若有所思。

这时，耳边传来一阵轰隆隆的响声，先是极其模糊的、小声的，声源仿佛来自厚重的墙内，後来越来越响，如同那火山喷发一样，火山口终於喷溅出了岩浆。

男人抚摸著墙面的那双手好似有魔力，只见那光滑的平面突然亮起来，并出现了裂缝，细小的裂缝很快变得狰狞粗长，最後只听一声巨响，那道墙终是四分五裂，就如那一尊巨人彻底解体了。

 

 

萨洛美被响声惊醒，揉揉了眼睛，就看见面前的障碍物像被一股力量一扫而光，然後露出无数影影绰绰的人影。

他们和自己的表情一样，先是恐惧，後是惊讶，再者不敢置信，喜极而泣。

“哥……”分别这麽久，之前和齐格勒的种种不愉快早就被那浓浓的担忧给冲毁了，以至於他现在只想回到亲人身边，享受失而复得的恩情，要不是他的身体已经沈重得只能瘫软在那人怀里……

 

 
那堵墙已经化作洒落在四处的成百上千只虫人，以齐格勒为首的哈萨克人站立其中，被虫人发出的光芒温润地笼罩著。那画面出奇的美，萨洛美几乎看呆了。

不同於这位俊美的男子，族长见到自己的弟弟，只是身体前倾了一下，继而回到了适才的冷漠，殊不知，这让萨洛美有些失望，他觉得自己实在太卑贱了，渴望亲情到了失去原则的地步。

似乎感到他悲观的情绪，谢利将他轻轻搂紧。受伤的人朝他靠了过来，这让他心生一种前所未有的爱怜，并感到缠绕著自己的温暖，丝丝缕缕。“你们没事吧？”谢利走了过去，嘴里吐出了一句关心的言语，连他自己都觉得怪怪的。不过他更多的心思放在萨洛美那里，他将手盖在他身上，不让别人看见他的裸体。

 

他破天荒说出的这句话，却没有任何人回应。

好不容易脱险，这些凡人该欢呼雀跃才是，然而他们脸色肃穆，仿佛隐藏著不为人知的秘密。

这哪里瞒得过身经百战的谢利，他推开挡在面前的人径直往前走去，然後看见另一道人墙，墙内隐隐传来痛苦的呻吟声。

“这是怎麽回事？！”谢利非常恼火，他和萨洛美历尽千辛万苦，就为找到他们确认他们平安无事，可这些人却从没信任过自己！要不是顾及到萨洛美，他早就把这些忘恩负义的家夥杀得一干二净！

有人看出气氛不对，便朝两人小跑过来：“萨洛美，摩西快生了，他一直在等你！”

谢利却一脸凶相，想也未想，就替怀中的人回绝道：“他哪里也不去。”

“拉里……”经过一番颠簸和刚才情感上的打击，男人已经极其虚弱，他看向拉里的目光有些无奈，仿佛在说，其实我也很想去他身边，在他需要我的时候，只是……

而那人点了点头，表示已经明白了他的难处，哪知谢利不依不饶：“他肚子里是你的孩子？”说著轻蔑一笑，“你也会有小孩吗？一只雌。”

萨洛美一愣，随即闭上了双眼，摆明了不想理他，鼻尖却有点发红，呼吸也更弱了，仿佛随时都会停止。

拉里只好打圆场：“请不要让那小小的生命呱呱坠地就听见你俩的拌嘴声好不好！”或许是不甘心打圆场，便对著谢利小声地说：“你什麽都不知道，凭什麽侮辱人？队长对你来说，”他换了一种诡秘的口气，“只是一只任你玩弄的雌吗？”

竟然有人敢如此无礼地质问他，谢利彻底火了，手刚要动，就被人捉住，萨洛美也顾不得被他的指甲划得鲜血长流，气愤又悲凉地斥责说：“你放过他，或者干脆杀了我吧！”

作家的话：
利利吃醋了，和美美吵架了~~~~~~~~~~~~~~嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




43

正争执，就听见一声惊呼：“生了生了！”那把声音格外激动，显然孩子从肚子里出来经历了一波三折，然而奇怪的是并没听到婴儿的哇哇啼哭，接踵而至的竟是一声凄厉的惨叫，这人刚才还感激涕零，欣喜不已，可转眼声音就严重变调，仿佛看见了什麽可怕的东西，引得所有人的目光都转向那个方向，包括萨洛美，他的眼神特别慌张。谢利倒是神色自若，巴不得那人难产死了更好，至从他知道自己的雌弄大了别人的肚子心里就很不爽，虽然他并不相信这个事实，但他也无法将其归为笑话，有一种莫名的在乎试图困扰著他。

就在人们妄自猜测的时候，有什麽东西突然冲了过来，它很小，只有巴掌大，动作却十分灵敏，就像一个活泼、好动的皮球，弹来弹去，忽上忽下忽左忽右，一刻也不肯停歇。众人顿时乱成一团，“快抓住他！”有人气急败坏地大喊，可下一秒就惊叫一声，满脸通红地捂住胯部，很显然，这家夥被轻薄了，看来，那玩意还有报复心。这无疑激起了大家的愤怒，越来越多的人加入了捕捉不明物体的行列，张牙舞爪、慌不择路的，一不小心就撞成一团，哎哟声不断，更有的完全丧失了方向感，那东西趁机朝包围圈里最薄弱的一处射了过去，那处只有两个人，其中有一人还虚弱得无法下地，只可惜它的如意算盘打错了，刚才谢利只是敛住了杀气，虽然众人惊慌失措，但在他看来这没什麽大不了的，他只用一根指头就能将这个捣乱的小鬼摆平，事实也的确如此，男人动也没动，可一眨眼，那只冲向他的生物就已经被他抓在了手里。

“不要……”萨洛美也伸出手，不过比起谢利慢了太多，还好，慢是慢了，但没酿成让人後悔终身的灾祸，看见小家夥完好无损，他不敢置信地深吸了口气，眸子因为深深的庆幸变得湿润，闪著一种软软的光泽，“谢谢你……”他感激地瞥了他一眼，咬了咬唇，似乎为自己以小人之心度君子之腹有些不好意思，而谢利面无表情，只用那双貌似冷酷的眼睛盯著他，仔细观察，才会发现那根喜欢发情的舌头在口腔里似乎有些呆不住。

“它在这儿！”

“这个恶魔，原来它就是那个奸细！”

“一定是它唤来了敌人！”

“可是为什麽……”

对其不利的议论声让萨洛美最大限度地揪紧了双眉，他转过头，爱怜又担忧地望著男人掌中的小家夥，它还那麽小啊，小得不可思议，毕竟才从子宫里剥落，身体还沾染著羊水和鲜血。的确，它是个异类，其实在它出生之前，甚至更早，他就已经知道了，那小脸上浅浅的花纹，以及身後长著绒毛的翅膀，这些都是他父亲的特征，他的父亲为哈萨克族付出了生命，可又有谁知道？有谁会相信那天杀的维京人会拒绝与自己的同伴为伍转而帮助他们？有谁会相信哈萨克的皇族会和如此危险的人物是最好的朋友、最铁的兄弟？有谁会相信对方会和他的族人完全不同不仅善良而且痴情？谁会相信？！

 

“都给我闭嘴！”一道强有力的大喝制止了那吵人烦惹人厌的七嘴八舌，齐格勒从容不迫地走到谢利面前，朝他微微鞠了一躬，这不仅仅是礼节性的，同时带著某种不容被忽略的强势：“谢利大人，你手中的东西正是害得我们痛失亲属、流离失所的仇人，请你务必把他交给我们裁决和处置！”

谢利也懒得多管闲事，手一扬，就准备将它扔过去，“不，我不许你这麽做。”见状，萨洛美蛮横地扯住他的手臂。虽然宠他，但也要看是什麽事情，谢利同样为他替仇人求情而费解。“萨洛美!”他听见哥哥厉声叫他的名字，然而他充耳不闻，仰头看著谢利，突然伸出手，搂住他的脖子，嘴在他脸上亲了一下，表情坚韧，目光有力：“别让任何人伤害他，好吗？”他将头埋在那结实的胸膛上，半闭著眼嘴里喃喃著：“我是你的雌啊，你就……”

作家的话：
擦，这章其实我前天就写好了~~~~可惜昨天没时间发~~~~~连电脑都没时间碰一下~~~实在不好意思啦~~~~




44

这是他第一次撒娇，还得装成一副真情流露的模样，简直别扭死了。雌向雄撒娇是天经地义的，这是他小时候看见母後蹭在父王怀里，而後母後告诉他的，当然，母後是世上最俊的雌，再加上两人感情深厚，父皇当然对他惟命是从。而他的雄是一只不懂人类感情的怪物，不知这样做有效没有，再说，就算谢利愿意听他的，他也不会有成就感，只会为自己的下作而纠结。

众人目瞪口呆，毕竟他们只见过粗暴的、高调的、得意的萨洛美，从没看到过这样小鸟依人、欲拒还迎、羞怯顺从的处处彰显著雌的特色的男人，所以非常吃惊，吃惊之余又觉得这副画面实在是旖旎，浑身赤裸、一身漂亮的肌肉和肤色、又浓又密的火红长发，简直迷死人了，给了这怪物，真是暴殄天物啊！

谢利倒是镇定自若，没像他们那样眼睛都快掉出来了，比起那夸张的神情，他就像没有情商一样。在怀里的人尴尬得禁不住颤抖的时候，他才慢慢扭过头，但是并没有温柔、安慰地看向他的雌，而是盯著一边，人们以为他不为所动，正要嘲笑萨洛美的自作多情，就听见‘嗖’一声，原来那小家夥趁谢利不注意挣脱了出来，飞快钻进了萨洛美的怀里。事实证明男人走神了，他并非不受美色的勾引。

不过他很快清醒过来，找回了自己冷漠的内核和残忍的心灵，只见他猛地抬起头，捉住对方的下巴，动作十分粗暴，表情变幻莫测，让人分不清他是兴奋还是震怒。事实上两样都有，他痛恨男人的忸怩作态、虚情假意，可明知道是装出来的自己仍是悸动不已，这是不可饶恕的软弱，他怎麽能犯这样的错误？岂不是让人笑掉大牙了？！

“听著，萨洛美！”他揪著他，在他耳边狠狠地说，“你把我惹火了，你说我该怎麽处置你？”他的脸扭曲著，这样的扭曲并不多见，只有在自尊被伤害时才会出现，而此类伤害往往伴随著种种矛盾。他很想杀了他，把他剁成灰，然而真正要付诸行动，又十分困难，毕竟这只雌，他真的很喜欢、很喜欢，谢利嘴里喘著粗气，苦苦压抑著杀气的结果，便是硬逼得胯间的欲器抬起头来。

而萨洛美吓得一动也不敢动，就知道自己拙劣的演技骗不了面前这个人，他怎麽这麽蠢呢？这种时候还玩火自焚！“你要我帮你？可以。”谢利用手摩挲著他光滑修长的脖子，仿佛将其当作了一只垂死的白天鹅那样揶揄戏弄著，欣赏著他鲜活的绝望和美妙的窘迫，与此同时，那根黑红色的肉棒迅速抽长涨大，如同一根生命力旺盛到极点的古老藤蔓，悄悄缠住他的大腿，暗度陈仓，往上攀援，萨洛美仰著头，闭著眼，根本不敢往下看，他隐约知道那是什麽东西，可他只能在这样的羞辱中无能为力，只能在无限的恐惧之中绷紧自己，“我要你给我生孩子，”那巨大的蘑菇头意有所指地戳了戳他的花口，上面青筋纠结像是裹著一层铠甲的茎身在他的腿间进进出出地摩擦著，温度之高，好似一块烙铁，萨洛美被烫得直哆嗦，“你在犹豫什麽，你想这个小杂种死麽？！”说著那肉棒像教训不听话的学生的尺子一样重重扇在花穴上，“呜……”萨洛美心里剧烈挣扎著，要他为这个怪物怀胎生子，他真的做不到，还是先妥协，然後从长计议呢？不过他的心思立刻就被谢利看穿了，“如果你敢反悔，就别怪我杀尽你所有的族人，包括……”他冷笑著，“你那位不得了了不得的哥哥。”

“我答应，我答应，我……什麽都答应。”从男人嘴角流出的鲜血被那怪物贪婪地舔去，谢利痴迷地端详著他满布痛苦每寸肌肤皆痉挛著的面容，那麽无奈那麽凄楚，真是美不胜收，好想现在就把他干了！而萨洛美生怕他动真格的，身体都骇得冰冷了，虽然两人之间的暧昧是私底下的，比较隐晦的，但别人不可能一点也看不出来，有的人分明是看出了他们的勾当，要不然也不会一脸鄙夷和轻蔑地转过头。

作家的话：
哈哈~~~~~~~~~~回去美美就得给利利蒸包子了~~~~~~~~~~可喜可贺~~~~~~~~~~~~~~~~




45

齐格勒最是了解他这个弟弟了，别看他神经大条、性子顽劣，在有些方面却极为认真和顽固，甚至不惜一切代价，更顾不得原则和底线。他见两人窃窃私语，生怕他们私底下达成了什麽协议，要知道，现在敌人来袭，在如此关键的时刻，任何一个不安定因素都得肃清，更别说哈萨克人诞出敌人之子这麽大的事。

他以前也知道摩西肚子里的孩子不是自己弟弟的，因为哈萨克的雌没有生育能力，就算有，生下来的孩子也会是残疾，雌与雌苟合和近亲结婚是一样的道理。但是他万万没想到孩子的父亲居然是维京那个败类种族的，无论如何，这个小混蛋都非死不可──就在今天，就在此刻，在这些人的眼前！

看见赛门挤出人群走了过来，後面跟著一手鲜血的拉里，他心中暗叫一声‘天助我也’，果然他们带来了一个不幸的消息：摩西快不行了。

只是他没想到赛门比他还心急，不仅把该说的说了，把不该说的也添油加醋地说了出来：“萨洛美，你知道你在维护什麽样的恶种吗？！”赛门阴沈著脸，一副长辈教训晚辈的严酷语气，“这个小杂种，它在肚子里吃掉了自己的兄弟！出来後又想害死生它的母亲！你说还有什麽事情是它干不出来的？！”

当然这肯定有些夸大其词，不过哈萨克人皆沈浸在对维京族的仇恨里，早就失去了客观判断的理智，不仅没人去揭穿他所编造的这个离谱的谎言，反而激愤非常，欲群起而攻之。“你维护它就是跟所有的哈萨克人作对！从现在起，你就是我们的敌人！”在这看似光明正大实则卑鄙无耻的怂恿下，要不是有谢利在，他们两人可能早已被撕成了碎片。

萨洛美也怀疑过、挣扎过、怯懦过，但是当他看向怀里的小家夥，它倔强的小脸，它顽皮的表情，它的细嫩，它的无辜，他终於下定了决心，这不是弱者的惺惺相惜，这应该是强者的星星之火。“谢利，我一定履行我的诺言。”他咬紧牙关说，“你还在犹豫什麽？你究竟帮不帮我？”

男人没有回答，回答他的是擦过花唇又缠上分身的巨蛇，萨洛美低喘了一声，这喘息比两只淫物相交的情景更加诱人，谢利分明是情动了，指挥自己的老二紧紧地纠缠著雌胯间的宝贝，宠溺又霸道，同时又下流不堪。萨洛美见他根本没把自己的哀求放在心上不禁有些心寒，他搞不懂这家夥为什麽总是不分场合地乱发情，思绪纷乱并不断延伸……他突然觉得自己不该到这个星球来，应该把生命留在母星上，陪伴自己的父亲和那千千万万被屠杀的同胞，还有他最好的兄弟。也许这就是报应，苟且偷生的报应。而如今他的命途已经被改写，就算立马去死也为时已晚，他已经变成了泄欲的工具，一个淫荡的代名词，再过不久，就将升级为生育的机器，一点也不能含糊地替那只怪物延续血脉，一想起这个就头皮发麻，恶寒不已。

然而他又不能责骂这个无情的世界，只能对自己失望透顶，为什麽他只能眼睁睁地看著自己被剥夺身上最重要的东西，渐渐变得不堪入目的肤浅和贫瘠。就在此时，突然一阵激烈的快感直窜尾椎，他咬住舌头才没有呻吟出来，原来谢利恼怒他的神游太虚，便让那条巨蟒给了他一个教训，萨洛美的勃起就像一条执拗的小蛇被那人的完全裹住并狠狠绞紧，在绞紧的过程中巨蛇不断摩擦其敏感的马眼和会阴。见男人的脸一点点地红润起来，一副被快感冲击得恍恍惚惚的样子，谢利才稍微有些满意，但是他并没有饶恕对方之前的敷衍，只见他伸手掐住那尖尖的下巴，逼他把脸最大限度地仰起，他很喜欢他仰起脸的样子，这让他看上去是那麽的纯洁而美丽：“我要你叫出来！听见没有，给我叫出来！！”

作家的话：
这文接下来的走向就是美美怀孕，要一次怀三个，当然在这期间要被虐身虐心，因为他不愿意生孩子，这难免要把宝宝的父亲得罪~哈哈~~同时南希也莫名奇妙地怀上了，呃，这个，你千万别问我是谁的，这完全是废话~~~~PS:这两个都是一次三胎，可能还不止，万一有一胎是双胞胎什麽的咋办~~~
说实话，这文开始我很感兴趣，後来就有点厌倦了~~~现在真的不太喜欢写淫文了~~感觉没意思，很想念华华和思作，很想念那种风格~~估计下篇新文我会回归~~~那种很饱满很虐的感情~~
最近老是没心思写文~不知道是不是年纪大了的原因~~~当然时间也比较少了，关键是要静下心，永远保持热情，但是这个世界是个物质世界，这麽多游戏摆在面前，我还要挤出时间去上课练琴，明年还准备学琵琶~~感觉有点喘不过气~~
其实我是个有点善变的人，大家别责怪就好，如果一篇文在一天写完那绝对不坑，但是不可能一天写完，至少要花一个月或者几个月，那麽每一天的心情都不一样，每一刻的思绪都在变化，观念和感觉也都在变，所以完结一篇文似乎变成了一件困难的事。
好了，说重点吧~~~这篇文可能要入V~~~~~但字数也不多，十几万左右，不会超过15万，毕竟一篇淫文，没必要长篇大论，入V是因为我感觉时间少了，精力也不足了，虽然没多少收入，至少也算一点动力吧，愿意看就看下去，实在不能花钱看文的，平日也常常光顾比较忠实的，可以，进群来，我可以免费发给你看，但必须是熟人，好了，不说屁话了，我写文去了，这周没回家，就是想节约点时间出来多写几篇文，至於大哥还是免费，不会落下~~




46

“啊……”被激烈的快感抛向半空，再加之谢利咄咄逼人的气势，萨洛美高叫一声射了出来，这一瞬间，身心都像是被暴雨洗刷了一遍，说不清是意犹未尽还是劫後余生。

谢利抱紧怀里失神的男人，转过头向哈萨克族族长说道：“我的雌想要一只宠物，”恰好那小家夥钻出萨洛美的怀抱飞了出来，谢利用两根指头夹住它的一只小脚，“我认为，这玩意儿再合适不过。”

齐格勒一干人的脸色顿时变得极其难看，但是他们再没说什麽，哈萨克人的保护神开了金口，谁还有办法扭转乾坤呢？

 

萨洛美大概没想到，在自己沈浸在高潮的余韵中无法自拔的时候那人已经把事情搞定了，不仅如此，还顺带狗拿耗子管了下闲事。“南希在哪儿？”一个银色长发的少年被推了出来，他脸色苍白，表情迷茫，一副魂不守舍的样子，显然不明白谢利怎麽会问到他，当然光是这个并不能让他看上去有著很重的心事，“这是不是你的？”他缓缓抬起头，看向男人手中的东西，登时双眼一亮，激动起来了，一边结结巴巴地说是，一边忙不迭地点头。

谢利手一抬，把东西扔给了他，南希一把接住，高兴得浑身颤抖，仿佛是多麽不得了的失而复得，只见他掏出刀子，直接就往手腕上抹。“你干什麽！”这切下去不死也去半条命了，真是个傻瓜！谢利出声制止了他，少年这才清醒过来，应该说这一阵他都浑浑噩噩的，至从他发现逃出来时罗杰竟不在身边那一刻起。不料再见它时，他几乎认不出来了，简直不敢相信这团枯萎的杂草会是他的高大挺拔、枝叶茂密、既漂亮又阳光的罗杰。“睡觉时把他放在床上，过不了几天就生龙活虎了。”少年下意识地点头，後来才有些疑惑：为什麽要放在床上（笨）？但他没再想那麽多，毕竟罗杰和谢利是一类的，他不相信谢利又该相信谁呢？

打发了南希，谢利的注意力才回到自己的手上，被捉住脚踝的异种拼命扑打著翅膀，嘴里唧唧地吵闹著，谢利没什麽耐心，放开它的同时两指在它屁股上一弹，小东西惊叫一声，捧著屁屁溜回萨洛美的怀里，只露出两只泪汪汪的大眼，再不敢造次。本来想得到一点安慰，哪知怀抱的主人已经疲惫地睡著了，小家夥只得楚楚可怜地缩成一团，嘟著嘴独自哀悼自己肿得发亮的屁股。

 

 

萨洛美醒来时发现自己已经回到了洞中。洞子静悄悄的，只有他一个人。

那个可怜的孩子怕是……被杀掉了吧，看来他这辈子都要对不起他的兄弟了。

他就这麽躺著，愣愣地望著洞顶那唯美而虚幻的五光十色，这颜色又何不是人生的写照呢，是一片遍布危机又凄凉萧索的空洞无物。

真的累了，他无意识地侧身，却不料背後响起‘吱──’的一声，异常凄厉，他猛地跳起来，便见一个小小的东西伏在床上哭泣，显然刚才被他压到伤得不轻，“啊，”萨洛美重重拍了下头，然後扑过去将颤抖的它轻轻捧起，“我不是故意的，怎麽样了？”

也不知道该怎麽哄他，只好用手抚摸它单薄的背脊，小家夥哭够了，才抬起头，委屈地看了他一眼，咬著嘴唇的样子真是可爱至极。

太好了太好了，萨洛美抱起它正要欢呼一下，眼角却瞟到谢利走了进来，两人非常有默契地分开，端坐在床边，背对著他们共同讨厌的男子。

谢利也没在意，如果把他放在我们的世界里，他可能是是一个大大咧咧得让人受不了的男性，毕竟他的价值观很简单也很真实，食物、配偶和地盘，其他的一律不关心。除非是发自骨子里的痛恨和轻蔑，是雄与雄之间的挑衅他才会正视。所以萨洛美和这个小屁骇闹的情绪他根本没有放在眼里。

“吃饭。”男人把很大一块烤好的肉扔在两人面前。操，这是床好不好！萨洛美恼火地一把将肉提起，随即又因为烫手而丢弃，谢利看了他一眼，然後另外掏出一块血淋淋的生肉，丢给那个脖子伸得长长的唾液不住下流的小东西，不过是扔在了地上，这就是所谓的区别性待遇。

作家的话：
V之前多更几章~~~~~~~~~~~~~~我觉得这两章好有爱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




47

小家夥吃撑了，胀鼓鼓的肚皮几乎把小小的身体淹没了，萨洛美用指头戳了戳它，开心地看它在床上滚来滚去，“还没名字呢，给你取个什麽好呢？”

看它像个肉丸子一样胖嘟嘟的，男人脑里灵光一现：“小丸蛋，干脆就叫小丸蛋好了。”他小时候最喜欢吃加蛋花的肉丸子了，一顿可以吃好几十个，直到长大了他仍旧忘不了那香喷喷的气味，那入口即化的感觉，可惜现在再也吃不到了。

“我们出去散散步。”当然并没有散步这麽简单，他是想带它去看看母亲。不知道摩西怎麽样了，他一定不会有事的。

但他心里也隐隐知道这是一种奢求，毕竟摩西这一生太不幸了，好不容易遇到自己喜欢的人却又不能长相厮守，甚至连公开两人的关系都不能，虽然自己处处替他们打掩护，可到底是瞒得过初一瞒不过十五，小丸蛋的出生便揭开了一切秘密。

“小家夥，我会好好照顾你的。”男人的嗓子低沈，似在许诺。

 

 

到了摩西的住处，里面空旷一片，只有一个人蹲著，在哭。

“摩西呢？”萨洛美向他颤声问道。

那人没有回答，只是哭，萨洛美走近一步，这才看清楚他手里抱著摩西的衣服。

他顿时明白了。缓缓地後退了一步。

然而就在这时，怀中的小家夥突然一冲而起，朝哭泣的人儿直直撞去，“小丸蛋！”事发突然，他根本无法阻止，只见那人用手挡著脸，惊叫了一声跌倒在地，而手中的东西被那个狂性大发的小怪物一把夺走撕得粉碎，他愣愣地将手拿开，额上一条狰狞的口子正淌著血。

见状，萨洛美伸出手，似乎不知该如何是好：“对不起……”

他没想到小丸蛋会这样顽劣，他怜惜它想要照顾它，可是由於接触的时间太短，两人根本就无法心意相通，其实他很想告诉它：这是你母亲住的山洞，那件衣服是你母亲的遗物。可是现在，他已经没有心情了……

 

“你叫什麽名字？”萨洛美在少年面前蹲下，手轻轻放在他的肩膀上。

“杰西。”少年伸手擦了擦眼泪，然後将满地的碎片一块一块地捡起来。“摩西是我哥哥。”对於他为什麽出现在这里并痛哭流涕，不待对方问便做出了解释。他边说边抬起头。

然後他看见了他的眼睛，那就像一对纯洁的宝石。带著碎碎的明亮。以至於几天後，他的心中仍旧萦绕著这样一种温润的光芒。

 

 
萨洛美回来後心情十分沈重，好几天都食不下咽，他的兄弟死了，摩西也不在了，就只剩下他和这个什麽都不懂的小不点，还有一个被伤害了的纯真少年，他感到压力很大，且十分伤感。再说他现在欠了谢利好几个人情了，都没来得及偿还，特别是替他产子那个承诺，那人虽然还未找他兑现，但迟早逃不过，他该怎麽办呢？

说曹操曹操到，谢利进来了，萨洛美赶忙往角落靠了靠，尽量减少自己的存在感。但是对方仿佛专门是冲他来的，用手拨开像苍蝇一样在面前飞来飞去的小丸蛋，几步走到他面前。萨洛美的脸变得煞白：“今天不行。”

他还没有做好准备，他也不知道如何才是做好准备了，要接纳对方无疑於在尊严上插把刀，他需要时间，他恨不得时间停下来，仿佛稍稍往前走一步就会迎来隐晦的悲剧。

谢利没有说话，只递给他一个东西。

萨洛美有点小小的惊诧……这不是先前那个爱哭的果子吗？

但是今天，它怎麽笑了？不过，笑得比哭还难看……

男人伸手接过嘟嘟果，把它翻来覆去地看了一遍，仿佛十分好奇它这个奇异的表情，而谢利站了会，便转身离开了。悄然无息，以至於萨洛美都没有发现。

那颗果子倒是喜剧，见谢利走开，便猛地变脸，开始大哭，似要泪流成河一般。然而听见那人的脚步声，赶紧又眉开眼笑，嘴角一开一合，眼角一颤一颤。

而谢利一会儿靠近一会儿走远，它就这样反复无常、又哭又笑，萨洛美被逗得笑出声来，觉得这果子太可爱太有趣了，殊不知它是奉命行事，受到了谢利的威胁。原来谢利见自己的雌心情很不好，便想出了这样的招数，把流泪果变成开心果，然而这对一长熟便开始哭的生物来说简直太难了，不过经过谢利大人的调教也算初有小成。

作家的话：
这是最後一章免费的~~~~~~~~~~~~~~~~异星明天上架~~~~~~~~~~~~~~
下集节目预告：罗杰出现了~~~~~大家热烈欢迎哈~~~~~~~然後~~~~~想吃点补品~~~~~~~可惜太虚弱了~~~~~它爬啊爬啊挣扎啊蠕动啊~~~~小果子在旁边加油~~~~终於~~~终於进洞了~~~~~~~~~一夜吃了七次……呃~~~~~~~~~~他的受受很不幸地失血过多了~~~~~啊哈哈哈~~~~邪恶不？




48 艰难的‘采花’之路~

见谢利盯著自己，萨洛美立刻收起了笑容，还是严肃点好，免得惹火烧身，那烧起来可不是开玩笑的，有得他受。谢利见他把脸板起便要走开。“等等，”刚出声萨洛美就後悔了，但是已经叫了他总不可能没有下文，“能多给它弄点肉吗，它饿了。”

没料到谢利不给他面子：“你可以把你的分给它。”

萨洛美道：“它只爱吃生肉。”

“那你跟著它吃生肉好了。”

望去时，只剩男人的背影，萨洛美心里有气，正要反驳一句却听见呜呜的声音，“天！”这个贪吃鬼！他奔过去抢下被小丸蛋抱著使劲啃的流泪果，忍不住狠狠捏了它的小屁股，然而小丸蛋并不怕他，竟飞过来抱住他的手指把其当作生肉在上面磨牙，萨洛美火了，想将它甩开，可到底还是住了手，他想起了摩西，这可是他的亲生骨肉，也就不再计较了。

以免自己不注意的时候嘟嘟果被小丸蛋吞吃入腹，便将其送到了南希那里。南希愁眉苦脸的，对他的到来没有一点多余的反应。“南希，你怎麽了？”那人没理他，只抱著一团杂草发呆。萨洛美本想开导一下他，哪知外面响起一声尖啸，“操！”美男子爆了一句粗口，然後转头对少年说：“我得回去了。”很是念念不舍。直到谢利用野兽的吼声再三催他，他才离开了山洞。

 

 
萨洛美离开後少年才转过头，小果子滚了过来跳进了罗杰所在的那抹怀抱中，如此一来三人就在一起了，不知为什麽，南希心里有种莫名的感动。这两个宝贝，一个奄奄一息不知还救不救得活，一个被蹂躏得伤痕累累显然受了很多苦，他们三个一样，皆是别人掌心的玩物，在命运的深海里颠沛流离，不知什麽时候才是个头。突然觉得很累，他把罗杰和果子放在了床尾，自己则打扫了床铺，躺下睡了。

洞里万籁俱寂，待到少年彻底睡熟後，床尾才有了动静，那动静当然来自於植物罗杰，他虚弱很久了，因为那场激烈的战斗。本来那是个充满期待的夜晚，他希望南希宝贝快点入睡，不料被一个野蛮的种族搅了好事，它们冲进来就一阵疯狂地肆虐，而自己当然不能坐视不理，他先指挥这里虫人组成一道屏障，他则在屏障的另一头和那些没教养的野种展开殊死搏斗。後来才知道高估自己了，但他并後悔，有时人就是要冲动一回，他最看不惯的就是有人以强凌弱，最重要的是他不想南希受到伤害，所以他拼死也要保护他的种族，这是作为一个丈夫（当然是自诩的~~~）的责任，也是一个男子汉的殊荣。哪怕他现在落得……

罗杰一边骄傲地回想著往事，一边伸出枯枝，艰难地朝他一直深爱的那个地方爬去。原来想去就去，如今要够到那抹淫靡的香气难上加难，甚至有些可望而不可及。还好那个忠实的夥伴在一旁鼓励他──只见流泪果不知疲惫地弹跳著，两只大大的没有眉毛衬托的眼睛里满是激动的泪光，圆圆的身体绷得紧紧的，头上拴著一根鞋带不停地给他打气。

对於它的形象，罗杰有些无语。不过这并不妨碍他领受对方的好意。他拼命扭蹭著挣扎著蠕动著，只为接近少年的腿间，一点点、一点点地缩短这该死的距离，明明这个赛场上只有饥渴的自己，他却觉得有无数的竞争者潜藏在那里，决不能让他们得到那甜美的鲜血那美好的果实！

依靠幻想的危机，罗杰终於鼓足劲来到那道被两片花瓣簇拥著的通往天堂的大门面前。它有好久都没触摸它了，这怎麽可以呢？他决不能对自己的初恋有半分的冷漠（你够了没有，磨磨蹭蹭的）。虽然到了，可也用尽了力气，罗杰瘫软在门外，气喘吁吁。嘟嘟果见他这副样子十分著急，最後忍不住靠上去把他往前推。这家夥怎麽比我还急，罗杰有些脸红，当然也知道它是善意的，否则才不会让它参与这件令他丢脸的事情。果子推啊推，费了九牛二虎之力终於把他塞了进去，罗杰幸福得泪流满面，恨不得抱著这个好兄弟一阵狂亲，他之前还恶狠狠地欺负它，实在太不应该了，还好人家没有记仇，这个恩情他不能够不郑重其事地记下。难道不是吗？

作家的话：
我手痒~~~管它V否我先更了~~~~~~~




49 一夜七次郎~

不过要采得深处的蜂蜜满载而归并不容易，进去了一截，罗杰便被卡住了，由於乏力，他根本挣脱不了这紧致的甬道给他的甜蜜考验，以前强壮的时候还能反败为胜，唉，他不由挫败地叹息了一声。如果他被卡住出不来，到了早晨被亲亲发现，等待他的不知是什麽倒霉的结局。然而就在他自暴自弃的时刻，他发现花道竟然比刚才宽敞了一点，被夹住的身体重新得到了自由，抬头，居然看见嘟嘟果顶著肉壁和粘液站在面前。他先是惊讶，後来火冒三丈：给我滚出去！难道你不明白什麽叫闲人免进？小果子十分单纯，不知他这股火气到底是从哪来的，它只知道自己的主人，也就是罗杰，每天要钻进少年的身体，吸食里面的某些东西才能活下去，它只是想帮他而已，却不料被他凶了一道，不禁觉得很是委屈。罗杰知道它没有歹心，只是无意中触犯了自己的占有欲。哼，回去再找你算账！罗杰狠狠瞪了它一眼，其实心里已经原谅了它，只是拉不下面子罢了。

多亏有果子的相助，他才顺利触到了那层膜，上面还有被他修复的痕迹，看上去真是亲切无比。不过他来并不是和它叙旧的。罗杰发疯一样扑了上去，使出吃奶的力气将它吃干抹净，好吃啊，太好了，嘴都顾不上抹，便开始第二轮，不过他没有力量速速将其补好，便补一点吃一点，越补越大，也越吃越多，他枯黄的身体有了水分，渐渐恢复了翠绿的颜色，枝条抽出了新枝，甚至开出了小小的花朵，嗷嗷，春天来了~~小果子见他恢复如初也十分开心，不过转眼就被罗杰恩将仇报一鞭子抽了出去。

除了先前进展缓慢，到後来便越发顺利，罗杰本就是贪嘴的主儿，直到天亮才捧著圆滚滚的肚子屁颠屁颠地溜出来，然後回到石盆里摆出了一个雄伟的造型。

 

 

南希睡到很晚才起来，他只觉得身体软绵绵的，整个人打不起精神，病恹恹的（他不知道自己一夜被破处七次- -！），刚起身就头晕，没办法，他只好躺回床上，疗养这具病体。

然而本来要躺下的身体却一动不动地矗在那里，这、这不可能吧，他对著罗杰那个方向，不敢置信地揉了揉眼睛，他以为自己看错了，石盆里那挺立威武甚至比原先更高大更粗壮的植物是他的罗杰吗？简直太不可思议了！！

南希顾不得虚弱，便下床朝他奔了过去，抱著就是一阵亲热，眼泪、亲吻啊，接踵而至。罗杰幸福得禁不住又开出几只花朵。“罗杰，你开花了？啊！”少年惊喜交加地看著他，一朵挨著一朵抚摸上面的花儿，花朵洁白，花蕊腼腆，花身婀娜，真是太美好了。而罗杰被热情的少年弄得晕乎乎的，甚至有些害躁地蜷起了枝条。他在心里说道：亲爱的，我开花也是因为你啊。他看著这个和自己同样激动的人：难道这就是传说中的两情相悦吗？南希，我好喜欢你，他很想大叫出来，让少年听见，然而他的身体构造决定了他并不能因为心情激动而鼓动喉舌。南希见他终究是个感情上的死物，有一点点失望，便转头看旁边那只果子去了，“咦？”把果子放在掌中，发现它比原来长大了许多，殊不知这是在调教过程中被谢利揍的，他只顾著观察这只果子，而忽略了身後的罗杰正张牙舞爪地无声叫嚣著：你、你、你怎麽这麽快就移情别恋了！呜呜……

 

 
整个洞穴在经历了那次浩劫之後重新回归了安宁，甚至变得更加的和谐：打架斗殴的事情很少发生了，人们面色祥和互相照顾和帮助。不同於之前的严肃和拘谨，现在洞穴里到处可见成双入对的身影，每隔半月便会多出一个新生儿，也许是发现平静的生活来之不易，滞留在此的哈萨克族开始了繁衍的脚步和美好的生活。

那些热恋中的人们一般在晚上才出来活动，渐渐就行成了这样的惯例，白天，护卫队会组织练兵，同时也会带领著其他雄强身健体，雌则呆在洞里休息，一夜的交娈是十分疲惫的。不过有一对例外，他们总是大白天见面，在一个角落里亲热以寻求刺激。然而这一天，他们纠缠著，先是情话绵绵，接著互相亲吻、抚摸，渐渐擦枪走火，裤子掉在地上了，雌呻吟著，雄喘息著，就在即将进入的时候，雌突然捂著嘴，惊叫了一声，雄顺著他的目光望去，脸色一下就变了，伸出去给雌宽衣解带的手也僵在了半空中。

作家的话：
这真是一片有爱的淫文，你们觉得呢？？？~~~~~~~~~~~




50

他们看见了一张脸，一张丑陋的脸。

脸上的那双眼睛眨也不眨地盯著他们，将他们圈在不住收缩的菱形瞳孔里面，一点点地玩味，一点点地凌虐。

被发现後，这张脸的主人不退反进，仿佛这是天经地义的监视，而不是下流无耻的偷窥。

两人又惊又惧，抱在一起簌簌发抖，他们不知道对方要做什麽，还是有什麽地方冒犯他了？心里直打鼓。然而那人并没把他怎麽样，只是虎著脸，不悦地质问道：“怎麽不继续了？”

他们一下就傻眼了。皆以为自己听错了。直到那人大声喝斥：“继续！”两人才慌忙动作起来，可立即又愣住了，面面相觑，继续？继续什麽？不会是继续交配吧？？

恭喜，答对了。我们的谢利同志今天就是特意来观摩的。其实他几天前就注意这放荡的小两口了，本来只是随便瞟一眼，不料只一眼便驻足不前。当然，吸引他的并不是那火辣辣的肉体交缠，而是隐藏在激烈肉欲中的纯真情爱。他看见那只雌紧紧地抱著他的雄，脸上痴迷的神情并不完全来自於那肤浅的快感。他看上去是那麽幸福，而他的雄便是一切幸福的来源。谢利心里有些妒忌，萨洛美虽然也露出过类似的表情，但那都是因为自己伺弄他的手段，以及对方身上的雌性器官。跟那种依恋的疯狂的感情没有任何关系。这让他感到挫败。他本不知主宰著对方身体的自己是挫败的，直到他看到这一幕，才懂得了什麽才是真正的干柴烈火、不离不弃。

那萨洛美排斥自己的原因又是什麽？是自己太粗暴了麽？毕竟是不同的种族，但这一点，他的确从未考虑过，所以才跑来观摩观摩，如果把美美弄舒服了，他对自己的态度会改变也说不一定呢。

视线回到那两人身上，在谢利的淫威下，他们不得不照做，只是力不从心，完全是一边发抖一边互摸，然而越摸雄那里越软，谢利找了块岩石坐了下来，翘著腿挽著手臂津津有味地观看起来。

 

 
虽然已到深夜，小丸蛋仍旧在洞中飞来飞去，吵闹不休。

它饿了。只见它捧著瘪瘪的肚子落在了床上，然後悄悄地来到萨洛美的脸旁，先是嗅了嗅他的皮肤，然後伸出小小的舌头，在上面一下一下地舔著。那样子，仿佛已经忘记了让它饱受折磨的饥饿。

突然之间，它晾出了利齿──那可怕尖牙根本就不像是一个婴儿所有的──一口狠狠咬在了男人的脖子上，顿时血如泉涌，一片血红……

“啊！”萨洛美从床上猛地坐起来，才发现原来是个梦，他大口喘著气，四处环顾著，洞里一个人都没有，刚才的恐惧感被这空旷的景象冲淡了些许。他闭了闭眼，睁开，面前不知何时多出了一张怪脸，这张怪脸与他近在咫尺，他吓得差点叫了出来。

谢利一把抓住了他的手：“刚才谁来过？”

萨洛美摇了摇头，他实在不想跟他说话，便把脸偏到一边去了。

他可能不知道，谢利虽然常常游荡在外面，但注意力始终在洞穴这边。因为洞里有他心爱的雌。所以他一惊叫，谢利就听到了，并以最快的速度赶了回来，虽然他知道在此地没有什麽能威胁到萨洛美的安全，但是他就是忍不住要小题大做一番，一如此时此刻他的烦躁和焦急：“告诉我！”

“没什麽，只是做了个噩梦。”然而萨洛美想的是另外一件事：“你看见小丸蛋没有？”

谢利却说：“是不是那个小混蛋让你做噩梦了？！”

男人愣了愣，大概是没想到对方竟然这样敏感，居然让他说中了，“让我做噩梦的，不是它，而是你！”心中的反感让他突然说了这麽一句，谢利一听脸色就变了，因为最近他最纠结的就是这个事，然而萨洛美偏偏以最直接的方式将对他的厌恶告知，他能不恼羞成怒吗？

 

还好他忍住了，“我知道他在哪里，”谢利忍著很可能憋成内伤的危险，伸手朝洞的深处一指，“在那边。”

萨洛美对他的话半信半疑，不过想想，小家夥应该不会随便跑到外面去，它好奇也只可能对洞的深处好奇，於是便走了过去，果然里面隐约传来‘唧唧’的声音。

谢利得意地扬了扬眉毛，而男人装作没看见，只直直往里走去。山洞非常漂亮，有的地方是纯纯的白色，有的地方一片花绿，还闪著莹莹的光。

作家的话：
下章预告~~~~~H快出现了~~~~~美美是个笨蛋，还感觉不到~~~~~~~~~




51

他向後看了一眼，谢利没有跟来，这时他又听见那小家夥的叫声，仿佛在呼唤自己一般，从不远处断断续续地传来。

好奇中夹杂著一缕不安，毕竟他从未对这个洞穴做过真正的探索，这是他第一次走这麽远，而且是独自一人。走著走著，前方豁然开朗起来，出现了一块较为宽敞的地方，然後他看见了很大一个池子，里面盛满了水，水在小丸蛋的戏耍之下不住荡漾，并发出哗哗的响声……

小丸蛋见到他立刻飞了过来，身上的水被扑腾的翅膀扇到他的身上。萨洛美吃了一惊，他有多久没碰到水了？久得都快忘了水渗入到毛孔里的滋味。他很快回过神来，跑到水池边，弯下腰大口喝著，喝了个痛快。喝够了便脱掉衣服，跳进了水中，舒畅的感觉紧紧包裹住了他，将整个身体浸在水里，他简直不敢相信，不敢相信这一刻是真的。他泡了很久很久都不肯起来，直到皮都泡白泡皱了才爬出了水池。

萨洛美满足地呼了口气，拾起地上的衣服披在了身上，他看了眼仍在水里玩得不亦乐乎的小东西，笑容还未完全绽开就僵在了嘴边。自己背後站著一个人，由於是水面上的倒影，那人的面孔有些模糊不清。还没来得及反应，胸口便多了一只强有力的手臂，萨洛美转身推了他一把，然而对方纹丝不动，横跨他胸膛的手滑至他的腰部，随即嘴唇贴了上来，沿著他的颈项向下啃咬，嘴里还淌著恶心的唾液，萨洛美一下就乍了毛，他最怕别人碰他锁骨以上的地方，因为那是他的敏感部位，“滚开！”男人疯狂地挣扎著，终於挣出了那个邪恶的怀抱，不过衣服被撕掉了，他几乎是裸著身体狂奔在曲折的山洞里，回去那条路已被那人封死，他只得往前跑，已经顾不了前方究竟通往哪里了。中途那人追上他两次，一次被摸了把乳头，一次被掐了下屁股，他不禁怀疑对方是不是故意将他放走好如此戏耍他。


萨洛美拼命地跑，後面追他的人究竟是谁，是不是谢利都无关紧要了，总之那代表了一股让他惧怕的力量，不知跑了多久，他终於看到一线曙光，那是出口吗？不远处有一团温润的亮光。他激动非常，一下冲了进去，然而进去後什麽都没看见，只有异常刺眼的光芒，他想闭眼可已经来不及了……

一只手抓住他将他拉了回来，可视力并没有恢复，眼前仍是白茫茫一片，他完全蒙了，直到那人将他压在墙上激烈地亲吻和抚摸，他才有了些微的知觉，继而慌乱起来，我为什麽看不见？我怎麽看不见了？！而那人趁著他心下混乱占了他不少便宜，一边猥亵他一边抱紧了他的裸体，“放开我！混蛋！滚开！！”萨洛美发狂地挣扎、破口大骂，直至声嘶力竭，最後他的身体往下滑去，骂声变得细小，开始呜咽，夹杂著并不分明的咬牙切齿。

“美美……”见他那样，那人终於出声了，宠溺地呼唤他，并且有些不好意思，他只是想和他做个游戏，他曾看见那一对做爱时雄给雌蒙上了双眼，雌在接下来的欢爱中一副很有感觉的样子，所以他也模仿了一次，只是希望他能够得到快乐，不料他竟把这个游戏玩得如此逼真，而且固执地只遵循自己的游戏规则，以至於变成了这样的结局。其实他不想伤害他的。这次‘进修’回来，就是想改变两人之间冰冻的关系。

“宝贝，你干嘛这麽伤心？”谢利舔去面前人儿的泪水，同时抚摸著他的背脊，言语里尽显真诚温软的安慰以及深不可测的怜惜，这是他们两个人的世界，他深深地感到了拥有这个世界的美好憧憬。而萨洛美已经控制住自己的情绪，他觉得很奇怪，这是那个一天只知道做做做的怪物吗？他现在的样子就像被慈母附体。然而下一秒那人的手就不规矩起来，从背脊滑到了股间，似乎觉得太明目张胆了点，便从股间缓缓移到了大腿内侧。殊不知谢礼这麽做是为了缓解他的紧张，煽情还没结束就直奔主题怕是会撕毁了他好不容易培养出的诗情画意，再说他的确是准备大干一场，不过他并不打算让他知道，他要他还没明白过来就把自己的终身毫无条件地托付给了自己。

作家的话：
直接干多没意思~~~~情趣一下比较好~~~~~~~~~~先甜，等怀上了再虐~~~~




52 猥亵的一章~

替他放松著紧绷的肌肉，粗暴的啃咬也变成了细碎的亲吻，主导方迫不及待地唱响了性爱的序曲。

那根奇特的舌头在男人的耳垂上流连，一只手徘徊於乳晕上，轻轻拨弄著周围细小的颗粒。另一只手则插进那总是想闭合的腿间，粗糙的指腹温柔地抚摸著还沈睡著的花瓣，摩挲著花瓣中间龟缩著的阴蒂。萨洛美似乎知道今天是逃不过了，对方不可能让他永远逃避下去，那人的孩子终究要在他的子宫孕育，像一棵小苗一样生根发芽，最後破土而出，他将遵循这规律，这是宇宙万物都必须尊重并遵循的规律。他唯一能做的就是用精神去保护尊严，去杜绝沈迷，然而谢利不会让他如愿，他有操纵他的信心，人非草木孰能无情。

指尖微微用力向下按去，将两片花瓣挤开，让那条隐藏的肉沟暴露出来，之前收进去的指甲冒出一点点，用以在其上刮擦搓揉，一下又一下，他甚至能感到指头所过之处弹性十足，干涸的幽地泛起了潮湿的迷雾。

而萨洛美一直用手抵著他的肩，纵然两人已经相当靠近，但是有了这个动作就仿佛他们之间还存有一定距离。这点距离也许能保他安然无恙也说不一定。当然他知道这只是一点可怜的奢望，除了自我安慰没有一点意义。

腿间那只手的动静比刚才略微大了一点，抚弄肉沟的同时另外分出两根指头拨弄旁观的花瓣。不知什麽时候，这只手的主人竟变得如此聪明，分外精通了床第之事，这不能说不诡异。然而不待他细想，对方就开始了凶猛的攻击，似乎想塑造一场让他能够感知某些东西的前戏。

萨洛美紧紧咬住牙关，他宁愿对方直来直去，开先还以为他会强暴他，没想到竟比强暴还要可怕。他以为自己会一辈子都冒充雄，即使被揭穿也要找个英俊、强壮各方面都完美的雄嫁了，但不管如何，对方都必须听自己的，这个决不能妥协。可事实恰恰相反，无论如何他都咽不下这口气。

谢利弄了一会，见没有什麽进展，不禁有些郁闷，他就这麽讨厌他的触碰？宁愿封闭自己也不肯好好感受他的心意？他一下失去了那种想要呵护他的心情，其实以他现在的身份根本就不需要对他小心翼翼。

“呜……”没想到那缓缓揉弄著花口的手指会突然粗暴起来，没有任何预兆便长驱直入，萨洛美惊喘著蜷起身体，谢利将他牢牢困在自己和岩壁之间，以此让他无法蹭离往深处窜去并不住挖挠的手指。“出、出去……”男人大口喘著气，两腿徒劳地蹬著，那熟悉的恐惧感又窜了上来，那是内部被打开被侵袭的来自内心深处的犀利痛感，不管身体有多麽愉悦，这种感觉都挥之不去，它一直贯穿在肉欲的盛宴里，并沈淀於不可回首的记忆。相较之下，谢利是相当愉悦的，那里面虽然有些干涩，但一点都不妨碍其彰显极为柔软和深邃的本质，手指进去，狭隘的肉道所有的褶皱都被抚平，再加之旋转和勾动，它便开始显现姣好以及神奇的一面。

“不准动。”男人怕怕的样子让他觉得十分好玩，刚才由沮丧激发的恼怒被突然涌上的兴致冲淡，“否则我现在就干了你！”

这跟流氓有什麽区别！萨洛美羞红了脸，无言以对。主要是双腿大开，那里直直对著那人贪婪的眼神也太难堪了一点。“这里不准让其他人碰。”谢利直勾勾地盯著指头大力搅动时被带出来的殷红媚肉，眼睛都快贴到上面去了，“真美。”他赞叹著，低下头，舌头很慢很慢地伸了进去，还一副膜拜的表情，萨洛美鸡皮疙瘩都冒出来了，一脸的厌恶和嫌弃，可是当舌尖没入那个被拉扯成椭圆形的洞时，他的神色一下就变了，痛苦和耻辱蜂拥而至，但更多的是那极致的惬意所带来的粉碎和迷离。也许是不想让对方看到，他赶忙把头垂低，将面目隐入了散乱的发丝里。但是他没想到谢利的舌头可以无限抽长，一直伸到了最里面，触及了藏在内核里的花心，“呃……啊……”那根软体在子宫和甬道的连接处慢条斯理地打著转，轻轻地挠著上面的毛细血管，在柔滑的内壁上来回扫荡，属於敏感体质的萨洛美哪里受得了，用背拼命磨蹭著粗糙的岩壁才没有告饶……

作家的话：
不行了，我湿了~~~~~~~这文基本保持日更~~~~而且不会拖文~~~大家别担心会坑~~~~~~~




53 H的甜蜜前奏

舌头带来了微妙的快感，但使内部越发的瘙痒，那种饥渴感简直可以融化冰川，仿佛要把身体撕裂开来，“呃……”随著一声声模糊的闷哼，男人的身体软了下来，快意铲除了他的戒备，却不能斩草除根，肉体背叛了灵魂，向恶魔靠近，甚至吸附著灵魂，要灵魂投诚於肉体，但始终未能得逞，因为心在不断战栗著，给於灵魂铿锵有力的提醒。极度的矛盾让肌肤上汗珠丛生，没一会男人就浑身湿透，肌肉散发出一种夺目的光泽，其迷人的程度能让天使堕落，能使魔鬼纯洁，要征服区区一只怪物自然不在话下，这不，谢利几乎傻了，眼睛向上翻著，舌头一点点地离开了微微痉挛的花穴，他完全没有意识到自己已经神志不清，直到沾染在舌头上的来自穴道内的粘液滴了一滴在地上，他才幡然醒悟，猛地收回舌头，把那亮晶晶的淫液一点不浪费地吸进了嘴里，那模样，嗯，就像一只蜥蜴。

而一直受舌尖挑逗的花穴突然失去了穿透自己的细物，顿时倍感空虚，不住张合著，谢利本来就忍得辛苦，哪里还禁得住对方这麽直白的需索，胯下的生殖器立马就挺立起来了，像鞭子一样抽在那张无声催促著他的小嘴上。

“啊……”萨洛美受惊地胡乱挣动起来，而谢利紧紧拉住他像要将他揉进身体里，双方都极尽粗暴，不过一个是为了逃离，一个是为了合并。“我、我不……”男人也知道箭在弦上不得不发的道理，也明白自己没有资格拒绝对方极力想与他达成的共鸣。见谢利脸色不善，他赶忙改口：“我不要在这里……”声音细如蚊鸣，毕竟这个借口实在太过浅显。

听他这麽说，那人的脸色稍微缓和了一点，“那我们换个地方。”谁叫他打定主意要让对方感受到自己的真情实意，说完便将他抱了起来，不过不是打横抱起，而是让他用双腿夹著自己的腰的放荡姿势。既然要他退一步，肯定要付一点定金。

萨洛美知道他是故意的，但也无可奈何，他很不愿意两人的下身贴在一起，万一擦枪走火岂不误了他好不容易争取来的契机。果然没走多远，谢利便不满足於只戏玩他的前端，只见卷住他性器的分身继续涨大延伸，尖尖的蘑菇头探向那还残留著春水的花穴，要不是走路时不住晃动，它早就准确无误地探进去饱餐一顿了。而被欺负的萨洛美只好把屁股挪开，可那玩意不要脸地追了过来，就像个顽皮的小孩时不时戳一戳他的花口。“你够了没有？！”男人非常生气，终於忍不住冲他质问，气人的是谢利竟一副事不关己的样子，似乎那根丑陋的东西并不是他身体的一部分，不归他控制，而是一只本就爱惹是生非的宠物，对於它的屡教不改他这个做主人的也很无奈。萨洛美翻了个大大的白眼，心想：算你狠！

待沿路返回住处，两人亲密接触的私处已经湿得一塌糊涂，谢利的不断吐著浊液，而萨洛美也流出了缕缕银丝，不同的是，一个大大咧咧，一个却尴尬得要死。小丸蛋见他们回来高兴得大幅度地飞来飞去，後来幅度越来越越小，竟飞到两人腿下，满脸好奇地跟著他们交缠著的生殖器亦步亦趋。萨洛美用手赶他，可无论如何都赶不走，脸唰地下就红了，还是谢利有魄力，尾巴扬起，猛地把它打趴下。 

谢利把男人抱到了床上，然後拨开遮住他脸的发丝细细地凝视。萨洛美简直心惊肉跳，不知道他摆出这副脉脉含情的样子到底是什麽意思，是吃错药了吗？关键是这个样子实在太太恐怖了！谢利当然听不见他的腹诽，他正想著该怎麽带动他干那事儿。

“美美，我口渴。”

“啊？”

“我口渴了。”语气不是一般的暧昧。

萨洛美眼里却是个大大的问号，什麽口渴？怎麽突然说到这个？这思维也太跳跃了点。

见他一副蠢样，谢利只得把嘴凑到他耳边：“我想喝水。你那里的水。”

轰！有什麽爆炸了。男人额头上浮现了无数黑线。

而那人顾不得他的意愿，便分开他的腿将手指插了进去，和那贼贼的眼珠子一样动来动去，“你！”萨洛美正要抗议，却被对方一口含住耳垂吮吸，“操！”他强弩之末地挣扎了几下，“啊！”接踵而至的便是让人脸红心跳的吃吃呻吟。

作家的话：
这章还有爱~~~~~~~下章就进入正题了~~~~嗷，大家别被雷到~~~~~~~~




54 H~

谢利的手和人类不大一样，常人有三个指节，他却生有四节，因此极为修长，且能屈能伸，皮又厚又硬，要不是细了点，它和一根阳具没什麽区别。可谓天生就是伺弄淫穴的神器。这不，那个傲慢的雌被弄得主动张开了双腿，腿间的肉口吐著淫泡，响著水声，绘声绘色，淫荡至极。谢利感到自己的口腔又开始分泌唾液。

萨洛美也知道自己这个样子十分欠操，但是他也没有办法，谁叫那根手指就像具有魔力一般能够‘点湿成金’？蠢蠢欲动的它说是在其中勾动，却像是在徐徐按摩，说是沿著肉壁按摩，还不如说它在旋转，仿佛想制造出一个淫秽的黑洞或是漩涡来。

对方是个变态是个怪物啊，萨洛美你就那麽下贱那麽欲求不满吗？当自己受不了要高潮的时候，他便用仅剩的一丝神智大骂自己，如果不管用，便抬起眼睛望向那人丑陋的面容，可惜的是，这张脸已不比当初那样刺激他的眼球。见弄得差不多了，谢利低下头，一口含住那含苞待放的性感花朵，“呜……”想到男人接下来的动作会引起内部怎样的骚动他的眼睛一下就红了，不知不觉他已经被调教得懂得了意淫自己而找到更多的感觉……

谢利把他的双腿掰得开开的，不准他闭拢，下方，花口被他的牙齿扯成茶壶嘴的形状，然後舌头伸了进去，如同吸管一样吸吮著荡漾在花道的淫水。吸力越来越大，淫水源源不断，就在萨洛美以为自己快被吸干时，小丸蛋跑了过来，要他陪它玩，结果被谢利狠狠一巴掌打到墙壁上做了标本。而萨洛美趁机从他身下逃了出来，不过被那人的‘宠物蛇’给缠住了大腿。操！见状，萨洛美差点晕了过去。这条鸡巴功能也太多了点吧！这麽猛咋不去当救世主偏偏要跑来操他！妈的！

愤愤不平的男人重新被谢利压回身下，紧接著那根被他诅咒了一万遍的巨根隆重上了，“别过来！”只要那家夥凑上来，萨洛美就将它抓住然後扔一边去，不让它近身半分，接下来的情景，嗯，打个形象的比喻：男人的手和怪物的鸡巴就像在篮球场上一对一斗牛，那鸡巴一晃一晃地猛地晃过了那双手，龟头重重地‘扣’入了篮中。“啊！不要！把你恶心的东西给我拿出来！”萨洛美快抓狂了，“我为什麽要听你的。”然而谢利却不愠不火地说了这麽一句，说完便狠狠一挺身，把不太粗的尖端那部分插了进去。“滚……”萨洛美不甘示弱，抬起一只脚蹬在对方身上，以阻止两人拉近距离，谢利见招拆招，干脆提起他那条腿往上压去。以免腿被折断男人只得仰倒，殊不知正中那人下怀，那粗壮的玩意儿又进去了一截。见自己节节败退萨洛美不由恼羞成怒，然而那个地方又不争气以为吃到了什麽好东西不断将其往里吞咽，可谓引狼入室。“你明明就想要，为什麽做出这副逼良为娼的样子？”“你也知道‘逼良为娼’这个词？”萨洛美一脸恨恨地讽刺道。谢利不再说话，他知道自己说不过他，便用行动来征服这只娇蛮的雌。

话说他进去一大半後并不立马发威，而是让分身的尖端紧贴著内壁的一侧蠕动著前进，当然他巴不得现在就开荤，连插几十下把他干得死去活来，要不是其身负重要的任务需要从长计议。


随著越进越深，花道也被越撑越大，萨洛美额上冒出了点点汗水，却不肯服输地夹紧了花穴──你让我痛，我让你更痛──想用玉石俱焚这招把它赶出来。不过要达成目的并不容易，毕竟谢利那根是X星上出了名的金枪不倒、所向披靡。他不但扛住了花道受那人指使施加给自己的压力，并找到了他一直想要找到的东西。只见那根尖尖的蘑菇头在肉壁的一处凸起上停了下来，将那个凸起放大一点，可以看见那是两朵很小很小的嫩得几乎快化掉的花瓣，像是春水凝结而成的，晶莹剔透得让人以为它只是昙花一现……

55 第三个洞~激H~

谢利突然严肃起来，仿佛这是某种仪式，并进行到最关键的时刻。只见他抓住了男人的手别到身後，同时将他的身体往怀中拉拢，而本来奋起反抗的萨洛美神色骤变：“你……”他不知道那东西伸到哪里去了，仿佛戳到了内脏，要不然怎麽痛得钻心，可又不像，因为这刺痛里夹杂著尖锐的瘙痒，“啊……住手……”瘙痒突然消失无踪，取而代之的是越来越激烈的疼痛，他想挣扎，可一点力气都没有，他想咆哮，然而一张嘴就是断断续续的泣不成声的痛吟，“痛……好痛……”那痛苦几乎快让他的情绪失控，似乎有什麽严重脱轨了，“美美，马上就好了。”谢利分出心思来安慰他，那个地方因为过於娇嫩，必须要一点点地开拓，容不得半点马虎，如果受了伤是会危及生命的。两人在一起这麽久，这是确定他们关系的最後一个步骤，只要进入了那个洞中之洞，美美就彻底成为他的人了。想来不由激动万分，一激动就忍不住想一插到底，还好他自制力不错，赶紧将肉棒挽成个结，以避免了惨剧的发生。


刚缓和了一点，下体又泛起剧痛，萨洛美嘴唇哆嗦著，脸一片惨白，眼神开始浑浊，表情也变得呆滞，谢利不得不提前射精，让里面更润滑以便好动作一点，可他的补救无济於事，身下的人儿正一步步地迈向昏迷。


而正在这个令他焦急万分的节骨眼上，小丸蛋又跑来捣乱，谢利用尾巴赶它，见它在尾巴的
鞭打下仍没有飞走的意思，便干脆用牙齿撕下手臂上的一块肉，扔向洞外。小丸蛋闻到血腥味，顿时兴奋得无以复加，追著那块肉就跑了，而谢利则将流著血的地方凑到男人的嘴边，可对方已经恍惚，他只好喂他喝下去，喝了没多久，那人就悠悠转醒，开始不断地呻吟，“啊……啊啊……”与此同时，那个承载著自己的地方变得极其湿软，就像被太阳洒烫的细沙，足以沦陷所有前来造访的阳具。谢利小心翼翼地又往里探了一点，好舒服，打头阵的蘑菇头一边涨大一边痉挛著，抖一抖地跳舞。见火候足够，便试著摆动腰肢，看是否能抽动起来，由於贯穿两个洞的阴茎被折成了‘L’形，他必须先要适应一会，然後再开始挑战这前所未有的复合型交孪。


当第三个洞被发现并受到侵袭而岌岌可危时萨洛美就已经崩溃了，何况两个洞像被串葫芦样串起来同时操弄，“呜……啊……”流水已经算不得什麽了，他现在只想对方更猛更快地插捅那对子母洞，仿佛隐秘的那处被逼著朝那只怪物开放後，他的身体就开始产生变异，基因重新组合，整个身体都被淫秽的细胞所占据，交栾的欲望翻身做主人了，而道德和伦理沦为了不见天日的奴隶，被活埋在那一下又一下撞击所发出的响亮水声中。


“呃呜……嗯嗯……”确定被串联起来的甬道畅通无阻，谢利便加快了抽插的速度，而萨洛美小鸟依人地将脸埋在他的胸口，肉棒几乎每捅一下他就要飙出几滴泪水，一惊一乍的样子可怜极了，谢利忍不住低头咬住他的下巴，可不知怎的移到了他的嘴唇上，然後就有了双方嘴唇粘合著貌似在接吻这一幕。仿佛勾起了遥远的记忆，谢利顺其自然地伸出了舌头，不过伸得太长了点，快探到人家胃里去了，弄得人家连连干呕，於是收回来了一截，去缠住另外一条长得和自己截然不同的软体，强制性地挟持著它和自己跳煽情的探戈。


在谢利的带领下萨洛美总算跟上了欢爱的节奏，胸部开始发涨，并微微隆起，毕竟谢利的性功能太强大了，加之阳具又奇形怪状，轻抽慢插时就已经够带劲了，快起来就像打机关枪一样，让人分不清在剧烈的摇晃中是跌进了地狱还是抵达了天堂。“啊啊啊……”萨洛美嘶喊著，唾液不断从嘴角流出来，乳头压抑不住似地弹动，竟飙出一小股一小股的奶水，雌性性征被彻底诱发出来，并展现得淋漓尽致。谢利一阵狂喜。其充分证明了那根阳具有多麽的洪水猛兽，持久又是多麽的出色。凡人之躯完全承受不住，然而他正好在濒临极限之时承受住了，对於两个人来说，这是最完美的契合，对於两个种族来说，这是毫无瑕疵的融合。本来不合理的东西如此一来连谁也无法说出其不合理性了。




56 变身激H~

萨洛美先不知道怎麽回事，只感觉胸部湿漉漉的，後低头一看，一下就蒙了，搞错没有，他、他那里竟然在没命地喷奶！顿时羞愤欲绝，慌忙伸手去捂，还没捂著就被对方狠狠打开，紧接著那人的嘴凑了过来，一口咬住红肿的乳首，狠狠吸吮起来，不管他如何呼天抢地都不放开。萨洛美也无力制止他的无耻和赖皮，毕竟比起被捅个不停的下面，上面的灾情也太微不足道了点，何况那人还得寸进尺地用手抚弄他涨得发痛丑态毕现的分身……　　　　　　　　 


掌心包住那沈甸甸的阴囊，手指揪住他翘得高高的前端，谢利倾身狠狠干著趴跪在自己身下的哭叫不休的男人。空气里弥漫著一股浓重的酸甜混杂的气味，他热切的眼神划过飞溅在结合处的滚滚淫水，落在了那肌理分明、散布著晶莹汗珠的裸背上面。俯身，一口咬住那颤抖的背脊，牙齿穿透皮肤，在上面留下了形状独特的血印。“你是我的。”他如是宣布，占有欲极强的眼神笼罩著那抹印记，以及被烙下印记的美男子。於此同时，他的身体开始产生某种变化，这是即将变身的信号……


虽然高潮了好几次整个人晕乎乎的，萨洛美还是察觉到了，他魂飞魄散地向前爬去，但为时已晚，穴里的阳具涨大得已经扯不出来，嵌得死紧，他发了疯地摆动臀部，可仍旧甩不掉卡在穴口的巨物。不，我会被撕裂的，那样太难看了，我不要死得那麽难看！殊不知他的担忧和恐惧完全是多余的，虽然谢利变成了兽形，但也只有原来一半这麽高大，阳具也只膨胀至相应的体积。总之不会超过对方花穴的承受力。当然维持这种状态十分辛苦，不过能保得自己的雌平安无事再辛苦也值得。萨洛美把那个地方交给了自己，而自己自然要让他感受感受自己的真身。只有获得真身的承认，他们才能够毫无顾虑地在一起。要知道，不管兽形还是人形，都只是他的一部分，而某些时候，兽形的谢利却是另外一个人。人类也许放纵肉体，
但灵魂却恨不得永远保持纯净。而X星上的物种与人类的属性恰恰相反，心是狂野的，肉体是理智的。即便不可抑制地放浪形骸，和野兽的内心比起来也是小巫见大巫，不值一提。这便是他让内在和外在都了解并接纳萨洛美的原因。


萨洛美蜷在那里正准备接受死亡的召唤，身体却陡然腾空而起，但戳著花穴的棒子一直未离开，准确地说他是被那骇人的肉棒顶了起来，同时被那只野兽用一只爪子抓住腰杆。谢利也想把他放在腿上或者怀里，无奈阳具太长，只有让对方悬空才做得下去。这就苦了萨洛美，他本来就是个比较注意形象的一个人，如今却被摆出这种滑稽的姿势，想想都觉得丢人。还好洞里没有第三者，否则他非撞死不可。


再来就是那玩意儿太粗壮了，花穴被撑到极限，如果动作稍微大一点，说不定就会撑裂。谢利忍得也很痛苦，他想动可见那穴口吃不消的样子也不由投鼠忌器，可总这样吊著也不是办法。“你快点！”磨磨蹭蹭的连萨洛美都看不下去了，受痛的可是他啊，早死早超生，赶紧成全他吧。不过才做了几秒的活塞运动萨洛美就受不了了，又是眼泪又是鼻涕的，本来想哀嚎几声，想想还是算了，都这样了，还是有骨气一点吧。殊不知，他难受，谢利也好不到哪去，由於花穴绷得太紧，他很不幸地早泄了。虽然是早泄，可也威力惊人，将串在棒子上的男人冲了几米远，摔了个狗啃泥。

操！只见萨洛美趴在地上，捧著摔肿的脸，撑啊撑，撑了几次都没撑起来，见状，谢利迈动脚步想过去扶他，却一头撞见男人翘起的屁股上那个红通通的一时未能合拢的正大口吐著浊液的肉洞，唾液一下就灌满了口腔，从嘴里洒落出来，纷纷扬扬，同时躯体失控地暴涨，脑袋‘轰’地一下磕在洞顶上，一时沙尘飞扬，地动山摇。　




57 罗杰出场~

库克正在洞里看书，突觉地面一阵晃动，他抬起头朝外面看了眼就一头扎入书中去了。看了几行，他似乎想起什麽，‘嗖’地下站了起来。还好他没看错，洞口真有个小东西正缓缓滚动著。

“HI~是你。”库克的扑克脸上顿时露出有些过分的笑容，看来他对人家相当有好感，“你又来看我了吗？”不知是第几次见它出现在家门口了，库克非常感动地将它捧了起来。在这儿，他基本上没有什麽朋友，唯一交好的便是那些虫人，但这不能弥补他心中的空虚，可这并不代表他愿意改掉自己古怪的性子去博得肤浅的友谊。哈萨克族中真正有担当的人太少了，虽然X星上的生物智商较低，不能思考也不能言语，就像手中的流泪果一样，但它们是那麽的单纯和善良，比人类好太多倍了。

“亲爱的，你那麽好，我该为你做些什麽？”男人一边抚摸著它一边深沈地喃喃自语著。“你没有七情六欲，也不懂爱恨情仇，活在这世上会不会太寂寞？”说著说著竟有些动情了，仿佛说的不是别人而是自己一般，是如此地感同身受，丝毫没发觉果子战战兢兢欲嚎啕大哭的样子，将它抱在怀中欢天喜地地朝洞的深处去了。

罗杰最近有些躁动。

他焦虑，而且觉得自己有很多很多焦虑的理由。

曾经他以南希深爱著自己而狂喜，可後来他发现少年对他的爱竟是那麽单纯，单纯得不夹杂任何私欲，纯粹把他当作一种依恋和安慰而已，而非恋人之间精神上的心心相印。这让他倍受打击。

更让他无法接受的是自己竟要妒忌那颗没有性别的果子，就因为对方有那麽一点人类的特质少年在乎它比在乎自己要多一些。本来那果子对他有恩，它们应该和平相处才是，可是一想起这个他就忍不住妒火中烧，就像刚才，一鞭子就把人家抽出去了，还自我掩饰地认为这只是习惯性动作而已。当然，嗅见四处飘散的交娈味道而引发的狂躁也是一方面原因。谢利那家夥肯定是故意的，弄出那麽大的动静，是在嘲笑自己不能明目张胆地和自己喜欢的人做爱是不是？！气死他了！不过他现在想的是那个蒙受冤屈的夥伴怎麽还没有回来？殊不知流泪果现在正躺在变态教授（哈萨克人暗地都这麽叫他）为它特制的床上，被‘X’型的粘胶绑在上面，纵然它抽一抽地哭得伤心极了，却没有勾起库克的同情心，那把闪亮的手术刀正造访它胖嘟嘟的身体。

南希出去了，自己一个人呆在洞里也无聊，不如出去逛逛。

然後我们就看见一根枝条攀出了洞外，像条细细的蛇一样，一溜烟就沿著岩壁跑不见。

这还是大白天第一次出门，罗杰有些兴奋。东看看，西瞧瞧，一副对什麽都倍感新鲜的模样。

护卫队正在练兵，其他的雄在修建必要的设施。这些东西实在是太小儿科了，人类毕竟是人类，不管怎麽加强身体素质、完善防御措施，异形一来照样死翘翘。罗杰几乎是带著某种轻视游弋在周围，不过这个无能的种族也有他值得学习的地方，要和南希进行真正意义上的交流，他这个高级生命体必须降尊纡贵融合到低级生命体中。

他转啊转，没转多久就撞见几只游手好闲的雄，这几人便是范和杨他们了。殊不知，萨洛美被解除护卫队队长一职後，范被提拔成了队长，杨也跟著成了副队长，尽管他们实在是臭名昭著。仗著自己手中有点权力，便在训练时偷懒、四处作威作福，比如现在，他们拦在一条人们的必经之路上，每过来一个雌就会被他们骚扰。轻则调戏，重则淫辱。第一个过来的人手中提著医药箱，正是哈萨克族的医生拉里，由於拉里不好说话，又是族里唯一懂医术的，这一帮人不敢对他做太过分的事情，顶多出言戏弄他。拉里眼睛都没斜一下，视这群人渣为无物就过去了。第二个长得又矮又瘦，带著厚厚的眼镜，形象有些猥琐，没人对他感兴趣，只在他屁股上踢了一脚就放他过去了，然而罗杰却追了过去，因为他眼尖地看见那人怀中揣著一枚果子，这果子实在眼熟至极，於是他伸出枝条，动作飞快地将它卷了上来，那个眼镜男根本没有发觉。

作家的话：
罗杰要变异了~~~~~~~~~~




58

拿到果子罗杰便回到了原处，正好南希走过来了，他的心一下就提到了嗓子眼，凭他和萨洛美的关系不可能不被刁难。果然那些人将少年包围了起来，又是动手又是动脚，污言秽语层出不穷。英雄救美的时刻到了！罗杰先是愤怒，继而兴奋难当地抖擞了精神，不料有人捷足先登，喝止了他们的无耻行径。罗杰虽为自己没有亲自营救少年而惋惜，但也十分感激那人的拔刀相助，更重要的是对方一出场他就被那高贵的气质所吸引，枝条不由自主地摆动起来，挽起一个弧形。

这个弧形竟然是一张侧脸，额头高耸，鼻梁直挺，五官轮廓分明，不是萨洛美的哥哥齐格勒又是谁？罗杰突然激动起来，仿佛找到了某种灵感，只见无数枝条涌了上来，将那个只勾勒出侧脸轮廓的弧度迅速填满，这样一来，就成了一张饱满的侧脸，有肌肉，有骨骼，还有一些细节性的线条。有了开头，一切就不难办了，他又变幻了一阵，於是脸下多了躯干，有了躯干四肢自不难塑造。把男人当作模板，罗杰就这样模仿著，像画画一样一个步骤一个步骤地让自己像人一样站了起来。

然後他开始模仿对方的动作、走路的姿势，惟妙惟肖，只有表情和语言还模仿不来。也许是才幻化人形不太熟练，其间散架了几次，不过又立即重新组合起来。学了一阵他便不满足於死板的仿造，开始加入了自己的见解，变来变去的，在那自顾自地玩得挺尽兴。玩了半天才想起变成人形的目的，南希究竟喜欢什麽样的？於是开始全程跟踪亲亲，看他和谁接触多一点就多变一些那个人的样子。到了晚上，长相和身材基本确定了，综合参考那几个人另外加点自己喜欢的风骚和淫荡，嗯，忙活半天总算没有白忙，罗杰开心死了，表演杂技似的把果子扔来扔去，直到南希向回家的路上走去，他才赶紧收敛住那股疯劲提前回到洞里摆了个造型。
 
 

话说谢利把美美拆吃入腹後很自觉地担当起了善後的工作，他将男人抱到水池旁要给他洗澡，萨洛美打死不干，推三阻四一直别扭著。谢利率先跳了进去，然後不由分说地将他拉进水里。“啊！”一下水萨洛美就惊叫一声，由於花穴处於完全张开的状态，水流漩涡一般猛地就灌进去了，加之完全没有思想准备，前端就这麽射了出来。而谢利一边暧昧地笑一边盯著他看，他赶紧闭上了腿，哪知那家夥潜到了水里，从水下观看他下体的‘盛况’，弄得他羞窘难当。

“我帮你。”过了好久，谢利才终於不再戏弄他，直接掰开他的腿将手伸进去清理残留的精液，萨洛美忍著极度的难堪终於待到清洁完毕，可刚上岸走了几步，乳白的浊液又从那里流了出来，只好下水重新洗一遍。可如是三番，总有被稀释了的精液顺腿而下。可见被那根阳具捣出的洞有多麽的深多麽的大，萨洛美不安极了，他这个样子还活得了吗？

“给我滚开！别碰我！“

“你怎麽不去死，该死的怪物！”

而谢利打不还手骂不还口，默默地跟在他身後，而萨洛美沿著岩壁前行，一路上留下不少白色斑点。长此以往也不行啊，得想个办法转移下他的注意力。於是谢利将他领到洞穴的终点，“不要乱动，否则又看不见了。”蒙住他的双眼，过一会儿再缓缓放开，之前男人贸然闯入，才出现短暂性的失明。

萨洛美睁开眼，顿时惊呆了。面前好大一块散发著白色光芒的椭圆形宝石，“你看出它是什麽了吗？”谢利在旁边提点。萨洛美把眼睛睁得大大的，终於发现这是一只巨大的虫人。它挺著巨大的肚子，乍一看还以为是宝石。从肚子的另一端有一个小口，婴儿状的虫人排著队一个又一个被排出来。

“它是母的？”

谢利指了指不远处那根矗立著的杆子，纠正道，“不，它是雌雄同体。”

之前的杀雌风暴几乎泯灭了所有的雌性基因，每个物种都产生了变异，有的从雌变成了雄，有的从雌变作了雌雄同体，但终究要变成雄这样的单一性别。而他救了这只虫人的皇後，将它安置在深深的地下，以躲避风暴的辐射。虫族为了答谢他，愿终身为奴隶，不过不管怎样，它们的皇後变成雄的命运在所难免，如今只是苟延残喘罢了。

59

对於他来说，谢利便是一场凶猛的杀雌风暴。

第二天萨洛美就病了。

谢利擅长杀人，医术却不在行，见他奄奄一息的样子，只得把拉里请来了。

当然，他虽不会医术，但并不将其放在眼里。叫他来，主要是让他看看男人的心病。别的雌跟自己的雄在一起谁不是笑得灿烂？而萨洛美一点儿也不开心。他想要他对自己笑出来，最好是真心实意的那种，不过目前只能意淫。

他当然不满足自己只能干意淫这种百无一用、掩耳盗铃的事儿。

 

 

拉里一进来就为队长的憔悴吃了一惊。

他当然知道萨洛美为什麽变成了这副样子，毕竟昨晚那麽大的动静，直直闹了一夜。

走过去坐下，把手放在他额头上，医生道：“发烧。”过了一会，便直截了当地问：“是不是那里伤著了？”

萨洛美铁青著脸，不发一语。

既不揭他的伤疤，又要给他看病，这也太难为自己了，拉里耸了耸肩，表示他也没办法，并立刻恢复严肃的神情：“把腿张开。”见他不动，便提醒道：“请配合一下。”态度十分强硬。

一分锺过去了……

五分锺过去了……

十分锺过去了……

第十一分的时候洞里响起一把震耳欲聋的男声：

“混蛋，拉里！你敢！”

“放开我！听见没有！操！”

“唔，滚出去！我要发火了！”

 

然後是另一个幽幽的好整以暇的声音：“你这麽大个洞，不赶紧治治，不知还要漏风多久……”

“给我闭嘴！”

“一日合不拢，风寒就好不了，你这样大吵大嚷，是想让人来围观吗？我倒是欢迎别人来观摩下我的医术，你呢？就不怕丢脸？”

听罢，萨洛美气鼓鼓地咬住嘴唇，两眼瞪得滚圆。

拉里一边给他擦药，一边另起话题好转移他的注意力：“你最近没有出门，知道外面发生了什麽变故？”嘴在动，手也没慢下半分，“你哥哥也把事情做得太绝了。”

他虽然恨齐格勒，但也始终放不下他，毕竟他是他唯一的亲人啊。“他怎麽了？”萨洛美关心地问。

拉里：“现在的哈萨克族已经不是以前那样的了，我们逃到这里，面临最严峻的一个问题就是如何繁衍下去，经过几场屠杀，雌已经极为稀少，原先的一夫一妻制度只会加剧如今的窘况……”

萨洛美脸色微变：“那意思是……”

拉里抬起头：“前晚有三只雄闯进了我的住处，说是按照族长的旨意实行新颁布的法规。”

“你不会……”

“我当然没让他们得逞。”拉里重新低下头，对那个地方做最後的处理，“你不知道，棒打鸳鸯的事太多了，现在外面到处都是情侣们分别的哭声。为了更好地延续血脉，雌就必须接受这样的逼迫，沦为产子的工具麽？”他终於露出一丝忿忿。

萨洛美撑了起来：“我去找齐格勒。”

拉里挡住他：“没用的。一句‘顾全大局’就把你打发了。”

正说到这儿，就听见翅膀扑腾的声音，萨洛美一下就变了脸色，拉里也识趣地收拾好东西准备离开。

那人双脚刚落地，就快速走了过来，搂住美男子的脖子，抬起他的下巴就是一阵热吻。“我什麽都没看见……”拉里念经一样走了出去，一路上目不斜视，彻底无视身後像是求救一般的呜呜声。

 

 
南希最近碰到许多怪事。

第一件是有天早上起来，发现罗杰不见了。曾经也发生过这种情况，他以为是另外的人移动了石盆，然而当屡次三番发生这种事时，他不禁起了疑心。可是又找不到任何罗杰是活物的证据。

第二件是不知为什麽洞里这几天多了许多细小的生物，有地上爬的，有天上飞的，来来往往络绎不绝，赶也赶不走，杀也杀不尽，它们为什麽聚集在这里，通过仔细观察，终於发现了端倪。它们是冲著流泪果来的。

 

殊不知罗杰同样纳闷，这成天只知道流泪的家夥怎麽突然变得这麽有人缘了？时不时跟那些‘陌生人’打成一团，连他都不理了，罗杰觉得好笑又妒忌。虽然嘟嘟果对他来说只是个可有可无的玩物，但又希望它死也离不了自己，任凭自己摆布。好吧，不跟我玩就算了，我去练习变人形去了。罗杰想。可在练习的途中又老是听见哭声。你不是玩得很高兴吗？干嘛还呜呜大哭！罗杰翻了个大大的白眼。




60

哪知到了半夜它们还在闹，叽叽喳喳的，罗杰终於不耐烦了，枝条一扫，那些家夥就散开了，可下一秒又蜂拥而上，而被围在中间的果子越哭越大声，眼看就要把少年吵醒，罗杰只好过去管管这个闲事。 

不过一过去，他就傻眼了。一群小不点全都挺起超级细小的豆角，正一起对著流泪果猛戳。而果子焦急地转著圈，无奈已经陷入了将被轮暴的危境。 

不会吧！！他以为是果香把它们引过来的，没料到竟然是因为动了淫欲。流泪果只是一种单纯的食物，对一种食物动淫欲还真是前所未闻。别想这麽多，先把它救出来再说。 

要救它太容易了，简直就跟游戏差不多，在这个闲得蛋疼的时刻玩起来再好不过，罗杰还编了个剧情自娱自乐。什麽外星人征服 X 星，星球大战之类的，最後当然是他这个王子救了落入坏人手中的公主。只见它用枝条编了个花篮，然後深情款款地伸了过去，果子感动得泪流满面，赶紧蹦了进来，哪知底部是空的，它不幸落了下去。接住它的是一根空心管条，沿著管条一直往前滚，滚啊滚，又滚进了另一条管道，这条管道比较陡，它越滚越快，然而弯道又多，它不由撞了个灰头土脸，好不容易逃脱了这个黑暗的地狱，可晕乎乎的还没站稳，就被早就等在那里的机关给弹了出去，这时所有的枝条都参与了进来，你一下我一下把它抽 来打去，直到把它抽得身体肿大了一倍，才皮笑肉不笑地将它放入罗杰的怀里。 

罗杰将它拎起来在眼前缓缓转了一圈，终於发现了一个秘密，果子的背後也就是屁股那里竟然多了个洞，准确的说是个小眼。这是什麽？他好奇地伸出枝条最嫩最细的像触须一般的 
尖端，去轻轻触碰那个小眼。嘟嘟果敏捷地转了个面。触须绕到背後，果子察觉到了，又转了个面。咳。罗杰咳了一声，然後像发狠一般用枝条把它捆了起来，然而再去侵犯那个眼，果子一下就哭了，说是哭却更像是在呻吟一般。罗杰停了下来，摆了个若有所思的造型。半晌，才露出一个不可思议的表情：这家夥居然有了性别！而且还是一只闷骚的雌！ 

罗杰夸张地惊叹著，殊不知罪魁祸首不是别人，正是他，要不是他老是一鞭子又一鞭子地将人家抽出去，且老是同一个方向，害得库克产生误会，以为流泪果对他留恋非常，并为此感恩戴德，决定当一次宇宙之神赐於它七情六欲，於是给它动了手术让它有了雌性器官，否则的话，也不会有那麽多细小物种闻风而来，成天挺著针一样的小豆角追著它跑了。 

 

玩到这儿，游戏应该结束了。可嘟嘟果却像入了戏一般醒不过来，爱上救它的‘王子’了，虽然这个‘王子’性子顽劣，经常把它抽得像陀螺一样转。罗杰先是排斥，觉得这家夥简直有病，成天粘著自己，於是变本加厉地虐待它，玩弄它，可不管他如何过分，那果子就像跟定了他一般越挫越勇、不离不弃。罗杰绝望了，狠狠地瞪著它，而果子扭了扭圆滚滚的身子，脸上浮现几朵红晕。崩溃！气死！无语！後来罗杰被逼得藏到南希穴里不出来了，结果几天不见踪影终於让少年生疑。这下他不仅被嘟嘟果肉麻的目光追著，连少年也时不时地盯著他看，盯得他心里发毛。他把这一切都归咎於流泪果的错。於是他的态度非常诡异地一百八十度大转弯了──


看见发春的果子平日躲都躲不及的罗杰如今却和它亲密地在一起，而避如蛇蝎的表情也换作了一脸坏笑，只要对方一发情他就伸出枝条插进它的屁眼将它顶起来，然後像耍杂技一样甩啊甩。可怜的果子常常被他玩得果汁横流、果香四溢，欲罢不能。後来罗杰看著它那淫荡的模样想：老子真傻啊，这麽好的一个玩物送上门来居然拒绝，果然思路决定出路，思路这玩意儿非同一般。

 

罗杰和嘟嘟果的故事暂告一段落。让我们去看看洞被搞大的美美怎麽样了。

 
萨洛美休息了些时日，下体终於闭合，谢利见他恢复得差不多，便想和他做，结果美美不干。开门见山不行，便试试迂回的法子，於是每天晚上他都借口搂著他睡觉对他上下其手。

作家的话：
呃，最近在准备元旦节目~~~~时间都用这上面去了~~~罪过罪过~~~~~~~

61 H~

这样的谢利让他恐惧。

可以想象下，一只赤裸裸的危险的畜生慢慢演变成人的感觉，就像一棵不祥的成长得过快的种子。

原来他的情商一片空白，每天都把他独自丢在家里，虽然逃不脱他的掌心，但至少不用无时无刻彼此相对，他能够得到一点自主的空间。可现在这怪物总爱和他呆在一起，还动不动就强迫他来场毛骨悚然的吻戏，连夜里也不得安宁。

今晚男人给他的逼迫感稍微淡了一些，不过对方摆出一副规规矩矩的样子显然是反常的。果然睡到半夜就发现有些不对劲，有什麽东西探进了袍子里缓缓地动来动去。萨洛美用余光瞄了他一眼，见他仍然背对著自己睡得沈沈的，不由松了口气，难道是小丸蛋？这家夥性子挺野，飞出去便是一整夜，第二天才捧著饿瘪的肚子回来找他要食。他还没机会往下想，就猛地蹭了起来，这可恶的小混蛋也太淘气了点！半夜偷偷溜到他的衣服里也就罢了，竟还去碰他的花穴！都是被谢利教坏了的！他拉开衣袍正准备赏它个暴栗，然而下一秒脸就红透了，像憋著什麽似的脸越来越青。

只见一根模样类似触手般的东西从那人的腿间伸了过来（注意：是从屁股後面伸出来的），深红夹杂著墨黑的颜色在浅浅的石床上格外打眼，甚至带著些阴森森的恐怖感。关键是暗渡陈仓的行径暴露了还死皮赖脸地蹭著他的大腿，看来装成一只寂寞的无毛宠物是它极为热衷的事，要是这家夥知道自己的模样一点也不讨喜只讨打还他娘的会装嫩吗？

萨洛美气恼地一把抓住它，是红烧、清蒸还是炖了？都太复杂了，还是暴打一顿吧！可是被他一捉住，这玩意就开始发热变粗，仿佛他的手是某种激素，萨洛美意识到什麽，像扔掉烫手山芋样慌忙将它丢开了，可它不依不饶追了上来，一副十分欠揍的模样外加分外的讨好，男人背後一阵恶寒，干脆起身下了床。见他要走，一直装处的谢利按耐不住了，赶忙指使自己的多功能鸡鸡圈住亲亲的腰将他拉了回来，再一气呵成地把他压在身下。“混蛋！”终於原形毕露了，萨洛美一脚踢在他胯下，结果可想而知──

如果说之前那几下是激素，这一下可谓地地道道的春药，那阳物开始急速膨胀，几乎快涨爆了，龟头鼓成一个圆圆的小球，尖端吐出丝丝缕缕的银丝。萨洛美脑子里立刻出现了四个字：玩火自焚……

还好谢利保持了几分风度，先是撕掉了他的衣服，胸脯那截，然後俯身吸吮，“啊。”男人发出一声短促的惊叫，抬高肩膀想要挣扎，哪知对方一把将他抱了起来，原地转了几圈，把他转晕了才重新坐下将他放在腿上肆意轻薄起来。萨洛美没想到他竟用这个法子对付自己，肺都气炸了，确实，这办法简单又有效，只要他一不听话，男人就带他转圈，最多的一次连转了一百圈，等他不晕了衣袍早就变成了碎片，而且一只腿被高高捞起了，私处彻底露了出来，那该死的正津津有味地瞅著那个地方，时不时用手抚摸几下充血的大小阴唇。“唔唔，我不要！”听见他的叫唤谢利像听到婴儿在牙牙学语一样会心一笑，然後突然低下头，用厚实的嘴唇含住了那片糜烂之乡。“不！”萨洛美惊恐不已，连脚趾头都蜷起来了，却只能眼睁睁地看著那只灵活的手指揉弄著深色乳晕上的小小乳头，只能无助地体会著那根舔著花穴舔得啧啧有声的舌头。最後连谢利都混乱了，因为内心的激动，他猛地将男人压回身下，只见两瓣肌肉高鼓、炯炯有神的臀部往前一耸，紧接著便是萨洛美一声惨叫，那是一种被占有的凄楚吟哦，听上去沁人心脾极了。

“呜啊……”萨洛美紧紧地皱著眉，头偏来偏去不知是想缓解无法言语的快感还是难以忍受的疼痛，只见他的身体大幅度晃动著，一头红发散开了，额头上全是星星点点的汗珠，别提多性感了。尽管他俊美的脸孔透著几分懊恼和虚弱。和谢利异常强壮呈深色的躯体对比起来，美男子的身体要略显单薄，纤细纤细的，两只打开的腿显得特别美，皮肤又白，那都是有好几月没见日光的缘故……

作家的话：
几天没更~~~补偿一章肉~~~~~~~




62

看著身下美轮美奂的人儿，谢利心中有些复杂。

至从自己第一眼看到他，就觉得他很美很美。X星上，如果有人夸一只雌美，那只雌的生殖器官一定属於上等，有非常强的孕育功能。所以说夸的是雌的性器官，而不是他的脸或者身材，在这个星球上，一个人的外表是最微不足道的东西。而谢利非常清楚，当时让他惊W的是萨洛美整个人。仿佛他生来就懂得欣赏他，就在等待他的款款而来。仿佛他们并没有跨越种族，之间不存在任何的代沟和隔阂。这让他觉得奇怪，奇怪这一见如故的感觉，这深邃的心动的滋味。

如他所测，自己的真身也顺理成章地接受了男人。之前他有过几只雌，但毫无例外地被真身撕成了碎片。只有萨洛美，从开始的接触到最後的占有都平安地活了下来。所以他更加地珍惜他。

“啊，痛。”萨洛美推了他一下，他立刻停了下来。原来想著想著便无意识地进得深了，挺进了最里那个细嫩的洞。他停下来男人便夹紧了腿，不准他再动。“我要睡觉了。”萨洛美咬著嘴唇，眼里有几分怨恨，仿佛在说：你不抽出去我就夹断它！谢利做了个投降的动作，把落入虎口的老二一点点地收了回来，其实他已经达到了目的，“那我们睡觉吧。”一把搂住他的腰将他拉过来贴在怀里，“我要挨著你才睡得著。它也是。”厚著脸皮说完这句话，谢利便把鸡鸡插到他两片唇瓣之间夹著，然後闭眼，不等他抗议便抢先一步进入了梦乡，只鸡鸡偶尔弹动一下，仿佛在说梦话一样。萨洛美咬牙切齿，可由於太过困乏，不得不忍受著那恶心的触感睡了。

 

 

萨洛美是被震醒的。他发现自己赤裸著身体睡在谢利的怀里。

而山洞一下一下，非常有节奏地剧烈摇晃著，还伴随著声声模糊的嘶吼。“别怕。我去去就来。”谢利一边说一边起身，他的眼神很温柔，但同时又泛著杀气。萨洛美虽然知道这杀气不是针对自己，但仍是觉得触目惊心。直到那人离开，他才把脸转了过来。

没一会，山洞便不再摇晃。一切恢复了宁静。接著虫人索耶进来了，拿来了衣服，请他出去用餐。

穿戴整齐，他随著领路的虫人上到了地面。那里已经聚集了许多哈萨克人，他们正等待食物的分配。今天的午餐是一只六脚巨兽，小火人们正合力将其烤熟。他一出现，便吸引了所有的视线。因为第一块也就是最好的那块肉是他的。当这块肉到了他的手里，其他人才能够大快朵颐。可见谢利对他的重视。

“以後不要这样了。”他不喜欢被那种羡慕、妒恨的目光所围绕，这些人表面上尊敬他实则个个都轻视他，曾经他以为自己会死在这种复杂又强烈的目光之下，直到他试著顶住了。

谢利听言，看了他一眼：“你是不是要我喂你？”

萨洛美沈默。

“你是不是要我喂你？”他只说这麽一句。

萨洛美只得将对方手里的肉接下。他知道自己以後还得享受这样的特权。谢利的固执非常可怕。如果他不领情，所有的人都别想吃，他冷硬的眼神已经说得很明白了。他不敢忤逆他。

“谢利大人……”

萨洛美猛地抬起头。

然後他看到了不远处谢利高大的背影，因为那把声音的主人而顿住了。

不仅他，其他人也都陆续停下了进餐的动作，皆惊诧於某人的荒唐和大胆。

萨洛美往旁边走了几步，终於看清楚了，那是一个稚嫩的少年，手里捧著一块肉，正怯生生地往谢利手里递。谢利看也没看他一眼，抬脚便走，要不是少年挡住了他的去路他可能一秒也不会停下来。

萨洛美一下就没了胃口。因为那个少年是杰西，摩西的弟弟。

 

 
南希若有所思地看著这一幕。

谢利和萨洛美是公认的一对，这少年竟公然向谢利示好，也太不成体统了。

现在谢利对哈萨克族的支持已趋於稳定，想必齐格勒和几大长老最在意的事就是如何降低变故发生的几率，少年这麽做，务必会受到严厉的干涉。

果然他看见护卫队的人朝少年走了过去，很显然要把他带到一个地方进行再教育。幸而萨洛美及时站了出来，少年才没有受到伤害。

他看见少年抬起头对萨洛美说了句什麽，萨洛美露出惊讶的神色。

作家的话：
昨晚抽了…………………………




63

南希正想过去，就听见有人叫他。

“南希。”

他转过头，看见一个异常高大的男人正微笑著，嘴里不断呼唤著他的名字。

一层白色的布裹住了他魁梧的身子和头发，只露出一张脸。他一直笑著，肌肉随著他的笑容微微牵动。

对方表现得十分熟稔，可自己确定并不认识他。“请问你是？”南希礼貌地询问了一句。

男人说：“南希。”

南希以为他没有听清楚自己的问题，便又重复了遍，并走近了些，可他的话语还是只有这两个字，这下他搞不懂了，这人究竟是谁？为什麽这麽奇奇怪怪的？

这时他眼尖地发现男人的笑容几乎是一层不变，就像戴了一个面具，而且皮肤微微发绿。但是他看上去没有一丁点恶意。

南希迷糊了。不知该是进还是退了。

就在他犹豫不决的时候，那人居然走了过来，“给你。”是一块肉，比较好的那种，平时只有哈萨克族的要员才吃得到，对方究竟是什麽来头？他们明明就不认识啊。少年更疑惑了。

“你家能去我坐坐吗？”

南希：“？？？”

“哦，不，”男人纠正道，“我能去你家坐坐吗？”

南希：“……”

半晌，他才想起该婉言拒绝：“对不起，我和你不太熟。”

那人却说：“这有什麽关系吗？”

南希禁不住翻了个白眼，谁能让一个陌生人在自己家里进进出出的啊？竟然问出这种话，这人也太脱线了点吧。

“不好意思，我还有事，恕不奉陪。”南希低著头，绕过他匆匆走开了。

真是莫名其妙，一路上少年都在揣摩这个陌生人古怪的地方，走到洞口的时候一个脑袋突然冒了出来：“我等你很久了。”

南希：“……”

真是冤魂不散。

“我不会伤害你。”男人还是笑得那样不真实，语气和调子也怪怪的，听上去十分别扭，“让我进去，好不好？”

被他死打烂缠，南希最终只得同意。

 

 
这人是奇怪了点，但看上去没什麽歹心，少年对他的印象还好。

“喝点水吧。”南希走山洞里面弄了点水给他，要知道水是非常珍贵的东西，分配给每个人的分量都十分有限，因为这种纯净的液体只能从水龙身上获得，在捉住它後在它的身後划一条伤口，里面的内脏和血液遇到空气就会化作水流，比如萨洛美洞里的那个水池就是谢利活捉了一条巨龙才得以完成的。

“你坐。”

那人笑嘻嘻地走到床边，在坐下之前，只见他衣服里伸出几根枝条将那里快速扫了几下又缩了回去，这时南希端著石碗走了过来，将水递给他，“南希。”看样子他本来想说的是谢谢，只可惜口拙又说成了这两个字。南希也没在意，可能他永远想不到这家夥会是本该呆在石盆里的罗杰。

这时，嘟嘟果不知从哪滚过来了。南希认不出他，可流泪果认识他，只见它跳到他身上就开始撒娇。该死！罗杰暗骂一声，脸上的笑容放得更夸张，还好成功吸引了对方的注意力，它赶忙伸出枝条将嘟嘟果缠住拉进了衣袍里，可怜的果子就在少年的眼皮下给绑架了，而且被爆菊了无数次……

 

 
萨洛美发觉谢利对他越来越好了。

首先，为了让他出入不再那麽困难，谢利用了一整夜的时间把他们的窝改造了一番。一边是方便他上来的石梯，一边筑了可以滑下去的斜坡，算是把细节考虑到了。

再者，为了讨他欢心，谢利采了一堆果子回来。那次他醒来就看见叠了好几层的嘟嘟果在那一耸一耸的，全都一副想哭不敢哭强颜欢笑的样子。当时他就捧腹大笑，笑得仰过去了。

第三，洞里那个水池不知何时被谢利升级为了温泉，泡著舒服极了，每天睡前他都要享受享受，当然前提是那家夥没有闯进来借著温泉的润滑贯穿他。过後他就很少去洗了，至从他知道池底埋了许多小火人的尸体。

 

 
他也知道自己不能安於现状，虽然他喜欢安逸的生活，但绝对厌恶被人圈养。他绝不是软弱的雌，被人占有了就认了跟那人一辈子。但後来他又想，假如一生都只能生活在X星上，谢利的身边，那他又该做何选择？他的脑海里不禁浮现自己膝下围了一群迷你版谢利的景象，狠狠打了个寒战，那家夥一定会逼他给他生一堆孩子，太可怕了！一旦成为怪物的母亲，关於母星的记忆便会渐渐淡去，他不想这样。看来自己必须得试图改变人生的轨道。


64 怀了~

今天是第180天。刚好半年。

基本上习惯了X星上的生活。

最近没发生什麽事，只是突然冒出来个人，非常奇怪的一个人，说是要和我做朋友。

而且一来就不肯走，最喜欢坐在那里盯著我发呆。我不知道他有什麽目的，但我知道他不是坏人。

我问他是什麽人，他不告诉我，问他住哪里，他也不说。其实我本该赶他走，要不是一个人在空荡荡的洞里，有那麽一点寂寞。

 

“南希！”

正写到这里就有人闯了进来，“什麽事？”他合上笔记本，转过头问来人。

“库克教授叫你去一趟。” 

“哦，知道了。”少年收拾了下散落在洞里的乱七八糟的东西，就跟著那人出门了。

 

 

“队长？！你怎麽在这里？”

少年一进去，本和库克说话的萨洛美立刻迎了上来：“南希！”

两人的手交握在一起。

南希四处看了看，除了队长，和库克在一起的还有拉里。他们好久都没相聚了，有今日实在是难得。

大家情绪都有些激动，萨洛美也察觉到了，原来他们几人可是最要好的，结果後来他被谢利掳了去，出於这样那样的原因，包括他自己的心病，几人亲密的关系便渐渐生疏了。特别是和南希。

“我……”每个人都穿著从母星带来的旧衣服，唯独他身披花儿胡哨的衣袍，装束显得格格不入，他有些尴尬，恨不得立马脱掉，要不是里面什麽都没穿。

南希看出他的不安，便拉了拉他意思是叫他别太在意这一点。其实他们也理解萨洛美的苦处，被拆穿身份还沦为了别人的雌，谁都不会好受，正因为如此，大家才避免和队长见面。萨洛美虽不愿出现在他们面前，但是暗地非常照顾他们，总时不时地捎来些必需品，这份心意谁也不能忘怀。

库克见人到齐了，便说道：“长久寄人篱下也不是办法，今天找你们来就是想商量一下，为我们的未来做个打算。”

拉里接话：“飞船已经炸毁，我们无法离开X星。既然如此，说什麽都没有意义。我劝你还是别白费苦心了。”

库克朝他转过头：“拉里，据我了解，你并不是一个容易放弃的人。维京族已经察觉了我们的行踪，这是坏事，但也是一件好事。”

其余人不约而同露出诧异的目光，他点了点头，继续说：“你们想想，他们到底是怎麽知道我们在X星落脚的？飞船早就被毁了。”

南希若有所思地答道：“难道飞船并未被毁尽？”

“不。”库克坚定地说，“还有另一艘飞船，不过在我们都不知道的地方。”

听言大家都亢奋起来了，特别是萨洛美，如果能尽快离开这里再好不过，最好是赶在给那人生子之前，一旦有了他的孩子，以後就算走得掉他也没脸回母星了。

“但是我们不能就这麽回去。”库克又说，“X星是一颗特殊的星球，上面有著丰富的能源，我得找到它，如此一来我们的母星就有救了。”

萨洛美激动非常，忍不住向前走了几步，走到了洞口。他没告诉任何人，就在昨天晚上，他做了个梦，梦到自己养了一只小鹰，还调食给他吃，总之心里觉得很开心。可是一觉醒来，发现只是个梦，胸口顿时痛极，那时候他就再次坚定了离开的决心。自己并不属於这里。

“萨洛美，你得先稳住谢利。”库克突然转过来对他说道，仿佛他这里才是最重要的一个环节。

“我知道了，你们放心。”刚说完，便听到那熟悉的吼叫声，“我、我得先走了。”男人的脸一下涨得通红，毕竟被那家夥用这种方式呼来唤去也太没面子了，原来他就是这样叫家里的大狗。

该死的怪物！萨洛美正往外走，脚步突然踉跄了一下，整个人狼狈地伏在了洞口边，干呕了几声。

拉里的脸色一下就变了。南希的脸色也变了。拉里是医生，自然知道这是什麽缘故。而南希之所以变脸，是因为他最近也出现了这种状况，难道是传染病不成？队长居然也患上了！

好半晌，萨洛美才直起身，只见他直直瞪著刚才捂著嘴的手，那样子简直快哭了。“你风寒还没好？不是叫你注意休养吗？”还好拉里出声替他解了围，其实大家都隐约知道是怎麽回事，即使他们不是医生，但最基本的常识还是有的。萨洛美的表现分明是妊娠反应，只是怕说出来，对方接受不了而已。

作家的话：
终於怀上了，可怜的小美~~~~~~~~

65

萨洛美还没从刚才的冲击中缓过来，谢利就出现了，只见他走过去一把将男人扛在肩上，看也不看其他人一眼就转身飞了出去，可谓霸道至极。“难道你没听到我在叫你？”空中，谢利没好气地问。萨洛美受不了他一副教训的口气，忍不住顶撞了一句：“抱歉，我一向听不到我最不喜欢听到的……啊！”


原来已经回到了家，萨洛美看了眼身下的床，屁股摔得好痛，这个混蛋居然把他从这麽高的地方扔下来！“以後不要随便离开我的视线。”谢利凑到他的耳边冷冷地说。萨洛美猛地偏开头，胸膛因为气闷而剧烈起伏著。两人吵完架就再不说话了，一直冷战到晚餐时分又开始吵嘴。


事情是这样的，按照惯例，谢利先拿了一份食物过来给他吃，他不吃，谢利却非要他吃，他也没发火，只是说吃不下。哪知谢利不由分说，竟掐开他的嘴，硬是把肉给他灌了下去。殊不知萨洛美最近孕吐得越发厉害，胃口也跟著不好起来，而他一直忍著，呕吐的频率和程度才总算稳定了，然而今天谢利却强迫他咽下那块粘糊糊的肉，身体的不适一下就爆发了。只见萨洛美弯下腰开始吐，像要把内脏呕出来一样剧烈非常，四周静悄悄的，只回荡著他的干呕声，以及众人一致朝著他的目光。最後他眼泪都呕出来了，无力地趴伏在地上，拉里看不下去了，提著医药箱走到他的身边，谢利却不准他靠近，非要萨洛美把掉在地上的那块肉吃了，否则就不开饭。


“他是真的吃不下。”拉里朝他抬起头，就算他是哈萨克族生杀予夺的神，他也要把话说清楚。“你不要逼他。”谢利朝他转了过来，毕竟在这里没有谁敢这麽对他说话。“他是病了吗？”那把沙哑的嗓子满带嘲讽。“不，他没有病。”本来他可以顺著那人的话就撒谎了，谢利也有了台阶下，然而他却没有撒谎，搞得事情有些无法收拾了。“他很好。”拉里面不改色地说，“谢利大人，你不是人类，当然不知人类的习性。你知道他为什麽这个样子吗？”说著他把声音放低了些，眼里有了以牙还牙的讽刺，“人类一旦怀上了孩子，就会吐得很厉害……”


谢利凶狠的脸色顿时消失得一干二净：“你说什麽？！”孩子，他刚才听见了。但要怀上他的种非常不容易，萨洛美居然这麽快就有了？不会是别人的吧？戾气又重新在他脸上聚集。


医生还在自顾自地说：“特别是在饮食方面，一点都勉强不得，否则会好几天吃不下饭……”谢利看著那个虚弱得站不起的男人，突然走了过去，抱起他就向洞穴飞去。“你干什麽！？”萨洛美挣扎著，而那人已经等不及了，在家门口就开始撕扯他的衣服，“不！”谢利却不顾他的意愿，将他按在洞口的地面上就挺进去了，“呜！”男人哀鸣著，几乎就要痛哭，他不知道这家夥究竟在发什麽疯，动不动就被强暴，这种日子谁还愿意过！殊不知谢利非常的清醒，他只是迫切地想弄清楚萨洛美是不是有了自己的孩子，而检验的方式就是欢爱一场，而萨洛美不明所以，自然心中难受……


抽插了几下就射进花穴的深处，再让雌站起来，发现那里久久都没有液体流出，谢利高兴极了，父亲的精液是哺育胎儿最好的养料，它一旦在子宫落户就会开始吸收营养，也只有他谢利的种会这种本事。“美美。”谢利高兴得低头吻了吻他，“美美，我们有宝宝了！”相较於那人的兴奋，萨洛美却像是被泼了一盆冷水，他也怀疑自己是有了身孕，其实它就是一件铁打的事实，但是他仍怀有一丝奢望，把它归咎於一种病，就算是绝症，他也甘之如饴。可惜逃不过的始终逃不过，他终是怀了那怪物的孽种。越想越气，萨洛美狠命推他，讨厌他的脸上得意，一副春光灿烂的样子，推不动就打他，咬他，使上吃奶的劲。把他惹恼了自己好死个痛快，再用不著受非人的折磨了。可惜他不知道X星有个惯例，也就是雌去打雄，雄绝不还手，何况他有了身孕，谢利更不会伤害他了。结果他在那闹了半天只是把自己弄累了而已。然後在自己男人怀中不甘心地睡去……

作家的话：
可怜的美美~~~~~~~~~~~~~其实南希也很纠结~~~~~~~~~~~~下章就看看他是怎麽纠结的~~~~~~~~~~~




66

回到家，已是半夜。

以前他每次出门，心里都念著要快点回来，家里虽然没有其他人，但是有嘟嘟果，有罗杰。但是今天他在外面磨蹭了半天，一点也不想进门。直到夜幕降临，护卫队开始赶人，他才不情愿地往回走，走到家门口依然犹豫，甚至於面如土色。

因为他脑海里一直响著拉里对他说的话，那句让他异常震惊的话──

你怀孕了。

不可能！当时他就忍不住大叫起来。离开母星这半年来，他洁身自好，从来没有和一只雄有过亲密的接触，且一直单身，怎会突然怀孕了呢？无稽之谈！这岂不是天底下最可笑的笑话麽！

然而作为一个专业医师的拉里要证明这点并不是难事，他彻底被打击了，自己竟是真的有了。拉里以为他是不好意思，还问他是谁的。

他忍无可忍，登时就冲了出去。然後徘徊在外一直到深夜。

 

到了家，他躺在床上思来想去，久久无法入眠。

在这里有谁能神不知鬼不觉地侵犯他，并在他体内留下使他怀孕的东西？不可能是别人，嘟嘟果和小火人每晚都陪在自己身边，如果有人靠近它们不会不提醒他的。那会是谁呢？

他站起来，在洞里转了一圈，又神经质地跑到洞深处去察看，却没有发现任何可疑的痕迹。最後他把视线转到了罗杰身上。

其实在回家之前他就怀疑它了。只有罗杰是唯一近得他身的外星生物，和他同吃同吃，而且有好几回都莫名其妙的失踪，从把它捡回来那天起过了这麽久，它日趋成熟，它真的只是一株单纯的植物吗？自己有点不相信了。

害自己的是它吗？自己养的难道是一只白眼狼吗？少年心里复杂极了，不过前一秒愤慨非常，下一秒又禁不住为其开脱：自己也没有证据，万一错怪了它……

可就在这时，他在罗杰的枝条上发现了一丝血迹，他今天明明就没有喂它，这血又是从哪来的？难不成……

少年的脸上划过一道清泪。

 

 

蹲在石盆前的南希久久都没有起身，直到他看见印在地上的一抹高大人影。

“你来干什麽？！”他猛地转过头，狠狠瞪了对方一眼。他脾气较好，平时很少发火，但今天心情实在是坏透了，特别是面对知人知面不知心的异族人。

那人面无表情，时常挂在脸上的笑容也不见了，仿佛再也不会回来了。只见他缓缓走过了去，缓缓地问：“你在干什麽？”

南希没说话。今天的大个子太奇怪了。‘大个子’是他给这个隔三岔五便到他家来做客的男人取的别名。他大概不知道，就在不久，他便会知道他真正的名字，并为此痛苦不已。

“你在干什麽？！”大个子走到他身後，俯身看那个石盆。他的口气很古怪，隐隐透著一种可怖，一种森然。

一株植物软软地躺在那里。它看上去像是被某种硬物辗碎了枝叶，割断了根茎。

“你为什麽要这麽做呢？”大个子问他，声音很轻很轻，不知是不是听错了，他竟从这把声音里听到了浓浓的伤心。

我为什麽要这麽做？更糟糕的是，他觉得自己竟也回答不上来，之前所有的缘由都不过是无足轻重的猜想而已，他有什麽权力夺去它的生命？他竟然毁了自己最爱的东西！

少年转过头看著罗杰的尸体，呆呆的。

那人离开了他的身边。

南希以为他走了，没想到他居然还在，只是坐在床上的躯体有些委顿，表情很是扭曲。只听他说：“你很想知道我的名字，是不是？”

少年愣了，不知他为什麽说这个，之前他是问过几次，可由於对方老不正经、装疯卖傻的，这个问题也就无疾而终了，今天他主动提起不知是何用意？

大个子继续说著，不知什麽缘故，他的吐辞流利了许多，他感觉得出来，绝不是因为他说得缓慢的缘故。

“南希，你还记不记得我们第一次见面的时候？我以为你会伤害我。没想到你竟然把我捧了起来，放在了温暖的怀中。”

“我不知道你在说什麽。”少年冷硬地说。

“我以为这只是一时的怜悯。或者你只是拿我填充那暂时的寂寞。没想到你是真的对我好。而且一直放不下我，哪怕我是个潜在的不利因素。”

似乎意识到什麽，少年有些慌乱了，只听他嘴里喃喃著：“你在说什麽，天啊，你说的什麽……”

而那人像是完全沈浸到自己的思绪中去了，语气没有一点停顿地说著，就像是忘记了一切，只为讲这个动人的故事：“你每天都拿自己的血喂我。让自己痛，让自己虚弱。我很感动。在这颗星球上从没有过这样无私的先例，这样坚定的呵护。我爱上你了。爱上你了。尽管我们属於不同的种族……”

作家的话：
罗杰要表身份了~~~~~不做地下恋人了~~~~~~~~~呃~~~~~




67

少年完全惊呆了。

为这场突如其来的告白。

这人是疯子吗？竟然说自己就是罗杰。罗杰可是一株小苗啊，他看著奄奄一息的它活过来并一点点地长大。就算它跟地球上的植物不大一样，但也不可能变成人类。可是这家夥怎麽知道他和罗杰的过往，连两者在一起的细节都说得一点不差？难道他真是罗杰？就算是，那石盆里的又是什麽？罗杰已经死了啊！被他亲手杀死的！

而大个子紧紧地盯著他，似乎生怕错过了那张脸上不断变换的神色，不管上面是愤怒、是迷茫还是害怕：“南希，本来我可以好好在一起的，永不分离，就这麽美好地相处下去，直到今天，”他说，他反复地说，“直到今天……”

“我……”少年缓缓地摇著头，首先，他不敢相信这是真的，那声音是如此的多情而深情，根本就是人类才有的真挚情思，绝不是一个变异体能够模仿、以及承载的。其次，他不知如何面对他咄咄逼人的凄厉质问，其实他也很内疚很矛盾……

可是对方没有给他解释的机会。“本来我没有感情这种东西，你非让我拥有了它，我拥有了它，可是你又伤害了它。当它完好无损时，它是我的实则却是你的，当它破碎不堪时，你丢弃了它，将它抛给了我让我独自承受。这不公平！”只见男人悲恸的表情陡然消失，浮上的是恶毒与狰狞：“所以我要惩罚你！你想好了该怎麽挽救自己了吗，南希？！”

少年正欲辩解，就被从那人袖子里射出来的枝条缠住了手臂。“！”他已经不如先前那麽吃惊，其实他早就幻想过类似的场景，他曾希望罗杰是个人，是个孩子，两人能语言相通，能够彼此交换信任和亲情。他承认自己没有顾忌到它的感受，因为自己本身的惶恐，并为此感到愧疚，但这并不代表他能纵容它的错误，以及武断的要求……

“你认为我杀死了石盆里没有任何反抗能力的‘你’，认为我独自决定了你的生死，是不是？”少年强迫自己不去看那像蛇一般在手腕上缓缓绞动的枝条，深吸了口气，只有如此才不会让恐惧占了上风，才能够保持高度的理智：“然而你呢？你执拗地认为我对不起你，你不也一样盲目和自私？再者，你敢说你没对我做过什麽？你就没有伤害过我？！”

听言，罗杰愣了愣。他没想到在自己成为主导的情况下少年竟还能反过来数落他、质疑他，他虽然学会了人类的语言，但是并不能掌握人类诡谲的那一面，比如需要思考或者意会的那些东西，所以被少年问住了。他理解了好半天，才总算明白了对方话里的意思：“我当然有对你做过。”

这下换作少年直勾勾地瞪著他。

罗杰似乎在这样的目光里得到了某种启示，有些得意地、蛮横地说：“你早就是我的人了。”口气很是意味深长的。

少年的身体有了些微的颤抖。他感觉到了。并非常满意这个结果。

他印象中的少年，总是那麽单纯而坚定，对谁都和蔼和亲，其实他很想看看他另外的样子，但是不管他呈现出哪一面都必须是受了他罗杰的刺激才行。这是他独特的占有欲。

“你知道我对你做过什麽吗？”从少年的表情罗杰意识到说出这些话一定会得到他想要的效果，“我每晚都在靠近你，无限地靠近你。”他也很惊讶自己居然不知何时竟然学会了斟酌用词。“甚至於一个晚上我会亲近你很多次。”

果然，南希的脸顿时煞白一片。他本没有记忆，可是那种受害的感觉被男人暧昧的调子和轻佻的眼神无辜勾起。

罗杰一边说著，一边用枝条缓慢地挑开他的衣襟，而少年像是被冰冻住，无法动弹无法言语，任凭它们撕开衣角，从各个角度钻进衣里，那些东西似乎触碰到了什麽，少年终於挣扎起来，可立刻被奔袭而来的其余枝条紧紧缠住四肢。

他停下了徒劳的反抗。向罗杰投去了难以言喻的一瞥。“罗杰……”他叫了他一声，温柔而绝望的嗓音就像是退潮的海水──夜幕即将降临。他就像是在夜色之前最後一线光芒里呼唤他的名字。

罗杰止住了接下来的动作。与他遥遥相望。然而突然之间，他的脸变得前所未有的冷酷，发狠一般指挥那些触手从里到外撕掉了少年的衣服。




68 强暴~触手系

随著衣衫爆开，化作点点碎片，那光滑而柔韧的身子从上至下露了出来。

先是白皙的胸膛，再是雪白的双腿，无一处不美好，无一处不漂亮。没有一点瑕疵，再挑剔的人看了也会叹为观止。

罗杰瞅著这一副让人欲火焚身的画面，努力不让自己垂涎三尺，虽然他不能像人类一样完全
理解并欣赏这样的美，但是他闻得到那诱人的气息，感受得到那煎熬的滋味。他想忍下这不详的冲动，但内心的欲望是无法止住的，它只会膨胀又膨胀，直到造成毁灭性的後果才会回到最初的纯洁。

少年偏著头，紧闭著眼，半晌才转过来，望向那个卑鄙的始作俑者，但是他的目光没有任何怨怼，其实看一个人是否真的纯真善良便要在种难堪的时刻，有的人即使面临死亡也照样展露著自己的慈悲。可惜的是，罗杰并没有看懂这目光的含义，也不了解在痛与恨之下的更深沈。他已经沈浸在欲望的挑唆里，欢愉地受著情色的控制。南希见无望，眼神顿时暗淡下来，他反手抓住缠著自己的枝条，用劲全力抓著，他雪白的躯体上爬满了蔓藤一样的植物，脚踝上的沿著大腿攀援，手腕上的则朝胸部进攻，它们扭动著，蹭著那迷人的肌肤，恨不得钻到里面去，与其相亲相爱合二为一。少年皱著眉，狠狠地咬著嘴唇，他从没想到自己竟有这麽一天，被如此残酷地羞辱和侵犯，他以为那场导致母星毁灭的战争会是自己最不愿去翻开的记忆，看来还要加上今日，今日两人本该为坦诚相见而欢喜，却变成一个报复而来一个艰难抗拒的结局……

罗杰走了过来，俯身在他耳边，先不说话，只是喘息著，而那些枝条仿佛有所感应，随著他喘息的节奏或蠢蠢欲动或翩翩起舞。见少年浑身战栗，表情难受，他不由收敛了些暴虐的脾性，只听他轻轻地问：“南希，你爱我吗？我想知道，你是否爱我？”罗杰痴痴地呓语著，似乎为他想要的答案而妄想已久。

少年没有回答。只是冷淡地看著他。

罗杰一下就恼了。枝条快速涌到少年腿间，揪住碍事的花唇，掰开紧闭的花口，猛蛇入洞一般，先是一根再是两根然後三根四根疯狂地插了进去！“呃……”南希仰著脸，紧紧咬住牙关，紧紧地咬著，鲜血从嘴角涌了出来他浑然不觉，除了刚刚那半声惨叫，他再也没发出一点声音，只是身体不住地颤抖、痉挛，就仿佛心中那一偶纯净的天地坍塌了，而那一块又一块的碎石重重砸在了心底，让人为之苍凉而巨恸。

如果他惨叫出声那人也许会收手也不一定，但他是那麽倔强，殊不知无声的倔强是最容易激怒别人的，因为那不光是倔强，还包含了轻蔑和绝情。罗杰用一只手揪著他的银色长发，另一只手则化作本体不断地涌著变粗抽长的枝条，在他脆弱的花道里狠狠捅插著，但他没忘控制力道，让他痛但尽量不让他受伤。否则接下来的游戏怎麽玩呢？他要的是他的臣服而不是他的死亡。

这并不是他第一次进入那个曼妙的地方，但是这次跟以往都不一样。原来他是暗度陈仓，少年根本不知道，他以为做爱就是这样了。可後来，他发现通过交娈撩起对方的情绪，这场交娈才有意义才能称之为做爱这个词。他想化作人形并在他清醒的时候要他，今日终於如愿以偿，只是差了一个重要的因素，他们并不是两情相悦的合并，一厢情愿的滋味是他无法容忍的。

“你错了。南希，快告诉我，你错了！”光是本体享受快感还不够，那只人类的手也参与了这场屠宰对方尊严的残酷之中。罗杰大力地捏著他的臀部，手掌贪婪地玩弄著他的胸膛和乳首，舌头造访那尖尖的下巴，从各个地方各个角度品味这具酮体，当他想去亲吻少年的嘴时，少年把脸偏开了，拒绝的意味流淌在半空中，‘大个子’像是受了严重的刺激，如同欲张牙舞爪的野兽，喷出的暴戾气息在周围阴暗地徘徊著。然而南希面无表情，不为所动。


突然之间，少年的身体腾空而起，被来自四个方向的枝条於半空中拉扯成‘大字’。显然罗杰这回是真的生气了。但是不管他是震怒非常还是万种柔情，就算他跪在脚边相信少年也会不动予衷。




69 触手强X雷章~

少年被挂得高高的，只要走到他身下，一抬头便能看见被触手插弄著的花穴，以及吊在半空中的随著那躯体颤动的阴茎。胯间的花苞本是青涩而粉嫩的，向往著成熟的花瓣一脸思春的粉红色，看上去纯净而唯美。如今却被触手捣成了糜烂的深红色，奔流著处子的残血以及稀薄的粘液。分身也是漂亮的，个子不大不小，形状刚好，从头到尾都十分匀称，可以想象将其套弄的感觉，那肯定很美好，就像给奶牛挤奶一样，让你产生欲罢不能的爱心，和想一点点地将它伺候好的接近亲情一般的柔情。


罗杰站在下面，突然想起自己还没进晚餐。於是叫自己的‘帮手’更加卖力地插弄那只小穴，然而南希是处子之身，根本受不了这种对待淫娃荡妇的力道和速度，没有一点快感，只有无尽的痛苦，所以排出的液体无论如何都不能满足罗杰的要求。这家夥想吃少年高潮时的淫水，再拌一丁点污血（呃- -！）。


打头阵的三根枝条再也不敢乱来了，它们从洞里抽了出来，凑在一起商量了下，最後决定分工合作，齐心协力烹饪出让主人称赞的美味。


於是它们从狂暴之徒摇身变为了爱抚婴儿的慈母，一根（触手A）找到花蒂，圈著它拱著它揉著它像搓灰面一样将小小的肉团弄得充血不已并挺立起来；一根（触手B）则去对付少年下体的快感来源之一──两朵花瓣，它们害怕地蜷著，拒绝和陌生人讲话的样子真是惹人怜爱，触手B仿佛被其楚楚可怜所感化，化作一只宽厚的手掌抚摸著它们，那些褶皱就像它们的心事，把褶皱一点点地抚平便就能到两姐妹的信任了；最後一根（触手C）把目标定为花穴前面的阴茎。它可不像其余两个同伴厚此薄彼。这可怜的小家夥，似乎寂寞很久了，自己那千万个同胞，竟没有一个青睐它，真正淫荡的最是深藏不露，看来这个宝藏被它挖到了。不知主人会给它什麽样的奖励呢？是否奖励它进入少年的最最深处，让它将精液涂在花心之上并留下‘本人到此一游’的痕迹？嗷~想起这个就无比兴奋，只见它深吸一口气，让自己鼓了起来，看上去就像一条幼年巨蟒，然後射过去缠住了少年的分身，它把它想象成自己的新娘，它对自己的技术深信不疑，世间只有它才能给它带来永不泯灭的快乐。它缠著它，一丝缝隙都不漏地将它缠得紧紧的，接著揉搓、挤压，弄了一会才发现阴囊妒忌的目光，赶快过去把囊袋也拉过来缠住了，真是的，我容易麽。触手C一边干活一边嘟囔著。通过它不懈的努力，那根看上去誓死不从的分身终於背叛了自己的主人，抬起了头颅，东张西望著，仿佛想看看究竟是谁将它的心俘获。触手C得意地笑了，它挑衅地望向其余两个夥伴，虽然它们都干得不错，但是比起自己那是差远了。不由在半空打了个响指，有自夸的意思也是集合的信号。


好了，大家结束单干团结一致的时候到了。只见触手ABC离开了自己的工作地点，回到半空拧在了一起，化作了一根粗粗的皮鞭。而南希还没从燥热的状态里冷却下来，即便他清心寡欲，也无法抵御触手的全方位袭击。他只能尽量控制自己，别让这副身体显得太过顺从而淫荡。他的意图显然被罗杰的爪牙们看出来了，所以它们联手了。少年似乎预感到什麽，浑身瞬间绷紧了，但这并不能挽救他凄惨的命运。


助他登向极乐的鞭打开始了。第一鞭落在少年的肩膀上，那个圆润的不可方物的地方。少年忍住了。第二鞭、第三鞭抽向了那光裸的背部，反反复复，留下了纵横交错的红印，待背部没有完好之处便朝挺翘的臀部转移，南希这时候身上脸上已是挂满了细密的汗珠，但仍尚可承受，只是没想到屁股被鞭打之後，私处竟也没幸免遇难，或者说之前的都是铺垫，凌虐私处才是这场游戏的重点。

少年的身体被打得不住摇晃，特别是阴茎被打到时，摇晃加剧，少年仰著头，目光有些空洞地看向洞顶，他不知道自己还挨不挨得过去，精神已经在幻想求饶後获得的安逸，实在是太痛太屈辱了，只是灵魂始终不肯苟且。

作家的话：
我被雷到了~~~~~~~~求触手ABCDEFG疯狂玩弄………… - -！




70 H~~

少年的分身因为激烈的鞭打而勃起，并涨大到极点，可是马眼被叶尖堵住，怎麽也发泄不得。就在他痛苦难当的时候，被强迫打开的私处突然一阵剧痛，只见他眼睛猛地瞪大，差点凸了出来，要不是窜进嘴里的枝条，他可能在刚才就咬掉了自己的舌头。


通过刚才那发狠的一下，簇拥著入口的花瓣顿时肿大了一倍，将肉沟挤得密不透风。又是一下，这鞭子好本事，居然准确无误地抽在了躲在两片花瓣间的阴蒂上，少年胡乱蹬著双腿，显然痛到了极点。可是在痛过之後竟浮上一种酥酥麻麻的感觉，泛起了微微的快意，隐隐有些渴望下一鞭的到来。南希为自己身体的变化而倍感羞耻，他可能不知道自己在这殷勤的鞭打下面如桃色，光是他红著脸的样子就要比红肿的乳头和高耸的阳具要秀色可餐无数倍。鞭打持续著，一会儿轻柔，轻又轻得像羽毛拂过，勾起体内更多的瘙痒，却又不负责，一会儿重重的，几乎把囊袋打得焉了下去，但解痒的效果却是登峰造极。少年在羞耻和欢乐的夹缝中艰难地喘息著，在第二十鞭的时候终於忍不住泄了，只见那鲜红的花穴一张一缩剧烈蠕动著，喷洒出大量的淫液，随著鞭子不间断的造访溅得高高的，见状罗杰赶忙脱掉了身上的衣服，他要让自己全身都沐浴在洒下来的倾盆淫雨中，为了让味道更好，他特意让鞭子打伤了少年，但伤得并不严重，他只是需要一点血做调味剂。


罗杰张开嘴，一口气喝了个够，又洗了个痛快的热水澡，心情别提多愉快了。少年被放下来的时候，半睁著眼，不知是否昏迷。罗杰又将他摆成趴跪在地上的姿势，撤掉了在旁叫好的触手，看样子是要亲自上阵。


南希蜷缩在地上，臀间的花口张开著，可以看见里面的嫩肉在跳动，不断分泌著高潮的余韵催出的浓浓淫水。“为什麽不听我的话？”罗杰一副痛惜又惋惜的口气，一只手轻轻放在他伤痕累累的背脊上，另一只手挽了一缕银发把玩著，而少年仿若未闻，蓝色的眸子迷蒙一片，眼角有些微的湿润。罗杰俯身，将高大的身躯压在了对方的背上，他虽然幻化成了人，但是没有性别，现在他才开始造就用来干他的男性生殖器。本来他下体一片光滑，什麽都没有，後来产生了变化，胯间冒出一个凸起，凸起变宽变大，渐渐演变为长条形，他似乎觉得太小了，便很干脆地增大了一倍，但还是不肯定型，直到想来想去终於想到经典的法子，只见那东西从一根突然变成了两根。南希自然不知身後发生的事，直到一个热乎乎的硬物贴了上来，不，不止一个，花穴被撬开的同时，後庭也被试探，极度危险的触觉让少年清醒过来，可他一挣扎，缠住脖子的枝条就狠狠收紧，但他依然疯狂地挣扎著，直到大脑缺氧浑身软了下去。


罗杰将从花穴淌出的液体涂在了少年狭隘的肠道里，然後倾身，两根阴茎同时挤压了进去，然後前後摇晃开始同时干两只俏穴，手跟随越来越快的节奏拍打著对方的臀部，而那些禁锢著南希的枝条分外眼馋，忍不住偷偷地寻找缝隙插进被捅得流泪不止的软穴里。“呜……”少年被玩弄得太惨了，以至於咬紧牙关也无济於事，呻吟老是从齿缝钻出来。听到那声声嘤咛，罗杰特别亢奋，只见他猛地推倒少年，拉开他的双腿从正面狠狠插了进去！


两个脆弱的地方受了如此巨大的刺激，少年像僵尸一样直直挺了起来，而罗杰顺势将他抱住放在了腿上，一下一下地往上顶，“原来你喜欢这种体位。”罗杰坏坏地说，“南希，你还有个地方没给我，为什麽要藏著？藏得住麽？”他一副仿佛什麽都知道的样子，在穴里横冲直撞的茎头张开一个小口，伸出一只迷你版鸡鸡，收拾好包皮，全副武装开始探洞。其实他早就知道这个秘洞了，只是舍不得吃才一直放著。“呜……呃……”当那个隐秘的洞被侵犯时少年再也矜持不住了，只见他躺在罗杰怀里缓缓地摇著头，泪水终於滑出眼角，那不是求饶的眼泪，他流出的是心中的破碎，是灵魂深处的悲戚。罗杰却对此视而不见，只一而再再而三地占有他，同时占有那三个美轮美奂的洞穴，他从来没满足过的占有欲在此时此刻终於得到了满足。

作家的话：
呃~~~~~~~~~~~~~~快H完了~~~~~~~~~~~~



71 雷来了

正在兴头上，却听见‘U嚓’一声，罗杰蓦地停下动作，迅速抱起少年，掰过他的脸，伸手想把他的嘴掐开，可少年死也不开口，只面如死灰地鼓著充血的眼球。罗杰心头一惊，不由摇晃著他命令道：“张开嘴，听见没有！立即！”凶狠的口气夹杂著焦急和紧张。


南希对他的喝斥没有反应，唯有眼底升起那麽一点浅浅的讽刺。罗杰一下就慌了，只得用暴力将他弄昏过去，然後赶忙去掐开那张嘴，继而被从中涌出的大量鲜血吓了一跳，血液本是他最喜欢的美味，可现在他一点也不欢迎它，只想逃得远远的，不知是怎麽了。他先不知对方伤到了哪里，待他将枝条插进去查看时心都！了半截。原来少年奋力咬断嘴里的触手後紧接著咬下了舌头，并将其吞下了喉咙，分明是不想活了，他只得进到了少年的胃里寻觅那截断物，他也不想增加他的痛苦，但这是不得已的。南希平时性子温润，他哪里想得到他竟然会决绝到这个地步，罗杰肠子都悔青了，此刻他真想放声大哭。被本来处於弱势的一方搞得脆弱不堪，这从来没有过，他不能不佩服怀中的人儿，不省人事也可以对自己做出最大的奚落和报复。太可怕了，罗杰叹息了，自己竟然中了爱情这麽厉害的毒，纵然他有著超乎常人的异能可又有何用呢？

 

 

最近萨洛美的心情非常糟糕。

孕吐虽然停止了，但代价却是自己多了个微微隆起的腹部。

不仅如此，身体也变得奇怪起来。每隔一段时间下面就会发痒，说直白点，就是很想被干，如果硬是忍著，就会越痒越厉害，就算他坚持不在谢利面前张开腿可最後这妖火还是要被那人强行扑灭。想来太过纠结了。

随著肚子越来越大，行动越发地不便利，每逢被那人扑倒时，和他的斗争也处於劣势，渐渐他疲於挣扎，也就半推半就地从了，纵然揣著满腹的窘迫和羞耻，但总比每天都因此而寝食难安要强是不是。只是最近到了气候最恶劣的季节，谢利为了养活这几百号人大多时候都在外捕猎，只留他一人在家里。这可苦了他，解痒无门呐，本来想跑去偷人的，可他敢去偷别人别人不敢偷他，可怜死了。再者他也拉不下面子要求男人呆在家里只为满足自己的淫欲。

这一天醒来，谢利又不在家里，萨洛美有种失落感，看来今天又是苦难的一天，现在他的身体一秒也离不开那人，就像嗷嗷待哺的婴儿离不开母乳那般。

可他坐起来的时候却发现床上放著一件东西，这东西的形状和外观一把楸住了他最敏感的神经，因为它和谢利胯间那根一模一样，就像一个模子刻出来的，无疑是高仿真度伪阳具，萨洛美红著脸拾了起来，发现它竟然微微发热。这也做得太逼真了吧，美男子吞了吞口水，可又装作不削的样子将其拂下了床去。直到晚上那处痒极，才忸忸怩怩地把它捡了回来用温泉洗了洗，然後放进了穴里。仿佛在干什麽坏事，跑去蜷在床角一副见不得人的样子。

假阳具把肉穴塞得满满的，萨洛美惬意地呼了口气。接著偷偷伸出手抓住把柄，开始指使它在里面做活塞运动。“呃……呜……”由於他的身体蜷著，花穴受到挤压提升了紧致度，导致棒子擦过肉壁带来的刺激感十分强烈，他爽得在那呜咽起来了。真是舒服死了，这玩意用起来就跟真的似的，太棒了，一边赞叹著一边放得开了，干脆坐在上面肆意起伏，快感一波接著一波劈头盖脸地打来，绵延不绝、让人颤栗，别提多带劲了，“啊、啊……”手指紧紧拽著床沿，萨洛美连著高潮了几次，做了还想做，被操得敏感的花穴贪婪极了，有一次动作太大那玩意不小心掉了出来，他顿时口呆目瞪，这玩意什麽时候变这麽粗这麽长了？！他吓得六神无主，眼睛一动不动地瞪著躺在地上的阳具，简直怀疑自己是不是看错了──那东西居然像眼镜蛇一样把龟头抬了起来，似乎很不满地回敬了他一眼，然後身子紧缩，猛地一下弹起，像炮弹一样直直打进了他的花穴里！“啊！”萨洛美不敢置信地发出一声惊喘，继而醒悟过来蹲下张开腿想把它抠出来，可惜晚了一步，人家不给他丝毫喘息的机会，在夹著自己的穴里大力抽插著，插得男人哀叫不已，在地上滚来滚去。

作家的话：
原谅我…………




72 雷昏了

“呜……不……不……”下体本就湿滑一片，那东西插得又深，加之他在欲海里不住沈沦，又如何能将其弄得出来？萨洛美快要疯了。那究竟是什麽？到底还要在他体内折腾多久？！可是没人能回答他，更没人可以帮助他。


终於，谢利回来了。


萨洛美愣住了，没有比这更丢脸的事情了，他现在半裸著身子，而且腿上全是湿漉漉的淫液，还莫名其妙地在那扭动呻吟，实在是太搞笑了。他好不容易忍住尴尬的情绪以及快感的冲击站直了，可面对他又不知从何说起。谢利见他拉住自己吱吱唔唔的，便一把推开了他，他还要进餐还要洗澡，没有时间跟他耗。萨洛美脸都白了，只得泪眼婆娑地夹紧腿蹲著，手捂著不停抽搐的私处，和体内的灼烧感努力奋战著。过了一会，谢利从洞深处走了出来，他就像看到了救星眼巴巴地把他望著，可不知为什麽那人的态度冷淡极了，只顾著做自己的事，看也不看他一眼。萨洛美只得厚著脸皮凑过去，谢利终於朝他望了过来，他赶忙用手指了指下体，那人摇了摇头表示不明白，萨洛美只好暗示性地叉开腿，他想坐倒给他看那里面，可是这个动作怎麽也做不出来，嗷，简直太难堪了，他不如死了算了！


他好不容易获得了男人的注视，可是那人见他说不出个所以然又把脸转开了，萨洛美欲哭无泪，他非常後悔，真不该贪吃的，没弄清楚是什麽东西就用来自慰，活该如此！


以往回来第一时间就跑去和雌做那事的谢利今晚非常淡定，居然不知从哪弄了本书躺在床上津津有味地看起来，完全无视床边那小小的呜咽以及啜泣，“啊，别再进去了，求求你，呜，出来……”“嗯啊……呜呜……救命……”等他转过头，不禁为自己所看到的吃了一惊，只见萨洛美躺在地上，像生孩子一样门户大开，身体极其缠绵地扭蹭著，一只手玩弄著自己的乳头，一只手套弄著勃起的阴茎，而腿间的花穴不知为何正不停地蠕动，并鼓得高高的，被撑开的花眼往外吐著淫液，那样子也太露骨太色情了。萨洛美也知道对方正看著自己，但是没办法，他无法控制，“谢利……”男人眼里蒙著一层薄薄的雾气，被咬得殷红的嘴唇性感地半启，见状他有些忍不住了，此刻美男子的一举一动哪怕一个神情都诱人到极致。不知不觉手中的书掉在了地上，屁股离开了冷冰冰的床，谢利过去将男人拉起将男人拉起来，拥进了怀里，终於、终於有救了，坐在他腿上的萨洛美激动得不知如何是好，然而谢利却没采取任何行动，只慢吞吞地舔著他，有一下没一下地和他调情，反倒把他弄得更加饥渴了。萨洛美翻了个白眼，他简直快要急死了，里面好痒好痒，那东西越钻越深，都快抵达最里那个洞底了，而且跟谢利一样磨人，在里面轻轻地转啊转蹭啊蹭，就不给他个痛快，两者就像串通好了一样整人，气死他了！


谢利就这麽好整以暇地猥亵著他，直到从男人那里流出来的淫水把自己的双腿都湿透了，才优哉游哉地凑过去，在雌被快感涨紫的脸庞边说：“要我帮你取出来吗？”一句话如同五雷轰顶，这一刻萨洛美真想掐死他，原来他什麽都知道，却还故意戏弄他！不过他不能骂，还得笑盈盈的，乖乖点头，“那把腿张开，”谢利一脸阴笑，“就像你刚才那样。”哪壶不开提哪壶，说得某人都想找个洞钻进去了，但是又不能不按照对方所说的做，简直太高明了。


萨洛美龟速张开了腿，他自己都为糜烂得一塌糊涂的下体脸红，而谢利的眼神随著他的顺从变深了，只见他伸出手掏了掏那两只摇摇欲坠的肿大阴唇，然後突然一巴掌拍在上面，‘啪’的一声，淫水溅了两人满脸。“……”萨洛美的脑子已经一片空白了，但上天认为还没有把他打击够，接下来的一幕差点让他患上失心疯：只见那人把手伸到他花穴面前，五指打开，体内居然传来一阵异动，那玩意像相应他号召似的蠕动著退了出来，慵懒地掉在了那只手掌上。而谢利似乎一点也不认为这不正常，只见他脱掉裤子，将鸡鸡放回了原来的地方，摩挲了几下便恢复如常，而萨洛美两眼翻白，已经昏死过去了。　　　　　

作家的话：
本来试了一晚上都没发出来~~~悲剧~~~~~~~~只好放今天更了~~~~~~~~~

73

这次，萨洛美的小嘴不仅喂饱了，还吃撑了。

又满足又後怕，又愉悦又羞耻，那种复杂而纠结的感觉他不愿再体验第二次。

後来，谢利只要外出，就把鸡鸡丢在家里。虽然能解决自己饥渴的什物近在咫尺，但因为前车之鉴，萨洛美再不敢去碰，就好像身边放了个定时炸弹似的，怎麽也不安逸。

一个人的肌体可以分离，他怎麽也搞不懂其中的玄机，却又十分好奇，便在那人睡著的时候脱了他的裤子，结果刚研究到一半就被对方猛地扑倒干得哭爹喊娘的，最後他只得揣著这份畏惧和好奇心痒痒地过日子。

殊不知，X星竞争激烈，这几十年，谢利平均每天要杀数十个强劲对手，才磨练得全身上下都能够做杀人之用，阴茎便是其中之一，且是他引以为豪的武器，杀人轻车熟路，还可以在必要时候解体，所以说，养一只雌不仅是为了传宗接代、解决性欲，最重要的是用来磨刀，事实证明，这个哈萨克人的花道确为上上之选。有了萨洛美，想必进化成最高级别的战士指日可待。（萨洛美：我日！）

 

 

按照惯例，今早谢利丢下小弟弟就出去了，看著躺在不远处的坏东西，萨洛美特别纠结。

不理它吧，可它老是在自己面前晃来晃去，一个不小心还让它钻进了裤子里，要麽小睡一会起来，发现那家夥竟赖在自己怀中喘气，嗷，真是气死他也！

说理它吧，那自己也太太……不要脸了，再饥渴也要憋住啊，不然谢利回来又要嘲笑他一番了，所以不管那只肉虫怎麽勾引他，还是故意摆出一副乐意被享用的样子，他都视而不见，甚至狠狠唾弃它的卑鄙无耻！

萨洛美一直忍气吞声，直到那家夥插进墙缝里做些下流的动作，终於把他惹毛了，一把将它捉起来扔到脚底，泄恨似地一阵猛踩，好爽~好快意，踩得汗流浃背的，最後却发现脚下空空如也，操，又被戏弄了，男人泪流满面……

 

也许是为了惩罚他，谢利晚上回来後很少喂他的小穴，常常以太累的名义倒头就睡，萨洛美无语了，紧咬著嘴唇躲在墙角里生闷气，殊不知那人就是在逼他，不然以後生了孩子谁给孩子喂奶？他脸皮这麽薄。坚持一段时间不和他做爱，有天回来发现雌的脸微微发红，眼神躲躲闪闪，便知道他肯定是偷偷用了自己的宝贝，便装作不知，纵容他偷吃的行为，毕竟肚子里的孩子少不得营养，对他也不能太过分。而萨洛美憋屈得不得了，这种种苦衷，这个中滋味只得他一人知晓，心中别提多难受了，如何排解呢？只有窜门了。不料窜门的结果是心情更加郁闷，本来想找南希说说话的，结果发现南希比他还要惨。

 

“到底是谁干的？！”

少年的身体伤痕累累，没有一处完好，萨洛美怒发冲冠，把拳头捏得咯咯直响。

而那人只是躺在床上，眼神木木的，似乎没有听到他歇斯底里的吼叫。

“是不是齐格勒？”至从实行了‘一妻多夫制’，很多雌都遭受了非人的侮辱，而床上的人分明受过性侵，他怀疑是护卫队那帮人干的，以他哥的言论为幌子。

可不管他怎麽问，少年都没有回应，他只好把拉里找来，为他疗伤的同时好找出罪魁祸首，他要为他报仇，南希从很小的时候就在自己身边了，虽然为仆，但他从来没有舍得伤害过他，南希长得这麽漂亮，性子又温和善良，谁忍心对他下这样的毒手？

“拉里，怎麽样了？”

医生刚起身，他就迫不及待地发出询问。

“下体伤得很重。”

萨洛美的眉头揪紧了，两眼冒著凶光：“你知道是谁干的吗？！”仿佛对方一说出凶手的名字他就会冲出去。

拉里抬起头：“我劝你不要冲动。据我分析，这不是哈萨克人干的。准确地说，这根本不是人类干的。”

“你说什麽？！”萨洛美震惊地瞪大了眼。

“我们不是他的对手。”拉里说，“要对付他，还得想别的办法。”

两句话说得萨洛美哑口无言，几乎丧失了斗志。但他知道自己不能放弃，放弃就相当於把南希的生命安全交了出去。不，一定会有办法的，他忐忐不安地安慰著自己。

 

这晚谢利归来，发现萨洛美变得十分奇怪，不仅主动找他说话，还主动向他求欢。他当然不会客气，统统照单全收……

作家的话：
公司搞迎春晚会~~~~~~~~~忙死了~~~~~~~~这周会保持日更~~~~~~~~




74

“你……你能不能帮我一个忙？”情事完毕，萨洛美吞吞吐吐半天，终於开了口。还以为他转性了，原来是有事相求，谢利阴著脸：“你什麽时候也学会讨价还价了？想做什麽交易，快说罢。”萨洛美红著脸讲了来龙去脉，谢利听完摇头：“不行。我不能答应。”没想到会被拒绝，萨洛美一下愣住了：“为什麽？”谢利没有多说，只道：“不行就是不行。你不要再问。”


看来他是自作聪明了，事没办成反而倒贴，情绪不由一跌万丈，便低著头起身离开了，走进洞里，在水池边就这麽坐了一夜。待到早晨，谢利找到他：“该吃饭了。”萨洛美以为他跑来找他和好的，便摆出一副不削的样子，哪知那人说：“我说你肚子里的孩子。”且口气很不好，萨洛美气得恨不得一头扎进水里，老子真他妈自作多情！头一甩，作势要走，却被谢利一把抓住，直接捞起了下袍，萨洛美脸色铁青，推开他：“你干什麽！”对方却根本不顾他的意愿，强行压倒他，将手伸了进去。


“你！”萨洛美正要发作，不料那只手弄了几下就抽了出来，然而他的脸色没有缓和，反而变得更加难看。“还说你不想要？”只见那五根指头上绕著不少银白的粘丝，衬著谢利鄙夷的神情特别有杀伤力，萨洛美感到脸上火烧火燎的，就像是被洞穿了最不为人知的秘密，他只得将红透的脸狠狠偏了过去，谢利则继续著他的攻势：“何必摆出这副样子，那事我还没找你算账呢！你还不好自为之？！”


话音刚落，萨洛美的耳根就跟著脸一起红了，他当然知道对方指的是前几天的事，这都怪他老拿自己的软肋，而自己为了报复，就把他的那根东西丢给了对肉极度渴望的小丸蛋，还好发现得早，不然他就断子绝孙了。“啊……”谢利趁他回忆往事的空当，便猛地一下挺了进去，萨洛美没来得及防备，不由失口叫出了声。他挣扎，无奈被那人按得死紧，直到花道被龟头爆发出的精液湿透，才被稍稍放开了。接踵而至的并非他想象中的更多的侮辱和暴力，而是深深的吻，温柔得他简直不敢置信。


谢利蛮横地要了他两回，火气随著冷却下来的欲望缓缓消散，抱著被快感刺激得浑身直哆嗦的雌，他轻轻说道：“美美，不是我不帮你。”他和罗杰订立了攻守同盟以及互不侵犯条约，无论如何他都不能违背原则做任何针对那人的事。“相信我，你那位朋友不会有事的。”对他这样好言好语地讲，已经是破天荒了，要知道在X星，雌没有任何发言权，雄也无需顾及他们的心情。当然这是曾经，现在雌变得极度稀少，雄才不得不给予他们更多的关注和在意。见萨洛美没有说话，他再度做出了让步：“你要什麽我都可以答应你。但是这个，不行。”懒得跟他争论，萨洛美转过头说：“好啊。我想离开这里。”他的目光充满了挑衅。可说他已经做好了准备，承受那人的拳打脚踢。“行。”不料那人竟点头答应，不知为什麽，他感到有些心惊。“我明天就带你出去玩。”谢利说道，萨洛美翻了个白眼，但男人坦诚的样子一点都不像是故意曲解了他话中的意思，他也不好再重复申明，毕竟这种话是不能说的，说了一次没事就不该再说第二次。谢利是在给他机会也说不一定。出去玩就出去玩吧，总比没有一点补偿要好，他也该透透气了，老呆在洞里会被闷死。


那人说话算话，次日还真带他出去了。“今天你不用狩猎吗？”哈萨克族几百号人，食量那是相当的大。“不用，早就把五天的量储备好了。”谢利回答他。发现自己正用崇拜的目光看著他，萨洛美立刻变得严肃，心中默念：他是坏人，他是坏人，别忘记了……看向他的谢利似是笑了：“这都是你的功劳。”什麽意思？怎麽是我的功劳？男人心中竖著一个大大的问号。殊不知谢利的阳具与身体分离，但是性器获得的快感本体是有所感觉的，因此每当他在家里偷偷使用那根东西，其主人就会很兴奋很愉悦，心情好了自然就提高了打猎的效率，可能萨洛美怎麽也想不到自己无意中便做出了一分伟大的贡献。




75

谢利变了真身要托他，萨洛美不干。面对他的人形就已经让他够呛的了，更别提亲密接触他
恐怖的兽形，看来还是算了吧，曾经他是被这只野兽整怕了的。於是谢利给他找来了坐骑：“如果它不听话，就扯它喉下的鳞片。”在上路时他交代了一句。

这是他第一次真正意义上的飞翔，X星的天空一如母星那样广袤，他一直以为X星仅仅是一颗充满血腥和杀戮的灰色星球，直到今天，他发现这个星球上也有山峦，从上至下俯瞰，地面上布满了各种各样的图案，虽然缺乏颜色，却也别具一格。大鸟翻滚在风中的翅膀显得特别柔软，半年多来，萨洛美终於体会到了这麽一丁点身心舒畅的感觉，不容易啊不容易。

这次旅途跟他逃跑时的光景完全不同，原来他走得再远也不过转悠在巴掌大的地方，而如今在谢利的带领下他们去了某些兽族古老的寄居之所，捡了些兽牙回来当餐具，还造访了他骑著的这种飞鸟的巢穴，用羽毛编织了一件新衣，除此以外，还有许多有趣的所见所闻，当然‘闻’统统是谢利告诉他的。

男人见他先前兴致高昂，後来又有了萎靡的趋向，难道是玩了接近半天，累了？可分明不像，於是他问：“你还想去什麽地方？”

萨洛美迟疑了片刻，最终说：“迷雾森林。”

谢利面无表情，可他总觉得他的脸色大大的变了。但对方什麽都没说，直接掉头向著那个方向去了。

 


“你知道我看见了什麽吗？”

待他尝够了植物分泌出的气体所造成的幻觉，谢利如此说。

在这种情景，萨洛美根本没想要和他说话，更不会去深究他这句话的下文了。

转身的时候，他没有看见对方失落的眼神，失落到了不知名的深处。

 


回家的路上，萨洛美的思绪才从对故乡的缅怀中抽离出来，回到了那人的身上。来的时候，谢利紧跟著自己，而如今却跑到最前面，和他拉出好长一段距离，他知道他生气了。

是你强迫我留在你身边，还强行占有了我撕碎了我的尊严，你又凭什麽摆出一副受害者的样子来寻求我的安慰呢？萨洛美想，他觉得自己无法站在一个平等的角度上，从最开始，人与人之间应有的和谐就已经被他打破，人生的轨道都倾斜了，何况轨道上的其他东西呢？

萨洛美突然觉得自己应该比他更气，於是狂扯大鸟脖子背上的长毛，猛地飙向前去，瞬间超越了谢利，他得意非常，却忘记自己在驾驭方面是个新手，太快的速度很容易导致坐骑失控，不过等他明白过来已经晚了，大鸟根本刹不住地一会儿上扬一会儿俯冲，萨洛美脸都吓白了，此刻他只有一个念头，就是紧紧抓住触手可及的长毛，可老是这样下去也不行，再不停下来就算不被颠死也会迷失方向，被带往自己想都不敢想的远方。

 

 
就在这时，他突然想起谢利的叮嘱，於是伸手抠向鸟颈下的鳞片，果然那家夥不舒服地大吼，折腾得更加厉害了，但很快就堰旗息鼓，朝地面坠去。还好是滑翔式的，他这才没有变成自由落体。不过由於惊吓过度，萨洛美没等它完全著陆就翻身滚了下去，虽然只有两米高的样子，也够他摔得晕乎乎的了。灰尘四处飘散，男人忍痛抬起头，他首先想的是孩子还在没，手赶快放在腹部，嗷，还在，操，我庆幸个啥，应该恨不得摔死它才对啊！看来这狗东西跟那混蛋一样，是个不死的小强！萨洛美骂骂咧咧地直起身，顿时为眼前一望无际的荒漠惊呆了，这是哪里？谢利呢？谢利怎麽没追上来？也太不像话了！坐在原地等等吧，等啊等，可是天都快黑了，他还没出现，不会是丢下他不管了吧？那肚子里的小杂种他还要不要了？也许是刚才的後遗症，萨洛美胡思乱想了一大堆，直到身後传来奇怪的声音……

“谢利？”男人缓缓转过头朝声源望去，不看则已，看了简直让人想自杀，刚才那只大鸟又回来了，他可不认为这家夥是来驮他回家的，萨洛美勉强挤出个笑容，向它招了招手，然後突然转身甩腿狂奔，妈呀~~如果不是跑得上气不接下气，他可能会发出阵阵惨叫，跑啊跑啊不料脚下一空，随之而来的失重感让他心都揪紧了，然而一点都不疼，反而软绵绵的，就像掉到了蜘蛛网上。


76

软是软，但为什麽臭哄哄的？不会……他低头一看，傻眼了，在身下像泥浆一样的东西不是屎又是什麽？

男人一脸嫌恶地蹦了起来，他素来极其爱好，可说没什麽比直直摔在屎上更让人难以接受的了，想也没想，就把衣上弄脏的地方统统撕掉，也顾不得身上只有几片衣料挂著了。

赶快逃离那个晚上会让自己做噩梦的臭味，萨洛美向前急急走了几步，在前行了三十米的时候僵住了──周围是什麽在蠢蠢欲动，弄出OO@@的声音？由於光线太暗，他没能够看得清楚。直到一个毛茸茸的家夥爬上了他的脚，他才‘醍醐灌顶、恍然大悟’……

炸毛了，炸毛了，无奈处理一个，背上又多了一个，拍掉背上的，手上又有了，可怜的美美只好开始做广播体操，手脚并用，外加跳跃，才把所有的不明物体甩掉了。接著一口气狂奔了五十米，本以为摆脱了，不料怀里还有个漏网之鱼，恨恨地将它掏了出来，萨洛美狠狠给了它一拳，正要当球一样扔出去，却发现这玩意蛮无害的，没有眼睛没有牙齿，就一张大嘴在那动来动去，操，真丢脸，他刚才何必这麽煞有介事，真是浪费表情。刚对著那个东西藐视地‘切’了一声，就看见它那些同伴竟然明目张胆地朝他围了过来，天！被淹没时萨洛美悲切地想，俊美无俦的我就要英年早逝了，剩下的哈萨克人你们该如何是好？临死之前都不忘自恋一下，谢利知道了估计会吐血而亡。然而那些东西并没要他的命，在他身上转悠一圈全都跑到胸膛上去了，张开大嘴啪嗒一下含住就开始猛吸，嘴这麽大，吸力非同小可，男人的乳头差点被吸成两肉条了。操！这些疯子！怎麽对他咪咪这麽感兴趣！萨洛美满头黑线，万分抓狂地揍著那一一张张幸福状的怪脸，然而有些没吃到的，就跑去吸他鸡鸡，好变态，受不了了！男人瞬间爆发了，身体自主发动群攻技能，一伸手就揍扁一群，一抬脚就扫倒一片，终於打趴了那些家夥，萨洛美雄赳赳气昂昂地迈著大步，“这是什麽？”乳头上居然挂著白色的液体，满心的激情瞬间冰冻……


屋漏偏逢连夜雨，就在他为自己出奶的事纠结得死去活来时，BOSS出现了，足足比他大好几倍，那张嘴之恐怖，就像个要吞噬一切的黑洞。原来之前碰到的都是才出生的婴儿，正因为嗅到了奶味才集体向他进攻，而现在又该如何摆平这个家夥？怕是把奶挤干都收买不了那张大嘴，萨洛美倍感头疼。巨嘴嗅到生人的气味，软软的毛一下就竖了起来，鼓得像个刺o，猛地向他冲了过来，携著要把他碎尸万段的气势，萨洛美只好陪他玩躲猫猫的游戏，不过他多了个心眼专往它孩子堆里钻，只是那家夥的鼻子太灵敏了（大概是因为这种生物没有眼睛），无论他躲得多深多巧妙都会被发现踪迹，最後他走投无路了，面前是岩壁，背後是敌人，怎麽办？难道钻进岩壁前那堆屎里？不要啊！这真是个残忍的抉择。但要苟且偷生他不得不放下尊严。男人双眼一闭，慷慨赴死一般一头扎了进去。

……


那巨怪嗅不到气味，胡乱找了一圈没找到人只好作罢，萨洛美趁他睡觉的时候从屎里钻了出来，整个人摇摇晃晃，那都是给臭味熏的。他找到刚才自己掉下来的那个入口，只是入口太高，够不著，旁边也没可供攀援的，萨洛美急得像热锅上的蚂蚁，突然他灵机一动，便跑去搬了一堆小嘴怪过来，将它们摞在一起，然後抬脚踩上去，当然它们那麽乖是因为吃了他的奶（美美怒视後妈：谁让你说出来的！），全都沈醉了美味的奶香里，什麽都再也感觉不到。终於上到了地面，萨洛美几乎感激涕零，虽仍然不见曙光，至少虎口脱险了。只是他现在又饿又渴，能量全都在刚才那场角斗里耗费光了。而且外面开始飘雨，他找了一个可以挡雨的地方，但是挡得了雨却挡不住凛冽的寒风，萨洛美冻得簌簌发抖，‘我得找点东西吃，否则熬不住’，还好他运气不错，抬头便看到一排类似果实的东西吊在头顶上，他站起来，垫起脚伸手去掏，然而连接著果实的根茎太粗了，怎麽用力也扯不断，还好在他不停的抓挠中有果汁断断续续地滴下来。

 

作家的话：
淫荡的历险记~~~~~~~~~大家给点意见~~~~~如果难看我就速度完结了~~~~~~




77 H~

赶快张嘴去接，不过这果汁的味道怎麽那麽奇怪？咸咸的，还有一股说不出的腥味。萨洛美有些纳闷，但是管不了这麽多了，先解渴再说。喝够了，雨也停了，不得不继续上路，慢吞吞地走了一会儿，背後突然传来轰隆隆的响声，男人的耳朵立马竖起来了，心脏狂跳，不会又有什麽异形出现了吧？转头一看，他不由喷了出来，巨兽也就罢了，也算司空见惯，问题是那巨兽身下挂著十几根粗壮的生殖器，正摇摇晃晃地朝他走来。那东西太眼熟了，不正是他之前伸手掏过的吗？他还以为是一种果子，操，那他喝下从里面滴下的水岂不是……世上最恶心的精液？


“唔……”萨洛美捂住嘴，不然他会当场吐个翻天覆地，搞得连逃跑的心情都没有了，一闪神就被其中一根阴茎卷住，另一根阴茎顺势伸过来插进他的腿间，萨洛美破罐子破摔了，懒得白费力气，一动不动地等它强奸。然而他那两个洞太小了，那家夥忙活半天也不得要领，进去不了。反倒引来另外的生物大大咧咧的围观。观众里有像昆虫的，眼睛伸出来，探到他胯间好奇地打量，还有全身都长满鸡鸡的，不过那鸡鸡跟豆角一样，看来全是一群饥渴狂，且全都把萨洛美当作了宇宙之神赐予它们的性爱女王，可能还会意淫他如何给它们生一群青出於蓝胜於蓝的小宝宝。就在这个无法收场的时刻，一只浑身蓝色的怪物出现了，只见它吐出一根舌头将男人抢了过来，把他含在嘴里就跑，一口气跑回了自己的巢穴，把嘴里的人一口吐在了地上。


好痛……萨洛美揉著腰站起来，这才看清楚救命恩人的长相，对方有三只眼睛，水灵灵的，如今正花痴一般地看著他，两只手紧握放在胸前，手里拿著一朵花，就差口吐爱言了。不过那朵花也够狰狞的，花心上满是獠牙，一开一合，仿佛在叫嚣著：亲爱的，让我咬一口吧！

操！萨洛美後退了一步，那家夥前进一步，他又退一步：“别过来！”这时脚下‘U嚓’一声，低头一看，是一根被踩断的白骨，萨洛美的小心肝颤了颤，继而发现不仅地上，墙壁全都嵌满了腐烂的骨骼，从表面上根本看不出这玩意残忍的本质来，他退啊退啊，退到了洞穴深处，随著光线越来越暗，萨洛美心里打鼓得也越发厉害，那怪物见他无路可逃，便把鸡鸡露了出来，这是有史以来他见过的最丑陋的鸡鸡，就像一棵小树，树干有树岔，树岔上长著树枝，长的短的大的小的全都兴奋地舞动著，吐著白浊，不要啊，他才不要和这家夥苟合，光顾著害怕去了，他完全没注意到从身後的黑暗里伸出了一只手，那只手缓缓扣住了他的腰，直到一把熟悉的声音响起：“今晚就吃这家夥如何？我看在这颗星球上，就它最美味了。”

“谢、谢、谢、谢利？？？”萨洛美不敢置信，还以为自己产生幻听了，“那你认为是谁？”那人发出的笑声十分揶揄，尽管如此，萨洛美却一点也不觉得刺耳，他想也没想便狠狠一头扎进了他怀里，用力得仿佛要把他的胸膛扎出一个窟窿。谢利为他的热情愣了一会，便推开他走过去，伸手抓住那只还没搞清楚状况的怪物，‘砰’的一下将它矮小的身体砸在墙上，砸成了一块可以直接放在火上烧烤的肉饼，那根奇形怪状的鸡鸡也给折成了N截。搞定了这不知死活的，才转身去抱他的雌。

而萨洛美狠狠推开他，又狠狠将他拉过来抱得死紧：“你这个混蛋，现在才来！！”一边对谢利拳打脚踢，一边哭出了声。“美美……”那人任他发泄，待他发泄完了才搂著他赔罪，“我没来晚啊，让你多见见世面不好吗？”萨洛美气不打一处来，只见他恶狠狠地将他推倒在地，再穷凶极恶、饿狼扑食般撕掉他的裤子，老子都裸著，你还敢穿衣服？此刻男人尽显娇蛮本色。过了一天一夜他那里痒得很，先把大爷我伺候舒服了再算总账，不管三七二十一，萨洛美一屁股坐了下去，把谢利那根肉棒囫囵吞枣地吃了个干净，紧接著大起大落，人家就算性功能强大也被搞得有些吃不消了。“美美，慢点。”小心消化不良啊。谢利忍俊不禁，脸上挂著造作的担忧。萨洛美鼓著腮子，对他的话充耳不闻，妈的，老子今天不榨干你个狗日的就不回去！




78 激H~

“美美……”谢利抚摸著他的头就像抚摸一个任性的孩子，“其实我一直在你身後，只是你没有发现我。”萨洛美更生气了，力道加重了一倍：“你还敢说！看见我有危险你居然作壁上观！”“我只是想让你看清楚外面有多麽危险，只有在我身边才最安全。”这话也说得太直白了点，让人听了很不爽，萨洛美死命折腾著穴里的大家夥，恨不得把它咬掉撕碎，谢利却面不改色，仿佛一点都不害怕早泄或者阳痿，“还是多磨练下比较好，美美，万一我不在你身边，你该如何保护自己？这才是我真正的用意。”听言，男人不再撒野，他大概没想到面前这个怪物竟然有这麽深沈的心思，他以为他是宇宙里最肤浅最鄙陋的生物，成天只知道交娈和猎食，直接而暴力，不会有深远的思想，也不懂得何谓人情，“美美，”谢利搂住他，很是轻轻地往上顶了下：“现在你还想离开我吗？”萨洛美低低地喘息著，只夹著他的穴蠕动了几下。见状，那人使坏地猛地往上一抬腰，“啊、啊……”男人用力仰起头，大声急喘著，下面瞬间湿透了，阴茎突然浸入温暖的热潮之中，谢利感到全身都暖呼呼的，便俯身，吻他的耳垂，再向下滑至胀鼓鼓的乳头，“好甜。”重重吸了一口，嘴里溢满了乳汁的香味，谢利眼中露出几分留恋和追忆，更多的是对他的赞赏和爱慕，“美美，我喜欢你。”面对这深情的告白，萨洛美懵了，有些迷茫地看著他，眼里蒙著一层被快感刺激出来的泪雾，脸红通通的，那样子太可爱了，谢利激动起来了，这辈子能得到这麽一只雌，是何其幸运！一把抱紧他，将他的腿分成一字，下身激烈地撞击起来，“呜……啊……呃……”萨洛美被干得浪叫不止，水声、叫床声、击打声，声声不息，狂乱地交织在一起。末了，萨洛美头都抬不起来了，谢利想看他的脸，他偏来偏去就不让看，知道他是害羞了，他可能不知道他其实已经变相地接受了他，当然那如火的热情有一部分原因是由於之前被那些异形追来赶去的後怕，看来把他独自丢下是正确的，不然他永远也发觉不了自己的好，思及此，谢利得意极了。 

“孩子饱了吗？”

萨洛美：“……”

谢利：“饿了它这麽久，干脆再喂它一次吧。”

“……”

又是好一阵春色无边。

最後萨洛美被干得一丝力气都没了，连腹中的孩子都吃吐了，花穴流出不少过剩的精液。见蜷在自己怀中的人儿昏昏欲睡，谢利探头将他吻醒，他吻他喜欢从下至上的角度，这样吻起来很甜蜜很悱恻：“留在我身边，永远。”

这家夥居然还会情话绵绵，说起甜言蜜语来一套一套的，萨洛美勉强睁大眼睛看稀奇一样看了他一眼，然後很煞风景地摇了摇头。见状谢利猛地向前倾了一下，恶狠狠地朝他吼了一声。但又舍不得打他，恼火死了。萨洛美被吼得缩起了身子，心里却在偷笑，而谢利脸色难看极了，没好气地分开他的腿，准备把粗壮的分身重重插进去作为他拒绝他的惩罚，那人见状有些怕了，还来？算了吧？他已经不行了。“别。”蚊鸣一般说了个字，萨洛美小小声地：“那可以……不要孩子吗？”本以为他会转口答应，不料提这麽个杀千刀的要求来，谢利果断摇头：“不行！”他简直快被他气死了，“我们两人的孩子，你不想要吗？！”萨洛美不敢再说了，呃，言多必有失，这家夥真是冥顽不灵，还这麽凶，换个人，他还可以欺压一下，然而谢利的话，只有被欺压的份了。再说对方喜怒无常，实在不好搞，还是见机行事吧。

谢利见他低头一副认错的样子，心情不再那麽差了，抚摸著雌隆起的肚皮，心满意足间他发话了：“我最後警告你一次，这个孩子是一定要生出来的，还有，”伸手到男人腿间，揉著那被自己干得嫣红的花穴，“你别想离开我。你是我的。直到你死的那刻。”“呜……”花穴被反复操了几次，现在敏感得要死，又或许是为对方的霸道所震慑，萨洛美一副怯怯的样子。“你听好了，如果你敢在这两件事上背叛我，我要你──不得好死。”

作家的话：
要过年了~~~~我过的不是年，是芥末~~~~~~~~．．


79

夜幕降临，万籁俱寂。

突然，广阔的荒原上传来一阵奇特的响声，响声时钝时利，时高时低，飘忽不定又绵延不绝。

接著又是久久的静默。直到洞口被打开，有人走了出来。

夜晚是X星球最混乱最危险的时分，可这个哈萨克人却离开了安全的巢穴，上到了地面，实在是令人费解。

浓浓的黑暗朝他包围过来，他并没有返回，而是选择了向更远的地方走去。

一个人独自夜行，不知需要多大的勇气，可是对这个人来说完全是小菜一碟，当然并不是因为他具有自卫的能力，而是因为他是哈萨克族的族长齐格勒。身为一族之长，必须要有最起码的魄力。

不知走了多远，附近突然传出一把调笑声：“你一个人出来，就不怕被那些怪物抓住吃干抹净？”

齐格勒停下了脚步，面无表情地原地站立。

“对我来说，你就是最丑陋最恶心的怪物。”半晌，男人缓缓开口。

那边没有动静了，大概是被他这话给侮辱到了，过了一会，才听见强作镇定的懒懒回复：“许久不见，你的毒舌仍是那麽厉害。不过我觉得你应该求我，而不是骂我，要知道我一声令下，苟延残喘的哈萨克族就将全军覆没。”

齐格勒并不为他的威胁所让步：“别太高估自己了，你当我族是这麽好欺负的麽？我族的战斗力虽然没有你们强，但为了保护亲人和家园，意志力以及必死的决心，可不是你们这些侵略者能比的。”意思是你敢来一定叫你吃不了兜著走。

那人笑了：“就算两败俱伤罢，但是你们，伤得起麽？我就是用最低等的战士，以人海战术就能把你们填平了，绝非夸大其词，你心中有数。”

对方说的的确是事实，齐格勒不能否认，他现在要做的就是最大限度避免战火，只是凭他一人之力，太难了。

看来那人甚是了解他，知道他沈默便是有了妥协的意思，於是说：“我可以暂不进攻，但是有一个条件。”

“你得跟我走。”他说，“我後宫里还差一只哈萨克族的雌，我想要你来填这个空。”

哪知齐格勒连考虑都不考虑一下：“我拒绝。”

妈的，这家夥还挺难搞的。巴萨尔想，他千里迢迢追来就是为了了却这个心愿，如今天时地利，就差人和这一点，只是没想到如今的局面对他的种族如此不利，他居然还傲得起。一如第一次见到他那样，身穿战甲，威风凛凛，站在他父亲旁边运筹帷幄，当时他就忍不住想，世上竟然有这麽高傲的人，而且长得那麽漂亮，殊不知那个时刻他就已经入迷了。回去召集军队时，他的脑海里不断浮现他的样子。身子挺拔，头颅高昂，搞得他一想起就忍不住遗精。以至於对任何美貌的维京族雌一律都不感兴趣。只想要他一个，这是铁板上的钉钉，不仅别人连自己也改变不了这份无可撼动的欲望。今天他故意强调自己後宫千万，以造成对方无足轻重只是他猎奇的一个假象。结果人家不上当，真是太失败鸟！

“我还没说完。”他继续厚脸皮，“只要你答应，我可以马上撤兵，甚至可以回去告诉我族的王，就说还没有发现哈萨克族的踪迹。你觉得如何？这个条件再优渥不过了。”

齐格勒却说：“哈萨克族的安危至上。哪怕牺牲我自己也在所不惜。但是我不能背叛我的族系。我成了你的人，务必要替你生子。我的祖先决不允许。这是最可耻的背叛，你应该明白。”

巴萨尔从黑暗中走了出来。他穿著最先进的战甲，拿著最凶猛的武器。但是他没有要使用它们的意思。他只是循循善诱地，甚至用上了非常友好的语气：“如果你牺牲了自己保全了整个族系，想必你的祖先和父皇会感谢你。”说这些话时，他脸上美丽的花纹闪现著欲望的光泽，自己在维京族里，相貌算是佼佼者，又身居高位，同时又有强大的军队作为後盾，想来没有理由俘获不了对方的心。

然而齐格勒不吃这套：“我不答应。”

巴萨尔笑了，整张脸被这意味不明的笑容衬托得十分诡谲而W丽：“那萨洛美呢？你将他许给了谢利。据我所知，他已经有了身孕。”

那人答道：“这是必须的。我和他都别无选择。”

“你说过，这是背叛的行径。你知道谢利是谁？已经背叛了自己的誓言还不得而知，真是悲哀至极。”

“什麽意思？”哈萨克族族长平静无波的眼里终於有了一丝涟漪，巴萨尔得意地笑了：“不好意思，我不想告诉你。”

作家的话：
族长的奸情出现了~~~嗷嗷~~~~大家春节快乐啊~~~~又是一年了~~~~~~~~~~




80

“还有，你身为雌凭什麽当哈萨克族的族长？你就不怕我捅出去吗？”巴萨尔皮笑肉不笑地说，“哎呀呀，手里的筹码太多了，我该用哪个好呢？恐怕无论哪个你都消受不起吧？”

齐格勒不为所动：“你说完没有？我要走了。”

“……”那人只好给自己打了个圆场，“我给你两个小时考虑，到时你可别怪我血洗哈萨克族。”

然而人家根本不理他，拔腿就走。巴萨尔无语了，他不得不怀疑自己的计谋被看穿了，谢利离开有很久了维京族却一直没有动手，都是因为还有个罗杰在。罗杰这个变异体非常厉害，他不想打无把握之战，但是齐格勒是怎麽猜到这一点的？据情报，他对罗杰的存在完全不知情，这就奇怪了，难道上天注定他吃定他了？真的好难堪……

 

 

一个小时过去了，两个小时过去了……

被威胁的人仍旧没有动静，巴萨尔按耐不住了，冒著极大的风险潜了进去。

他如此焦虑，齐格勒却躺在床上睡大觉，这、这，岂不是反了吗？明明对方才是待宰羔羊！

“你怎麽进来的？！滚出去！”不仅如此，那人还把起床气发泄在他身上，也太过分了吧！该发难的人是他啊！

“哼哼，”巴萨尔脸上挂著高深莫测的冷笑，其实脸都丢尽了，“我要进来还不容易吗？毫不夸张地说，要掳走你，简直就像探囊取物一样！”

齐格勒坐起来，沈默了一会，然後用一根绳子将长发束起，只听他冷不丁地开腔：“你究竟要怎样？”

“我要的很简单，你又不是不知道，不过要看你肯不肯给了。”某人摆出一副登徒子模样。

“哼，”齐格勒冷哼一声，慢悠悠地说，“不知阁下看上我哪点，我也很想知道我哪里值得你迷恋？”

男人的高姿态和傲慢的神情，衬著微微怒红的双眼，有种说不出的冷W，巴萨尔感觉自己的心脏漏跳了一拍，他有些面红耳赤，因为一时想不出可以掩饰的谎言。

“我喜欢你的眼睛。”半晌，可怜的家夥终於找了一个理由作为阐述。

“那我挖给你！”齐格勒很快说了一句，接著就伸出指头向双眼戳去！

“住手！”巴萨尔慌忙扑了过去，结果因为一头扎得太猛，两人不小心抱成了一团，这是他一次如此近距离地接触他的身体，甚至低头就能嗅到一股若有若无的清香，他不由愣住了，等他醒悟过来，发现腰部被一把匕首抵著。“擒贼先擒王。”那人似笑非笑，“尊敬的巴萨尔将军，我看大家还是坐下来谈判一下比较好。”

刚才自己还咄咄逼人转眼就变成受制的阶下囚了，巴萨尔别提多懊恼了，他一脸控诉地：“你居然使诈！”殊不知他越是如此那人越是气他：“兵不厌诈。你这个将军是吃素的吗？”

巴萨尔被侮辱得说不出话来，半晌才咬牙切齿地：“你给我记著！总有一天我会掰回这一局的！今天我就不奉陪了！”现在不能和他较真，必须尽快脱身，谢利快回来了，他嗅到罗杰也在向他逼近，再不走就危险了！

“想走？没门！”他动作虽快，但对方还是抢先了一步，只剩了一把带血的匕首，齐格勒看著它，陷入了沈思。

 


萨洛美一回来就被禁足了，谢利要他呆在家里专心养胎。

孩子有接近五个月大了，正是长身体的关键时期，因而越来越贪吃，原来一天喂一次精液，现在每天要喂三次。可以说孕夫的穴口常常都是肿著的。有几次谢利见他分外可怜，便自慰了将精液灌进去。总之极其宠爱他，就是出去猎食也会很快回来陪他，搞得哈萨克人怨声载道，说食物越来越少，已经供不应求了。齐格勒也来协调过，但走进来见两人如胶似膝的也不好说什麽了，主要是弟弟的肚子鼓得高高的，4个多月居然有八个月那麽大，也难怪谢利放心不下。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“你还是给我点自由好不好？！”做什麽都跟著，还不准他出洞，萨洛美忍不住发飙了，本来挺个大肚子就很不爽，“你知不知道在囚笼里生出孩子不是痴呆就是残疾？！”

“什麽叫痴呆和残疾？？”

“……”

“你知不知道没有见到蓝天白云和花花草草生出来的孩子丑陋无比？”就跟你一样的。

这次谢利终於听懂了：“长这麽好看干什麽，关键是要有杀性。”

“……”

作家的话：
看来萨尔同学要追俺们的冰山女王受不太容易嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~



81

哈萨克人都快饿死了，谢利才很不愿意地打猎去了。

结果萨洛美被长老们请去批斗了一番，叫他不要太粘谢利了，否则把这麽一批人才饿死了才怎麽办？

‘人才’？萨洛美翻了个白眼，再说不是他粘谢利是谢利粘他好不好，不，准确地说是粘他肚子里的孩子，“那好办啊，”他装疯卖傻地，“帮我把这个孩子除去，你们就不会挨饿了。”众人面面相觑，除掉这个孩子他们别说饿肚子命都怕要丢掉了，“不敢啊？你们只有饿肚子了。”萨洛美跷起二郎腿优哉游哉地说道，那样子，别提多小人得志了。

某人得意洋洋地走了出去，却一不小心摔了个狗啃泥，几个长老忙把他扶起来，问这问那，不停地抹汗，只有当事人非常淡定地骂了句：“妈的，居然没掉。死小强，老子不信搞不掉你。”

长老们一听，顿时汗水眼泪狂飙，又是劝他又是讨好他，谁也不敢说他拿乔，将老家夥们戏弄够了，萨洛美才屁颠屁颠离开了审讯室。

 

 
出来後，萨洛美便直奔库克的洞穴。

“那件事进行得怎样了？”

“进展还不错。通过勘察，我已经接近了超能源的源头，也基本上找到了飞船所在。这艘飞船很可能是某个长老为自己留的後路，然而他没想到它会落入我们几人的手中。”不等他眉开眼笑，库克的表情就变回了通常的严肃，“但是有一点，你和南希都怀有身孕，又如何承受得了飞船升空时的压力？再说时间紧迫，你们赶快想办法解决这个问题。”

萨洛美一愣：“我是不是听错了？你说南希有了孩子？”

对方答道：“千真万确，最近你没去他那自然不知……”

萨洛美抢著问道：“你知道是谁的吗？他告诉你没有？”

库克摇头。後又补了一句：“是谁的，还用问吗？”

说不出心中是什麽感觉，萨洛美呐呐道：“真是便宜他了。“又问：“教授，我该怎麽办，你快帮我拿个主意。”

男人看了他一眼：“谢利是你的雄，你应该最了解他。按道理说，我没资格作出任何论断。”

萨洛美小声嘟囔著：“他才不是我的雄。”脾气又坏，长得又丑，而且老二特可怕，和他在一起还不是为现实所逼迫，否则谁会这麽自虐啊？

“我知道你不是自愿的。”库克从他脸上看懂了他心中所想，“如果你把孩子生下来，可能就要永远在X星上定居。然而你不生下来也是行不通的，所以你要想一个巧妙的法子让它胎死腹中才行。”

 

 
“巧妙地让它胎死腹中……巧妙地……”回去的路上孕夫嘴里念念有词，一直体味著那人留给他的话语，这难度也太大了吧，要弄死这个小强又要不著痕迹，凭他的智商和手段可能还达不到这个境界……而且很痛的，他最怕痛的，想起来就万分纠结，没一会，连腹部也抽搐起来，不会被小强听见了吧，呜，不然怎麽越痛越厉害？先前还好一点，疼痛缓缓的，一下一下的，渐渐就没了规律，有几下比起剧痛有过之而不及，萨洛美只好攀著岩壁前行，汗流浃背地祈祷谢利快点回来，我不会快生了吧，该死！如果拉里听见肯定会翻个白眼，这明明是正常的宫缩，他非要紧张兮兮的，还怀疑自己快生了，操，才几个月啊！


“哟，队长你怎麽了呀？”

屋漏偏逢连夜雨，好死不死地偏撞见了死对头范和杨，萨洛美钻地的心思都有了，他勉强挺直身子，用手挡住隆起的腹部：“呃，没什麽，吃东西吃坏了肚子，不劳二位关照。”

“哦？”杨不怀好意地笑道：“看来很严重啊，不仅腹痛，肚子还肿得这麽大，不如，我来帮你揉揉吧，”大汉挤眉弄眼地向他靠近，“我的技术可是一流的哦！保证你一会儿就不痛了。”

老子被你弄死了，当然就不痛了！萨洛美在心中问候了他祖宗十八代，脸上却堆著笑：“不用了，大哥，”他脸上全是汗，除了痛，还有憋屈，“我还有事，改天再聚。”

“你走得了吗？”一直冷著脸的范说话了，他现在是护卫队队长，少不了别人拿他和萨洛美对比，说三道四的，这家夥哪里好的？孬种一个，除了他身上的血统便一无是处，今天好不容易逮著个机会，一定要把他侮辱个彻底：“你也别害怕，今天我就是想请教你个事。”他冷笑道，“肚子里怀著个怪物究竟是什麽感觉啊？”

作家的话：
快虐了快虐了~~~~~~~~~~呃呃呃~~~~~~~~~~~~~




82 被猥亵了

“你！”萨洛美眼睛都气红了。其实人人都知道他怀孕这件事，他只是掩耳盗铃罢了，特别是遇到这两个家夥，能不被奚落吗？平时要是谁敢出言侮辱他，他早就冲上去了，然而现在他挺著这麽大个肚子，对方又是两个人，且如此强壮，也只能对他们干瞪眼，无计可施啊！

问题是范和杨都不是善类，他们不可能只满足於出言中伤自己，见两人狞笑著朝他围了过来，萨洛美脑海里敲响了警锺：“你们要干什麽！敢碰我，谢利不会放过你们的！”

杨一边摩拳擦掌一边冷笑道：“死无对证，他又知道是谁下的毒手？说不定还以为你私自逃跑了呢，哈萨克族这麽多雌，难道还不能息事宁人吗？你死了，他正好左拥右抱啊！”

“……”这话说得很有道理，萨洛美无言以对了，“放开我！”一闪神就被一只手抓住，他猛地挣扎起来，然而一不小心就动了胎气，不由无力地跪了下去。杨和范趁机把他拖到一个无人的地方，推倒在地上，接著嘴巴被卷到胸口以上的衣衫给堵住了。“就是宇宙之神也救不了你了，劝你还是乖乖从了我们，把爷伺候好了说不定还会饶你一命。”

此时此刻萨洛美根本不相信自己还有活命的机会，但如今的状况他想鱼死网破都不成，真是太悲剧了。“哇，队长，我觉得你大著肚子的样子好性感啊，”杨淫笑著，用手抚摸著面前圆滚滚的肚皮，故意刺激他，“好了！”范瞪了他一眼，“别吓他，否则我们还没爽到，他就流产了，如果这样，不是很扫兴吗？”说著，扯掉他的裤子，将手探了进去，“我最爱强奸孕夫了，”那人满脸邪恶，“里面好湿啊，原来你早就想要了，我没有理由不成全你，毕竟你曾是我的队长，尊敬的顶头上司，你说是不是？”

“呜呜……”被塞住的嘴最大限度也只能发出模糊的呜呜声，萨洛美急得快哭了，这真是叫天天不应叫地地不灵，早知道就不出门了，为什麽不好好呆在家里？不过现在後悔也来不及了……

“好紧，被谢利捅过居然还这麽紧，队长你真是雌中的极品。要是我能早点知道你的性别，说什麽都要先把你干了，哪还会留给那个怪物？太暴殄天物了。”范一边在他穴里动著手指，一边慢条斯理地调侃他，“杨，你先上还是我先上？”把孕夫的腿掰成一字好方便同夥作案的杨翘起嘴角：“你是大哥，当然是你先。”“那我就当仁不让了。”“呜呜……”当察觉到手指抽了出去，一个硬硬的东西重新抵了上来，萨洛美惊慌失措，拼命蠕动著往後退去，却被杨拉了回来禁锢在怀里。“队长，你看你的样子，多丑陋！”杨对一把鼻涕一把眼泪的男人恶狠狠说，“还想跑？等我们把你肚子里的小野种干出来再说！”

“杨，你知道你在做什麽？！”

这时，突然一把厉喝从天而降，“还有范，你这个队长还想不想当了？！”

是哥哥！萨洛美激动得眼泪都飙出来了。在他眼中，齐格勒的形象从来没有如此高大过。

“还不放开他！”他弟弟现在是重点保护对象，就凭两个小丑也敢兴风作浪？

族长驾到，范和杨也只好作罢，只是心有不甘，差一点就报复成功了。而萨洛美也想向哥哥道谢，只是他根本没脸呆在这里，提起裤子便消失了。“无法无天！”齐格勒则尽情地把那两人收拾了一顿。

虽然得救了，并平安返回到了洞里，萨洛美的脸色仍是苍白不已，刚才那事太让他难堪了，还有齐格勒那句话，什麽重点保护对象？明明就是全族的笑料！他越想越纠结，都怪让他大肚子的谢利！如果没怀上孩子，他还可以尽力一搏，鹿死谁手还不知道呢，又怎会落入任人宰割的境地！他要离开这个该死的星球！思及此，越发厌恶腹中的孩子！自己不该心慈手软的！早就该把这个害人不浅的劣种除掉才是！男人神经质地在洞内转了几圈，终於找到一块可以当做凶器的岩石，盛怒当中，他两手拾起岩石，就狠狠朝高隆的腹部砸了下去！一下、两下，仍没有流产的迹象，他稍稍停顿了下，然後高举石头，用足力气再一次往下砸去！

作家的话：
要虐了要虐了~~知道下章会发生什麽？？有奖问答~~~




83 开虐了

然而就在这时，洞口多了一个人影。

谢利……萨洛美看见来人的面目时吃了一惊，他没想到他会这麽快回来，登时僵在了那里。

谢利面无表情，尔後直直向他走了过来，萨洛美心乱如麻，正想著该如何向他解释，却感到腹部一阵剧痛，他竟然被对方狠狠一脚踢了出去！

“啊──”先撞在墙上，再重重扑倒在地上，萨洛美先是愣住了，脑海里一片空白，身体也失去了所有的知觉，然而下一秒剧痛就铺天盖地地袭来，他痛得快要窒息过去，连呻吟都无力，可说整个人陷在无边的恐惧里，那恐惧来自剧烈的疼痛，以及身下涌出的阵阵湿意。然而更令他难以置信的是那人决绝的态度，他真的是那个宠他爱他的谢利吗？他明明就恨不得自己去死！

等他缓过来时，那人已经不见了踪影，萨洛美连爬带滚离开了这个他生活了将近一年之久的洞穴，身後拖著一道浓浓的血迹，这一刻他如此之绝望，除了绝望还有自做孽不可活的嘲讽，以及对谢利的无情的控诉和伤心，他知道自己没有权力去指责谢利的狠毒，何况事情已经无法挽回了……

 


“萨洛美？！！”拉里见他这副样子一下就蒙了，赶快把下身被血湿透的男人抱了进去，对他的伤势进行了紧急处理。“是谁把你伤成这样的？谢利知不知道？！”

躺在床上的面色苍白的人儿凄哀地摇了摇头，拉里顿时明白事有蹊跷，便不再追问了，除了谢利本人谁敢弄掉萨洛美腹中的孩子？他一定是触及了谢利的底线，对方才那麽做的。

“好了，你什麽也别想，早点养好身体。”也只有这样安慰他了，吃一堑长一智，否则有些人情世故他永远也不会懂的。

可萨洛美仍是摇头：“拉里……你快走吧……和他们一起……”这次他彻底得罪了谢利，不知会有什麽大祸降临於哈萨克族，还是趁对方没发难之前全部撤离吧。

拉里知他心中所想，虽然族人对不起他，但他对他们仍是有感情的，可离开并不是哈萨克族的生存之路，他也想得太简单了。“别担心，船到桥头自然直，也许没你想象中那麽严重。”

没想到很快就有人找上门来了，来的不是谢利而是自己人，也就是萨洛美的哥哥齐格勒，他看也没看自己弟弟一眼，只对拉里说：“你不能收容他。我已经发出昭告，哈萨克族的任何人都不得收留他或者帮助他。”他冷冷地说，“让他自生自灭吧。”

“这……”拉里很为难，齐格勒打断了他的犹豫：“谁敢违背命令，就是与整个哈萨克族为敌！”

听到这句话，拉里就没再说什麽了，他知道说什麽都是徒劳的。转头，萨洛美已经艰难起身：“谢谢了，拉里，我现在就走。”

“还没止血，你不能走。”

齐格勒挡在了两人中间，拦住了医生去拉萨洛美的手。这时又进来了两个壮汉，彻底将他们隔开了。

“族长大人……”他也知道齐格勒之所以这麽做，是为了保全全族，可是也不能一点人情也不顾啊，萨洛美虽然错在先，可是他才掉了孩子，身体非常虚弱，而且下面还血流不止，把他赶走也太残酷了点。“拉里，不要插手这事。”齐格勒说道，“这是我最後一次提醒你。”

见男人满脸严肃，他知道这次族长是认真的，看来萨洛美犯了众怒，然而没有一个人思及他的可怜，拉里叹息一声，回过神发现萨洛美已经离开了……

 

 

今天进餐时分出现了十分反常的现象，那就是萨洛美不在谢利身边，本来属於萨洛美的位置换成了一个白皙少年。

大家都不以为然，显然他们早有耳闻，他们才不管谢利的雌是什麽人，只要能保证自己吃得饱穿得暖。而齐格勒面色冷硬，天知道他花了多大的力气才让谢利接受了新的条件，他把族里最好的雌统统送到了他的面前，那人考虑了半天才选了三只。而这名叫杰西的少年有幸获得了首选。

没有人关心萨洛美沦落在了何处，唯有南希到处寻找他的踪迹，最後发现男人蹲在一个人烟稀少的角落，模样看上去恍恍惚惚：“萨洛美，你还好吗？”

那人用极其黯淡的眸子看了他一眼，然後轻轻地说：“南希，你走开，别管我。”

“你在说什麽。”少年将他搂入怀中，“你全身冰冷。去我洞里吧，他们不会发现的。”

作家的话：
美美要被虐疯……



84

男人死也不肯，南希拿他没办法，只好给他弄了些食物和药品，对方仍旧不动，少年只好离开了。过了一会再返回，已不见队长的身影，食物原封不动地摆在那里，还好的是他把药拿走了，他总算稍稍松了口气。


萨洛美现在怕了，自己弄成这样也就罢了，他不想连累别人，拉里已经被监视了，南希同样逃不过护卫队的盯梢。唯一的安慰就是谢利手下留情，没有不分青红皂白地把他的族人放逐出去。包括罪魁祸首的他，也只是被众人忽视了而已。

他想了很久，终於想开了，也接受了告别养尊处优的生活的事实。如今他开始流浪，不接受任何人的施舍，也不再埋怨哥哥和谢利。一切都是他咎由自取。

平常他远离人群，经受磨难的他对人群开始产生恐惧，好几天才进餐一次，每当饿得不行的时候他才会去寻找些残羹冷炙，比如地上的剩肉和骨头。至於水，只有在下雨天的时候才喝得到了，然而最近一段时间外面频频干旱，他常常渴得头昏眼花，逼不得已连自己的尿也喝过。至於住所，更是没有了，虽然有废弃的山洞，但是他不敢去住，只能蜷在一个稍微可以挡风的角落，别提多饥寒交迫了。

久而久之他有些麻木了，感觉自己变成了一个没有感情的木偶，谁叫他或者嘲笑他他都没有了知觉，对谢利的回心转意也不抱希望了。因为谢利不仅纳了新的雌，且让那些雌全都有了身孕，特别是杰西，老是挺着肚子招摇过市，仿佛故意刺激他似的。

可谓痛打落水狗，范和杨也频频找他麻烦，“哟，灰姑娘被打回原形了，好悲惨，”杨嬉皮笑脸地嘲讽着，“你不是说伤了你肚子里的孩子谢利不会放过我们麽？结果呢？”他冷笑了两声，“结果他亲自动手了。早知道，又何必劳烦他，我兄弟俩就可以代为解决了。”

明明就习惯了冷嘲热嘲，可是每当此事被提及时，他还是会心痛。萨洛美，你到底心痛什麽？！他也质问过自己，但是答案，他从未说出口。他厌恶并仇恨这个答案，所以悲切渐渐化作了难以言喻的愤怒，那人向他指手画脚也就罢了，然而得寸进尺地朝他靠过来时，心中纠结着的负面情绪终於被引爆了：“滚开，别碰我！”

杨为他眼中的火焰愣了一愣，因为此刻的男人，与他之前的悲观和萎靡大相径庭，随即他醒悟过来，如今自己占得优势又何必在意对方的逞能之举？“我今天偏偏要碰你，你又能如何？失了宠你这辈子都别想咸鱼翻身了！谢利已经不要你了，还得瑟什麽？！一只被人丢弃的破鞋罢了！”

“啊!你居然咬我！”伸过去的手被那人抓住狠狠咬了一口，杨暴跳如雷，反手就给了他一耳光，萨洛美被打得偏过头去，半晌他才缓缓转过脸，嘴角淌着血，瞪着他的眼神恨恨的，那模样恐怖至极， “你们再进一步，我势必让你们见血！”杨不由向後退了一步，不敢再去招惹他了，男人手里拽着的似乎是一块磨尖了的石头，他才不想触这个霉头。


“你们又在欺负这条没有主人的狗了？”这时，一把响亮的声音插了进来，“杨，你活了几十年，还是没有一点长进，这麽大个人，居然如此沈迷这麽没品味的游戏，怪不得只能当个副队长，永远都爬不上去。”

一席话说得那人的脸一阵青一阵白，却又不敢回嘴，还得摆出一副讨好的样子：“杰西大人，你怎麽来了？”

“看看你们怎麽杀狗的，狗没杀死，反被狗咬，真是可笑至极。”话说得挺恶毒的。

萨洛美面无表情，只能说杰西这个人，他看错他了。他一直以为他只是个不谙世事的少年，所以那次他给谢利献媚，自己没有在意，後来又找到自己要他把谢利让给他，他仍旧没有多想，只道他年少轻狂，异想天开而已。後来才知道他是个十分有心计的人，并且心思狭隘，否则也不会在成为谢利的雌後总是处处针对自己，还常在他面前炫耀，但无论如何，他终究是摩西的弟弟，谢利喜怒无常，性子又极其暴躁，如果不了解他就选择靠近很容易玩火自焚，他鼓起勇气劝过他，可少年竟冷笑着对他说：“萨洛美，你在妒忌，你在妒忌是不是？！”後来他就没再和他说话了。




85

从来到X星，第一次见到谢利开始，他就开始注意这个强大的男子，并幻想成为他的雌。

但是他却选择了护卫队的队长萨洛美，并且只疼爱他一人。

所幸那两人的生活并不和谐美满，直觉告诉他还有机会，他决定等待，一直等下去。

黄天不负苦心人，在暗处蓄势待发的他终於等来了两人决裂的一天，於是他主动找到族长，提出补缺的要求，并获得了长老们的赞赏和同意，想到自己即将接受谢利的审视，他便兴奋难当。让他大喜过望的是，自己被选中了，当天晚上那人就要了他，从此以後，他不仅在住所和食物上获得了最好的待遇，还得到了族人们的巴结和仰望。

由於他在外貌和身材上远远优质於其他两个竞争者，并擅长玩弄手段，很快就博得了谢利更多的注意，按理说他应该再接再厉，绞尽脑汁去争取对方的专宠，可是他却老是在那只早就出局的雌──萨洛美身上花费更多的时间。

他总觉得自己虽一步登天了，但是并没将对方实实在在地踩在脚下，因此总是千方百计地刁难他，可是他一忍再忍，就是不和他正面交锋。这麽心高气傲的人竟如此忍得简直匪夷所思，这让他感到挫败的同时人格更加扭曲了。他并不在乎自己是否会变成一个不可理喻的人，他只想征服他打垮他，好抹去自己心中那份不安，因为他明白有些东西好不容易才得到，然而搞不好就会轻而易举地失去，只是没想到萨洛美在他的打压下不仅没有自杀，反而更加坚强，平时他低垂着头颅，似是对此刻的困境和落魄的生活妥协了，然而抬起头时两眼闪着光，隐隐显露出傲骨。他分明只是内敛了。

这让他莫名地感到忧虑和焦躁，他知道那不仅是警惕和妒忌，还有一种深深的危机感，甚至可以说是害怕。

 

等了很久，他终於找到一个可以将心中憋着的情绪好好发泄的机会。

这天，他看见男人在地上捡垃圾吃，由於中午吃的是一头体积特别巨大的怪兽，剩下的残渣相较平时要多得多，他看见那人将带着肉的骨头一根根地捡起来用衣服兜住，显然想拿回去储存起来以免食物不够时挨饿。他故意走过去，狠狠撞了他一下，把人给撞倒了，兜着的骨头也落了满地。“谁让你到这儿来的？给我滚出去！你有什麽资格在谢利大人的地盘上讨食？你忘了自己曾犯下了什麽样的罪孽？！”

他趾高气扬、居高临下地瞅着他，还矫揉造作地挺着圆滚滚的肚子：“从现在起，你不要再出现了。谢利大人让我转告你。他可以照顾哈萨克族的每个人，但是有个人不配，那就是你。”

萨洛美并未理睬他，只是动作微顿了下，只见他弯下腰，非常细心地，重新将骨头一根一根拾了起来。少年一下就怒了，这家夥都已经沦为了乞丐居然还不把他放在眼里，便破口骂道：“装什麽装？下贱的狗东西！要不是谢利大人罩着你，想必你这种人早就被干死了！然而你忘恩负义，恩将仇报，如果我是谢利大人，绝对不会留你一条烂命！”

那人终於有了反应，只见他慢吞吞地抬起头，冷不丁地看了他一眼：“可惜你不是。所以你只能跑来侮辱我，或者像个没有教养的人一样叫骂不止。”他说，“在这里，最可怜的人不是我，而是你，杰西。”他的嘴角微微一翘，“难道你没发现吗？”

“你……”少年怒极反笑：“哦，我知道了，你是不是还在幻想他会回来找你？”

“他不仅会回来找你，还会主动向你认错，重新把你捧在手心上，含着怕化了，抱着怕摔了，”杰西轻轻地说着，语气说不出的阴狠和诡秘，“做你的春秋大梦去吧！”骂完又凑过去神秘兮兮不无得意地说：“你知道我们一天会做多少次吗？你知道他在床上是怎麽对我的吗？”

萨洛美转过头，直直地盯着他，眼里满是怜悯：“杰西，你疯了。你不知道我有多麽怀念你本来的样子，而不是你如今这副走火入魔无药可救的可怜样。”

“你！放肆！”少年几乎被气疯，也顾不得有孕在身就朝男人扑了过去，萨洛美不接招，向後退了一步，让他扑了个空，然而少年不依不饶，非要和他扭打一番，却连对方的身也近不了。毕竟萨洛美曾是护卫队的队长，身体虽然不如从前好，身手还是在。但是见他这样闹腾，撒手不管也不大好，便伸手将他抓住了。

然而少年却直直撞向他的胸膛，接着抱着肚子坐倒在地，一边痛哭一边嘶喊着：“谢利！！谢利！！”

“起来，你这样难看不难看？”说着，萨洛美脸色突然变了，猛地转身，发现少年呼唤的人就站在他的身後。

作家的话：
昨晚发了很久都没发出去~~~只有今早更了~~~大家做好准备~~~美美要被虐了~~~




86 虐~

至从那件事发生後，他就一直躲着谢利，尽量不和他碰面，以免太尴尬太难堪，然而今日没有任何心理准备，那人就突然出现在他面前，叫他不知如何反应了。

杰西自然分外高兴，见自己靠山来了，赶忙添油加醋地诬告了萨洛美一番，边说边痛哭流涕，仿佛对方无恶不作似的，根本不容他辩解。

“根本不是那样的……”

萨洛美刚开口，谢利就打断了他：“以後离他远点，听见没有？！”而且模样很凶。

他当然不服气，在别人面前可以忍气吞声，然而在谢利面前他绝不做龟儿子，何况他是被冤枉的。

“既然你这麽怕我伤了他，那你就趁早杀了我吧。”反正都这样了，还不如破罐子破摔，怎麽也不能让人小瞧了。不料他话音刚落，谢利就出了手，他根本没看清这麽回事，就感到一阵剧痛，空中扬起一片血雾。他以为自己死定了，他就在站在原地不敢置信、痛心疾首地瞪着他，“我们走。”谢利看也没看他一眼，俯身将杰西抱起，便离开了。

半晌，萨洛美才回过神来，但他怎麽也抹不去留在他脑海中的谢利冷酷的眼神以及少年既惊吓又得意的表情，他的嘴唇哆嗦着，用手抹了把脸，手上全是血……你怎麽能这样对我？摇摇欲坠的男人一边失去方向地走着一边痛心地喃喃，你忘了你曾对我说过什麽？你就那麽在乎他吗？可以不顾我的死活？不知走了多久，直到一水洼挡住了他的去路。男人跪了下来，缓缓垂下头，然後他看见了自己的倒影，还有那一道从脖子延伸到胸膛的深深的抓狠，以及翻在外面的狰狞的碎肉。“呜……”他痛苦地呻吟着，哽咽着，像是喘不过气一般，他想将伤口捂住，但是怎麽也抬不起手来……

 

 
这几天，哈萨克人没事就聚在一起，议论纷纷。

因为他们有了新的发现。关於那个沈默的流浪汉。他那道遮不住的狰狞伤口。

有人说他是被外面的野兽所伤，知道内情则告诉大家那是谢利的杰作。至於真相，也没人敢去探听，害怕惹火烧身。再说萨洛美现在本身就比较吓人，总在夜里出没，如同一缕苍白的游魂。

而杰西更加地耀武扬威，谢利既然对那人下了狠手，也就证明那人再不成威胁。他之前的忧虑都是多余的，好马不吃回头草，想必谢利早就移情别恋，而自己就是他真正且最终的选择。但是他没想到这个变作了现实的梦居然比梦更加容易破碎，一个月後，维京族攻了进来，他们对哈萨克人大肆屠杀，想必谁也不愿回忆那可怕的如同世界末日的一天……

 

 
可以想象下，无数强壮的维京人，嗜血奢杀的怪兽撞破哈萨克人的防线，来到了洞里。那一刻，大多数人都崩溃了，满耳都是惨叫声，地上、墙上洒满了鲜血，到处都是残肢断臂，以及抽搐、蠕动的将死者，虽然谢利站在最前线，但是敌人太多太多，他根本就应顾不暇，哈萨克族长见状立刻组织护卫队进行抵抗，可那毕竟是杯水车薪，完全撼动不了敌人强大的攻势。

 

“你去保护他们，我来对付这些怪物。”谢利也明白敌人采取人海战术的目的，他们并不在乎自己的伤亡，只图将哈萨克人杀尽，所以他决定与罗杰分工合作，以免中了敌人的奸计。

拉里、库克和南希在一起，南希受罗杰保护，生命基本没有威胁，而范和杨以及其他人就没这麽好运了，那两人逃离队伍，想寻求谢利的庇护，然而谢利只护着自己的雌，他们绝望了，“你也配当雄？给我滚开！”谢利对低声下气的杨毫不留情地说，同时白了眼脸色煞白的范：“你挡着我的刀了。难道你想被它撕成碎片？”

而一旁的杰西已是吓得尿裤子，虽然谢利就在不远处，他们几个虽是他的雌，但是他的职责并不是光保护他们，他时常会走开，因此难免会有敌人冲过来，可谓险情丛生。

“抖成这样，没出息。”谢利再一次替他解了困，却恨其不争地说了这麽一句。就在这时，他转过头看见一抹熟悉的人影，正艰难地和敌人斗在一起，而武器竟是一块磨尖的石头，谢利呼吸乱了一下，鼻翼微微颤动。他一直守在原处，似乎没有搭救那人的意思。就这麽看着。

萨洛美被几个敌人包围住，身上又添了几处新的伤口，然而他没有退缩，仍旧顽抗，他浑身是血和汗，看上去是那麽虚弱不堪，可他的眼神却是如此坚定，R然不可侵犯。




87 虐~

萨洛美没有坚持多久，就被人狠狠踢中胸口，只见他吐了口血，躺倒在了地上，与此同时，R乱的衣衫敞开了，隆起的肚腹露了出来，他立刻用手挡住，拼命将其护着，别提多无助多狼狈了。

谢利一下就瞪大了双眼，刚才从头到尾他都没有移开视线，他无法忽视男人的安危，这不可否认。但是他迟迟未替他出头，因为他毕竟不是自己的雌，他没有义务去帮助一个跟自己毫无关联的人，就算他被伤得吐血，他也必须得忍住。直到他发现那人竟然有孕在身──那肯定是他的孩子，他不敢相信，他的孩子居然还活着，这是宇宙之神的恩宠还是惩罚？他虽然恨萨洛美的背叛，但是他不能眼睁睁地看着儿子死在父亲眼下，雌死在他男人面前，所以他很矛盾，矛盾间就已经行动了，一通酣畅淋漓的斩杀，他终於将伤痕累累的他抱在了怀间。

“谢利……”失血过多萨洛美有些昏眩，半晌才看清救他的人是谁，的确，他感到无比欣喜，生死关头他们又聚在了一起，可是想起之前的一切，他又无法如此幸福而倍感欣慰地被他拥着，他终究被他无情抛弃过、狠狠伤害过，那些不能说忘就忘了。

然而谢利见他挣，便粗暴地抓住他的头发：“你看那边！！”萨洛美跟着他的视线望去，一下就惊了，泪水不由自主地流下。“他们是因为你才死的。”谢利的语气无比现实而平静，看不出一丝悲，仿佛堕落了七情六欲，其实他早就知道，他要保萨洛美必定要失去自己新组建的家庭，果然，他刚走那三人就先後被残杀致死，一个被割掉了头颅，一个被利器捅进了强迫分开的双腿间，杰西死得最惨，肚子里的孩子被硬生生地挖了出来。他并不是没听到他的求救声，而是因为他选择了萨洛美，他放不下他，任何人都可以死，但他不能。

“要不是你，他们会死吗？”厮杀声，惨叫声，打斗声，一切声音都听不见了，耳边只剩那人诅咒式的批判和质问，“我的雌和孩子都没有了，你要怎麽赔我？你赔得起吗？！”萨洛美浑身颤抖着，面色极其痛苦，直到再度呕出一口血……谢利看着昏迷在怀中的男子，眼里有痛恨也有怜惜，有人走了过来，他抬起头，问道：“都结束了吗？”

“齐格勒被他们掠走了。”那人说。

“这事，我们需要插手吗？”

“我看你怀中的睡美人已经够伤心了，如果哥哥也离开他了，他可能会疯掉吧？”说着轻佻地用手指去擦拭萨洛美嘴角的鲜血，却被谢利狠狠一把打开。

“怎麽，吃醋了？”绿脸人说，“当初可是你亲手……”他意味深长地拖长了调子，“那时怎不见你心疼？”

谢利岔开了话题：“走吧，再不追去就晚了，”走了几步回过头来，“罗杰我告诉你，我谢利才是这儿的主人，还轮不着你对我指手画脚、冷嘲热讽！看好你自己的雌！少给我节外生枝！”

 


“早知如此，何必当初，齐格勒我真不懂你那时怎麽就不跟我走？”巴萨尔幸灾乐祸地笑着，一边饥渴地撕咬着男人的嘴唇，并在他身上用力地胡乱地抚摸，“我究竟哪里不好？宝贝，你早该答应我的。”

那人要麽毫无反应，要麽对他一阵狠咬，根本就不给他一亲芳泽的机会，他只好紧紧抓着他在他那具曼妙的身体上做文章。经过一场厮杀两人的模样都很狼狈，特别是齐格勒，眼里朝他射出浓浓的恨意，仿佛他的胜利是多麽的可悲多麽的滑稽。“都怪你一而再再而三地拒绝我！”此刻他的情绪非常复杂，他终於得到了他但也始终失去着他，他们一辈子都不可能了，何况自己还做出了灭他族人的蠢事！但是他没有办法，难道这就是命运，这就是命运吗？既然如此，那就不必再奢求什麽了吧！

这时传来一阵脚步声，巴萨尔不但不逃，反而开心地笑了起来，虽然他身边只剩了些残兵败将，但是对方要硬来怕也讨不了好去。“亲爱的，好戏上场了。”他在他耳边说道，同时抱他上了一个石坎，居高临下地面对想围过来但不又不敢围过来的哈萨克人，“来得正好，”他脸上挂着邪恶的冷笑，“我正愁没人跟我们证婚呢，证婚完毕，就该进洞房，是不？”

作家的话：
大过年的，瞧我这儿虐得……




88 H~

话音刚落，就听见‘嘶啦’一声，随着一大截衣衫掉在了地上，那人裸露出了明晃晃的胸膛。

众人全都惊呆了，包括做出如此恶行的巴萨尔，因为男人的身体真是太美了，这还仅仅是上半身，这美配上他的不屈和高贵简直让人移不开眼，就连呼吸也不敢太大声。

接着布料发出了第二声哀嚎，齐格勒最最美的一个部位就这麽在大庭广众下展露出来，就像宇宙之神的雕像一般散发着令人瞻仰的洁白光辉，那瓷一般完美无暇的修长的大腿，再正直的人看了也怕会产生邪念，更别说那半个不小心春光乍泄的臀部的勾人。“放开我！”齐格勒偏着头，脸上是苦苦压抑着的羞愤欲绝，他不肯示弱但是在这种情况下他很难再保持冷静，在自己的子民面前被猥亵，而那些来救他的人反而露出想入非非的神色，没有什麽比这更难堪了。那次他应该杀了他的！他就知道有这麽一天，终究有这麽一天，有人会去绷断这根禁忌的弦，而如今自己就要被卷入这永久的漩涡，在被卷进去的那一刻他却要承受这不值得的灭顶痛苦。

“我说过，你迟早要为你的骄傲付出代价。”巴萨尔的嗓子在欲望的怂恿下早就嘶哑了，“你以为你逃得了？你看你的族人，以及本来平静的生活，都被你的固执葬送了！”

是这样的吗？齐格勒失神了，巴萨尔趁机将手探进了他的腿间……那人立即反应过来，紧紧夹住了腿，却被强制性地分开，他微微有些慌乱，禁欲的身体涌起强烈的排斥感。

“齐格勒……你是我的了，”巴萨尔沈迷地抚摸着他的下身，品味着那地方美好的触感，毕竟这是他梦寐以求的，他曾经想，只要能占有他要自己用命来换都可以。一边爱抚着一边抬起他的臀部让他坐在胯间的昂扬上，将那热腾腾的硬物凑上去磨蹭。

齐格勒的眼睛被他这个流氓的举动刺激得泛红了，红得像要滴血，且很快变成深紫色，仿佛随时都要破碎一般，眼帘细细地抖动起来，他也知道自己再不采取行动就会被侵犯，无奈他中了对方的毒刺浑身酸软，别说挣连手指都抬不起来。而巴萨尔知道他的状况便有恃无恐，把他调戏够了突然挺身，从下至上将他狠狠贯穿！“啊……”齐格勒猛地仰起头，喉结不停地滚动，他剧烈颤抖着，仿佛被电击一般，处子之血沿着雪白的大腿流下来。

“我是你第一个男人。”巴萨尔的喃喃自语中充满了幸福和自豪感，只见他一边大力动着腰，一边朝那些口呆目瞪的人转过头：“你们真是好样的，看自己族长受辱居然看得津津有味，我不能不佩服!”

那几人露出愧疚的神色，继而被眼前的画面所震惊得睁大了眼，“还不走？是想接他回去麽？只可惜他回不去了。”双腿被分开，抬高，当相接的地方给恶意晾出来时，齐格勒绝望地闭上了眼，“雌不能参政，我还记得哈萨克族的规矩。你们可能没有想到，自己尊敬的族长会是一只地地道道的雌吧？哈哈，”巴萨尔朗声笑道，“就算我把他还给你们，你们还会要他吗？”

 

 

这不知是第几次从噩梦中醒来。

梦中杰西惨死的面容是那麽咄咄逼人的真实。

要是死了就好了，为什麽要救我？为什麽？！

“萨洛美……”有人对他说，“不要紧张，一切都过去了……”

恍惚间，他奋力挣，却被紧紧抱住，“别怕，是我，拉里。”

男人听言安静了下来，似乎倍感安慰，又似乎有些失望。他渴望见到谢利，可又害怕见到谢利。毕竟这个噩梦因他而起，他就像是那最可怕的冥冥之中的独裁者，而自己是命定的本就该他践踏的奴隶，不管如何挣都是垂死的。

“他出去了，一会儿就回来，别担心。”拉里见他茫然四顾，便猜测他是下意识地在寻找谢利，不一会儿男人想起身，他赶忙阻拦道：“最好别起来，免得动了胎气。”他现在最忌动胎气。

萨洛美愣了愣，然後乖乖地躺了下去，他差点忘了自己还怀着孩子，他怎麽能忘记？之前他艰难地活着都是为了这个孩子，为了他自己不停地翻找垃圾，孩子需要营养，我必须吃，在吃不下去的时候他就这样告诉自己，我并不是一个人，一点也不寂寞。还有宝宝在，宝宝在看着我……

作家的话：
我们的女王受被干了……什麽傲娇啊女王啊都是浮云，终究会被干成孩子他妈……




89 H~

这跟母爱没有太大的关系，孩子的父亲是谁也不那麽重要了。只能说在那种被孤立的情况下，孩子成为了他的精神寄托，没有活下去的理由，至少能够泰然地坚强着。

 

萨洛美养伤的这段时间谢利一直没有出现，弄得人家情绪很低落，“你能不能开心点？”拉里焦头烂额，他医术虽好，但是对心理学这块一窍不通。突然他想起一件事：“你看这是什麽？”

那人眼睛都懒得抬，直到那东西掉在了他的膝盖上。

“小丸蛋？！”果然，萨洛美惊喜地叫了出来，曾经他非常非常担心，如果自己不在小家夥铁定凶多吉少，毕竟谢利不待见它很久了，没想到它不仅没事反而长胖了一圈，“你长大了。”似乎听懂了他的话，小丸蛋在他怀里猛蹭，蹭了几下又跑去瞧他隆起的肚皮，还用嘴亲来亲去，萨洛美笑得合不拢嘴：“等他出来了，你就有哥哥了！”可心里又没底，这孩子能平安出生吗？他可从来没有生过孩子啊！

 

有小丸蛋的陪伴，男人的伤好得很快，似乎对未来又心生了一线希望，而拉里看着两人玩成一团是笑在脸上，愁在心里。他不由想起了昨晚萨洛美睡着之後他和谢利见面的情景──

“之前他离开山洞，第一个人找的是你。”

他点头：“是的。谢利大人，如果你是想询问那个孩子的事，我敢肯定的说那是你的。千真万确。”

谢利用沈默示意他讲下去。

“当时他肚子里有两个孩子，有一个不幸流掉了，只是我还没来得及给他讲，他就被赶走了。”

令他感到奇怪的是，看上去那人对他的话深信不疑，但同时又仿佛在思索对萨洛美不利的方面，殊不知谢利一直在想一个问题，就算有个孩子没死，那它怎麽又活到现在的？只有一个可能，那就是他母亲是个人尽可夫的婊子，如此才斩获了源源不断的精液。

想到这，男人的脸顿时黑了下去。

“对了，齐格勒怎麽样了？人救到了吗？”如果是个好消息的话他又可以拿去换孕夫的笑容了。

“没有。再另选一个族长就是了。”不料谢利轻描淡写就把整个噩耗给一笔带过了。

半晌，拉里叹了口气，轻轻地说：“他也去了吗……”眼神有些悲伤，“我该不该告诉萨洛美？”

那人耳尖地听见了，冷酷地道了两个字：“随便。”

真是个无情的人，拉里看了他一眼：“你怎麽不去看看萨洛美？你是他的雄，在他最需要你的时刻，你应该负起责任。”

谢利却冷言冷语：“你要我去见他，可以，只怕你会後悔你这个提议。他见了我……”

 

 

萨洛美没想到好日子这麽快就结束了，在他养好伤的第二天早上醒来，发现一切都变了。身下的床不见了，取而代之的是冰冷冷的地面，而且这里的光线极暗，就像是处於洞的最深处一般。平时守在他身边的拉里以及小丸蛋都不见踪影，反倒是脚上多了一条粗壮的锁链，这究竟是怎麽回事？

他并没有过早的绝望，他现在非常清醒，最好是等一阵，总有人会来到他面前告诉他原因，晚上的时候，谢利出现了。还好，没有白等。

“为什麽？你为什麽要这样对我？！”尽管满腔的委屈和痛苦，但是他还是把口气放得十分平静，由於逆光，看不清那人的表情，只见他俯身将他困住、接着推倒。萨洛美一下就愣了，他下意识地想反抗，但想了想又放弃了，他隐隐知道会发生什麽，有点迷惑、有点怕，又有点渴望。衣衫被撕开了，谢利含住了他涨奶的双乳，“呜……”身子敏感地缩了缩，却被对方拉入怀中温柔地禁锢，萨洛美的眼眶热了起来，这算是和好了吗？

谢利掰开了他的腿，将手伸进了随着这个姿势微微打开的花穴里，抚摸并搅动着那些湿润的组织，仅是如此，便打乱了孕夫浅浅的呼吸。前戏并未持续太久，再说这也算不上什麽前戏，谢利直接就掏出了自己的大家夥朝那个鲜红色的肉眼狠狠捅了进去！“啊……”那人叫了一声，然後咬住了自己的手指，他泪眼朦胧地朝那边瞧了瞧，无奈挺着的肚子挡住了大片光景，他只能紧张又新奇地体会着对方的伺弄。然而阴茎抽插的力道和进入的深度皆捉摸不定，没一会萨洛美就被弄得欲仙欲死、大汗淋漓。


90 虐H~

他感觉自己快要在快感里蒸发了，这美妙的感觉就像一抹暧昧的灵魂将他环绕。然而他想起还有其他的雌曾像自己一样躺在对方身下就心里难受。谢利见他有些走神，便重重挺了一下，萨洛美惊弓之鸟般伸出手一阵乱抓，下面也产生了微妙的变化，瞬间湿软得就像要化掉了。“轻、轻点……孩子……”他羞怯极了，不料那人却答：“怕什麽，那次踢都踢不死，捅，也就更捅不掉了。”

萨洛美朝他转过头，他以为自己听错了，男人怎麽能说出这样的话？也太无耻太伤他的心了！谢利并不与他质问的视线相对，只压著他，专心地行著那苟且之事。见状，萨洛美不禁怀疑是自己太小气，毕竟X星上的物种跟人类的思维不大一样，说话也比较直，哪知那人又说了一句，比刚才那句过分一百倍：“我的那三个孩子，你全赔给我吧。”

“你！混蛋！！”简直忍无可忍，这下萨洛美发飙了，他这麽狂烈地纠缠著自己，就像是犯了相思病，要把之前遗失的那几个月补回来，不料竟是因为这个原因！他能不震怒吗？能不伤心能不失望吗？

谢利面无表情，紧紧地压著他，一味地在他体内进出著，射精，捅插，射精，只重复这两个动作，完全忽视他的反抗，也根本不顾他的感受，“放开我！滚开！”萨洛美痛骂著，眼泪糊了双眼，那样子别提多凄惨了。谢利却硬是控制著他把他干了个奄奄一息，退出来之後，又用手指沾了花穴里的淫液，探向他一直未开苞的菊穴。

此刻萨洛美已经对他得寸进尺的行径没有办法了，过於激烈的情事惊扰了胎儿，他肚子痛极，只能艰难地喘著气，谢利见他沦为强弩之末，也减轻了对他的压制，现在他的注意力全部转移到那紧致难当需要攻克的菊穴上了。只要是生在男人身上的能够接纳自己的雌器，他都将义无反顾地造访。

“啊……”当後面那个洞被突破时，萨洛美痛苦地呻吟了一声，他真是看错了人，居然如此欺凌一个孕夫，这算什麽？亏自己对他念念不忘，开始对他有了依恋和在乎，不料竟换来比起曾经有过之无不及的凌辱！

他没有想到，这只是开始，从那之後谢利每天都来找他，把他干得半死不活，那两处常常被干得合不拢，最初他会大叫，会挣扎，後来什麽也不做了，任他奸淫。因为明白求救无门。每次那人离开，他的三个洞都灌满了精液，腿间全是令人作呕的粘稠。

这天谢利例行公事般要了他好几回，干完拍拍屁股就走了。半晌，他才缓缓睁开眼，看著这个黑暗和寂静交织在一起的山洞，如地狱一样扼杀著人的精神和思想，空空如也却残虐著他的心脏。不远处是个水池，不过已经干涸得差不多，那是他们两人曾经嬉戏的地方，男人的一言一行都充满了让他感到甜蜜的宠溺和热情，可现在呢，一切都一去不复返了，他至今也没搞懂，自己到底是哪里开罪了他，是何处显得无法原谅，他的确有过伤害孩子的想法，但是他已经为此付出了代价，也改邪归正，不再那麽想了，若是为了那三个死去的孩子……但那真的是他的错吗？他根本就不奢望他会救他！

好渴……每次被强迫交娈自己都会失去大量体力，就算他听之任之，并不做徒劳的挣扎，但是他的心会累，会恐惧。其实他早该明白男人的用意，这个地方只会是囚禁人用的，还有脚上的锁链，这会是宠爱他的表现？他只是喝了迷魂汤而已，才会觉得那人同样眷恋著自己……

在向前爬行的过程中，他感到心间沈淀著一股子凄厉，是那人深沈得永远不被他了解？还是对方其实从来就没有真正爱过自己？都到这步田地了，难道还要自欺欺人下去？

他终於爬到了池子的边缘，可是离水还有一段距离，但是脚上的链子已经拉到极限，那人显然是故意的，这样，可以防止他跳水自杀，又让他不会渴死，他到底预谋这一天有多久了？

 

每天都过著妓女一般的生活，有时候想死想疯了，有时又麻木得再剧烈的痛苦也唤不醒。
真正的暗无天日，不仅忘了时间、丢了尊严，连自己是谁也快不知道了。才被囚禁的时候他抗争过，也哀求过，哀求他给一件衣服，几次交娈之後他就已经衣不蔽体了。可那人充耳不闻，他要他干脆杀了他，那人也不给这个机会。他感到自己的心不断地在撕裂……




91

半个月後萨洛美再度出现孕吐的现象，又一个宝宝上身了。对於谢利来说，这当然是好事，而孕夫则苦不堪言至极。那次令人倍受煎熬的孕吐好不容易挨过了，这次又来了，而且比之前更甚，吃什麽吐什麽，看来这个孩子跟他老子一样不是什麽善茬，据说折磨妈折磨得最狠的孩子多多少少都有些天赋异禀的厉害。但问题是，这时候，除了孩子，母体本身也得摄取营养，他如此没有胃口，很快就会形销骨立了，况且那人给他的食物比外面的垃圾好不了多少，因为对方认为孩子只食精液，大人只要把这条命吊著就够了。尽管拉里骂他太不人道，他也没有良心发现的趋势。

见他又有了，谢利逼他没那麽紧了，这几天只和他做了一次，因为新怀上的落户於剩下的两个子宫的其中之一，他必须要搞清楚哪一个子宫还空著，好针对性地播种。所以後来他的兄弟老是霸占著男人的菊穴，不知为什麽，这个洞不太容易受孕，若要有所斩获，还需不厌其烦地耕耘。

频繁的交娈一直持续到男人怀上第三个孩子，第三个孩子出现的时候第二次孕吐还未完全过去，这下萨洛美是一口饭都吃不下去，两次叠加的孕吐让他吐得昏天黑地，而且很快就瘦了下来，这让谢利始料未及，他只好去找了许多嘟嘟果，这种果子不但味道美味而且营养价值丰富，属於某种高度浓缩，吃一个可以管好几天，只是孕夫不肯吃，认为这是杀生，弄得他啼笑皆非，人类总是那麽愚蠢，他也不劝，只是把果子捏扁了再给他，意思是我帮你弄死了，好了，吃吧。

看著雌比先前涨大了一倍的肚皮，谢利深知三个孩子已经成形，也身不由己地忙碌起来，虽然他对萨洛美不大感冒，但仍是负责任地严阵以待。除了每天给孩子按时喂食，还要暗中关注孕夫的状况，还好对方没有跟他闹了，他似乎接受了这个事实，顺从了他给他的安排，这样最好，他可没有时间和心思去对付他的小脾气，稍微折腾下没关系，但必须得适可而止。

其实萨洛美将那颗受伤的心彻底归於平静有几个原因：第一，谢利太过强势，为他诞下这三个孩子已成定局，他没必要自找苦吃。再说他现在已经够痛苦的了，一胎三个那可不是开玩笑的。第二，突然从一个孩子升级成三个，他一点心理准备都没有，而且这三个小家夥成天对付他，那手段那厉害的程度比起谢利要高明多了。他不得不分出心思去抵御它们的攻势，并请求它们手下留情。

随著男人肚皮的持续涨大，问题层出不穷，谢利发现给孩子喂食都有些不方便了。而且孕夫三个洞都处於极度充血状态，一碰就高潮，无疑稀释了本来浓稠的精液，身为雄本就精力有限，如此一来孩子们就更吃不饱了，吃不饱就折腾妈，现在孕夫已经半瘫痪了，且非常虚弱，哪里还经得起它们淘气。介於此，谢利也只好打起精神给孩子们加餐，可谓尽心尽力，直到有一天实在坚持不住，很尴尬地早泄了，才请假休整了半天。真是可怜呐，他身为雄，和其他同类比起来身体素质各方面已经很不错了，但还是难免被贪吃的孩子榨干，不能不表示下哀痛，不仅父亲，雌也是一样的幸苦，萨洛美的下身肿得像两座小山一样，乍一看，还以为长了两颗毒瘤，别提多纠结了……

随著孩子长大，孕夫的生活日益单调起来，吃喝拉撒睡全在洞里，连起身都困难，成天只能躺在水池边的石台上，还好小丸蛋隔三岔五地飞来，有时给他送吃的，有时陪他过夜，否则他早就闷死了，谢利却坚决不准他们见面，毕竟现在是关键时期，出不得一点闪失，但小丸蛋聪明至极，会躲过谢利的眼睛偷偷跑来。有一次它连续几天都没出现，萨洛美以为他被那人抓住遭遇了不测，眼睛都哭肿了，後来才知道原来它只是迷了路才破涕为笑的。

有了小丸蛋的陪伴还不够，他还想要知道外面的事情，有时也会探探谢利的口风，只是什麽也探不出，殊不知在齐格勒被抓走後，选出新的领袖成了哈萨克人的当务之急。最活跃的要属赛门，毕竟他窥视这个位置很久了，最强的两个竞争对手都消失了，还不能坐上族长的宝座就说不过去了，是不是？

作家的话：
我不拖文直接进入正题哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


92

这次他做了充分的准备，比如声情并茂的激情演讲，又比如说到悲恸之处的流泪桥段，总之费尽心机绞尽脑汁明的暗的真的假的都用上了，但最後还是悲惨地落选了……

他倡导的是‘能者居之’，不料搬起石头砸了自己的脚，主要是‘能者’这个概念在选民的脑袋里发生了根本性的转变，而塞门忽视了这一点。原来有国家存在的时候，选举人只要有搞政治和经济的能力，且比较得人心，就能够摘得桂冠，而现在不一样了，说能者居之，什麽是‘能者’？对他们来说，在敌人频繁来袭的情况下能够保证大家的生存率，能够稳住局面，那才叫能者。

“赛门，如果敌人再度出现，你能站在最前面挡住它们的攻势吗？如果你能，那我们就让你当族长。如果不能，就别来搅局了。”

塞门哑口无言。他只能眼睁睁地看著自己莫寐以求的东西被他人夺走。

而夺走族长这个位置的人，不用猜也知道是谁，“可他不是我们的同类！”赛门心里很不平衡，说了这麽一句，本来他还想说‘非我族类，其心必异’，见招来了众人鄙视的目光，也只好住嘴。

谢利抱著手臂站在一边，并不发言，估计也没料到自己会变成众人谈论的焦点，还被他们派出的代表恳求了一次又一次，说是要他当族长。“你们找错人了吧，自己的事别摊上我，想当族长的大有人在，你瞧，那不就是一个？”

站在不远处的塞门，老脸一下就红了。

“谢利大人，你误会了，赛门是我们的长老，叫我来正是他的意思。”还好这人替他打了个圆场，帮他保住了颜面。

“哦，是麽？”谢利当然不相信他的鬼话，但是也没拒绝天上掉下来的馅饼，“谢利大人，你答应了吗？”那人见他沈默地站在那，一脸高傲的样子就知道有戏，而下面的人也蠢蠢欲动，兴高采烈，唯有一人失声痛哭，当然并非激动所致，因为他的脸上挂著明显的悲伤和痛苦，他的表现和现场的气氛格格不入，人们全都惊讶地望著这个老者。

“你哭什麽？！”族长之位被抢了，赛门一肚子的气，正好有人节外生枝，便把气发泄在他身上。

而谢利眉毛向上挑了挑，只见他慢条斯理地走到老者面前，漠然的眼神像一把不削於砍杀他的刀落在了他的身上，然後一点点地变得意味深长。

老者不理他，只是哭，边哭边摇头：“报应啊报应！哈萨克族就要完了，都是他种下的恶果！”

人们面面相觑，不知他究竟在说什麽，然而谢利只是紧紧地盯著他，眼神从漠然变得锐利，仿佛洞悉了什麽似的，露了杀机。

最後还是库克将老者带了下去，接下来便是庆祝仪式，大家欢呼著，为他们得到了一个强大的领袖，不，应该是为能够继续苟且偷生而感到庆幸，死亡的恐惧已经磨灭了他们的血性，因此他们并不觉得推举一个异族人为族长有何不妥，哪怕丧失了根本也要活著。

回去後，拉里火冒三丈：“也太不成体统，这些人怕死怕疯了，居然让谢利当族长，我看哈萨克族可以改名字了！”他是极力反对的，无奈少数服从多数，只得在几个好友面前发发牢骚了。

“嘘，”南希捂住了他的嘴，“小声点。”他说，“现在到处都是护卫队的耳目，被他们听见了可不得了。”

“哼，怕什麽！”拉里一脸恨恨地哼哼著。

库克一脸严肃：“不要因小失大，该忍则忍。等我把飞船修好了，我们就可以不再面对那些人丑陋的嘴脸了。”

拉里点头：“再不走，我可要受不了了。”说罢转头看向南希，少年沈默了一会，却说：“你们赶快行动，趁我现在还能下床，可以送你们一程……”

话还未说完，就被拉里打断：“什麽？！南希，你不跟我们走吗？”

那人说：“你看我的样子，还走得了吗？”他指了指身下，这麽大个肚子，使他不得不放弃逃亡计划，“如果要勉强，只会连累你们。你们就别管我了。”

拉里挠了挠头，分外焦虑地喃喃：“让我再想想办法……”

库克也说：“我们不会丢下你的。南希。”

少年笑了：“你们这样，让我非常感动。但我请求你们，别再白费苦心了。”说著他伸出手，拉高了衣袖，那两人愣住了，异口同声地问：“这是什麽？！”

作家的话：
我都把南希搞忘了，赶快补上……




93

那只手腕上的血管清晰可见，且变成了黑色，纵横交错，看上去就像某种烙印。不等他们反应过来，少年就将袖子放了回去。

两人已经震惊得说不出话来，其实不用问也能猜到原因，那必定是不祥的，对本人具有生命威胁。只是少年的脸色过於平静，让人难以相信他麻烦缠身。

“好了，我要回去了。”南希起身下床，他到拉里这儿来本是做个例行检查，结果库克在半途中出现，才有了以上那些交流和对话。

“我很高兴……”要走出洞口时，他突然转身，“真的很高兴能够认识你们，你们是我最好的、永远的朋友……”他缓缓笑著，那样子让人看了心里发闷，“所以……别犹豫了……”他说：“在哪都是活著，我会照顾好自己的。”

 

 

唯一逃生的机会，他选择了自动退出。

然後忘记一切，回到了和那人同居的住处。

刚迈进洞口，就被一根枝条紧紧缠住。

“你去哪了？这麽久才回来？你不知道我会担心麽？”

面对罗杰连珠炮一样的质问，少年只得沈默。至从对方露出原形起，就变得乖张、多疑，情绪起伏不定，有时温柔多情，有时暴躁易怒，开始他难以适应，渐渐就习惯了。因为他知道，要怪也只能怪自己，那天他太过直接地伤了罗杰的心。很长时间里，他都无法改变罗杰在自己心中的定位，它明明该是一棵什麽都不懂的植物，可为什麽转眼就变得洞悉了一切，成为了精神最阴暗、思想最复杂的人类？

其实答案是什麽，现在已经不重要了。他早已被迫融入了他的生命，他不仅怀了他的孩子，身体也被种下了永不磨灭的契约。‘南希，不要试图离开我。单方面撕毁契约，是会丧命的。你确定你要为此丧命？’还记得他第一次听见这种话时内心的愤怒和悲戚，‘如果你背叛我，这个东西会在一瞬间撕碎你身体所有的组织──血管、细胞乃至皮肤，从手腕开始！’想到这，他的心揪痛了一下，曾经无条件的信任就这麽一去不复返了，曾经不求回报毫无心机的两相依偎绝无死而复生的可能，他们成了天底下最无望的情人，再如何相濡以沫也只能谱写悲催，只是对方永远也不会明白，这段拉开的距离该如何挽回……

“南希你在想什麽，你是不是在恨我？”罗杰最喜欢化作植物形态赖在他的肩上撒娇，“你不可以恨我，我们都快有宝宝了。你要让我们的孩子一出生就感到这恨麽？居心叵测！！”口气突然一百八十度大转弯，变得阴狠恶毒。

少年不想和他纠缠下去，将肩上壁虎般粘人的枝条用力扯了下来，扔在了地上。然而那根枝条蠕动了几下，便腾空而起，重新追了上去，再次缠住了对方的脚踝。

“你究竟要怎麽样？”南希按了按太阳穴，如今他有孕在身，精神不济，根本就不想说话，特别是罗杰，这家夥一点也不识时务，老是对他胡搅蛮缠，他都快烦死了。

“不怎麽样，”罗杰用懒懒的口气答道，“我只是想……”他发出一连串咯咯的笑声，少年听得皱起了眉毛，“进去看看我们的孩子，我想你刚才把它们吓著了。”

听言，南希的脸顿时变得煞白。而罗杰根本不容他拒绝，就伸进他衣袍的下摆，窜到他打开的腿间，像条灵活刁钻的蛇一般钻了进去。“啊……”少年一声惊呼，双腿一软，就这麽重重跪了下去，半晌他才抬起头，脸上全是密密麻麻的汗珠，虽然这不是一两回了，但他还是害怕那人的故伎重演，因为他每次都通过花穴，跑到子宫里面，要知道，那是非常之痛的，就算只进去一会出来，也会留下後遗症，会不舒服好几天。毕竟那个地方太脆弱，经不起对方的恶意造访。就算他是以‘关注胎儿健康成长’的名义，也会引起他最大的反感。

这次痛得最久，都是那个该死的家夥，强行插进去也就算了，居然用枝叶去抚摸正处於休眠中的胎儿，结果孩子受了惊，就开始乱动，且引发了连锁反应，其他两个孩子也开始折腾起来了，仿佛比试谁动得狠似的你一拳我一脚，还不可开交没完没了。

罗杰见亲亲痛得在地上蜷成了一团，赶快化作人形，一边说著对不起一边将他抱上床休息：“都怪我，我忍不住摸了一下那个小东西……”南希咬牙切齿：“谁叫、叫你去摸它的！”那人嚷道：“不就摸了一下吗？谁知道它会不依不饶啊……”

作家的话：
明天情人节了~~~~大家情人节快乐~~~~~~老子又荒度了一个情人节~~~悲催哦~~~




94

南希无语。

最後那几个小屁孩折腾累了，才终於消停了，疲惫不堪的孕夫放松下来，就像猛地失去了支撑，很快进入了梦乡，把罗杰独自晾在那。

“睡著了？”罗杰伸出枝条碰了碰他，见他没反应，又在他脸上扫了几下，少年眼皮动了动，嘴巴微张，发出很是小小声的嘤咛，像是满足的称唤又像是不安的低语。这不禁让他回忆起美好的从前，每当少年睡著的时候自己所进行的一次又一次甜蜜的偷袭，以至於在少年接受真相後仍是改不了这个毛病，只要一看见他闭上眼睛，体内的邪恶因子就蠢蠢欲动，想占有他猥亵他於不知不觉。

男人轻轻伏在了他的身上，宽大的手掌抚摸著他的下肋和腰间，眼睛则盯著他粉粉的脸，至从他怀孕後，脸盘就变得像水果一样，仿佛一掐就能掐出水来，他一直觉得很神奇，为世上竟有这种生物，那柔软的白皙的称之为皮肤的东西，简直就是人间极品。

“南希。”男人深情地呼唤著他，同时在他皮肤上滑动的手掌慢慢褪去了人类所有的肌肤、经脉和骨骼，变成了一缕枝叶茂盛的植物，它像是在安静地嬉戏一般，先来到了少年的胸膛，在那挺翘的乳头上细细地做著文章，一是给其适度刺激，为以後顺利出奶做好铺垫，二是装饰一下这对美好的凸起，作为他罗杰的雌一定要打扮得漂漂亮亮的，经过好一阵忙乱的往返，终於初有小成，不仅给它俩戴上了叶子做的乳环，还弄了小花嵌在乳头上，让乳头看上去更加可爱。接著著他灵光一现，又在少年的阴茎上如法炮制，首先给囊袋穿上了草裙，在茎身上也做了大胆的点缀（估计少年醒来要气死）。弄完这一切，他便在这无与伦比的成就感里逗弄那寂寞难当的小小阴蒂，他最爱用叶尖去戳它，这家夥非常小气，稍微欺负一下就会脸红──也就是没命地充血，这几个小姐公子他都很熟悉，只是他们娇生惯养不管他怎麽献殷勤总是不爱和他搭腔，每次都要他主动，这时他突然想起一件事，他有好久都没去看望自己的梦中情人──那住在花道深处的花心，於是屁颠屁颠地闪了进去，一脸愧疚和痴迷……（老子不写了，太雷了，还是去写美美好了）

 

 
这边谢利可没他这麽休闲，又当爹又当妈正忙著喂孩子，以前精神焕发的他如今也露出些疲惫之色了，养个孩子多麽不容易啊，更别说一口气养三个了。而萨洛美比较配合，暂时放下了私人恩怨，他也想快点把孩子生下来，没有什麽比速速解脱更紧要的了。所以谢利进来的时候他努力忍著高潮的冲动，并蠕动著花穴，像挤奶一样挤出更多的精液（呃0 0）。每次做完两人都大汗淋漓，而雌更是禁不住气喘。感到筋疲力尽除了客观原因，还有主观的，可以想象下，这两人之间的矛盾本就十分尖锐，恨不得永世不见一般，可是他们因为共同的目的又不得不天天在一起磨合，无形之间两人就展露了互相体谅以及恩爱的一面。於此同时，两人更加别扭，可又没有解决这种尴尬的办法，除非不要这三个好不容易孕育出来的孩子。

“我把孩子还给你，你能不能给我自由……”在第一个孩子长到七个月的时候一直处於弱势的萨洛美终於开了口，因为他心中很清楚，就算谢利与他和好，他们也不可能了。孩子和爱情都不是借口，这是没什麽可撼动的原则。他只想回家。还了他的愿，自己就彻底是局外人了，两者各不相欠，以後回到母星，他只当这是个梦好了。

而谢利充耳不闻，只埋头苦干，当对方多说几遍的时候，他就会拧著眉毛，以随时都会发飙的样子沈默著。“谢利，你放过我吧……”男人的眉间尽是哀愁，他们根本就不属於同一类人，价值观生存习惯都不一样，又如何能够长相厮守？再说，无尽的伤害，谁也不愿、不堪承受。他又无法说出来让他懂。他虽然有些舍不得，但结局也只能如此了。

我太累了……他这麽想著，为什麽就没有一个人给他真正的温暖呢？有时他非常迷茫，对谢利的感情他无法诉说无法分辨，是因为对方是他第一个男人麽？也就是俗话所说的处子情结。要真是这样，这情结也未免显得太贵重太复杂太深厚了……

作家的话：
大家情人节快乐~~~~


95

萨洛美对他说完这些话後就不太清醒了。

意识模糊是从第一次宫缩开始的。当时谢利正在给他喂饭，他突然腹疼难当。

男人先是痛苦地呻吟，痛得在地上打滚，後来被压住，只好张着嘴干喘，且脸色泛青，腹底发硬。这方面谢利是外行，他赶快叫来了拉里，拉里也没太好的办法，只知道这是快生了的前兆，但是算算时间，发现还早，宫口一点未开，必须得按部就班地来。“分娩已经进入倒计时，肚子疼是正常的，然而一胎三个就很难说了。这段时间你最好留在他身边，以免发生不测。”

既然是正常的，谢利也没在意，生孩子谁不受点苦？痛是痛点，反正又死不了。没想到到了晚上，宫缩又开始了，这次孕夫痛得双手在地上不住抓挠，十指很快就血肉模糊了，他们只好将他绑了起来，四肢失去了自由，那人又去咬舌头，还好谢利眼疾手快，及时阻止了他自残。萨洛美目呲欲咧，疯狂地挣着，一副跟谁有不共戴天之仇的样子叫人触目惊心。而且肚子变得像石头一样硬，上面的毛细血管都挤压成了薄薄的一片，还可以看见胎儿的局部轮廓，胎动伴随宫缩，也难怪痛不欲生了。

拉里都不忍看下去了，谢利承受力虽强，见这情形，也难免不知如何是好，见他终於露出了一点不同於冷漠的神色，拉里便抓住机会数落了他一道：“谢利你太自私了，怎麽可以让他一次怀三个呢？你以为这样就一劳永逸了？你有没考虑过後果？！”

谢利沈默。他也只能沈默。

“请你不要用X星上的标准来衡量不是和你同一种族的人。如果你只是需要一个生育的机器，萨洛美可能无法胜任。”

本以为他要继续沈默下去，不料他说：“不行也得行，没有任何条件可讲。就是死，他也得给我生下来。”

说完无视对方愤怒的眼神拂袖而去。

 

 
拉里一直守在孕夫的身边，细心地进行护理工作，情况却没有转好，反而变得更遭。

萨洛美开始出现抽搐和休克的状况，这种状况经过严谨的处理和艰难的施救好不容易消失了，下体又开始出血，血止住了却陷入长久的昏迷当中，要不是心脏还在跳动，就跟一具铺逦抟炝恕＠里一个通宵一个通宵地思考对策，终究还是束手无策。人类的体质根本满足不了和谢利这样的物种交配产子的硬性需要，一胎一个母子平安就已经很错了，同时怀三个孩子的风险根本就无法想象。

 

 

一个星期的时候，孕夫仍没有醒来，已经完全瘫痪，只能靠流食为生。而且开始发烧、腹泻，身体机能逐步衰退，这是五脏六腑受到胎儿的压迫时间太长的结果。谢利一出现，拉里就冲他大吼：“你是不是想他死？想他死还叫我来干什麽？！”

这种危急时刻，他已经顾不得自己恶劣的态度会招来什麽下场了：“还不把他抬到床上去？！他都这副样子了，你还忍心把他丢在这个鸟不拉屎的地方麽？！”

谢利默许了他的要求。

把人弄上床後，医生一边整理床铺，一边痛心地喃喃着：“他可能活不了多久了……”

“住嘴！”他老这麽念叨，谢利终於恼了：“你必须保证他活着！至少要让他活到孩子出生的时候！否则我灭你全族！”

拉里猛地站起身，用那种不敢置信的眼神望着他，谢利往後退了一步，刚才那刹那，他真的以为男人被萨洛美附身了，那伤心控诉的眼神，还有即将夺眶而出的眼泪……

 

“你给我滚出去！”不知为什麽，他突然感到很混乱很无力，仿佛他真的欠他很多很多，但是在这个弱肉强食的世界又何来亏欠之说？

拉里看了他一眼，便收拾了东西气冲冲地出去了，谢利吐了口气，来到孕夫床边──又到了喂孩子的时候了，这已经可以称之为条件反射，喂孩子的时间和动作他早就熟稔且刻骨铭心了。

不同的是现在只有他一个人努力了，孕夫不省人事，突然心里闷得慌，似乎之前的幸苦全都毫无意义。进去之後，那地方又松松的，让他半天提不起劲，身下的人再不是那个活泼乱跳的家夥了，不会笑不会撒娇不会和他斗气，做了一半他直起身，低头看着他，男人看上去的确有些陌生，皮肤那麽苍白，眼睛如此凹陷，浮肿遍布那张本来好看的脸……

作家的话：
生孩子生成这样了~~~~~~~~~~~




96

久久，谢利伸出手，摸了摸眼前没有半点生气的人，只见他拂开挡住他脸的长发，然後缓缓垂下头，和他额头相抵，眼里的恨和怜彼此纠缠着，最後化作一片疲惫的雾蒙蒙，嘴轻轻动了动：“美美……”半闭着眼的他没发觉男人脸上快速划过一道清泪……

 


其实在那人进入他身体时，他就已经醒了，只是意识模模糊糊，就像在自己和现实之间隔着一层厚厚的未知事物。他隐约知道体内的东西是什麽，而且心一直没有温度地悲凉着，直到耳边响起熟悉的呼唤，他好久都没这麽叫他了，他以为他们之间早已结束，他终於重新感到从他身上传递过来的温暖，这一刹那的温柔呢喃击碎了某种原因造成的意识障碍，於此同时，眼泪情不自禁地掉了下来……

 

 
喂完孩子谢利退了出来，并帮他翻了个身，现在孕夫只能侧着睡，平躺的话会对内脏产生持续损害，他没想过人类怀孕会这麽麻烦，事事都要一万个小心，而X星上的生物产子简直是家常便饭，就是生一堆也比人类生一个简单。

今晚完成了任务他并没马上离开，而是留在了男人身边，留下来是留下来了总要做点什麽，然而该做都对他做过了，那麽……他想了一会，然後把手伸到他背後，将他揽入怀。这样自己会安心一点，萨洛美呢？他应该不会讨厌自己这麽做。只是现在，他有些无法确定了。

 

早上醒来，他发现怀中的人睁着眼。

其实他一夜未睡，只是看他休息，自己陪在一边。这种感觉十分新奇，什麽目的都没有，只是单纯的相伴而已。他不知道，这是不是人类所谓的爱情，其中的一部分表现。

他并不好奇人类口口声声歌颂的东西，只是偶尔会感受到一些异样，并对这异样下意识地进行剖析，之前他觉得感情很无聊，後来他和萨洛美越来越好，便对这个看法有了改观。直到他撞见萨洛美谋杀胎儿的场面。

当时他极其愤怒，想也没想就给了他一脚，也不去看男人什麽模样就狠心离开了。回来後发现他已经不在了，地上留下了一道长长的血迹，他知道，孩子没有了。这件事成了引子，促使他的记忆和心理发生了巨变，就像是人格分裂，他对萨洛美的感觉日益矛盾和复杂，混乱之中，他选择了最残忍的方式来对待他……

 

 
“要吃点东西吗？”轻声细语，可说他从来没用这种声音说过话，看他这副样子也就破例了。

萨洛美不说话，也不看他，那灰色的表情叫人不心碎，也心痛了。

这个时候不妨哄哄他，可谢利拉不下面子，只硬梆梆地说：“不吃算了。”

接下来的时间，孕夫动也不动，就缩在那，本来肚子就大，身体瘦得没肉，面色又极为憔悴，看上去整个人几乎全部陷进了肚皮里，又丑又可怜。

说起来，萨洛美也的确够可怜的，与谢利的不和让他不能够将委屈写在脸上，随时向对方撒娇，索取多一点的关爱。一个人苦苦死撑着，是为了什麽？尊严？尊严早就被那人收缴了，痛苦并幸福着？痛苦不必说，幸福则谈不上了，开先是交易，这次是赔偿，试问有哪一回他们是真正交过心，承诺过灵魂的？

 

两人沈默相对，就这样过了中午，又该给孩子喂食了，可这次不知为什麽，他有些难以启齿，原来都是很直接地进去了，今天像心怀顾虑似的，到底什麽顾虑又说不清楚。真是恼人得紧。

然而出乎他意料的是，孕夫仿佛知道他在想什麽，竟主动把腿张开了。见状，谢利心里一动，只见他缓缓俯身上去，但没有直奔主题，而是把手放在他的穴上，似乎是要和他欢爱，跟例行公事没有关系。

但真要是做爱，看这情景他也只能唱独角戏，谢利可不是笨蛋，所以他如此做只是试探他一下罢了。然而孕夫面无表情，不知在想啥，谢利心里有些不是滋味，明明刚才就很有默契，可转眼那温热的感觉就冷了。更倒霉的是等他有所行动的时候，孕夫歪着脑袋已经睡着了。

“……”

其实这也不能怪孕夫，怀着的时候本就奢睡，谁叫他磨磨蹭蹭的？但谢利还是有点不相信，认为男人很可能是装的，要不怎麽一插进去就湿得一塌糊涂，难道睡着了也会高潮麽？

作家的话：
利利是个白痴……




97 _生了

既然他这麽想要……那就多做几次好了。之後他才发现有些不对劲，怎麽男人那地方的水就像决堤一般哗啦啦地流个不停？几乎打湿了整张床，他只好把拉里叫来，结果被骂了个狗血淋头：“你是白痴吗？哪有羊水破了还忙不迭地行房的！太没人性了！”

谢利一脸忍怒和迷茫：“羊水是什麽？”

拉里：“……”

 

 

“总之看在他快生了的份上，你就别折腾他了！”鸡同鸭讲，懒得跟他解释，还不如一句话总结了，简单又干脆。

“……”有口说不清啊，什麽都怪他。谢利是一肚子火无门发泄，只有鼓着眼睛站在那。

 

 

拉里也就没管他，径直去查看孕夫的状况了，哪知他刚分开那双腿，就被谢利一把抓住给扔了出去。

“你疯了吗！！”摔得灰头土脸的男人从地上爬起来，刚才他差一点就掉下去了，粉身碎骨啊，谁赔他？

“这里不需要你了，滚吧。”谢利白了他一眼，“别以为是我叫你来的你就能够随便碰他。”

 

 

我操！神经病！拉里肺都气炸了，妈的利用完他就翻脸不认人了，什麽不准碰孕夫，这明明就是借题发挥！他是医生，不那麽做又如何能诊断！真是吃了个哑巴亏。气死他了！

然而谢利赶他走他也没办法，即便他非常担心萨洛美，谢利那个什麽都不懂的白痴在这种情况下有什麽用？在战场上倒是可以以一挡百。“你再不走，就别怪我一脚把你踢下去！”拉里怒视了他一眼，然後闪人。

 

 

谢利见他走了，才拉起孕夫的衣袍，後来觉得这玩意太碍事了，干脆把男人脱了个精光，之前他看过医生是怎麽做的，当时他心里就不舒服，最终决定这种事还是自己亲自干比较好。男人的学习能力还是比较强，虽不如拉里专业，但也学得有模有样，他倒是信心十足，毕竟他最讨厌的就是依靠别人，这简直就是耻辱，如果萨洛美以後还要生的话，不是又得请他来？何必呢？自己亲自给雌接生的话，不但可以杜绝他人的染指，还可以顺理成章地过足瘾，何乐而不为？

就在谢利为自己的深思熟虑暗自得意时，萨洛美突然动了一下，紧接着面容变得痛苦，身体开始抽搐，腿间断断续续地流出刚才未排尽的羊水，谢利知道事不容迟，赶快拿了个东西将他腰杆垫高，然後将他的双腿大大地分开，用绳索固定住，再将手伸进他穴里，有羊水润滑，很顺利地触到了宫口，发现它开启的宽度很小，小得可以忽略不计，“啊……”大概是他的手堵住了孩子待会要出来的通道，孕夫慌忙蠕动着花穴，想将障碍物挤出去。这是他临产时的本能，谢利也察觉到了，他先试探性地去挤压对方高耸的臀部，见孕夫整张脸都随着他用力的手扭曲了便知道这是行不通的，毕竟他宫口只开了微不足道的一点点，如果强行将胎儿往下推那人势必痛苦不堪，他得想点办法，对了，羊水的作用应该是润滑的吧，那流光了咋办？他忙找了个嘟嘟果塞了进去，先堵上再说，然後再去找催产药，等宫口开得差不多就可以按计划进行了。

 

 
不过等他带着摧产药回来，孕夫的脸都成紫色了。他以为是胎儿出问题了，後来才发现是那
果子惹的祸，原来，被夹在如此狭隘的地方，那果子颇觉不自在，便不断朝里挪去，结果没一会儿就被泡涨了，卡在了最里面。

屋漏偏逢连夜雨啊，怎麽会发生这种事，谢利脑壳都大了，本来就生不下来，现在还堵上了……无语问苍天。他可以力拔千斤，但这种事真的很难办……

 

而萨洛美已经痛得快昏过去了，临近宫口的地方本就脆弱敏感，一直被这麽个硬硬的东西死命顶着，不仅痛还很难堪，而且果子还在往里一点点地移动，因为花道无意识的收缩以及某人的乱来。

谢利见他一副泫然欲泣的样子，赶忙将他搂住，先安慰安慰再说，至於果子……他刚才试了试，结果越弄越进去，完了……

 

 

半个小时後听到孕夫的惨叫，且四肢抖得厉害，看上去怎麽也不像好兆头，谢利急得团团转。

他伸手进去，不料一堆软软的东西掉了出来，一看，居然是那颗害人不浅的果子，它怎麽自己出来了？真奇怪。可能他不会知道，这是因祸得福，是那果子将宫口给顶开的，而憋了很久的胎头一下就将果子反顶了出来。

作家的话：
好吧，我承认这章有点雷~~~~~~~呃呃~~~~~~是99受了打击的产物……

98 生啊生~

这个晚上，谢利知道自己是无法入睡了。

上半夜孕夫先是呻吟蠕动，不停地扯着套住自己的绳索，叫得不是很大声，但是看上去很纠结很痛苦，谢利也只能瞅着他，後来才想起该准备点水什麽的，接生总不能什麽都不做吧，否则也太寒酸太不尽职了。

等他杀了条水龙回来，发现孕夫折腾得更厉害了，汗水糊满了整张脸，皱着的眉毛都快折断了，嘴里的吟哦时不时地拔高，显然痛得有些受不了，谢利也不知道该安慰他，生孩子这事他真帮不上什麽忙，本来想叫医生来，可刚才已经把他赶走了，看来只有自己硬着头皮上了。


他背着手，在床边踱着步，模样很是焦虑，孕夫在床上蹭来蹭去，就这样足足蹭了一个时辰，然而胯间没有半分动静，有点辜负他的期待。他不断地告诉自己要有耐心，根据经验，他这个当爹的应该很快就会和自己的孩子见面。然而他的希望又落空了，苦苦等了五个时辰那人仍未顺利分娩。

谢利非常郁闷，如果只剩最後一胎就直接开肠破肚将其取出来，偏偏他肚子里还有两个，投鼠忌器，他不敢乱来，这样想着，又怒气不争地去瞧孕夫，不过看他那副倍受煎熬的样子也不好过於责怪他了。

确实，至从怀上之後萨洛美可说没有过上一天的安稳日子，临产更是痛得无法言喻，先前的阵痛他尚可忍耐，这样程度的宫缩为他所熟悉，然而时间拖得越久痛苦越是加剧，最後竟变成刀割一般的痛，仿佛有利爪在上面撕扯。不仅肚子疼，下体更痛，比起前者，後者更直观更剧烈，他宁愿独闯虎穴死无全疲也不愿被这种仿若遥遥无期的痛苦给控制。实在痛得不行了，他就想象母後在身边，如果母後在一定不忍他如此受痛的。

“啊啊……”孕夫的长发已被汗水彻底湿透了，脸更是扭曲得让人险些认不出，只见他弓起身，奋力将双腿张开，似乎想把什麽东西排出来，但终究只流出些红黄相间的液体，弄得床下一片狼藉。

见状谢利再次将手伸了进去，上次什麽都没有，这回竟摸到个圆圆的东西，不过还没等他反应过来就缩回去了，需要再伸进去一点才能重新摸到它，同时触到的是一口袋状的事物，且又湿又滑，而那圆圆的东西被它包裹住，谢利一下就明白了。敢情这小屁孩刚出来就被卡住了，铁定在宫口不上不下好一阵了，怪说不得萨洛美拼了命地生都还不见成效，原来是这麽一回事，捏住小家夥的头扯出来不就是了，来个漂亮的里应外合！不过他想得太简单了，接生是个技术活，像他这样蛮干非把孕夫给折腾死不可，还好他没有坚持自己的歪理，见不成便立刻放弃继续苦思冥想对策。

想来想去，发现也只有按照之前那样办，其他的办法皆是不靠谱的，於是一边鼓励孕夫用力，一边推拿他的腹底，问题是萨洛美根本就没什麽力气了，力气都被之前的痛苦给带走了，他现在需要的是精神上的东西，而不是一味的催逼。难得谢利明白这个道理，只听他说：“只要你把孩子给我，我就放你自由。说话算数。”

其实他也不想这麽说，然而一不小心就说出口了。毕竟这只雌，自己还比较满意，就是到了万不得已之时，让他做牛做马，也不能放他走啊。只是话已脱口，覆水难收。“这……可是……你……亲口……说的……”萨洛美连扭头都困难，只能拿眼角看着他，其实他要的就是这麽一句话，可是当他听到时不知为什麽心里酸酸的，但不管怎样，他总算能远离痛苦了，终究还是算一件喜事，有什麽好难过的？

“别碰我……我自己来……”

谢利见他嘴唇颤抖，双目含泪，似乎为他的承诺而激动，又仿佛因此而绝望，不由陷入了反思，其实对他来说，最难就是要去懂一个人。要他做到去在乎别人的喜怒哀乐本就是很离谱的，X星上有点本事的雄谁不以自己为圆心？雌只是围绕自己延伸的半径，不需要过多的渲染，更不许其喧宾夺主。然而他从来没见过这般表情哀切的脸，也从未走到过这般危险的感情边缘。所以他犹豫了，迷惑了，甚至越来越不像自己了。他本只打算给对方留下冷酷，然而在留下冷酷的同时更多的东西也一并遗失在他那儿了。

作家的话：
我想快点写完~~~~~~大家没意见吧~~~~~~~~~~~~
99 生了

到了早晨，胎头才终於通过了狭小的宫口，羊水早就干涸，那都是在孕夫猛然用力之下撕裂了宫口有了鲜血的润滑才得到的成果。

谢利这才有了种怀揣定心丸的感觉，然而这不过是第一道关卡，胎儿得从花道里彻底娩出才算数。经受了如此之大的苦难，萨洛美已有些神志不清了，只是下意识地用力，这点力气本就是强弩之末，所以说根本就是杯水车薪毫无用处。谢利不得不用刀划开束缚著胎儿的穴口，里外皆受创不浅、血流不止很容易造成体力流失，甚至引起并发症，可说这是分娩之时最危险的时刻，谢利并不清楚这一点，以为给对方补充水和食物作减缓疲劳、弥补体力之用便离成功只差一步。还好拉里不计前嫌，悄悄放了些药在洞口，否则孕夫早就挂了。

终於，在一声撕心裂肺的惨叫之後，胎头突破了穴口，谢利赶忙捉住胎儿的脖子以免它缩回原位，其实他多虑了，现在只是身体被卡住，不过也正缓慢地一点点地娩出，谢利兴奋死了，就差没高兴地跳起来，而萨洛美虽痛苦不堪，但想到即将修成正果，也难免不感到开怀，有了动力就好办，孩子的手、脚没一会就露了出来，见状谢利大喜，赶快伸手，准备将随时都会掉出来的胎儿接住，说来也奇怪，以前也有雌给他生过孩子，但他从未如此激动过，就是孩子还没长大就夭折了，他也不见得有多麽伤心。唯独他和萨洛美的孩子不能不万分在意。

感到花道突然一空，知道出来了，孕夫缓缓吐了口气，心里说不出的轻松。在孩子通过甬道的过程中，他几乎被痛死，因为过度使力惊动了其他两个孩子，可以说他是在绵绵不绝的胎动下进行生产的，那种痛苦他不想再感受第二次。

对了，小家夥是什麽样子啊？不会长得怪头怪脑的吧？虽然身体像掏空了一样一根指头也动不了，萨洛美还是无法压抑心中想一探究竟的欲望，勉强转过头，看向那哇哇大哭的方向。

出乎他意外的是，孩子的样子很正常，和人类的婴儿无异，正奋力摆动著小手小脚，看上去也很健康。他爹呢，正捧著它，看稀奇一样，一会儿将它放在怀里，一会儿将它举高，把那胖嘟嘟的短小身子上上下下打量了个遍，也许是被这个画面感动了，萨洛美吸了吸鼻子，用手肘遮住了红起来的眼眶。

而谢利以为雌睡著了，正觉得有些遗憾，就听见一把闷闷的声音从那边传过来：“给它做个摇篮。”摇篮是什麽东西？见孩子他妈如此疲惫，不好出声打扰，外面那麽多人，随便问一个好了。

结果他这一问，就弄得人人皆知了，大家都想去看看孕夫，恭喜他早得贵子。“那些人都惦记著你。”谢利一边摇著摇篮，一边对床上的人说。这个摇篮他是抓了个人，让那人给他做的，每天都必须摇上几个时辰，否则孩子的哭声会把他吵死。

萨洛美没答话。天知道那些人是真的关心自己，还是为了满足好奇心，再说他早就断绝了和族人的往来，‘同胞’这个词对他来说已经没了意义。

正郁闷，那人抱著婴儿走了过来，不等他问，就把小东西丢到他面前：“喂奶。”

萨洛美的脸红了红，由於下体伤得厉害，这几天重在疗养，也就把这事搁在了一边。其实他也知道孩子为什麽哭，但就是装作没听见，然而躲得过初一躲不过十五，他再害羞也得学会哺乳，毕竟这是当妈的职责。

见孕夫迟迟没有动作，谢利干脆把他拉了起来，同时伸手去扯他的衣襟，而萨洛美拼命护著胸部，脸红得都快滴血了：“你、你走开……我、我自己来……”

当家的叉著腰看了他一会，才慢吞吞地走开了，男人瞟了他一眼，见他走远了，才用颤抖的手解开衣襟，把孩子抱在胸前，他并没有掏出湿答答的乳头，而是拿来一旁的小碗，里面盛著黄色的浓稠液体，这是之前胸部涨得不行时他偷偷挤出来的初乳，听母亲说，生了孩子第一次挤出的奶是最营养的，必须得给孩子喝。母亲在的时候老是喜欢说他小时候的事，他嫌他罗嗦，通常都是左耳进右耳出，有个印象在脑海里就不得了了，没想到几十年後还真派上了用场，不能不说造化弄人啊。

作家的话：
解决了一个，还有两个~~~~~~~~~~~~~啊啊啊~~~~~~~~~~~~~




100

孩子才生下来的这段时间，对於萨洛美来说非常艰难。

一是小家夥的食量比较大，几乎是肚子里那两个的好几倍，白天要吃，夜里要喂，差点累死他了。如果孩子哭的话，谢利还会跑来兴师问罪，问他为什麽不给孩子喂奶，指责他没有尽心尽力，而他是有苦说不出，只能任凭对方误会。

然而有天半夜，他好不容易闭了会儿眼，那人就冲了进来，他当时没睡醒，不知怎麽回事，後来才知道是孩子被饿哭了，不是才喂了奶吗？他迷迷糊糊地想。也没什麽火气，主要是睡眼惺忪的，“一天只知道睡！”哪知那人怒气不争地骂了一句就欺身上来两下就撕掉了他的上衣，“你干什麽！”这混蛋最近怎麽老爱撕他衣服！他有些不高兴了。“住嘴！”哪知对方穷凶极恶，拍开他挡住胸部的手，然後一把捏住他微微隆起的乳房，他脑子一下就清醒了，开始挣扎，而谢利紧紧压住他，手掌一收一合强行把奶挤了出来，毫无章法的蛮干让奶洒得到处都是，且胸上很快就青一块紫一块，也不想想这麽做有多麽痛，仿佛他的情绪是无关紧要的，只要孩子吃饱就成，哪有这麽自私的，这无疑给他再度留下了一道心理阴影。

不过他本身也有一部分原因，初为人母，比如哄孩子喂奶什麽的都不太熟练，虽然实习了好几天，但也没完全放得开，因此大大降低了喂奶的效率，也难怪常常听到婴儿的啼哭声。再者，怀孕期间他本就怕冷奢睡，而且总是被琐碎的事打断重要的睡眠，恶性循环，奶就越来越少。诸多原因，孩子必然要挨饿了。

主要是他肚子里还怀著两个孩子，谢利把注意力全放在了新生儿身上，可能忘记了这件不容忽视的事实，有好几次给胎儿喂食还是他提醒他的。只是撕裂的花道还未完全愈合，他一旦进去便又撕裂了，反反复复，总不见长好。可说如今不管是肚里还是肚外的都在挨饿，真是焦虑死了。孩子没得到充沛的食物也就长得慢，长得慢也就要多折磨他一些时日，不知何年马月才能卸下这叫他喘不过气的担子。

 

说慢也慢，说快也快，在新生儿睁开眼的时候，第二个孩子也赶来凑热闹，种种迹象表明它快呱呱坠地了。有了第一次分娩的经验，萨洛美也就有了心理准备，就在他专心致志准备迎接老二到来时却发生了一件对他极为不利的事。

孩子睁眼了，从此能够视物本是件好事，可是在谢利那就成了要命的事，因为他发现孩子的眼睛居然是绿的，而且视网膜也并非菱形，总之跟他这个爹完全不一样，於是就起了疑心。

还有一次，它本来在床上自顾自地玩得高兴，突然看见不远处有一颗嘟嘟果，便想要，谢利没有异议，因为儿子本就少一个心仪的玩具，流泪果本质是无害的，做孩子的玩具再合适不过。但是他为了锻炼孩子，就叫它自己去拿，不料转眼那果子就到它手上，据他所知这小屁孩根本就没下床，那它是怎麽办到的？除非它不是普通的孩子，接著又想起萨洛美曾沦落在外，於是就更加怀疑这家夥不是他的种了。

就在萨洛美分娩那天晚上，很不幸东窗事发了。因为谢利终於看清楚了那孩子是如何施展‘隔空取物’的本事。它的手指竟可以无限拉长，同时化作了绿色，就像一根枝条！

枝条！这个比喻让谢利恍然大悟，继而怒火狂烧，旋风一般转身飞奔出了洞，直直杀到了罗杰的家里。

“罗杰你给我滚出来！”

罗杰同学正忙著和南希谈情说爱，自然讨厌突然造访的谢利牌电灯泡，“现在没空，改天！”而谢利不是三言两言就能打发的主儿，如今那人给了他一个破门而入的机会，他没有理由不笑纳，而闯进去便看见一个大肚子少年正骑在他要找的那个人身上，而大个子不断往上顶显然嘿咻得正爽。而他根本不给人家拔出来的时间，就冲了上去……




(8鲜币)101 又生了 虐心~

内战就此打响。

一阵激烈的打斗声过後，地上满是被利器削下来的触手，而谢利脸上多了一条狰狞的伤口，两人皆气喘吁吁，不甘示弱地瞪视著对方，其实他们都没能力再战了，因为刚才耗尽了力气使尽了绝招。

“哈哈，”就在僵持不下之时，罗杰突然放声大笑：“谢谢你帮我修剪枝条啊，我好像又变帅了！”

谢利！著脸：“废话少说！那件事你最好给我解释清楚！”

罗杰稍稍变得正经：“朋友妻不可欺，我都说了，你家里那个我绝对绝对没有碰过他，他自己要怀上我的种，我有什麽办法？”也不顾对方的脸色越发难看，自顾自嚷嚷著，“既然已经生了，也就不要纠结了，放心吧，我会负责的……”

咦，那个人怎麽不见了？明明刚才还在对面的，罗杰正疑惑，面前就多了一个影子，还没反应过来，就被一拳打中鼻子，呜啊……可怜的罗杰痛得一边狂飙眼泪一边狼狈地应付著发狂的谢利，但还是被奏扁了……

 

 
老二就快出生了，可那人却还没回来，一个人守著空空的山洞，唯一陪伴他的就是阵阵剧痛，本来不害怕都变得有些害怕了，因为无尽的委屈和孤独。

等了好久好久，谢利终於回来了，可是一进门就是一耳光，没有半点他期待的鼓励和安慰，孕夫用颤抖的手抹去嘴角的血，他真的不知道该用什麽表情去面对这个强占了他又不对他好的男人，他已经心寒不止一次了，说不定哪天心真的会死……

谢利没注意他此刻特别哀伤的情绪，指著他就骂：“贱货！叫你偷人！”骂完就转向睡在摇篮里的孩子，“你要干什麽？！”萨洛美的脸色一下就变了，“住手！”他扑过去拉住他的手臂，掰住那把出鞘的刀，“他还什麽都不懂！你怎麽可以对一个孩子下手！”

男人心里本来就有气，见他拼命护著那个孽种更是气上加气，反手一耳光就将他打倒在地。几步走过去，抓起熟睡中的婴儿就要往地上摔，然而就在这时他看见孩子背上有一对小小的还没来得及长羽毛的翅膀，顿时愣了，犹豫片刻後将它丢了回去。

 

如果说这孩子不是自己的种，那它身上怎麽有自己的特征？假若它是自己的种，可为什麽又像那个该死的罗杰？这也太让人匪夷所思了。他想了想，只有一个答案，那就是它具有他和罗杰一人一半的基因，是植物和兽类的混血儿。操！谢利暗骂一声，虽然这个结果比之前要好得多，但他还是很不爽，试问哪个父亲能够容忍只拥有半个儿子的滋味？不管怎麽说，总归是戴绿帽子了！他气呼呼地看向在床上辗转反侧已经开始分娩了的孕夫：“不要弄脏了我的床！给我滚下来！”

 

萨洛美什麽也没说，红著眼眶咬著嘴唇，一手捧著肚子，慢慢从床上爬了下来，缩在一个角落张开腿继续生。谢利没再理睬他，看见他就有气，干脆出门找乐子去了，外面的雌一抓一大把，他非要守著家里这只破鞋吗？

第二天回来，发现孕夫不见了，谢利一下警惕起来，不会抱著孩子出逃了吧？还是原形毕露，投靠奸夫去了？

胡思乱想间，安静的洞里突然爆发出婴儿的啼哭声，他找了半天才找到声源，哭声居然来自床下，真是奇怪了。他俯身去看，刚好撞见一个浑身湿淋漓的东西从下面爬出来，还拖著一条长长的脐带，他赶忙将它抱了起来，走到洞子深处的水池将其清洗了一番，洗净了赃污的小家夥露出了一身白白嫩嫩，大大的眼睛，红红的嘴唇，别提多可爱了。不过别高兴得太早，说不定这又是哪个混蛋的孽种。谢利将它翻来覆去检查了好几遍，确定没有看到什麽奇怪的地方，才终於有了一点点眉开眼笑。

 

把孩子弄干净了用布包好，谢利这才想起孩子它母亲。走过去将床挪开，一股血腥味扑鼻而来，萨洛美软软地躺在地上，双眼紧闭，看上去似乎躺在这里很久了。谢利看了他一会儿，终究俯身，轻轻将他抱了起来。近距离相对，才发现他呼吸微弱，浑身冰冷。再掰开他的腿，那地方血肉模糊，像是被刀反复捅过一样。谢利皱紧了眉头，先除去他身上又脏又破的衣服，接著治疗那些人为造成的伤口，当时他一定很痛很痛，否则是不会变成这副样子的，这些都好处理，唯独下体的伤，伤势过重他莫可奈何。

作家的话：
美美你怎麽混的？後妈问你~~~~~~~

102 真相大白

关键是老二和老三的出生时间挨得比较近，在下体伤得厉害的情况下再接著生的话怕是有生命危险，要让伤口快速愈合只有一个办法，原先有一次萨洛美也受过这麽重的伤，後来多亏南希拿来的药……这时他脑中灵光一现，那药的原料似乎来自罗杰，罗杰是不是在上面做了手脚？毕竟他和他的雌都在自己的地盘上，给他一百个胆子他也不敢动萨洛美，无意识播种倒是有可能，於是他又去找罗杰，不料那人却说：“啊？你说那次？太久了，我记不清楚了。”

见谢利的眼神好像要杀人，赶快变了一副语气：“哦，哦，我想起来了，那阵希希常常跑来提取我的体液，哪知他摸到了我的老二，就提取到我射出来的东东了。”

谢利：“……”

对方的脸色很不好啊，罗杰双手一摊，抱歉地笑了笑：“哎呀，不好意思，我不知道他居然用在了萨洛美身上，而且还是那个地方……”

“给我闭嘴！你再说！！”

“我知道你这次来是为了什麽，放心，这次药里不会掺我的……”

“去死！！！”

随著一声怒吼，可怜的罗杰倒在地上不省人事了……

 


萨洛美是三天之後才醒来的。

睁开眼一看到谢利，就立刻像虾米一样蜷起。

神经粗大的谢利自然不会了解他的心情，还以为他害怕自己破相的脸，於是找了个面具戴上。可那人还是不理，把脸偏著，身体绷得硬硬的。

好不容易才分开了男人的双腿，谢利抹了把汗，脑袋刚钻到他的胯间，就一把沙哑的嗓音喝止：“你干什麽！”

谢利充耳不闻，强行撑开那双拼命想闭拢的腿，用舌头舔了舔那有些化脓的穴口，萨洛美并不理解他这个举动，窘得满脸通红，他都这样了，今天就不能放过他吗？他那麽想要，干脆把那个部位切给他好了！

殊不知他误会了，谢利是在给他疗伤，兽主要靠舌头分泌的唾液疗伤，虽然来得慢，但疗效还是比较好。人活著要有骨气，他才不要罗杰的讨好，宁愿用舔的，毕竟是自己的雌，不嫌弃。

舔了一会他抬起头，看向被自己松开就立即曲起腿，连连往外缩的孕夫：“现在感觉怎麽样？还痛吗？”

本来倍觉难堪的男人一下就傻眼了，什麽痛不痛的？谢利见他没明白自己的意思，便重复一遍：“我问你还痛吗？痛的话我就轻点。你不要害怕，放松点，多舔下好得快。”
原来……萨洛美红著脸，飞快地看了他一眼，然後低下了头。有些不好意思。谢利瞧了他许久，直到他的脖子根都红起来了，才重新低下头。先清理了下穴口周围，再将舌头裹起来，探进柔软的洞里，慢吞吞地收缩，将唾液送到每个裂开的角落，就是没受伤的地方也要细细地舔上一遍，保养保养总是好的。

见他还是那麽紧张，谢利提议道：“也许换个姿势要好受点。”於是让他趴在床上，这样两人都看不见对方，感觉比较方便，哪知小丸蛋飞了过来，也伸出舌头要帮忙舔，结果被谢利一把抓住往床下一扔，然後再毫不犹豫地补上了一脚。

 

不知为什麽，谢利突然对他好了起来，不再打骂他，有时还会主动关心他，只有提到大儿子时才会有些不高兴，但脸上的不悦很快就会消失，总之没有之前那麽介意了。

这几天他一直守著自己，每天都坚持不懈地给他舔上几个小时，这麽久，也不怕舌头会麻木，他还是有些感动的。除此之外，就和儿子们在一起。当然两个孩子中，老二最受关注，谢利对老大时，态度就变得十分严厉，小家夥刚长大了一点，就被他的父亲扔下床，美其名曰训练，实则虐待。他本来想阻止，却找不到理由，何况自己快生了，实在应顾不暇。他问过谢利一次，那人一句话──‘把它当作接班人来培养难道不是它的福气吗’就把他打发了。

还有，小丸蛋终於不再烦他了，它没事就去纠缠老大老二，它们尿床了的时候它就会屁颠屁颠地跑来报信，如果有谁饿了也会得到小丸蛋及时的通知，看在它有这个用处的份上谢利总算没那麽嫌弃它了，不过有一点十分讨厌，就是这家夥喜欢和孩子们抢奶吃，只要谢利不在就无法无天，有一次作案被谢利发现差点给打成了白痴，以後便再也不敢了，馋得实在受不了才铤而走险……




103 生老三了

他发觉自己有了孩子心态跟以前完全不一样了，不仅仅是成熟了许多，心中的怨气也减少了。曾经的坚强只是为了自己，不让自己被别人看低，而现在是为了孩子，为了这个家庭，虽然他从不在谢利面前透露出这种温馨而上进的心境，但是他的内心非常清楚也十分温暖，有时甚至暗自沈迷。


当然有些伤害还是放不下的，如果没有孩子那麽很简单，只要坚持这个决定就行。可是一旦有了牵绊，他就很难狠下这个心。然而又不愿就这麽原谅他，何况谢利没有过一秒意识到自己错了，都是自己一再迁就一再忍让，如果他没有把自己当作今生不可缺的伴侣，即使自己逼迫自己留下来和他共同经营这个新组建的家庭又有何意义？


这便是他一直以来无法好好享受家庭乐趣以及专心过日子的原因，他的内心很矛盾很纠结，谢利虽然没再对他做过分的事，但他会怀疑这是否只是暂时的安宁。尽管他们相处了这麽久，但是并没有实质性的磨合，也没有感受到真挚的爱意……


萨洛美心不在焉地逗著孩子，没一会儿耳边响起熟悉的脚步声，谢利走了进来，他赶忙回过身去，装作对他们父子漠不关心。那人站定後白了他一眼，孩子在旁边都不肯多加照看，哪有半点生母的样子，似乎对此有些不满，不过也没明说，毕竟萨洛美有孕在身，何必为了这点小事再伤和气？


说来也奇怪，按时间推断孕夫的确已经到了分娩期，但就是迟迟没有动静，甚至没有出现一次严重的宫缩，在临盆的前一天他们还有过欢爱，对方没有出现任何不适。谢利以为这次分娩会非常顺利，没想到竟是前所未有的惨烈……


孕夫完完全全难产，怎麽生也生不下来，谢利十分纳闷，明明产前情况看上去良好，为什麽会出这麽大的纰漏？至於原因，他可能不知道，萨洛美的骨盆本就狭小，前两个孩子顺利产下，是由於它们并不重，体形较小能够勉强通过那道关口，而它们之所以生得小就是因为另一个胎儿太大了，从而受到了压迫才不得已发育不良，当然它们受了欺负也会还以颜色，齐心协力妄图将强大的那方挤出去，然而对方挺住了，不过也被挤得偏离了位置，这才导致了胎位不正，铸成了孕夫难产的其中一个原因，所以努力了十几个小时仍没有半分进展。时间久了，孕夫自然更加无力，产力不够就无法推动卡在盆骨里的胎儿。不过顺产和难产是可以相互转化的，只是转化的那个按钮暂时没浮出水面，何况谢利是个门外汉，面对这种种异常，他根本就拿不定主意。


“啊啊……”萨洛美不断惨叫著，直到声音哑了再也叫不出，他狼狈而急促地喘著气，眼泪刷刷地往下流，实在是太痛了，尽管没流血，但是比起大出血的前两次，这次的折磨更加残酷，简直就像是要把他弄死。最後他连呼吸的力气都没有了，仿佛气管被那沈在腹底许久的胎儿堵住了，花道的收缩也非常微弱，且频率紊乱，高强度的产力几乎一次也没有了，之前憋足气还能逞强，要不是子宫本来就有一定的收缩力，早就没有希望了。他真想放弃，但是就这一个孩子了，之前怀著三个都熬了过来，於情於理也不能让它胎死腹中。


这也太慢了吧，旁边的谢利也著急啊，不过是干著急，然而到了这个地步，他还不肯请拉里来，他总认为只要稳得住迟早都会渡过难关，当他察觉到自己判断错误时孕夫就只剩一口气了。只见他望向守在旁边的男人，然後再望了望他身上的武器，然後用眼神瞅了瞅自己的肚子，意思是要他拿刀把肚子剖开，他生不下来了，趁孩子没有窒息而死尽快动手吧……


谢利一下就愣了。怎麽转眼之间就山穷水尽，到了这种地步？他不敢相信。只是生孩子而已，有这麽严重吗？但是不管他相不相信，这是摆在眼前的事实，事实是不能当作一个观点否定或者当作一个人杀死，而是必须服从必须尊重的，否则会受到严酷的报应。谢利的脸色十分难看，他向前走了一步，抽出了手臂上的利器，其实他完全无需犹豫，这对他来说根本就是件异常轻松而简单的事，划开那人的肚子取出孩子便举手之劳地达到了目的。

作家的话：
本月完结美美~~~~~~~~~~~~~~~~~~切开肚皮，发现只有屎没有孩子，原来孩子就是那坨屎~~~啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~




104 生了 英雄妈妈

但是他却放弃了。

说不愿杀鸡取卵也好，说同情心和良知作祟也罢，总之他下不了手，他也不愿去追究更深层次的原因，他只知道自己的心不允许。不管有理由还是没理由，它给自己下达的都是不能动手的指令。

“萨洛美……”他看见那人哀伤又哀求的眼神，心里的触动慢慢加深，似乎将那种死去已久的感觉再度找回，有什麽东西在复苏在觉醒，在悠悠荡漾，在源远流长。

萨洛美一直回望，仿佛也和他一样生怕错过这最後时刻迸发出的那一丝丝久违的爱恋和不舍，在这即将分离的一刻，对与错皆显得那麽单薄和苍白，於是只剩下了遗憾，这遗憾是人生合不拢的句号，是灵魂无法升天的牵绊。是宇宙之神也难以分辨、难以驾驭的情音款款。

“美美……”在看见对方朝他伸出手时，谢利再也伪装不下去，只见他走过去，跪在了他的床前，紧紧地握住了他的手。他知道自己将无法隐瞒，他承认他向情爱那可怕的毒药投诚。他曾经是有过爱情的，但那是非常非常久远的事，久远得就像不曾在自己身上发生，也不曾对别人说起。萨洛美的出现勾起他心中的隐痛，也激发了更美好的欲望。他在两者之间挣扎著，他苦苦思索自己最需要战胜的究竟是什麽。但始终难以抉择。他在X星上受尽了磨难，尝够了孤独，人世有的冷暖，而这个星球根本就不存在。没有温暖、没有侥幸、也没有感情，是一片贫瘠而残酷的灰色……他以为自己习惯了孤独和残忍，但是一想到那人会永远离开他又不由自主地感到痛苦和恐惧，所以他妥协了，情不自禁地妥协了。

“美美，你要离开我吗？”谢利抚摸著男人的头，“我收回之前的话。让我收回吧。”

萨洛美以为自己产生了幻觉，他有好久都没有这样抚摸著他凝视著他了？而且是那麽深情，那深情就是迷恋著母亲的父皇也不曾有的啊。好想好想痛哭一场，他顿时热泪盈眶，失去家园和亲人的人，最希望的就是重新找到一个依靠，他怎会料到这个希望会是伤害的来源？就像是地狱，一旦打开就无法关上，就连死也无法走进安息的殿堂。

“美美，听话，把我们的宝贝生下来，让它看看你，你要照顾它一辈子。听见了吗？”谢利捧著他的脸，不断地亲吻，声音里第一次带了请求的语气，除此之外，还有浓浓的情意，“美美……我爱你。”

“谢利……”萨洛美感动得伸手抱住他，脸上带著辛酸的甜蜜，这是多不容易的柳暗花明，让他如此幸福地措手不及，心里就像注入了一股暖流，丧失的力气和勇气也一点点地回来了，他想对谢利说的是：我什麽都能拒绝你，唯独这个请求我不能拒绝，所以我会尽可能地去做到，为了我们一家五口的未来，请不必担忧，相信我，我一定不会让你失望的。


两个小时後，洞里传来孩子哇哇的啼哭声……

 

 
那是在五十年前，哈萨克族的王雷鸣还非常年轻。

当时还没有实行世袭制，政坛有许多个派别，而雷鸣是其中的佼佼者，不仅生得高大英俊，
且极具有政治头脑，行事雷厉风行，大家风范十足，能比得上他的人屈指可数。在换届那一年，只有一个有力的竞争对手，是个名叫挪威的青年，此人手腕了得，本来雷鸣登上族长之位已是定局，然而在竞选期间，他受到那人千方百计的阻挠，在激烈的斗争当中，还差点让他占了上风，雷鸣恼羞成怒，不得不用上了下流的手段，对那人开展了全方位调查，然而对方伪装甚好，几乎无懈可击，他这才知道，自己遇到真正厉害的对手了。

实在无计可施，雷鸣只得强迫自己去接近他，虽然很讨厌他，可是为了最後的胜利，他别无选择。如果两个人朝夕相处，总有弱点会暴露，再说竞争对手虽彼此厌恶，但暗地里也互相欣赏，为此而往来也是合情合理，这是个很好的借口。不料一接触便被对方迷住了，挪威是那样的博学，而且幽默、多才多艺，他常常引得他和他探讨某些尖锐且深刻的问题并让他乐在其中，在两人为各自不同的观点争辩得疲惫的时候他又总会让他很快放松，如果他不是自己的竞争对手，他们很可能会成为兄弟和朋友。

作家的话：
好吧，我又要用一大盆狗血忽悠乃们了~~~~~~~~~~~~~




105

就在他以为自己偏离了主题而不会有所斩获之时，竟有了意外的发现，他感觉挪威对他的态度有了很大的转变，甚至产生了放弃与他竞争的念头，竟对他说族长之位并不是他真正的追求。他不敢相信，认为这只是对方的计谋，他起码要知道为什麽，不料那人给他的答案是如此让他震惊，以至於让他久久不能平复：

‘难道你现在还不明白？雷鸣，我的梦想是你。’

他想了很久，终於有了点头绪，他这句话的意思是？他也没拒绝，顺理成章地让两人的关系再进一步，为了也许对自己极有利的真相，他投身於这场荒谬的游戏当中，义无反顾。直到那人卸下了最後一道防线，将所有的秘密和致命的弱点袒露在他面前。他兴奋至极，要知道，竞争是残酷的，只有将对方彻底打垮，自己才能稳赢，便鼓励自己下了狠心。

於是在最为关键的终选的前一天，一个前所未有的丑闻爆发了出来，那位名叫挪威的被大家看好的政坛新秀性别居然是雌，要知道雌参政是严令禁止的，那时候没现在开明，是触犯刑法的，这颗冉冉升起的政坛之星就这样陨落了，被揭穿後他不但被取消了竞争资格更是被押往飞船放逐出母星……

 

 
在输掉了他把整个生命都押上去的这段感情後，挪威彻底心死。

在机舱里，他麻木地看著哈萨克星渐渐远去，最後消失，出现在眼前的是即将接纳他的新的居所──一个未知星球，人们称它为X星。

这个星球比起雷鸣的残酷有过之而不及，初来乍到时，他受尽了各种异形的虐待，甚至每天都会被轮暴，那种痛苦痛到了极致，心灰意冷的他被迫激发出了求生和复仇的欲望，并改名为──谢利。

就这样饥寒交迫外加屈辱地过了很多年，X星上刮起了杀雌风暴，他这才终於摆脱了他深恶痛绝的雌的性别。这似乎让他看到了希望，他下定决心，自己不仅要扭转逆境，更要建立自己的家族和势力。

通过万般的努力加上那令人欣喜的发现──他无意中挖掘出了一种新式超级能源，雄的健康体魄再度得到改造，细胞的组合渐渐趋於完美。这使他在和那些异形的斗智斗勇中从被动转为了主动，站了在食物链的高层，曾经的狼狈一去不复返了。

有一天，他居然在X星上碰到维京族的探险队，从而得知他们攻打哈萨克星失利的消息，同时也了解到哈萨克族在近几年实行了制度改革，而族长雷鸣已经结婚生子，而他一怒之下，就将新能源的埋藏地址透露给了维京族，想利用他们替自己报仇。数年後，哈萨克族逃难於此，他知道自己已经得逞。

他本来想借机杀死这些幸存者，让哈萨克族永远消失，然而他看见了萨洛美，脑海里猛然出现雷鸣高大威猛的身影。那时候，他就知道命运之轮开始旋转，劫难再度循环……

 

 
在三天之後，萨洛美终於能够下了床。

他第一个念头就是想要到外面去，有很久很久都没有吹过和风，感受过充沛的光线了。不料推开头顶上的门，一道金色的阳光就射了进来，是那麽温暖，要知道这种情况在X星上是难得一见的，男人仰起脸，闭著眼感受了一会，才走了出去。

然而地面上竟然矗立著一道熟悉的背影。“谢利？”萨洛美一愣，继而轻轻唤了他一声。不过人家转过头来时，他一下就愣了。这张脸他居然不认识。接下来便有些脸红。因为对方实在是长得太俊美了，挺直的鼻梁带著英气、浓浓的剑眉彰显霸道、薄薄的嘴唇透著高贵，每个细节都是那麽完美，让人移不开眼，“你、你是……”萨洛美第一次结巴了，他以前看到美男就是这个德行，恨不得立刻将人抱在怀里。他正紧张得不知如何是好，美男居然嘴角一弯，对他笑了笑：“亲爱的，你醒了？睡得还好麽？”

人家居然冲他笑了，还叫他亲爱的……这下萨洛美彻底花痴了，他上来透透气，居然也能走桃花运。遇到一个身材跟谢利极其相似相貌却比他强千万倍的美男子，他不红杏出墙似乎都不行……

作家的话：
美美……你个2……




106

那人似乎一点也不介意萨洛美直勾勾盯著自己的眼神，大步朝他迈了过去：“我们回去吧，把孩子丢在家里我不太放心。”

男人本来口水滴答、眼冒桃心，一听见他说的话就傻眼了，站在那一动不动，白痴相十足。“怎麽了？”美男伸手在他眼前晃了晃，一副温柔体贴加之忍俊不禁的神情。

“你、你是谢利？”半晌，萨洛美才问了个毫无技术含量的问题。

谢利差点喷出来了，努力压下想把他掐死的冲动，嘴角抽搐著说：“不是我还能是谁？”如果我说不是，你是不是想把老子发展成你的另一个奸夫？

“可、可谢利……”

“你是不是想说可谢利是个丑八怪，决不会变成这个样子？”谢利气呼呼地上前一步，很有著咄咄逼人的气势。

“不、不，我不是那个意思……”萨洛美干笑著，一点一点地往後退去。却被对方一把抓了过来，嘴唇压上去吻了个翻天覆地。

“……”萨洛美彻底晕了，飘飘欲仙地任那人搂住将他拖往洞里，牡丹花下死做鬼也风流，来吧，尽情地蹂躏他~~~

 

 

激情之後，两人躺在床上你侬我侬地说著悄悄话。

当然，他们并没有发生实质性的关系，自己的雌才生完孩子，下面一日没愈合谢利一日就不会碰他。

“轻点，别把孩子吵醒了。”萨洛美在他怀里蹭在蹭去，一边勾得他欲火焚身，一边又不准他弄得大声了，别提有多坏了。

谢利非常郁闷，男人红著脸欲拒还迎的样子是难以抗拒的诱惑，而偏偏孩子们正在睡觉，好好不容易他们三个一起睡著了，这才有了偷欢的空闲，如果吵醒了小家夥两人就是一手抱一个也忙不过来，真是无比纠结。

萨洛美避开他的纠缠，瞧了他一眼很快垂下头，有些不好意思，只听他讷讷地问：“对了，你的脸……是怎麽回事？”

“等会再告诉你。”事实证明，谢利同学也是会吊胃口的，“你先用手帮我出来。”他抓住时机立刻提出要求，反应之迅速，思维之敏捷，让人叹为观止。

“……”萨洛美噤声了，平时那人都是直接进来的，今天的要求怎麽如此含蓄，可他觉得比起前者更让人羞耻，因为里面多了些情人间的小甜蜜和小煽情，和他在一起那麽久，自己终於知道了什麽叫两情相悦，他以为这辈子都不会有这样的福气，更永远不会迎来振奋人心的柳暗花明。

两人在被窝里调情完毕之後，谢利抚摸著他的头，轻轻地淡淡地问：“你真的想知道？”

萨洛美点头。

“我怕你会後悔。”

男人抬起头，向他投去亮晶晶的眼神：“我想知道真相。如果你爱我，就不要瞒我。我希望我们可以做到互相信任。如果感情没有一个前提条件，那它就一文不值。”

谢利想了想。其实这个道理他在很久之前就懂。可至从被伤害後，他的情商猛然倒退，回到了懒得去尊重也疲於去用心的最初。多亏萨洛美，让他找回了原来那个对爱情奋不顾身的自我，重新建立了曾经丢失的原则，明白了得到的喜悦和失去的痛苦。也正因为如此，他为萨洛美提出的要求而犹豫。他知道了真相会怎麽看自己？会不会生气？但是他要和他永远相伴就别无选择，所以他仍旧打算一五一十地告诉他，任何一个细节都毫不含糊的。

“那我给你讲个故事，这要从五十年前说起。”

 

 
由於是五十年前的事，哈萨克族人已经淡忘得差不多，只有个别老者还记得，所以他才能隐瞒如此之久。

原来他的相貌的确是惊为天人，这还是毫不夸张的说法，当然他从来就不在乎长相，身为男人首先要看的是实力。

後来被放逐X星，此星恶劣的气候以及对超级能量的追求毁了他原本的容颜，他没想到几十年後会再度发生变异，受了伤的脸部皮肤出现脱落的想象，蜕变为曾经的样子。

但这些都不重要，重要的是他曾经的居心叵测，他当然不会天真地以萨洛美的父亲对自己痛下杀手这件事为理由，别人伤害过他，他也害过许多人，因果对错又以什麽来衡量？

果然萨洛美听完没有开腔。完完全全地沈默了。他也没有解释，去扰乱对方的想法和判断。无论什麽结果他都愿意承受，哪怕对方会远离他，对他避如蛇蝎，甚至对他不为人知的本质感到深深害怕。这麽多年，他需要倾诉，哪怕倾诉会带来无情的审判。


107 H~

两人之间好不容易热起来的关系似乎又有点冷却了。

睡觉、吃饭、给孩子喂奶，萨洛美重新回到三点一线的生活。和谢利的交流也退回到比
较生疏的最初。

谢利也察觉到了雌异样的态度，他的眼神总是不与自己接触，而且很少和他呆在一处，只要自己一靠近，他就会找个借口离开或者走远，话也很少，分明是心有块垒，难以释怀，
只是他心有准备，才没有过於难堪，他愿意给对方多一些时间考虑，毕竟他还是很理解萨洛美的心情，这样的真相任谁也无法承受，就是深爱也怕是难以原谅的。

同时他没有放弃，他的心紧紧地跟著偶尔出现的一丝契机，他装作若无其事主动找他说话，并学会以孩子作为切入点，还替他挑起了某些沈重的担子，比如喂奶，他要他挤出来就可以了，自己则根据记忆研究出了一种奶瓶，这样以来萨洛美就不会像以往那样疲惫不堪，乳头也不会被孩子的贪吃和野蛮给弄伤弄肿以至於好几天都不能喂奶。到了晚上更不忘寻找机会与其亲热，当然不会做得太明显太过分，只要对方稍微躲开他就会赶忙收敛，他要用行动去告诉他自己对他坚定不移的爱以及等待。

“我不要你体谅我的苦衷，”他觉得还是把话说明了好，“如果你真的不愿意，你可以直截了当地对我说，美美，千万不要欺骗自己，也不要欺骗我，好麽？”谢利毫不介意自己的示弱，在某些时候是必要的，他只是希望，自己的坦诚能换来对方的坦诚，如此就够了。

 

 

皇天不负苦心人，也许是他的努力感动了萨洛美，那人的冷漠像冰雪遇到了阳光缓缓消散了。谢利非常高兴，再接再厉，不断争取，终於有一天，萨洛美对他投以了正眼，他如愿以偿地留在那张床上过夜了。

既然如此难得，当然要做些事以表庆贺。“美美，我们好久没有做了……”他用无辜的眼神瞅著他，捉住他的手放在了胯间鼓鼓的大家夥上，萨洛美一直埋著头，表情还能够隐藏，耳根却是红了。

谢利凑过去，亲了亲他的後颈：“我保证让你舒服，就让我做一次好麽？”一边进行著柔情攻势，一边伸出爪子抚摸著他的大腿，却不料摸到了一个奇怪的东西。他低头一看，顿时怒了，这不是那个该死的小丸蛋麽？它怎麽在这里？弄死得了！还是萨洛美伸手阻止了他，而那个偷瞧春宫图的狗东西则被扔下了床，要不是谢利被蹭上来的雌缠住，否则肯定会被补上一脚。毕竟他每次犯事，谢利都会狠狠揍它直到它两眼翻白口吐白沫。因为这混蛋赖著他的雌并不是单纯的撒娇或者依恋，有次竟然看见它抱著美美的腿发情，谢利才意识到它长大了，再不是以前那个鸡鸡只有一寸的小屁孩了，於是便有了警惕，对他来说，周边的雄都是情敌，除了自己那三个孩子。

“谢利，别去管它了。”萨洛美生怕他动真格的，於是赶忙摆出一副像是在主动求欢的样子，果然那人立刻就被他所展露的款款春情给俘获了，将刚才那件不愉快的事抛到了九霄云外。“美美，让我好好爱你……”他不断地热吻著他，吮吸著他，情欲的一面展现得淋漓尽致，“瞧瞧，我好久没进去，它们都寂寞了……”谢利用手指挑逗著那三个轻轻颤抖的洞穴，一边说著既下流又甜蜜的污言秽语，“它们比你热情多了，美美，腿张开点，没看见它们在渴求我的安慰？”谢利俯身，近距离地盯著被手指插得频频蠕动的淫穴，调笑著说。“……”萨洛美不知该如何反驳他，红著脸挺尸一样任他摆弄，直到粗壮的阴茎顶开了花穴，他才禁不住缩了缩身体。令他纳闷的是那硕大并未长驱直入，而是只进去一个头然後慢吞吞地摸索著穴口那段敏感的肉壁，就是不肯再深入一点击打那片瘙痒的糜烂之地，“呜呜……”体内的热潮跌下又涌起，无尽的春意散开又凝聚，萨洛美被伺弄得晕乎晕乎的，好几次都想迎合，放弃那岌岌可危的矜持，淫荡的身体在接触那火热的鞭挞和贯穿时总是不可避免地处於劣势，要不是灵魂不断地抗议，他或许早就屈从於那极致的快感那销魂的肉欲……

那根棒子插弄了许久，直到花穴被其撕磨得美好的柔软、出奇的紧致，并奔流出滚滚春水，
它才又推进了一点……

108

“美美，我们再不要分开了，好不好？”

“……”

“开开心心地和我在一起，一辈子。”

“……”

谢利见他老在那哼哼唧唧地就是不肯好好给他个答复，不得不停下撞击，摆出一副正儿八经的样子：“如果谁背叛了诺言，谁就不得好死！”

眼神十分果决，可没一会就化作绕指柔在他心上绕来绕去：“美美，我爱你……”

 

 
这段日子，两人常常亲热地腻在一起。当然大多时间是谢利同学忙着献殷勤，而萨洛美偶尔也会回应，也不知是什麽原因，显得有那麽些拘谨和忧郁，大概是对方表现出的强烈爱意让他压力很大的原因。

“美美，今天天气很好，我们一起去踏青。”

男人如此霸道，萨洛美不点头都不行。

走在路上，兴许是谢利看不惯他一副索然无味的样子，便过去一把搂住他的腰将他拉进怀里：“怎麽了？很无聊麽？看来我们该带上孩子。”

萨洛美想摇头，可对方说完就往回走，对他的武断表示有些无奈，他也只能随他去了。

回到家里，因为父母都不在，三个儿子都在哇哇大哭，见两人回来，老大和老二皆闭上嘴，安然地睡在摇篮里，等着家长爱抚。就老三还在痛哭流涕。谢利过去给它屁股一巴掌，硬是把它打得再不敢发出一点声音，而萨洛美白了他一眼，将最小的抱起来轻轻地哄着，小屁孩紧紧抱着母亲的肩膀眼泪花花的委屈样不禁把两人逗笑了。

“就把老三带上吧，他最离不得你。”见状谢利如此说，“我有事要离开一会，待会就回来，大家准备出发。”他前脚一走，小丸蛋，不，现在已经是大丸蛋了，它屁颠屁颠地飞过来，一脸讨好地望着萨洛美，想跟着一起出去玩的心思再明显不过。

谢利回来後招呼众人重新上路，走到半途才发现多了一个跟屁虫，他毫不客气地揪住那家夥的耳朵：“你怎麽跟来了？！”

大丸蛋不敢动，只流着泪水偷偷向某人求救。

“是我让它来的。”半晌，身边才飞出一把蚊鸣似的声音。

见是萨洛美，谢利不好说什麽了，只不悦地哼了声，再度迈起大步。

 


萨洛美非常郁闷，这个星球如此荒凉，冬无冬日之美，春天更别说荒凉成什麽样子了。那人真想得出来，还带着全家出来旅游，这不是吃撑了没事做？

而且他总是曲解他的意图，明明他不想去，他非要猜测成是少了孩子在一旁，惹得他寂寞，这下好了，每走一段路他就要停下来哺乳，唉，别提多丢脸了。

其实谢利并非不懂他的心思，只是想找机会和他多培养培养感情，他当然不奢望这个鸟不拉屎的地方会给两人带来多少浪漫，能创造什麽美好的气氛，最重要的是他们在一起玩得开心，逛得惬意。

“美美，你看那是什麽？”走了一会，谢利突然嚷嚷着朝不远处的山坡上一指。

本来萨洛美被这枯燥的旅程弄得快睡着了，口水都淌了半截，听见某人一吼，一下就清醒过来，将唾液吸了回去。有什麽东西？莫非又有什麽怪物？要知道X星上的生物令人好奇的同时更叫人恶心。他才不相信有例外，所以说顺从他完全是错误的，该死！

萨洛美懒洋洋地朝他手指的那个方向望去，由於距离太远，看不太清，隐约像朵花，不过这花也生得够奇形怪状的，而且颜色还是让人呕吐的惨绿，见男人探究的眼神渐渐转为不感兴趣，谢利灵机一动，主动请缨：“是朵花，我帮你采来。”

他说着，似乎没有让人跟随的意思，过去之後，在那物面前蹲下，笑着的脸顿时变得凶巴巴的：“你知道你这副样子有多麽丑陋？你都几岁了，怎麽一点审美观都没有？！”

半晌，才见那朵花扭了一下，不满地哼哼着：“那你说要变成什麽样子？一个标准都没有，能怪我麽？”

谢利怒其不争地瞪着它，恨不得踩它一脚：“花当然是红色的。知道什麽是红色吧？就是你那只雌的处子之血，这下总明白了吧！猪！”

那花的花心翻出两只眼睛白了他一眼，口气嘲讽地：“懂了，大哥！”说着浑身一抖，鲜红的颜色泛滥开，“这下总可以了吧，求我帮忙，要求还那麽多！”

谢利又说：“你能不能开得再丰满点？别根一棵枯草似的，难看死了！”

“……”

“花心呢？没花心你还是花麽？”

“……”

“花心是这个样子的麽？你再蠢点好了！”

怎麽也变不好，可怜的罗杰没办法，只好把自己的菊花露出来了。

谢利：“这还差不多。”

“……”

“有了花心，总得有花蕊吧？”

罗杰要吐血了，干脆把自己鸡鸡伸出来，妈的。

终於，谢利满意地点了点头，不再挑三拣四了。




109 雷~

“亲爱的，你看。”谢利同学手里拿着被他调教出的‘鲜花’，邀功献媚似地捧给了自己的雌。

萨洛美一下就愣了。这、这、这不是典型的罗曼蒂克求爱行径吗？如果男人还是原来那张脸，自己肯定会呕吐，而今他换了个模样，但是他依然有些接受不了，毕竟对方的丑陋和野蛮已经深入人心了。

谢利以为他之所以这样茫然无措是因为被自己感动了，不由暗自夸奖了下自己无与伦比的创意和智商，并开始思索下一个讨其欢心的点子，殊不知萨洛美只是纳闷而已，“这朵花刚才明明是绿色啊……”那人随机应变道：“是你看错了。你看它不是跟我们母星上的花长得差不多，甚至是一样漂亮吗？”

“……”萨洛美看了他一眼，确定他没说谎，再将信将疑地把那朵花接过来，然後下意识地放在鼻下，轻轻嗅了嗅，这是什麽味道？花不是该有花香吗？他不由皱起了眉头。谢利的表情一下变得干巴巴的，完了，他怎麽忘了这一环节了，该死！而萨洛美毫不知情，没嗅到花香似乎不甘心，居然一口含住了花蕊，等、等……谢利本想阻止他，可惜晚了一步，脸立刻就白了，萨洛美还在自言自语：“真奇怪，它怎麽变得越来越湿了？”而且味道有种腥味，就像……

谢利哪里容他想起来，一把夺过那朵花，在亲亲诧异的目光中将其扔在脚下，狠跺上几脚，“怎麽了？”谢利没有回答，只是脸色变得十分难看，脚还在原地碾磨。仿佛那可怜的娇花是他不共戴天的仇人似的。“莫名其妙。”搞不懂他在做什麽，萨洛美冷冷地哼了一声就走了，只留谢利在原地尴尬着悔不当初。

“喂喂喂，你疯了吗？老子快被你弄死了！！”完全无视脚下的惨叫声，泄恨似地要把罗杰碾成灰似地折磨。

“妈的，都是你！”真是弄巧成拙！

罗杰费了九牛二虎之力才从他脚下死里逃生：“管我屁事啊，是他要给我口交的，能怪我麽！”他气氛地哼哼着，老子菊花里套着鸡鸡，如此高难度的动作我容易麽？再说这是正常的生理反应，这人咋一点都不讲道理！

“气死我了！”谢利终於发现这似乎不是他单方面的错，便只好作罢地叹了口气，罗杰见他一副闷闷的沮丧的样子，也不好再为自己伸冤了，便搓了搓手，提议道：“行了，你也别郁闷了，”他拍了拍他的肩膀，“我将功补过好了，你说我这一次变个什麽？”

 

 
和罗杰达成共识，谢利屁颠屁颠地追了上去：“亲爱的，听我解释，刚才那朵花可能有毒，我是怕……”

萨洛美不理他，坐在石头上专心给孩子喂奶，见状谢利也消声了，只见他盯着雌胀鼓鼓的奶头一脸色迷迷的样子。

男人白了他一眼，转过身。

某人厚脸皮地凑了过去：“美美，走了这麽久，我好渴，能不能……能不能让我抿一口？”

大丸蛋和他的表情如出一辙，在旁直勾勾地盯着这副美景，只听它嘴里喃喃着：“我也渴……”结果被谢利一耳光扇昏了过去。

“……”萨洛美的脸色沈默而僵硬，还好这时候头上传来一阵悦耳的叫声，天空中飞来了一只鸟，替他解了围。

而谢利忍不住翻了个白眼：这个白痴，早不来晚不来偏偏这个时候跑来，这不是打搅他的好事吗？还是……

似乎想起什麽，他赶忙过去将孩子抱过来，把雌的衣襟拢起，“美美，再喂就胀死他了，”他随便找了个借口敷衍了事，然後指着天空：“你见过那种鸟麽？要不要我捉它来让它给你和宝宝唱歌？”

萨洛美冷冷地：“随便。”

而谢利如获大赦，站起身就迫不及待地施展出自己的极致身手，两下就把那只倒霉的鸟到手擒来，放在雌的面前：“很可爱吧？”见对方似乎有一点点心动，赶忙说，“要不要编个笼子把它带回家？你就可以随时赏玩了。”

却不知那鸟腹诽连连：“你妹……”

“它刚才说什麽？它怎麽会说话？”萨洛美大惊失色。

谢利摸了摸鼻子，然後狠狠瞪了那个蠢蛋一眼：“嗷，说不定它是只八哥，会说话不是更有趣麽？”

这可是你说的，本来他刚才是不小心说漏了嘴，既然你怎麽说，老子又何不畅所欲言？

於是对谢利严重不满的罗杰就开始尽他八哥的义务：“美美……”

谢利同志头上多了一道黑线。

“你好美，你是我见过最美最风骚最动人的……”

萨洛美：“……”

而谢利同学的太阳穴在抽搐……

“特别是你的那对奶子……”

砰……


　　110

　　随著一声巨响，两人又开始了世界大战，这次前无古人後无来者，地为之颤抖，天为之变色，彼此进入忘我境界，皆化愤怒为更愤怒，更愤怒为最愤怒地进行著攻击……
　　谢利蓬头垢面，气喘吁吁。
　　这混蛋居然敢调戏他的雌，当他听见那家夥嘴里呼之欲出的‘奶子’时，他的大脑一下就被满腔怒火烧著，然後不顾一切地冲了上去……
　　打到一半他才想起雌和孩子还在旁边，万一波及他们那就糟糕了，於是赶快从战圈里撤出，却发现萨洛美不见了，这下完了，刚才两人干得这麽凶，该不会……
　　殊不知萨洛美识破了他们的伎俩负气离开了，本来以为只是单纯出来培养感情的，不料这家夥居然和罗杰搞那种勾当，明知道自己对罗杰心有芥蒂，至从那次莫名其妙地怀上了他的孩子。为了这事他可被谢利误会惨了的。
　　所以他一声未吭就带著孩子和小丸蛋走了，可他万万没想到自己的举动竟然引发了一场不可挽回的悲剧……
　　谢利找到男人时，男人抱在孩子蹲在地上正痛哭流涕，他赶忙奔过去从後面抱住他战栗的身体：“美美，怎麽了？”
　　转头一看，他不由吓出一身冷汗，只见地上躺著一具怪物的尸体，除此之外还有倒在那不省人事的小丸蛋，他顿时明白亲亲怎麽哭得那麽伤心了，明眼人一看就知道那家夥没救了，他本有些幸灾乐祸，後来得知是小丸蛋救了他们母子的性命时便不由陷入了沈思。
　　回去後萨洛美一直很伤心，整天茶不思饭不想的，然而对於谢利来说，不过是死了一个无关紧要的人，所以他并没有什麽感觉，对於雌的反应他百思不得其解。本以为这是暂时的，男人迟早会想开，忘了小丸蛋这个在他生命中的匆匆过客，不料情况比他想象中严重得多，随著事过情迁，萨洛美的情绪不但没有好转，反而变得更加低落。只要去劝他，他就会说：“你不懂，摩西临死前把他的孩子托付给我，现在人没了，我该如何向九泉之下的他交代？本来就欠了他，如今又辜负了他，我还不如死了算了！”
　　殊不知这话说得……让谢利有些醋意当头，可自己的雌要死要活，他也没有办法，“好吧好吧，”他简直投降了，谁叫他最不愿意看到的就是他这副痛不欲生的样子？“我有一个办法可以试试。”萨洛美一听高兴得眼泪都飙出来了：“真的吗？”谢利很是装B地点了点头：“不过你要先亲我一下。”话音刚落脸颊就贴上来一抹湿热的触感，谢利飘飘欲仙了好一阵子，“既然都亲了，那再和我睡下没关系吧？”
　　‘啪’，得寸进尺的某人挨了重重一耳光……
　　尽管如此，萨洛美还是很担心谢利骗他，或者这麽说只是为了安慰他，毕竟人死不能复生，不管是自己还是谢利，不可能连这个道理也不明白啊。然而那人并不拖延时间，也不老是弄些无用的借口忽悠他，第二天，谢利就带著他前往一个地方，後来才知道他们要去的是迷雾森林，应该说是迷雾森林的最深处，他们走了很久很久，“美美，你不需要想多了。”也许是他的表情太过忧郁，眉宇间全是迷惑，谢利停下来扳著他的肩膀郑重其事地对他说：“你要什麽，我就给你什麽。你要一个活生生的小丸蛋，我就给你好了。待会你什麽都不要问，但是要记得，所有不合实际的事都是在自我欺骗，骗局终究要破灭，只是时间而已。”
　　萨洛美从他的口气也隐约探知到了一丝不祥的气息，但是他不敢深究不敢细想，只要小丸蛋能够回来，他也就庆幸也就安心了，如今没有什麽比这个更重要，小丸蛋虽然不是他亲生的，但就跟自己的亲生孩子一样，他怎麽可以失去这麽乖巧活泼的儿子呢？他还没来得及为他的未来做打算呢。萨洛美低下头，但语气坚定地说：“无论如何我都不会後悔，你放心好了。何况是他救了我和孩子，我们不能弃他於不顾。”
　　听罢谢利沈吟片刻：“我知道了。现在我要进去了，”他指著不远处那片闪烁著灰色光芒的地方说，“你在这等我。”说完就离开他身边，进入那片诡秘之所。
　　在等待的这段时间里，萨洛美可谓坐立不安，心里紧张之极，小丸蛋如果能重新回到这个家庭……这可是一个多麽巨大多麽艰难的愿望啊，它能够实现吗？


　　111

　　过了很久，一片迷蒙的前方终於缓缓走出一个人，是谢利，萨洛美的心瞬间就凉了。
　　见雌眼中满是赤裸裸的失望，谢利也冷下了脸，他这麽努力，自己仍旧不是他心中最重要的，这叫他情何以堪，真是枉为夫妻一场。
　　男人压抑住心头的不快，走到他面前停下，直直地看著他，用那深深的目光。而萨洛美丝毫没察觉出他的异样，只沈浸在失落和自责的情绪里无法自拔，直到那人身後突然飞出一个胖乎乎的身体，猛地一下将他扑倒。
　　“小丸蛋！”萨洛美喜极而泣，不由失声叫道，“天啊，我的天，这是真的吗？!”两人搂抱著，互诉衷肠，而谢利则悄悄离开了……
　　也许是为了报恩和补偿，萨洛美天天都和小丸蛋粘在一起，教他说话，与他逗乐，无比关心爱护他，就是对那三个亲生的孩子也没这麽上心。谢利虽然不爽，但也不好说什麽，只得忍了。不过有一点他不得不提醒他：“美美，你不要太宠他，用平常心来对待他，不好麽？”有些事他也不能明说，因为让小丸蛋重生的那个地方本就是X星的禁忌，再说世上没有不付出代价的事，他只希望萨洛美对那人的满腔热情适可而止，否则这是十分危险的。
　　然而萨洛美把他的劝告当作了耳边风，依旧我行我素，和小丸蛋的距离前所未有的近，而且什麽都宠著他，恨不得无时无刻都将其抱在怀里，母爱泛滥了一地。吃在一起，睡在一起，可谓形影不离。谢利是看在眼中急在心里，然而说什麽对方都不听，他干脆撒手不管了，任其发展，听天由命。
　　“我简直不知道你害怕什麽。”开始萨洛美觉得那人的担心十分多余，後来渐渐觉得有些不对劲，先前他只想著要珍惜这次重逢，所以什麽都顺著小丸蛋，并没在意他的一些举动是否过分，或者暗藏著别的企图。比如吃饭的时候要喂，有时会偷亲他的嘴唇，洗澡要他帮他洗，总是强迫他帮他洗下身，每晚赖在他床上，要和他同眠共枕，而且极为不安分，老是做些下流的事儿，有一次还好他及时醒来，否则那家夥就插进去了。当时他惊出一声冷汗，如果两人真发生了不该发生的事，他不但无法向谢利交代，更对不起自己的良心。於是他开始疏远他，然而只要一发现这种迹象，小丸蛋就会摆出一副楚楚可怜的样子，要真正做绝又於心不忍，他宁愿把这一切归咎於他的年轻和无知，也不愿去相信这是他扭不转的邪恶本质。然而令他失望的是，小丸蛋迟迟没有意识到自己的错误，并越来越接近毁灭的深渊，而他始终不愿伤害他的心灵，只怪自己教导无方，内心无比挣扎著。
　　随著时间的推移，其劣根性一点点地凸显出来，并更加不可收拾，某天谢利不在的时候，小丸蛋向他求欢遭到拒绝，竟然强行将他压倒行那苟且之事。萨洛美火冒三丈，狠狠给了他一耳光，可不但没把他打醒，反而遭受了更多的侮辱和虐待。当衣服被拔光时，萨洛美实在无计可施了，他不能叫，如果谢利发现了，小丸蛋铁定死定了，不知道是出於什麽原因让他如此迷恋自己的身体，实在是太可悲了，为什麽会有这种事？萨洛美苦苦哀求著，不由流下了眼泪：“你怎麽可以这麽对我？我当你是我的孩子，至亲至爱的孩子，而你呢，你把我当作什麽？！一只人尽可夫的母猪？！”
　　小丸蛋一下就愣了，眼里的凶残和欲望被他这一席话给凝固：“不，不，我只是喜欢你，很喜欢很喜欢……“
　　萨洛美摇头，趁机把自己的心里话说了，说了个明明白白彻彻底底：“小丸蛋，难道你还不明白吗？你在我心中，是我的儿子，亲人，如果做这种事，就是乱伦了，而且我们永远不可能，不管你怎麽想，有多麽喜欢我，都不可能，我已经有了丈夫，也有了孩子，你没看见麽？你怎麽这麽傻，居然犯这种不该犯的错误？！”
　　而那人一句话都没说，只是深情地望著他，目光渐渐变得哀伤、悲恸，那样子就像失去了一切无家可归的孩子。萨洛美虽然有些不忍，但他明白自己必须下点猛药，虽然狠狠伤害了彼此，但是这样对大家都好，必须捅破的不捅破不知会是什麽下场。


　　112
　
　　他以为伤了他再慢慢安慰他总能解除他的心结，让他的命运回到正轨上去，然而他没想到在自己将一切摊开了来打破他的妄念那一刻起，世上将不再有小丸蛋，像一颗亮极了的流星一样，他必须陨灭。
　　那人就这麽哀伤又哀伤地看著他，身体散发出一抹淡淡的光芒，紧接著便突然消失了，只留一地灰烬般的腐朽的木削。
　　萨洛美完全惊呆了。这是怎麽回事？是不是他看错了？！小丸蛋呢？他怎麽会化作……奔过去将地上的东西捧在手里，他流下了不敢置信以及悲痛欲绝的泪水……
　　旁边是不知何时出现的谢利，他冷冰冰的面容就像一面照出红尘无尽的镜子。“我对你说过，要对他的重生抱以平常之心，你不信。”

　　萨洛美恍若未闻，只抬起头紧紧抓住他的手臂：“你还能让他复活是不是？！”
　　谢利挣开他，然後缓缓摇了摇头。再不看他一眼，徒自走开了。
　　只剩下男人蹲在原地，哽咽著，直至痛苦失声……
　　迷雾森林，就像一座弯来绕去的迷宫，其中危险重重。那里不知困死过多少误闯入内的生物。
　　而在丛林最深处，耸立著一座古老的祭坛，如果你有幸能抵达此处，便能够开启它的通天神力，让死去的人复活。
　　他在很早之前就琢磨出了其中的奥秘，也打通了去往祭坛的道路。那时候他因为被爱人背叛而痛苦不堪，始终走不出这深深的迷障和执念，他把所有的安慰和希望都寄托在腹中的孩子身上，只是它已经死了，因为X星恶劣的气候和异形的轮暴。
　　於是，他捧著它小小的还未长大成形的尸体来到了那个地方，也顾不得那个地方是骇人听闻的邪恶之所，终於，他的愿望实现了，他死去的孩子重新有了呼吸有了心跳，感天谢地，这算是这些日子X星回馈他的唯一美好。
　　如果只有他一人，他铁定会疯掉，漫漫长夜，无尽的折磨，谁来替他分担，谁来给他希望。还好，他还有个孩子，这是他和他的骨血，让他又爱又恨，前尘往事就像森林里的大雾四处飘摇。
　　後来，他把全部的注意力都灌注在这个孩子身上，终於没有那麽痛苦了，日子不再那麽难熬，孩子一岁的时候，会说话了，他高兴了好半天，可它老是叫著‘爹爹’，那个负心汉，这让他从这可怜的快乐里再度沈沦到地狱。
　　开始他哄著它，顺著它，因为它的天真和无知，终於有一天，他烦了，厌了，他掐著它的脖子大吼道：“你为什麽老是想著他？！难道我对你不好？！我可是你的亲生母亲啊！我们沦落到这种地步都是拜它所赐！”他狰狞地笑著：“他不得死！不，他已经死了！这辈子你都别想见到他，知道麽？！我们要一起死在这个星球上……”
　　就这样，他刚满一岁的孩子再度夭折，他依然独自一人。後来他才明白，其实他的孩子早就死了，活过来的不过是它的执念，肉体并不是真正的肉体，一旦执念被打破它就会消失，被打回原形，变作一堆木削……
　　至於小丸蛋那件事，他只是想给萨洛美一个教训。奢求不可奢求的东西，是要付出血的代价的。世上没有不付出代价的幸运和侥幸，如此而已。
　　但是他没料到，萨洛美因此而产生了别的想法。
　　本来谢利和他父亲的旧情就让他心怀芥蒂，试问谁可以接受恋人与自己的父亲苟且过的事实？何况对方还抱著复仇的心思接近自己。他一直很犹豫，只是没办法向谢利说明。主要是家庭牵绊住了他，他已经无法独善其身了。加之再次失去小丸蛋对他打击很大，他怎麽可以如此戏弄他？这样很好玩吗？这日子没法过了！他们之间已经积蓄了太多伤害，冰雪消融是不可能的了，他的心早就被伤透了，千疮百孔，谁看了都害怕……
　　接连几天两人都没说话，萨洛美把自己关在洞里，谁也不想见，就连孩子也疏於照顾了。直到有一天，多日不见的南希出现了，看样子他刚生下孩子，身材臃肿，还未完全恢复，两人见了就抱在一起，很是同病相怜。“萨洛美，你不是要离开这里吗？跟我走吧。现在就走！库克和拉里在等我们。这是唯一的机会。让我们告别噩梦吧！”
　　萨洛美心里一惊，他没想到机会会来得这麽快，来得这麽突然，眨眼就到了面前，等待自己的抉择。“有什麽好犹豫的？难道你不想回到母星，我们的家园？！”


　　113 去了~

　　这一席话如同醍醐灌顶，萨洛美只觉眼前一片蹭亮，只听他用一种缓缓的深沈的语气说道：“当然想啊，做梦都想……让我收拾收拾，”突然想起没有什麽可以收拾，他一把拉过少年的手臂：“我们走吧，现在就走！”
　　南希见他比自己还著急，不由笑了：“库克他们找到了那种稀有能源，哈萨克星或许能够恢复原貌……“萨洛美心里一阵激动，如小鹿乱跳：“好，好啊……事不宜迟，我们动身吧。”
　　终於要告别这荒谬的过往，萨洛美兴奋难当，由少年带路，他们去了飞船停靠的地方，库克和拉里果然等在那里，看样子等了很久了，老朋友见面自然又是一番调侃拥抱。
　　可是进到飞船坐稳之後，他又开始心神不宁，孩子喂奶的时间到了，可自己就这麽走了，而且永远都不会回来了，它们会怪他吗？他是个不尽责的母亲啊。
　　南希见队长似乎有些动摇，赶快握住了他的手，毕竟他也有孩子，明白在它们最需要自己的时候自己却一走了知的心情。可是他们别无选择，为了回家，回到正常的生活，总得要牺牲一些东西。
　　他以为萨洛美只是忐忑不安，这种情绪很快就会过去，在飞船沿著轨迹慢慢靠近他们朝思暮想的母星之时，然而在飞船即将启动的前一分锺，萨洛美突然扯掉安全带站了起来，“你干什麽？！”南希质问道，驾驶舱的两人也向後面投来诧异的目光。
　　“不，不……”萨洛美脸色迷茫，只见他犹豫地摇著头：“对不起，我不能走，还不能走……”男人失神地呓语著，身体下意识地朝门口挪。见状南希焦急地大叫：“萨洛美，你疯了吗？飞船就要起飞了啊！快回来坐好！你早就下定决心了，不是吗？！”
　　然而那人充耳不闻，跌跌撞撞地往外走，其实他也不知道为什麽，心里突然不舍了，脑海里老是浮现孩子们躺在摇篮里憨憨的模样，当它们含住自己的奶头自己无疑是满足的，也许就是那种感觉让他後悔了，还有谢利，如果他知道自己偷偷走了一定会很生气很伤心，这个家庭也就因为自己的自私毁了，他不能这样，孩子没自己的抚育不知会长成什麽模样，也许连活不活得下去都成问题……
　　南希本想阻止他，不料库克发话了：“让他走。”他脸色极为严肃，“他既然想倒回去，就让他回去吧。强扭的瓜不甜。希望他知道自己究竟在做什麽！”
　　“谢谢你。”萨洛美不等其余两人反应过来，就飞身下了飞船，他已经无法控制自己，孩子怕是已经饿得哇哇大哭了吧，他现在回去还来得及。果然，到了洞口，就听见几个孩子的哭声，也许是做贼心虚，他特意看了一眼，谢利不在，他这才奔过去将自己最疼爱的且哭得最凶的老三半抱在怀里，老三铁定是饿惨了，嗅到母亲的气息就迫不及待地凑过来，脸在他怀里乱拱，找到乳头後狠狠一口咬住就大口大口地吸起来，非常之粗鲁。不知为什麽，他有些想哭，这可是他的亲生孩子啊，骨血相连，自己好不容易才把它们生下来……
　　然而就在这时，胸口突然一阵剧痛，紧接著有热乎乎的液体喷溅在自己脸上，男人不敢置信睁大眼，缓缓低头，只见一把带血的利刃从自己胸口穿过……
　　他认得这把刀，他认得……泪水从眼角淌了下来，他没有回头，他只是贪婪地看著怀中什麽都不知道只顾著吸食奶水的小小婴儿，胸口有始终散不去的幸福也有越来越烈的闷疼，直到呼吸困难，眼前一片模糊……
　　“你不应该背叛我。”他终於听见那人的嗓音了。
　　轻轻的小心的，将孩子放回摇篮，他的身体一点点地往下坠去，倒在了地上。鲜血浸湿了衣服，也温暖了那个巨大的伤口。他张了张嘴，却终究保持了沈默。他知道自己马上就要去往另一个世界，和父皇和母後团聚了，就算是放不下也没有办法……
　　“不！！！”一声惨叫声传来。
　　发出声音的正是放心不下萨洛美跟来的南希，只是没想到还是晚了一步，走到门口就目睹了这麽一场惨剧，他面色震惊而呆滞。
　　“不……”少年奔过去将气若游丝的男人抱在怀里，泪流满面、泣不成声，“你怎麽能够……”他控诉地，“你怎麽能够做出这样的事？你怎麽能够杀了他？！”
　　谢利面无表情，垂著的刀刃淌著血。“南希。”倒是他背後的人率先发话。
　　作家的话：
　　十章内完结
　　少年听见那把熟悉的声音，也顾不得自己的尊严，就奔过去跪在他的面前：“罗杰，求求你，求求你帮帮他，你要怎麽处罚我都行……可你一定要帮帮他，你能帮他的，是不是？！”
　　面对爱人的背叛，罗杰虽然愤怒，但是保存了一定的理智，他冷漠的声音带著一点点温和：“南希，你要走，我不怪你。这是你的自由。我表示尊重。但是这件事，很抱歉，恕我无能为力。再说，你既然选择了离开我，也就代表我们两人不再相干，分外之事我不会随便去做。”主要是他和谢利有过约定，他要杀死的人，自己决不会去救。同样，自己要置谁於死地，他也不能干涉。
　　然而南希没有放弃对他的苦苦哀求，在那几乎哭成了泪人，最後还是萨洛美唤了他一声，他才停止了这徒劳的举动。
　　“南希……别哭了……我只有……一个愿望……带我回……母星……带我走……”
　　“好……”少年抹了抹眼泪，一脸哀伤，“我现在……就带你回家……”他紧紧将濒死的人抱在怀里，“母星在等著你，我们一起回去吧……”
　　这时，在洞口看了很久的拉里走了过来，他默默无语，只向南希递了个眼神，少年点了点头，然後两人合力将萨洛美带离了山洞……
　　“你居然让他走。罗杰，你真是太伟大了。”待他们的背影消失，谢利不无嘲讽地说。
　　罗杰不复从前吊儿郎当的样子，表情有些深沈：“难道我该像你一样，欲杀之而後快？谢利，不是我说你，你也做得太绝了。”
　　那人哼了一声：“只要是一个男人，遇到这种事，都会这麽做。你怪我，我又能怪谁呢？”
　　飞船上，一片死气沈沈的静默，几人拼命忍住眼泪，围在萨洛美旁边，陪伴他走过生命最後的时刻。而库克将飞船加到最大的速度，向哈萨克星推进，然而他心里明白，时间根本就来不及，他只能尽力而为。
　　而受了重伤的男人躺在床上，默默地望向窗外。他第一次发现，宇宙竟是那麽美。那是一种神圣的无言的美。飞船淌过银河系的光环，路过火星的边缘，在水星的上空划过，再度进入银色夹杂著黑色的宇宙空间……
　　突然他流下泪来。
　　南希一下就慌了神。因为对方一直表现得很坚强，即使被死亡的阴影所怀抱。那坚强不得不令他敬佩。可是现在，他的目光是那样温柔而哀伤，那脆弱而动情的模样几乎令人心碎。而拉里同样不知如何是好，分离就在眼前，一切语言都显得那麽苍白，他顺著男人的目光望向窗外，顿时明了。
　　在飞船的不远处，一抹熟悉的身影缓缓飘荡。就像一缕让人捕捉不了的风，那麽自由，那麽虚空。他凌驾著广漠的宇宙，他鸟瞰著世间的沧桑。他不动於衷，又满怀著慈悲的心肠……
　　“哥哥……”旁边的人终於忍不住哽咽了，眼泪躺下脸颊，掉在了悲恸的胸口之上。他一直恨著齐格勒，恨他的无情以及对至亲的人的抛弃。他认为他丧失了底线和良心。直到今天，此刻此刻，他才明白，他亲爱的哥哥的正直和骄傲，还有他为了哈萨克族所做的牺牲以及对自己深沈的感情。只是一切都晚了……
　　三天之前。
　　终於得到了。
　　每次抱著他巴萨尔都会狠狠庆幸一番，会这样喜滋滋的想。
　　继而忍不住赞叹，怀中的人怎麽那麽美啊。可不可以共度一生？可不可以？但是他不敢明地问。他不敢。
　　至从掳了他来，那人一直不肯和他说话。来不来就绝食，看他一眼都是很吝啬的，而且满怀嘲讽和鄙夷，他总是有无尽的力气来嘲笑他冷落他。
　　自己也为此灰过心。但始终没放弃。他已经是自己的人了。一辈子都得跟著他。他会带他回家。然後偷偷藏起来。无时无刻用尽生命来爱他宠他。可他怎麽就是不明白自己的心意啊，把他的真心随意践踏。
　　几乎每一夜，他都痴缠著他。今夜尤是如此。在床上，不容他逃避地，要了他一次又一次。那幸福的感觉，那极致的享受，让他快乐又禁不住叹息。
　　今日不知为什麽，男人竟然没有反抗，躺在他身下，任他予取予求。“小勒，愿不愿意替我生个孩子？”他喜欢这麽叫他，更奢望不可奢求的东西。
　　平时那人会答：“你觉得可能吗？！”可这次，他没有说话。他不由欣喜若狂，抱著他一阵狂吻，怎麽也不够，始终不够。他真的已经属於他了吗？他是否为自己的痴心而稍微动摇了一下？各种不安几乎将他窒息了，迫使他对他索求无度，直到用尽最後一丝精力，才肯和他双双沈入梦乡里……


　　(8鲜币)114 又去了一个0 0.。

　　少年听见那把熟悉的声音，也顾不得自己的尊严，就奔过去跪在他的面前：“罗杰，求求你，求求你帮帮他，你要怎麽处罚我都行……可你一定要帮帮他，你能帮他的，是不是？！”
　　面对爱人的背叛，罗杰虽然愤怒，但是保存了一定的理智，他冷漠的声音带著一点点温和：“南希，你要走，我不怪你。这是你的自由。我表示尊重。但是这件事，很抱歉，恕我无能为力。再说，你既然选择了离开我，也就代表我们两人不再相干，分外之事我不会随便去做。”主要是他和谢利有过约定，他要杀死的人，自己决不会去救。同样，自己要置谁於死地，他也不能干涉。
　　然而南希没有放弃对他的苦苦哀求，在那几乎哭成了泪人，最後还是萨洛美唤了他一声，他才停止了这徒劳的举动。
　　“南希……别哭了……我只有……一个愿望……带我回……母星……带我走……”
　　“好……”少年抹了抹眼泪，一脸哀伤，“我现在……就带你回家……”他紧紧将濒死的人抱在怀里，“母星在等著你，我们一起回去吧……”
　　这时，在洞口看了很久的拉里走了过来，他默默无语，只向南希递了个眼神，少年点了点头，然後两人合力将萨洛美带离了山洞……
　　“你居然让他走。罗杰，你真是太伟大了。”待他们的背影消失，谢利不无嘲讽地说。
　　罗杰不复从前吊儿郎当的样子，表情有些深沈：“难道我该像你一样，欲杀之而後快？谢利，不是我说你，你也做得太绝了。”
　　那人哼了一声：“只要是一个男人，遇到这种事，都会这麽做。你怪我，我又能怪谁呢？”
　　飞船上，一片死气沈沈的静默，几人拼命忍住眼泪，围在萨洛美旁边，陪伴他走过生命最後的时刻。而库克将飞船加到最大的速度，向哈萨克星推进，然而他心里明白，时间根本就来不及，他只能尽力而为。
　　而受了重伤的男人躺在床上，默默地望向窗外。他第一次发现，宇宙竟是那麽美。那是一种神圣的无言的美。飞船淌过银河系的光环，路过火星的边缘，在水星的上空划过，再度进入银色夹杂著黑色的宇宙空间……
　　突然他流下泪来。
　　南希一下就慌了神。因为对方一直表现得很坚强，即使被死亡的阴影所怀抱。那坚强不得不令他敬佩。可是现在，他的目光是那样温柔而哀伤，那脆弱而动情的模样几乎令人心碎。而拉里同样不知如何是好，分离就在眼前，一切语言都显得那麽苍白，他顺著男人的目光望向窗外，顿时明了。
　　在飞船的不远处，一抹熟悉的身影缓缓飘荡。就像一缕让人捕捉不了的风，那麽自由，那麽虚空。他凌驾著广漠的宇宙，他鸟瞰著世间的沧桑。他不动於衷，又满怀著慈悲的心肠……
　　“哥哥……”旁边的人终於忍不住哽咽了，眼泪躺下脸颊，掉在了悲恸的胸口之上。他一直恨著齐格勒，恨他的无情以及对至亲的人的抛弃。他认为他丧失了底线和良心。直到今天，此刻此刻，他才明白，他亲爱的哥哥的正直和骄傲，还有他为了哈萨克族所做的牺牲以及对自己深沈的感情。只是一切都晚了……
　　三天之前。
　　终於得到了。
　　每次抱著他巴萨尔都会狠狠庆幸一番，会这样喜滋滋的想。
　　继而忍不住赞叹，怀中的人怎麽那麽美啊。可不可以共度一生？可不可以？但是他不敢明地问。他不敢。
　　至从掳了他来，那人一直不肯和他说话。来不来就绝食，看他一眼都是很吝啬的，而且满怀嘲讽和鄙夷，他总是有无尽的力气来嘲笑他冷落他。
　　自己也为此灰过心。但始终没放弃。他已经是自己的人了。一辈子都得跟著他。他会带他回家。然後偷偷藏起来。无时无刻用尽生命来爱他宠他。可他怎麽就是不明白自己的心意啊，把他的真心随意践踏。
　　几乎每一夜，他都痴缠著他。今夜尤是如此。在床上，不容他逃避地，要了他一次又一次。那幸福的感觉，那极致的享受，让他快乐又禁不住叹息。
　　今日不知为什麽，男人竟然没有反抗，躺在他身下，任他予取予求。“小勒，愿不愿意替我生个孩子？”他喜欢这麽叫他，更奢望不可奢求的东西。
　　平时那人会答：“你觉得可能吗？！”可这次，他没有说话。他不由欣喜若狂，抱著他一阵狂吻，怎麽也不够，始终不够。他真的已经属於他了吗？他是否为自己的痴心而稍微动摇了一下？各种不安几乎将他窒息了，迫使他对他索求无度，直到用尽最後一丝精力，才肯和他双双沈入梦乡里……

　　(8鲜币)115

　　他是被一阵匆忙的脚步声吵醒的。
　　睁开眼，面前是副将严肃而焦急的脸。
　　“怎麽了？”手探到旁边，只触到那人残留的热度，心中顿生不祥之感。
　　“齐格勒大人他……”
　　听见那人的名字，巴萨尔一下就蹦了起来，也顾不得自己衣冠不整：“他在哪里？他怎麽了？！”
　　面对将军如此煞有介事的连珠炮似地质问，副将不由更紧张了，他深知那人对将军的重要性，於是说：“我马上带您去……”
　　一路上看见倒在地上横七竖八的士兵，巴萨尔感觉自己快窒息了。他一直以为他没有反抗能力，他一直以为自己能禁锢他，永远将他困在怀里，甚至让他收敛住一颗反心，依附著自己。看来他错了，大错特错，齐格勒，他深爱的这个人，绝不肯受人控制，但无论如何，自己都不能失去他，豁出一切，想尽办法，他都要留住他……
　　然而当他看见那个让他倍感幸福又耿耿於怀的人时，他的心一下就碎了。他知道自己无能为力了。“你干什麽？小勒，快回来，回到我身边，好吗？”
　　“别过来。”不远处的那人只是冷冷地看著他。他还是那麽高傲，那麽美丽，高挑而完美的身材，如波荡漾的水蓝色发丝，深红色的眼珠如一尘不染的稀有宝石。这一切都他如此迷恋，他无法忘怀这种醉酒般的美好感觉……
　　只是齐格勒完全不给他机会和面子，只见他一手放在舱门上，一边缓缓露出类似於胜利的微笑。相较於对方的心急如焚，他的模样简直可算优哉游哉了。
　　“想要我？巴萨尔，你还不配。”他用下巴尖尖指著他，眼里迸出一抹精光，然後渐渐淡然了。见状，那人急得几乎快哭出来了：“你要怎样，你到底要我怎样？！你过来，我们说清楚，好不好？”
　　齐格勒冷淡地摇了摇头，还差最後一下，舱门就打开了。他眼中透著的决绝变成了即将得到自由的幸福和自豪，巴萨尔自知无望，他哆嗦著嘴唇问道：“那我只问你一句，只问一句……”他痛苦而期盼地喃喃著：“齐格勒，你……你有没有……哪怕一点点……”
　　回答他的是那人傲慢的背影，以及凌厉的风声，和‘快把舱门关上’的嚷嚷，巴萨尔完全呆了，只见他很慢很慢地走过去，立在舱门前，透过窗户，他看见了倔强的爱人，离开了的爱人，正向宇宙深处轻盈地飘去，就像一只奔赴远方的小鸟……
　　萨洛美看到齐格勒时，他已经逝去好几天了。
　　由於宇宙没有空气，所以尸身不会腐烂。在那里，他那麽美，想必没有谁会去刻意打捞。
　　他倒是圆满了，殊不知，与此同时，自己的弟弟也不行了。他本就命悬一线，哪里还经得起这样的打击，见伤心过度的队长就要停止呼吸，少年一下紧紧抓住了他的手，在他耳边嘶喊著：“你看啊，萨洛美，我们就要到了，我们的母星就在那，你看见了吗？！”他泣不成声地，“飞船就快著陆了，你坚持下好不好，求求你了，把眼睛睁开吧……”
　　只是那人再也听不到了。无论他怎麽哭怎麽嚷。他已经与他的兄弟同去。一去不复返。就像陨灭的流星……
　　谢利一个人静静地呆在洞里。好几天都没有出去。
　　没了母亲，这段时间，孩子哭得特别厉害。他像什麽都没听到，就这麽呆立在摇篮旁。
　　终於，几日後，他出门了。
　　其实他早就想好了退路，所以并不担心日後会多麽难熬多麽难过。
　　他只身前往迷雾森林。途中，他禁止自己回忆。
　　到了祭坛，他拿出自己的刀刃。上面残留著男人的血。他需要以这血作为那人重生的条件，其实，一切还是简单点好，何必苦苦纠缠，去经营什麽感情，完全是浪费精力和时间，难道不是？
　　晚上，谢利回到了洞里。
　　解开裹著那人的披风，谢利将他从头到尾细细看了遍。
　　小麦色的皮肤，俊美的脸庞。连最细微的细节都一模一样。他满意地点了点头，然後像收拾贵重物品一样将他重新裹好，放在床上。
　　他没有睡觉。而是用这一夜的时间重新给他做了几件新衣裳。并彻底收拾好自己多余的情绪。
　　清晨，他才上床。当然，带上对萨洛美想念已久的孩子们。重新回到母亲的怀抱，三个婴儿都安静下来了，他看著它们睡熟了的憨憨的模样。


　　(8鲜币)116

　　心里终於平静下来了。
　　其实假象比真相要好。
　　他无法恭维的残酷现实可以变作一个简单麻木的梦想。
　　他们终於不用对立，不用互相欺骗，不用彼此猜测。更无须患得患失，就连一点点幸福也要战战兢兢，就连悲伤一次也要笼上不切实际的期望阴影。
　　谢利想著，将男人拉过来，紧紧搂在怀里。
　　这一夜，一家五口，可以算是握住了淡淡的甜蜜。
　　但是渐渐，他发现了个问题。
　　重新回到他身边的男人性格和从前相差太远，总是让人感觉怪怪的。
　　他不会说话，而且面无表情。根本不会和人互动，比木偶还要木偶。不管是平时，还是在床上，他皆是一副木然的状态。完全丧失知觉和感官，更别提七情六欲了。
　　说他只是个装饰品吧，其实不然，在半夜的时候，他会常常醒来，一个人躲在床角偷偷抹泪，很悲伤，很凄哀。有天，他忍不住了，问他究竟哭什麽，那人却不答。哪怕被他盯得发抖。他只得叹息一声，不计前嫌地将他搂入怀里。还有，他发现他望著孩子们的眼神，也总是透著难以言喻的忧郁。他觉得很纳闷，复活的人不该是这样的，起码人格应该和生前相差无几，难不成他不仅带著曾经的记忆同时铭记了最深沈的心情？
　　日子一天一天过去，而那人的悲伤难平。
　　本来打算好好过日子的谢利也不禁焦躁起来，他可以视而不见，但是想象一下，每天都看见对方这样哭哭啼啼的能不烦吗，他到底哪来的这麽多眼泪？难不成是水做成的？自己再无所谓，看多了也会揪心。
　　“美美，你不要这个样子，行不行？”比起从前，自己更爱他更关心他，他还有什麽不满足的？大家已经两不相欠，又何必再节外生枝？
　　但是萨洛美似乎根本不懂得这个道理，只是哀伤著，独自沈浸在自己的世界里，弄得谢利实在是没有办法，“你笑一次不行吗？有好久好久都没看你笑了。”替男人擦去脸颊上的眼泪，他用泛滥的柔情包裹了他，“美美，瞧，你眼睛都哭肿了。就是我们的宝宝都没哭成你这样啊。”男人不开腔，只是偏过头，躲开他那只有些粗鲁的擦著他眼泪的大手，殊不知这个举动更是激起对方心中的怜爱，“美美，我想要你。好好要你一次。”起身瞧了一眼摇篮，见儿子们腆著肚皮睡得正憨，谢利立刻色心毕露，说实话，之前他也有些克服不了心理障碍，後来才习惯了和萨洛美的相处，以新的形式，自己虽然处於强势，可他总觉得心有余而力不足，既冷漠又多情，既简单又神秘，这样的萨洛美他消受不起。可又是自己让他回来的，谁叫事情往往出乎人的意料呢？
　　剥掉男人的衣服，谢利不由得垂涎三尺，可看见他胸口上那个暗色的印记，便一点胃口也没了。这个伤口是他亲手造成的。哪怕就是可以操纵时间和命运，也终究扭转不了这个残酷的事实。用手轻轻摸索著那个疤痕，谢利奋力压抑著那蠢蠢欲动的愧疚和悔恨，说好了不後悔的，他问自己，瞧，美美不是还在麽？目光转到男人的身上，却发现他的身体在细细的颤抖。他猛地一下抬起身──他难道记得？他不该记得的！每个从祭坛走出的人都不会记得自己的死因，甚至根本不知道自己已经死去。怪说不得，这段时间他那麽伤心……
　　顿时他火冒三丈，妈的，居然被愚弄了！自己的破釜沈舟、处心积虑彻底成了一桩笑话！他本还想瞒著萨洛美一辈子，好好地和他两情相悦……呵呵，他不由惨笑起来，果然是自己想多了……
　　而萨洛美也许是被他失控的样子吓到了，拉著衣服在床角一脸惊慌失措地簌簌发抖，其实他什麽都不记得了，只是感觉，被那人摸到的那个地方很痛很痛，心脏就像是要撕裂开来，但是又不知道缘由，到底是怎麽回事？自己总是觉得痛，看见孩子的可爱样痛，面对谢利的温柔也痛，他就像是被痛给狠狠揪住了，怎麽也摆脱不了，晚上还会做乱七八糟的梦……
　　那天後，两人又陷入了冷战。
　　准确地说，是谢利的一腔热情被彻底扑灭了。
　　怎麽都是错？那什麽才是对的呢？
　　有时他会禁不住想：如果那天没有杀死萨洛美，他们又会怎麽样？
　　他发现最近越来越控制不住自己的情绪和想法了。



　　(8鲜币)117

　　後来，萨洛美没在他面前抹泪了，但也并没有真正快乐一点。
　　谢利很清楚，是自己生气的模样太可怕，所以他不敢了，哪怕他这几天重新对他和气起来。
　　如果一直这样，日子根本没法过了，对於他的悲伤他无法视而不见，他曾经以为自己可以做到──只要一个萨洛美，不管是什麽样子，就算仅仅是一个外表相像的人。
　　“美美，你不要躲著我啊。我是你的……”
　　要是原来，他会武断而强势地说，我是你的男人。但是现在，他更想温柔而深情地道，我是你的爱人。然而他又有什麽资格呢？他用这只手，他看著自己的手，他用它杀死了他的美美。为此，他又常常无法入眠，眼前总是男人临死前哀伤而震惊的眼神……
　　“美美，不要害怕我，不要离开我……”他陷入了魔障，陷入了梦魇，就像几十年前，可当时，他真那麽决绝，儿子居然和老子同一条道路，同样背叛了自己，他怎麽可以容忍自己再被侮辱一次？怎麽可以？！
　　为了争一口气，他付出了莫大的代价。这究竟值得吗？
　　每天晚上，他都抱著萨洛美睡觉。紧紧地抱著，生怕把他弄丢了。
　　而对方的反应是那麽冰冷，那麽生硬，就像才出生的雏鸟，总是会细细发抖，脆弱得没有来由。
　　“为什麽你总是发抖？”谢利发现自己越来弱智了，成天都下意识地重复问这些问题，就算心里隐隐明白。可见他非常矛盾，但是又不肯承认这矛盾的必然，才在这清晰的茫然里徘徊又徘徊。直到有天他回家看见，萨洛美亲热地抱著孩子，亲吻著孩子的脸蛋，他一下就愣了，有种热泪盈眶的冲动，他以为他是不爱他们孩子的，即使有，也是虚假、有限的爱，就是这个不明智的认识，造成了他对萨洛美致命的误会，只是时间不会重来……
　　听见响动，萨洛美抬起了眼。
　　在两人视线交会之时，他立马转开。
　　谢利大步靠近，走到他跟前，看见他苍白的脸色和额上密密麻麻的汗珠。
　　仿佛自己是在逼近，而他如临大敌。谢利知道这是自己种下的恶果，只得心疼又无奈地定住脚步。
　　似乎感到他纷乱的情绪，萨洛美再次抬起头，缓缓地，让他看清了那一直皱著的始终舒展不开的眉头，那隐忍不发的忧郁寂寞的眼神，还有那灵魂深处的纠结和痛苦。
　　这些东西永远挥之不去，难道他就得这样不算活著地活著？
　　自己会良心不安的。
　　谢利在他面前蹲了下来，他突然之间豁然了，但同时心中的涌动压抑不住，“美美……”他无限柔情以及满怀歉意地呢喃著：“美美……是我不好……我不该……我真不该……”他像是责怪自己一般地不住摇头，似乎为自己做出那样得不偿失、损人损己的事而深深忏悔著，“美美，我爱你……你不知道我有多麽爱你……我知道这不能作为伤害你的借口……可是现在已经这样了……我该怎麽办呢……”谁能告诉我？
　　殊不知在他混乱的言语中男人盯著他的双眼渐渐泪光泛滥了，他整个人突然变得鲜活，像是有什麽情感被痛快地激发出。只见他缓缓伸出手，捧住了谢利的脸，同时凑了过去，嘴唇在他耳垂、脸颊上轻轻摩挲、触碰：“谢利……”
　　听见他的呼唤，谢利震惊地睁大了眼，他不敢相信脸上的触觉，更不敢置信男人这带著某种他求之不得的意味的举动……
　　“美美……”
　　这一刻，有灿烂的火花在两人之间迸发出，激动人心，连时间也被感染得忘了走。就在谢利感动得一塌糊涂时，男人身上散发出一阵光芒，等他反应过来，却发现怀抱间已是一抹虚空……
　　“不！！！”
　　洞里响起一声痛不欲生的惨叫……
　　“早知如此，何必当初。”撞见这一幕的罗杰叹息著说。
　　他看了一眼蹲在地上的脸色呆滞的谢利：“其实我也可以像你这样做。可是又有什麽意义呢？如果是真心喜欢那个人，那个人必定是谁也无法替代的。难道这个你都不明白？”
　　他轻轻拍了拍他的肩膀：“替身终究是替身，一千个一万个都比不上本人。好了，”他说，“事已至此，你也别沮丧了。我跟你说个正事，你愿意和我拜访下哈萨克星麽？如果愿意，我们现在就去。”
　　谢利捂住流泪的眼：“走那去，何用呢？再说没飞船，我们去不了的。”
　　罗杰正色道：“最近我没来找你，是因为我在找另外的东西。你可能不知道，X星共有两艘飞船，一艘是齐格勒的，一艘则是赛门为自己的後路准备的。”



　　(8鲜币)118 完结倒数~

　　他抓来赛门，对他一番严刑拷打，还恐吓他说要强暴他，他才终於服软交代了一切。不仅如此，他还逼他详细说出飞船的操作方法，以及通往哈萨克星的最佳航线。他要见南希，早就等不及了，但是又想找个人一起上路，如此的话，谢利自然是唯一人选。
　　只是他并没把握让那人和自己同去，要知道他正和那个该死的替身打得火热，不分昼夜。他本想做做他的思想工作，哪知一来就看见这出惨剧，简直乐死他了。就知道，这替身根本就不靠谱，谢利恐怕是脑袋有毛病，才会把替身当作本人似的上心。
　　飞船上，比起那个神色萎靡的男人，罗杰简直可以称得上春风得意，胸怀一副无与伦比的好心情。这就是即将见到自己爱人和永远再无法与爱人相见的本质区别。
　　“喂，我说你别这副愁眉苦脸的样子行不行？我们就要到了，赶紧做好准备吧。”
　　谢利恍若未闻，呆若木鸡。“哎……”罗杰摇了摇头，还夸张地叹了口气。
　　说来一切都是命中注定，他为了避免彼此伤害，特意找了个思想简单的替身回来，可没想到竟然被看似无知的对方整得死去活来，更让他郁闷的是自己竟然无意中解开了他赖以生存的执念，造成竹篮打水一场空的糟糕结局。同时他也深深了解了萨洛美内心的秘密，他并非不爱著自己，是自己对他太苛刻太猜疑，但是现在说这些有什麽用呢？就如他登上这艘飞船，是为了什麽？又有何用？没有人在等著他，没有希望，没有幻想，什麽都没有，反而有个得意忘形的罗杰让他添赌难受……
　　罗杰像是看穿他的想法，说道：“放心，兄弟，我不会光顾著自己享福而放著你一人受罪的。”说罢意味深长地看了他一眼，而谢利对此也没深想，毕竟他已经悲观至极，连活著的欲望都快要散去……
　　视线转到已经回到母星有数月的南希身上。
　　这三人回到了昔日哈萨克王所住的宫殿，他们带回了他儿子的遗体。自知无颜面对为哈萨克族的尊严和自由而牺牲的伟大的王，他们开始整日整夜的努力和辛勤。
　　还好有超级能源的支持，否则仅凭三人之力，要恢复母星往日的光彩可谓遥遥无期。没过多久，灰色的哈萨克星就有了令人欣喜的变化，虽然植物的覆盖率仍旧很低，但至少不像原来那般死气沈沈，毫无生命。
　　他们虽然感到高兴，但是心中仍萦绕著淡淡的忧伤，失去挚友的伤感始终挥之不去。其中最忧郁的要数南希。因为他亲眼目睹了萨洛美的死，又经过了抛夫离子的浩劫。拉里实在看不下去了，他常常跑到附近的山坡上，在上面眺望，似乎这样就能逃离那人所带给他的窒息。
　　“咦？”然而有一天，他竟然在脚下发现了一些新奇的玩意儿，“这是什麽？！”他满怀兴奋地把它们带回了家里，库克正在修葺房顶，听见叫声，他探出头来，看见拉里的手心上摆著的东西，“这不是人参麽？太可爱了。”就是平日爱板著脸的男人也不禁露出了会心的笑容，“南希最近瘦得厉害，我们不如拿这个给他熬汤吃吧。”虽然有些舍不得，拉里还是做出了这样的决定，毕竟在这里没什麽美食，多日来大家都是吃自己培育的野菜，难得有这麽好的东西送上门来给他们打打牙祭。
　　两人正架起锅烧火时，出门散步的少年回来了，“南希，快过来，你看这是什麽？中午可有好吃的了！”少年一看，顿时愣住了，随即眼睛一红，泪水哗哗的往下流。“你这是怎麽了？”两人吓了一跳，赶忙拉住他的手问著，无不担忧。南希什麽都没说，只是抹著眼泪，将那几个小小的人参接过来，往怀里搂。拉里更是摸头不知脑了，这人究竟是怎麽了？莫非是神经错乱了不成？殊不知旁边的少年正腹诽著，这两个不识货的家夥，这哪里是什麽人参！明明就是，明明就是……他的孩子啊！他自己的孩子怎麽不认得？！而要老练许多的库克早就看出端倪了，果然，那几个长著人头身躯维持著植物状的小家夥，一到少年的怀抱就变得活生生的开始大力扭动，见状拉里简直惊呆了，我的天，这人参居然活了！殊不知他那副大惊小怪的模样被库克狠狠鄙视了，同时也放下了心中的大石头，南希终於和他的孩子团聚了，想到这，不由惊了下，孩子都出现了，罗杰还离他们远麽？


　　(8鲜币)119

　　当然，南希没想那麽多，他的眼中只有和自己分别已久的孩子，他不知道它们这几个月是怎麽度过的，它们的父亲有把它们照顾好麽？
　　“亲爱的~~~”就在这时，躲在一边看了很久的男人终於说话了。其实他不用确定什麽，他的南希是个非常善良的人，性格柔软，虽然之前是自己强迫了他，但他绝不会因为这个和亲生骨肉一刀两断。他只是想看看孩子他妈那副感动的样子，把其当作一副美好的画卷欣赏，不带任何目的，因为目的在不知不觉中已经达到。
　　少年转过头看向他的惊讶眼神让他十分愉悦，他笑著对身後的谢利说：“夥计，不是我说你，你把一个人看得太简单了。我承认在武力方面我斗不过你，但是说到智商和情商，你比起我，实在相差太远。”
　　罗杰那个得意样，若是平时，谢利铁定怒火冲天杀他好几次了。而现在，他是一点都不能发作，还得乖乖地低著头洗耳恭听，谁叫他把自己亲爱的那个弄没了呢？再说人家说的也是事实，都怪他头脑简单四肢发达，不然如今笑傲情场的又何止他该死的罗杰一个？
　　咳，话说就在少年为某人的出现目瞪口呆的时候，几个小屁孩化作壁虎於他胸口攀沿而上，干什麽？当然是找奶吃啦！妈的，多时不见奶水，都快馋死俺们了！当那人反应过来，胸部早就被吸瘪，不仅如此，可怜的少年还被吸晕过去了，罗杰赶忙晃了过去，将软倒的老婆拥进怀里，脸上的笑容别提多诡诈了。而旁边的谢利只能干瞪眼，在那痛不欲生地羡慕加妒忌……
　　至从罗杰把少年抱进房间里，三天没有出门。
　　虽然很想问问美美的事，但是人家忙著亲热，他怎麽好破门而入去当电灯泡？他才没这麽厚脸皮。
　　但是心里又想得紧，想得发慌。晚上他一个人坐在门外，总会幻想萨洛美会突然出现在他身边，两人紧紧拥抱、甚至於甜蜜的亲吻。以至於梦遗了无数次。每次睁开眼，都只能面对残酷的事实。他的美美，不会回来了。想到这，就已经落泪。
　　在一个星期後，那道门终於打开了。罗杰腆著肚皮，红光满面地走了出来。一看就是吃饱喝足撑著了。他看谢利的眼光就像看一个一无所有的可怜的乞丐：“你是不是很想看看萨洛美？”
　　本来不想理他，但是他抗拒不了这个名字，罗杰见他装模作样，硬是忍著心中渴望不肯示弱，便冷冷一笑：“到了现在你还不愿说出来，谁还帮得了你？”
　　谢利咬著嘴唇，此刻他看上去就像一个无助的孩子，沈默半晌，他终於点了点头。
　　不料罗杰冷哼一声，竟然跟他打起了官腔：“其实我也想帮你，这事在第一时间，”他特别强调，“第一时间就给南希说了。但人家不干。他说萨洛美不想见你，叫你死心。”
　　听言，谢利的脸一下就绿了。罗杰似乎被他这个表情给逗乐了，慢条斯理地哈哈道：“这样，我再帮你说说，如果实在不行，也没办法，”隧拍了拍男人的肩膀，一副主宰人家命运、专办大事的大哥模样，“兄弟你只好等等了，你也知道，我媳妇，他脾气强。”
　　“……”谢利同学要爆炸了~~爆爆爆~~~~~~
　　於是男人又在外面日晒雨淋，乖乖等了三天。
　　三天後，那几人终於同意让他见萨洛美一面。
　　特别是南希，对他的态度之恶劣，根本看都不看他一眼。“知不知道，为了完成你的心愿，我牺牲了什麽？我……”罗杰伏在他肩上，如虚弱不堪的病西子，悄悄地在他耳边邀功著。
　　可惜谢利的心思压根不在他身上，哪怕对方因为他被残忍地爆菊了。他的脑中一片白光，白光里有一个身影，一张脸孔，一个声音，那都是他朝思暮想的萨洛美的。
　　他们走到了宫殿的最深处，又穿过宫门到了某个後山坡，这里到处是一片绿色，还有数不尽的各色花朵，可以说这个地方的花草是哈萨克星覆盖最多也是长得最美的。只是，躺在中间的，不是那个鲜活的美男子，而是一座苍白的坟墓。
　　谢利的心，一下就碎了。
　　然而他的心碎，注定被人冷眼相看。
　　因为这一切都是他咎由自取，而且还那麽不知悔改。
　　“你不是要看他吗？这下看到了，可以离开了吧？这个地方外人不能多留，以免遗下太多污染。”南希毫不客气，一言一语都争锋相对，藏针带刺。明显他恨这个男人，他是替萨洛美恨的。


　　(8鲜币)120 流氓献身了

　　比起在X星上受到的不公平待遇，萨洛美的死在他心中留下的伤痕更深。
　　因为前者是自己受到了伤害，而後者则是他伤害了别人。
　　他一直怀有愧疚之感，他本该毫不犹豫地追来。
　　所以在回到母星後，第一时间，除了给那人建造坟墓他什麽都没有干，可谓废寝忘食，只为还他一个宁静的空间。
　　因此这个地方才会那麽美，他呕心沥血，之後仍是感到绵绵不绝的痛苦和伤感。
　　直到今天，谢利的出现。他竟然有脸，竟然还敢出现在萨洛美的面前！他恨不得杀了他，将他剥皮抽筋！！
　　他领悟了萨洛美对他的重要性，可是他剥夺了萨洛美对大家的意义。
　　“你怎麽还不走？难道你还没看够？！”
　　谢利用深情的目光痴缠著那人的墓碑，久久不肯离开，一直萧瑟著的少年终於怒形於色：“你害他还不够惨吗？你看看，你看看他现在成了什麽样子！”
　　然後他挣脱几人劝阻他的手臂，做了一件和他温和性子相违背的事。
　　扭曲著脸的少年，用双手挖开了盖在逝者身上的泥土，哪怕手指伤痕累累，流出了刺目的鲜血。
　　没有人上前，因为他们皆为少年的疯狂和悲戚所震慑。就连罗杰也感觉自己难以淡定，以为他们之间有点什麽，并萌生出危险的醋意。
　　不过这醋意在萨洛美的尸骨露出来时完全消失。
　　如果他对这个人有另外的感情，是决不会让他死後的模样展露在大家面前。他这样做，是想刺激并报复谢利，是想彻底绝了他对那人的爱恋，让他知道他不配拥有那样神圣的哀思。
　　果然，见到已经腐烂至白骨的萨洛美谢利浑身瘫软地跪了下来，并情不自禁地抽泣、忏悔，为从来没有过的负罪感所折磨、所唾弃。没想到这麽一个手无缚鸡之力的少年，可以调制出这麽一记猛药，将那个强大的人彻底击垮，令他连羔羊都不如。
　　罗杰的嘴边有了一丝赞赏且心动的笑意。但立刻，他变得无比严肃，因为他明白该自己出场了。
　　“南希，”只见他走到少年面前，缓缓对他说，“你知不知道，我最不愿意看到的就是你这个样子，所以在之前，即使你背叛了我，我仍不忍伤害你。”他拾起他垂起的手，握住，“现在我只想问你一个问题，你是否爱我？”
　　南希一下愣住，猛地抬起头。
　　“回答我，南希，你不需要点头，如果答案是否，你摇头就是了。”
　　然而少年盯著他久久，少年没有摇头。
　　罗杰笑了，声音变得非常非常轻柔：“那回答我，你既然爱我，那你是否能够爱屋及乌，原谅我的朋友呢？”
　　半晌，少年才领悟到罗杰话中的意思，他咬了咬嘴唇，似乎为难了。
　　罗杰有些恳求地：“原谅他吧，他只是……只是太笨了。”
　　他又说：“南希，以後，我可能再不能对你说这种话，再不能将你拥在怀里，但你千万不要怀疑我对你的爱……”
　　少年一下睁大了眼，似乎不知他说这些的用意，目光变得深深的不安。
　　“还有，还有最後一句话，南希，是不是我不管变成什麽样子，你都会守在我的身边？十年如一日，甚至永永远远？”
　　他说著，只身走上前，见状，少年浑身颤抖著，他已经预感到他要做什麽，但是又深知，自己不能阻止他决定，不能改变他的意愿。这是爱到深处不自觉的尊重和理解。虽然他不清楚自己是否爱他深入骨髓，可是他知道自己已经接受了他，早就离不开他。这爱是深是浅，他的心明白，但由於某种原因就是不肯告诉自己，让自己正视。
　　罗杰和南希是一对恋人，因此心连心，所以对方要做什麽是能够预感到了，然而那些外人就有些不懂了，难免困惑。“兄弟，你欠我个人情。”罗杰突然转过头，对谢利说，“我想以後你再不好意思揍我了。”
　　谢利的目光变得深沈，里面有种东西，叫做感动。
　　“好了，宝贝，”像交代遗言一样交代完毕，罗杰将头转了回去，正对著那具尸骨，也不怕谢利吃醋，亲昵地唤了声，“其实你很美味，要不是我有南希，早就把你吃干抹净了。但现在，你瞧瞧自己，多丑，我还是喜欢你原来的样子，我好想再看一次你如何被谢利操得欲仙欲死……”
　　众人集体黑线。这家夥真是太下流了。
　　哈，你们也许不知道我这个下流的家夥准备干一件多麽伟大的事！罗杰嘴角浮现一抹自嘲且自豪的笑意。只见他蹲下，从怀中掏出一把匕首，然後用匕首在手腕上重重划了一刀，在大家的惊呼声中，他满足地看著自己血流如注。似乎这样，再好不过了。


　　(9鲜币)121 差不多完结了

　　从手腕流出的血是绿莹莹的，罗杰本是X星上的异种生物，血的颜色异於人类不足为奇，然而这奔流的液体竟然泛著微光，让人有些不明所以。殊不知，这意味著罗杰的体质处於最佳状态，经过不断的进化以及对超级能源的汲取，他的一切都已经趋於完美，否则接下来的奇迹也不会发生──
　　可能没有人敢相信自己的眼睛──被绿血浸泡住的白骨竟然发生了不可思议的变化──那本是一具空空的骨架，可如今竟然开始逐渐生出血管、经络以及脂肪，最後是皮肤──没过多久，就能看出人的轮廓以及隐约的面目。
　　罗杰的脸色越发苍白，身体也迅速瘦削，而他咬紧牙关直至完成最後一步。当一个鲜活的萨洛美成形并自主呼吸时，他轻轻松了口气，然後转头，仅仅是转头这个动作都非常费力，他看了南希一眼，那眼神透出太多太浓重的感情，经过这样的消耗之後，不知要过多久才能重见天日，而他的南希真的能守住誓言麽？
　　只是他没来得及给自己信心，就猛地跪倒在地。晕眩铺天盖地而来，从来没有过的虚弱将他包裹住。他似乎听见他的呼唤，那呼唤满怀担忧和心疼，只是他什麽都感觉不到了，黑暗从来没有离他这麽近，但是他得到了那来自心底深处他最渴望的呵护与爱……
　　“罗杰！！”少年只身抢了过去，在那人倒在地上时。然而当他奔上去，脚下就只剩一抹小小的绿影。他屏住了呼吸，却阻止不了眼泪的决堤。只见他弯下腰，小心翼翼地将那棵小苗捧起，稳稳地无比爱怜地放在手心。两人仿佛回到了初见时，他也是那麽小，当时自己发现他是那麽的开心，周围皆是一片恶劣的灰色，风沙像刀锋割著人的脸，只有他，显得那麽安详而惬意，似乎顺从一切真善美的想望和意志。让他感到巨大的希望和安慰，让他转不开那欣喜而迷恋的视线。而现在也就是从前，那美好的，没有伤害和欲望的从前……
　　南希眼里只有没有能力维持人形而化作本体的罗杰，同样，谢利眼中也只剩下在兄弟的帮助下浴火重生的美男子。尽管他亲手杀死了他，但他无时无刻都无不想和他再续旧情。终於，他得到了宇宙之神的恩赐，这样的恩赐是多麽破天荒多麽来之不易！“美美……”他激动得不知如何是好，用颤抖的双手轻轻地抚摸著躺在面前的爱人的身体。半晌才想起他正浑身赤裸躺在冰冷的土里，赶忙脱下自己的衣服给他盖上，顺势将人紧紧抱在怀里。其他人不想打扰他们，皆无声无息地散去……
　　这里的景色固然好，但是凝聚著一分肃穆的气氛和寂寞的感觉。
　　而他们如今重逢，将不再寂寞，不再失意。
　　他抱著他，轻柔地，就像对待一件珍宝，不容有任何闪失，就像抱著自己的新娘，这一生都不肯放手离去。
　　“美美。”走在路上，他时不时停下来，低头，亲吻他干涩的嘴唇和俊美的脸庞。他们早该这样如胶似漆。走了太多的弯路，在伤害和疲惫的迷宫里碌碌无为，而现在终於走了出来，自然得分外珍惜和在意，否则如何对得起那一次次惨痛的教训？
　　怀中的人双眼紧闭。似乎没有醒来的迹象。而谢利丝毫不著急，只是亲吻著他、抚摸著他，柔情，特别地柔情似水。仿佛对方不是没醒来，而是刚刚入睡。好像就这样陪著他抱著他便心满意足，前世修来的福分也不过如此。
　　不知过了多久，男人终於有了一丝丝反应。眉毛皱起来了，在微微颤动、抽搐。见状，谢利变得万分紧张，急切而又快乐地将他瞅著。“美美……”见爱人老是不肯睁开眼，他忍不住唤了声。他伸手抚著他的发丝和额头，似乎在帮他放松，而那人就像是不想面对什麽似的，又似处於梦魇当中，极度害怕睁开眼地默默挣扎著。
　　谢利心疼极了，他将头埋入他的颈窝：“美美，对不起……我错了……美美。我爱你……我只是……只是不知道该怎麽对你说……那次……我伤害了你……我很後悔很後悔……很心痛很心痛……我们重新开始好麽……重新开始……”
　　待他抬起头时，愣住了，男人竟不知何时睁开了眼，正直直地看著他。让他完全没有心理准备。在两人视线突然相触时，萨洛美转开头，伸出手抵在他的肩膀上，用力推拒了一下。可惜他才醒来，没什麽力气，根本就推不动。谢利也察觉到他的逃避和排斥，便一把捧住他的脸，让那张脸正对著自己：“美美，看著我，”又说，“你能这样看著我，我真的太高兴了。”说著，便蜻蜓点水在他唇上吻了下。而这个亲昵的动作让萨洛美狠狠皱起了眉头。要不是才醒来，男人神志不是很清楚，可能早就拒他於千里之外了，谢利同学算是走了狗运，才没有遭到严厉而又决绝的驱逐和拒绝，再加上他死皮赖脸，像牛皮糖一样将人家紧紧粘著，粘得人家气都透不过来，哪还有空想其他的？


　　(8鲜币)122

　　两对情人和他们的朋友在哈萨克星开始了新的生活──田园生活。
　　而谢利从善於捕杀的主儿变成了一个天天下力的孜孜不倦的农夫。
　　他不仅要养自己的爱人，还有一大帮人在那嗷嗷待哺。拉里的职业为医生，叫他干活绝对是没效率的，而库克只对科学感兴趣，在耕地播种方面完全是草包一个。而南希是他最欣赏的，这个羸弱的少年看上去根本不适合干粗活，但他总是迎难而上，试著去适应，努力去做好，平时总可以看见他和谢利并肩在田地里挥臂洒汗，忙得不亦乐乎。也许是以此转移注意力，又或者他选择另一种方式来创造乐观的心境。谁知道呢？
　　当然，谢利在最开始也显得十分笨拙，後来通过不断的实践才终於蜕变成一个合格、敬业的农夫。他倒是心甘情愿，并不埋怨那些人好吃懒做，谁叫他们是萨洛美的朋友呢？再说人家并非一点力也不出，库克负责研究新的农产品，拉里也会时不时地当个帮手，总之大家在一起日子过得很和谐，自私、任性什麽的早与心性成熟的他们绝缘了。
　　几人中，南希算是最为辛苦，除了关心各种蔬菜和养的小动物，他还要照顾自家宝宝，还有那棵养在花盆里但对他来说与众不同的植物。他像从前一样，每天给罗杰喂食大量鲜血，尽管这对他身体损伤较大，但他一点也未显出疲态，甚至看上去比以前愉悦了许多。
　　也许是不想辜负爱人的情意，罗杰长得飞快，没多久就冒出不少嫩叶，体型也拔高了。只是他还不能说话，要不然不知会聒噪出多少甜言蜜语。谢利偶尔会来他们家转转，看看罗杰的近况，而库克发明了一种超级化肥，却被南希客气地拒绝了。“我不在乎流血。”他对关心自己的库克说。那几个小屁孩发育良好，活蹦乱跳，淘气极了。要麽化作壁虎贴在母亲身上，要麽变作人参在父亲身边游荡。看来南希的确是持家有方，里里外外都操持得很好，可谓越来越能干了。大家都忍不住在心中暗暗赞赏，而少年总是很谦逊，不骄不躁，虽然罗杰还说不出话，怕心里早就高兴死了。
　　至於谢利，他的求爱生涯就没这麽顺利了。
　　上次，萨洛美过於虚弱不堪，没心力和他计较，他才蒙混过去了。这回，他身体养好了，干什麽都不喘了，才慢慢地和他消耗。
　　“我什麽时候原谅你了？”每当谢利同学厚颜无耻地凑过来时，萨洛美就会翘起下巴一脸高傲地反问道。
　　“这……”男人摸了摸鼻子，语塞了。他也知道，自己所犯下的错误，不是几句话、几个拥抱就能够将其抵消，也只有用时间证明了，然而美美等得了，可他等不了啊。试问他能忍受这样日复一日地看著这麽一大块肉在面前又不能下口的滋味吗？他能面对爱人的冷言冷语以及与他保持距离的傲慢姿态一直淡定如初不提出要求不满腹计较？要一只肉食动物去吃斋念佛，这可行吗？还不如让他死了算了！可是现在又是需要他表现出非凡毅力、爆发出无私爱意的时候啊！
　　真是纠结死了。
　　更可恶的是夏天到了，因为天气炎热，亲亲穿得极少，特别是晚上，到不远处的河边洗了澡回来，男人总会赤身裸体，只一条薄薄的毯子半掩，便玉体横陈於床上。有时看看书，有时闭目养神，弄得他这个菜农欲火焚身，又无处发泄。让他在炼狱里煎熬一夜又一夜，常常在菜地里狂奔，无数次对月狼嗥！
　　“美美……”有天他实在忍不住以身犯险，便笑眯眯地来到床前，不顾一切冲上去强要了他──呃，自己还是不敢的，他只能温火炖汤、循序渐进。虽然他恨死了这慢节奏的争取。
　　“美美，你累了一天，反正我农活做完了，闲著没事，不如让我帮你按摩按摩，物尽其用，你不反对吧？”他笑眯眯地，手蠢蠢欲动，仿佛已经忍不住想要伸出去。
　　然而男人看也不看他一眼，抬起一只手，摇了摇，不用说，这当然是──拒绝。
　　下回，他只得换了套台词：“美美，我采了些新鲜水果，这是地里第一批结果的，虽然有点小，有点青涩，但是味道非常可口，不信你尝尝，绝对不骗你。”谢利同学像求婚一样单膝跪地，相当地低声下气，如同伺候尊贵的女王那般半分也不敢越矩。
　　萨洛美瞟了他一眼，伸出手，毫不客气地笑纳了，不过在他偷偷爬上床上时仍是一脚将他狠狠踹了下去，让他狼狈地摔了个狗啃泥。


　　(9鲜币)123

　　尽管萨洛美复活之後就像变了个人，脾气坏死了，谢利同学仍是对他万分呵护、异常贴心。
　　可是不管他怎麽爱他疼他他都没有任何反应，这让他有些泄气。但不管是泄气还是痛苦，或是疲惫，他的心总是暖暖的。他至少和自己的爱人在一起，能看见他，就是一种福气。
　　有天他回来得很晚。因为想把第二天的事做完，节省下来的时间他可以陪亲爱的。
　　萨洛美早就入睡，那张睡颜是那麽恬静。就好像忘记了一切，他的梦境是单纯的，不带任何忧虑。
　　谢利看了他很久很久，才脱下衣服，躺在他的旁边，与他同眠共枕。他突然感觉，感觉自己变成了一个凡人，就像几十年前，利可抛、名可弃。和爱人同眠共枕，是他唯一的愿望。而他算不算是如愿以偿？当然，如果时间可以交错，可以对接，可以将断层隐瞒住，那麽算是了。不仅爱情圆满，人生也十分完美，只是它含有谎言的成分、有逃避的嫌疑、有虚荣的阴影。他宁愿承认不堪的过去，否则说现在是最幸福的又何来对比？他必须承认对萨洛美的伤害，否则又如何深知这幸福光景的来之不易？人一生只能爱一个。只有真正爱了，过去才能真正过去。他爱萨洛美，所以所有往事都成了插曲。
　　想到这，他轻轻闭上了眼睛。
　　睡到半夜，恍惚中，他似乎听见有人在嘤嘤哭泣。
　　转头，才发现那个哭泣的人正是萨洛美。他蜷在自己身边，小小声的，哭得有多麽压抑就有多麽惊心。谢利只觉得自己的灵魂被一只手揪住了，横拉竖扯，难受至极。
　　就在他沈在水里呼吸困难不上不下的时候，那个人停止了哭泣，眼睛也不红了，突然之间变得面无表情，冷冷地将他看著。谢利还以为自己神经错乱了。原来刚才那是个梦。但仍是心悸难平，只听他气喘著说：“美美……我刚才做了个噩梦……梦见……”
　　说著说著他噤声了，因为男人的眼神，那穿透他又似乎抚慰著他的眼神。不知不觉，他为这眼神所牵引，再沈沦，又或许是刚才梦中那个哭泣的人儿造成了他的迟钝。毕竟那段日子，他感觉自己像慢性自杀一般，守著那个替身是希望也是绝望，是爱也是恨。
　　萨洛美刚才也许是被他那微微的挣扎所吵醒的。看了他一眼，又转过头继续睡。而谢利却怎麽也睡不著了。就是觉得心里烦闷。过了一阵，待对方差不多睡熟了，他才动了动，然後悄悄地悄悄地伸出手，揽住了他的腰。这样，似乎好受点了，不管是不是自我安慰，与男人有了身体上的接触，就有了更多开心的滋味。
　　见亲亲还是没有动静，他的胆子不由放大了些，手开始沿著他的腰际蠢蠢欲动，小心地抚摸著他的背、他的肩、他的头，怎麽摸都不够。其实他更想将手支进他的腿间，揉搓那沈睡著的阳具，插弄那小小的肉穴。要知道这种事，越是意淫越是饥渴难止。
　　摸啊摸，摸得不亦乐乎的时候，爪子突然被抓住。谢利一下就愣了，汗水如瀑布哗啦哗地流下。男人没有转过来，所以他看不见他的表情，但是可以想象，那是种什麽样的愤怒，足以把他半勃起的老二烧成灰烬，一千年都重新长不出。事已至此，他只有采取哀兵战术：“美美……我都这麽久没碰你了……你就让我……好不……过几天我就要走了……去接我们的孩子……不知什麽时候才能回来……”他贴著男人的背撒娇，如果让罗杰看到他这个样子肯定会吐血吐上一大桶，“我不进去……就在外面……”
　　他好话说尽，哀求了大半天，那人也不动於衷，“美美，你这样……我只有把心挖出来给你看了……”虽然他看不见，他仍毫不含糊地声情并茂地说著，边说边绞尽脑汁翻找本世纪最肉麻最煽情的台词，但是有一点是真的，“我知道你心里恨我……但人经受了太多的时候就会变得无知而麻木，我承认我脑袋短了路……如果你恨我，打算一直恨著我……我只有用一个办法，”说著掏出一把刀放在他手中，“你可以用它解气，用它捅我几下都成……我绝不反抗，美美，你看这样，行不？！”
　　萨洛美突然坐了起来，斜眼朝他一瞟：“你又死不了，捅你又有何用？！”
　　谢利咧开嘴一笑：“不试试怎麽知道？把我弄死，再喝我的血吃我的肉，想必这样，”他有些伤感，语气却隐含暧昧：“这样，你就消气了。”
　　其实这家夥就是在对他变相地甜言蜜语，萨洛美心里清楚得很，他玩著手里的刀，冷哼一声：“我看还是饶你不死算了，不过，”他阴阴一笑，“死罪可免，活罪难逃，你自己把你那玩意儿切了，算是将功补过，怎麽样？”
　　“这……”谢利苦笑著，脸色难看得像死人一样，“错在我，怎麽可以连累我的兄弟，它是无辜的……你看，你都把它吓哭了……”


　　(8鲜币)124

　　说著，心疼又爱怜地把自己不断冒出浊液的小弟弟举了起来，萨洛美一看，顿时瞪大了眼睛，怒火一下从里面射了出来，然後狠狠一脚踩了上去！
　　“啊──”只听房间里炸开一声幸福又痛苦的惨叫……
　　由於伤势严重，谢利同学不得不把那话用绷带包成了个粽子。从外面看，裤裆凸出很大一块，逢人他只得微笑著说：“一不小心，又长大了。”
　　“那昨天的惨叫声……”
　　“哦，那是美美脱掉我的裤子，被我的雄伟吓著了。”
　　结果很不巧被萨洛美听见，又被赏赐了一脚，这次谢利那地儿差点废了，在家足足躺了三天才能下地走动。
　　伤势好得差不多，谢利迫不及待地出发了。
　　把孩子接回来，一家团员，那时的状况肯定与尴尬的现在有所不同。
　　临行时，他去看了罗杰，罗杰会说话了，不过说不了几句就会因为用脑过度昏死在花盆里头。这个没有用的家夥！他本来想找他聊聊天，毕竟在这世上，在他没和美美和好之前，唯有他最懂得自己。罗杰为了表示自己的歉意，把枝条伸进他的裤裆里摸摸了那仍是红肿不堪的小弟弟。他以为谢利不会察觉到自己心中的幸灾乐祸，再说谢利的脸上也的确没有怒意，他正要摆摆枝条朝他作再见，那人就突然发狂一般把他所有的枝条都扯了出来拧作一团打成死结……
　　罗杰：“……”
　　不过，谢利这一去一个月都没回来。
　　本来两地相距遥远，遇到流星雨什麽的耽搁些时间很正常，所以大家也没觉得什麽不对。
　　又过了半月，那人还是没有消息，大家偶尔会议论下，并没过多关心。
　　再过了半月，那些人提都懒得提了，因为萨洛美每天过得非常悠闲滋润，何必没事找事？（谢利知道的话肯定会气死。）
　　过了几天，谢利终於回来了。不过回到地面的是飞船的残骸。
　　第一个发现的是库克，只见他捂住双眼找到拉里：“拉里不好了，谢利挂了。”
　　“啊？真的？”拉里赶快披衣坐起，他见男人的嘴角不断抽搐著，很是奇怪，说是像哭，更像在笑……而丝毫没察觉自己的声音也带著某种愉悦。
　　他们赶快去见了罗杰，罗杰破口大骂：“老子才要挂了呢！”原来那天他去摸谢利鸡鸡时被南希看见了，少年认为他不学无术，到了现在还和谢利鬼混，一气之下便带著孩子搬出屋子，留他一个人受苦，他已经饿了好久了。见到这两个惟恐天下不乱的家夥他能不生气麽？
　　“要不要通知南希？”
　　拉里摆了摆头：“我看不必了。我怕他……”他咳了咳，继而小声地：“高兴得抽搐……”
　　库克点了点头，突然一拍脑袋：“坏了，谢利挂了，和他一起回来的孩子不也……”
　　听闻拉里脸色一白，那是再也笑不出来了。
　　这事因为牵连了萨洛美的亲生骨肉，几人不知该如何向他交代。
　　不料萨洛美主动找到他们：“不必再瞒著我了，我早知道了。谢利挂掉了。”
　　说完不等众人有所反应，便转过头对拉里说：“拉里，上次那个果子真好吃，在哪栽的？下次可要多种些。”
　　“哦，哦。”医生一脸痴呆，只知连连应著。那人又说：“把飞船的残骸清理干净，我要在那修个花园。”
　　“嗷、嗷、啊。”其余几人纷纷点头，目光愣愣。
　　半晌，库克才鼓著勇气试探著问：“是给可怜的孩子建坟墓用的？”却被萨洛美打断：“什麽坟墓不坟墓，建好了大家随时可以去玩，你们先前修的那个也太粗糙了，没水准。”
　　“……”这通话把大家堵得不知道说什麽了，说无所谓，这人也太无所谓了吧，丈夫和孩子死光光了，他竟然如此地、这般地若无其事，佩服佩服，下一秒，几人自叹不如地打道回府~
　　“妈的！狗屎！！日啊！！”一群人散去之後，在不远处，响起一阵阵低低的哭声和叫骂声。
　　只见一个人跪著，手在树上锤啊锤，头在地上撞啊撞，眼泪鼻涕一把，别提多可怜了。
　　咦，这人挺眼熟的，不是谢利吗？而谢利不是挂掉了吗？（不好意思，请允许後妈绝美的脸蛋上露出开心的笑容）
　　原来谢利同学想看下亲亲失去自己是什麽反应才决定诈死一回，哪知道答案是这麽残酷，那些狗东西没肝没肺也就算了，他最在乎的人竟也不冷不热，就仿佛听见别人在谈论天气，过後还恨不得和拉里去采那好吃的果子吃。真气死他了，伤心死他了，亏他还抱著这麽大的希望，以为无论如何，他最终会回心转意，哪知……
　　呜呜呜……
　　“老弟，别哭了。”
　　转头，只见一棵植物‘坐’在旁边，枝条卷著一支烟正忧郁地吸著：“天涯何处无芳草，何必搞得那麽遭？”
　　作家的话：
　　好吧，我在写笑话，下章完结~


　　(11鲜币)125 终於写完了~

　　谢利陡然停下嚎啕大哭，缓缓转过头，面无表情地看著他。
　　烟掉在了地上，罗杰为他阴沈的气场瞬间石化。
　　“你长得这麽帅，呃，真不适合这个样子……”半晌，才从某人嘴里挤出这麽一句。
　　谢利眼睛一瞪，举起拳头就要揍他，那植物赶紧歪到一边，伸出一片枝叶挡住：“等等等等，”他突然直立起来，全身的叶子狠狠一颤：“你敢揍我？难道你忘了是谁让你的小情人复活的？！”
　　妈的，他竟然忘记拿这个要挟他了，这个筹码多好啊，不多加利用怎麽对得起他如今这副青菜一般的蠢样？啊？
　　果然，谢利的气焰立刻就下去了，无论如何，他总不能对自己的恩人动手，虽然痛心美美的薄情，但是他不愿放弃，也绝对不会产生那种阴暗的想法，他如果把自己所受的折磨都怪到罗杰身上他还是人吗？美美能够重新回到自己身边，哪怕他与自己永远同床异梦，也好过没有他的日子，最难以让他接受的就是爱人灵魂的远走以及生命的消失……
　　“唉……”
　　“唉……”
　　两人相视片刻，不约而同地叹了口气。
　　“你说我现在怎麽办？”他从来没迷茫过，这麽多年来他一直都很有主见，就算在最困难的时刻他也是站立不倒的，如今却被一个人那不在乎自己的态度不眷恋自己的眼神搞得愤懑难平，甚至不知道该是找个借口出现在他面前继续和他就这麽过下去还是顺那人的意就当自己死了一样的彻底消失……
　　想了很久，谢利站起来，向自己的小屋走去。
　　他本来是想看他最後一眼的。
　　然後在离开时，把睡在怀中的孩子偷偷放在门边。
　　都是尊严，但是他这刻不配有尊严。失去了情人的信任和爱，他的心变得灰暗。连肉体也似乎残缺不全。
　　萨洛美还没入睡。今夜他没有看书，也没有闭目养神，这些，只是他用来无视谢利的法子。如今那人不在了，他当然不用再伪装半点。只见他坐在床边，不知在想什麽，亦或什麽都没想，过了一会儿，便终止了这种无聊的状态，衣服也没脱，就很随意地倒在床上睡去。
　　大概十分锺的样子，男人突然撑起身，接著站了起来。走过去打开门，犹豫片刻之後，踏向前方的黑暗。
　　躲在窗下的谢利十分纳闷，半夜三更，他这是要去哪里？疑惑的他，悄悄跟在男人身後，这时月亮露了一小半出来，他看著那人身後，心想，如果可以，我宁愿做地上那道影子，永远追随著他，在夜里，在阳光下。哪怕他丝毫没在意，也从来不会去发觉。
　　世上的任何宝贝比不上这卑微的东西。这永相随的执念和定义。他突然沮丧无比，没精打采地行尸走肉般前进。
　　不知这算不算柳暗花明，他看见亲亲竟然停在了他‘遇难’的地方──飞船出事的地点。
　　那里经过拉里和库克初步的收拾，变得更像一堆废墟。只剩一些小的残渣和物件乱七八糟地散落著。
　　而男人就在其中蹲下。也不顾这里的肮脏和异味，就这麽仔仔细细地翻找起来。他在找我的痕迹还是孩子的尸体？难不成怀疑他是诈死，因此特意来验证，要知道他的美美是很聪明的，绝对不会相信自己会甘心以这种方式离开。
　　只见男人找啊找，开始还算有耐心，後来因为毫无所获，便不禁焦躁起来，像土拨鼠一样使劲地挖啊挖，举动异常狂乱，他真怕他伤著手了。挖了很久，依然什麽都没挖著，他停了下来，呆坐在地上，失神般讷讷自语著：“你真的死了麽？你不是说要把孩子带回来麽？我的孩子呢？”
　　偷听的谢利一下愣了，仿佛对方是故意说给他听的，他心虚极了，这时感到怀中有异动，他低头，打开衣襟，看了看睡得迷迷糊糊翻身换了个姿势的小家夥，心里顿时溢满一种酸楚而幸福的感觉。美美，我的宝贝们好好的，我以为你不要他们了……
　　“我生怕饿著它们了，生怕它们有任何闪失，你倒好，一下就把它们弄丢了……我连……一点尸骨也找不到，你怎麽这麽可恶？！”
　　男人的厉声质问让他羞愧地捂住脸，好像他和他的孩子真被自己害死了，半晌才醒悟过来，自己怎麽就这麽代入了？好像与那人合为一体了一样。“美美，你当然找不到，它们现在正在它们的父亲，你老公怀里躺著呢！瞧，它们睡得多香~你看它们的睡相，真是可爱极了！我真想让你看看。只怕我出来，你就会杀了我！”
　　“剩下的时间我该怎麽过？孩子没了……”谢利‘嗖’地下竖起耳朵，他是不是听错了，美美竟然，竟然在哭？“你也没了……”
　　特别是最後一句，让他惊喜交加，喜欢极了。不知何时，月亮探出了整个头颅，似乎也为这小小的哽咽声所吸引，所感动，透过明亮的月光，他看见男人跪在地上，泪水不住沿著俊美的脸庞滚下，分外地失魂落魄……
　　“美美，我的美美。你别哭了。你再哭我也要跟著哭了。早知如此，我也不会骗你了。骗你就等於欺骗自己，对我又有什麽好处？我也想，在飞船降落的第一时间，就奔进屋里，把孩子交在你怀中，它们也想你啊，成天都和我闹腾。我也想看见，你抱著它们露出的笑容。那一定让我终身难忘。同时我更希望，你能拉住我的手，把我带到你身边，让我的目光落在你和孩子身上，露出和你一样开心的笑容……”
　　谢利同学正情不自禁地进行著诗歌朗诵，就被一声诧异的大叫惊醒：“谢利？是你？！你他妈……”
　　我的妈，我明明在心里说，怎麽被他听见了？！是自己不小心说出了声麽？惨了惨了！看著向自己扑过来的扭曲著脸的萨洛美，谢利赶快掏出三个小屁孩，举高，挡在自己面前……
　　“妈的，居然就这麽HE了！”坐在不远处将其从头看到尾的罗杰心里极度不平衡，咬牙切齿地在那诅咒著。
　　不料就在这时，他的根部不知被谁一把抓住，吓得他的烟掉在了地上，没一根抽完过，这是触的什麽霉头，心疼死了！
　　“这麽晚你还在外面溜达？害我到处找你！把我惹毛了，信不信我把你煮成青菜汤吃了？”
　　听见熟悉的声音，无精打采、垂头丧气的罗杰就像吃了十斤伟哥，叶子绿了，花蕾冒出来了，枝条又抽出许多。“亲爱的，我就知道你舍不得我~”
　　“哼，你就美吧！看见你这个模样我就想吐！”
　　罗杰笑而不语，任凭自己被少年粗暴地一路拖著走。心里乐滋滋的：还好，我也HE了。
　　你根本就没BE过！
　　作家的话：
　　好了，这文就这麽有爱的结束了~~~~~~~~~大家是不是被雷得浑身酥麻，同时笑得菊花狂缩？


    