

第一章

天上掉下个小妖精  第一章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     安逸然左手一打啤酒,右手一袋零食摇头晃脑的哼着歌,走在夜深无人的小道上。前方的路灯穿过树枝忽闪着。把大树扯出一个鬼魅般的黑影。耳边传来某种夜行动物的叫声,好像还有哭泣的声音。萧然觉得心里毛毛的。低下头加快了步伐。

    就在此时,一个带着哭腔的声音不知从哪儿传来:“不要走。”

    脑神经被狠狠的刺激了一下,安逸然努力的让自己不去理会这声音,但那声音却更加凄厉的传来。

    “不要走,不要走。帮帮我!”安逸然吓得赶紧跑。“啊――”突然,从树上传来一声尖叫,一个不明物体从树上掉了下来。

    一个漂亮的回旋,伸出双手。安逸然稳稳的接住了那东西。

    老天爷啊!我招谁惹谁了!这东西不会是鬼吧!安逸然紧张得闭上了眼睛感觉着被自己抱着的东西。

    柔软,滑腻,温暖的触感,带着一阵奇异的香味。正在他怀里瑟瑟发抖。似乎还抓着他的衣领。

    安逸然鼓起勇气睁开眼,却为眼前的景象怔住了。

    一个少年正在他的怀里,少年不过十五六岁的样子。一头乌黑如瀑的长发凌乱的披散。两道柳眉紧锁。黑琉璃般的双瞳盈满的泪水。犹如瓷娃娃般的脸蛋。像一个魅惑世人的妖精一般。

    甩了甩脑袋,回过神来。安逸然急忙把怀里的人放了下来。

    少年可怜兮兮的看着他。安逸然这才发现这孩子连鞋子都没穿。身上那件单薄的衣衫也被树枝划破了。

    揉了揉额头,安逸然脱下身上的大风衣披在了少年身上。对他说:“天黑了,快回家。”说完,转身就走。

    不料,少年却扑上来一把抱住他,哭喊着:“不要走,我好冷好饿!我回不了家了!”

    安逸然停住了脚步。看着怀里哭得梨花带雨的人儿,没办法了。

    看着裹着毛毯,在他家沙发上看《蜡笔小新》笑得花枝乱颤的古小灵。安逸然再度哀叹自己是不是脑子有问题。居然把这个小妖精,噢,不是妖精,也不是人的小东西带回了家。

    唉,小孩没娘,说来话长。古小灵是妖精世界迷迭城里霍多学院的学生。古小灵的妈妈是妖精,爸爸却是人类。因为这个,他在学校受尽了排挤。终于到了每个妖精学员毕业时的人间游历,没想到却在来人间的途中出了意外。掉在树上下不去,古小灵就在树上呆了一天,直到遇到安逸然。

    古小灵一边说着一边把安逸然带回来的零食一点一点消灭掉。

    笑嘻嘻的看着萧然目瞪口呆的样子,古小灵说:“也许你觉得不可能,可是是真的哦!”

    古小灵面对着安逸然,等他反应过来。安逸然却一把抓过他,对着他的耳朵左看右看,还说:“怎么和我的耳朵一样,妖精的耳朵不是尖尖的吗?”

    挣开安逸然的手,古小灵嘟着嘴说:“我是人和妖精的混血,没有尖耳朵。再说,来到人间,所有妖精都要藏起耳朵。”

    “是这样啊!”安逸然还是上下打量着古小灵,想找出和自己不同的地方来。

    忽然,古小灵凑到他面前,神秘的说:“不过,我有翅膀哟!”安逸然马上睁大了眼睛,闪着好奇的光芒。

    古小灵一笑,站起来走到茶几前面。口中轻念咒语。霎时,他的背后有光芒溢出,片刻后,一双形状像蜻蜓一样的翅膀就出现在他背后。那双半透明的翅膀轻轻抖动,流光溢彩。即使是公主最美的裙子也比不上半分。

    只是几分钟的时间,古小灵就把翅膀收起来了。他蹦蹦跳跳的到安逸然面前,眨巴着大眼睛,问:“我的翅膀好看吗?”

    安逸然觉得他就像一只向主人讨要骨头的小狗。笑着拍了拍他的头,说:“好看的不得了!”

    “那还用说!”古小灵拨弄着一头长发,沾沾自喜。

    “咳咳!”古小灵清了清嗓子,伸出手,一本正经的说:“从今以后,请多多指教了!”

    安逸然一脸疑惑,但还是伸出了手和古小灵握了一下,问:“干什么?”

    古小灵做出楚楚可怜的样子:“我来人间游历,当然要有住的地方啦!你就帮人帮到底,送佛送到西吧。”说完,就钻到安逸然房间,抱着他的枕头,盖上被子蜷成一团睡觉了。

    看着古小灵堂而皇之的霸占的自己的房间,自己却一点办法也没有。安逸然冲到阳台,对着黑漆漆的天空大喊:“老天爷,我招谁惹谁了!”

    望着天空,安逸然欲哭无泪。楼上一盆冷水将他浇了个透心凉,还有楼上大妈的爆嚎:“大半夜的干什么!还让不让人睡了!”

    繁星闪烁的夜晚,只剩下萧然在那风萧萧兮易水寒。 

   



第二章

天上掉下个小妖精  第二章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     睁开眼睛,打个哈欠,伸个懒腰,又是一个美好的早晨。

    窗外小鸟叽叽喳喳,晨风送来花朵的芬芳。古小灵惬意的看着明媚的朝阳洒落在大地上。

    “嗒嗒。”萧然站在门外:“出来吃早餐啦。”古小灵一眼就看见了安逸然脸上的两个青皮蛋蛋。

    自己昨晚霸占了别人的床呢。古小灵走到安逸然面前。

    面前身高还不到自己胸口的小鬼,低下头,双手不停地揪着衬衫的衣角,唯唯诺诺的和自己说:“对不起。”安逸然好像又看到了昨晚那个可怜的人儿。心里的气也消了。

    “别揪了,那是我的衣服。”说着,安逸然就拉起古小灵的手“快来吃早餐。”

    “你不生我气吗?”古小灵问。

    瞪了古小灵一眼,又露出一个笑容:“看你这么可怜,原谅你吧。”

    “那我们以后要好好相处哦!”古小灵把牛奶递到安逸然面前。附赠一个大大的笑脸。

    “哼,小鬼!”安逸然接过装着白色液体的杯子。

    “我不是小鬼哦!”古小灵拧着眉,纠正安逸然的话“我今年315岁了,可以当你爷爷的爷爷的爷爷了。”

    安逸然看着眼前这个小鬼,脸上一丝皱纹都没有,年纪竟然是他爷爷的爷爷的爷爷。

    “所以,不可以叫我小鬼哦!”古小灵撅着小嘴说。

    “就是小鬼!”

    高楼大厦,熙熙攘攘的人群。琳琅满目的商品让古小灵看花了眼。不停地问安逸然那是什么?那又是什么?

    看见古小灵这么开心,安逸然也笑起来,自己好久都没有这么玩过了。

    拉住四处乱窜的古小灵,让他紧紧的跟在自己身边。:“玩够了,该干正事了!”

    “干吗去啊?”古小灵问。

    “买衣服啊!”安逸然戳戳古小灵的脑袋“笨哪!”

    “我有衣服!不用买。”

    “你那些妖精的衣服能穿出来吗?”

    “对哦。”

    古小灵现在穿的衣服是安逸然还是学生的时候穿的。不过明显不合身,而且已经很旧了。

    给古小灵买好一切生活用品的时候,已经是中午了。

    于是,安逸然就带古小灵去吃必胜客。接着,古小灵遇到了他的初恋――芝士披萨。

    “好好吃啊,我爱死披萨了!”安逸然满头黑线的看着自己手上的满满一袋披萨,小鬼手上吃了一半的一盒,嘴里塞的鼓鼓的。

    “这么喜欢吃披萨,那以后天天卖给你吃。”安逸然哭笑不得的说。

    “嗯!?”古小灵闻言转过头来,眼里满是星星“真的?萧然,我好喜欢你了!”

    “这么说,谁能天天给你吃披萨你就喜欢谁咯!”安逸然问。

    “才不是呢!我只喜欢好人带我去吃披萨,只爱好人买给我的披萨。”古小灵下咽披萨,嘴角微翘的说。

    小鬼微笑,认真的说这番话的样子让安逸然也笑了起来。

    敲了一下古小灵的头,说:“我可不算是好人。”

    “就是啊,不然你也不会救我。”

    “哼,一时心软罢了。”

    “你口是心非哦!”

    “没有。”

    “哈哈,我懂的。” 

   



第三章

天上掉下个小妖精  第三章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     手里的爆米花撒了一地,阳光从落地窗照射到地板上,切割出阴影。古小灵皱着眉头,撅着嘴。白皙的小腿搭在茶几上。修长的手指握着遥控器不停地转台。

    唉,虽然说已经适应了这边的生活。可是,安逸然去上课的时候,自己在家好无聊啊!

    啊?安逸然上什么课?忘了说了。安逸然是X市第一中学的语文老师。真是看不出来啊。

    超级无聊的看着电视上肥皂剧了的女主角哭哭啼啼。古小灵脑海里有了一个想法:我去学校找安逸然吧!

    说干就干!古小灵拉开抽屉,安逸然都会在这放零钱。把里面所有的零钱都放在口袋里拿走。关电视,关门。一切准备就绪,出发!

    马路上行人,车辆来来往往。古小灵站在路边,摸着下巴,想着该用什么交通工具找安逸然。

    在人间,翅膀不能随便给人类看见。要是被什么科学家看见了,自己说不定要被抓去解剖呢!

    想了大约五分钟,古小灵决定了,搭计程车。因为他不知道去第一中学要坐几路车。就这搭计程车也是从电视里学的。

    第一次搭车的古小灵好奇又兴奋的看着窗外不断飞逝的景色。心里还盘旋着疑问:这个大铁块是怎么动起来的?

    车子到了目的地,古小灵非常干脆的从口袋里摸出一大把零钱,数也不数的递给司机,然后扭头就走。

    后面的司机伸手叫他:“小孩,你给多了!”古小灵充耳不闻,大踏步向校门走去。司机握着满手的零钱,嘀咕道:“现在的小孩咋这么败家?钱给多了也不要!”

    其实,古小灵满脑子想着怎么给安逸然一个惊喜,什么也听不见了。

    哈哈,安逸然看见我会怎样呢?古小灵前脚刚踏进校门,后脚门卫就过来了。

    “你哪班的?知不知道迟到了,过来登记!”门卫板着一张扑克脸,十分严厉的对古小灵说。

    “为什么要登记?我哪班也不是!”古小灵说。

    “嘿!你这小孩!”门卫来气了“不是我们学校的来干嘛!”

    “哼。”古小灵挑了挑眉毛“我来找安逸然。”

    “安逸然?”门卫愣了“是安逸然老师吗?”

    “对,对!”古小灵猛点头“我就是找他!”

    门卫双手抱胸,微微摇头,说:“你这小娃娃,不去上学。在这闲晃,快上学去!”

    听了这话,古小灵腹诽道:这大叔也太罗嗦了吧!当然也只是心里说说。

    “哎呀,你就带我去找他嘛!”古小灵使出了撒娇这一招。

    这么一个漂亮的娃娃对着你撒娇,啥都能答应啊!

    “好吧,要下课了,我带你去找萧老师。”

    “大叔你真是好人!”古小灵叫了起来。

    安逸然揉揉酸疼的脖子,舔舔发干的嘴唇。连上三节课还真是受不了。

    刚回到办公室的萧然想在自己的椅子上眯一下,却发现那上面坐了个小小的身影。再定睛一看,是古小灵!旁边还站着门卫老陈。

    老陈先看见了萧然,招呼道:“安老师快过来!这个小娃娃要找你。”

    安逸然快步走过去,古小灵在椅子上冲他笑。

    “你怎么来的?”这小鬼,才来几天啊,就认识路了。

    “搭计程车啊!”这家伙,把他想的太笨了吧。

    “你哪来的钱?”自己可没有给过钱他啊。

    “你抽屉里的啊!”真是的,放钱的地方也不上个锁。

    “你来干什么?”家里什么都不缺啊。

    “我肚子饿。”还有一个人好无聊。

    “我给你留了外卖电话啦!”点外卖就好干嘛跑出来。

    “外卖不好吃。”一个人吃的话

    嗷!安逸然一个头要有两个大了。看着面前笑得鲜花盛开的小鬼,他实在很想揍他。可是又不能动。别说揍他,就是骂一句他都掉眼泪。比女人哭更看不得的就是美人哭。

    唉,人,啊不,是妖精都来了。就随了他吧。

    揉了揉更加酸疼的脖子,安逸然无奈的拉起古小灵:“肚子饿?我带你去吃饭。”

    “我要芝士披萨!”

    “和老陈叔叔说再见。”

    “叔叔再见!”古小灵还回了一个甜甜的笑脸,顿时把门卫大叔迷得三魂不见了两。

    热闹的必胜客里,客人们都在看角落里的一桌――一个英俊斯文的男人和一个生的唇红齿白的男孩。真是让人遐想联翩啊。

    吃一口披萨,瞄一眼。再吃一口,再瞄一眼。如此,古小灵瞄了N次安逸然。然后,萧然终于忍不住了,翻了个大白眼,抬起头对古小灵说:“想要什么,说吧。”

    啊,这么快就识破了。古小灵深呼吸,用那双水汪汪大眼睛盯着安逸然说:“我想和你一起去上学。”

    安逸然嘴角抽了一下,没说话。

    古小灵愕了一下,把椅子往安逸然拉近了些,急急忙忙的说:“真的,让我去吧。我一个人在家好无聊啊!”

    安逸然呷了一口咖啡,悠悠的说:“我有说不可以吗?”

    “呃?”古小灵瞪大了眼睛,一脸疑惑的看着安逸然。

    安逸然拍拍古小灵的头:“早就知道你这小鬼在家呆着无聊,所以我已经帮你办好入学手续了。想给你一个惊喜罢了。”

    古小灵呆呆的坐着,一动不动。安逸然撇了他一眼,说:“傻啦!”

    突然,古小灵猛地向萧然扑去,搂住他的脖子,兴奋的大叫:“安逸然,我爱死你啦!哈哈!”

    邻桌的客人纷纷投来异样的目光。

    真是的,丢死人了。安逸然好不容易才把正在发疯的古小灵控制住。匆匆付了钱就走了。

    回到家后,古小灵还跑到阳台上,大喊:“我要上学了!”接着,楼上一盆冷水泼来,正中古小灵。楼上大妈的爆嚎也传来:“上学就上学,吵个啥!”

    安逸然看到这一幕,心里大为痛快:小鬼你也有今天!让你也尝尝被泼冷水的滋味。

    睡觉的时候,古小灵还是兴奋得很。侧躺在床上,裹着被子,抱着枕头傻笑。

    安逸然看他那样子,哭笑不得,说:“上个学嘛,有那么激动吗?”

    “当然有!”古小灵一脸期待的说:“我就可以交到好多朋友了。以前在妖精的学校,因为我是人和妖精的混血,大家都排斥我,没人和我交朋友。在人间,谁都不知道我的身份,就不会讨厌我了。”

    古小灵回忆过去的事时,脸上有着淡淡的落寞。

    安逸然心中一动,抚摸着他乌黑柔软的头发,说:“对啊,你一定会交到很多朋友的,你那么漂亮,大家都会喜欢你的。”

    古小灵笑了:“那你呢?也觉得我漂亮,也喜欢我吗?”

    “才没有呢,你个小鬼。”

    “呵呵,我知道的。你也喜欢我,觉得我漂亮。”

    夜空上,星星一闪一闪,微笑着,眨着眼。 

   



第四章

天上掉下个小妖精  第四章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “小鬼,快起床!”安逸然使劲的摇着赖在床上不起来的古小灵。“快起来!”古小灵依然坚定不移的就是不睁开眼睛。

    终于,安逸然不再折腾他,出去了。古小灵动了一下身子,换了个让自己睡得更舒服的姿势。才6点半,早着呢。

    就在古小灵要去找周公下棋的时候,站在门口的安逸然吐出了一句:“你不起床,那我就自己去学校了。”说着,转身欲走。

    古小灵猛地惊醒,对啊,还要上学。

    接着,就看到他以当年刘翔百米赛跑的速度,刷牙洗脸,换衣服。再接着,一手拎着昨天安逸然给他收拾好的书包,一手拿着牛奶,嘴里还叼着面包含糊不清的说:“我准备好了,走吧。”

    安逸然见他那样子,扑哧一声笑了:“你呀,要上学了还赖床。走吧。”

    古小灵搔搔头,一时想不起来嘛。

    古小灵打着哈欠和安逸然在车站等车。双眼无神的看着马路。

    “啊,为什么不搭计程车?我站得好累啊。”古小灵向安逸然抱怨道。

    安逸然白了他一眼:“大少爷,计程车贵的啊。我没那么多钱给你挥霍。”

    古小灵吐吐舌头,不说话。

    “车来了。”没等古小灵反应过来,安逸然就把他拉上了车。

    等他们上了车,更多的人涌上了车里,本就不是很大大的车厢塞满了人。古小灵觉得自己好像在电视上看到的沙丁鱼一样,小小的一条,挤成一大群。古小灵不喜欢拥挤的环境。

    古小灵在那块狭窄的地盘也不安分。一旦旁边有个人碰了一下他,他就皱着眉头往自己这边躲。

    唉,安逸然叹了口气,这小鬼还真是娇气。他爸妈一定把他宠上天了。

    安逸然把古小灵拖进怀里,压在车厢壁上,制造出一个小小的私人空间。

    这空间还真是小,简直就是一条缝隙,他紧紧的依在安逸然怀里。鼻尖弥漫了他的味道。古小灵觉得有些陌生,他和安逸然从来没有这么近距离过。

    安逸然的味道就像是迷情药水,让古小灵脸红心跳,快要呼吸不过来。他的身上充满了魔力,吸引着古小灵向他靠近。

    古小灵把脸贴在安逸然的胸口上,抱住他的腰,耳朵听着他的心跳,指尖感觉着他的体温。有一种般的奇妙感觉

    安逸然推了古小灵一下,轻声说:“小鬼不要抱着我。”古小灵不依,头还在他怀里蹭了几下。

    这小鬼,安逸然无奈,脸上却挂满宠溺的笑。

    “今天要给大家介绍一位新同学。”站在讲台的安逸然微笑的说。

    底下的同学议论纷纷。“是美女吗。”“说不定是个帅哥。”“呀,我看是个恐龙。”

    “安静”安逸然出来镇场子了,可惜没有什么作用。直接让古小灵进来算了。“进来吧”

    古小灵进来的那一瞬间,鸦雀无声。所有的人都瞪大了眼睛,眨也不眨的看着他。

    “同学们好,我叫古小灵。请大家多多指教。”自我介绍完毕,还送上一个笑容。那笑,真是堪比百花娇啊。

    所有人的脑海里只有一个想法:春天来了,花开了。

    很明显,班上的人已经被古小灵征服了。安逸然就挂不住面子了。这小鬼,竟然比老师还管用。

    “现在,上课。翻到81页”安逸然一声高喝,把所有人的魂拉了回来。古小灵翻开课本,笑眯眯的冲萧然眨了眨眼。

    下课的时候,全班人都围到古小灵身边,不知是哪个传的消息,说二年一班有一个绝世美人。男生女生都跑过来看。教室外堆满了人,一个个脑袋都想往里面钻,看看这个美人有多美。

    这一天,全校的男生魂都不见了,美人啊!女生悲愤欲绝,太美了!

    古小灵长这么大,除了爸爸妈妈从来没有人喜欢过他,噢,还有安逸然。一下子看到这么多人对着自己献殷勤。虚荣心大大的满足。人间还真是一个好地方。

    坐在教室里,看着窗外。古小灵不禁想起了以前在妖精界的时候。坐在教室最角落的地方。去上个厕所回来都会在课本上发现同学恶作剧的涂鸦。同学老师对他都没好脸色。不像现在,每个人都会对他微笑。

    真好啊。古小灵想。

    到了吃午饭的时间,古小灵从众多邀请他共进午餐的人里逃出来。跑到教师办公室里,安逸然已经摆好筷子在等他了。

    “怎么样,学校好玩吗?”安逸然问。

    “好玩,就是同学们太热情了。”古小灵心有余悸地拍着胸口说。想想刚才他逃出来的时候,真是恐怖啊。

    “哈哈哈。”安逸然低着头大笑不止。

    古小灵踹了他一脚,夹走他便当里的一个肉丸子:“笑什么笑。”

    “哈哈。”安逸然还是笑。

    古小灵瞪了他一眼,扭过头,不理他。

    好不容易安逸然笑完了,拍拍古小灵的头,说:“发什么小孩子脾气,乖,别生气啦。”

    古小灵瞥了他一眼,扭过头来。

    安逸然看着埋头大吃的古小灵,问:“小鬼,你为什么懂人类的文字和语言啊?你们学校有教这些的课程吗?”

    “才没有呢。他们不会去学人类的文明的。”古小灵说。

    “那你怎么会的?”

    “我妈妈教的。”

    噢,小鬼的妈妈是人类。

    “对了,下星期就是月考了。你行不行,我帮你补习?”安逸然提醒道。

    “切,才不要呢,我没问题。”古小灵骄傲的说。

    “就你?连“床前明月光”是什么都不知道。”安逸然非常不屑的说。

    古小灵不服气啦,说:“下星期,我一定会考到全年级第一!”

    安逸然挑了挑眉毛,不予否置。

    “等着瞧吧!”发出这般豪言壮语后,古小灵继续埋头大吃。

    考试前的一分钟,正在分发试卷。安逸然是这次考试的监考人。

    分到古小灵的时候,安逸然微弯下腰,在他耳边说:“小鬼,加油哦。”

    “当然。”带着胜利的意味。

    考试开始,笔尖不停地在雪白的纸上滑动,留下黑色的墨痕。

    古小灵早早就写完了,坐在座位上和安逸然眉来眼去。

    小鬼,不检查一下,小心错了哦。

    才不会呢。

    夕阳将大朵大朵的云染成了橘红色。紧张的考试终于结束了。安逸然和古小灵正在回家的路上,夕阳将两人的影子拖得老长老长的。

    “小鬼,考得怎样啊?”

    “一定行的。”

    “这么有信心啊!”

    “那当然,我是谁啊。”

    “小心乐极生悲哦”

    “哼,等着瞧。”

    三天后,年级排名榜前。

    古小灵没费什么力气就挤进去了。美人嘛,大家当然会让出道来的啦。

    长长的名单上,第一个名字赫然印着古小灵三个字。

    古小灵乐翻了,把安逸然拉过来,指着自己的名字说:“看,第一名是我。”

    安逸然不敢相信,这个小鬼然居然真的做到了。

    他低下头,问古小灵:“你没作弊吧?”

    古小灵反问:“你监考的你会不知道?”

    天啊,太不可思议了。

    “你是怎么做到的?”这小鬼以前一定学过这些吧。

    “不知道耶!反正我看过一遍就背下来了。”

    啊,天才!

    “逸然”古小灵推了推惊讶的不得了的萧然。

    “干嘛?”

    “我得了第一,是不是要有奖励呢?”

    古小灵那双黑亮亮的大眼睛看着他。

    “呃你想要什么?”

    “这个嘛,我还不知道耶”古小灵说。

    安逸然黑线。

    “那就等我想到了再说。”

    “哼,小鬼!” 

   



第五章

天上掉下个小妖精  第五章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     周末的早上,古小灵睡了一个大懒觉,现在正在客厅看电视。安逸然在厨房忙忙碌碌的做早餐。

    突然,古小灵指着电视上大喊:“我知道我要什么了!”

    安逸然看了看电视,上面正播着某韩剧,男主角和女主角骑在游乐场那个华丽而梦幻的旋转木马上。

    电视害死人啊!来到人间的古小灵一切关于人间的信息都是从电视还有安逸然那里得来的。

    还记得有一次,电视上正在播某周姓男歌手的某品牌奶茶广告,结果,古小灵扭头就来一句:“我是你的什么?”

    “安逸然,我们去有这个东西的地方玩好不好?”古小灵满眼星星的看着他。

    “呃……”

    “好嘛,反正是周末。”

    “这个,好吧!去换衣服。”

    “耶,去玩了!”

    还真是小孩脾气。安逸然看着古小灵开心的样子。

    “这个好可爱,是真的吗?”一到游乐园,古小灵就向门口穿着小鹿布偶装在派气球的工作人员扑去。

    那个布偶也没生气,呃,也看不出来他生没生气哈。还给了古小灵一个粉红色的气球。

    游乐园里面各种好玩的,古小灵都看花了眼。

    “别只看啊,想玩什么?”安逸然拍了拍都看傻了的古小灵的脑袋。

    “哦,玩什么啊?”古小灵这才想起自己是来玩的。

    古小灵托着下巴,环顾四周。海盗船,碰碰车,摩天轮,鬼屋,还有……过山车!

    看着快速上下翻转的过山车,古小灵眼睛都亮了。“我们玩那个吧!”

    啊,安逸然两腿发软。不是吧!

    “哎呀,快走啦!”不由分说,古小灵就拉着萧然走了。

    “啊――”安逸然和大部分人一样,大声尖叫着。

    反观旁边的古小灵,也是在大叫着。不过是开心的大叫。

    天啊,这么可怕的游戏这小鬼怎么玩得这么开心啊?安逸然看着底下快速闪动的模糊的景象心里在呐喊着。

    一趟下来,萧然走路已经是摇摇晃晃的了。古小灵不得不扶着他去

    “没想你这么牛高马大个人,连着都受不住。”古小灵看着脸色苍白的萧然,相当鄙视。

    安逸然狠狠瞪了一眼古小灵:“哪里好玩了?我都快吐了!”

    “这种速度和我用翅膀飞的速度比简直就是太慢了!”

    更快?安逸然要晕了。

    “下次我带你飞飞看吧!”古小灵提议道。

    安逸然马上捂着额头拒绝:“不要不要!”

    “嘻嘻。”古小灵很开心,他也看到安逸然的弱点了。

    “快起来,继续玩!”古小灵又拉着安逸然到处跑了。

    “等一下啊,我还没休息好啊。”这小鬼体力怎么这么好,我真的老了吗?

    古小灵带着安逸然跑啊跑,突然一个急刹车,停下了脚步。后面的安逸然可就惨了,差点拖着古小灵一起摔到地上去。

    “你干什么啊?”安逸然扒了扒鸡窝似的脑袋,整了整有些凌乱的衣服。

    古小灵回过头,声音里带着一丝好奇,说:“我想进去看看。”

    安逸然顺着古小灵的视线看过去,看到一栋造型奇特,装饰十分诡异的建筑――鬼屋。

    “你想进去看?”

    “嗯。”

    “那就进去吧。”

    就这样,两人进去了。

    古小灵挽着安逸然的手,东张西望地打量着黑漆漆的四周。

    安逸然随着古小灵。鬼?世上哪有这东西!低头看看旁边的古小灵,他又不太确定了。妖精都有,谁知道有没有鬼呢。

    鬼屋里很暗,只有微弱的灯光。时不时会看到屋顶上吊着一具骷髅,偶尔还会听到一些奇怪的叫声。

    古小灵仔仔细细的看着每一个角落,好像随时都会发生什么。

    于是,某个角落,一个人影出现了。

    古小灵笑眯眯的看着站在他们面前的吸血鬼先生,安逸然摸着古小灵的头发,看着他。

    “这是真的吗?”古小灵伸手要摸吸血鬼先生的白森森的尖牙。

    安逸然捉住了他的手,说:“别乱摸,这样不礼貌。”

    “哦,不好意思。”

    “玩了这么久,去吃东西吧。”

    “好啊,要芝士披萨。”

    “知道。”

    “还要巧克力冰激凌。”

    “不可以吃太多哦”

    看着越走越远的两人,吸血鬼先生要泪奔了:呜呜~~我扮得有那么失败吗?

    游乐园餐厅里,古小灵享受着美味的冰激凌。安逸然悠闲的喝着咖啡。

    古小灵看着安逸然的杯子装着的褐色液体,问:“你那个好喝吗?”

    “我觉得好喝。”

    古小灵接过他的杯子,浅尝一口,马上就把杯子拿开,皱着眉毛大叫:“苦死了!”

    安逸然舀起一匙冰激凌塞进古小灵嘴里。自己喝咖啡不加糖的。

    古小灵心安理得的让安逸然喂他吃冰激凌。

    吃着吃着就笑了起来。

    安逸然敲他脑袋:“笑什么?”

    “我们这样好像约会啊!”

    “哪里像了?”

    “像啊,电视里都这样。”

    “小鬼,不许再看那些肥皂剧。”

    古小灵趴在桌子上,看着安逸然英俊的侧脸。他突然发现萧然很帅呢

    “安逸然,我突然觉得你好帅哦!”

    “我本来就很帅,是你个小鬼不懂欣赏。”

    “哪有,我不是小鬼啦!”

    “你不是小鬼,又怎么会喜欢到游乐园玩呢?你不是小鬼,又怎么会不喜欢喝咖啡呢?”

    “谁说我不喜欢的?”古小灵一仰颈,咕咚咕咚地把整杯咖啡灌了。咖啡冲的很浓,又没有加糖。

    安逸然看着古小灵不喜欢还硬要喝,笑了。

    “当小鬼有什么不好?可以撒娇,可以任性,会有很多人宠你,喜欢你。”

    “那你呢?喜欢我吗?”古小灵问。

    那一刻,看着古小灵的脸,安逸然突然觉得他很认真的。

    “谁会喜欢你这种任性的小鬼。”

    “又来了。”古小灵撅着嘴“老说我是小鬼,明明我都可以当你爷爷的爷爷的爷爷了。”

    “小鬼。”安逸然轻弹了一下古小灵白皙光洁的额头,一扬下巴“我们去坐那个吧。”

    古小灵看向窗外,一个漂亮的旋转木马出现在眼前。许多男孩女孩坐在上面笑。

    “不好!”古小灵撇嘴。

    “为什么?你不就是想坐那个吗?”安逸然不解。

    “我要等天黑了之后。那么多人,我不喜欢。”古小灵说这话的时候,有阳光洒在他脸上,很美。

    “好,等晚上。”

    夜之女神的裙摆龉天空,染成一片黑色。又撒下她的钻石,闪耀着。

    游乐园的游人已经寥寥无几。古小灵和安逸然站在旋转木马前。

    已经没有一个人了,木马在孤单的旋转着,五颜六色的彩灯闪烁着。

    “走吧”安逸然牵着古小灵的手。

    安逸然扶着古小灵上了木马,自己坐在他后面那匹马上。

    木马不停的旋转,仿佛置身在美丽的童话世界中,像梦一样让人不想醒来。

    旋转的世界停下来,古小灵回头看身后那人,安逸然的目光也迎上去。四目相投,橘黄的灯光包围着两人,有一种感觉,不言而喻。他们就这样子静静的看着对方。

    一道划破长空的声音让两人回过神来,灿烂的烟火在夜空绽放,和星星比试着光芒。还没等比试出来,烟火就已经熄灭冷却,接着,更璀璨耀眼的烟火又绽放开来。

    “那是什么?好美!”古小灵着迷的看着。

    “是烟火”安逸然站在他身边,和他一起看着。

    古小灵觉得有什么东西要发芽了。只是时机未到。

    烟火在夜空绽放,熄灭。循环往复。 

   



第六章

天上掉下个小妖精  第六章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     作者的话:各位亲,我的更文规律是假期的时候才会更。星期一到星期五基本不更。除非放假。

    “安逸然!帮我买薯片,还有冰激凌!”古小灵窝在沙发上,朝屋里正在备课的安逸然喊道。

    “我在备课啊,等一下。”安逸然头也没抬的说。

    “就要现在!”古小灵撒娇。

    “自己去。”安逸然唰的从钱包里抽出一张红太阳,动作相当潇洒。

    “我腿酸。”

    安逸然沉默,低头,备课。

    “啊,你欺负人家啦!不帮我买东西!讨厌你啦!”古小灵就这么哭喊着,在地板上打滚。

    安逸然见状,赶紧过来把古小灵拎起来,掸着他身上的尘土,抱怨说:“地上凉,会生病的。衣服滚脏了还不是我洗!”

    “才不是你洗,是洗衣机洗!”古小灵笑眯眯的说。

    “小鬼,怕了你了。我帮你买啦。”安逸然还是屈服了

    “乖乖等我回来哦!”

    “知道!”

    滴答―滴答――指针不停地转,古小灵在乖乖的等安逸然回家。

    快点吧快点吧!古小灵这样祈祷着。

    嗒嗒,传来了敲门声。古小灵去开门。

    转动门锁,开门,古小灵有点愕然。

    门外站着一个身材火辣的大美女。红色的紧身衣使得原本就诱人的身材更加凹凸有致。

    “请请问你找谁?”

    “我找安逸然,你是谁?”

    我是谁?古小灵答不出来了。

    唉呀,好大一袋东西,重死了。安逸然左手一大袋薯片,右手一袋冰激凌,喘着粗气的上了8楼。早知道当初买房子就买个有电梯的了。累死我了!

    推开门,古小灵马上冲过来了。不过目标是他而不是薯片,冰激凌。

    “诺。”萧然将大大的两袋东西塞到古小灵怀里,“满意啦,我要备课了,别烦我。”

    “逸然。”熟悉又陌生的声音响起,唤着他的名字。安逸然回头一看,熟悉但许久不见的倩影。

    “依琳?”

    古小灵现在很郁闷,自从那个女人来了以后。自己就是一点地位就没有了。安逸然老是围着那个女人打转,彻底的冷落了自己。呜~~讨厌死那个女人啦!

    安逸然最近很不好。前女友宋依琳莫名其妙的跑来找他,叫他收留她。原因她不肯说。只是希望他能收留她。毕竟和自己有过过去,当不了情人还是朋友,不能坐视不管。安逸然就让她住下了。可古小灵不答应了。一天到晚对依琳瞪眼,还对自己爱理不理的。这小鬼,又耍什么小性子啊?依琳倒是笑着说:“这小孩真有趣!”一点也不!安逸然腹诽。

    又来了又来了!古小灵咬紧牙关,怒视着面前这对狗男女。

    安逸然殷勤的帮宋依琳往面包上抹果酱,嘘寒问暖的说:“牛奶糖加的够不够?太烫了吗?要不要再来一片火腿”自己呢?东西放到面前就不管了。爱吃就吃,不吃拉倒。

    古小灵深呼吸了几次,默默喝下凉了一半,糖也加得不够甜的牛奶。

    往阳台上瞄了一眼,古小灵觉得自己快不能忍受这屋子里的空气了。偏偏那个女人还一脸悠然自得的,时不时还意味深长的看自己一眼。

    安逸然去学校了,自己不用去是因为发烧了。生病好难受啊,安逸然也不陪陪我,给我买些好吃的。

    依琳看着古小灵。真好玩,安然是怎么捡到这么个有趣的小孩的?

    合上手中的书,依琳向古小灵走去,微笑着在他面前坐下。

    这女人要干什么?古小灵抓过一个抱枕抱住,一脸戒备。

    依琳笑得更深了,真是有趣。

    “和你聊聊好吗?”依琳问。

    “聊什么?”古小灵的声音也充满了戒备。

    “你和逸然的事。”依琳再次微笑。

    “为什么要告诉你?”古小灵觉得这女人笑得像个狐狸。而且,还逸然逸然的叫的那么亲热。

    “你不告诉我,我就和逸然说你欺负我。”

    “我哪有!”这女人太阴险了。

    “那你就说啊!”依琳的笑容更加灿烂。

    最后,古小灵在依琳的威逼利诱之下招了。万一她向安逸然告状,安逸然不理我了怎么办?当然,古小灵没有说自己是个妖精。只是说自己半夜被安逸然捡到,他带自己回家,然后就住了下来。依琳还问了很多自己和安逸然的事情。

    古小灵说完这些,依琳不说话,只是笑着看他。古小灵被她看得心里直发毛,瑟缩了一下,把抱枕抱得更紧了些。“干嘛呀,你别笑,说话呀!”

    好半天,依琳冒出一句“你喜欢逸然对不对?”

    “什……什么!”古小灵惊讶的大叫起来,脸涨得通红,结结巴巴的“你……你在胡说什么啊?”

    “我有胡说吗?”依琳有点坏坏的笑着说。

    古小灵红着脸,揉着抱枕,支支吾吾的想说什么又说不出来。

    “你不喜欢逸然,那为什么讨厌我和他亲近?”

    “我”古小灵的脸更红了。

    “喜欢就要说出来,不然他不知道的。”依琳摸摸古小灵的脑袋,又去看她的书了。

    古小灵在客厅思来想去。我喜欢安逸然吗?古小灵想:我喜欢的吧,不然怎么会吃依琳的醋。我喜欢安逸然的。

    想通了这件事古小灵又心烦起来:我要怎么和安逸然说呢?

    直接告白?不敢。写情书?好老土。

    哎呀,怎么办啊?古小灵扑的倒在沙发上。

    找依琳问问吧。啊呀呀,怎么这么快就叛变了?古小灵还是小跑着去找依琳了。

    不在房里?古小灵环视着安静的房间。桌上的一份文件吸引了他的目光。

    是医院的报告书。名字是宋依琳。古小灵看到最后,手微微颤抖。

    依琳怀孕了?孩子难道是安逸然的?古小灵甩甩头,不,不会的。他又转念一想,如果不是安逸然的,那依林为什么要来找他收留?

    古小灵就这么站着,思绪如一团乱麻。他们以后会结婚的吧,那我又算什么。还有什么资格呆在这里。

    手里紧紧攥着那份报告书,又猛地摔下。古小灵冲出了房间,又冲出了大门。

    依琳挽着半湿的长发,从浴室出来。洗个澡真是舒服。咦?小灵去哪了?依林奇怪的看了眼空空荡荡的客厅,大概去玩了吧。

    “我回来了。”上了一天的课,终于回来了。不知道小鬼和依琳处得好不好。

    “你回来啦。”依琳温柔的声音又在耳边响起。

    “小鬼没惹你吧?”安逸然走过来在沙发上坐下。

    “你还记不记得我们分手的时候说:以后谁找到恋人了,就请对方去金帝大酒店吃大餐。”依琳笑着问。

    安逸然有些奇怪,说:“记得啊,干嘛?你要请我了吗?”

    “不是,是你要请我。”

    “我现在单身啊!”安逸然糊涂了。

    依琳笑得更加灿烂了,说:“没关系,很快就会有,让你做好心理准备。”

    “小鬼去哪了?”安逸然问。

    “不知道,好像出去了。”依琳说。

    “什么!”安逸然嚯的站起来。小鬼能去哪?他连去便利商店都会迷路。

    “怎么了?”依琳感觉到了不安。

    “我出去找他。”

    安逸然奔了出去。门发出了砰的一声巨响。

    古小灵漫无目的的走在街上,也不知道走了多久,就是走着。

    天已经黑了,深秋的夜风吹来,带起一阵微凉。

    突然,古小灵停住了脚步,看着前方的一棵大树。他和安逸然第一吃次见面的地方。

    古小灵轻而易举的就爬了上去。树枝托着他娇小的身躯,白皙细嫩的手指抚摩着粗糙的树皮。

    夜深了,街道上没有几个行人了。落叶发出沙沙的声音。

    觉得脸上湿湿冷冷的,原来是眼泪啊。

    该死的,小鬼去哪了!安逸然一脚踹在垃圾桶上,又泄气的坐在花坛边上沮丧的抓着头发。

    风送来一种似有若无的声音,安逸然听出来了,马上掉头往后面走去。

    安逸然走到一棵大树下面。从稀疏的枝叶间可以看见一个小小的身影蜷缩在上面。

    “小鬼,快下来!”安逸然愤怒的大喊。

    古小灵回过头,泪水模糊了双眼,熟悉的人也在眼前模糊的晃动。

    他想站起来,却没站稳。不过这次,安逸然还是接住了他。

    “小鬼不要乱跑,我会很担心你的!”安逸然把怀里的人抱得牢牢的。

    “你才不会,你不要我了。”古小灵哭着,眼泪鼻涕蜷抹在安逸然的衣服上。

    “我哪有不要你啊?”安逸然心疼的摸着古小灵的头。

    “那你说。”古小灵抬起头来“你喜不喜欢我?”

    “小鬼,你懂什么。”

    “不要当我是小鬼,我懂得,什么是喜欢。”古小灵看着他。

    那双纯黑的眼睛看着他,和他对视着,直直的望进他的心底。安逸然知道,答案出来了。

    “喜欢啊,当然喜欢。”安逸然微笑着说。

    “你骗我。”古小灵说。

    “绝对是真的。”

    “那依琳呢?她肚子里都有你的小孩了。你们以后会结婚的,那我算什么?”古小灵哭着说。

    安逸然大惊失色:“你说什么?伊琳哪有我的小孩啊?”他和依琳都三年没见了,有小孩都该生下来了。

    “我今天看到她医院的报告书了,不是你的小孩怎么回来找你?”

    “这件事我们要问清依琳,你相信我,她的孩子不是我的。”

    “真的?”古小灵破涕为笑。

    “真的。”

    “那你再说一次好不好?”

    “说什么?”

    “你喜不喜欢我?”

    “当然喜欢你了!”

    晚风吹来,秋天也不是那么冷嘛! 

   



第七章

天上掉下个小妖精  第七章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “宋依琳!你给我说清楚怎么回事!”安逸然拉着哭得眼睛微肿的古小灵回来。

    “你们回来啦,没事吧?”依琳放下手中的红茶,伸手想去看看古小灵。

    安逸然挡在古小灵面前,看着依琳美丽的脸,问:“你怀孕了这是怎么回事?”

    依琳脸色凝重起来:“你们怎么知道的?”

    “我看到了你的报告书。”古小灵缩在安逸然背后说。

    依琳瞪他一眼:“乱翻别人东西是很没没礼貌的。”

    “依琳,到底怎么回事?”安逸然问。

    依琳优雅地端起红茶,叹了口气说:“过来坐下,我慢慢和你们说。”

    依琳的孩子是她的未婚夫温哲的。就在他们即将举行婚礼的时候,依琳发现温哲有外遇。她要温哲和那女人分开,可是温哲宁可取消婚礼都不要分手。依琳一气之下,就离家出走。自己爸妈那里是不能去的,把他们气出心脏病可怎么办?自己家也不能去,温哲一定会找来的。想来想去,只有安逸然可以让她投靠了。

    “我知道你是个好人,一定会收留我的。”依琳看着安逸然,眼神充满感激。

    “你为什么不去酒店,旅馆这些地方住呢?”古小灵问。

    依琳苦笑着说:“温哲是酒店业的龙头老大,我去住酒店他马上就会查出来。不然,我也不想麻烦你啊。”

    金龟婿啊!古小灵咂舌。

    “那你打算怎么办?”安逸然看了眼依琳依然扁平的小腹。

    “听天由命吧,倒是你,什么时候请我吃大餐啊?”依琳又露出了那温柔如水的笑容。

    “大餐?吃什么大餐?我也要去!”古小灵一听到吃的就来劲了。

    安逸然听了依琳的话,惊讶的不得了:“你和小鬼?”

    “我只是帮助一个不谙世事的孩子追求他喜欢的人,有什么不对?”依琳翘着嘴角问。

    对,很对!安逸然只觉得天旋地转,女人啊!

    古小灵和依琳的关系好了起来,总是在一起说说笑笑。依琳总是说古小灵很可爱很有趣。古小灵说那个温哲是个坏人,依琳再找一个好男人吧。不过安逸然不可以。两人关系好了,安逸然的心情也好了。终于可以不用替他两个担心了。

    不过,有喜也有愁。两个人联起手来使唤安逸然,就让他招架不住了。

    “冰淇淋又吃完了,快去买啊!”古小灵在喊。

    “啊,逸然,我的香水呢?快帮我找!”依琳在叫。

    “快点啊,买好了没?”

    “快点啊,找到了没?”

    依琳和古小灵一起喊。

    安逸然在为一个孕妇和自己的小鬼恋人跑腿。我造了什么孽?把这两个祖宗请回家来!

    就在屋里一片热闹温馨之际,门铃响了起来。安逸然非常自觉的去开门。

    刚开一条门缝,一个身高大,眉目俊朗的男人就挤了进来。

    依琳一看见那个人,就被吓得瞪大了眼睛。正在擦指甲油的手一抖,把指甲整个弄花了。

    那人走到依琳面前,深情的说:“对不起,原谅我吧,跟我走。”

    依琳张着嘴,还没从这突如其来的事件中回过神来。

    “我会用时间证明一切的。”说完,那人就把还处在呆滞状态的依琳带走了。留下安逸然和古小灵对着门板凌乱。

    “他是谁?把依琳姐带走了。”古小灵喃喃的问。

    “依琳的未婚夫吧。”安逸然同样处于惊愕之中。

    风卷起树叶轻轻吹过。

    依琳走了的日子,生活没有太多的变化。安逸然轻松了点,不用伺候两个祖宗。古小灵无聊了点,少了个说话的人。然后两个人又多了许多二人世界的时候。

    在下午阳光灿烂的阳台上喝杯奶茶,一起去散散步,偶尔也吵吵闹闹的。这样的生活惬意极了。

    黄昏,安逸然和古小灵放学在回家的路上。

    古小灵蹦蹦跳跳的,和安逸然说着今天在学校发生的事。

    “你看,是依琳姐!”古小灵扯着萧然的袖子,惊讶的指着对面马路。

    依琳看起来气色不错。一段日子不见,原本苗条的身材变得丰满,平坦的小腹也微微隆起。依琳也看到了他们,和他们招手。

    充满咖啡浓香的星巴克里。

    “为什么来这里?咖啡一点都不好喝。”古小灵抱怨。

    安逸然摸摸他的头,宠溺的说:“乖啦,吃蛋糕啊。”又伸手叉下一小块蛋糕送进他嘴里。

    “你们发展的不错嘛。”依琳笑着。

    “你呢?好吗?”安逸然问。

    “对啊对啊,那个男的是怎么回事啊?”古小灵满嘴蛋糕的过来插嘴。

    依琳笑了,有些甜蜜,有些无奈,说:“他就是我未婚夫。他的外遇对象骗了他一大笔钱之后跑了。他醒悟过来又求我原谅他。所以”

    “你就原谅他了!”古小灵高高挑眉“怎么这么轻易就原谅他啊?”

    “他答应过我的。”依琳低头搅拌咖啡。

    古小灵还是一脸不高兴“万一又是骗你的呢?”

    “好啦,小鬼。”安逸然捏捏古小灵的脸“都和好了还劝人家分手。”

    “你过得开心就行。时候不早了,我们先走了。”安逸然站起来向依琳道别。

    “好,我也要走了。”依琳戳戳古小灵的脸蛋“你们也要过得幸福哦。”

    “一定会的。”古小灵甜甜的笑。

    “再见。”

    “再见。”

    古小灵坐在藤椅上,单手托着下巴,看着满天星斗,时不时叹口气。

    时不时叹口气。安逸然走过来,给他披上一件衣服“想什么呢?”

    “在想,你以后会不会有外遇。”说完,又叹一口气。

    安逸然拍一下古小灵的头:“你把我当成什么人啊!怎么可能!”

    “一辈子只守着我一个?”古小灵靠进安逸然怀里。

    安逸然搂紧了他,说:“你个麻烦的小鬼想甩也甩不掉。”

    “那要一直在一起哦。”

    “好啊。” 

   



第八章

天上掉下个小妖精  第八章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “起床吃早餐啦!”安逸然对着房里还在赖床的古小灵高喊。

    “啊――”打了个大大的哈欠,古小灵懒洋洋的从被窝里爬出来。

    揉揉眼睛,拉开窗帘,古小灵看见了闪耀着银光纯白的一片。

    “快来看呐!快来看呐!”古小灵把安逸然拉到窗边。

    “不就是下雪嘛。”安逸然继续回去弄他的早餐。

    古小灵回头问:“雪?什么是雪?”

    “雪就是雪,冬天的时候就会有。你没见过吗?”安逸然解释说。

    “没见过,妖精的世界只有晴天,每个月的最后一天会下一次雨。”古小灵好奇的看着窗外铺满了整个城市的白色的东西。

    安逸然把他从窗边拽回来,说:“吃完早餐,和你出去堆雪人。”

    堆雪人?古小灵歪着头,大眼睛一眨一眨。

    “踩上去软软的。”古小灵在雪地上又跑又跳,还弯下腰去摸摸雪“是冷的。”

    “小心点。”安逸然跟在后面。

    “没有了!”古小灵伸着手,奇怪的说。

    安逸然看了看,说:“雪碰到热的东西就会融化的。”说完,把古小灵手上的雪水擦干净,捂着他冻红的小手。

    “人间真是好玩,比妖精界有趣多了。”古小灵反握着安逸然的手。

    “那妖精界有什么呢?”安逸然问。

    “就是学习法术,然后就是去森林采采花,摘摘果子什么的,无聊死了!”古小灵皱眉,抱怨着妖精界的种种。

    安逸然哑然失笑,对古小灵来说实在是太无聊了

    “那就没有什么好事吗?”安逸然微笑着,从古小灵口中探知着他在另一个世界的一切。

    “有啊,爸爸和妈妈很好,爸爸会给我做玩具,妈妈会给我做好吃的。”古小灵漾出了幸福的微笑。

    “那我呢?”安逸然问。

    “你?把我当小鬼,讨厌啦!”

    “哈,你个小鬼,亏我对你这么好,忘恩负义啊!”

    “我是实话实说。”古小灵捧起地上的雪向萧然抛去。

    “小鬼,别闹了,你还要不要堆雪人啊?”安逸然躲闪着迎面而来的雪花。

    “先打败你再说!”古小灵笑着捧起更多的雪花向安逸然抛去。

    最后,他们还是堆成了雪人。安逸然把围巾戴在了雪人的脖子上,嘻嘻,雪人没有脖子的吧。古小灵的棒棒糖给雪人当了鼻子,有点舍不得,是巧克力味的呢。

    “小鬼,我要走了?”安逸然对正在看电视的古小灵说。

    “哦。”古小灵电视看得正欢,接着他惊诧的回过头来“你要去哪里?”

    “我要去参加一个教学研讨会,要去7天。”

    7天啊!古小灵掐着手指头算。他上前抱住安逸然,可怜兮兮的说:“你走了我怎么办?7天那么久啊!”

    安逸然揉揉他的头发,说:“这个研讨会很重要,我一定要去的。你乖乖的等我回来,我们一起过圣诞节。”

    “圣诞节?”

    “就是上帝的生日,也是西方的新年。有很多好玩的好吃的。”

    “那,那个什么会一结束你就要马上回来哦。”

    “好。”

    古小灵歪着头打量面前扎着双马尾,微笑着的少女。

    安逸然介绍道:“她是我请来的临时工,叫小美。我不在,就由她来照顾你。”

    小美笑着伸出了手,对古小灵说:“我叫小美,接下来的日子由我来照顾你,请多多指教。”

    哇,这么好看的人,脾气应该不错。小美在心里暗暗的想。

    “我叫古小灵。”古小灵说完就到客厅抱着他的零食啃了。理也不理小美还在半空中的手。

    小美愣住了,这就是人不可貌相吗?看来这次打工不会太好过。

    安逸然笑笑,拍拍小美的肩膀,说:“这小鬼不喜欢陌生人,一会就好,别介意。”

    小美也跟着笑:“没关系,没关系。”

    “对了,这些你要记住。”安逸然开始交代了“他喜欢吃芝士披萨,你每天要给他订一盒。冰箱里面一定要有薯片,冰淇淋,布丁这些零食。每天早上都要叫他起床,不然他上学会迟到。早餐给他牛奶,要热过,还要加糖。吐司要抹蛋黄酱,还有……”

    小美傻了,这次的对象可不是那么好照顾啊!

    第一天,小美就尝到了厉害。古小灵比安逸然说的更加麻烦。

    “薯片呢?我要番茄味的。”小美马上去便利店。

    “安逸然没告诉你吐司要抹蛋黄酱吗?”小美马上去重做。

    “我的书包收拾好了没?东西放哪个袋子你知不知道。”小美马上去收拾。

    “快拿遥控器来!”小美马上去找。妈呀,大少爷!遥控器就在茶几上啊!茶几就在你面前啊!

    累死了!呜呜~~小美悲催了。都说最毒美人心,没想到是真的!

    哎呀,一个人好无聊,好寂寞啊!还有一个多余的!古小灵看看正在拖地的小美。他才不要别人照顾呢!他只要安逸然。快点回来吧!古小灵在心里说。

    不知道小鬼有没有听话。安逸然漫步在马路上。今天下午没有事做,就出来散散步。

    安逸然双手插在口袋里,不时看看街道旁的商店的橱窗。一家宠物店的橱窗吸引了他的目光,橱窗那儿,一只幼年的古代牧羊犬正在探头探脑。

    “欢迎光临。”店主微笑着向安逸然打招呼“请问你喜欢什么动物?”

    “我想看看它。”安逸然指向正在橱窗边上窜下跳的小狗。

    店主笑了,说:“他可是我们这里最淘气的呢!”

    “是吗?”安逸然蹲下来摸小狗软软长长的毛。看着小狗那双乌黑的眼睛,安逸然想:和某个爱哭爱闹的小鬼很像呢。那,买给他当圣诞礼物好了。

    “我想买下它。”安逸然已经抱起了小狗。

    “确定?”店主问“别看它现在小,以后可是会长很大的哦,吃的也很多。”

    “确定,我要买它。”那么一个小鬼他都养得起,还会养不起这条狗?

    店主露出了营业性的微笑,说:“好的,那么现在你就是它的主人了。请爱护它。”

    “谢谢。”

    安逸然抱着小狗出了宠物店,小狗不安分的动起来。安逸然往小狗要挣脱的方向望去,是一家必胜客,一个年轻女子拎着一盒披萨出来。“哈哈哈。”安逸然不顾形象的大笑起来。他把小狗高高举起,背着阳光,只见小狗黑色的眼睛一闪一闪。“真的很像呢。”安逸然这样说。

    怎么还不回来?不是说今天回来的吗。古小灵坐在沙发上焦急的等待着安逸然。手里的薯片被他抓得碎碎的,却一口没吃。

    “安先生回来了!”小美朝古小灵喊。

    古小灵一下子蹦起来,向安逸然扑去。

    “小鬼你重死了!”安逸然抱着怀里的柔软身躯“想死你了。”

    “我也是。”古小灵把头埋在安逸然怀里,闷闷的说。

    “好了,小美,你可以回去了。”安逸然对已经成为空气般的存在的小美说。

    “哦,好。”小美点点头就收拾东西走了。

    “没有耍小性子吧?”安逸然捧起古小灵的脸,仔仔细细的看着久违了的恋人的脸。

    “才没有。”

    “我有礼物给你。”

    “是什么?”

    安逸然打开一个大大的盒子,一颗毛茸茸的脑袋就冒了出来,跳到古小灵的怀里对他吐舌头。

    “好可爱!”古小灵的眼睛顿时放出惊喜的光芒,把小狗抱在怀里又揉又亲。

    “这是送给你的圣诞礼物,虽然明天才是圣诞节,不过也不算太早。”安逸然温柔的看着古小灵。

    “我也有礼物要给你。”古小灵说。

    “是什么?”

    “闭上眼睛。”

    安逸然合上了双眼,唇上温暖柔软的触感。

    睁开眼睛,古小灵平静的看着他,但微红的耳朵泄露了心底的不安。

    “哈哈。”安逸然低头笑起来。

    古小灵恼了“你笑什么!”

    措不及防的,一个吻落到了古小灵的唇上。“谢谢你的礼物。”安逸然喃喃的说。古小灵抿着嘴,长长的眼睫垂下,看不清是什么样的。

    “汪汪!”小狗大叫起来,努力地夺回本来属于他的目光。

    气氛都被你破坏了!古小灵瞪了一眼小狗。

    “给它取个名字吧。”安逸然说。

    “该叫什么呢?”古小灵思考着“就叫小黑吧!”

    “汪汪!”小狗大叫着,还抬起前爪抗议:我不要这么俗的名字!

    安逸然说:“它不喜欢这个名字呢。”

    “我不管,就要叫小黑。”古小灵撅着嘴“我是你的主人,我说什么就是什么!”

    “好啦好啦!”安逸然宠溺的说“都听你的。”

    小黑泪奔了,这么俗的名字,我的狗生全毁了!

    “这是什么?”古小灵一大早起来就发现了摆在阳台上的圣诞树。

    “圣诞树啊。”安逸然解释道“圣诞节每户人家都会摆一棵圣诞树。等人们都睡着了,圣诞老人就会把礼物放到圣诞树下面。”

    “真的有圣诞老人吗?”古小灵问。

    “不知道。”

    古小灵骨碌碌的转着大眼睛,在想什么,然后就在房子里大喊:“圣诞老人啊!拜托你送一大盒巧克力给我吧!”

    安逸然扑哧一笑“你这么喊,圣诞老人就会送礼物给你吗?”

    “总要试试看嘛。”

    “真的有圣诞老人啊!”古小灵兴冲冲的把绑着粉色缎带的礼盒给安逸然看。这是他在圣诞树下发现的。

    “那你就拆拆看吧。”安逸然继续看他的报纸。

    真的有圣诞老人吗?礼物是谁放的?小黑冲安逸然叫了一声。

    谁知道呢。 

   



第九章

天上掉下个小妖精  第九章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     大街上人来人往,商店里熙熙攘攘。

    “好挤啊,干嘛要挑今天出来啊?”古小灵娇小的身材本来很容易行动,可旁边偏偏有一个胖大婶不停地挤过来。

    “再不出来就晚了,忍忍吧!”安逸然更加艰难。大包小包的东西都要他拿,还要看着古小灵。

    “那你买快点啊!”古小灵催促道。

    “知道啦。”说完,安逸然就向卖干货的柜台挤去。

    “呼――终于出来了!”安逸然坐在路边的长椅上,古小灵直接倒在他大腿上。他们买的东西占据了剩下的一半长椅。

    “今天什么日子啊,这么多人。”古小灵在安逸然腿上舒服的躺着。

    “你看。”安逸然指着一片白雪里的点点红色。

    “那是什么,又要过节了吗?”

    “对啊,新年到了。我们要过春节。”安逸然又看到古小灵对节日期待的表情。

    “人间就是好啊,哪像我们,只有一个节日,还是五十年一次。”

    安逸然来了兴趣,问:“是什么节啊?”

    古小灵闭上眼睛,说:“是妖精王的节日。那天会在妖精城堡举行盛大的宴会,每个人都可以参加。”

    安逸然抚着古小灵的长发,说:“真想去看看。”

    古小灵动了一下身子,说:“总有一天你会去的。”

    安逸然微笑着说:“不过,你现在要先去看我的爸爸妈妈哦。”

    什么!?古小灵睁开眼睛“见你爸爸妈妈?”

    安逸然点头:“对啊,新年要回我爸妈家过。”

    “啊,怎么办啊?”古小灵紧锁着眉头,咬着下唇,急得不得了。

    安逸然伸手把古小灵揽进怀里,在他的脸颊轻吻一下,说:“你担心什么啊?”

    古小灵抬头看他,盈满忧愁的双眼近在咫尺:“你爸爸妈妈不喜欢我怎么办?”

    “不要担心。”安逸然轻轻摇晃着他“我爸妈一定会喜欢你的。”

    “你怎么确定?”

    “直觉。”

    安逸然的父母住在Y市,距离X市很远。所以,安逸然选择的交通工具是――飞机。

    “这个像鸟一样的东西真的可以飞?”古小灵充满了好奇。

    “当然可以。”安逸然替他整了整帽子“好了,出发吧。”

    古小灵趴在窗户上,看着地面上已经小得跟蚂蚁似的人.车和房子。

    “我们真的飞了耶。”古小灵扯扯安逸然的衣服“你看,地面上的东西变得好小。”

    “你呀。”安逸然拉着他,让他坐好“难道你没有飞过吗?”

    “当然有啦。我们是靠法术来飞行的,没想到人类也会制造出能飞的东西,而且不依靠法术。”古小灵一脸佩服地说。

    安逸然摸摸他的头,笑而不语。

    漫长的旅途终于结束,古小灵一下飞机又蹦蹦跳跳的让人不省心了。

    “不要乱跑啊!”安逸然拖着行李叫唤着古小灵。

    “没想到要坐那么久,我屁股都麻了。飞机太慢了,要是我用法术,一下子就到了。”古小灵说。

    “有来给你坐就知足吧,还抱怨什么啊。”

    安逸然和古小灵从机场搭计程车到了安逸然家。

    下车,看到安逸然家的房子,古小灵问:“你家是干什么的啊?”

    这还叫房子吗?这是别墅啊!应该没有人会相信眼前这栋带着花园的欧式别墅是一位老师住得起的地方。

    安逸然把行李拎下车,说:“我爸年轻的时候开了家公司,做出了一点成绩。后来转接到我哥的手里就愈发壮大了。”

    古小灵惊讶的问:“你还有哥哥?”

    “是啊,不过他老是忙着公司的事,也不晓得会不会回来。”

    古小灵问:“你为什么不接手你爸爸的公司呢?”

    安逸然说:“每个人都有自己的理想,我的理想就是当一个好老师,不是一个公司总裁。”

    安逸然把所有的行李都拎了下来:“好了,走吧。”

    “爸妈,我回来了。”安逸然冲屋里喊。

    正在包饺子的妈妈佩恩听到小儿子的声音,连饺子都顾不上就从厨房出来了。

    佩恩怜爱的拉着儿子左看右看。一会,佩恩才注意到躲在安逸然身后的古小灵,有些惊讶的说:“这是谁家的孩子啊?”

    安逸然把古小灵从背后拉出来,对佩恩说:“这是朋友的弟弟,叫古小灵。他父母去旅游了,自己有没空,就托我帮忙照顾一下。”

    刚才躲在儿子背后没看清楚,这下佩恩可是看清楚古小灵了。佩恩眉开眼笑的说:“哎呀,这孩子真是漂亮啊!”

    女人,就是容易母爱泛滥。而古小灵尤其容易引起泛滥。

    安妈妈一见古小灵就喜欢的不得了。现在正拉着他去厨房,要教他包饺子。安逸然在客厅陪着爸爸安涛聊天。

    古小灵有些不安,回头看安逸然。安逸然给了他一个鼓励的微笑。

    指针滴滴答答的转动到晚上7点,饺子上桌了。

    看着盘子里白花花的饺子,安逸然忍俊不禁的笑起来。

    古小灵红了脸,把手伸到安逸然背后拧了他一把。

    盘子里是佩恩和古小灵一起包的饺子。佩恩包的大小适中,像一尾尾小银鱼。古小灵包的一个大一个小。简直就像一群残兵败将。

    佩恩不以为然,说:“不就是丑了点嘛,还是可以吃的啊。第一次包饺子嘛。”

    “爸,妈。我回来了。”门外传来一个男人的声音。

    佩恩惊喜的说:“逸斌回来了。”

    一个和安逸然有几分相像的男人进来了,是安逸然的哥哥安逸斌。

    “我还以为你不回来了呢。”佩恩上前去,打量着大儿子,心疼的说:“你这孩子别老忙着公司的事,你看,又瘦了。”

    安逸斌拉着佩恩的手,说:“没事的,妈。”

    “哟。”佩恩看着安逸斌背后,说“这又是谁家的孩子啊?”

    一个大约二十多岁,长相俊秀的男生站在安逸斌的背后。

    安逸斌把他拉出来,对佩恩说:“他是我朋友,叫刘易。他父母不在,又没有兄弟姐妹,我看他一个人过年冷清,就带他回来了。”

    刘易腼腆的说:“伯母好,打扰你了。”

    佩恩爽朗的大笑,说:“没事,你看,逸斌他弟弟不也带了个人回家。这年过得可热闹了!”

    安涛也笑,说:“你们还真是兄弟俩呢,都带个人回家过年。”

    安逸然和安逸斌相视而笑,古小灵在安逸然背后,遮住了半张脸,露出那双纯黑水瞳,对着刘易眨了一下眼。刘易也腼腆的回以一笑。

    “别愣着了,快来吃饺子。”安涛放下手中的报纸,招呼着大家。

    “对对对,你看我都忘了。”佩恩笑起来,带着大家去餐桌。

    吃过年夜饭,大家坐在客厅里拉家常。

    佩恩拿出几个红包分给大家,说:“虽说你们都长大啦,不过啊,在父母眼里永远都是小孩,该给的还是要给的。”

    佩恩给了刘易一个,不过他不肯收。佩恩执意要他收下,他只是摇头,不肯收。接着,不知安逸斌在他耳边说了什么,刘易红了脸,收下了。

    古小灵看着眼前的红色纸包,满脑子疑问。他眨巴眨巴大眼睛,看向安逸然。

    安逸然说:“收下吧。”

    古小灵收下了红包,说:“谢谢安妈妈。”

    佩恩说:“不谢不谢,应该的。”

    等佩恩走后,古小灵问:“里面是什么啊?”

    “钱。”

    “为什么要给我钱啊?”

    “这叫压岁钱,过年的时候大人都会给小孩压岁钱的。”

    “为什么呢?”古小灵充分发挥好奇宝宝的特质,问个不停。

    安逸然也充分发挥自己的博学,向古小灵讲解压岁钱的由来。

    “这就是压岁钱的由来。”安逸然讲的口水都要干了。他喝了口水,看了看时间。还有二十分钟就12点了。

    “走,我带你去放烟花。”安逸然对古小灵说。

    古小灵兴奋的说:“烟花?是上次在游乐场看见的那些吗?”

    “快走啦。”

    安逸然家是在郊外,可以随便放烟花鞭炮这些东西。

    古小灵用手戳戳那个四四方方的东西。

    安逸然提醒他说:“不要乱动,会爆炸的。”

    古小灵缩回了手,问:“这个真的是烟花?不像啊,它不会发光啊。”

    “等一下你就知道了。”安逸然把古小灵拉到背后“看着。”

    点燃烟花的引子,一会儿,一声爆破声响起,灿烂夺目的烟花在漆黑的夜空展示着它美丽又短暂的一瞬间。

    “真的耶,好美!”古小灵仰望着天空,他眼中的光芒比盛放的烟花还要让人着迷。

    眼前的景象变换,美丽的烟花变成了一张熟悉的脸。安逸然站在他面前,深深的看着他。

    “我爱你。”不知怎的,古小灵鬼使神差般说出了这句话。

    “我也爱你。”安逸然说。随后没事深情而温柔的一吻。

    新的一年,是新的开始。从此,每一个新年我都要和你一起度过,我的人生每一年都要有你。 

   



第十章

天上掉下个小妖精  第十章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     作者的话:亲,再说一次哦!我只有假期才会更文的!

    寒冬离去,冰雪消融,阳光明媚的春天终于来临了!

    “啊,春天真好,不用穿那些厚衣服了。”古小灵穿着一身轻便的春装,叫嚷着。

    “走慢一点,别迷路。”安逸然在后面跟着,踏过一地落花。

    春天,当然是要出来春游的啦。安逸然和古小灵正在一片开得夭夭灼灼的桃花林里。此时,正是春游旺季,到处都是来游玩赏花的人,林中到处都是欢声笑语。

    “这花真漂亮,叫什么名字啊?”古小灵摸着一朵粉扑扑的桃花问。

    “这叫桃花,你吃的桃子就是这种花结出来的。”安逸然轻折下那朵桃花,放在古小灵手心,“只可以摘这一朵哦。”

    古小灵握着手中的花,东看看,西看看,确定没人看向他们这边,才小心翼翼的把花放进口袋。

    “你看!”古小灵把一本书举到安逸然面前。

    安逸然看见的,不是黑色铅字,而是一朵风干了的桃花。虽然失去了水分,娇艳的容颜褪去,但还是可以看见它那时还在枝头上的美丽。

    古小灵说:“这样就可以一直保存下来了。”

    “何必留着这一朵,以后我可以送你多到数不清的花。”

    “可它是第一朵。”古小灵把书合上,放在心口处。

    “嗨,好久不见!”一个清脆的女声响起,没锁上的门被人打开,静默的两人一齐朝门口看去。

    许久不见的依琳站在门口,手里抱着一个小婴儿,笑容灿烂。

    “你怎么来了?”安逸然过去替她关上门。

    “依琳姐,你生小宝宝啦!”古小灵好奇地看着依琳怀里粉嫩嫩的小宝宝。

    小宝宝看着古小灵“咯咯”笑了起来。

    “他喜欢你哦。”依琳逗弄着宝宝。

    “真的,太好了。”古小灵开心得直拍手。

    “汪汪!”小黑也跑来凑热闹。伸着它的大脑袋去看宝宝,还吐着它红红的舌头。

    这一看,宝宝就不好了,“哇”的大哭起来。

    古小灵伸手去拍小黑的脑袋,“你这臭狗,宝宝被你吓哭了啦!”

    小黑经过了一个冬天足不出户,每天好吃好喝,可是膘肥体壮了不少,胖胖的身子无数躲藏,只能由着古小灵欺负。

    依琳掩着嘴笑起来,“你们还养了条狗啊,蛮可爱的,狗狗,过来。”

    小黑驯服的滚动着身子过去,伏在依琳脚下。这才是好主人啊,漂亮又温柔。小黑在心里赞叹,不像某人,只会欺负它。

    这臭狗,还认不认主人啊!古小灵对小黑投去了一记威力十足的眼光。

    小黑依然听话的伏着,心里已经是泪流满面,又要受欺负了!

    “你到底来干什么的?”安逸然端了一杯红茶给依琳。

    依琳在安逸然和古小灵之间扫视一遍,对安逸然说:“你现在是新人领进门,我这个媒人你可不能丢过墙,你得报答我。”

    “好啊,我们现在就去金帝大酒店。”

    “不是。”依琳摇头,“我不用你请我吃饭,但你要借我一样东西。”

    “什么东西?”安逸然不解。她缺什么东西要向他借啊?

    依琳说:“我要举行婚礼了,本来是要马上举行的,不过我有宝宝了,要等宝宝生下来。现在宝宝也生了,婚礼也正在筹备,但还缺一个伴娘,我想让小灵当我的伴娘。”

    “伴娘?好玩吗?我要去!”古小灵一听到新鲜东西就来劲了。

    安逸然反对:“什么!他可是男孩子啊,怎么可以当你的伴娘!”

    依琳撇撇嘴:“有什么关系。小灵穿上女孩的衣服没人认得出来的。再说,我还想让你当伴郎呢!“

    安逸然皱眉:”太胡闹了,我不同意。“

    依琳见安逸然说不成,转战古小灵。”小灵,当伴娘很好玩的哦,你当我的伴娘去参加我的婚礼好不好?我请你吃哈根达斯的冰淇淋,好吗?“

    “冰淇淋啊,好啊。”古小灵对美食的毫无抵抗,答应了。

    依林再接再厉,说:“那你和逸然说让他当伴郎好不好,到时候,你们一起参加婚礼。””好啊。“”那个。“古小灵揪着衣角,低头看地板,”你当依琳姐的伴郎好不好?我已经答应了,不可以反悔的。“

    安逸然微眯起眼,说:”她给你什么好处了?“

    古小灵支支吾吾的说:”那个依琳姐说请我吃哈根达斯。“

    安逸然的表情由愤怒转变为无可奈何,居然一份冰淇淋就让你把我给卖了。

    最后,禁不住古小灵的软磨硬泡,撒娇哀求,安逸然还是答应了。

    他们正在化妆室里。

    安逸然一身黑色西装,头发一丝不苟的梳起来,帅气的面孔更添几分英气。

    转眼看古小灵,一身雪纺连衣裙,清新甜美又不缺淑女气质。

    依琳说的对,古小灵穿上女孩的衣服没人认得出来,美得就像林中仙子。

    古小灵转动着点缀了蕾丝的裙摆,看着安逸然说:”你可比新郎还要帅。“”小鬼,你等下可别抢了新娘的风头啊。“安逸然捏一下他的小鼻子。”你们好了没?“依琳推开门进来,鱼尾婚纱让她就像传说中的人鱼公主。”依琳姐。“古小灵亲热的凑到依琳跟前。”哎呀,我就说,只有小灵才配的上当我的伴娘,真漂亮。“”依琳姐,你也很漂亮。“”呵呵,等一下我们要迷死所有人哦。“”该走了。“新郎温哲站在门口,依琳笑着挽上他的手。安逸然和古小灵跟上去。

    温哲有意无意的看了安逸然一眼,看得他心里发悸。

    老婆是怎么回事?让自己的前男友当自己的伴郎,整我吗?温哲摇摇头,又看了一眼安逸然,不屑的想:长得不错罢了,哪里比得上我!

    “温哲先生,你可愿意成为宋依琳小姐的丈夫,无论富有或贫穷,健康或疾病,陪伴她,爱护她,直到死亡将你带走。””我愿意。“”宋依琳小姐,你可愿意成为温哲先生的妻子,无论富有或贫穷,健康或疾病,陪伴他,爱护他,直到死亡将你带走。“”我愿意。“

    教堂里,阳光透过百叶窗洒进来,一片纯白耀眼的光芒,安静得没有一丝声音。新人在上帝与牧师面前许下一生的承诺。

    新郎拥吻新娘的时候,安逸然紧紧握住古小灵的手,古小灵没有说话,也紧紧的握住他的手。

    接下来,最令人惊喜的时刻到了!

    教堂前绿茵茵的草地上站满了男男女女,每个人眼里都满是兴奋和期待。

    依琳背对着宾客,手中洁白的玫瑰花束往后一抛――――

    花束在空中划出一道完美的抛物线,随着大家期待的目光稳稳的落进了古小灵怀里。

    宾客纷纷鼓掌,祝贺这位接到花束的幸运儿。

    古小灵抱着花,茫然的不知所措:”怎么回事啊?“

    安逸然说:”你是个幸运儿,谁接到了新娘丢的花,谁就是下一个结婚的人。“

    啊!古小灵吃惊的看着手中的花。他要和谁结婚啊?

    看看安逸然,他也向自己微笑,鼓掌。

    抱紧了花,古小灵一笑,眉眼弯弯.

    古小灵对着插在欧式花瓶里的那束白玫瑰傻笑。小黑趁他不注意,把他放在地上的哈根达斯舔了个一干二净。”傻笑什么呢!“安逸然卷起报纸敲了一下古小灵的头。

    “我是下一个结婚的耶。”古小灵说着,端起哈根达斯,却发现杯中空空,便将空纸杯奋力地向小黑掷去。小黑满不在乎的甩甩尾巴,扬长而去。

    安逸然看惯了这每天都会上演的妖精大战狗狗,淡淡的说:“冰箱里还多的是呢。””你说我以后会和谁结婚呢?“古小灵舔着勺子,含糊不清的说。

    “你想和谁结婚呢?”

    古小灵看着安逸然,安逸然也直勾勾地盯着他。古小灵脸红了,扭过头去不理安逸然。”生气了?“安逸然试探地问。

    “哼!”不理你。

    “我还没和你生气呢,一份冰淇淋就把我给卖了!”安逸然捏一下古小灵的脸蛋。”这个真的很好吃嘛,而且也不止一份啊。“古小灵瞄了眼冰箱,里面满是各种口味的哈根达斯。”不生气了?“

    古小灵瞪了他一眼,又依偎了过去。

    阳光灿烂,天很蓝。 

   



第十一章

天上掉下个小妖精  第十一章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     今天,天气晴朗,依琳带着宝宝到安逸然那串门,顺便给他送点东西。

    “这是什么?”安逸然看着手中一大把花花绿绿的长形纸条。

    “度假村招待券啊。”依琳翻动着杂志。

    “你给我这个干什么?”安逸然看着上面的字体,是某家新开的度假村。

    依琳瞄了一眼和宝宝玩得正欢的古小灵,说:“带小灵出去玩玩,促进感情嘛。”

    安逸然双手抱胸,居高临下的看着依琳,说:“宋依琳,我发现你最近好像特别喜欢替人牵桥搭线啊!”

    依琳拨弄着波浪卷的长发,托着下巴说:“最近好无聊,每天都是在家看宝宝,所以就来你这解解闷嘛!”

    “宋依琳。”安逸然一字一顿的说,“都当妈了就安分点,少来管别人的闲事!”

    “好啦好啦!”依琳优雅的端起杯子喝完最后一口茶,抱起宝宝,“招待券就留给你,爱去不去!”

    古小灵拿着招待券问:“这是什么?”

    “度假村招待券。”

    古小灵有些惊喜的看着这纸条,说:“那我们去玩吧!”

    安逸然回头,说:“你想去?”

    “想啊想啊!”古小灵眼里流露出期待。

    安逸然没有说话,像在想什么。

    “去不去啊?”

    “当然去,三天后出发!”

    度假村是在一个岛上,岛的名字叫金月湾。名字是有点那啥,不过是个很美的地方。

    蓝色的天空,金色的沙滩,白色的浪花一波波的涌起,椰子林十茂密,隐约可见各色屋顶。

    古小灵在沙滩上捡贝壳,捉螃蟹,留下一串脚印。安逸然在椰子树下,看着那个一刻也停不了的身影,背景是海天一色。

    “这个好看吗?”古小灵把手心里的东西给安逸然看。

    安逸然瞪大眼睛,他看见了什么?

    他看见一颗珍珠,在古小灵的手里静静的躺着,散发着温润的光芒

    “怎么了?”古小灵看见安逸然惊讶的样子,问道。

    “你哪来的?”

    古小灵指着不远处的沙滩,说:“刚才在那捡贝壳的时候看见的。”

    安逸然揉揉他的头发,说:“小鬼你太好运气了!这是许多人想捡也捡不到的宝贝哦!”

    “真的!”古小灵不可思议的看着被他捡到的小圆球,他还以为是一块小石头呢!

    安逸然提醒他说:“好好收着,别弄丢,你可捡不到第二颗!”

    “哦!”

    “这里好多人哦。”古小灵走在金月湾的街道上,脚下踩着的是充满欧洲小镇风情的方砖路。

    “是啊,像一个小镇一样。”安逸然微微点头。

    突然,古小灵站着不走了。

    安逸然去拉他的手,问:“怎么不走了?”

    “我肚子饿啊!走不动了!”

    怎么这时候肚子饿啊!安逸然朝四周看看,也没有什么餐厅之类的,不给他吃等一下一又麻烦了,这可怎么办?

    “我要吃东西啊!饿死了!”古小灵已经开始闹起来了。

    就在安逸然万分焦急之际,他看到仙女到带着食物来了。其实就是一个水果摊上卖水果的小妹还有水果。

    “这个可不可以吃啊?”古小灵捧着一个圆滚滚的水果问。

    他们买了一大堆水果,安逸然正忙着付钱,随便应了一句:“可以。”

    古小灵很开心,一口咬下去。接着,安逸然就听见了古小灵的呼痛声。

    安逸然回头一看,古小灵捂着脸,手里抱着一个椰子,上面还有一个浅浅的牙印。

    “没事吧,痛不痛?”安逸然撬开古小灵的嘴,看他的牙。还好没有伤到。

    “椰子是喝里面的汁,不是连着壳咬来吃!”

    “你又不早说。”

    “谁叫你这么贪吃!”安逸然狠狠敲了敲古小灵的脑袋,让他长点记性。

    古小灵捧着一个开了孔,插着吸管的椰子,美滋滋的喝着椰子汁。原来,椰子是这样子喝的。

    “我们进去看看吧。”安逸然站在一家饰品加工店的门前。

    “欢迎光临,请问需要加工什么?”服务员微笑着说

    安逸然把那颗珍珠拿出来,说:“我想把这个做成一条项链。”

    服务员的眉毛一扬,盯着珍珠说:“还是第一次有客人拿珍珠来加工呢!”

    “那做成项链可以吗?”安逸然再问一遍。

    “没问题,请到这边来。”服务员把他们带到一个大柜子前,“请挑选喜欢的材料。”

    项链做好了,没有什么特别的装饰,就是一条银色的链子串着珍珠而已,但是,和古小灵很配。

    古小灵问:“好看吗?”

    安逸然答:“很好看。”

    古小灵站在一面大大的广告牌前,眼睛一眨不眨的盯着看。

    “你在看什么?”安逸然凑上前去,念出广告牌上最大的几个字,“月老神树?”

    古小灵跃跃欲试的说:“我们去试试吧!”

    安逸然很不屑,说:“这种神神鬼鬼的事你都信!”

    “神神鬼鬼?那我又是什么啊?”

    安逸然哑然,就是啊,这世上妖精都有了,说不定也真的有月老。

    古小灵挽着安逸然的手说:“走,试试看吧。”

    金月湾上有一棵古树,传说是月老栽下的。情侣在树枝上系上红绳,就能长长久久。

    古小灵拿了一条红绳给安逸然,指着最显眼的枝头说:“系在那儿。”

    “好。”

    安逸然仰起头,伸长了手,鲜红的绳子就系在了翠绿的枝头,分外显眼。

    古小灵开心极了,上窜下跳的。安逸然无可奈何,一边笑着看他一边提醒他要小心。

    “啊!”古小灵跑来跑去,一不小心就撞上了一个人。

    “没事吧。”安逸然过来扶古小灵,向被撞的那人道歉,“真是对不起啊。”

    “逸然?”那人惊讶叫出了安逸然的名字。

    安逸然一看,也惊讶的叫:“哥?”

    世界很大,巧合也很多。就比如现在,安逸然带着古小灵来玩,他哥安逸斌就带着刘易来玩,还在这月老神树下撞到。

    “这么巧,你们也来这玩。”安逸斌镇定的说。刘易脸红红的,低着头一句话也不说。

    “你们来这也是系红绳的?”古小灵一下就问到了重点。

    “呵呵。”安逸斌只是笑。刘易的脸更是红到了极点。

    一片尴尬之际,安逸然出来打破僵局,“那个,哥,小灵他肚子饿,我带他去吃饭,你们慢慢玩啊!”说完,就拖着古小灵走了。

    安逸斌看着弟弟远去的背影,擦擦鬓边冷汗,松了口气。

    餐厅里,古小灵大口地吃着牛肉盖饭,问:“你哥哥和刘易会不会是一对啊?他们也去那里系红绳耶!”

    “吃你的吧。”安逸然的手指叩击着桌子,“什么时候像依琳一样爱管闲事了。”

    古小灵埋头吃饭。

    深夜,安逸然睡得很不安稳。睁开眼睛,发现有一个人在看着他。

    “是我。”古小灵在黑暗中说。

    安逸然拍了拍心口,说:“小鬼,三更半夜不睡觉你干什么啊?”

    “睡不着。”古小灵抓住安逸然的手腕,“陪我出去看星星。”

    寂静的海边,只有潮涨潮落的声音,银色的光辉照耀在海面上,显得清冷无比,星星小得像沙子一样。

    古小灵坐在潮湿的沙滩上,任由海风吹乱他的长发。安逸然在他身边坐着,拥住他。古小灵把头靠在安逸然的肩上,月光在他们脸上,苍白无比。

    “如果有一天我走了,去一个像月亮到地球那么遥远的地方,你会怎么办?”古小灵闭着眼问。

    安逸然将头埋在他漆黑的长发里,发香宜人,“那我就坐着火箭去找你,就算你在火星我都会找到你。”

    “呵呵,约定好了的哦!”

    在黑暗天空的一角,流星带着光芒划过,又无声的坠落。 

   



第十二章

天上掉下个小妖精  第十二章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “小鬼,快起来!”安逸然掀了被子,使劲摇着睡得正香的古小灵。

    古小灵没有起来,闭着眼睛摸到被子,重新盖在了身上,咕哝:“干什么呀,今天不用上学。”

    “不是,你快起来!”安逸然更加用力了,死活都要把古小灵弄醒。

    古小灵终于起来了,晃晃神志不清的脑袋,睁开眼睛,问:“干什么?”

    “你看外面!”

    古小灵没有见过安逸然如此惊慌失措的样子,心下疑惑,走出去看,看见一封装饰着金色花纹的信漂浮在空中。上面优美的黑色线条构成的字体是安逸然从未见过的。

    脑海中连着身体的那根线断了,古小灵双腿一软,瘫坐在地上,眼神空洞而呆滞。他知道会有这么一天,但他不知道这一天会有那么快。

    “你怎么了?”安逸然抓住古小灵的肩膀,他有一种不祥的预感,“这封信是什么东西?”

    古小灵紧紧抱住了安逸然,就像一个在海中浮沉的人抓住了一根木头一样。他张开了嘴,声音随着他的身体颤抖着,说:“我要走了。”

    空气凝结了,如夜晚的坟墓一般寂静,水珠落在地面的声音打破了这份寂静。

    “再说一次!”安逸然要古小灵抬起头来,看着他,重复一遍残酷的话语。

    漆黑的瞳孔已流不出泪水,苍白的嘴唇无力的诉说着:“学院的信来了,我的游历结束了,我要回去了。”

    安逸然仿佛被雷电猛地击中。他靠着墙坐在地上,一句话都没有说。

    古小灵克制着,不让哽咽声冲出喉咙。他过去,靠在安逸然怀里,安逸然伸手搂着他,他们就这样静静的拥在一起,任由时间流逝。

    “还有多少时间?”安逸然突然问。

    “啊?”古小灵抬头看他,眼里满是不解。

    “我说,从现在开始到你走的那天,还有多久?”

    “还有一个星期。””一个星期,我们最后的日子,别让它是空白和悲伤,我们去玩吧。“安逸然这样子说,语气轻快。

    古小灵点头,笑了,说:”我要玩遍整个X市。“

    一个星期,很短暂的时间,每一分每一秒都不放过,时间从未像现在一样短暂又漫长。

    白天,安逸然带着古小灵四处游玩,什么约会圣地啊他们都玩遍了。拍了很多照片,安逸然把照片洗了两本,一本给他,一本给古小灵。夜晚,他们牵着手,披着星光去散步,遛狗,或者窝在家里,一起看一部老电影。

    古小灵看着安逸然忙着为他收拾东西的身影,他没有哭,握紧了手中厚厚的相册,最后一天了啊!

    时钟上显示的时间是正午十二点。古小灵朝房里喊:”不要收了,快来做午饭!“”来了,你想吃什么?“安逸然抹抹手出来了。”随便,什么都行。“

    吃完了午饭,安逸然继续去收拾。

    古小灵拿了一大袋牛肉干去喂小黑,小黑吃着牛肉干,理也不理古小灵。古小灵摸着它的长毛说:”我要要走了,以后不会有人欺负你了。“

    他又回到房间,安逸然正往包里塞零食。古小灵拿出了其中一盒,说:”冰淇淋会融掉的。“

    压抑的情绪再也忍不住,安逸然捉住了古小灵的手,大声问:”你不可以不走吗?“”不可以。“古小灵长长的睫毛遮住了眼睛,”今天午夜十二点,我不想走也要走。“”像灰姑娘一样。“安逸然说。

    古小灵搂着他的脖颈,说:”你说过有一天我走了,你就坐着火箭来找我,现在,你有火箭也来不了了。“

    安逸然像是在抱怨,说:”谁叫你去的不是月亮或者火星。“”那我还真是倒霉呢。“古小灵喃喃的说。随即,吻上安逸然的唇,很久都没有离开。

    离午夜十二点还有五分钟,滴答滴答的声音无情的打击着耳膜。”等一下看着我走。“古小灵说,”让你看看我是妖的时候的样子。“”一定很漂亮。“

    时针和分针不在转动,定格在十二点,空气中出现一个茧状的蓝色光团,那是通往妖精界的通道。

    安逸然看见的古小灵,已不再是人类少年的摸样,那双只见过一次的翅膀现在也出现在他的身后。”尖耳朵呢。”安逸然抚摸着古小灵尖尖的耳朵。

    “我走了。”古小灵说。他向后走进光团里。他没有背对着安逸然,而是看着他,向后退去。

    古小灵完全没入了光团之中。在光团消失的那一刻,屋子里所有的灯都熄灭了,一瞬间又亮起来。

    安逸然一下子倒在沙发上。小黑哼叫着,舔他的手。

    “爸爸妈妈,我回来了。”古小灵推开了木门,看到了温暖的灯光和亲爱的爸爸妈妈。

    “欢迎回来。”古小灵的爸爸古斯和古小灵有着同样的黑发黑眼。

    “亲爱的,人间有趣吗?”妈妈纳莎问。

    古小灵在纳莎脸上吻了一下,说:“很有趣,妈妈,不过和你说得不太一样”

    “噢。”纳莎看了古斯一眼,说:“这二十几年来我都没有去过人间,怎么会知道。”

    古斯笑:“纳莎,你是在埋怨我吗?”

    “我有吗?”纳莎转身去准备晚餐了。

    “爸爸,妈妈不开心了呢。”

    “没关系,她就是这样。”

    翻开相册,回忆浮现在眼前。他和安逸然的照片,在家里,在公园,在郊区,笑着的,闹着的,拥抱的,牵手的,背对的。古小灵一张张,仔仔细细的看,笑了,看着看着,哭了。

    纳莎进来了,古小灵慌忙擦干眼泪,把相册塞到被子底下。

    “你在挂念着谁,对吗?”纳莎和他挨在一起,咖啡色的眼睛温和平静。

    “我爱他,妈妈。”古小灵用双手捂着脸,但泪水还是从指缝流下来。

    纳莎任由他流泪,等他哭完了,才说:“我和你爸爸也经历过这样的事。我像你一样,伤心得很。但我是人类,找不到他,不过,他来了,他来找我了。现在我们在一起,很幸福。”

    “妈妈。”古小灵看着纳莎的眼睛,像是在确定着。

    “孩子。”纳莎怜爱地摸着古小灵的头,“幸福要勇敢的去追求啊。”

    古小灵的眼睛亮闪闪的,像星星:“妈妈,谢谢你。”

    “不哭了啊。”纳莎翻开被古小灵藏起来的相册,看着上面安逸然大大的笑脸,说:“看起来是个不错的孩子。

    “他是个好人。”

    “什么时候带回来看看?“”快了。“

    今天是世界上最美妙的日子了!古小灵扇动着翅膀飞来飞去。手中一卷羊皮纸上的红缎带随风飘扬,那是他的毕业证书。在妖精界,每一个小妖精成年的时候就是他拿到毕业证书的时候。

    古小灵回到家里,来不及和爸爸妈妈宣布这个好消息,就随手把毕业证书放到柜子上了,他还有更重要的事要做。

    安逸然从零食袋里拿出一包牛肉干给小黑。虽然古小灵走了,安逸然还是习惯性的买零食回来。最后这些零食的下场就是进了小黑的肚子里。在高热量食物的作用下,小黑的身材向球状发展,搞得安逸然都担心狗会不会得三高。”走,出去溜溜,看你都胖成什么样了!”安逸然拖着刚吃饱正在打盹的小黑出去散步。

    小黑不情不愿的哼了一声,挪动着四条腿走了。

    马路被夏日火辣辣的太阳烘烤的都要冒烟了。路上行人稀少,到多的是呼啸而过的车辆。一人一狗在树荫和太阳底下行走。

    小黑突然狂吠起来,要往树上爬去。安逸然抬头一看,朝思暮想的人出现在眼前。

    是梦吗?像无数个夜晚那样吗?如果是,那永远也不要醒来吧。

    安逸然没有动,怔在那儿。古小灵勾起唇一笑,一跃,如一片落叶一样落了下来。

    “你找死啊!”安逸然接住了古小灵。

    “就知道你会接住我的。”

    “你怎么会在这里?”安逸然不敢相信,小鬼真的回来了?

    “我好想你,所以我又来了。”

    这个惊喜来得太突然了,安逸然的脑袋乱成了一团糨糊。

    “回家去啦,这里好热。”古小灵推了推他。

    “哦,好。””小黑胖了很多呢。“古小灵说着,又撕开一袋薯片。小黑眼巴巴的看着自己的零食进了古小灵的肚子里。

    安逸然点外卖叫了一大盒披萨,说;”它每天都在吃你的零食啊。“

    古小灵轻轻踢了一脚小黑圆滚滚的肚子,说:”那我帮你减肥好了。“

    安逸然点好了外卖,坐到古小灵旁边,问:”你不是不可以来了吗?“

    古小灵笑眯眯的看他,半晌,说:”我们结婚吧。“”啊?“安逸然掏掏耳朵,确定自己没听错,”你说什么?结婚!“

    你不愿意吗?妖精只有和人类结婚才可以一直呆在人间。你不想和我结婚吗?””不是,太突然了,你让我消化一下。“

    安逸然的脑子飞快运转着。和小鬼结婚?不会吧,自己才和他交往多久啊!不过,只有这样才可以一直在一起啊。那也没办法了。”消化完了没?答不答应啊。”

    安逸然抱住了古小灵,在他耳边说:“我答应。”

    “叮铃”门铃的声音,外卖来了。安逸然去拿外卖。

    “披萨耶,好久没吃了!”披萨的香味勾的古小灵口水都出来了。

    “等一下。”安逸然搂住古小灵的腰,把披萨举得高高的,“叫声老公来听听。”

    古小灵的脸红通通的,安逸然坏笑着看他。古小灵结结巴巴的说:“为为什么要叫你老老公。”

    “因为是我在养你啊。”安逸然晃了晃手里的披萨。

    古小灵撇过头去,不发一语。

    安逸然笑了,把披萨塞到古小灵手里,说:“给你。”又伏在他耳边,“你现在不叫,以后也是要叫的。”

    “讨厌!”古小灵狠狠地用手肘撞了一下安逸然。

    “谋杀亲夫啊!“”哼!“ 

   



第十三章

天上掉下个小妖精  第十三章 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     俗话说,丑媳妇也是要见公婆的。当然,古小灵不丑,但心里还是很紧张的。

    “怎么办,我好紧张啊。”古小灵不安地问。

    安逸然安慰他说:“别怕,没什么大不了的。”天啊,他也很紧张!

    “你们怎么来了?”佩恩又惊又喜地看着门口拎着一大堆礼物的安逸然和古小灵。

    “嘿嘿。”安逸然笑笑,进门,“想妈了,就来看您呗。”

    “那还带这么多东西还干啥啊,你哥给我带的还对着呢。”

    “应该的。”安逸然放好礼物,发现安逸斌和刘易也在。

    “哥,这么巧,你也在。”

    “是啊,真巧。”

    古小灵转了转眼珠子,悄悄问:“你说他们来干嘛的啊?“”谁知道。“”快过来吃点心。“佩恩端出一盘糕点,拿了一块给古小灵,”小灵真是越长越漂亮了。“”谢谢。“古小灵不好意思的接过来。

    安逸然问:”妈,爸呢?“”哦,到花园里浇花了,一会就回来。“”哦“

    一会过去了,安涛回来了,看见坐的满满当当的客厅,说:”今天什么日子,这么人齐。“”爸。“安逸然犹豫了一下,”我有件很重要的事要说。“

    安涛呵呵笑着,说:”大家都是一家人,有事就说啊。”

    安逸然坐正了身子,直视着安涛和佩恩,说:“我要结婚了。”

    佩恩瞪大了眼睛,说:“什么,这么突然,你要和谁结婚啊?“”就是啊。“安涛也被吓到了,”谁家的姑娘也不带给我们瞧瞧。“”我“安逸然梗住了,但他还是说出来,”我要和小灵结婚。“

    佩恩站了起来,僵直的身体,盯着安逸然和古小灵。平时如同春日的湖面般温和的眼睛现在是暴风雨中的大海。她的声音里有着明显的震惊和悲愤:”你知道你在说什么吗?你知道你的决定带来的后果吗?“”我知道,妈妈。这是我选择的路,我清楚他是怎样的。“安逸然无比坚定。

    古小灵握着安逸然的手,对佩恩说:”我们是真心的,不管有什么困难,我们都不会放弃,请您答应让我们在一起吧。“

    佩恩深呼吸,冷静下来,说:”让我想想。“说完,拉起因为极度震惊而处于石化状态的安涛上楼去了。”逸然,我支持你。“安逸斌拍着安逸然的肩膀说。

    安逸然忐忑不安,说:”妈很生气,我该怎么办?“”会好的。“安逸斌凝视着刘易,”就算你不让妈生气,我也是要的。“”哥。“安逸然快说不出话来了。

    安逸斌给了他一个鼓励的眼神,说:”我先走了,这里就交给你,好好和爸妈谈谈。”

    “哥,谢谢你,也祝你幸福。”

    安逸斌走了,偌大的客厅只剩下安逸然和古小灵。

    “两个男的在一起是不是很奇怪?”古小灵问。

    “不是,只是大多数人不理解。相信我,我们一定会好好的。”

    佩恩焦急的在房间里来回踱步,她把一只向安涛丢去:“你说,这下该怎么办!”

    安涛通情达理的说:“还能怎样,答应了吧,孩子开心就好。“”那你就没有想过外人知道了对逸然会有怎样的影响,搞不好会身败名裂的啊!“佩恩气急败坏的叫喊。

    安涛说:”那怎么了,我儿子又没做亏心事,怕什么。这人生啊,不就是要过得开心吗?小灵那孩子也挺好的啊。'

    佩恩瞪了他一眼,说:“我们答应了,那小灵的父母呢,他们也会同意?“”船到桥头自然直,我们都不答应,人家会答应?不用担心。“

    佩恩端庄优雅的在他们面前坐下,平静的面孔让安逸然和古小灵七上八下的心放松一些。”逸然,路是你选的,以后不管发生什么,你都要承担起来,你确定吗?“

    “我确定,不管怎样我都会走下去的。”

    “是吗,那么我答应。'”妈!“安逸然大喜,一把抱住了佩恩,”妈,太谢谢你了!“”你这孩子,这么大了还不知道分寸,快放开我!“佩恩实在受不来儿子热情地拥抱。

    古小灵也在一旁开心的不知如何是好。

    安逸然拉着古小灵说:”妈,那您好好休息,我们先走了。“”走吧走吧。“佩恩挥挥手。

    安逸然和古小灵出了门,搭计程车到机场。一路上,古小灵很安静,安静得安逸然觉得诡异。一直到上了飞机,古小灵爆发了,搂住安逸然的脖子,挂在他身上摇啊摇,问:”是不是真的?”

    安逸然叹了口气,把身上的八爪章鱼拽下来,说:“是真的。“他就知道这小鬼没那么乖。”小黑!“古小灵回到家第一件事就是冲小黑喊。

    小黑拔腿要跑,无奈动作太慢,被古小灵结结实实地压在身下。

    古小灵把小黑柔顺光滑的长毛乱揉一通,然后对顶着一个乱糟糟的鸟窝头的小黑说:”小黑我突然发现你好可爱哦!“抱住打滚,小黑在心里默默流泪。

    一只全身翠绿色,双爪赤红的小鸟从阳台飞进来,飞到古小灵面前,扑扇着翅膀唧唧喳喳的叫着,好像在说什么。古小灵听着小鸟说话,越听脸色越不好,最后,呆呆地点点头。小鸟就飞走了。”那是什么鸟,挺漂亮的,它说什么啊?“安逸然问。

    古小灵拧着眉说:”那是妖精界的通信鸟,它说,我爸妈要来了,还要见你爸妈。”

    “不是吧,我都没个心理准备。”安逸然傻了,刚搞定自己爸妈,岳父岳母又来了。

    古小灵一咬牙,说:“明天他们就要来了,我们准备一下,和你爸妈约个时间。”

    第二天。

    “我来了!”许久没来过人间的纳莎很开心。

    “人间的变化还真是大呢。”古斯打量着四周。

    古小灵上去,到纳莎面前,说:“妈妈,欢迎您来。”

    纳莎无暇顾及他,直奔安逸然去,“好帅啊,比照片上还好看。”

    安逸然微笑,鞠躬,说:“伯母您好,我叫安逸然,请多指教。”

    纳莎笑起来和古小灵像极了,说:“别那么客气,大家都是一家人。”

    “我们可以出发见你的父母了吗?”古斯说。

    “好的,马上出发。”

    星巴克靠窗的那个位子,安涛和佩恩已经等在那儿了。纳莎一看见佩恩就不顾自己的拖地长裙和脚上十厘米的高跟鞋,冲上去抱着佩恩喜泪交加的喊:“佩佩,我好想你!”

    佩恩也是激动万分,抱着纳莎说:“都一大把年纪了,还叫我的小名,莎莎。”

    “知道了,佩恩。”纳莎叫出了佩恩的全名。

    “古斯,没想到是你小子。”安涛眉开眼笑。

    “安涛,居然是你。”古斯大为惊讶。

    世界上真的是太多巧合了。安逸然和古小灵不会想到,二十几年前,古斯和纳莎来人间游玩。纳莎说想当一回人间的学生,他们就进了Y市的大学。美丽的纳莎深深的吸引着安涛,可纳莎已经和古斯在一起了。而佩恩一直都喜欢安涛。就这样,一场四角恋开始了。最后,古斯和纳莎没有分开,安涛也被佩恩的心意感动了。

    “没想到一晃这么多年了。”佩恩忆起往事,眉眼里淡淡惆怅。

    安涛对古斯说:“当年你可是把校花追走了。”

    “可现在,你儿子又把我儿子追走了。”

    四个人这才想起在一旁目瞪口呆的安逸然和古小灵。他们看了一眼,回头继续聊。

    “当年你抢我校花,现在我儿子抢你儿子,这下不亏了。”

    “这么说,是我儿子嫁给你儿子咯?“”那可不。“”要怎么办婚礼呢?“

    古小灵靠在安逸然肩上:”累死了。“

    安逸然说:“老天爷太会开玩笑了。”

    古小灵笑:“我们在一起了,受到大家的祝福。”

    “是啊。”

    很多话,十指相扣之间,不言而喻。 

   



完结

天上掉下个小妖精  完结 
作者:百合勿语   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     双方家长的见面会顺利通过,接下来至关重要的事就是婚礼了。

    依琳听说他们要举行婚礼,抛下还在嗷嗷待哺的宝宝不管,冲到安逸然那儿,握着古小灵的手说:“伴娘选好了吗?没有的话我来吧。你当我的伴娘,我当你的伴娘,多好啊”

    安逸然扫了她一眼,说:“你都当妈了还来当什么伴娘啊。”

    依琳瞪他,“当妈怎么了,当妈就不可以当伴娘啊?”

    古小灵坐在一旁笑了,说:“依琳姐,谢谢你。你当我的伴娘当然好啦。你说是不是?”扭头去看安逸然,意思是:你敢不答应。

    安逸然无奈,“随你们啦。“

    这两个如胶似漆,纳莎和佩恩就忙得不可开交了。大到婚礼地点,小到婚宴菜式都是她们搞定的。安逸然和古小灵;乐得清闲,不过,偶尔也要帮下手。

    安涛和古斯负责宾客名单,古小灵那边没什么亲戚朋友的要来,安涛这边倒是浩浩荡荡的列了好几百人。

    这天,安逸然和古小灵去挑婚纱。依琳抱着宝宝也要跟着去,说是让她这个过来人指导指导他们。安逸然翻了个白眼,这女人是太无聊才来的吧,什么指导啊。

    三个半人(另外半个是宝宝)来到了全市最大的婚纱店。站在门口迎客的服务员小姐看到安逸然这行人,笑容变得有点僵。她看看双手挽着安逸然的古小灵,又看看一手挽着安逸然一手抱着宝宝的依琳,好不容易才挤出一句:”欢迎光临,三位请进。”

    宽敞明亮的店里,各式各样的婚纱看得人眼花缭乱。不少情侣成双成对的在挑婚纱,安逸然他们这三个显得有些突兀。

    安逸然试穿的是一套黑色的燕尾服,飘逸的礼服,帅气的面孔,潇洒的气质,顿时秒杀了店里所有的服务员小姐。甚至连一些挑婚纱的女孩不顾身旁的未婚夫也要转过头来看两眼。

    依琳抱着宝宝在旁边拍手叫好,“逸然,你比我老公还要帅!“宝宝含着手指头笑。不知道他爸爸看见了会怎么样。”你们都觉得好?“安逸然拨了拨头发,问。

    一片点头。”好,那我就要这套了。“

    安逸然的选好了,还有古小灵呢,不过他的婚纱可就难挑了。

    古小灵穿了一条长长拖尾的婚纱出来。安逸然和依琳摇头,不行。换一条鱼尾的,摇头,不好。再换一条抹胸的,直接拖去换掉,坚决不行!

    服务员看见他们选了那么多件,没一件合适的,就说:”我们店里刚进了一批新货,说不定有一件适合这位小姐的,不如试试看。“

    古小灵站起身来,对小姐这个称呼翻了个白眼,跟着服务员小姐试婚纱去了。

    安逸然看呆了,这套婚纱太适合古小灵了。欧洲宫廷的公主裙一样的设计,不是太长的裙摆,隐约可看见底下一双绣着银线玫瑰的鞋子。”先生先生。“服务员小姐连唤了几声,安逸然才清醒过来。”先生,你觉得合适吗?“”当然。“安逸然掏出金卡,递给服务员小姐,“就要这套了,给我包起来。”

    旁边的一些女孩已经赤裸裸的嫉妒了,哀怨的瞪了一眼自己的未婚夫,又满眼桃心的看着如白马王子般的安逸然。他刚才包下的两套可都是全店最贵的啊!

    哼,他是我老公,少痴心妄想!古小灵怒视着那些口水都要流出来的女孩,亲密的挽着安逸然的胳膊,说:“我们去吃饭吧,西大街新开了家餐厅。”几道寒光杀去,一片爱心都成了满地的冰渣。

    “这个牛肉盖饭好好吃啊!”餐厅里,古小灵对着一锅牛肉盖饭丝毫不顾形象的大吃特吃。

    依琳看着他,手里握着的红茶停在唇边。她放下杯子,担心的问:“小灵,吃这么多不要紧吗?万一到时候胖了几圈就穿不下婚纱了。”

    “没关系啦,我吃多少都不会胖的。”古小灵吃完了牛肉盖饭,又开始向海鲜进攻。真不知道那些食物是不是塞到异次元空间了。

    依琳微瞪着眼睛,羡慕的说:“好好哦,我结婚的时候这也不敢吃那也不敢吃,就怕发胖穿不下婚纱。”

    古小灵吃得满嘴油腻腻的,问:“为什么,变胖了就不爱你不和你结婚了?”

    依琳笑了,轻轻摇头,说:“不是,变胖了穿起婚纱就不漂亮了啊。”

    古小灵剥着一只虾说:”哈哈,我就算变成大胖子也是很可爱的。“”呦,真自信啊。“

    古小灵枕着安逸然的腿,手里拿着几张不同花样的请帖翻来覆去的看着,问:”你觉得哪张比较好看呢?“

    安逸然仔细的看了一遍,抽出一张银边系白色丝带的,说:”这张好看。“”好,那就选这张。“古小灵把选中的那张请帖放在茶几上,其他的随便放在一边,”等一下给妈妈看。“

    安逸然抚摸着他丝绸般柔软光滑的长发,像在抚摸一只睡着了的猫,”你呀,整天跑来跑去的,不觉得累吗?“

    古小灵抓住安逸然修长的手指,说:”我现在每一天都精神满满,才不会累呢。“”真是个玩不腻的小鬼。“”当初,你为什么会带我回家啊?“古小灵忽然问。”不知道啊。“安逸然回忆起那时,”你死缠着我,又哭又闹的,我本来想一走了之的,可我又怕我走了,你会出什么事。所以,我就一时心软,带你回家咯。“”我的眼光真不错,选了你这么好的一个人。明明是一个你不认识的来历不明的人,你可以不管他的,你却把他带回家,照顾他,给他买好吃的。你真好。“”是啊,可是那个人却不知恩图报,白吃白喝还要赖着不走。“”我哪有啊!“古小灵爬了起来,撅着小嘴,”我这不是以身相许了嘛。“”呵呵,也就只有我肯要你了。“”讨厌,小看我!“

    站在镜子前,古小灵看着身穿洁白婚纱的自己,安逸然在他背后,搂着他的纤腰。”准备好了吗?“”好了。“”那么,我美丽的新娘,现在和我一起去宣誓吧。“

    在以前,古小灵绝对不会想到,有一天,自己会穿着婚纱,站在教堂里,面前是自己最爱的要相守一生的人。耳边牧师念着庄严神圣的誓词,两人互相说”我爱你。”戒指就被套到了手指上,金属冰冷的感觉很快变得温暖,唇上柔软的触感。

    安逸然在他耳边说:“小鬼,我爱你。”

    他笑出了泪,“爱我就不许叫小鬼。”

    手中花束芬芳,古小灵心里很激动。他抱着花束祈祷:祝愿接到花束的那个人可以找到一个爱他(她)也爱的人,幸福的度过一生,相守到老。

    带着美好祝愿的花束划破空气,落进人群中,只是接到花的对象让人颇为惊讶。

    小黑接到了古小灵丢的花,叼在嘴里,甩甩尾巴,屁颠屁颠的叼着花给另外一条狗狗了。

    臭小黑,敢破坏我的婚礼,等着瞧,看我怎么收拾你!古小灵气的七窍生烟,想着怎么教训小黑。

    安逸然看到这一幕,有种想把小黑送去做实验的冲动。一条狗居然会送花给另一条狗!

    婚礼结束,众人移驾到酒店。

    “逸然啊,你终于成家了,天上的爷爷可以安心了。媳妇还真是漂亮。”三叔老泪众横的说。还不忘称赞一下古小灵。

    “哎呀,当年那么一个小娃娃,现在都长这么大了,长这么俊了。还记不记得姑妈我啊?”姑妈看着安逸然,欣慰地说。

    “表哥,你上学的时候,哪个女朋友不是校花级别的啊!现在可好,表嫂可真是貌如天仙啊!”表弟看着古小灵,眼睛都不会转了。

    在众多亲友里三层外三层的包围下,安逸然带着古小灵逃出生天,赶紧找来爸妈帮场,自己躲到某个角落休息去了。

    “我的天啊,要累死了,你家怎么那么多人啊!”古小灵捏捏自己笑僵了的脸蛋。

    安逸然帮他揉着肩膀,“等一下就好了。”

    古小灵拉过安逸然的手臂绕在脖颈上,躺在他怀里,脸上淡淡的微笑。很累,也很幸福。

    夜深了,宾客们拎着喜糖散去,年轻们还留下来吵吵嚷嚷的说要闹洞房。

    “表哥,太不够意思了,你结婚都不让我们玩个开心。”

    “就是啊。”

    安逸然急得火烧眉毛了,对为首的表弟哀求道:”别玩了,改天我给你介绍个美女。“”这个“表弟眼珠子一转,向后面的一干人一挥手,“撤退!”

    安逸然松了口气,坐在床上。终于结束了!

    “洞房是什么啊?”古小灵扯扯安逸然的袖子问。

    “你想知道啊?”

    “想啊。”

    安逸然沉默了几秒,说:“好啊,我告诉你。“说完,就吻住古小灵往床上倒去。

    夜晚真的是很黑啊!”乓啷!“厨房里发出盆碗破碎的声音,安逸然冲过去看。

    古小灵沮丧的看着一地碎片,刚想收拾,被安逸然喝住了。”别动,等一下又割着手。“”对不起。“古小灵小小声的说。

    安逸然在他脸上亲一口,说:”不会做家务就不要勉强。“”那我不会这些你会不会讨厌我?“

    安逸然不说话,盯着古小灵。

    古小灵被他盯得急了,问:“你说啊。”

    “你不会这些比较可爱。“”真的?“”当然。“

    以后的路还很长,就算你一辈子都不会做家务,还有我来啊。

    完 
