
《妖狼传说》作者：三颗心

【文案】

狼王无心，战将无情，人狼相恋，天地难容。

就算进了十八层地狱又怎样，就算灰飞烟灭又怎样，没有你，为仙为王我统统不要……只要能在你身边，上天入地，为人为妖，我永远不悔……

禁忌的爱，惨烈的情，这一切会有怎样的结局……

和局。

过程虐，结局和

内容标签： 虐恋情深

搜索关键字：主角：朗无心，邝晓风，邝建舟，林少卿，叶慕云 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：人和妖，统称人妖，妖与人，也叫妖人





　　正文 人间浩劫（1）    最新更新:2012-05-23 13:37:38
　　
　　九天之上，一个绝美如画的少女踏云而来，她云鬓轻挽，衣袂飘飘，淡紫色的纱衣，揽住凹凸有致的腰身，举手投足间的纯雅娇媚，更是令人难述难描，只是她脸上的神情却极为焦虑，甚至有些急躁，她足踏祥云，四处张望，终于沉不住气，开口大叫，“狼哥哥，狼哥哥…………“
　　
　　五连山的山洞里，一匹巨大的黑色猛兽正躺在山洞中小憩，听着洞外哗哗的水声，睡的好不惬意，听到这个声音，猛兽一下子醒过来，抓狂般的拍拍脑袋，心底爆出一声狼嚎，褐色的眼睛，充满了无奈。
　　
　　“狼哥哥，狼哥哥……”声音越来越近，那黑狼站起来，抖抖毛发，从山洞中跃了出来，却已幻化成一个青年男子，他身形高大，肤色黝黑，只是一张脸……竟是世间少有的俊美，眉宇之间，周身之上，更有一股潇洒狂野之气，褐色的眸中，似乎有着一种可以穿透人心的魔力。
　　
　　“狼哥哥，哦……不对……是无心哥哥，你在这儿啊？“少女看到他，十分高兴，她飘落云头，站在离青年男子不远的地方，凝视男子一张俊脸，满目含情的，更添秀丽。
　　
　　“三公主“，朗无心勉强微笑道：”你找我有事吗？“
　　
　　少女嗔道：“没事不能找你啊？”
　　
　　“紫珊，公主”，青年拍了拍头，苦着脸道：“咱两这样你追我躲的都一百五十多年了，你到底明不明白我什么意思？“
　　
　　“臭黑狼，你什么意思“，少女瞪圆了俏目。
　　
　　朗无心闭嘴了，他是狼没错，却是一只修炼了三千多年的狼，天地良心，他从来都没想当过神仙，但是毕竟，他在人间修炼的年头太长了，就像人有好奇心一样，妖也有，当年，他以狼王的法力和野性，偷上天庭，其实就为了看一眼传说中的上界，顺便偷杯酒喝或者肉吃，岂料想，那一次一时兴起，什么都没吃上不说，还碰上了情窦初开的三公主秋紫杉，公主对他一件钟情，从此他就开始了他的“逃难”生活，被女人追其实没什么，被女神仙追也没什么，但倒霉的是，这个丫头不是普通的女人，如果普通的女人这么讨厌，他可以拿她当晚餐，尽管他不吃人，她也不是普通的女神仙，如果普通的女神仙这么讨厌，他可以打跑她，而她，秋紫杉，是圣母娘娘的三公主，天上最漂亮也是最受宠的三公主，一个他得罪不起的女神仙，她并不可怕，可怕的是她那个厉害得不得了的娘，狼有狼的法则，那就是，生存至上，更何况是他这样一个狼妖，三千年啊，这么好活吗？
　　
　　一个狼妖看着一个令他抓狂的女人，他吃得下，但不能吃，打得过，但不能打，所以，他只能躲，有多远躲多远，但秋紫杉是公主，法力不低，而且冰雪聪明，总有办法可以找到他，于是，她追，他跑，他躲，她找，他又跑，她再追，他再躲，她再找，就这样，一百五十多年过去了，游戏似乎还没有停止，他不是不知道她的心，但他真是对她没有感觉，有时候，他就想，是什么可以让人如此执着，竟然可以坚持一百五十多年去追逐一段无望的感情，后来，朗无心想明白了，可以支撑她这么做的绝不仅仅是深深地爱情，还有深深地无聊，他理解了，也就释然了，既然她想玩儿，就陪她吧，一个女孩子家的，当了公主，也够可怜的。
　　
　　“你在可怜我？”秋紫杉有些生气，“你凭什么？”
　　
　　“妈啊。”狼无心心道：“爱上谁也不能爱上女神仙。”他不想理她，只是微微笑着，他的笑就像毒药，让秋紫杉每次看了都犯晕。
　　
　　“你闭上嘴，不许笑了。”
　　
　　“为什么？‘狼无心一摊手，”你也太霸道了吧。“
　　
　　“闭上嘴，你牙太白，刺眼。“
　　
　　“好，我闭嘴。“朗无心转过脸去,不跟她一般见识。
　　
　　“无心哥哥，你真是没有心的吗？”
　　
　　听到抽泣声，狼无心回过头来，柔声道：“紫杉，我……。是狼妖。”
　　
　　“我不在乎。”
　　
　　“你娘在乎，我惹不起她，我……还没活够呢？“狼无心一脸玩世不恭的笑容。
　　
　　“你怕我娘啊？“
　　
　　“是。“
　　
　　“那……“秋紫杉狡黠的一笑，”你若不和我好，我就和我娘说，你欺负我。“
　　
　　“别……真别……“
　　
　　“我可是认真的。“秋紫杉脸色一绷。
　　
　　朗无心也收了笑，“我也是认真的，我真不能跟你好，我不喜欢你，再有一百五十年，也不喜欢。“
　　
　　“朗无心，你真没良心，你偷上天庭，若不是我救你，你早就灰飞烟灭了，三千年修行，不过就是一场梦。“秋紫杉似乎在开玩笑，又似乎很严肃。
　　
　　”这个恩我认，我谢你，你要我怎么谢？“
　　
　　“以身相许。“
　　
　　“姑娘“，朗无心笑道：”我是狼啊，我许了，你都不一定敢要。”
　　
　　秋紫杉的脸一下子红透了，她半带幽怨，半带威胁的说了句，“朗无心，你可以不爱我，但你得答应我两件事,不然的话，我就让我娘把你关起来，永远不见天日。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“第一，五百年内，不要再出现在我面前。“
　　
　　“好“，朗无心心道，”公主妹妹，是你找的我哎。“
　　
　　“第二，五百年内，你不能爱上任何人，都做到了，你欠我的就算了了。“
　　
　　“没问题。“朗无心不假思索。
　　
　　秋紫杉莞尔，“你就这么肯定？”
　　
　　“那当然，爱？什么是爱？”朗无心笑道：“如果你指的是对一个人的爱，我不需要。“
　　
　　“不需要？“秋紫杉淡淡一声苦笑，”但愿你做得到。“
　　
　　“我一定做得到。”
　　
　　“那好”，秋紫杉望着他，幽幽道：“无心哥哥，我真不该认识你，要是那天我没看见你，就少了这许多的苦楚，你也就不会那么烦了。”她说罢，翩然转过身去，化作了一缕青烟。
　　
　　青烟散尽，朗无心松口气，又回到洞里，睡觉去了。
　　
　　秋紫杉回到天宫，径自来到了母亲的房外，俯首道：“母后，儿臣回来了。”
　　
　　“进来。”
　　
　　圣母娘娘夏芝寰坐在云榻上，看着女儿姗姗而至，正色道：“杉儿，答应本宫的事情，你可做到了？“
　　
　　“是，母后，儿臣已经决定了，五百年之内，儿臣绝不见他，请母后不要伤害他。“
　　
　　“衫儿，母后和你父王一起执掌天下万物的生死命运，是不会轻易伤害谁的，但你对那狼妖的迷恋，让母后不得不防，若不是朗无心还不曾为害人间，若不是你可以悬崖勒马，本宫定会……“
　　
　　秋紫杉蓦然抬头，看到女儿眼中一贯的反抗，夏芝寰放柔了声音，“衫儿啊，你一个天庭公主，若是嫁了一个狼妖，成何体统，你父皇现在还不知道，如果你执迷不悟，朗无心定会遭殃的。”
　　
　　“母后，您别说了，我都知道，我不是已经照您说的做了吗？”
　　
　　“衫儿啊，那狼妖有什么好？”
　　
　　“他长得好。”
　　
　　“长得好的人有的是。”
　　
　　“那您再找个来给我看看？儿臣生了这般年头，除了我父皇，就没见过比朗无心更好看的男人……还有他那性子，可比父皇有趣得多了。”
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，我不想再说他了”，秋紫杉赌气道：“如果你们想让我忘了他，就不要再提他了。”
　　
　　“好，我们不再提了。”毕竟是自己疼爱的女儿，她既让步，自己也不想逼得太紧。
　　
　　“儿臣告退。”
　　
　　“下去吧。”
　　
　　看着女儿离开，夏芝寰冷冷道：“出来吧。”
　　
　　“是。“一缕青烟含着淡淡的清香从圣母娘娘身后的纱帘中飘飞了出来，落在地上，化作一个清秀的女子，
　　
　　“小仙见过圣母娘娘。“
　　
　　“敏菊，听到他们说的话了吗？“
　　
　　“大概都听到了。“
　　
　　“说来听听。“
　　
　　“是。“敏菊将自己隐身听到的秋紫杉和朗无心的对话转述了出来。
　　
　　“嗯“，圣母娘娘点点头，”干得好。“
　　
　　“多亏娘娘给的金簪，才不会被他二人发现。“，敏菊说完，将头上的簪子拿下来，举过头顶。
　　
　　“你带着吧，赏你了。”
　　
　　“多谢娘娘。”
　　
　　“还有一件事？“
　　
　　“娘娘请讲。“
　　
　　“凌芍药，她在哪儿？“
　　
　　“小仙不知。“
　　
　　“你真的不知？”夏芝寰一脸的冷笑。
　　
　　“真的不知道”敏菊低头道：“我是在终南山崖顶见过他，可……他没上渡仙船，之后就不知去向了，后来……圣帝回宫，也没有人敢提，他……活着死了，我们都不知道。”
　　
　　“那好，本宫再给你一个任务，给你一百天，带凌芍药来见我，让我看看，什么样的美女可以迷得住圣帝。”
　　
　　“美女？”敏菊一愣。
　　
　　“是啊。“
　　
　　“他……不是……“敏菊摇头。
　　
　　“什么不是“，夏芝寰问，”你是说，她不是美女？“
　　
　　“不，凌芍药的化身不是女子，而是男人，换句话说，他是男花妖，不是女人。“
　　
　　“什么？‘圣母娘娘听罢，十分的震惊，过了半晌，才道：”既是这样，我更要见他。“
　　
　　“好，小仙尽力找他。“
　　
　　“敏菊啊“夏芝寰道：”人间地大，妖气很盛，很多大臣都建议过圣帝和本宫下旨清除人间妖孽，本宫知道，不论世间何物，修炼成人形都很不容易，没有五百年以上的道行，是不可能的，只要妖和人可以和睦相处，不嗜杀嗜血，本宫是不会赶尽杀绝的，所以……。把凌芍药带来，不然的话……。“
　　
　　“娘娘……。。“敏菊心头惊颤。
　　
　　夏芝寰站起来，叹口气道：““天上一日，人间一年，本宫给你百年的时间找到凌芍药，百日一过，本宫会命龙王停雨。人间万物，不外乎一饭一水，到时候，也好让本宫看看，这乾坤之内，到底有多少妖孽。“
　　
　　“是……。“敏菊低头领命。
　　
　　“你不用怕”夏芝寰走到敏菊面前，将金簪插在她的发鬓，“你已成仙，本宫会保你安然无事。“
　　
　　“是……。谢娘娘。“
　　
　　正文 人间浩劫（2）    最新更新:2012-05-23 09:40:29
　　
　　云聚云散，秋紫杉托着香腮，凝神看那千秋镜里的男子，时笑时嗔，时欢时泪。圣帝秋玄恒路过女儿的紫云宫，静悄悄的来到秋紫杉的身后，执掌三界，不是一件轻松地事情，心中烦闷时，便只有这个还未出嫁的小女儿可以给他带来一些欢乐，本想像很多年前一样，给女儿一个惊喜，却在千秋镜中，看到了那气宇轩昂，潇洒不羁的男子，眉间一丝蓝色，若隐若现，“是那狼妖“秋玄恒眉头紧皱，他没有惊动女儿，轻步离开了，回首间，却见女儿丝毫没有发现自己，只是痴迷的望着那镜子。
　　
　　秋玄恒暗自着恼，一甩长袖，来到了圣殿，他木然的坐在椅子上，脑海中往事浮现，心情更加低落，“想看见的看不见，不想看见的却总在眼前，又是他，怎么会这样?”，他想了想，便让身边的仙童，传来了金甲天神。
　　
　　“陛下，您叫臣来，可有什么吩咐？“金甲天神神情凛然，面色如金。
　　
　　“金甲，你可知道，人间有一个狼妖，叫朗无心吗？“
　　
　　“陛下说的是那个偷上天庭的狼妖？“金甲天神说完就后了悔。
　　
　　“偷上天庭。“秋玄恒一愣，“朕怎么不知道。”
　　
　　“这……”金甲天神面露难色，想说什么，又不知如何开口。
　　
　　“不用说了。“秋玄恒猜这其中定有女儿紫杉的因由，没有追问，又道：“当时……为什么放他下界。“
　　
　　“没说放他下界，不过……。“金甲天神沉吟道：”公主说情，也没有不放的理由，当时又是好日子，不想因为一只狼妖，扫了大家的兴。“
　　
　　“嗯……”秋玄恒点了点头，“捉他上来。”
　　
　　“上来？”金甲天神不解。
　　
　　“嗯……算了……“秋玄恒又沉吟着摇摇头，他并不想看到那只狼妖，如果不是因为……"不行……。不如这样，你下去一趟……“
　　
　　金甲看着他，听他最后的旨意。
　　
　　“杀了他吧。”秋玄恒淡淡说道，“把千秋镜藏起来，不要让杉儿知道。”
　　
　　“是，臣领旨。“金甲天神转身而去。
　　
　　秋玄恒一抬手，一卷黄绢飘上云头，他看那黄绢渐飘渐远，俊逸的的面容，满是阴郁。
　　
　　天高气爽，山清水秀，朗无心走在灵湖边上，碧绿的湖面，微波荡漾，轻风吹得他好不惬意，比起人形，他更喜欢狼身，四脚着地，跑得多快，但是天还没黑，远处炊烟袅袅，似乎都有人家，他不想因为自己的舒坦，再吓死一个半个的，就一直走着。
　　
　　天色渐暗了，山里的黑夜黑得一个剔透，再赶上彩云遮月，端得是伸手不见五指，朗无心吹了个口哨，一下子变成了狼，它站着也要一人多高，身形健硕，通体漆黑，褐色的双眸，明亮犀利，能把黑夜穿透。
　　
　　眼前一阵金光，朗无心微微一惊，他眯了眯眼，定睛望去，就见不远处的山石上面站着一个高大的身影，满身金色，熠熠放光，看到那张讨债的脸，朗无心变做人形，微笑着，开口道：“我以为是谁呢，原来是金甲天神啊？您怎么了，迷路了。“他说着，心底却暗自戒备起来，这金甲天神在天界是主持律法的，三界生死都在他的手中，就连阎王爷也要看他的脸色办事，上次自己偷上天庭，犯到他的手上，几乎丧了性命，多亏秋紫杉帮忙，才能活着下界，所谓冤家路窄，他没来由的站在自己面前，绝对没有什么好事情。
　　
　　“奉圣帝旨意，拿你性命。“金甲天神连眼皮都没有抬，居高临下的说了一句毫无顿挫的话。
　　
　　“为什么？我做错什么了？”朗无心心一沉，冷冷笑了笑。
　　
　　“你自绝，还是要本神动手。”
　　
　　“废话，当然要动手，难不成你还要我连屁都不放一个就死” 朗无心哼道：”老子怎么说也是三千五百多年的道行，你说让我死我就得死么？“
　　
　　金甲天神面无表情，从袖中拿出一枚金印。朗无心认出那是圣帝御赐的无天封印，若被它盖在身上，不但真身会死，连元神也会散去。
　　
　　“娘的“，朗无心暗骂，”秋紫杉，都是你这小娘们害的。“他骂着，往后错了一步，凝神前望。
　　
　　那金印慢慢腾空，越变越大，猛的飞向了朗无心，朗无心闪身躲开，金印又转了方向，变大了一圈，再飞向他，就算不被碰到，即使是被金光照到身上，也都是炙烤般的疼痛，朗无心咬紧牙关，几次躲闪，金印已经大了十几倍，速度也快了十几倍，朗无心几乎无处可躲了，他自知难逃一死，变做狼身，大叫着，冲向了那金印。
　　
　　眼前骤然一暗，一片白幕拦住了金光。一个温和的声音响在耳边，“金甲天神，手下留情。”
　　
　　朗无心舒了口气，凭他活了三千五百年的经验，他今天死不了了。眼前一个仙风道骨的老者，慈眉善目，头发和胡须全都是白色的，手中拿着一个白色的拂尘，刚才那金光，想必是被这拂尘扫开了，“好厉害的法术，竟能抵得过无天封印“，朗无心即庆幸，又惊讶。
　　
　　“鉴清真人”金甲天神一愣，这鉴清真人法力无边，也不在三界五行之中，独自住在东海尽头的岛屿之上炼丹修道，圣帝看到他，也要敬他几分，想想也是千年不曾相见了，不想竟在这里见到了，他收回封印，问了声，“真人不在东海求道，怎么会来到这里？”
　　
　　鉴清真人抖了抖拂尘，微笑道：“前日里，贫道掐指一算，灵湖边上正有贫道找寻之人，就赶紧过来了，不想，却遇到了金甲天神，有幸啊，有幸。“
　　
　　金甲天神挑了挑嘴角，“难道真人是来找我的？”
　　
　　“不是”，鉴清真人用拂尘指了指朗无心，“贫道是来找他的。”
　　
　　“行“，朗无心道，”我这就跟您走。“他没见过鉴清真人，也不知道鉴清真人是何方高人，他只知道，跟他走，至少能活过今晚。
　　
　　“不行“，金甲天神闭目道：”我是奉旨杀妖。“
　　
　　鉴清真人道：“他不是妖。”
　　
　　“他是狼妖，怎么会不是妖？”
　　
　　“他应该不是”，鉴清真人走到朗无心面前，将手放到朗无心的胸前，没等朗无心说话，突然，那手直接伸进了朗无心的胸膛，朗无心大惊，却无法躲避，鉴清真人的手抽了回来，手上却多了一枚跳动的心脏，朗无心胸口一阵剧痛，倒在了地上。
　　
　　“这心？”，金甲愣了楞。
　　
　　“这是他的心。“鉴清真人微微皱眉，：”一半是红色，一半是蓝色，天神可信了贫道吗？”
　　
　　“嗯”，金甲天神不得不点头，那心脏就算不是人的，也绝不是寻常狼妖的蓝色心脏。
　　
　　“这就是了……“鉴清真人沉吟着，又道：“他……虽是狼妖，但秉性纯良，三千多年的修行，都快修得了不老人身，天神若杀了他，便是做了错事，上天有好生之德，天神还是放他一条生路吧。”
　　
　　“可我是奉旨前来，不能空手而归。”
　　
　　“那你就拿着这心走吧，回了圣帝，请他见谅，实在不行，就往老道身上推就是了。”
　　
　　“没了心，他不是也一样活不了。”
　　
　　“无妨，他叫朗无心，不知是谁给他起的名字，他叫无心，这也许……就是他的命数。”
　　
　　金甲天神看了看那仍然鲜活跳动的心脏，暗自一哼，就算鉴清真人法力无边，狼妖毕竟只是狼妖，就算修成了人，没有心又怎么可能活着，听他浑说，面子上架不住而已，这样的事情，天上多了去了，忽悠人的，全他妈都是神仙，想到此处，他伸手接过心脏，说了句，“好吧，本神相信真人”，他瞥都没瞥脚下的朗无心，纵身腾云而去。
　　
　　不知睡了多久，鼻尖处飘过浓浓的饭香，朗无心睁开眼，猛的坐了起来，眼前黑了一阵，脑子里浑浑噩噩的，好像什么都想不起来了，他看看四周，房间里的布置简单却雅致，一个道童正在把托盘里的饭菜放到桌子上。
　　
　　“你是谁，这是哪儿？”朗无心问。
　　
　　“施主醒了”，道童放好饭菜，回身施礼道：“施主请慢用，童儿去请真人。”
　　
　　“真人？”
　　
　　没等他再问，道童转身走了，不大一会儿返身回来，“施主，真人在花园里等您。”说完，又走了。
　　
　　“等会儿……”朗无心喊，“花园在哪儿呢？”
　　
　　没人理他，朗无心有些薄怒，他下了床，走出屋子，放眼看去，竟惊得目瞪口呆。
　　
　　一望无边的白色云雾漂浮在膝盖处，令人如置仙境，满目的异树奇花不说，让他惊叹不已的是那半空中飞舞的仙鹤和白鸥，两鸟通体纯白，各自舞动了宽大的翅膀，你追我赶着嬉戏，仙鹤体态优雅，鸣声高亮，白鸥轻盈迅捷，声音低沉，两鸟翩然翻飞，“舞姿“优美得让人错不过眼去，看着看着，朗无心渐渐看出了端倪，这两个大鸟儿哪里是在跳舞，根本是在搏命，那挥舞着的翅膀可不是用来扇风的，而是用来杀人的，天空中已有几片羽毛飘落，仙鹤和白鸥斗得累了，各自落在对峙着的两棵大树上，互相瞪着，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　
　　“喂，你们两个别打了行么？“朗无心开口劝架，”鸟儿能长这么大不容易，什么大不了的事啊，争食么？还是争花儿戴，可犯不着这样你死我活的“。
　　
　　两个大鸟听了，刷刷转过头，齐齐瞪向他。
　　
　　“谢谢你们理我“，朗无心笑问，”两位妖……姑……娘……这是哪儿啊？“他看鸟，看不出男女雌雄，见她们“舞”得动人，也就叫了声姑娘，通常妖都喜欢被人称呼为人，若是叫了别的，妖还不爱听呢。
　　
　　“你才是妖姑娘”,两鸟暴出人声，全部都是男子，他们各自飞离树梢，甩动了翅膀向朗无心飞来，精光一闪，两个大鸟的翅膀中各自夹了一柄宝剑，朗无心心头一惊，掉头向后跑去，挺身跑上了身后的大树，感到剑气已到身后，朗无心飞身向后腾空，自空中转了一个圈，双脚踏上了二鸟的翅膀，此举更是激怒了二鸟，他们全力飞向高处，又突然各自向相反的方向飞去，把朗无心扔到了半空，两鸟落地，化为两个白衣的青年道人，提剑向上望去，却见朗无心已经稳稳的落在两人的面前，不等他双脚着地，两鸟又挥剑刺出，朗无心躲开了，心下却是恼火，皱眉道：“老子好言好语的，怎么着，以多欺少么？大家都是妖，你们真以为我怕了你们不成。“他说着，从身后的大树上折下一只老藤，”要打，我奉陪。
　　
　　两个青年互望一眼，一起仗剑冲向了朗无心。三人争斗起来，两个青年这才发现，面前这只狼妖还是很难对付的，两人讨不到上风，却十分默契，毕竟都是鸟儿，能在天上飞总是一个很大的优势，他们扔了剑，挥起了巨大的翅膀，朗无心变了狼形，四足落地，竟腾起云来，这下，两个鸟儿惊呆了，三人从地上，打到了天上，狼毛白羽的没少往下飞。
　　
　　“住手，你们两个在做什么？怎么可以这样对待你们的师弟。”
　　
　　听到声音，两个鸟儿立刻变做人身，飞下半空，两人跪在地上，低着头道：“师傅，徒儿知错了。“
　　
　　“起来吧，你们两个什么时候才能改一改这好斗的性子。“
　　
　　朗无心落在一边，定睛看了看说话的老者，突然觉得心口一闷，“是你……“他记起了这个把他从金甲天神封印下救出的“真人”，也想起了那只伸进自己胸前的手，”你……我……。我的心……。“朗无心把手放在胸口，感到了身体的异样，只觉得浑身无力，站立不住。
　　
　　鉴清真人一摆拂尘，扶住了朗无心。朗无心推开拂尘，冷冷道：“你抓我来，想干什么？“
　　
　　“你怎么和师傅说话？”两个青年道人呵斥朗无心。
　　
　　鉴清真人却不生气，微微笑了笑，“我请你来，是想收你为徒。”
　　
　　“收我为徒？“朗无心一愣。
　　
　　“是，收你为徒。“鉴清真人说着，用手指了指那两个青年道人，”这是你的大师兄，云鹤，二师兄，云鸥。“
　　
　　“如果我不愿意呢？”
　　
　　“你……”云鹤和云鸥满脸都是气愤。
　　
　　“你们为什么要生气？”，朗无心不解道：“我不能说不吗？我不需要师傅。”
　　
　　“当然可以”，鉴清真人点了点头。
　　
　　“那告辞了。”朗无心说完，转身就走，不知走了几日，终于看到了茫茫的大海，蓝得深邃，没底更没边。
　　
　　四周连条船都没有，“妈的，耍我”，朗无心愤懑不已，转身跑回了原地，却看到鉴清真人正在喝茶，样子十分的悠然。
　　
　　“这是哪儿，怎么才能离开？”朗无心气问。
　　
　　“这是隔仙岛，以你的本事，来得了，走不了。”
　　
　　“不是我要来的。”
　　
　　“你说的对，是老道请你来的。”
　　
　　朗无心对这样有头无尾的对话没有耐心，脱口又问，“你是神仙吗？“
　　
　　“算得上半个“，鉴清真人笑道：”三界之事我老道不管，只不过哪位仙家有了难处，可能会找老道商量商量，仅此而已。“
　　
　　“哼“，朗无心冷笑，心说，”人老，口气更他妈老。“
　　
　　“你不服气？“
　　
　　“不是“，朗无心正色道：”你拿了我的心让金甲天神交差，却留下了我的命，我明白，是你救了我，我很感谢你。“
　　
　　“看来，狼王的脾气不是太好，但还不是那么不讲理”。鉴清真人捋髯微笑。
　　
　　“你知道我是狼王，为什么还要把我困在这里？“
　　
　　“我要收你为徒。“
　　
　　“教我什么？“
　　
　　“与人为善。”
　　
　　“我要是不与人为善，也修不成今天。”
　　
　　“这个老道知道。“
　　
　　“别拐弯么角的行么？你到底想干什么？“朗无心有些忍不住了。
　　
　　“老道……要收你为徒。”
　　
　　“妈的”朗无心原地转了一圈，沉声道：“如果在其他的地方，你救了我，我会答应你的要求，但是在这里……”他摇着头，“不行。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这里远离尘世，进的来，出不去，没有自由，我受不了。”朗无心目露精光，高声道：“没有自由，活着就是行尸走肉，别说是做你的徒弟，就是秋玄恒把位子让给我，我也不做，我苦修三千多年，不上天，就为两个字，自由。”
　　
　　“老道懂了，但是……“鉴清真人沉吟道：“如果你暂时的付出，是为了天下苍生呢？”
　　
　　“什么意思？天下苍生，关我屁事。“
　　
　　“你是狼王，你的那些手下，兄弟姐妹呢？都不关你事么？“
　　
　　“你到底在说什么？“朗无心简直一头雾水。
　　
　　“天机不可泄露“，鉴清真人叹道：”请狼王相信贫道，我请狼王到此，必定有不得以的原因。“
　　
　　“那能不能请你告诉我，到底是个什么原因？“
　　
　　“现在还不能。“
　　
　　“你……。让我离开这儿”，朗无心厉声道：“不然的话，老子会让你不得安生。”
　　
　　“请狼王息怒”，鉴清真人无奈，只好又道：“百年之后，人间会有一场浩劫，这场浩劫始于天庭，累及三界，世上只有一个人可以平息这场纷争。”
　　
　　“难道……是我？”朗无心以为他在说笑话。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是谁？”
　　
　　鉴清真人摇摇头，满脸忧虑道：“不知道，也不知道他在哪儿？只能等狼王去找了。“
　　
　　“为什么是我去找？“
　　
　　“因为……。我的一个朋友告诉我，在他的命书被烧的时候，只有三个字出现在灰烬里，一个字看不清，另两个字是……‘无心‘。“
　　
　　“哈”，朗无心冷冷道，“你们就是这么当神仙的？什么狗屁玩意儿？把话给我说清楚，不然的话，休想我留在这里，这样与世隔绝，老子宁可死。”
　　
　　鉴清真人面色凝重，叹道：“既然这样，老道也就不瞒你了，几百年前，终南山后有一花妖，叫凌芍药，他是男儿之身，容貌绝美，性情刚烈，圣帝秋玄恒下界游玩，偶然遇到了他……。”鉴清真人顿了顿，“个中的过程，发生了什么事,老道也不清楚，只知道……圣帝最终让人……烧毁了凌芍药的命书。“
　　
　　“命书？“
　　
　　“你没听说过？‘鉴清真人又道：“世间万物，都有自己的命书，主其三界之身，就是阴间不得投生的厉鬼，也有他的命书，可追可循，可查可考，我有我的命书，你有你的，秋玄恒也有秋玄恒的。”
　　
　　“真的？命书在谁那里，有什么用？”朗无心稍稍有了些兴趣，他活了这么久，还是第一次听说这个叫命书的东西。
　　
　　“在一个三界之外的地方。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　“不知道，听说有一扇门可以打开通往三界之外的这个地方，只有圣帝知道怎么到达那个地方，所以他才能成为圣帝，因为控制世间万物的不是圣帝的宝座，不是天神的法力，而是命书，如果他愿意，他可以通过改变命书而左右三界生灵。”
　　
　　“那……如果找到了这个地方，找到了命书，烧掉了，会发生什么事？”
　　
　　“这个人或妖，或仙，就消失了，彻底的消失了，没有人能找得到他，就算你有再大的法力，也无法知道这个人在哪里，在做什么？“
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“不怎样，但问题是，圣帝这样做是想保护他，但有人却不这样想。”
　　
　　朗无心一笑，“你是说圣帝的老婆吧。“
　　
　　鉴清真人没有回答，只是叹着说，“有些事，一旦发生，就无法挽回，各种的后果也很难控制，最终受到连累的，一定是世间无辜的生灵。”
　　
　　“还是不知道跟我有什么关系？”
　　
　　“命书生于天地，藏于天地，没有任何虚假，凌芍药的命书焚毁之时，所示的字迹，就是向这世上知道这件事的人传递的一个口讯，我们找遍世间，只有你一个人叫‘无心’。我们也相信，解铃还须系铃人，找到凌芍药是平息一切争斗的唯一途径。“
　　
　　“所以，你们相信，这世上只有我能找到凌芍药。“
　　
　　“正是，你找他，或者 ，他会找你也说不定。”
　　
　　“你既然早已知道，为什么不阻止？“
　　
　　“天意……不可违，三界当有此劫啊。“
　　
　　“嗯……”朗无心坐了下来，低头沉思片刻，“好吧，我不走了，我拜你为师，学找人。“
　　
　　“狼王想通了？“
　　
　　“我没有什么想不通的，我只是需要一个理由，听你这意思，好像一百年以后会发生很难预料的事情，我是狼王，在人间，我还有兄弟和子孙，如果可以保护他们，我情愿说服我自己留下来。”朗无心说着，抬头看了看明朗的天空。
　　
　　悠悠百年，人间渐无宁日，七年大旱，万物皆枯，人畜饿殍遍野，幽山之上，深涧之下，月淡星稀之处，但见鬼火冥冥，耳听妖吟声声，“水……。水……。咯咯咯……啊哦……血……。血…………哈哈哈……。。哈哈哈……。血…………好甜啊……。。哈哈哈……。。”
　　
　　正文 人间浩劫（3）    最新更新:2011-12-02 23:58:17
　　
　　时已深秋，天空中有些雾霾，山间的小道上，人迹稀少，即便偶尔有人出现，也都是形色匆匆，希望在天黑之前赶紧离开这里，回到家或转到大道上。傍晚时分，小道上，从南到北走来了三个人，两个青衫男子，年龄都在三十上下，一个容貌英挺，气质儒雅，眉宇间透露着淡然的温和，另一个男子，俊美飘逸，神情冷漠，身上有着一种令人生畏的戾气，十二三岁的少年，疾步走在两人中间，他眉目清秀，昂然直视，目光冷峻的样子丝毫不像一个年幼的孩子，更令人不解的是，这少年身后背着长长的一截东西，用黑布蒙着，看不清是什么，他的左手和右手都拿着一把剑，看上去，重量不轻，瘦弱的肩榜上还背着一个大包裹，两个大人悠哉游哉的走，却让一个孩子背着所有的重物，多少让人看了有些不太舒服，只不过，孩子的脸上，一丝不满也没有，而且这个地方时有妖鬼出没，早已没有人烟，自然也不会有人站出来指摘。
　　
　　“晓风，饿吗，累吗？”邝建舟问那少年。
　　
　　“谢爹爹，不饿，不累“邝晓风站定了，垂首回话，非常的干脆，一个字也不多说。
　　
　　“不饿就快走。”叶慕云在身后催促着。
　　
　　“是，三叔。”邝晓风不敢怠慢，又加快了脚步，提步的时候，抿了抿嘴唇，用手背费力的擦了把汗，邝建舟回头看到，停下了步子，伸手把包裹从邝晓风肩膀上拿下来，背在了自己肩上，又拿过那两把剑，扔了一把给叶慕云。
　　
　　没了那么多重负，邝晓风一下子轻松了许多，他感激的看看父亲，却不敢去看身后的三叔。叶慕云走上前去，把包裹从邝建舟肩上拿过来，“大哥，我来。”
　　
　　“嗯”。邝建舟没有推脱，三个人继续向前走着，又行了一炷香的功夫，天色彻底暗了下来，远处几间草房中的灯光在黑暗中显得异常明亮，越走越近，草房中传出放肆的说笑声，有男有女，声音很是杂乱。
　　
　　三人走到草房近前，就见草房上挂着门匾，“逍遥客栈”。
　　
　　“去”叶慕云命了一声。
　　
　　“是。“邝晓风走上前去，敲了敲木门，“有人吗？”
　　
　　“有，怎么能没有呢？“门开了，一个红衣女子站在门口，很有几分姿色，她瞥了一眼邝晓风，倚在门边，对邝建舟和叶慕云笑道：“呦，这么晚了，二位公子……是要打尖啊，还是要住店啊。”她说话的时候，眉眼飞转，在两人身上脸上扫了个遍。
　　
　　“住店”，邝建舟笑了笑，抬步走了进去。
　　
　　三人落座，草房里已经有很多人，袒胸露背的男子和妖娆轻佻的女子二三个，三五个的聚在一处调笑。余光所见，有些不堪入目，邝建舟皱了皱眉，说了声“晓风，出去。”
　　
　　“是”，邝晓风站起来，身子向后晃了晃，差点摔倒，刚一坐下又站起来，身后的东西让他有些站立不稳，一个十三四岁的小姑娘，满脸清纯，不知从哪里跑出来，看到邝晓风的样子，跑过来帮忙，“小弟弟，我帮你。”她的手一碰到了邝晓风身后的黑色长物，惨叫一声被弹了出去，身子重重的撞在了门柱上，落在地上的时候，已然变成了一只奄奄一息的小猫。
　　
　　嗷，嗷几声，见此情形，几个女子都变了样貌，圆眼厉爪，身后一条长长的尾巴，那些心神迷离的男子，被眼前的情景吓得醒过神来，又惊又惧的四处要逃，却被临近的妖物撕破了喉咙，更有些猫妖早抱着挣扎垂死的男子喝起血来，柔柔软软的舌头，啧啧地舔着嘴唇。
　　
　　“原来是猫妖啊”叶慕云冷笑道：“这点道行就跑出来吃人，真是找死。”
　　
　　“谁让他们好色，吃了他们，人间也就清静了。“
　　
　　“浑话。“邝建舟沉声斥道：“好色就该死吗？还是因为你们饿他们就该死？修行至此，你们本来可以不死，但你们吃人，就不能活。“
　　
　　“不吃人也是死”，一个猫妖尖声道：“ 这世间，除了人，已经没有可吃的了，能多活一日便是一日，还管得了吃的是什么？ “
　　
　　“晓风”叶慕云喝道：“杀了它们。”
　　
　　“是“邝晓风将背上的东西立在地上，黑布滑落，里面露出一个深棕色的桃木匣子，从匣子边上透出蓝色的光，光到之处，几只猫妖顿觉心口纠痛，也已经十分恐慌，”锁心锥“猫妖厉声道：”你们是仙陵山的人？“
　　
　　“正是。“邝建舟道：”你们束手就擒吧，我会留着你们的魂魄，帮你们投胎。“
　　
　　“你……是仙陵七侠吗？“
　　
　　“你知道的倒是不少。“邝建舟听到这四个字，心中暗叹，想那仙陵山立世千年，远离俗世，不为世人所知，仙陵七侠代代相传，也只是守护魔冢，终老不会离山，只因百年来，世间妖孽横行，愈演愈烈，才一起出山，保护生灵不受涂炭，山中弟子虽有法力，毕竟只是人身，所借助的实在只是旷世秘传的武功和上古留下的伏妖神器，七兄妹一起离山，伏魔除妖，一战已是十年，斩妖无数，当初的仙陵七侠，也只剩下自己和三弟二人，仙陵山却名声大噪，拜师弟子常年不断，自己也不得不做那卧剑山庄的庄主，既为授业，更为保护那些青年和孩子不被妖魔所诱所食，现今，这小小的猫妖又道出了“仙陵七侠”的名号，可当初的七侠，……早已不知魂归何方了……。
　　
　　“你们活你们的，我们活我们的……你们……为什么跟妖过不去。“
　　
　　“为什么？你已经说了，人间清静“ 邝建舟叹口气，” 好走，不管来世为人为妖，记着，别再做恶。”
　　
　　“大哥，不用跟他们废话”叶慕云说着，一脚将木匣踢向上方，匣盖落地，邝晓风腾身跃起，握住了锁心锥，这锥比一般的三尺长剑要短许多，临近锥柄的地方有一个手腕那么粗，而到锥尖，也就十几根针那么细，锁心锥平常插在桃木鞘中，放在腰间并不碍事，但二人此番下山，只为磨练邝晓风，不想暴露身份，惹了不必要的麻烦，也就将锁心锥藏在了长木匣子里，让他背了这一道。
　　
　　锁心锥，锁妖之心，是仙陵山镇山之宝，无论那妖有多高的道行，多会隐藏自己，距妖七步之内，锁心锥必放蓝光，使妖无处遁形，心痛如绞，生不如死，若将锁心锥插入妖的心脏，那妖便会形神聚散，化作魂珠，以求附身，此时，如再收了他的魂珠，关入魔冢，那妖便连转世的机会都没有了。
　　
　　邝晓风握紧锁心锥，跑向众猫妖，那些猫妖害怕锁心锥的威力，本想四散逃去，却被邝建舟和叶慕云堵了去路，逼得他们不得不和邝晓风对峙，邝晓风虽然年幼，却身手敏捷，出手狠辣，转瞬间便将猫妖杀了个尽，魂珠逃出天灵，也都被邝晓风收进了黑漆色的紫竹筒里。
　　
　　孩子心性，大战告捷，邝晓风自然高兴，他收拾好东西，走出草房，看到叶慕云回身望他的目光，心中一凛。
　　
　　“你忘了什么事么？”
　　
　　“我”，邝晓风腾出手来摸摸身上，答道：“没有。”
　　
　　叶慕云用手指了指地上最早被锁心锥弹出去的那只小猫妖，那小猫妖躺在那里，口中流血，却仍有半口气在。
　　
　　“是”，邝晓风又拿出锁心锥，走到小猫妖身边，刚要举起，耳边响起小猫妖好听的声音，“小弟弟，我帮你。“ 手，不觉有些慢了。
　　
　　“晓风“，听到叶慕云的厉喝，邝晓风慌忙落了手。走出来的时候，被叶慕云一脚踢了出去。
　　
　　“三叔“，邝晓风跪在地上，高声道：”晓风知错了。“
　　
　　“知错了“，叶慕云刚要抬手。
　　
　　“慕云“邝建舟托住他的手，冷然道：“给他记着，和其他的错算在一起，回去再打。”说完，转身走了。
　　
　　“是“。叶慕云收了手，也转过身去。
　　
　　邝晓风站起来，跟在了父亲和叔叔的身后，对于挨打，他没有那么恐惧，不过就和吃饭，睡觉一样平常，反正对妖留情，就是自己错了，错了就该挨打，没什么可说的。
　　
　　三人走在黑漆漆的山道上，叶慕云点起了火把，前方突然传来几声男孩儿凄厉的喊声，“救命，救命……不……救命……“
　　
　　三人飞快的追向那个声音，借着火把的光亮，看到一个十四五岁的少年正被一个大汉压在地上亲吻着，那大汉想要撕去少年的衣衫，少年很瘦弱，反抗却很激烈，三人跑到近前，邝建舟抬腿踢开了那个大汉，邝晓风的锁心锥也顶到了那大汉的颈上。锁心锥没有发出蓝光，邝晓风的手一下子松了，那大汉先是一惊，看到眼前站立的不过是一个十来岁的孩子，爬起来，抡圆了胳膊要打邝晓风，邝晓风闪身向后，天很黑，他没有看到身后的石头，失去了重心，身体向后倒去，那大汉用力过猛，也跟着摔了下去，噗的一声，锁心锥直直刺入了大汉的胸膛，大汉闷哼一声，断了气。
　　
　　“晓风“，叶慕云赶忙跑过去，踢开大汉，拉出了浑身是血的邝晓风。
　　
　　“三叔“，邝晓风声音微颤，腿也发软，”他……他是人。“
　　
　　叶慕云抬手给了他一记耳光，喝道：“瞧你那熊样，人怎么样，杀了就杀了，再让我看见你这怂德行，我打死你。“
　　
　　邝建舟看看那大汉的尸体，又望望那蜷缩在地的少年，只能叹了句，“这样欺凌幼小，随他去吧。“
　　
　　“是。“邝晓风站直了，将锁心锥擦干净，收进鞘里。
　　
　　“晓风，拿件我的衣服出来，再拿点吃的。“
　　
　　“是“，邝晓风打开包裹，把衣服和吃的递给父亲。
　　
　　邝建舟将衣服披在少年身上，少年没有理会衣服，只是一把抢过吃的，狼吞虎咽起来，不一会儿就噎着了，邝晓风把水袋递过去，“给。“说完，就转头帮叶慕云草草将那大汉埋了 。
　　
　　“你叫什么？“邝建舟看他吃得差不多了，张口问那少年。
　　
　　“林……少卿。“
　　
　　“几岁了？“
　　
　　“十六。“
　　
　　“怎么到这儿的？”
　　
　　“被人打晕了，把我卖给这个人当吃的，他本来想杀我的，谁知道他……又想……。这个王八蛋，畜生。”林少卿心中仍然着恼。
　　
　　“那你打算去哪儿？”
　　
　　“没地方去“，林少卿抬头望着邝建舟，”先生，你们家缺下人吗？“
　　
　　“不缺“，邝建舟摇摇头，”你不小了，自己想法儿好好活着吧，晓风，我们走。”
　　
　　“是“。
　　
　　“等等“林少卿站起来，把衣服和水袋塞给邝建舟，”还你。“
　　
　　邝建舟没有多说，带着两人离开了，只把林少卿留在了原地。
　　
　　天亮了，三人走在回仙陵山的路上，叶慕云突然说了句，“晓风，去，把跟着我们的那小子给杀了。“
　　
　　“啊？“邝晓风也知道林少卿一直跟着他们，他素来不敢不听叶慕云的话，但又觉得平白的杀人很是不妥，侧头去看父亲，身后已经挨了叶慕云一脚。
　　
　　“晓风，那边儿去。”
　　
　　“是。”
　　
　　邝建舟看邝晓风走去一边，低声喝道：“慕云，你怎么回事儿？收收你的杀心，我们学武学道是用来杀妖不是用来杀人的。”
　　
　　“好了，好了，我知道了。“叶慕云是不敢在邝建舟面前造次的，只是不知为什么，他十分讨厌那个林少卿，从昨天晚上看到他就讨厌。
　　
　　邝建舟招了招手，让林少卿过去。
　　
　　“先生”，林少卿站到邝建舟面前，低着头，他的脸很脏，脖子却非常的白皙。
　　
　　“跟着我们干什么？“
　　
　　“没地方去。“
　　
　　“我说了，你不小了，自己找地方好好活着去吧。“
　　
　　“去哪儿？“林少卿激动起来，”这天底下，不是吃人的妖，就是吃人的人，我能上哪儿好好活着，先生，我很能干，也吃得不多，您留下我吧，少卿愿意做牛做马伺候先生。“林少卿说着，给邝建舟跪了下来。
　　
　　“爹”，邝晓风面无表情，“庄里没人做饭 “。
　　
　　“闭嘴“。叶慕云喝了一声，喝得邝晓风后背发凉。
　　
　　“我会做饭，真的，我会。“林少卿不停点着头，”先生，留下少卿吧，我会报答您的。“他抓着邝建舟的袖子，目中含着泪光。
　　
　　“好吧，我带你走。“，邝建舟心一软，也松了口，”不过卧剑山庄不养闲人，你若好吃懒做，我会赶你走。“
　　
　　“不会的，我会好好干活，谢谢先生，谢谢先生。“林少卿十分欣喜，站起来，对着邝晓风行了个礼，算是感谢，邝晓风却似没看见一般，走去了旁边。
　　
　　四人风餐露宿，回到了仙陵山上，走进山庄，邝晓风刚放下身上背着的东西，就听到叶慕云的喝声，“晓风，跟我来，我跟你算算，这一路上你都犯了哪些错。”
　　
　　“是“，邝晓风跟着叶慕云走进一旁的房间，接着便听到叶慕云的喝骂声和皮鞭抽在肉上的声音，林少卿有些惊吓，偷眼看了看邝建舟，见他只是坐在那里喝着水，似乎没听见发生了什么。
　　
　　“先生……”林少卿沉不住气了。
　　
　　“后山有池子，你自己烧水洗个澡，我让人给你安排住处，我累了，先去歇会儿。”邝建舟说着，起身去了自己的房间。
　　
　　林少卿傻傻的站在那儿，旁边屋里的鞭打声一直不停，叶慕云也一直在骂，可奇怪的是，林少卿听不到邝晓风半点声音，他开始担心，难不成邝晓风被打昏了，那叶慕云也早该住手了，门咣当一声开了，叶慕云走了出来，“不许动地方，还有帐没算呢？“
　　
　　“是。“
　　
　　林少卿总算听到了邝晓风的声音，虽然是那么的虚弱。他看四周无人，慢慢向那房间走过去，隔着门缝，看到邝晓风跪在地上，赤着臀背，双臂支撑着身体，从后背到臀胫，全都是血痕，天虽然冷，可他满身是汗，喘着粗气。
　　
　　“你……没事吧？“林少卿小声道：”要不要，我找人来求情。“
　　
　　“不用“，邝晓风冷冷道：”把门关上，别再过来了。“
　　
　　“哦……好……“
　　
　　林少卿心中惴惴的，也知道不好还在这里，只得按邝建舟说的，先去打理自己。
　　
　　洗了个澡，换了身干净的衣服，林少卿来到邝建舟的房间外面，“先生，有什么事要我帮忙吗？“
　　
　　“我没事，你去给晓风上些药吧。“
　　
　　“哦，是……那……药……“
　　
　　“晓风那里有。“
　　
　　“哦 ……是……”林少卿又来到邝晓风房外，“公子……，先生让我来帮你上药。”
　　
　　“进来吧。”隔了半天，邝晓风终于打开了门，他费力的走到床上趴下，指了指床头的药。
　　
　　林少卿轻轻替他把药涂满全身，看着他身上新旧交错的伤痕，心里不禁充满了同情，想他比自己还要小上几岁，不过是个小孩儿吗，就要受这样的毒打，父亲却置若罔闻，理都不理，跟他比起来，自己挨的饿受的冻，可都算好受的了。
　　
　　“你……经常挨打吗？“
　　
　　“上完药了吗？“邝晓风问。
　　
　　“嗯……完了。。“
　　
　　“谢谢，我要睡了。“
　　
　　这是逐客令，林少卿脸上也有些挂不住，“好……那……公子休息吧……”他走到门口，听到邝晓风说了一句，“不用叫我公子，叫我晓风就行了。”
　　
　　“是。”
　　
　　林少卿走出来，关上了门，走过邝建舟的房间时，屋里的灯还亮着。
　　
　　“少卿吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“进来。”
　　
　　“哦”，林少卿听命走进去，看到邝建舟还坐在床边看书。
　　
　　“晓风还好吗？“
　　
　　“他……上了药了。“林少卿心中暗骂，”你儿子被人打成那样，你居然问他还好吗？什么爹呀这是。“
　　
　　“那就好，你去睡吧。“从头到尾，邝建舟的眼神没有从书页上错开。
　　
　　林少卿无奈，只是觉得，这父子两好生相像，一样的冷漠，一样的坚硬，还有那个叶慕云，他突然有些后悔跟着他们来，但想想好歹有个落脚的地方，喝得上水，吃得上饭，还能多求什么呢？
　　
　　正文 狭路相逢（1）    最新更新:2012-01-29 09:38:56
　　
　　人间岁月，屈指数年。仙陵山上，邝晓风用一点点水洗着头发，水越来越少了，吃饭喝水都快成了问题，更别说洗头洗澡了，有水也都紧着山上的女孩子用，男人就都算了，开玩笑的时候，大伙儿就说，谁要是觉得实在缺水了，就找一个地方躺地上，大伙轮着浇，别浪费了。邝晓风洗头的这点儿水还是林少卿偷偷给他攒的呢，习武修道的日子很清苦也很难熬，邝晓风本来就不善言辞也不苟言笑，加上又是庄主邝建舟的儿子，师傅叶慕云的嫡传，整个仙陵山上主动理他的就没有几个，只有林少卿十分感念当初邝晓风为他说的那句好话，经常把洗米的水留下一点点，日积月累的攒着，不是给邝晓风喝就是给邝晓风洗，一开始，邝晓风跟本不接受，时间长了，两个少年彼此了解多了，也就结下了友谊，虽然两人之间话不多，主要是邝晓风话太少，可也都能感知对方的关心。
　　
　　邝晓风把洗剩的水从头浇下来，精壮的身体清瘦硬朗，湿漉漉的，被穿过树叶缝隙的阳光照着，透出好看的肤色。
　　
　　“咳“，身后传来一声咳嗽声。
　　
　　邝晓风连忙回头，恭敬的喊了声，“三叔。”
　　
　　叶慕云瞪着他道：“你干什么呢？浪费水么？”
　　
　　邝晓风没有说话，微低着头，眼睫垂顺着，望着地面。
　　
　　“哪儿来的水？”叶慕云又问。
　　
　　邝晓风还是不回答。
　　
　　叶慕云的怒火又蹿了上来，因为邝晓风这副有问没答的德行，自己不知道揍过他多少次，可这小子就是改不了，只要是他不想说的，任你怎么打，就是不说，能把人活活气死，大哥那镇定自若的性子都时不时的被他气得暴跳如雷，自己这暴脾气就甭提了。
　　
　　“林少卿“叶慕云喊了一声，指着墙角，”把那根棍子给我拿过来。“
　　
　　“三庄主，别“，林少卿跑过来道：”不是晓风，是……“
　　
　　“别说了“，邝晓风厉声喝止了林少卿，他在仙陵山上不是年龄最大的，却是所有人的师兄，凭着他的身份，也凭着他的武功，他是少庄主，是仙陵七侠的传人，如果邝建舟和叶慕云不在，他在山上也是说一不二的，邝晓风身上，就是有那么一股子又冷又狠的劲儿，让妖看了都怕，更别说是人。
　　
　　“我……“林少卿到了嘴边的话又咽了回去。
　　
　　“去把那根棍子给我三叔拿过来。“这次是邝晓风命令林少卿了。
　　
　　“晓风……。。”林少卿一脸的为难。
　　
　　“算了，算了……”其实叶慕云的心情还是不错的，自从邝建舟潜心钻研焚心剑法，兄弟两好久没在一起了说过话了，今天大哥邀他早上一起上山练功，两人聊了好一阵子，所以他也不是非对邝晓风动手才能平息自己的怒气，就不想和他计较了。
　　
　　“谢三叔。”
　　
　　“晚上跟我去巡山。”
　　
　　“是。”
　　
　　看着叶慕云走远，林少卿明着松了口气，邝晓风暗着也松了一口气。
　　
　　夜幕中的仙陵山十分寂静,邝晓风跟着叶慕云走遍山上的每一个角落，巡山是个体力活儿，一天巡不完，一般人也根本巡不下来一座山，连着三天，邝晓风白天练功，晚上巡山，到了第三天晚上，他已经快一边走一边打盹儿了，叶慕云白天可以休息，自然比他有精神，一边走，一边问邝晓风，从天文到地理，从上古到现今，什么都问，邝晓风答着，有时对，有时错，显然叶慕云是为了让他不困才跟他说话，也没太介意他的错，路到岔口，向左走是魔冢，那里是仙陵山的禁地，除了邝建舟和叶慕云，所有仙陵弟子都是不能去的，包括邝晓风。叶慕云停了下来，“晓风，你去那边，一个时辰后，我们还在这儿碰面。”
　　
　　“是。”邝晓风说完，转头走向了另一边，对于魔冢，他也很好奇，但他不敢去，邝建舟说过，凡仙陵弟子去魔冢的，抓一个，废一个，邝晓风也一样，要是敢去，就打断他的腿。邝晓风走进林子，树叶被风吹得沙沙作响，小虫吱吱叫，还有不时窜来窜去的小动物，他自小在这里长大，有什么动静，他也不会奇怪，更不会害怕。走着，走着，前方传来喘息和呻吟的声音，邝晓风脚步一停，高声喝了句，“谁在那儿，出来。“
　　
　　声音停了，邝晓风一皱眉，又向前走了几步，大树后，两人在那里手忙脚乱的穿衣服，系裤带，“师……师兄……“邝晓风认了出来，这两人正是山上的弟子，张峥和孔小武，年岁跟自己差不多大，平素走得很近，有些不太合群。
　　
　　“你们不睡觉，跑到这儿来干什么？“邝晓风说着，下意识的向叶慕云走去的方向看了一眼，这么晚了，两个人跑到这里来，不管干什么，被抓住了，都得挨重罚。
　　
　　“我们……我们……”，张峥胆子小，一下子就吓得跪下了，结结巴巴的说，“师兄 ，……我们……我们……不敢了，师兄……“孔小武也吓怀了 ，跟着跪下，“师兄，别告诉师傅，千万别……求你……”
　　
　　邝晓风看看他俩的样子，也明白了个大概，暗道这两个人胆大，山上不是不许人相好，但要禀明了叶慕云和邝建舟才行，若是有了□，有些功夫是不能练的，不然可能会走火入魔，他也清楚，为了不影响其他的弟子修道，可能会把相好的人驱逐下山，为此，仙陵山上，无论男女，身上都有守宫砂，可大家毕竟都大了，害怕下山，又忍不住，明知道瞒不过人，还要铤而走险。“真是的。“邝晓风不想追究，只一摆手，“快走，下次别再让我撞见。“
　　
　　“是，谢谢师兄。“
　　
　　“晓风“，远处是叶慕云的喊声。
　　
　　两个少年吓傻了，挪不动步子。
　　
　　“还不快走“，邝晓风低声喝了一句，又朗声答道：”三叔，我在这儿呢。“
　　
　　邝晓风快步迎向叶慕云。
　　
　　“看见什么了吗？“叶慕云问。
　　
　　“没有。“
　　
　　“撒谎“，叶慕云脸一沉，”那你刚才跟谁说话？“暗夜静谧，有一点声音就能传出好远。
　　
　　“没有“，邝晓风道：”有个黄鼠狼子跳出来，吓了我一跳。“
　　
　　“黄鼠狼子？“叶慕云推开邝晓风向他身后看了看，天太黑，什么也看不见，就快步向前走。
　　
　　“三叔，回去吧“，邝晓风低声道：”我困了。“
　　
　　叶慕云反手给了他一记耳光，喝道：“还困吗？“
　　
　　“困“，邝晓风淡淡道：”我没撒谎，就是困。“
　　
　　叶慕云很了解邝晓风，他这个德行，定是看见了什么，又不想说，铁了心要护着谁，而不惜违抗自己。
　　
　　“行，回去。“
　　
　　两人走回山庄，叶慕云径直把邝晓风带到了邝建舟的面前。
　　
　　邝建舟正在看书，他瞥了邝晓风一眼，问了句，“怎么了？又惹你三叔生气了？说说吧，这次是因为什么？”
　　
　　“告诉你爹，你在后山看见什么了？“
　　
　　“什么也没看见。“邝晓风低着头，两个手指搓着裤子，这是他害怕的时候才会有的动作。
　　
　　“那就到外面跪着去吧“邝建舟看了看他的手，：”想起来了再起来。“
　　
　　“是“邝晓风走到屋外，跪了下来。
　　
　　“大哥，就不问了？“叶慕云急道：”他肯定看见什么了。“
　　
　　“你看见了吗？”邝建舟问他。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你怎么能肯定晓风看见了呢？”
　　
　　“就是。”
　　
　　“我知道，他看见了，不然我不会罚他，可你想想，他又能看见什么呢？”邝建舟放下书道：“不就是男孩儿女孩儿那点事，没什么大不了的，睁一只眼，闭一只眼算了。”
　　
　　“可……那是规矩……不能破……”
　　
　　“那你想怎么样，打死晓风，他不会说的，你又不是不知道他，他还要管人，为这点小事出卖自己的师兄弟，以后谁还服他管。”
　　
　　“哦……。我倒没想到这一层“。
　　
　　“还有“邝建舟又道：”如果没人告状，就别去查问，孩子们都大了 ，只要别打架生事，就随他们吧。“
　　
　　“晓风……也大了。“叶慕云欲言又止。
　　
　　“你想说什么？“
　　
　　“我觉得他和林少卿走得很近，大哥，你得说说他，他才十几岁，要是这么早就动了那心……焚心剑……他就练不了了。“
　　
　　“你想说，他会跟我一样。“，邝建舟笑了笑，”别瞎操心了，晓风是你亲手管教的，但凡他有个风吹草动，哪次不是被你打得没皮没脸，磕头求饶，再说了，少卿平日里，除了做饭，打扫，还要负责我的饮食起居，他们俩天天低头不见抬头见，走得近也很正常，你和少卿走得也不远啊。“
　　
　　“我？“叶慕云望着邝建舟，苦笑道：”这世上，我就想和……“
　　
　　“慕云“，邝建舟打断了他，正色道：”你累了，快回去休息吧，那小子，我来替你教训。“
　　
　　“好”这不是第一次失望，也不会是最后一次，叶慕云转身走了。
　　
　　入夜，林少卿端了茶来到邝建舟的房间，“先生，您喝茶。“
　　
　　“怎么还不去睡啊？有事吗？“
　　
　　“先生，您和三庄主罚晓风，是不是因为我给了他水，让他洗头？“
　　
　　邝建舟一愣，明白了为什么叶慕云会说他和邝晓风走得近，“不是。“
　　
　　“哦……那就好“林少卿站在那里，嗔诺道：”先生，天冷了，晓风跪在那儿……“
　　
　　“你去让他起来吧。“邝建舟道：”告诉他，让他去给他三叔道歉去。“
　　
　　“是”，林少卿得了令，忙不迭地跑出来，对邝晓风道：“快起来吧，先生放了你了，让你去给三庄主道歉。”
　　
　　“我不去。”邝晓风不起身，他倒不是对叶慕云不满，就是对着父亲，这个谦，他恐怕也倒不出口。
　　
　　“你就道个歉呗，要不……先生多为难。”
　　
　　邝晓风一怔，沉默了一阵，站起来，走向叶慕云的房间。
　　
　　林少卿又返回来，给邝建舟铺床。
　　
　　“他去了？“邝建舟问。
　　
　　“去了。“
　　
　　“是吗？”邝建舟笑道：“是你劝的吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有。”邝建舟摇摇头，“这小子，打他我都嫌累。”
　　
　　“三庄主……太严厉了。“
　　
　　“那还不管用呢？“
　　
　　“先生的话，晓风还是听的。“
　　
　　“那是因为我比慕云狠。”邝建舟笑问，“慕云说你们两个走得近，是吗？”
　　
　　“先生”林少卿脸红了，急着辩解，“不是的，我和晓风是朋友，我一直感激他劝先生收留我，我……”烛光照在林少卿微红的脸上，更衬出了他天成的秀色，他很漂亮，而且漂亮得倾国倾城，这在邝建舟带他回山的第二天早上，在他洗净了自己，梳了头发，恭恭敬敬的站在院子里的那一刻，邝建舟就发现了，而这一刻，他的美，更让人心动。
　　
　　“先生”林少卿向前走了一步，凝视着邝建舟，柔声道：“少卿心里……”
　　
　　邝建舟拿着茶杯的手微微一颤，很快的，他将眼神送向另一处，“少卿，出去吧，明天晚上不用来给我铺床了，我自己能来。“
　　
　　“先生……“
　　
　　“出去。“邝建舟冷冷的。
　　
　　“我……是。”林少卿知道，那是一种拒绝，他很难过，也很受挫，但他没有理由坚持，也没脸坚持，只好默然地离开了。六年了，他陪在邝建舟身边，这个庄主不太热情，但很通情达理，从不把自己当下人使唤，他很博学，却很谦虚，他很威严，却很温和，有时候，他的心是有些狠，尤其是对待邝晓风，但他处理起别的事情来，又很冷静，很公平，不知从什么时候起，林少卿的心里住了一个人，赶也赶不走。
　　
　　邝建舟躺在床上，想起刚才的情形，久久才能入睡。
　　
　　海外仙岛上，朗无心一边和鉴清真人下棋，一边说道：“师傅，我想来想去，觉得那个凌芍药真的很难找。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“如果他成了仙，这个可能性不大，如果还是妖，估计早就被找到了，那么，如果圣母娘娘和圣帝一直找不到他，只有一个可能，那就是，他转世成了人，人啊，茫茫人海，那么多人，到哪里去找？“
　　
　　鉴清真人一笑，“天有时，地有利，人有和，想找，总能找到的。”
　　
　　“呵呵“，朗无心只能无奈的笑笑，每每一谈到实际问题，师傅就和他讲这种玄之又玄的屁话，算了，就当自己倒霉好了。
　　
　　“无心，你输了。”鉴清真人指了指棋盘 。
　　
　　“正常，我赢过吗？”
　　
　　“你能赢的，你就是坐不住。”
　　
　　朗无心暗道，“废话，我一狼妖能和你一老神仙比谁更能坐得住。“
　　
　　“无心，你该走了。“
　　
　　“真的“，朗无心高兴的跳起来，”师傅，您肯放我走了么？“
　　
　　“我教了你上天下海，入火遁地，有这样的本事，找谁都足够了，走吧。”
　　
　　“师傅，要是……我找不到凌芍药呢？”
　　
　　“只要尽力，没有人会怪你。”
　　
　　“谢师傅”朗无心小道：“那……我这就走了。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　“告辞了。“
　　
　　朗无心说罢，立时腾起一团云雾，飘离了隔仙海岛。
　　
　　正文 狭路相逢（2）    最新更新:2012-01-29 09:36:34
　　
　　第二天一早，邝晓风天不亮就来到了山庄后面那处背风的草坪，这是他平日里练功的地方，和往常不一样，他没有看到叶慕云的身影，心下放松了一大截，若是自己到得晚了，再加上昨天晚上的冒犯，三叔不知道要怎么责罚他，叶慕云武功出众，而且一直有着江湖第一美男子的称号，走到哪里都是前呼后拥的，但他的心胸，在邝晓风眼里，实在不是那么宽厚，虽然，这话他从没跟任何人说过，那毕竟也是把他教养长大的亲人，这样大逆不道的话，他不能说。
　　
　　邝晓风一个人在那里练功，日上三竿，也没有等到叶慕云，他收了势，来到叶慕云的门外，抬手想敲门，又放下手，低头在那儿站了站，半天才喊了声，“三叔。”有些事，不愿意也得做，就像是昨天晚上的道歉，歉也道了，嘴巴也挨了，如果叶慕云还生气，他可是真没辙了，难不成还让他去求，那样的事情，他可是死活也干不出来。
　　
　　门开了，叶慕云走了出来，正眼都没给他，只说了句，“今天晚上还巡山，你自己去吧。”就走远了。
　　
　　“是”。邝晓风低头站在那儿，不抬眼，也不动步，心头有些堵得慌。
　　
　　“晓风”，林少卿在一旁叫他，手里还端着盘子。
　　
　　邝晓风抬头看看他。
　　
　　“饿了吧，过来吃饭。”
　　
　　“哦。”邝晓风走过去，在桌子旁躬身站着。
　　
　　“你坐啊。”林少卿招呼他。
　　
　　“我爹呢？”
　　
　　“一大早就出去了。“
　　
　　“哦“邝晓风这才坐下来，狼吞虎咽的吃了个馒头。
　　
　　“怎么了？“，林少卿问道，”心里不痛快？“
　　
　　邝晓风摇摇头。
　　
　　“三庄主就是那样的脾气，过去了就好了。”
　　
　　“嗯”，邝晓风点点头。
　　
　　“我刚才听见三庄主说……你晚上还要去巡山？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你多穿点衣服吧，今天天儿冷。”
　　
　　“嗯”。邝晓风喝口水，站起来，走了。
　　
　　又到深夜，邝晓风一个人在山里巡视着。
　　
　　悬崖边上，一缕白色的身影正向山顶攀行，她的脚步轻盈飞快，丝毫也不象是在峭壁上行走，倒像是在平地上舞蹈一般。白色的衣袂飘舞在身侧，在黑夜中显得华丽而神秘。
　　
　　“好高啊”。女子登上山顶，喘了口气，婉转的声音煞是好听，她的身形高挑婀娜，在月光下投出一轮美丽的剪影。女子轻移莲步，似漫步般走进黑漆漆的树林，高耸的坟冢就在眼前，女子轻声道：“陈家哥哥，雪婵来看你了，你可在里面么？”她说着，伸出玉手，缓缓伸向石质的门环……。。
　　
　　邝晓风一边走，一边打了个哈欠，好几天了，他觉得自己都快累散架了，要不是天儿冷，自己就地就睡了，走着走着，邝晓风突然查觉自己离魔冢太近了，心下大惊，刚要转身，就看到白色的身影在魔冢前站立，“谁？”他问了一句，没有得到回答。来不及细想，邝晓风拔出锁心锥，快步向前跑去，白衣女子近在眼前，手中的锁心锥发出幽蓝色的光，“妖”，邝晓风喝了声，“你是谁？”
　　
　　雪婵回头看了看他，清艳出尘的脸上，露出慧黠的微笑，只一瞬，就在魔冢前消失了。
　　
　　邝晓风追过去，摸摸魔冢的门，没有缝隙，没有孔洞，什么也没有，“不可能的。”他听邝建舟说过，魔冢是妖魔的坟墓，里面有上古利器震邪避妖，根本不可能有妖可以走得进去，可分明……。
　　
　　“谁在那儿？”身后传来低沉的问话。
　　
　　邝晓风缓过神来，赶忙回头，就见邝建舟来到他的身后。
　　
　　“爹，我……”他还没来得及回话，邝建舟的手掌就扇到了他的脸上。
　　
　　“小畜生”，邝建舟厉声道：“谁让你到这儿来的？”
　　
　　“爹爹，不是，我看见……”邝晓风急着解释，他再不善解释，也不敢不解释，若惹了爹爹发怒，他定会挨顿毒打，私闯魔冢，会被父亲活扒一层皮的。
　　
　　“你看见什么了？“
　　
　　“我看见有妖在这儿。“
　　
　　“妖 ？“邝建舟看看四周，”妖在哪儿？“
　　
　　“她刚才就在这儿，我追过来，她就不见了。“
　　
　　“是么？“邝建舟狠狠瞪着儿子。
　　
　　“是，爹爹“，邝晓风颤声道：”我说的是真的。“看到父亲眼中的怒火，邝晓风说着，手指一直搓着裤子。
　　
　　“回庄“，邝建舟说完，佛袖走了。
　　
　　书房里点起了灯，邝晓风低头站在门口，林少卿拿着家法，怯怯地看着邝建舟，凭他对邝建舟和邝晓风的了解，他看的出，邝建舟是真的生气了，邝晓风也是真的害怕了。
　　
　　叶慕云披上衣服赶了过来，“大哥，怎么了？“
　　
　　“我在魔冢那边遇到他了。“邝建舟沉着脸，指了指邝晓风。
　　
　　叶慕云一愣，回头气道，“晓风……你。“
　　
　　“我没有“，邝晓风满脸倔强，也横了心，不就是挨打吗？既然父亲不相信，他也不想多说。
　　
　　“小兔崽子“，叶慕云一脚踢倒了邝晓风，从林少卿手里夺过藤鞭，喝道：”跪好了。“
　　
　　邝晓风刚刚跪直，叶慕云就举起藤鞭，重重打了下去，邝晓风咬紧牙关，一声不吭，满脸的冷汗涔涔而落，“小子，你还不认错？“叶慕云越打越狠。
　　
　　“我没错，我没去魔冢，我看见有妖进去了。“
　　
　　“你放屁。“叶慕云看到他背上渗出的血迹，停了手，命道：”把衣服脱了。“
　　
　　邝晓风伸手去解衣扣，抬头瞪着邝建舟，目中有委屈，也有愤慨，他的眼神让邝建舟更加生气，邝建舟霍的站起来，踢了一个凳子到邝晓风身边，喝道：“把手放上，左手。”
　　
　　邝晓风迟疑着，将左手放在凳子上，邝建舟拿过藤鞭，抡起来，狠狠打到了邝晓风的手心上，“哎呦。”邝晓风惨叫一声，抱着手在地上翻滚起来。
　　
　　“先生“，林少卿跪了下来，”您饶了晓风吧，他一定不是故意不听话的。“
　　
　　“起来“邝建舟不理林少卿，用藤鞭敲着凳子，对邝晓风道：“把手放上。”
　　
　　邝晓风眼中含泪，爬起来，把满是鲜血的左手再次放在了凳子上。
　　
　　邝建舟又用藤鞭敲了敲凳子，突然抬了起来，听到藤鞭夹着风声，邝晓风下意识抽回了手，藤鞭的落点就在手边，打的木凳碎屑乱飞，邝晓风抱着手，一头顶在地上，因为强忍眼泪，发出低低的哽咽声。
　　
　　“不许哭，抬起头来。”邝建舟怒道，“我让你强，给我把手放上。”
　　
　　邝晓风费力的直起身子，把眼泪硬顶了回去，又把手放在凳子上，邝建舟再次用藤鞭敲了敲凳子，邝晓风浑身颤抖，十指连心，那痛真是让他难以承受，藤鞭又再举起，邝晓风用身子挡住了手，嘶声喊道：“爹……。。”
　　
　　“说实话。”邝建舟喝道 。
　　
　　“我太困了，走错了路，等我发现离那儿太近了就想走，可我看见一个穿白衣服的女人站在魔冢那边，我去追她，她就在那儿没了，真的，我说的是实话。“邝晓风红着眼眶说道，”爹，她……是妖……。“
　　
　　邝建舟扔下藤鞭，对叶慕云道：“让所有弟子起来，封山。“
　　
　　“是。“叶慕云领命离去。
　　
　　“起来，跟我去魔冢“，邝建舟斥着儿子道：”你若说的是真的，我便饶了你，你若敢说谎，回来我就扒了你的皮。“
　　
　　“是。“邝晓风握着拳，站起来，跟着父亲赶到魔冢。
　　
　　魔冢内，雪婵站在几排油灯前，幽幽道：“陈家哥哥，哪个是你？我是婵儿，我来看你了。”
　　
　　噼啪的声音从一个油灯里传出来，“陈家哥哥，是你么？“
　　
　　没有回话，雪婵的眼泪已经落了下来，“我知道是你，你们仙陵弟子，个个绝情，便只有你，对婵儿那样好……。陈家哥哥，你要是能活过来……多好……。“
　　
　　“啊……”，低低的声音在四周飘荡，“救我出去……。救我出去……雪狼……救我……”那声音好像是一个人的，又好像是很多人的，似乎是男人的声音，又似乎是女人的声音。
　　
　　“别烦我了”，雪婵娇声道：“我是来看我陈家哥哥的，不是来救你们这些倒霉的妖怪的，这儿有什么不好，老实待着呗，不比出去没吃没喝强，再说了，这是哪儿啊，仙陵山，好不好，我自己都不知道能不能出去呢？”
　　
　　“哈哈……。。痴情的雪狼……好傻。。好可怜……“低低的声音似乎飘远了，还夹杂着一些刺耳的笑声。
　　
　　雪婵的耳朵一动，“陈家哥哥，我不想和你们仙陵弟子动手，谁伤了谁，想必你都不会开心的，我走了，下次再来看你。“
　　
　　邝建舟来到魔冢外，将手放在门环上，用力一推，门，开了。
　　
　　一缕白纱飘出，邝建舟闪身躲开，邝晓风眼疾手快，追着那白影一路跑去，“晓风，回来，别去。”邝建舟急着喊他，邝晓风却没有停步，其他弟子跟着去追，却追不上两人。
　　
　　叶慕云也带着弟子，从其他山道围堵雪婵。
　　
　　雪婵一路绕来绕去，甩开了所有仙陵弟子，又跑到悬崖边上，回过头来，望着紧步追来的邝晓风，莞尔嗔道：“小孩儿，追我干什么？看我长得美么？我心里可有人了。“
　　
　　“你是什么妖？“邝晓风喝问。
　　
　　“你是仙陵派的掌门人么？“
　　
　　“什么？“邝晓风一楞。
　　
　　“不是啊，那你去问你家掌门人好了，他会告诉你的，我在仙陵山很有名的，没人跟你说起过雪狼妖女的故事吗？“
　　
　　“你是狼？“
　　
　　“是啊，难不成，你以为我是狐狸，切，“雪婵白了他一眼，”少见识，不要以为这个世上，只有狐狸精才最美，我雪婵可是妖精中的大美女。“
　　
　　邝晓风才没有心情听她胡邹，从腰间的桃木鞘里拔出了锁心锥。
　　
　　“锁心锥“，雪婵一怔，望着那蓝光，心中凄楚，她向后走了几步，正色道：“小孩儿，你别逼我跟你拼命，那可对你没什么好处。”
　　
　　邝晓风冷笑一声，飞身跃向雪婵，却见雪婵雪腕一挡，腕上的褐色珠串硬生生的将锁心锥搪了开去。邝晓风楞了楞，又再向前，两人近身拼斗，都是矫健敏捷的身手，擒妖数年，第一次，邝晓风遇到了对手，少年心性，他起了求胜之心，仙陵道术，本就以武功为首，邝晓风天资过人，又得父亲和叔叔近乎严酷的训教，加之亲叔生母都死于妖手，所以对妖心怀仇恨，下手从不留情，锁心锥在邝晓风手中舞出一圈圈满含杀气的蓝色弧光，雪婵被他逼得有些气恼，却也知道不能纠缠，看到远处跑过来的仙陵弟子，雪婵跃到崖边，只有脚尖挨在崖上，邝晓峰反身跃起，将锁心锥刺向雪婵的前胸，眼见着锥尖到了眼前，雪婵身子一挺，直直向后倒去，邝晓风连忙收身，以防被她带下悬崖。
　　
　　白纱飘飞，银铃般笑声在悬崖间响起，“小孩儿，你的锁心锥我打不过，但我有舍利子，你也伤不了我，我来这里不是打架的，是来看朋友的，你若要打架，他日我可以找人陪你，不甘心的话，到天狼山来找我吧，你就说你找雪姐姐，那几个小子会放你一马的…………”
　　
　　“晓风”，叶慕云跑了上来,”你没事吧？“
　　
　　“没事。”
　　
　　“那女妖呢？”
　　
　　“跳崖了 。”
　　
　　“跳崖？”，叶慕云望了望深不见底的山涧，不禁倒吸一口冷气，这样的峭壁，普通的妖孽根本上不来，这女妖的来路定是不凡的。
　　
　　叔侄二人回到山庄，就见邝建舟负手站在书房里，满脸的凝重。
　　
　　“爹“，邝晓风道：” 她说她是狼妖。”
　　
　　邝建舟缓缓道：“雪狼妖女。”
　　
　　“爹，您知道她？”邝晓风有些吃惊。
　　
　　邝建舟没有回答，只说道：“你的锁心锥伤不了她？“
　　
　　“是，她说她有舍利子。“
　　
　　邝建舟看了看天，“慕云，准备东西，我要下山。”
　　
　　“干什么？”叶慕云问。
　　
　　“追回舍利子，那也是我仙陵山镇山之宝，不能落在一个妖手里。”
　　
　　“大哥，你的焚心剑法？”
　　
　　“回来再练。”
　　
　　“不行的大哥，没有焚心剑，我们杀不了那妖女，而且，狼妖是结伴的。”
　　
　　“妈的，太猖狂了”。邝建舟气得一掌打掉了桌角，雪狼妖公然上了仙陵山，闯入魔冢，还全身而退，简直是对仙陵道派最大的挑战和蔑视。
　　
　　“爹”邝晓风在一旁开了口，“我去。“
　　
　　“你去干什么？”邝建舟走过去，抬起儿子的手，从内襟上撕下一块布条，一边给他包扎一边说道：“晓风，对不起，爹错怪你了。“
　　
　　“没事的爹，我自己来。”邝晓风包好了手，“爹，那女妖是从我手里跑走的，我一定会杀了她，把她封进魔冢。”
　　
　　“不行，狼妖好斗，而且成群，你一个人，不行，太危险。”
　　
　　“爹，您放心，我不会轻举妄动的，我找到她，会通知爹爹和三叔，请爹爹定夺。“
　　
　　“那也不行吧，大哥？“叶慕云语含征求，“要不，我和晓风一起去。
　　
　　“不行。“邝建舟断然道：”谁也不许去。“
　　
　　“是。“邝晓风低下头，”爹，我累了，能回去睡吗？“
　　
　　“去吧。“
　　
　　邝晓风转身回了自己的房间。
　　
　　第二天一早，林少卿慌慌张张的把一封信递到邝建舟的手里，“先生，晓风走了。”
　　
　　“什么？”邝建舟急着打开那信，信上只有寥寥数语，“此番下山，定会追回舍利子，爹爹三叔勿念。晓风拜”
　　
　　“这个孩子”。邝建舟叹口气，“他这脾气，跟他娘，他亲叔叔一模一样……。。”
　　
　　“先生，怎么办？去追他吗？”林少卿比邝建舟一点不少着急。
　　
　　“过些日子吧，我现在走不开。“
　　
　　“那三庄主呢？“
　　
　　“他也走不开，他要和我一起练剑。“邝建舟对林少卿笑笑，”别太担心了，
　　
　　应该没事的，晓风很机灵，锁心锥能辨妖魔，而且……其实……那狼女……不会伤他的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　邝建舟摇摇头，没有回答。
　　
　　“真的么？“林少卿又问，目光清润如水。
　　
　　“少卿，晓风有你这样的朋友，是他的运气。“
　　
　　“先生，少卿……只是下人。”林少卿低下了头。
　　
　　“胡说。”邝建舟佯气道：“我有把你当下人吗？晓风有把你当你当下人吗？”
　　
　　“那……少卿在先生心里是什么呢？“
　　
　　“朋友。“
　　
　　“朋友？“
　　
　　“是啊，这世上，除了亲人，敌人，其他人都可以是朋友。“
　　
　　“那三庄主呢，他在先生心里……。？“在两人身边这么多年，林少卿怎么可能不知道叶慕云的心思。
　　
　　“他是我的弟弟。“
　　
　　“先生，您心里就没有记挂过谁吗？“
　　
　　邝建舟迎着林少卿温柔的目光，柔声道：“少卿，你还年轻，有些事……你不懂？什么都可以轻易动，只有心不能，动则生乱。“
　　
　　“先生的意思是？“
　　
　　“我没有什么意思“，邝建舟笑道：”不要胡思乱想，我愿意做你最好的朋友，你没有亲人，我还可以做你的亲人，就这样，不好吗？“
　　
　　“先生觉得好就好，少卿听先生的。“林少卿的笑，着实令人动容。
　　
　　邝建舟的心，如暖流划过，三十多年习武修道，寂寞孤独，又经历了那么多生离死别，他早已心如止水，但这林少卿善解人意，性情温顺，胜过自己认识的所有女人，包括邝晓风的母亲，他的心不动，是不可能的，只不过……。。
　　
　　正文 狭路相逢（3）    最新更新:2012-01-28 20:40:28
　　
　　又回人间，朗无心开心不已，就算满目凋枯，他还是觉得跟天上美景似的，每天在蓝天下走，呼吸着人间的空气，对他来说就是最大的享受，此时此刻，他最想看到的就是他那些多事又事多的兄弟姐妹。
　　
　　前方的路原先是人来车往的大道，现今已经快人迹罕至了，“哎“，朗无心暗自叹气，心说，你个凌芍药啊，都说红颜祸水，真是一点不假。如果有幸，他一定要亲眼看看这个凌芍药到底美成个啥样能令圣母娘娘吃醋吃到如此至天下苍生于不顾。
　　
　　朗无心好不容易找了个卖水的地方，坐在那里喝了起来，路上都是些逃难的老弱妇孺，想必都想找到可以安居的地方，可他们怎会知道这个中的缘由，眼下，能让他们活下去的，也只有希望二字了。
　　
　　突然间，一个衣衫褴褛的女子进入他的视线，她看似病态，目光却是灵动，凭着狼王的敏锐，和同类的感应，朗无心一眼看出这女子是妖所变，那女子慢慢蹭到一个瘦弱的小男孩儿身边，利爪从袖子中露出。“杀……。”那女子听到声音，这是一种只有妖可以听到的声音，她心下一凛，循声望去，看到不远处的枯树下，一双褐色的眼睛，紧紧盯着她，朗无心神情肃杀，冲她摇了摇头，女子听到耳边有人在说，深沉而磁性，“你若杀人，我便杀你。”无奈之下，女子只好放弃。
　　
　　身后脚步匆匆，邝晓风疾步而过，经过那女子身边的时候，手上的锁心锥发出蓝光，他侧头一望，手中符水撒出，女子闻到异味，立刻闪身躲避，身形十分灵活，也露出了本来面目。逃难的人纷纷躲避，只剩下邝晓风和女妖相对而立，女妖被锁心锥所摄，心痛如绞，声声哀叫，慢慢跪了下来，邝晓风带着斗笠，神情漠然，他举起锁心锥，刺向那女妖心口，朗无心脚下飞起一块石头，打偏了锁心锥，女妖负伤，变作了一只白色的兔子，还想逃走，邝晓风快步拦住它，手起锥落，刺在了兔子的后背上，那白兔叫着，挣扎着，终于不再动弹,一颗魂珠从兔妖头上飘起，邝晓风用锁心锥将那魂珠打散，这兔妖道行太浅，他不屑收她回魔V，便随手散了她的魂，这是不让妖死转世的做法，朗无心看着他从头做到尾，心下不禁恼火，暗道这男子太过狠辣。
　　
　　邝晓风手握锁心锥，向朗无心望去，刚才打在锁心锥上的石头就是从那个方向射过来的，朗无心看着他，悠然的，一口一口喝着水，俊美的眼睛中发出凌厉的光芒，看着邝晓风一身杀气，慢慢走向自己，朗无心索性也把水碗放在一边，冷冷盯着这个斗笠遮面的男子，邝晓风自是凝神备战，朗无心也是全神戒备，这男子的手段不俗，堪称他见过的最厉害的捉妖人了，所以，只要邝晓风发难，他必反而杀之，他不想杀人，但也绝对不想为人所杀，让一个人给杀了，他可丢不起这张狼脸。
　　
　　朗无心近在咫尺，锁心锥却没有发出蓝光，邝晓风脚步一停，握了握锁心锥，转身走向旁边摆摊的店家，“有吃的吗？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“水呢？”
　　
　　“也没了。”
　　
　　邝晓风紧了紧衣服，又问了句，“店家，您知道天狼山吗？”
　　
　　“天狼山？没听说过，听着就不是好名字，千万别去，这年头……“店家唠叨着。
　　
　　邝晓风早已迈开了大步，感到身后有人，邝晓风猛地回头，锁心锥横在身前，看到是朗无心，淡淡问了句，“有事吗？”
　　
　　朗无心将手里的半个饼递给他，笑问，“兄弟，去天狼山做什么？“
　　
　　邝晓风没有理他，也没有接饼。
　　
　　“娘，娘……“一旁传来小男孩儿的哭喊，形容枯瘦的母亲已经饿得晕倒了。
　　
　　“多谢“，邝晓风拿了那饼，跑到妇人身旁，将饼放到她的唇边，”大嫂，吃点吧。“
　　
　　“水“。朗无心又递过来半碗水，邝晓风接过来，给那妇人喂了下去，看着妇人醒转，邝晓风站起来，转身要走。
　　
　　“喂，兄弟，你还没告诉我，你去天狼山干什么？”朗无心跟着他问。
　　
　　邝晓风从身上拿出银子，扔给了朗无心，“那饼和水，算我买的？“说完就要离开。
　　
　　“给我站住“，朗无心气急了，”你买的，现在什么最贵知道吗？吃的最贵，喝的最贵，给钱我能给双倍，你还我吃的，还我喝的。“
　　
　　邝晓风走回来，把斗笠摘了下来，稍稍抬头看看他，说了句，“你说的有道理，告诉我你住在哪儿，我办完了事，就还你吃的喝的。“
　　
　　朗无心看到那斗笠下的脸，不觉一愣，倒不是说邝晓风长得多么国色天香，只是朗无心没有想到，那捉妖的男子只不过是个十□岁的少年，而且，生的那么清秀。
　　
　　“我不需要，我就想知道，你去天狼山干什么？”
　　
　　“不关你事。”邝晓又问，“你住哪儿？“
　　
　　“我为什么要告诉你？“朗无心也没了好气。
　　
　　“那告辞了，算我欠你的。“
　　
　　“我……。“朗无心看着他的背影，只觉着气往上撞，”这小子什么来头？太他妈欠收拾了。“ 他兀自气着，就见邝晓风转身回来了，“这位大哥，是不是你认识天狼山？”
　　
　　“明白过来了？饿傻了吧你？”
　　
　　“你认识吗？”
　　
　　看邝晓风那张冷脸毫无表情，朗无心瞪着他道：“不关你事。”
　　
　　邝晓风皱了皱眉，肚子不合适宜的响了几声，声音还不小，邝晓风脸红了，转身想走。
　　
　　“别走“，朗无心叫住他，”我认识。“邝晓风的不好意思，让朗无心觉得，眼前的少年不过是个小孩儿，自己三千多岁了，何必跟他一般见识，话说自己都不知道什么叫脸红，这小孩儿脸红的样子嘛……也还不让人讨厌。
　　
　　“在哪儿？“邝晓风有些惊喜，他的思绪全在‘天狼山’三个字上，无暇理会朗无心的其他心思。
　　
　　“你先告诉我你去那儿干什么？”
　　
　　“捉妖。”
　　
　　“那我不能告诉你。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“那不是害了你么？狼妖很厉害的，会吃了你。”朗无心的语气就像哄小孩儿。
　　
　　邝晓风一笑，那份淡然的轻蔑让朗无心顿时火起，“小兄弟，你真想去天狼山吗？“
　　
　　“当然。“
　　
　　“我带你去。“
　　
　　“条件？”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“那里狼妖出没，你带我去，没有条件么？”
　　
　　“有啊。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你保护我吧，不然我都不知道能不能活着走出这片枯树林子。“朗无心看了看前方那一片茂密的枯树林，说是枯树 ，却耸立成林，一眼望不到边。
　　
　　“你武功不错的。”
　　
　　朗无心知道他指的是什么，微微一笑，“我只是觉得吧……不是所有的妖都该死。“
　　
　　“什么？“邝晓风显然并不接受他的想法，”算了，我们各走各的吧，我再去问别人。“
　　
　　“喂，你还能问谁啊？你这一路问着了吗？“朗无心追着他，随口说道：“实话跟你说吧，我是游方大夫，天狼山上有一味草药，叫狼衔草，能治疫病，我师傅很多年前去过一次，现在家乡闹瘟疫，死了很多人，师傅也死了，他临死的时候告诉我天狼山的大概方向，让我去天狼山找这味草药，我去那儿是为了救人的。”若在以前，对邝晓风这样的，朗无心绝对会马上发飙，他是狼妖，不记得爹妈，也没拜过先生，不懂那么多的礼节，只知道人对已好，我对人善，人对已笑，我对人欢，他能控制住自己，主要是因为拜了鉴清真人为师，在海外仙岛，他学到的不仅是法术，还有耐心，他知道自己的使命，那就是找花妖，每一个他认识的人都有可能帮他找到花妖，直觉告诉他，邝晓风手里的那个奇怪的锥不仅是杀妖的利器，可能也是辩妖的至宝，这是他回到人间认识的第一个人，是否天意，他不敢说，况且这少年还想去天狼山，那是他的老巢，其实世上根本没人知道有天狼山这么个地方，邝晓风是怎么知道的，他还没有弄清楚，所以，他忍着，强迫自己忍着。
　　
　　对他的话，邝晓风也没有怀疑，因为锁心锥并没有发出蓝光，他很确认朗无心不是妖，只要不是妖，其他的，邝晓风都不会介意，想想萍水相逢，朗无心会拿出自己的干粮和水去救治晕倒的妇人，这样的人，又有什么理由欺骗自己，他只是不想和他人同行，捉妖这种事，如果不是和十分相熟的同道中人，最好一个人做，搞不好会被连累的。
　　
　　“我不会连累你的”，朗无心开玩笑道：“看见厉害的，你就跑，不用管我。”变成人的时候，他的笑容有着绝对的杀伤力，男女老幼没有人会冷对这样英俊，善意而又温柔的笑容。
　　
　　“我会的。“邝晓风十分严肃，事关生死，丑话要说在前头，他认为有必要让朗无心有个心理准备。
　　
　　朗无心的笑，瞬间僵在唇边。
　　
　　“到了天狼山，你找你的药，我找我的妖，大家生死自便。”看到朗无心的表情，邝晓风又说了一句，以便朗无心能完全明白自己的意思和未来可能发生的事情。
　　
　　朗无心索性闭嘴了，心中暗道：“他妈的，这欠抽的小子，看老子怎么收拾你。”
　　
　　正文 情诱（1）    最新更新:2012-01-13 11:54:53
　　
　　天色渐暗，邝晓风看了看天，对朗无心说了句，“跟紧我。“说完，就往前走。
　　
　　朗无心一句话不说，跟着他向前方那片枯树林子走去。
　　
　　到了林边，邝晓风停住了脚步，趴在地上，听了听。
　　
　　“听见什么了么？”朗无心问。
　　
　　邝晓风没有回答，放眼向林中望去，枯黄的树，连立成林，横纵无序，却棵棵高大粗壮，纵伸的树枝像是一条条健硕的臂膀，散乱的枝桠处，乍看下有如手指，修长干枯，这片树林，既苍凉又诡异，虽然手里的锁心锥没有示警，邝晓风心下却有些犹豫。
　　
　　“还走吗？”朗无心又问，走不走，他是不在意的，在神仙堆儿里他不敢说，在这人间地界，他狼王一跺脚，地都得颤悠，什么妖魔鬼怪他也不在乎，所以看邝晓风这么认真防备，心里还觉得有些好笑。
　　
　　“不走了，在外面过夜，明天天亮再走。“邝晓风说着，找了一个可以斜靠的地方，坐了下来，他走了太久的路，也很累了，特别是，还很饿。
　　
　　路上那些逃难的人，看到邝晓风停在林外，也都不走了，在离他们不远的地方，七横八竖的休息下来。
　　
　　“你那手绝活没白露，他们都跟着你了。“朗无心坐在邝晓风身边，从怀里又拿出半张饼，“给”。
　　
　　“你？“邝晓风一愣，想不到他身上还有吃的，而且，还会拿出来给他。
　　
　　“拿着呀，吃吧“，朗无心笑道：”我都听见你肚子叫了。“
　　
　　“谢谢”邝晓风没有客气，接过饼，狠咬了两口，肚子一下子舒服了许多。迎面投来一束目光，七八岁的小女孩儿，衣衫褴褛，非常瘦弱，眼睛死死瞪着邝晓风的手和嘴。
　　
　　“来呀“邝晓风招了招手，把半块饼放在了小女孩儿的手里，小女孩儿抢过饼，头也不回的跑远了，背着人，大口的嚼咽。
　　
　　“给“，朗无心又给他一个水袋。
　　
　　邝晓风又是一愣，看了看朗无心的身后，他习惯的心细，别看他刚刚认识朗无心，又好像只瞄了他几眼，可他早就把朗无心身前身后审看了个遍，可没看出这些个东西都放在什么地方了。
　　
　　“别看了，你看不见，藏的好着呢，不然的话，就是不被饿死，也早被人劫了道儿了，还能活着走到这儿？“朗无心打开水袋的木塞子，满脸的真诚，“喝吧。”
　　
　　邝晓风略微有些迟疑，他把水袋慢慢向嘴边送，以便可以闻出水袋里是否有异味。
　　
　　朗无心何其聪明，看他这样，心里痛快是不可能的，他把脸转向一边，没有发作，他看得出来，这小孩儿虽说疑心病重了点儿，心地却十分的善良，他这么饿，还忘不了救助幼小，这份心肠再配上那秀气的小模样，还真让人生不起大气来。
　　
　　几口水咽下去，邝晓风觉得浑身上下都增了不少力气，武功再好也是凡人，一顿不吃真是饿得慌。
　　
　　“喂“朗无心趁热打铁，笑着问道：”你叫什么名字？“
　　
　　“邝晓风……你呢？”
　　
　　这句问话让朗无心简直有种受宠若惊的感觉，心说，这吃的喝的没白舍，“朗无心，开朗的朗。“
　　
　　“无心？“邝晓风没想到世上还有这样奇怪的名字，目光中有些不信。
　　
　　“是啊，无心，就你想的那两个字儿，没心没肺，活着舒坦。”
　　
　　“谁给你起的，你爹吗？“
　　
　　“不是，我没见过爹妈。“
　　
　　“哦。“
　　
　　“你呢？晓风，名字挺好，谁给你起的。“
　　
　　“我娘。”
　　
　　“才女吧？”
　　
　　“不知道”，邝晓风苦笑，“没见过。”
　　
　　“那……咱两一样，都是没爹没妈的？”朗无心向邝晓风身边凑了凑，对这个少年，他的心里有着莫名的好感，可能是因为他心眼儿好，或者是长相对自己的口味，又或者……。。他身上那股又狠又冷的劲儿，让他有一种强烈的想要征服的欲望。反正不管为什么，朗无心就是觉得邝晓风顺眼极了，绝对是他这三千多年来见到的最顺眼的人。
　　
　　“我有爹。”
　　
　　“哦？”朗无心讪讪一笑，“对不住。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“你的功夫是谁教你的？“朗无心又问。
　　
　　“我爹和我三叔。“
　　
　　“你家住哪儿？“
　　
　　邝晓风没答，“睡会儿吧，明天还要赶路。“说着，向后靠了靠，闭上了眼。
　　
　　“好，睡觉。“。
　　
　　朗无心也背靠在石头上，闭上了眼睛。
　　
　　时到半夜，月光被乌云遮住，朗无心倏的睁开了眼，褐色的目光穿进树林，那些枯树慢慢地移动，一点点向林外的人群移动。
　　
　　“狼---王----”，低沉的声音在耳边响起。
　　
　　“闭嘴“，朗无心也传出只有妖才可以听得到的声音,他指着邝晓风，"别伤他，别人我不管。“
　　
　　邝晓风一下子醒了，锁心锥并没有发光，然而那些滑动的枯树却不能逃过他的眼睛，邝晓风大喊着，“别睡了，快起来。“起身拔腿向那些老弱妇孺跑去，枯树伸出的树枝已经抓到了一些老人和孩子，凄厉的叫声此起彼伏，在黑夜中显得异常刺耳。
　　
　　邝晓风挥动锁心锥，与树妖斗在一处，这是一场恶斗，因为树妖是没有心的，锁心锥没有多大的用处，邝晓风很快意识到了这一点，拔出了背上的剑，劈斩身边的树枝，围聚过来的树妖越来越多，整个树林都在低声嘶喊，发出令人恐惧的声响，被树枝送到高处的女人，忽然被活生生的扯成了两半，滚滚流下的鲜血，引起了一阵阵满足的啧啧声，邝晓风孤身被困，躲开一个树妖，又被另一个树妖环身抱住，劈下一个树枝，又被迅速长出的树枝缠住，邝晓风心知不妙，看到跑过来的朗无心，高声急喊，“朗无心，别过来，快走。”一根粗大的树枝横扫到了邝晓风的头上，邝晓风顿时昏了过去，朗无心一声嚎叫，狼身跃入树林，扑开邝晓风周遭的树妖，“放开他。“ 不用多余的威胁，树妖放开了邝晓风，转向另一个方向，惨叫声依然不绝于耳，朗无心没有回头，人间有法，妖界有则，妖不为人斗，这就是妖法，更何况都是为了活命，朗无心抱起邝晓风，踩着脚下数不清的白色尸骨，大步走向树林的另一头。
　　
　　天色渐亮，朗无心把邝晓风放在地上，坐在一旁，等着他醒，看他眉头越皱越紧，似乎就要醒来，朗无心向自己身上吹了口气，咣当向后倒去。
　　
　　“快走“，邝晓风喊着睁开眼，看到一旁浑身是血的朗无心，“朗无心，朗无心……”邝晓风用力推了他几下，朗无心这才“醒转”。
　　
　　“你……你没事吧？”朗无心坐起身来，满眼的关切，狼有狡诈的天性，说慌根本不算什么，况且他本来也是真的关心邝晓风，这小孩儿被树妖砸中了头，还不知会不会受伤。
　　
　　“我……没事。”邝晓风摸摸自己的头，很痛，但并不混沌，他记起了自己被砸昏前的情形，喃喃道：“他……他们呢？“说着，抬眼向四处张望。
　　
　　“死了，应该……都死了。”
　　
　　“死了？”邝晓风低下头，心情很沉重，片刻又道：“我怎么没死？”他怀疑地望着朗无心，即便劫后余生，邝晓风的思路仍然不会被‘我还活着‘的欣喜打乱，毕竟，那么多的树妖，他还昏着，是谁救了他，朗无心么？
　　
　　“你是想问，我怎么也没死吧？”就算是自己骗了他，朗无心还是会被邝晓风这种质问的态度激出了怒气。
　　
　　“是啊，你怎么也没死？”
　　
　　“因为我功夫比你好，你信吗？”朗无心气得跳起来，“操，我他妈救了你，倒救出罪过来了。”
　　
　　“你真的功夫比我好吗？“邝晓风说得平静淡然，他只想求证一些事情，朗无心的感觉不是他关注的范围。
　　
　　“你要试试吗？“朗无心向后退开几步，已经准备揍他了。
　　
　　邝晓风站起来，摸摸腰间，锁心锥还在，他拔出锁心锥，依旧没有蓝光。
　　
　　“算了“，邝晓风道：”我信你，不然，也不会有别的原因。“
　　
　　“这你可就错了，还可能有别的原因？“
　　
　　“什么？“
　　
　　“比如说，有个法力高强的老神仙路过，路见不平，拔刀相助了。”
　　
　　“不可能。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“如果那样，就不会只有我们俩个活着。”
　　
　　“还比如说，有个仙女儿晚上跑出来玩儿，看你小子英俊潇洒，出手不凡，对你一见钟情，下界把你给救了。“
　　
　　“不可能。“
　　
　　“为什么不可能？“
　　
　　“她若看上了我，我醒来第一个看到的就不是你，而是她了。“
　　
　　“那如果……“
　　
　　“别说了，我已经相信你了，你武功一定比我好，那你为什么要我保护你？“
　　
　　“这世上还有一种可能，你想不想听？“
　　
　　“你说吧。“
　　
　　“那就是，我看上你了，想跟你近乎近乎。“朗无心的眼神里含着游戏般的笑。
　　
　　“也不可能。“
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为没有人看上过我。”
　　
　　“你……。”朗无心气得笑了，本想开怀笑的，却被邝晓风生硬而正经的表情给憋了回去。
　　
　　“喂”，朗无心无奈道：“晓风，你到底……会不会笑啊？”从认识到现在，他还真没见过邝晓风的脸上露出过笑容，屁大点儿的孩子嘛？这么老成给谁看啊。
　　
　　“天天死人，有什么可笑的。”
　　
　　“他死他的，你笑你的，别人死活，关你屁事。”
　　
　　“是关你屁事，我不能不管。“
　　
　　朗无心就是惊讶于邝晓风的这个本事，不管他说出来的话多么气人，他都能说的心平气和，有理有据，并且天经地义。
　　
　　“你拿什么管？“
　　
　　“我的命。“
　　
　　“你的命？你那命能杀多少妖？要不是我救你，你小子早给树妖当晚饭了。”
　　
　　“我没死，这就还是我的命，别废话了，我们走吧。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“天狼山啊”。
　　
　　“你到那儿干什么去啊？别去了。“
　　
　　“你如果不想去，就告诉我天狼山在哪儿？“邝晓风看了看朗无心的表情，“你如果不想说，那我就多谢你救命之恩了，后会有期。”说完，邝晓风抬腿就走。
　　
　　“哎”朗无心叹口气，跟上了他。
　　
　　“你跟着我干什么？”
　　
　　“我带你去天狼山。”朗无心的笑，颇有些意味：“ 不过到了，你可能就出不来了。“
　　
　　“这是我的事。“
　　
　　“妈的“，朗无心气道：”邝晓风，我问你个事啊。“
　　
　　“你说。“
　　
　　“救命之恩算不算大恩？“
　　
　　“算。“
　　
　　“那我救了你的命，能不能请你给我点儿回报啊？“
　　
　　“能，你要什么？“
　　
　　“笑一个，你能不能给我笑一个。“
　　
　　“就这么简单？“邝晓风停了脚步。
　　
　　“是，就这么简单。“
　　
　　邝晓风听罢，真的给了朗无心一个笑容，只是，很快的，又换上一张冷脸。
　　
　　朗无心一愣，还在回味那短暂的笑容，邝晓风已经走出好远了。
　　
　　“妈的“，朗无心看着他笑叹，”这买卖老子赔大了。“
　　
　　正文 情诱（2）    最新更新:2012-01-18 00:20:30
　　
　　陡峭的山道上，两人一前一后走着，朗无心在前，邝晓风在后，山道嵌在山岩里，想直起腰来都不容易，路很难走，而且，山里很静，两个人再不说话，就会闷得可以，邝晓风是个习惯寂寞的人，朗无心可不是，有事没事的总是找邝晓风搭话，邝晓风有时理他，有时不理，尤其是在朗无心没话找话的时候。
　　
　　“翻过这座山，还要走多久？”邝晓风少有的先开口。
　　
　　“烦了？还是累了。”朗无心回头笑道：“要不咱别去天狼山了，我带你到别的地方逛逛去。”没认识邝晓风的时候，他还是挺想回天狼山看看兄弟们的，可现在，他还真不着急回去了，遇到别人没事，要是遇到那几个又浑又楞的兄弟，他就甭想再瞒住自己的身份，这邝晓风恨妖恨到骨子里，他可不愿意跟他兵戎相见，分外眼红，不愿意，是真的不愿意。
　　
　　“你到底知不知道天狼山在哪儿？”邝晓风瞪着他问。
　　
　　“知道。”
　　
　　“那就快走，我没时间跟你耽误工夫。“
　　
　　朗无心一下子不走了，他回头瞪着邝晓风，喝问道，“小子，再说一遍，你他妈当老子是什么人？”
　　
　　“你不是大夫吗，你不是要救人吗？那你为什么不快点走。”邝晓风已经忍了他好久了，这哥们儿看上去是个利索人，可偏偏整天磨磨唧唧，婆婆妈妈的，上趟茅房都得好半天，能把人给活烦死。
　　
　　朗无心抬腿踢了过去，邝晓风向侧一闪，“咕噜噜“，一块巨石从头顶落了下来，朗无心眼疾手快，抱住邝晓风，用身躯护住了他，巨石滚下山去，两人有惊无险，邝晓风躺在那儿，身上还压着个人，两个挺直的鼻尖碰在一起，滑滑的，凉凉的，这样的位置让邝晓风非常不舒服，也觉的很奇怪，他想去推朗无心，却没有推开，晶莹的眸子就在眼前，黑漆漆的，深不见底，含着三分笑意，还有七分……。野性的，陌生的，说不清的，令他心里发慌的，惊颤的，……。
　　
　　“你……。。“，邝晓风的手臂还在用力。
　　
　　“别使劲儿推，磕着我脑袋。”朗无心嬉笑着威胁，“小子，惹急了我，我弄死你，信不信？”说着，他缓缓起身，躲开低矮的岩石。
　　
　　邝晓风也起来，整了整衣服，望着朗无心的眼神充满了戒备。
　　
　　“干嘛？怕我？“朗无心挑衅般挑挑眉毛，“怕就说，我会哄你的。”
　　
　　“去你妈的，快走。“邝晓风气得大喊了一声。
　　
　　“少他妈冲我喊，想去天狼山，就跟着，老实跟着。”
　　
　　转到平坦一些的山路上，两人都伸直了腰，挺直了背，猫着腰爬了这么久，朗无心腰都快断了，要不是为了邝晓风，他早就窜过这座山了，还用的着这么累，不过话说回来，他不得不承认，这连着编谎话也挺费心的，这小子认准了一条道儿，偏生体力还特别好，跟铁打的似的，过了这座山又往哪儿去呢？这还真是个事儿，得好好琢磨琢磨。
　　
　　两人爬上了山顶，向下俯瞰，山角处绿色的稻田，袅袅的炊烟，让两人定住了目光，这是什么地方，怎么会有田地。肚子咕咕叫了几声，两人互相看了看，飞也似的向山下跑去，都说上山容易，下山难，那绝对是因为下山的时候不饿，就算饿，也没看见吃的。
　　
　　两人一口气跑到村子外面，这里的人都在忙着生火做饭呢，看到两个年轻人风尘仆仆，气喘吁吁，衣服上还有干黑的血迹，都有点害怕，男人们纷纷拿着锄头利器走了出来，提防地望着两人。
　　
　　“大爷，大哥”，朗无心先说了话，“有吃的吗？饿坏了。”他指指衣服，“遇上坏人了，不好意思。”
　　
　　两个男子，一个少年俊秀，一个潇洒热诚，怎么看也不像恶人，村民们面面相觑。
　　
　　“哦，有”一个老妇人听到他们的话，率先拿出了一个馒头，“孩子，吃吧。”
　　
　　“谢了”，顾不了许多，朗无心和邝晓风一人捧着一半馒头狼吞虎咽起来。
　　
　　水足饭饱，还有两个大嫂给他们拿来两身换洗的衣服，“你们两个太……不行……洗个澡吧。“
　　
　　“能洗澡吗？“邝晓风的心情简直已经不能用惊喜来形容了，话说自己上次洗澡都记不清是猴年马月的事情了，最近连做梦都已经不洗澡了。
　　
　　“可以，我给你们找个屋子，烧点水。”
　　
　　“谢谢您了……谢谢。。  ……谢谢……”
　　
　　竹屋里，两个大木桶装满了热水，邝晓风和朗无心，一人一个，脱净了，背对着彼此，在水里泡着。
　　
　　窗外就是翠绿的山，还有散落开放的野花，红的，绿的，蓝的，白的，这样的情景，看在眼里，映在脑中，让邝晓风有一种回家的错觉，曾经的仙陵山也很美，可那已经是很久之前的事情了，从邝晓风记事起，山上便一年枯过一年……。
　　
　　“晓风“朗无心问道：”想家了吧？“
　　
　　“你怎么知道？“朗无心对自己心思的了解，让邝晓风多少有些吃惊，还有一些意料之外的温暖。
　　
　　“因为我也想了。“
　　
　　“你家在哪儿？“
　　
　　“一个差不多的地方，说了你也不知道“，朗无心打了个哈哈，他总不能说我家就在天狼山吧，人间经此浩劫，天狼山现在是个什么模样，他也没法预料。
　　
　　邝晓风洗得快，他从木桶里站起来，用桶边搭着的白布擦拭着身体，朗无心听到水声，忍不住回头望他，少年完美至极的身体展示在他的面前，毫无缺陷的身材，健康漂亮的肤色，干净，清爽，没有一丝赘肉，更没有一点伤痕，埋在水下的身体，起了一些变化，朗无心用力吸了口气，邪邪的笑，“喂，长得不错啊，转过来，走近点儿，让哥哥好好看看。”十足的调戏口吻。
　　
　　“看你妈去。” 邝晓风回头，将白布用力扔了过去，脸色有些泛红，这样的开玩笑，在仙陵山的师兄弟之间也经常发生，只不过没人跟他说过，他是大师兄，脸比冰还冷，谁会，又谁敢。
　　
　　邝晓风抬起手臂的时候，朗无心看到他身上的红色圆斑。
　　
　　“你胳膊上……那是什么？“朗无心问他。
　　
　　“没什么？”
　　
　　“胎记？”
　　
　　邝晓风已经穿好衣服，带好锁心锥，“你接着洗，我出去走走。”
　　
　　“别呀，等会儿我。”朗无心也飞快的收拾利落了自己，追上了邝晓风，两个人在村子里四处溜达起来，村子不大，人却不少，而且个个都乐呵呵的，毕竟，这样的世道，还有这样的地方可以安居，实在是难得，遇上了，谁还会想走。
　　
　　“大妈”，邝晓风驻足问了声，“这里的水是从哪里来的？”
　　
　　“井里。”
　　
　　“井？在哪儿？“
　　
　　“那边……。小心啊 ，那井很深的。“
　　
　　邝晓风和朗无心跟着打水的人一路来到了井边，好大的一口井，看到井上盘绕的湿漉的绳子，就知道这口井有多深了。
　　
　　邝晓风屈身向井下一望，根本看不到底，“谁打的井？“
　　
　　“我们村长带人打的。”旁边打水的小伙子回答着。
　　
　　“村长？”邝晓风又问，“我怎么没看到他？”
　　
　　“啊……”小伙子有些吞吐，“他病了。”
　　
　　“病了？什么病。“
　　
　　“你问这个干什么？“小伙子一下子变了脸。
　　
　　“他”，邝晓风指着朗无心，“他是大夫。”
　　
　　“我们不需要大夫”。小伙子匆匆的走开了。
　　
　　“朗无心”，邝晓风看着那小伙子的背影，“你觉不觉得他很奇怪？”
　　
　　“觉出来了。”
　　
　　“哦？“
　　
　　“但我觉得他没你奇怪。“
　　
　　“什么意思？“
　　
　　“你是不是缺吃缺喝的时间太长了，看不得别人饱？“
　　
　　邝晓风瞪了他一眼，一个人走到一旁的大树下，坐了下来，低头看着地面。
　　
　　“晓风“，朗无心凑过来，“要不咱们也住这儿，别去天狼山了。”
　　
　　“你一直都在骗我。“邝晓风抬起头。
　　
　　正文 情诱（3）    最新更新:2012-01-18 15:45:36
　　
　　“啊？“听见邝晓风这句话，朗无心一惊，心说哪儿露了马脚了。
　　
　　“你不是大夫，因为你听到有人病了，没有大夫应该有的反应，所以，你总说不去天狼山，是因为你根本就不认识。“
　　
　　“你……。说的对，我是骗了你。“朗无心松了口气，既然邝晓风说得这么有道理，他也就没必要再装了，推着往下说，下一个谎话就知道怎么编了。
　　
　　“为什么？“
　　
　　“我告诉过你了？“
　　
　　“什么时候，是什么？“
　　
　　“我看上你了，想和你凑凑近乎。“
　　
　　“你为什么会看上我？”
　　
　　朗无心语塞，他本来以为自己说出这句话，邝晓风怎么也要顿一顿，没想到，他的问题接得这么快。
　　
　　“原因有三，一，你善良，二，你漂亮。三，我觉得我配得上你。“这次朗无心说得简单干脆，完全符合邝晓风的说话方式。
　　
　　邝晓风定定地看着他，“我信了，但是，我不喜欢别人骗我。”
　　
　　“这个我没骗你啊？”
　　
　　“你骗了，因为你不是一看见我就会觉得我善良，漂亮，配得上我，但你却是一看见我，就想带我去天狼山的，为什么？我需要一个解释。”
　　
　　“好聪明的小子”，朗无心的脑袋快速的转了好几圈，脱口道：“那是因为我也是捉妖的，想跟你同道。”这个解释完全可以回答邝晓风后面的问题，“你到底是怎么从树妖手里救了我？”这个问题，邝晓风当时没有追问，并不代表他心里没有困惑。
　　
　　“为什么不直接告诉我？”
　　
　　“我说邝晓风，许你不信别人，就不许别人不信你啊？你都没跟我讲实话，我凭什么要告诉你实话呢？“朗无心想倒打一耙。
　　
　　“我什么没说实话？“
　　
　　“你从哪儿来的，家住在哪儿？“
　　
　　“我告诉你的都是实话，不是实话的我也不会说，你问我家在哪儿，我从来都没有回答过，根本不能算是骗你。“
　　
　　“是“，朗无心一屁股坐下，”你都对，我都错，那你要怎样？“说不过，就只好赖了，狼妖嘛，朗无心对自己的人品，或者妖品，从来没有那么多的要求。
　　
　　“我没要怎样“，邝晓风顿了顿，说道：”我家在仙陵山。“
　　
　　“仙陵山？“朗无心惊道：”你是仙陵七侠的后人？“
　　
　　“你知道仙陵七侠？“
　　
　　“哦……我……当然知道，都是捉妖的，谁不知道。“朗无心有些失神，仙陵七侠，何止是见过，他还和他们交过手呢！都是为了雪婵和那个陈皓毅，不过仔细想想，那都是二百年前的事情了，当时的仙陵七侠也没有姓邝的，这邝晓风都不定是第几代仙陵七侠了。
　　
　　“现在……已经没有仙陵七侠了。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“都战妖战死了，仙陵七侠，现在就只有我爹和我三叔，还有我，我都算不上。“
　　
　　看邝晓风神情落寞，朗无心笑道，“咱不说这个，说点儿高兴的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“晓风”，朗无心很郑重的说了句，“我们俩好吧，行吗？我特别喜欢你，真的。“
　　
　　“是吗？“邝晓风微笑道：“我们认识有一个多月吗？”
　　
　　“这有什么关系吗？”朗无心道：“你去问问你爹，他是认识你娘多长时间以后才喜欢上你娘的？”
　　
　　“他们俩是我爹的师傅定的亲，我娘是我爹的师妹，据说他们俩五岁就认识了，不适用 。”
　　
　　“那……“，朗无心拉过一旁走着的一个中年男子，”大哥，问你个事，你喜欢上你老婆花了多长时间。“
　　
　　“啊？“那中年男子一愣，随即笑道：”一看见就喜欢。“说完，哈哈笑着走开了。
　　
　　“听见了吗？“朗无心道：”我跟他一样，一看见你就喜欢。“
　　
　　“你……喜欢男人吗？“邝晓风轻轻皱眉。
　　
　　“你……不喜欢男人吗？“朗无心突然意识到这可能是个问题。
　　
　　邝晓风低头笑了笑，又想了想，“我……无所谓。”
　　
　　他的态度让朗无心有些不舒服，“你无所谓，什么意思？”
　　
　　“没什么意思。“
　　
　　“你不喜欢我，是吗？“朗无心又问。
　　
　　“我不知道。“邝晓风道：”我……没想过这个，真的。“
　　
　　“现在想，告诉我一个答案。“朗无心绝对是一个急性子，即便他被鉴清真人教化着改了不少，但他依然是个急性子，尤其是在面对自己在意的事情。
　　
　　邝晓风站起来就走。
　　
　　“你给我站住“朗无心拉住他。
　　
　　“对不起，我给不了你答案，至少现在不能。“
　　
　　“什么时候能，是不是得等到你杀光全天下的妖啊？”
　　
　　“如果是，你会和我一起吗？或者，你会等我吗？”
　　
　　双眸凝视，朗无心皱眉道： “你不是在开玩笑吧？”
　　
　　“我根本就不会开玩笑。”
　　
　　看着邝晓风认真的态度，朗无心突然想起师傅跟他说过的一句话，“世间万物，就怕执着两字，一旦太过执着，就变成了执念，那时，便是误人误己。“他听的时候根本没往心里去，因为他从不执着与任何事情，闻见南墙的味儿，他早就跑远了，就别说要去撞了，现在看来，师傅这话却说到了实处，邝晓风这般执着于灭妖，大有至死不悔的意思，而自己若执着于邝晓风，岂非是和自己过不去，可是，这么美好的感觉就让他溜走吗？都说妖修行艰苦，殊不知，妖有贪念，才成为妖，贪天地广阔，贪人间繁华，更贪七情六欲。相识不过几十天，在他心里，却对邝晓风似已情系许久，想到放手舍他而去，竟是那般酸楚难过，怎么会这样，他也不明白，然而去探究吗？朗无心可不愿意去花那多无聊的功夫，既然要，就要要到手，不然这狼王的名号，不是白担了。
　　
　　入夜，朗无心来到邝晓风的门外，不用开门，便隐身走了进去，没有一丝声响，床上的少年睡得香甜，没有防备，比在人前脆弱许多，用这个词来形容如此硬朗的男人，似乎并不贴切，但在朗无心眼里，邝晓风就是有一种深藏的，无法言述的脆弱，让他想去珍惜，去呵护。他走到邝晓风的床边，在手心写了一个“睡”字，轻轻把手放到了邝晓风的额头上，片刻，再拿开，朗无心知道，除非自己解了咒，无论发生什么事情，邝晓风都不会醒来了，他俯下身去，吻住邝晓风的唇，略带粗燥的手指划过光滑的肌肤，……禁欲的少年在无意识下更易动情，毫不抵抗，连呻吟都那么无助，……
　　
　　一盆盆的冷水，冲刷着周身的欲望，朗无心的身体绷紧着发痛，但他还是替邝晓风穿好了衣服，离开了他的房间，他不想在那样的情况下占有邝晓风，这不是他想要的，他这么做，只是想引诱邝晓风醒着就范，是有些卑鄙，但也想不出其他更有效的方法了，虽然他此时的感觉和邝晓风比起来，舒服不了多少，但是他能忍，毕竟他做这种事做了三千多年了，短期内控制一下自己还是可以的，凭着对雄性的了解，他确信，那个少年，绝对过不了这一关，就算他是神仙，也没可能。
　　
　　清晨，邝晓风从梦中惊醒，呼吸急促的难以自抑，梦中的情形那样清晰，让他的脸红到了后背，他看看身上的衣服，没动过，又猛地看了看胳膊上的守宫砂，还在，他什么也没有做过，可是为什么，为什么…………。
　　
　　看到朗无心，邝晓风的脸控制不住的红，周身也是滚滚发烫，“怎么了“，朗无心若无其事，”病了？“说着，将手放在邝晓风的额头上。
　　
　　邝晓风马上躲开了。
　　
　　“怎么了？我昨天说的话吓着你了？“说完，朗无心向前走了一步，将湿热的呼吸送到邝晓风耳边，”晓风，别怕，哥哥吃不了你。“
　　
　　邝晓风推开他，跑到井边，大口大口的喝凉水。
　　
　　一天，二天，三天．…………
　　
　　邝晓风满脸通红，推开朗无心的房门，一拳挥了过去，怒喝道：“朗无心，你是不是会妖术？”
　　
　　朗无心向后一倒，拳头擦过鼻尖，躲得刚刚好，“什么，你说什么？”他一脸的无辜，“你发什么疯了？这几天你见我就暴青筋，我都不敢问，怎么了，你给我说清楚，我怎么惹着你了？我喜欢你我就该死是怎么着？”
　　
　　“你”，邝晓风词穷了，什么也说不出来，他总不能说你怎么跑到我梦里亲我，摸我，让我憋得那么难受吧，那也太难为情了。
　　
　　“过来”，朗无心笑着拍拍自己的床，“躺这儿，我们聊聊。”
　　
　　“聊个屁。“邝晓风又气又恼，大步跑到井边，双手撑在井台上喘粗气，他真的很混乱，自己究竟为什么会做那样的梦，我喜欢他，是吗？邝晓风在问自己，这个……其实……。他并不否认，喜欢一个人，真的不需要那么长的时间，朗无心的性格很开朗，很随性，很风趣，想做什么就做什么，和他相伴同行，自己是开心的，轻松的，不用每天紧崩着神经，生怕做错了什么，因为朗无心可以分担他许多的困扰，甚至危难，他相信他，就算有时觉得他不那么坦诚，他仍然相信他，这种没有太多根据的信任冲击着邝晓风的理性，让他觉得十分迷惑，也非常恐慌。
　　
　　“晓风，你怎么了？“朗无心轻步来到邝晓风的身后。
　　
　　邝晓风回过头来，怒声问道，“你是真不知道还是假不知道？”直觉上，他总觉得这件事定是朗无心搞得鬼。
　　
　　“真的不知道。”朗无心温柔的轻抚邝晓风的脸，“晓风，我喜欢你，别这么无情，好不好？”
　　
　　见邝晓风没有抗拒，朗无心慢慢靠近，慢慢低下头，“晓风，和我在一起吧，你不知道，我有多喜欢你，我从来……也没有这样过……”轻柔的拥抱，温唇的触碰，温情的表白，现实的梦境，让邝晓风禁不住喘息起来。
　　
　　锁心锥一下子横在两人之间，邝晓风摇头质问，“你……你到底是什么人？“
　　
　　“喜欢你，爱你，真心待你的人。“
　　
　　魔咒般的声音，饱含深情的眸子，那是仙陵弟子的禁区，更是他邝晓风的禁区，为了练焚心剑，三叔和父亲不许他动情，更不许他有欲，为了几次误会，不过是有人传给他几封信，他挨过三叔的打，那么狠的打，那么没脸的打，他哭嚎着解释，开口求爹爹饶他，如果不是受不住，他不会开口求任何人，爹爹就站在那儿看着，一句话也不说，那年，他十五岁，从那儿以后，他就不敢跟任何人说话了。
　　
　　“不，我不能。“邝晓风胳膊上的守宫砂被自己抓的生疼。
　　
　　“晓风……”
　　
　　“对不起，朗哥，我……真不行……”说完，邝晓风头也不回的跑走了。
　　
　　看着他，朗无心有些自责，不是喜欢他吗？为什么要这么骗他，欺负他，看他的表情，好像是在害怕什么，对啊，仙陵弟子，自己听雪婵说过，仙陵山不是人呆的地方，为了杀妖，那帮人简直禽兽不如，无情无义，把弟子都往绝路上逼。
　　
　　“要不然……缓缓……”，朗无心叹口气，“妈的，什么事啊这是，不就是看上个人吗，有什么大不了的？看把这小孩儿难为的？他这还不知道我是狼妖呢，这要是知道了，还不得……？”那声朗哥让朗无心知道，邝晓风的心里同样住着自己，说不窃喜是不可能的，但邝晓风的纠结，也着实令他犹豫不决，再逼他，会不会出事啊？朗无心一时间没了把握。他信步来到邝晓风门外，敲敲门，“谁啊？”邝晓风问。
　　
　　“我。”
　　
　　“进来吧。”朗无心推门进去，邝晓风站在那儿，望着他的眼神仍然含着怒气。
　　
　　“晓风……”
　　
　　“你别说了，我跟你说不行了，你别再折腾我“。
　　
　　“我折腾你什么了？“朗无心笑问，他也觉得自己很过分，但邝晓风发火的样子实在太可爱，可爱到他不想过分都忍不住。
　　
　　“你这混蛋“，邝晓风健步过去，挥拳就打，这一拳朗无心没躲，正中脸颊。
　　
　　“哎呦“，朗无心疼的叫出声，”妈的，你真打啊？“说完，就扑了过去，拳来脚往，两个人各不相让，虽然邝晓风打不过朗无心，但架不住他真的拼命，朗无心为了不伤他，又不让他伤了，在左躲右闪中不知道挨了多少拳脚，身上疼了，脾气也就上来了，他用点力气制住了邝晓风，把他按在地上，亲了起来，一边亲他，一边解着自己的裤子，”小子，我要是不上了你，你就不知道什么叫疼，什么叫听话。“
　　
　　“去死吧你。“邝晓风拔出腰间的锁心锥刺向朗无心，朗无心急着躲开，对这个东西，他还真是不敢轻易触碰，他看到过这东西的威力，这是降妖的圣物，若被他划伤了，会出什么事，自己没法预料，若是现了原形，可就前功尽弃了。两人正撕打着，门外传来嘈杂惊恐的声音，”有妖，有妖。“
　　
　　朗无心和邝晓风停了手，相视一眼，从地上起来，一起跑出门去。
　　
　　正文 避世（1）    最新更新:2012-01-28 20:46:13
　　
　　“妖在哪儿？”邝晓风拦住一个奔跑中的青年男子。
　　
　　“那……那 边……。线……在动……”那男子说得前言不搭后语，看上去非常惊慌。
　　
　　“带我去。”
　　
　　“好……好……”男子撒腿就跑，邝晓风和朗无心紧紧跟在后面。
　　
　　来到村口，两人发现已经有好多人聚在那里，全是青壮年男子，他们的手里拿着一些刀和剑，齐齐屏气望着脚下蠕动的土地，邝晓风仔细看下，在薄土的下面，有一层密密的，黑色的丝线，平时不会被人察觉，而此时，那些丝线不知被什么力量牵引着像微波一样不停的颤动，看得人心里麻酥酥的膈应，“朗哥，你知道这是什么么？”邝晓风问。
　　
　　朗无心蹲下来，闻了闻，心中一震，暗道：“难道是……可能吗？”他站起来，四处望望，凭着狼妖的视觉，很快在人群中找到了在井边遇到的那个小伙子。
　　
　　“在这儿等我？别跟着。”朗无心说完，纵身挤入人群。
　　
　　“你干什么去？”邝晓风喊。
　　
　　“等我。”天很黑，朗无心飞快的跑出邝晓风的视线，来到那个小伙子的身边，低声说，“跟我来。“
　　
　　“啊？“，那小伙子还没缓过神来，就被朗无心拉走了，动作之快，根本没有人看到。
　　
　　僻静的屋后，朗无心问他，“你们村长在哪儿？“
　　
　　“我……。我不知道……“小伙子言辞闪烁。
　　
　　“告诉我他在哪儿，我需要和他谈谈，你刚才也看到了，就要有妖来了，不想死的话，就说出你们村长的下落。”
　　
　　“我……我不能说……”
　　
　　“你能说，我知道你们村长也是妖，快一点，不然我也帮不了你们。”
　　
　　“你……你怎么知道，我们村长他……。？”小伙子吓出了一身冷汗。
　　
　　“如果我猜得没错，一定不是第一次有妖到这里来，但你们从没见过那些丝线动得那么邪□？”朗无心的声音极其严厉，“快说，再不说就来不及了。”
　　
　　“好，好……跟我来。“小伙子摄于朗无心的威胁，也早已乱了阵脚，匆匆带着他来到山坳处的一个茅草屋前。
　　
　　“村长……”
　　
　　“你先走吧。”屋里传出苍劲的声音。
　　
　　等那小伙子先行离开，朗无心没有贸然进去，只是说了句，“我是狼王无心，可以进去吗？“
　　
　　“狼王请进。“
　　
　　朗无心推开门，看到一个老者躺在床上，身躯庞大，面目狰狞，脸的一半是人，另一半全是黑色的鳞片，他的身上盖着被子，床很长，被子也很长，老者的下肢完全遮在了被子里面。
　　
　　“果然是你“，朗无心道：”你受伤了？是不是剥了太多的鳞片。“
　　
　　“是。“
　　
　　“你这是干什么啊？“朗无心走到床边，”为了救活这些人，值得吗？你不吃他们也就是了，犯得着为了他们弄伤自己么？“他说着，揭开了被子，粗粗长长的尾巴上，鳞片已经被剥净了，露出带着血丝的肉。
　　
　　“他们太可怜了。“
　　
　　“我觉得你才可怜“，朗无心替他盖上被子，叹了句，“穿山甲，这次恐怕你救不了他们了，来的是蛇，你的死对头。”
　　
　　“狼王，你能救他们吗？”
　　
　　“我？”朗无心摇摇头，“这只千年老蛇妖不是那么好对付的，我自己，没问题，他不敢惹我，但要救这么多人，那绝对不可能，你这鳞线不是一般的灵，是敌是友，它们自己就会分辨，看你那鳞线动得那么快，来的绝不是一只蛇妖。虽然以你的法力，没什么妖敢动你的地盘，但是现在吃的喝的越来越少，你这儿却丰衣足食，风声传出去了，老妖们都要出动了，你这些伤不就是为了对付它们落下的吗？咱妖不为人斗，你是知道这个规矩的，我劝你，赶紧走吧，找个地方，养养伤，人的事情，就不要管了。“
　　
　　“狼王有所不知“，穿山甲道：”人虽弱小，也是生灵，我当年受伤频死，是人救了我，我才可以修炼成妖，所以，我这样做，不过是为了报恩，蛇妖来了就来吧，我老穿山甲还不怕它们，狼王若怕，就赶紧离开这儿吧。“
　　
　　“你不用激我，我不吃这个，若能救，我也不会袖手旁观，但是……真挺难的，你总不能让我把命搭上吧，我可没受过人的恩。“
　　
　　“狼王……。“
　　
　　“好了，好了，别说了，让我想想。“朗无心凝神思虑，”今天初几了？“
　　
　　穿山甲掐指算算，“十四。“
　　
　　“那些鳞线可以顶一天吗？“
　　
　　“我会再剥些鳞片下来，应该可以。“
　　
　　“那就还行“，朗无心想了想，说了句，：”这样吧，我可以帮你。“
　　
　　“真的？“穿山甲十分惊喜。
　　
　　“不过我有条件？“
　　
　　“什么条件？“
　　
　　“我知道你很厉害，知道哪儿有水，给我找一个没人的地方，弄点儿水出来，让我过日子。”
　　
　　“过日子？”
　　
　　“是啊，我要养老婆。”
　　
　　“啊？”穿山甲很惊讶，“应该……没有问题，不过，这样的地方不好找了。”
　　
　　“你想找就找得到。”
　　
　　“可以，我答应你。”
　　
　　“那咱可说好了。”
　　
　　“一言为定。”
　　
　　“朗哥，你在吗？”，门外传来邝晓风的喊声，听声音，还没有走近。
　　
　　“你别出声”，朗无心说着，窜了出去，他不能让邝晓风靠前，若让他发现穿山甲，定会节外生枝。
　　
　　“快走”，朗无心拦住邝晓风，拉起他就往村口跑。
　　
　　“你干什么去了？”邝晓风回头看那茅草屋，“屋里是谁？“
　　
　　“没谁，快走。“
　　
　　“去哪儿？“
　　
　　“我们离开这儿。“
　　
　　“离开这儿，为什么？“邝晓风甩开了朗无心的手。
　　
　　“逃命啊，来的是蛇妖，好多呢，我们打不过，得快点跑？“
　　
　　“你怎么知道是蛇妖？“
　　
　　“我能从树妖手里救了你，我就知道来的是蛇妖，因为我比你有能耐，明白了吗？”
　　
　　“我不走。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我要救人。”
　　
　　“你拿什么救人？又是你的命？”
　　
　　“我还有锁心锥。“邝晓风的手扶在桃木鞘上。
　　
　　“算了吧你，你那破玩意儿没用？“
　　
　　“你……”听到朗无心说锁心锥是破玩意儿，邝晓风十分生气，那可是上古利器，仙陵山镇山之宝。
　　
　　“干嘛？不服气“，朗无心不屑道：”你不是说你们仙陵七侠都战死了吗？这玩意儿要是有用，他们就不会死了。“
　　
　　“你……“邝晓风恼火之极，但又想不出什么话去辩驳，而且似乎朗无心说的话还真有些道理。
　　
　　“你走吗？”朗无心又道：“你不走我走了。”说完，朗无心转身迈步就走。
　　
　　“朗哥”。邝晓风跑过去，急道：“你就不能救救他们？”
　　
　　“没那本事。“
　　
　　“你有。“
　　
　　“你凭什么认为我有？“朗无心停下来，有些得意地笑了笑。
　　
　　“朗哥，救人一命胜造七级浮屠，就算救不了那么多人，多救一个是一个。“
　　
　　“你什么时候也这么嗦了？”朗无心挑挑眉毛，这是一个他自认为很潇洒，可邝晓风看见就想踹他的表情。
　　
　　“不救算了，你走吧。”，邝晓风脸一沉，转身要走。
　　
　　“晓风”，朗无心抓住他的胳膊，“我实话告诉你，我们没有胜算的。“
　　
　　“那又怎样？”
　　
　　“好吧”，朗无心道：“ 我试试，不过……只是为了你。”
　　
　　邝晓风的浅笑，一略而过。
　　
　　“你先别高兴得太早了？我有条件的。“
　　
　　“什么条件？“邝晓风心中一紧。
　　
　　“我救了几个人，你就得做我几天的老婆。“
　　
　　“你……。？我都说了……。“。
　　
　　“答应吗？“
　　
　　“你干什么这么逼我？“对邝晓风来说，一天和一百天没什么区别，难不成他救了一个人，自己就要就范了吗？
　　
　　“这还叫逼你，我没说先上你再救人，就已经很不错了。“朗无心真的觉得自己对邝晓风已经好得不能再好了。
　　
　　“我……。你……”邝晓风气道：“要我答应，除非……”
　　
　　“除非什么？”
　　
　　“除非一个人都不死，否则得话，你休想。”
　　
　　“你说话可算话？”朗无心的眸子中发出异样的光彩。
　　
　　“一言既出。”
　　
　　“就这么定了。”朗无心嘻笑道：“过来，让我亲亲。”
　　
　　“少来，你先告诉我，你有什么办法？”
　　
　　“那个你不用操心，你现在需要做的就是把衣服脱光了，躺床上等我。”
　　
　　“你他妈不能正经点儿吗？”邝晓风气得脸红脖子粗，直想把朗无心暴揍一顿。
　　
　　朗无心立时收了笑容，“邝晓风，我很正经，我现在以你男人的身份命令你，脱光了，躺床上等我。“
　　
　　邝晓风一拳挥了出去，朗无心抬掌去挡，手心滑过，邝晓风眼前闪过一片白光，顿时没了知觉。
　　
　　朗无心将邝晓风抱到一旁空着的房间，将他放在床上，亲了亲他的额头，柔声道：“对不住，晓风，哥哥不能让你知道我是谁，更不能让你去冒险，你好好睡一觉，等你醒了，就什么事都没有了。“他说着，拉过一床薄被，轻轻盖在了邝晓风的身上。
　　
　　朗月近圆，月光下，一匹身形巨大的黑狼，昂首望天，向着天狼山的方向，发出一声声高亢的，长长的嚎叫。
　　
　　正文 避世（2）     最新更新:2012-02-01 08:59:43
　　
　　月圆十五，丝丝的蛇信声在朗无心耳边环绕，这样的声音，人听不见，他却听得清楚，成群的蛇妖就要越过穿山甲的层层鳞线，村里所有的人都被他劝说着集中在水井边上，和受伤的穿山甲聚在一起，这样可以最大程度的发挥鳞线的阻力，也不至于让穿山甲受再多的剥鳞之苦。朗无心坐在屋外，凝视着山顶，如果天亮之前等不来同伴，他就会带着沉睡的邝晓风离开，和让邝晓风从了自己相比，活着才是最重要的，这一点，毋庸置疑。
　　
　　点点荧光穿过黑夜，从山顶茂密的树林中透射出来，那是朗无心无比熟悉的，期盼已久的目光，黑狼四蹄腾空，向着山顶跑去，六只相似身形的妖狼，出现在林边，两只通体雪白，一只全身赤红，一只周身铁灰，其他两只和朗无心一样，毛色黑亮。六只狼同时看到朗无心，飞身从山顶蹿越而下，发出欢快的嚎叫声。
　　
　　山腰处，相聚的狼群撒欢碰撞，轻轻撕咬，互相用爪子搂抱对方的脖子和身体，恍惚间，又全都变成了人身，六个俊美无匹的男子，一个曼妙绝色的女人，相互拥抱问候着，笑声朗朗。
　　
　　雪俊冷傲如雪，雪婵衣袂如霜，红昼红发飞扬，灰齐亮眸如珠，黑羽和黑震是孪生兄弟，一样的身高，一样的身材，一样的黑肤皓齿。
　　
　　“大哥，你去哪儿了，可想死兄弟们了？“红昼窜上朗无心的身子，抱住了他的脖子，撕咬他的后背，被朗无心抬胳膊扔了出去。
　　
　　“是啊，你去哪儿了？我们怎么找也找不到你。“ 灰齐指着雪婵，“大哥，我跟你说，这个女人又惹祸了。”
　　
　　“怎么了？”朗无心问。
　　
　　“你给我闭嘴”雪婵呵斥着灰齐，“就你最狗腿，巴不得的出卖我。”
　　
　　“本来就是”，黑羽道：“她背着我们偷上仙陵山，差点儿没回来。”
　　
　　“我不是回来了吗？”雪婵瞪着几个男人，“我不告诉你们，不是怕你们拦着我，是怕你们一起去捣乱，到时候都回不来。”
　　
　　“就凭仙陵山么？”雪俊傲然道：“他们若伤了我姑姑，我就踏平他的魔冢。”
　　
　　“服你“。黑震竖起大拇指笑道：“就他妈你最能吹。“
　　
　　雪俊白面一红，握起了拳头，黑震往后一跃，也拉开了架势。
　　
　　“住手“，朗无心笑着喝道：”我不在就没人管你们了，规矩都忘了，谁先动手，我就先揍谁，看来是吃得都不错，还有把子力气。“
　　
　　“什么力气啊？“红昼苦着脸道：“都快饿死了。”
　　
　　“对了”，朗无心又道：“我还没问你们，这些年，你们都吃什么？”
　　
　　“人呗。”灰齐嘴快，说完这句，就被雪婵拉到了身后。
　　
　　“你说什么？”朗无心怒道：“谁让你们吃人了？”
　　
　　“不吃人……。”，灰齐嗔诺，“不吃人……吃什么……真没吃的，不吃人……就饿死了。”
　　
　　“是啊”，雪婵低头道：“大哥你不要生气，这人间地界，真是什么吃的都没有了，我们都饿得不行，最近才……吃了几个人……。你没看我……都瘦了。”这一副撒娇的口气用来对付朗无心从来都是百发百中，所以雪婵在狼群里绝对是一等一的人气。
　　
　　“行了，行了，不是你们的错，我不怪你们”朗无心叹口气，问了句，“你们几个现在有力气吗？”
　　
　　“还行，有什么活儿干？您吩咐。”
　　
　　“杀蛇妖。”
　　
　　“啊？”几个狼妖面面相觑，异口同声的问， “为什么？“
　　
　　“救人。“
　　
　　“啊？“几个狼妖再次面面相觑，齐声又道：”为什么？“
　　
　　“我告诉你们为什么啊？”朗无心咳嗽了一声，：“我……看上了一个小孩儿，他是……人，杀……妖的，我们两历尽千辛万苦来到这儿，这里有水，是穿山甲为了报恩，给人打了一口深井，蛇妖闻见味儿了，要占了这个地方，把人都吃了，我那小孩儿是个爱管闲事的主儿，想救了这些人，还答应我，如果一个人都不死，就让我上，所以，我招你们来，杀蛇妖，救人，听明白了吗？”
　　
　　几个狼妖听完，楞了片刻，一起摇头摇得像波浪鼓，除了雪婵，笑得那叫一个花枝乱颤，装矜持都要装不下去了。
　　
　　“你们帮不帮忙？”朗无心厉声喝了一句。
　　
　　“帮，帮，帮……”几个男子忍着笑，忙不迭的点头，“不就是杀个把蛇妖吗？为了大哥你，别说是杀蛇妖，就是上天杀圣帝，兄弟们也二话不说。“红昼拉起雪婵的手腕，”就她手上这个，杀妖绝对没问题，小菜一碟。“
　　
　　“去“，雪婵甩开他，”少碰我。“
　　
　　“大哥“灰齐笑道：”那小孩儿在哪儿呢？让我们看一眼呗，谁啊，什么模样，让你这么痴心？“
　　
　　“去吧，他就在那儿呢。“朗无心指着山角的木屋，”小心点儿，别把他弄醒了。“
　　
　　“走，看看去。“几个狼妖争相跑向那个木屋，越跑越近，红昼跑在最前，伸手推开了窗户，锁心锥发出了蓝光，”啊“，红昼捂住心口，蹲了下来，其他几个狼妖也都感到了心口的疼痛，雪婵见几人如此异样 ，快步跑到窗边，看到了锁心锥和邝晓风的脸，”天啊，是他，快离开这儿。“她推走了几个狼妖，看到邝晓风就要醒来，手中寒光射出，正中邝晓风的眉心，邝晓风又再沉沉睡去。
　　
　　几个狼妖跑出几步，胸口疼痛骤减，“妈的，怎么回事？这小子什么来头？”
　　
　　“这是锁心锥，能锁住妖的心，让妖心疼得生不如死。”，雪婵面色凝重，快步跑向一路走来的朗无心，质问道：“大哥，你怎么会认识他的？他是仙陵山的人？你知不知道？”
　　
　　“知道啊。”
　　
　　“那你还……“
　　
　　“就许你喜欢他陈皓毅，就不许我喜欢邝晓风吗？“
　　
　　“他叫邝晓风？“
　　
　　“是啊，怎么了？你认识他？“
　　
　　“是，我认识他，我偷上仙陵山，就是他逼我跳了崖，这小子很厉害的。“
　　
　　“我知道。“
　　
　　“不对啊“，雪婵将手放在朗无心的胸前，”你这里不疼吗？你能和他走在一起吗？“
　　
　　朗无心拿开雪婵的手，“你想说什么？”
　　
　　“他随身带着的那个锁心锥是仙陵道派的降妖圣物，若是遇到长心的妖，七步之内，就会发出蓝光，妖还没等靠前，就会被它摄住心魄，皓毅就是为了我，放弃使用锁心锥，才会被他的师傅发现我们两个的事，在千云峰上被迫自尽的，就在我的面前……”雪婵说着，已是泪光盈盈。
　　
　　“雪婵，别再说了，忘了吧，活得轻松些。”朗无心柔声劝她。
　　
　　“大哥“，雪婵咽了眼泪，恳切地劝道：”你还是不要像我吧，别骗那小孩儿，更别招惹他爱上你。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“你会害了他，你自己也会像我这样痛苦，终生不得安乐。“
　　
　　朗无心摸了摸自己的心口，无奈的笑了笑：“晚了。”
　　
　　“不晚，不晚，他才多大，你们认识不了多长时间的。“
　　
　　“雪婵，别再说了，我很爱他，就像你爱陈皓毅一样，但我不是你，没人能在我面前逼他自尽，凭他是谁。“朗无心说着，目中放出了狼妖的凶光。
　　
　　“大哥，你不知道，仙陵山的人，他们不一样……“
　　
　　“有什么不一样“，朗无心打断她，笑道：”雪婵，你的好心，我都懂，可前面就算是条死路，我也要走，因为我没死过，不死老子不甘心。“
　　
　　雪婵噗嗤一笑，看他如此坚定，也不再多说，只好叹道：“好吧，能帮的我就帮你。“她说完，又将手放在朗无心胸前，皱着眉头道：”喂，你这里难道不疼吗？“
　　
　　“我？“听了雪婵的话，朗无心似乎明白了为什么锁心锥在自己面前没有放出蓝光，因为自己已经没有心了，可这事一言两语的也说不清楚，索性也就不提了。
　　
　　“我没事“朗无心招手让几个兄弟过来坐下，”我们商量商量吧，怎么对付那些蛇妖。“
　　
　　“大哥，你也看上仙陵山的人了？”红昼还在揉着自己的胸口，“不会吧，也太巧了。”
　　
　　“我的私事，用不着你多嘴”，朗无心瞪着眼道：“我现在说的是杀蛇妖的事情。”
　　
　　“它们有没有毒啊？“
　　
　　“当然没有“，雪俊道：”毒蛇不成妖，这是天定的。“
　　
　　“那就好办了“灰齐道：”雪婵有舍利子，你去把最大的那只杀了。“
　　
　　“你想我死啊？“雪婵哼道：“我最讨厌蛇了，我不管杀，我去保护那些人好了，不是一个人都不死么？”她俏目一眨，对朗无心道：“这个包在我身上。”
　　
　　“也行”，朗无心道：“雪婵，你觉得，我能用锁心锥吗？”
　　
　　“不可能，那是降妖的，你一个妖也能用，不是开玩笑么，你镇不住的，别再伤了自己。”
　　
　　“如果，我是说如果，我有你的舍利子，可不可以用锁心锥。”
　　
　　“这个嘛？说不定哎。”舍利子是保命却邪之物，没有锁心锥那么大的杀气，所以是人是妖都可以带在身上，用它的佛性中和锁心锥的杀气，再加上朗无心过人的法力，说不定可以驾驭锁心锥，如果可以的话，锁心锥会比在邝晓风手里发出更大的威力，杀蛇妖也会变得简单容易的多。
　　
　　“把舍利子给我，我去试试。”
　　
　　“给”，雪婵摘下手腕上的珠串，“还我啊，这可是皓毅送我的定情信物。”
　　
　　“知道，拿来吧，谁稀罕啊。”
　　
　　朗无心带上舍利子，来到邝晓风的身边，小心翼翼的伸手去拿锁心锥，一股强大的力量抵抗着朗无心的抓握，朗无心用尽全身的法力，最终将锁心锥握在了手中，整个后背都被汗水湿透了。
　　
　　成群的蛇妖，张着血盆大口，拖着长长的蛇身，越过黑色的穿山甲鳞线，带着血腥的恶臭，扑向了空旷的村落，四只狼妖从一旁跃出，挡住了它们的去路，对峙片刻，狼妖嚎叫着冲向蛇群，朗无心拿着锁心锥跑向那只千年的蛇妖…………
　　
　　窗外的清风夹杂的腥臭，拂过邝晓风的脸，他悠悠醒过来，头不痛，像是睡了一个好觉，想起睡前的情形，邝晓风飞身下床，跑出门外，时到傍晚，天边还有些日光，整个村庄仍留有激战的痕迹，目光所及，都是带着血色的断壁残垣，他摸摸腰间的锁心锥，没有动过，“朗哥，朗哥……“邝晓风大声呼喊，四处寻找朗无心。
　　
　　“我在这儿呢？“听到声音，邝晓风蓦的抬头，看到朗无心坐在对面的房顶上，嘴里嚼着一只鸡腿，笑着望他，他指了指水井的方向，“人都在那边呢，一个也没死，不信你过去
　　
　　问问。”
　　
　　“哦”，看到他无恙，也看到从水井那边陆续走过来的村民，个个脸上都有着劫后余生的欣喜，邝晓风的心里说不出是什么感觉，他自问是个勇敢的男人，也从小被训教成一个无畏的战士，没有什么事情会让他胆怯，可是面对朗无心，他真的感到害怕，那是一种强烈到令人窒息的情感和占有欲，让他感到无力抗拒，也无法逃避，他是如何实现对自己的承诺已经不重要了，重要的是自己是不是也要兑现自己的诺言，想到此，邝晓风的脚步止不的后退。朗无心一句话不说，只是看着他低着头向后退，又突然转身向山上跑去，就是那条路，是没有被自己挡住的路，是唯一的一条可以出山的路，朗无心的心口似乎被针扎了一下，有一点点疼，虽然他没有心，他还是会感到心疼，为着雪婵跟他说过的，仙陵弟子背负的责任和长大过程中的艰难，他也会感到犹豫，为着兄弟们认真时给他的忠告，妖是不可以爱人的，即便不是仙陵弟子也不能爱，因为人会老，会死，而妖不会，那么，如果真是那样的话，自己的爱对于这个少年或者自己来说，正如雪婵的规劝，可能是片刻的欢乐，却会是永久的痛苦，甚至可能是灾难。面前的背影离自己越来越远，自己只要一点点心软，一点点，就可能放了邝晓风，从此老死不见，或者有一天你死我活，再正常不过，
　　
　　但是，他做不到，也不想做到…………
　　
　　邝晓风奔跑在树林里，面前的身影挡住了他，林子里黑漆漆的，也有些冷，但邝晓风仍然可以感受到那扑面而来的灼热。朗无心紧紧抱住邝晓风，吻他的脸，他的唇，他的脖颈，呼吸渐渐粗浊，邝晓风用力推开了他，想向相反的方向逃离，朗无心一脚绊倒了邝晓风，压住他狠狠亲吻，微笑着质问，“小子，你想说话不算话吗？”
　　
　　“朗哥”，除了对父亲和三叔，邝晓风第一次开口求人，“你放了我吧，行吗？放了我，求你……”
　　
　　“别做梦了”朗无心笑道：“你要是求我轻点儿，我可能会考虑的。”他的笑很随意，下手却不留情，如此悬殊的力量，是邝晓风从未想见的，即便是父亲和三叔，也不可能这样轻易的制住自己，然而在朗无心手里，邝晓风觉得自己没有一点可以反抗的余地，他只需要一只手，自己的双臂就没法动弹，腰下突然一凉，粗糙的小石子，磨着□的肌肤，邝晓风红着脸喊道：“朗哥，别……别……找个屋子吧，找个屋子……”
　　
　　朗无心向四处看看，抗起邝晓风跑进不远处看林人的房子，房屋很简陋，四处漏风，只有一张竹制的窄床，他把邝晓风扔在床上，扑了过去……。撩拨下的喘息很快变成了痛楚的呻吟，尖锐的疼痛刺激着邝晓风的每一根神经，尽管从小挨过那么多的毒打，邝晓风还是不能忍受那样的疼痛，“朗哥……你轻点儿……轻点儿……”
　　
　　“忍着点儿……“，朗无心喘息着说道：”头回给男人当老婆……还能不遭罪吗？等你习惯了，……就爽了。”
　　
　　“去你妈的。”邝晓风的两只手被他钳住，红着眼眶，大声的骂他，邝建舟是一派掌门，武功虽高，人却很是儒雅，对儿子管束极严，急了骂声娘没什么，可要是总听到邝晓风说脏话，绝对会扇烂他的嘴，可此时，邝晓风也顾不得了，什么难听的话都骂出了口，朗无心也不理他，知道他太疼了，就任他骂，反正自己没爹没妈，他想干啥就干啥呗，不过就是便宜便宜嘴。
　　
　　竹床吱呀呀响到半夜，邝晓风带着哭声的喊，“王八蛋，你快点儿……”
　　
　　远处看不到屋子的地方，几只狼妖坐在那儿听，声音很远，但对他们来说却像在耳边。
　　
　　“大哥太狠了，这样干，不得干死他。”
　　
　　“干不死，没事，就是得躺几天，明天下地是甭想了。”
　　
　　“大哥这还是人身呢，要是变成狼，更够这小子受的。”
　　
　　“早晚的事儿，这小子真可怜，怎么就被大哥盯上了呢？”
　　
　　雪婵站得好远，捂着耳朵，满脸通红，“你们几个坏小子，到底走不走啊？”
　　
　　“再听会儿，要不你先走。”
　　
　　“好，那我先走了。”雪婵转身就跑，跑出去不远，身后几人追来。“你们怎么这么快就过来了，也知道臊了？”
　　
　　“那倒不是……呵呵”，红昼笑笑，“完事了，床也塌了。”
　　
　　正文  避世（3）    最新更新:2012-02-01 08:59:07
　　
　　邝晓风趴在床上，沉沉的睡着，朗无心坐在桌边，看着他发呆，他这样看着他已经有一会子了，看着他，只是看着，朗无心就觉得心花怒放，想得到的已经得到了，下一步，他就盘算着，怎么能让邝晓风永远都不知道自己是狼妖，至少，越晚越好，等到两个人爱得久了，深了，他离不开自己了，到了那个时候，就算让他知道，他应该也不会太生气。
　　
　　“这小子睡相还挺漂亮的，比醒着更好看？”朗无心想着，用手去摸邝晓风的脸。
　　
　　就像撞了鬼，邝晓风立刻就醒了，猛得向旁边躲去，一脑袋磕在墙上，木头柱子都在颤悠，“哎呦”，邝晓风闷声喊疼。
　　
　　“你干嘛？”朗无心笑道，“做噩梦了？又梦见什么了？”
　　
　　邝晓风摸着头，瞪着朗无心，眼神恶狠狠的像要吃人，突然暴喊一句，“你他妈离我远点儿？”
　　
　　朗无心楞了愣，随即哈哈大笑，“看来你是梦见我了，梦见我干什么了？”他把脸凑到邝晓风眼前，“跟我说说，捡最难为情的说。”
　　
　　邝晓风刚想抬手，就被朗无心直接按在了床上，判断着压在手上的力量，邝晓风迅速挺起脖子，一口咬住了朗无心的耳朵，朗无心吃痛，用力掐住了邝晓风的下颚，迫使邝晓风张开了嘴，他赶忙向后退了几步，揉了揉耳朵，又看看手上的血迹，低声道：“你这小子真狠？“
　　
　　“有你狠吗？“对昨夜，邝晓风记忆犹新，要不是那破床塌了，他都不知道能不能挺得过去，他忍着身上的疼，咬牙穿好衣服，一下地，就不由自主地栽向了一边，朗无心伸手去扶，邝晓风抬起胳膊，又一口咬了下去，朗无心连忙缩回手，埋怨道：“你这是干嘛呀？至于吗？”
　　
　　“你当然不至于。”邝晓风看都不看他，站在那儿适应了一会儿，抬步就往外走。
　　
　　朗无心追过去，拦腰抱起他，邝晓风激烈的挣扎，落在地上，险些摔倒。
　　
　　“晓风“，朗无心扶住他，柔声道：“好了，好了，别闹了，我知道错了还不行？我以后不那样了，我保证。”
　　
　　邝晓风这才平静下来，低着头，不说话，像是在想些什么。
　　
　　“晓风，你坐啊。”朗无心指指桌上的东西，“他们送来的，你吃吧。”桌子上摆满了村民送给朗无心的吃食，不过也就是些米饼，蔬菜之类的。
　　
　　“你是怎么弄昏的我，怎么杀得那些蛇妖？”邝晓风的神情里全是质疑。
　　
　　“你不是问我会不会妖术吗？跟你说实话，我不会，我会的是---仙术。“
　　
　　“仙术？“
　　
　　“是啊，我师傅是个世外老神仙，因缘巧合，他收我当了徒弟。“朗无心的眼神里没有丝毫闪烁，因为他说的也确实不假。
　　
　　“你说谎？“
　　
　　“我没有。“
　　
　　“世上哪有神仙？“
　　
　　“世上能有妖，难道就不能有神仙？“
　　
　　“没有“邝晓风面有愠色，”如果有神仙，为什么妖如此作恶，他们也不出来管管。“
　　
　　“来，你坐”，朗无心神色郑重,”我来给你讲个道理。“
　　
　　“说吧。”
　　
　　“你坐啊？“
　　
　　“废话。”邝晓风红着脸喊，“我坐得下吗？“
　　
　　“哦“，朗无心看看他，没敢笑，他把一颗萝卜拿到跟前，郑重其事道：”你看着，如果这世上只有一个萝卜，你想吃，因为你不吃就得死，我也想吃，因为我不吃我也得死，可就这么一个萝卜，如果你吃了，我就吃不上，我吃了，你就吃不上，假如，你是人，我是妖，你吃了，皆大欢喜，如果我吃了呢，就要死，对吗？因为你觉得我该死？“
　　
　　“你想说什么？“
　　
　　“你这都听不懂还敢称仙陵弟子，我的意思是说，你要活，妖也要活，在你眼里，妖抢你吃的，他该死，在妖眼里，你抢他吃的，你也该死，都一样，没有对错，只不过立场不同。“
　　
　　“问题是，妖把人当成了吃的。“
　　
　　“你也可以把妖当成吃的。“
　　
　　“我吃不下去。“
　　
　　“那是你的事，关妖屁事。“
　　
　　“你在胡搅蛮缠你知道吗？”邝晓风气得青筋暴现。
　　
　　“我哪句话说错了，你给我说出来。”朗无心指着邝晓风的鼻子，一脸的怒气。
　　
　　“朗无心，我告诉你，你他妈不是个好东西。“
　　
　　“我不是好东西，还用得着你告诉我，我早就知道，让你赶上了，算你倒霉。“
　　
　　“你……“邝晓风拿起桌上的蔬菜就扔向了他。
　　
　　“你……你……“朗无心一边躲，一边拿起一卷绿菜扣在头上，佯着气急败坏，”你这小子……你……你……你……你浪费粮食。“
　　
　　看他滑稽的模样，邝晓风的气一下子泄去半截，他走到床边，小心的坐下。
　　
　　“不生气了吧。“朗无心蹲在他的面前，抬头看他，那眸子，黑亮得出奇，四目相对，”滚远点儿“。邝晓风抬起腿来，踢了他一脚，却把自己疼的呲牙咧嘴起来。
　　
　　“晓风。“朗无心站起来，抱住他的头，”你还想去天狼山吗？“
　　
　　“想。“邝晓风推开他。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“雪狼女妖拿了我们仙陵山的东西，我要把舍利子抢回来”
　　
　　“舍利子？”朗无心一愣，想起了雪婵手上的珠串。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“人家要是不给你呢？”
　　
　　“我是杀妖的。“邝晓风目露寒光。
　　
　　“我拜托你，知道自己几斤几两行吗？”
　　
　　“你不想去就在这儿待着吧。”邝晓风开始收拾东西，“我从天狼山回来，会到这儿来找你的。”
　　
　　本来朗无心是一肚子气的，听到他说的最后一句话，心里受用了，嬉笑道：“那哪能劳您多跑腿儿呢，我跟您一块儿去。“
　　
　　“那走吧。“邝晓风从地上捡了些吃的，抖抖土，收在袋子里，”路上吃。“
　　
　　两人打开门，门口都是等待的村民，”朗兄弟，你太神勇了，一个人杀了那么多妖，你是我们全村的救命恩人阿，别走啊，再多住些日子……。“村民们照着朗无心早就教好的话说。
　　
　　“大婶，你们村子一共多少人。”邝晓风问一个老妇人。
　　
　　“一百多。”
　　
　　“一百多少。”
　　
　　“差不多一百四十个人吧。”
　　
　　“多谢。”
　　
　　说完，邝晓风挤过人群向外走，朗无心对村民们赔了陪笑，寒暄了几句，也挤着跑出去，追上了他。
　　
　　“你问多少人干什么？”朗无心问。
　　
　　“我们不是说好了吗？你救了多少人，我就给你当多少天老婆，一百四十天，我当。”
　　
　　“然后呢？”朗无心脸一绷。
　　
　　“然后我回仙陵山。”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“你随便。”
　　
　　朗无心又气又痛，站在那里，半天都动不得步子，他快步撵上邝晓风，拉着他转过身来，喝问，“你说这话什么意思？”
　　
　　“我没说清楚么？”
　　
　　“好，你说得很清楚，一百四十天，看我弄不死你的。”
　　
　　邝晓风冷冷道：“随你便，你不弄死我，你就不是人。“
　　
　　“邝晓风，你也太没良心了，为了你一句话，我命差点没搭上，你为什么这样对我？”
　　
　　“因为我不相信你。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你还问我为什么？你让那么多人替你说谎，当我傻子么？”邝晓风气道：“你自己想想，从我们认识到现在，你说得话有没有一句是真的？”
　　
　　“有。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　邝晓风呆住了，柔情闪过心头，嘴角却略过一抹苦涩，转身又走。
　　
　　“你敢说你心里没有我么？“朗无心追着他问。
　　
　　“不是敢不敢的问题，是能不能的问题，我该说的已经说过了。“
　　
　　“你……你怕什么呀？”朗无心都快被他急死了。
　　
　　邝晓风不理他，闷着头走。
　　
　　“你是不是怕挨打呀？”
　　
　　邝晓风驻了足，咬了咬嘴唇，低声道：“如果我说是，你会信吗？“
　　
　　“我信。“朗无心拉过他的手，”我真的信。“
　　
　　“是么？“邝晓风抽回手，“你信？”
　　
　　“我为什么不信，我也怕挨打，没人不怕挨打，疼有谁不怕，不怕疼的不是人，是死人。”
　　
　　“你真嗦。”，邝晓风想笑，又笑不出，手抓着自己的胳膊，微微用力。
　　
　　“怎么了？疼？”朗无心拉过邝晓风的胳膊，把袖子撩了上去，干净的手臂似乎和洗澡那天看到的有那么一点点不同，和昨夜也不相同。
　　
　　“没事。”邝晓风甩开他。
　　
　　“是那胎记。“朗无心奇道：”怎么没了？“
　　
　　“那不是胎记“，邝晓风道：”是守宫砂。“
　　
　　“砂，什么砂？“
　　
　　“我爹和三叔不许我和人好，因为干了那事，不能练焚心剑，我……“
　　
　　“这个什么砂没了，他们就会知道你跟了我好？会打你？“
　　
　　“嗯，会打死我。“
　　
　　“啊？你爹和你三叔有病吧？“他活了这么久，还是头回听到有这样的事情。
　　
　　“闭上你的嘴。“邝晓风勃然大怒。
　　
　　“好，好，好，我不说，他们没病，我有病。“朗无心赔了礼，又道：”那……你打算怎么应付？“
　　
　　“不知道。“
　　
　　“我给你出个主意。“
　　
　　“你？“
　　
　　“可不是我，除了我，谁还能为你这么费心？“
　　
　　“你少废话，快说。”
　　
　　“要不然……咱俩找个地方，过日子吧。”朗无心说着，揽住邝晓风的肩膀。
　　
　　“你别老跟我拉拉扯扯的，行吗？“
　　
　　朗无心火气上来，没控制住力气，一把将邝晓风推倒在地上，还没等他缓过神来，又把他提了起来，替他掸掸身上的土，温声道：“你这小子，就是欠打，怎么样，没事吧？“
　　
　　邝晓风站定了，一掌扇向朗无心的脸，朗无心闪身躲开，把邝晓风的两手别在身后，竖着抱了起来，大步向前跑，一边跑，一边抬头笑道：“知道怎么当老婆吗？就是得听话，你自己也说了，这一百四十天，你就是我老婆，我去哪儿你就得跟着？挨打挨骂也得受着，我算是想明白了，以后你就甭想我再跟你商量什么？我说什么，你照做就行了。“ 反正邝晓风也不可能拧得过自己，自己说了算就得了，省得累，也省得吵。
　　
　　“王八蛋，你放我下来……放我下来………………“在邝晓风的咒骂声中，朗无心扛着他，一溜烟的跑出了好远，跑到后来，邝晓风已经不骂了，反正自己每迈一步，身后就疼得厉害，朗无心有力气，就让他扛吧，路上没什么人，有人也不认识自己，他索性把脸一埋，就当骑驴了，骑着骑着，还就睡着了。等他醒来，都不知道自己在哪儿，肚子咕咕的叫，好像有日子没吃饭了。
　　
　　朗无心点了柴火，还烧了水，煮了粥。
　　
　　“这是哪儿啊？“邝晓风看看四周。
　　
　　“我家。“
　　
　　“你家？“
　　
　　“还没到，过了这个山头儿就到了。“天太黑了，抱着邝晓风翻山越岭，他怕出事，倒不是怕掉下去，是怕万一有个闪失，自己还得用法力救他，别的没什么，就怕眼睛会变色，招了邝晓风更深的怀疑。
　　
　　邝晓风站起来想走。
　　
　　“你干什么去？”
　　
　　“回仙陵山。”
　　
　　“你不是怕挨打吗？”
　　
　　“怕是一回事，躲是另外一回事。”
　　
　　“你给我坐下吧。”朗无心把邝晓风按着坐下。
　　
　　“我……我饿了。”邝晓风摸摸肚子，自从认识朗无心，他觉得自己是又怕疼又怕饿，话也渐多，不知道是怎么回子事。
　　
　　“吃吧。”朗无心用木头掏出来的一个碗，给邝晓风盛了碗粥，“小心烫。”
　　
　　“知道。”邝晓风吹了吹，喝了一口，“这么好喝，比林大哥煮得还好。”
　　
　　“林大哥？林大哥是谁啊？”朗无心瞪着他问。
　　
　　“你管呢？“邝晓风就是讨厌他这个口气。
　　
　　“说，谁啊？“朗无心用脚踢他，热粥撒出来，烫得邝晓风直甩手。
　　
　　“我们山上的师兄弟。“
　　
　　“你们山上有多少师兄弟？“
　　
　　“好多呢！“
　　
　　“那你怎么就记得他啊？“
　　
　　“你管呢？“
　　
　　朗无心一脚把粥踢翻了，喝道：“告诉我，你是不是在仙陵山有相好的才总想回去的？“
　　
　　“你……“邝晓风气坏了，“有没有，你管得着吗？”
　　
　　“我还就管你了。”朗无心说完，从地上拎起邝晓风，把他扔到路旁的草垛里。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“干嘛？你不听话，还气我，活该挨着。”
　　
　　衣服从草垛中飞了出来，邝晓风生怕有人路过，双手抓着旁边的蒿草，压抑着呻吟，也没有反抗。
　　
　　“这就对了，给男人当老婆，就得温柔点儿。”
　　
　　“朗无心”，邝晓风恨声道：“你要是再这么说……我……“。
　　
　　唇被封住，威胁的话咽了回去，气愤也随着最后的释放散去了不少，邝晓风摸着衣服，飞快的穿好，他饿死了，又受了一番折腾，真没力气再去吵架了，粥也凉了，他蹲在那儿喝了个饱，回身给朗无心递了一碗，“给你。”
　　
　　“我不饿。”
　　
　　天边放光，邝晓风看到身边高耸的山岩，楞道：“我们……要翻过去吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“我……。这能翻吗？你们家住天边儿么？”
　　
　　“能”，朗无心一伸胳膊，“我抱你翻，你可以继续睡觉。”
　　
　　“随便你。”
　　
　　被人横着抱，绝对是邝晓风不太能够接受的，但他挣不脱，也就算了，就像朗无心说的，继续睡觉。
　　
　　山那边，是另一番景象，有一座房子，几亩田地，还有一口井。
　　
　　走得近了，房外的院子里，有菜有花，有鸡有鸭，屋子布置得非常舒服，也很干净，朗无心暗赞穿山甲道行真高，兄弟们手脚更利落，尤其是雪婵，那些细节的布置，绝对是出自女人之手。
　　
　　“这是你家？”邝晓风瞪着他。
　　
　　“是啊，好吧。“
　　
　　“你女人呢？“
　　
　　“女人？“朗无心笑道：”我昨天刚吃完醋，今天换你了。“
　　
　　“我跟你说正经的。“邝晓风指着那些鸡鸭道：” 别说你家里没人，你要是有人过日子，就放我走，我什么事都没有？“
　　
　　“没人。”朗无心道：“我就是让我那几个师兄弟过来帮忙收拾了收拾，等我带你回来。”
　　
　　“什么时候的事？”
　　
　　“我杀蛇妖，你睡觉得时候。”
　　
　　邝晓风找了个石凳坐下，神色有些苦闷，“朗哥，你跟我说句实话行吗？你到底是……什么人？这是什么地方，你是怎么找到的？”这样的避世之地，除了仙陵山，他还不曾得见。
　　
　　“重要吗？“
　　
　　“重要，我不想天天被人耍。”
　　
　　“我哪有？“朗无心走过去，把他拉起来，拥在怀里，轻轻亲吻他的唇，柔声道：“晓风，我是坏人么？我有做过伤天害理的事情么？……没有，对吧？……我请你，相信我，把你自己交给我，全都交给我，跟我在一起，我不会让你再吃苦的。”
　　
　　朗无心的目光，那么温暖，那么清澈，像阳光一样，让邝晓风心头的坚冰，化了一圈，又一圈，他猛地拉低朗无心的脖子，用舌头撬开了他的唇，用力的吸允，真实的感受，来缓解心中的不安，把自己交给一个人，无条件的信赖他，对邝晓风来说，是一件那么奢侈的事情，十八年的艰苦磨砺，心胸宽广如他，不会真的在乎做朗无心的“老婆”，只是他必须确定自己的付出和容忍是正确的，是值得的，是可以向父亲和三叔交待的，这样的离家，绝对是迫于朗无心的淫威，对这个人品“低劣“，手段强悍的朗哥，他现在也只能妥协。
　　
　　正文 仙陵之耻（1）    最新更新:2012-02-02 20:42:48
　　
　　日子一天天的过，爱是一回事，习惯是另外一回事，邝晓风长在深山，修道十几年，对寂寞没有抵触，更不需要人哄，所以一点也不觉得闷，倒是他沉默的性情总是让朗无心闷到内伤。
　　
　　从早上吃完饭，邝晓风就一句话也不说，躺在床上看天。
　　
　　朗无心收拾了碗筷也打扫了院子，其实他干活很简单的，趁邝晓风不备，用点法力就全搞定了。没事干了，朗无心也坐在那儿坐着，坐了一会儿坐不住了，看看这儿，摸摸那儿，屋里屋外进进出出，没半刻闲着，他觉着怎么着邝晓风也该问他一句“你想干什么？”或者“你累了吧，歇会儿”，哪怕是“你烦不烦呢？”之类的话，可是没有，什么也没有，邝晓风完全当他是空气，就愣愣的在那儿看天。
　　
　　“喂，你烦不烦呢？”朗无心终是忍不下去了，冲着邝晓风发起了飙。
　　
　　“怎么了？”邝晓风坐起来，一脸的不解。
　　
　　“从早晨到现在，你怎么连屁也不放一个，就他妈晚上叫得欢，是不是非得把你扒光了，你才出声儿啊？穿上裤子就成哑巴了？“
　　
　　这样没来由的谩骂，让邝晓风又羞又气，“你发的什么疯，我怎么得罪你了？“
　　
　　“放个屁。“
　　
　　“没屁，放什么？“邝晓风也急了。
　　
　　朗无心拉了个椅子，坐在邝晓风对面，沉这个脸：“我问你，你是不是看见我就觉得特别无聊？“
　　
　　“我懒得理你。”邝晓风站起来想走。
　　
　　“我问你话呢？”朗无心手臂微微一用力，直接把邝晓风推到在床上，头撞在墙上，邝晓风眼前都冒了金星，大声气道：“没错，我他妈看见你就觉得无聊。“
　　
　　“你说的是真心话吗？“朗无心指着他问。
　　
　　“是。“邝晓风说完这个字，就被朗无心一掌扫在脸上，憋了好几天的气了，朗无心一下子撒了出来，这一掌太重，打得邝晓风趴了好半天都没起得了身，但他也不想去哄，气鼓鼓的又踢倒了桌子。
　　
　　过了一阵，邝晓风爬起来，一个人走出屋子，来到井边，手刚往下探，就被朗无心抱住后腰，“晓风……别……哥哥不打你了“
　　
　　“放开。”，邝晓风拉开他的手，从井里提起了一桶凉水，去洗被打得那边脸，边洗边说，“你以为我会死么？为了你这混蛋？切。”邝晓风不屑地瞪了他一眼。
　　
　　“你是不会死，我早晚得被你气死。”朗无心坐在井边，望天长叹，说得有气无力的。
　　
　　“我怎么了？”邝晓风气道：“你给我个明白话。”
　　
　　“你不理我。”朗无心盯着俊美的大眼睛，像个毛头小子。
　　
　　“我不是不理你。“邝晓风明白他的邪火怎么这么大了，也叹着说道：”我……不太会说话，你今天才知道么？”
　　
　　“那你能改么？为了我？”朗无心把他抱在怀里。
　　
　　“我……”邝晓风低头道：“试试吧。”
　　
　　“你还挺好说话的嘛？”朗无心又露出了小得意。
　　
　　邝晓风冷哼，推开他，转身往回走，边走边道：“我这是没办法。”识时务者为俊杰，他邝晓风狠是狠，但不傻，明摆着吃亏的事，他是不会做的，以前是做过，被打得多了，怎么也长了些记性，朗无心的力气是比三叔大，但没事找事的本事还比不上三叔，朗无心的脾气是挺暴躁的，但发火的后果也比惹恼了爹爹差远了，三叔和父亲手下他都抗过来了，他朗无心算个屁。
　　
　　朗无心回到屋里，看了看邝晓风脸上的红肿，讪讪道：“对不住。“
　　
　　“没事。“邝晓风又躺在床上看天。
　　
　　“晓风“，朗无心凑过去，”咱俩说说话。“
　　
　　“说吧。“邝晓风连眼珠都没动。
　　
　　“里边躺躺 。“朗无心赖着躺在他的身边，”晓风，你说你天天这么冷，仙陵山上有人理你吗？“
　　
　　“没人。“
　　
　　“是吗？真没人理你。“
　　
　　“是。“
　　
　　“那也没有人喜欢过你吗？“
　　
　　“没有。“
　　
　　“不可能。”朗无心亲亲他的脸，“你长得这么俊。”
　　
　　“只要有人喜欢我，我三叔就打我，时间长了，就没人敢喜欢我了，谁喜欢我我跟谁急。”
　　
　　“啊？”朗无心哈哈笑，但看邝晓风没有一丝笑模样，也笑不下去了，仔细琢磨琢磨，这话是有点像开完笑，可要是真的，他这十几年得过得多苦。 “
　　
　　“你总挨打吗？“
　　
　　“嗯，比吃饭还多。”
　　
　　“那我得谢谢你三叔，把你留给了我……你……身上怎么那么光滑，连个疤都没有。”朗无心说着，把手伸进邝晓风的后腰。
　　
　　邝晓风侧过身，让腰上的手可以更加深入，“就是，我也不知道怎么回事，反正伤了也流血结痂，就是不落疤，怎么打都不落……嗯 ……嗯……。“邝晓风的呼吸粗重起来，伸臂抱住了朗无心，十八岁的少年，懂了，尝了，被撩起来了，就会一发不可收拾，“哥，你不是想听声儿吗？把我裤子脱了，我给你出个大声。“他的眼波流动如水，神态妩媚非常，有时候，朗无心也恍惚，究竟是自己情人眼里出西施呢，还是邝晓风身上真有那么一种藏在骨子里的魅惑，只要放出来，就会比妖还妖，他这个样子，别人断断是看不见的，便只有自己才可以亲身感受，每次上床，他都不会吹灯，也一定要让他面对自己，用尽手段，逼着他，在灯光下亲眼看着自己被做了什么，不管他愿不愿意，然后再看着他羞，看着他疼，看着他忍，看着他叫，看着他求，看着他颤抖，只有这样，才可以最大程度地享受这种征服的快感……。。
　　
　　朗无心揪着邝晓风的头发，让他往下看，喘息着说道：“小美人儿……我进来了。”
　　
　　“你这混蛋“，邝晓风骂着，眼睛里的水好像是泪，又好像不是，朗无心凝视着他，那晶亮的眸子，细滑的肌肤，周身的味道，说不出的……太美，太媚，太撩人……。。
　　
　　“小美人儿……。舒服么？“
　　
　　“你……闭嘴……“这个称呼让邝晓风有些羞愤，却让朗无心十分兴奋。
　　
　　“小美人儿……。小美人儿……。。叫声情哥哥来听听。”
　　
　　“闭嘴你……”邝晓风眼里的水汪了整个眼眶，莹莹的，蒙蒙的，却不流出来，如同他鼻腔里的声音，好生诱人……。。
　　
　　“晓风”，朗无心吻着他，满心深情，“你好美。“
　　
　　“美你妈个头……呃……。”
　　
　　“大点声音啊……你说的……给我出个大声……。“
　　
　　耳边想起一声嚎叫，有些凄厉。“是红昼“。朗无心一惊，草草完了事，系着裤子。
　　
　　看他着急的样子，邝晓风喘着问，“有什么事么？“
　　
　　“你等我，一会儿回来再弄。“
　　
　　“你去哪儿？“
　　
　　朗无心没答，亲了亲他，“我晚上回来，你做好饭等我。”说完，就跑出了门。
　　
　　邝晓风并未尽兴，往床上一躺。
　　
　　“别自己弄“，朗无心喊道：”等我，不听话，我回来揍你。“
　　
　　邝晓风一愣，收回了手，“妈的，后脑勺长眼了么？……凭什么让我等你……我这么难受……嗯……嗯……”
　　
　　朗无心越过峭壁，来到山的那一边，还没落地，就大声喊，“红昼……红昼……雪婵……雪俊……黑……“
　　
　　“大哥，我们在这儿呢“，五男一女一齐出现在他的面前，个个笑意盈盈。
　　
　　朗无心冲着红昼气道：“我听你叫那声音，还以为你挨宰了呢？“
　　
　　“我们就是想试试“，红昼笑道：”你是重色轻友呢，重色轻友呢？”
　　
　　“还是重色轻友呢？”这句话是几个人一起哄笑着说的。
　　
　　“瞎说，我能光顾着他，不管你们么？”
　　
　　“大哥，怎么样”黑羽笑问，“洞房洞得还不错吧？”
　　
　　“还行。“
　　
　　“欺负人吧你就。“。雪婵自语道：”欺负个小孩儿算什么本事。“
　　
　　“她爱屋及乌，你别理她。“灰齐道，”他跟着大哥挺好的，至少能吃饱了呀。“
　　
　　“说到这个“，朗无心道：”你们过去吃饭喝水可要小心，别让晓风碰上了。“
　　
　　“放心吧，就他那锁心锥，再厉害，我们三个一块儿，怎么也能撕了他。”红昼笑道：“对吗，黑震，雪俊。”
　　
　　“没错，什么破玩意儿，也敢到我们面前撒野。“，雪俊摸着心口，”早晚报这个仇，疼死我了。“
　　
　　“我看谁敢？”
　　
　　“不敢，不敢。“看朗无心瞪了眼，红昼笑道：”他是自己人，嫂子。“
　　
　　“别胡扯“，朗无心正色道：‘我欺负他是我的事，你们不许欺负他。”
　　
　　“当然……当然……”
　　
　　“说吧，招我来干什么？”
　　
　　“想大哥了呗，有水我们就做了点酒，走，我们喝酒去。”
　　
　　“走。”
　　
　　一顿大酒，一个长觉，朗无心醒来的时候，天都亮了。“坏了”，他赶忙跑回家去，就见邝晓风坐在院子外面，神色非常紧张。
　　
　　“晓风，对不起，我回来晚了。“
　　
　　“你干什么去了？“邝晓风急道：”我还以为你出事了。“
　　
　　“我？我能出什么事？“朗无心这才看到邝晓风的黑眼圈，笑问：”你不会一夜没睡吧？“
　　
　　“我就是一宿没睡。“
　　
　　“干嘛？“朗无心笑道：”怕我不回来？让人勾搭走了。“
　　
　　“求你了，快让人勾搭走吧。”邝晓风回了屋，倒在床上，蒙头便睡了。
　　
　　桌上饭菜都凉了，却还没有动过，朗无心听着邝晓风的鼾声，心头一热，暗道：“这个外冷内热的小子，你不吃亏，谁吃亏,我不欺负你，我又欺负谁？“
　　
　　因为有水，山坳里的桃花儿开得很艳，人间多少年没有这样的精致了，邝晓风和朗无心并肩在山坳里溜达，走了好一会儿了，还是没什么话。
　　
　　“哎……。“朗无心叹着气。
　　
　　“你是不是又嫌我闷了？“邝晓风问他。
　　
　　“是啊，你可真够闷的。“
　　
　　“那……怎么办？“邝晓风也很无奈。
　　
　　“不知道“，朗无心笑着摇头，”就这样吧，我看你也没可能变了。“、
　　
　　“你有其他的朋友吗？“
　　
　　“有的是。“
　　
　　“那你要是闷了，就找你的朋友去吧。“
　　
　　“那你呢？“
　　
　　“我不闷。“
　　
　　“真的，我可以出去玩儿，你就在这儿守着？”朗无心来了兴致。
　　
　　“可以，你玩儿你的，我练功，等我回家了，我爹和我三叔会考我，要是什么都忘了，我就更惨了。”
　　
　　“回个屁家”朗无心瞪他。
　　
　　邝晓风斜了他一眼。
　　
　　“这样吧”，朗无心又道：“我隔三差五出去玩儿一天，然后就回来，行吗？“
　　
　　“行，怎么都行。“
　　
　　“你可不许跑了。“
　　
　　“我上哪儿跑去？“邝晓风抬头看看四面的悬崖峭壁，”放心吧，没你，我哪儿都去不了。“
　　
　　“真乖”，朗无心把邝晓风揽过来，笑着吻了下去，天上忽然亮起一道闪光。
　　
　　朗无心抬头一望，那光像是镜子反射的，不强，却很亮。
　　
　　“怎么了？“邝晓风顺着朗无心的眼神想回头。
　　
　　“没事“，朗无心把邝晓风的头紧紧埋在怀里，微微皱了皱眉，光消失了，他接着捧起邝晓风的脸，用力的亲吻，剑眉上挑，凝重的眼神，送向天际。
　　
　　正文  仙陵之耻（2）     最新更新:2012-02-04 01:46:48
　　
　　一面峭壁，这边是邝晓风在练功，做饭，吃饭，睡觉，那边是七个狼妖在戏耍，说笑。
　　
　　“你们都过来”，朗无心道：“我这么长时间不在，你们的本事有没有长进啊。”
　　
　　“有啥长进”，灰齐道：“没吃的，再练功，早就饿死了。”
　　
　　“也是。”
　　
　　“大哥”，雪婵问，“要是算算，你离开天狼山可有年头了，就算不到二百年，也差不太多，那么多年你都做了些什么，认识些什么人，跟我们说说。”
　　
　　“我啊”，朗无心作势想想，“先是上了个天，然后遇上了个老神仙，学道去了。”他把被人追得上天入地的那些倒霉段子都省略了。
　　
　　“是吗？你都学会什么了？教教我们呀，反正我们吃饱了，有的是闲力气。”几只狼妖凑了过来。
　　
　　“也是啊，反正闲着也是闲着，不如这样，我教你们腾云驾雾吧，这个最好玩儿，也好学，还有用。”
　　
　　“行啊”。
　　
　　“腾是腾，别往那儿去”，朗无心指了指那边的山头，“别让晓风看见。”
　　
　　“大哥”，红昼道：“你也太怕他了。”
　　
　　“我那不是怕他，我是怕他知道我是狼。”
　　
　　“骗人很好玩么？”雪婵嘟囔了一句。
　　
　　“不好玩儿，那也没办法，能拖一天是一天吧。”朗无心摆摆手，“别跟我提这事，提了我就烦，我们俩这都住了多长时间了，他还是说起妖就瞪眼呢。”
　　
　　“那怎么了”，黑羽道：“八成他知道大哥你是妖，就没气了呢。”
　　
　　“难。”朗无心搔搔头，“别说，我还真挺怵这件事情。”
　　
　　“那就别想了”，雪俊道：“大哥……”
　　
　　“打住”，红昼笑道：“雪婵是你姑姑，她叫大哥，你得叫大爷。”
　　
　　“你……”雪俊就气他说这句话，有事没事红昼总拿他小雪婵一辈这事来挤兑他，话说这些狼妖道行都不相同，真要按年纪算，有的是祖爷爷，有的不过是重孙子。
　　
　　“好了，好了“，朗无心笑着劝，”都叫大哥，我不在乎，雪婵，你在乎吗？“
　　
　　“我也不在乎。“
　　
　　“你可以闭嘴了。“雪俊伸手推了红昼一下，走到朗无心身边，“大哥，教我们，现在就教，我都等不及了。”
　　
　　“行。”
　　
　　几只狼妖在那里练起了腾云驾雾。
　　
　　朗无心几天没回来，邝晓风有些想他，毕竟两个人待久了，乍一变成一个人，怎么也会别扭，而且他说好了只出去玩儿一天的，这都好些天了，还没有回来。
　　
　　第一次觉得，一个人吃饭有些孤单，邝晓风吃过饭，洗了碗，走到桃树下，坐着练功，天色晚了，才往回走，却看到屋里的灯光亮着。
　　
　　“朗哥”，邝晓风高兴地跑过去，推开门，却看到一个布衣荆钗，俏丽婀娜的女子正在收拾房间，不觉一怔。
　　
　　“你是谁？”女子看到邝晓风，先行发问。
　　
　　“我？”邝晓风道：“我……住在这儿，你是……？”
　　
　　“我叫秋紫衫，是无心哥哥的老婆。”
　　
　　邝晓风一呆，心中一阵刺痛，勉强说了句，“哦……是吗？”
　　
　　“是啊，我去我母亲家了，刚回来。”秋紫杉嫣然一笑，“你是他的朋友吧，他经常带朋友回来的，你叫什么？”
　　
　　“邝晓风。”
　　
　　“哦……你多大了？”
　　
　　“十八”。
　　
　　“你才十八岁啊？“
　　
　　“是。“邝晓风心绪茫然，走到桌边坐下，定了定心，就算朗无心真有妻室，这也很正常，他大自己十几岁，按理说，孩子都该满地跑了。
　　
　　“邝晓风“，秋紫杉喊他。
　　
　　”哦“，邝晓风抬起头，善意地笑了笑，”这里是哪儿啊，有路出山么？朗哥带我来的，我忘了回去的路了。“既然人家媳妇回来了，自己也该走了，再难过，再生气，再愤怒，总不至于对个女人发火，更不至于赖在这儿等个说法再走，他又不是娘们儿，那样的事，他做不出来。
　　
　　“你不知道么，无心哥哥没跟你说？“
　　
　　“没有。“
　　
　　“这儿啊……这儿是……。“
　　
　　”晓风，我回来了。“门外传来朗无心的喊声，门开了，屋内的女子骤然消失了，这让邝晓风十分震惊，锁心锥他一直带在身上，刚才离这女子那么近，锁心锥也没亮，她不是妖，那么，她是什么人？
　　
　　朗无心马上看出了邝晓风脸上的不对劲，“晓风，怎么了，出什么事了？“
　　
　　“刚才有个女人，说自己叫秋紫杉，是你的老婆。“
　　
　　“秋紫杉“，朗无心一愣，想起了那日天上的反光，转身跑了出去，看看天，又看看远处，连个鬼影都没有，想张嘴喊，想想不行，不是时候，只好返身走了回来，刚要开口，邝晓风一拳打在了他的脸上，怒道：”告诉我，怎么离开这儿？“
　　
　　”你干嘛？“
　　
　　”你还问我干嘛？“邝晓风气得眼眶通红。
　　
　　“晓风，你听我说，我没骗你，我没有娶过亲，也没有过相好，秋紫杉这件事，我一时半刻也跟你说不清，反正我跟她什么关系也没有。“
　　
　　“她也会仙术是吧？”
　　
　　“是。”那是圣帝的三公主，根本就是神仙，只是这句话朗无心说什么也不能告诉他。
　　
　　“她是你的师妹吗？”
　　
　　“师妹？“朗无心气喊道：”她是我祖奶奶。”
　　
　　“朗哥”，邝晓风道：“让我走吧，我想回仙陵山看看，我出来太久了，我爹和我三叔会着急的。”其实他一直这样想，却不知道如何开口，借着这件事，也就把心里话说了出来。
　　
　　”不行。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“一码归一码，你别借着这个找茬想走？我又没做错什么，这只是个误会，那个丫头是花痴，你别上她的当。“
　　
　　“可我早晚会走的。“
　　
　　“那就晚走。“
　　
　　“你这些日子，干什么去了？“邝晓风岔开话题，自己一定能走，回家是件平常事，用不着任何人同意，更用不着浪费没用的唾沫。
　　
　　“找朋友喝酒，不是你同意的么？”
　　
　　两人正说着，就听头顶上一个女子嗔怒的声音，“朗无心，你才是花痴，你敢说你没做错什么，想想你答应过我的事情，你这说话不算话的死……”
　　
　　朗无心手一抬，一道白光穿过屋顶。“啊”，秋紫杉跌落屋前，扶着香肩。
　　
　　邝晓峰吃惊不小，还没有开口，朗无心侧头向他吹了一口气，邝晓风立刻躺倒在地上。
　　
　　秋紫杉站起来，冲着跑出来的朗无心怒道：“死狼妖，你敢伤我？”
　　
　　“我以前躲你是让着你，不是怕了你”。朗无心将秋紫杉从地上拉起来，气恼道：“你是公主你知道吗？做点儿符合你身份的事情行不行？
　　
　　“谁让你说话不算话，你说的，五百年内你不会爱上任何人。”说起秋紫杉的泼辣劲儿，整个天庭没人不头疼的。
　　
　　“我食言了，怎么了，我就是一狼妖，你跟我认真，你他妈傻啊？“
　　
　　“你……。“秋紫杉气恼交加，大声道：“朗无心，你这混蛋。“
　　
　　“你都知道我是混蛋，你理我干什么？”朗无心气道：“你知道吗，为了你，我都死过一回了，你再缠着我，你爹你妈不还得跟我玩儿命啊？”朗无心说完，回到屋里把邝晓风抱到床上，望着邝晓风的脸，他明白，有些事离露陷儿已经不远了，等邝晓风醒来，他都不知道自己还瞒不瞒得过去，那么，是不是该跟他说实话呢，不行吧，应该还不是时候。
　　
　　朗无心兀自想着，秋紫杉来到了他的身后，“他还不知道你是狼妖吧。“
　　
　　“你想干什么？“
　　
　　“告诉他啊，只要你告诉他你是狼妖，你骗我的事情，我就不计较了。“
　　
　　“秋紫杉“，朗无心咬牙道：”你信不信，我可以杀了你。“
　　
　　“你敢吗？“
　　
　　“你喜欢我吗？“朗无心瞪着她问。
　　
　　“还……“秋紫杉脸红着低头，”喜欢。“
　　
　　“很好”，秋紫杉还没抬头，黑狼迎面将她扑倒在地，锋利的牙齿，撕开了她身上的纱衣，咬断了她腰间的带子，“不”，女人的本能，更是人的本能，秋紫杉拼命地挣扎，逃脱黑狼的利爪，吓得脸色苍白，浑身颤抖。
　　
　　黑狼又变回人形，朗无心沉声道：“害怕了？这就是我，你愿意跟我上床吗？“
　　
　　秋紫杉指着床上的邝晓风，颤声问，“那他会愿意吗？“
　　
　　“我管他，他愿意得愿意，不愿意也得愿意。“
　　
　　“你凭什么？”
　　
　　“就凭我爱他。”
　　
　　“你……。死狼妖……“秋紫杉骂了一句，转瞬之间，又再消失。
　　
　　朗无心坐在床边，等着邝晓风醒来，他没有马上让他醒主要是在想该怎么说才能把这故事编通顺了 。
　　
　　耳边听到一些奔跑声，那是狼妖的四蹄在山坳里奔跑 。“怎么回事？”
　　
　　朗无心推开门，看到红昼跑在最前，“大哥，你没事吧。”
　　
　　“我有什么事？”
　　
　　“有个女神仙说你出事了，我们就赶紧跑过来了 。”
　　
　　“妈的。”朗无心马上明白秋紫杉的用心了，立刻回头去望。
　　
　　锁心锥发出蓝光，邝晓风已经睁开了眼，看到了门外的六只狼妖 。
　　
　　“雪狼妖”，邝晓风看到雪白的妖狼，飞身跳下床，拿起锁心锥就往外冲。
　　
　　朗无心拦住他，回头大喊，“快走。”
　　
　　几只狼妖回过神来，立即掉了头。
　　
　　“你放开我。”邝晓风拼命的想要去追，被朗无心用力推倒在地上，“不许去 。“
　　
　　邝晓风站起身来，冷冷瞪着朗无心，低声喝问，“我再跟你一个机会，跟我说实话 ，你究竟是什么人？”
　　
　　“爱你……。“
　　
　　“你给我闭嘴。“邝晓风怒喝着打断了他的话，”如果你和妖结交，就永远不可能和我在一起。“
　　
　　“为什么 ？“朗无心气喊道：”妖吃了你爹，还是杀了你妈了？“
　　
　　“你说对了“邝晓风也气喊道：”我娘和我亲叔叔都是被妖杀的，他们都是仙陵七侠。“
　　
　　“你……“朗无心沉默了。”
　　
　　“你说吗？如果你不说，我走了，你保重，我们……后会无期。“说完，邝晓风决然的回过身，大步走出门外。
　　
　　“晓风“，朗无心拔腿去追，却听到一声尖利的嘶嚎，那是雪婵的声音。
　　
　　“雪婵。“朗无心看了邝晓风一眼，转身向山那边跑去。
　　
　　邝晓风头也不回，攀上了悬崖，悬崖是很陡峭，也很危险，但如果他邝晓风横了心想走，还拦不住他，回头看去，朗无心已经没了踪影，邝晓风一拳打在岩壁上，疼痛和鲜血虽然不能减轻他心头的痛楚，但至少会让他平静一些。
　　
　　朗无心翻过山崖，看到六只狼好端端的趴在那儿，那五个都是狼身，只有雪婵还是人形。
　　
　　“雪婵，刚才不是你在喊么？”
　　
　　“我没喊啊”，雪婵道：“我们不敢喊啊，怕坏了你的好事。“
　　
　　“已经坏了“。朗无心知道自己是上了秋紫杉的当了，心说，这丫头够狠够毒，非要拆了他们才满意。
　　
　　“怎么了？“雪婵看出朗无心的失意。
　　
　　“他走了。“
　　
　　“是因为我们？“灰齐问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你去追他回来”红昼道：“绑床上，一边儿上一边儿打，看他还敢跑。”
　　
　　朗无心佯笑道：“主意不错。“
　　
　　“就是。“
　　
　　朗无心对其他几只狼妖喝命道：“你们几个，把红昼绑上，一边而上，一边儿打。“
　　
　　“好嘞“。几个狼妖狞笑着摩拳擦掌。
　　
　　“别别，别，我知道错了。“红昼“吓得”抱头鼠窜.
　　
　　几只狼妖，说说笑笑，你追我赶，只有雪婵没有笑意，走到朗无心身边，问了句，“大哥，你想怎么办？”
　　
　　“怎么办？”，朗无心苦笑着摇头，“算了，忘了吧，活得轻松些。”
　　
　　“你若能忘，那是最好。”听他这么说，雪婵还有些小惊喜。
　　
　　却见朗无心返身向山上走去，“大哥，你去哪儿？”
　　
　　“哪儿也不去。” 朗无心情绪低落，便走边道：“等他出去了，我再回去。”他怕自己忍不住要去留下邝晓风，可留得主人，也留不住心，又是何必。
　　
　　“大哥”雪婵又叫住他，“给你这个。”
　　
　　“什么？”朗无心回头看到雪婵手里的镜子。
　　
　　“我从你那边门口的地上捡的，看着不像俗物，是你们的么？”
　　
　　朗无心拿过来看看，认出是秋紫杉的东西，又递给她，“是千秋镜，天上的，你留着照吧。“
　　
　　“真的“雪婵笑道：”那好，归我了。”
　　
　　正文 仙陵之耻（3）    最新更新:2012-02-04 02:15:21
　　
　　一脚踏上平地，邝晓风一屁股坐在地上，满手是血，身上也都是擦伤，可这些都还不如他心上的伤疼。疼没关系的，他最习惯的感觉便是疼了，会过去的，无所谓。邝晓风歇了一阵，站起来，沿着可以看到的路一直走了下去。
　　
　　不知走了多久，前方是一个市集，虽然人不多，东西也很破烂，但终归还能看到人，这让邝晓风松了口气，累了这一路，好歹有个落脚的地方。他在一个烧饼摊前停下来，正要问价，身后有人拍了他一下。邝晓风一回头，就被人一个嘴巴扇倒在地上。“三叔”，邝晓风看到了对他动手的人，心里登时慌乱起来。叶慕云带着两个弟子风餐露宿，一路打听，寻找邝晓风，这么长的时间没找到，叶慕云好多次以为他命丧他乡，眼泪都不知道偷偷流了多少，乍一看到他，惊喜过后，便是暴怒。“小兔崽子，你他妈死哪儿去了？连个信儿都不捎回来。”叶慕云手脚并用，对邝晓风拳打脚踢，邝晓风不敢闪避，只是抱着头，蜷着身子躺在地上，咬牙硬承。
　　
　　“师傅，师傅”，弟子管平，李大鹏过来拉劝，“大师兄没事就好，有什么火您也别在这儿发啊……是啊师傅，这么多人看着，您给大师兄留点脸面。”叶慕云这才看到市集上的人几乎都在围观，他住了手，对邝晓风喝道：“起来，回去我再跟你算账。”
　　
　　“是”，邝晓风站起身，低头站着，不敢捂脸，也不敢掸土，急促的喘着粗气，嘴边的鲜血直往下流。
　　
　　叶慕云用手指点着邝晓风的头，“小子，从现在到回山，你最好仔细想想，给你爹个回话，你到底干什么去了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“走吧。”
　　
　　“是”。
　　
　　一路上，叶慕云只要一想起来自己这半年多来有多辛苦，就狠打邝晓风，一连扇上十个嘴巴也是常有的，邝晓风不求饶，也不躲闪，就那么受着，他知道，为了让他能走回去，三叔还没下狠手呢，回了山，等着自己的不定是什么。管平偷偷跟他说过，“大师兄，要不你走吧，别回去了。“邝晓风只是摇头，一句话也不说，更不会逃跑。
　　
　　走上仙陵山，邝晓风的脚步越来越沉重，怕吗？不可能不怕。一路上捂得严实，叶慕云还没有机会看到他胳膊上失去的守宫砂，若是扒光了他打，一切就都掩盖不住了。那暴风骤雨般的发难，一旦开始，就不容易结束，非得扒了这层皮才能有个了断，他都想好了，要打就打吧，就算被打死了，也好过他现在心里的苦楚，让他说出那个名字……一想到那个名字，邝晓风的心就要了命的疼，疼得他坐立不安，疼得他生不如死，疼得他感受不到其他的疼，原来心里疼是这样的啊，可比身上疼难熬多了。
　　
　　邝晓风跪在院子里，等着见父亲,叶慕云坐在那儿喝茶，手里拿着藤鞭。
　　
　　“晓风“，林少卿飞跑出来，欣喜到几乎落下泪来，”晓风，你可回来，先生都急死了。“
　　
　　“是，我爹爹呢？“
　　
　　“去采药了。“
　　
　　“哦。”
　　
　　“我去找他，你等着，我先去给你求求情去。”
　　
　　林少卿在山腰处看到邝建舟正要攀到岩壁边采药，他怕贸然说出来，矿建舟一激动再掉下来，小心的喊了句，“先生，您下来吧，少卿有急事跟您说。”
　　
　　“什么事？你说吧。”
　　
　　“三庄主回来了。”
　　
　　“什么？”邝建舟一怔，心咚咚跳了起来，手抓着岩壁上的藤蔓，一松一紧，飞身来到林少卿的面前。
　　
　　“他……一个人回来的？”邝建舟的声音都不似往日的镇静。
　　
　　“不是”林少卿笑道：“晓风回来了，没受伤，什么事都没有。”
　　
　　邝建舟大喜，手里拿着的一跟粗树枝一下子折在了手里。
　　
　　“先生，您回去看看吧，晓风在院子里跪着呢？“林少卿说着，去拿邝建舟腰间的药篓。
　　
　　邝建舟蓦地脸一沉，“你去告诉慕云，照死里打，不许留情，也不许给脸。“说完，又施展轻功向山上攀去。
　　
　　“先生？“林少卿急道：”您饶了他吧。“
　　
　　“去传我的话”邝建舟喝命道：“一个字都不许改。
　　
　　“先生……“
　　
　　“快去，不然我打的就是你。“
　　
　　“是。“林少卿不敢不听，磨蹭着走回山庄。
　　
　　“大哥说什么了？“叶慕云问他。
　　
　　“先生……先生说……“林少卿吞吞吐吐的，”照死里打，不许留情，也……不许给脸……三庄主。“林少卿扑通跪在地上，“求您了，您饶了晓风吧，他都已经回来了。”
　　
　　阳光被乌云遮住，叶慕云挥手让所有的人都离开院子，拿着藤鞭走到邝晓风面前，“上衣脱了，裤子拉到屁股下面，撅着。“
　　
　　“是。“邝晓风脱去上衣，用胳膊肘撑住地面，将裤子褪到臀下，十六岁以后，他很少这么挨打，挨也是在屋里，这样在屋外受刑，虽然没有人，邝晓风依然羞红了脸，羞涩很快被疼痛淹没，藤鞭呼啸着抽在身上，邝晓风一声不吭，强忍到脸色青紫，脖子上青筋暴现，泪也迸出了眼眶，他没想哭，却忍不住。”朗哥“，邝晓风的心头浮起一个名字，他把那名字咬在齿间，去抵御那难以抵御的疼痛。
　　
　　叶慕云转眸间看到了邝晓风光滑的右臂，他停了手，走到邝晓风身侧，藤鞭敲着他的胳膊，厉声问，“晓风，怎么回事？”
　　
　　邝晓风把头往手臂上一埋，没有回答，他的样子已经给了答案，叶慕云气得蒙了，更加残酷的抽打也落在了邝晓风满是血痕的臀上，“说，你在外面做什么了？”叶慕云问完就觉得自己问了一句废话，他踢倒了邝晓风，劈头盖脸的抽起来，邝晓风捂住脸，还是不发一声。
　　
　　林少卿站在山庄的大门口，看到了邝建舟的身影，赶忙跑过去，急着说道：“先生，您去看看吧，三庄主要打死晓风了。”
　　
　　“该打死。”邝建舟不理，信步来到了院外，乌云散去，阳光落在了邝晓风的身后，一丝隐隐的蓝线从邝晓风的臀间一直伸到后背。
　　
　　邝建舟惊见儿子身后的蓝线，呆住了，手上的药篓也掉在了地上，看到这个的不止是他，还有叶慕云，拿着藤鞭的手一下子停在半空，他回头看了看邝建舟，猛的又抬起手。
　　
　　“住手。”邝建舟喝止了他，一步步走向邝晓风，站在他身后看了又看，想要确认他看到的不是真的。
　　
　　“爹爹，晓风知道错了。“邝晓风不是求饶，却是真心认错，让父亲这般担心，他做儿子的断然不该如此。
　　
　　看到邝晓风的手臂，邝建舟强忍内心的愤怒和疑虑，沉声道：“你起来，穿好衣服，到我书房来。”
　　
　　“是。”
　　
　　邝晓风费力的穿好衣衫，跟着邝建舟来到书房。
　　
　　“跪下”。
　　
　　“是。”邝晓风忍着疼痛，依言跪地。
　　
　　“我问你”，邝建舟努力让自己能够做到给儿子一个解释的机会，“在山下遇到什么人了么？”
　　
　　邝晓风抓着胳膊，他知道躲不过去，也不想说谎，点了点头，“嗯。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　邝晓风摇摇头。
　　
　　“男人？“
　　
　　“嗯。“
　　
　　“你和他上床了。“
　　
　　“嗯。“
　　
　　“你爱他吗？“
　　
　　邝晓风没有回答，只是抬起了头，怯生生的看着父亲。“畜生。”邝建舟重重扇了他一记耳光，拿起顶门的棍子，狠狠抽了下去。邝晓风抱头哭道：“爹爹，我们已经分开了……。“他哭出声来，不知是为了父亲的责难，还是为了心中久积的思念。
　　
　　“分开了？“
　　
　　“是。“
　　
　　“你知道他是什么人么？“
　　
　　“不知道”，邝晓风抽噎着说，“他会杀妖……救过我的命，也救过很多的人，可是……我和他在一起这么久也没弄清楚他到底是什么人？所以……才会分开的。“
　　
　　“我告诉你他是什么人？“
　　
　　邝晓风惊讶的抬起头，“爹爹知道？“
　　
　　邝建舟没说话，把儿子拉到那面被白布遮盖的铜镜前，那是邝晓风母亲在世时梳妆用的，他拉下那面白布，对儿子命道：“把衣服脱光。”
　　
　　邝晓风迟疑着脱去衣裤。
　　
　　“回头看。“
　　
　　阳光射在铜镜上，邝晓风回过头去，看到自己身后若隐若现的蓝色。
　　
　　“那是什么？“邝晓风声音颤抖。
　　
　　“你不是不知道他是什么人吗？“邝建舟道：”我告诉你，他是妖。“
　　
　　“妖？“邝晓风一愣，半晌无言，片刻，又猛的摇头，”不……不可能，朗哥不是妖，他不可能是妖，不……“
　　
　　邝建舟让他穿上衣服，把呆滞的儿子带到了魔V，他把邝晓风踢踹到一排排的灵位前跪下，厉声道：“畜生，你敢跟你娘说，跟你的叔叔们说，你从没怀疑过他是妖？“
　　
　　“我……我……。“邝晓风想着想着，突然浑身发抖，疯了般的在地上磕起了响头，直磕得满头鲜血。
　　
　　邝建舟踢倒儿子，将他带回了山庄，关进暗室，一个人颓然的走回书房，林少卿站在门口问，“先生……晓风他？。“
　　
　　“住口“。
　　
　　林少卿不敢再说，因为邝建舟的神情是他从未见过的冷冽，目光更是他从未见过的阴沉。
　　
　　邝建舟从柜子里拿出几个药瓶，放在桌子上，“少卿，把这药用水化了，给晓风解妖毒。“
　　
　　“妖毒？“林少卿一愣。
　　
　　“是，你去帮他吧，他自己可能都做不了。“
　　
　　“怎么帮。“
　　
　　“你过来。“
　　
　　“是。“
　　
　　邝建舟在林少卿耳边吩咐了几句。
　　
　　“啊？这样啊。“林少卿听得有些脸红。
　　
　　“去吧，这事只有你能做？别人做不了。“
　　
　　“是。“
　　
　　林少卿提了一桶药水进到暗室里，邝晓风就跪在那儿，傻傻的，呆呆的，像是一尊塑像。
　　
　　“晓风“，林少卿吞吞吐吐的说，”先生……让我来帮你解毒。“
　　
　　“怎么解？“邝晓风还能说话，让林少卿放了些心。
　　
　　“你……。趴在那儿吧……我帮你。“
　　
　　“告诉我，怎么解？“
　　
　　“就是……用棉棍子，蘸了药……弄进去，明天早晨，再拿出来，我来吧，我手轻。”
　　
　　“不用了，我自己来。”
　　
　　“你……自己行么？”
　　
　　“行，你出去吧，我知道怎么弄。“
　　
　　“你……先生说了，要上一个月药呢！”
　　
　　“我知道，出去吧。“
　　
　　”晓风……“
　　
　　”别说了，林大哥，给我留点脸。”
　　
　　“好吧……”林少卿出了门，就站在门外。
　　
　　屋里传出水声，还有丝丝的呻吟……。。
　　
　　一个月一晃就过，邝晓风走出暗室的时候，平静的像是什么都没有发生过，神情却比往日更加的漠然。
　　
　　“爹爹，三叔”，邝晓风站在邝建舟和叶慕云的面前，“我想下山。”
　　
　　“干什么去？”
　　
　　“我要杀了他。”邝晓风的目光中，杀机毕现，语声却没有起伏。
　　
　　“你杀不了他。“
　　
　　“我能。“
　　
　　“算了”，邝建舟叹道：“我和你三叔都知道你是受骗了，这件事就算了。”
　　
　　邝晓风沉默着，但邝建舟很了解他，如果他真想下山，谁也拦不下他，沉默在邝晓风身上从不是同意和接受，而只是一个过程，他的坚持只能说明他的执着，而他的执着，可能……也只不过是因为他的痛苦，一念及此，邝建舟感到了心慌，他是过来人，感情的事，是这世上最难预料，也是最难控制的。
　　
　　“如果你想杀他“，邝建舟道：”可以，把他引到仙陵山来，胜算会大一点。“
　　
　　“好，我去。“邝晓风说着，就要转身。
　　
　　“你不用去。“叶慕云道：”有一种方法可以帮你引他过来。“
　　
　　“怎么引？”
　　
　　“你身上中过他的药毒，你们就会有一定的感应，如果你把血洒在魔V的祭坛上，他就会过来，到时候，我们可以杀了他，或者收了他。”
　　
　　邝晓风听罢，转身奔向魔V，魔V的祭坛设在阴阳界的界碑之上，魔V之内分为阴阳两界，阴界是妖魂被锁之处，阳界是历代仙陵弟子的魂灯所在，以魂镇魂，以阳制阴，先陵弟子放弃轮回转世，自锁魂魄在诛心灯的灯芯之中，才能锁住如此之多的妖魔，阴阳界之间，设有一个祭坛，这个祭坛也是仙陵弟子的留魂之地，仙陵弟子死后只有在这个祭坛上焚烧，魂魄才可以进入诛心灯的灯芯，也只能进入诛心灯的灯芯。
　　
　　邝晓风走到祭坛边上，用锁心锥在手臂上划开一个大大的伤口，鲜血流入祭坛，转成血河一般……。
　　
　　天狼山上，朗无心在睡梦中被疼痛唤醒，“晓风……。”黑狼跃出深洞，向山岩上跑去。
　　
　　“大哥，你去哪儿？”红昼迷迷糊糊的在身后喊他。
　　
　　“晓风出事了，我要去救他。”
　　
　　“他在哪儿？”
　　
　　“仙陵山。”
　　
　　”等等我们，我们一起去。“
　　
　　正文 泣血狼王（1）    最新更新:2012-02-09 08:51:38
　　
　　仙陵山就在前方，即便在黑夜里，朗无心也可以看清楚山上的一草一木，一阶一石，当年雪婵迷昏兄弟们，孤身来救陈皓毅，凭着陈皓毅给的舍利子，全身而退，自己当时身在他处，不曾前来，这还是他第一次看到这座世外奇山，雾中的仙陵山险峻峭立，高耸入云，即便是在如此年景，依然可以辨出往日的青山秀水，只是山顶一侧，煞气环绕，想必就是传说中的魔冢所在。
　　
　　“大哥”，灰齐问，“你有什么想法？直接冲，还是绕道上。”所有的狼妖都知道这可能是个陷阱，但是没有人说，邝晓风有事便救，没事便抢，上仙陵山抢人，不管成败，说出去总是件有面子的事情。
　　
　　“我走正路上山，你们走悬崖。“
　　
　　“大哥”，黑羽道：“你要走正路？太拽了吧，要不兄弟们陪你？”
　　
　　“雪婵“，朗无心问，”陈皓毅死在哪里？“
　　
　　“千云峰，那儿是仙陵山囚禁弟子的地方。“
　　
　　“在哪儿？“
　　
　　雪婵用手一指，“最高的地方，都是雪，能冻死人的地方就是。“
　　
　　“再去那里，你行吗？“
　　
　　“大哥放心。“雪婵知道他说的是什么，平静道：”我不会误事的。“
　　
　　“那好吧，你们现在就去，找个地方躲起来，我白天再上去。“
　　
　　“白天？“雪婵惊道：“大哥，我知道你神通广大，可你也别小看仙陵弟子啊 ，他们……”
　　
　　“我知道，你不用担心我，我知道我在做什么？”
　　
　　“你……真知道？”红昼怀疑的问。
　　
　　“你们几个小心，没有我的令，不许动手“。朗无心没有理会，径自走向仙陵山角，”快走吧，我等天亮。“
　　
　　“好吧，大哥你也小心。“ 六只狼妖，由雪婵带路，跑向另一个方向。
　　
　　天蒙蒙亮，黑狼睁开双眼，在山脚站了片刻才变作人形，朗无心一脚踏上石阶，便有仙陵弟子禀告了邝建舟和叶慕云。
　　
　　“师傅，好像是个狼妖。”
　　
　　“狼妖？”邝建舟听完一愣，想想自有仙陵山至今，自己听闻的，除了雪狼妖女仗着舍利子，还没有什么妖可以上了山还能全身而退的，就是不进魔冢，也会半死不活，法力散尽，看来这个狼妖是来送死的？狼妖？难不成他和那雪狼妖女是一伙的？如果那样，我仙陵山和狼妖还真是有缘分。
　　
　　“晓风呢？”不知为何，邝建舟的心里隐隐有些不安，尤其是将狼妖和儿子一道提起的时候。
　　
　　“锁在千云峰了。“
　　
　　“为什么？“邝建舟一皱眉，千云峰上奇寒无比，邝晓风回山不久，又受过重刑，再加上心中的苦闷，如何能够挺得过去。。
　　
　　“为了捉那个狼妖，千云峰上积雪很厚，藏了机关，也不容易被发现。“
　　
　　“晓风受得了吗？“
　　
　　“他没说受不了，出了这样的事，一时半会儿也清醒不了，让他冻冻，还能醒醒脑子。“
　　
　　邝建舟看了叶慕云一眼，眼神复杂，没有说话。
　　
　　“大哥“，叶慕云又道：”你觉不觉得你有点变了？“
　　
　　“我哪里变了？“
　　
　　“你变得心软了。”
　　
　　“我不该吗？”邝建舟瞪他：“晓风又不是旁人。”
　　
　　“不是的，要是在以前，你早亲手把他关到千云峰上去了。”
　　
　　“那要看什么错，是什么情况。”
　　
　　“晓风这样的错，不是大错么？”叶慕云站起来，淡淡道：“大哥，我去捉妖了，你在这里，陪着他吧？”他把眼神送向门外扫地的林少卿，“他挺漂亮的，真的，比我漂亮，性子也不错。”太美太亮的眼睛是无法遮掩自己的内心的，再坚定的意志，也会有一刻的松动，再冷硬的心肠，也会有一刻的柔软，叶慕云的眼睛也很亮，他很痴，但不傻。
　　
　　“你别胡说”。邝建舟拿了墙上的剑和紫竹筒，还有一些捉妖的利器，“我和你一起去。”
　　
　　“先生，三庄主”林少卿在背后喊他们，“你们小心。”
　　
　　“少卿”，邝建舟回头道：“山上来了妖，你进屋把门锁起来，没事不要出来。“
　　
　　“是。“
　　
　　朗无心走得不快不慢，一路无人，只有松鼠和小鸟跳跃吱喳，想想也是，他这样的千年老狼妖，大白天敢上仙陵山救人，估计所有的仙陵弟子，都在一个地方等着抓他呢 ，这样的架势，还得是打算活捉。既然没人，他也就不用藏着掖着了，反正他估计邝晓风已经猜到自己是什么变的了，那就撒了欢儿的跑吧。想着，他跃身而起，沿着山间捷径，一路攀向千云峰，白雪皑皑，奇峰耸立，朗无心突然停住了脚步，周围的岩石上和松软的白雪中，都撒了白色的驱妖粉，和雪混在一起，很难辨认，可若踩上了，沾上了，就会像被火烧一般，死不了，活难受，就跟他现在的心情一模一样，但只是心情，这样的东西，还难不倒他。朗无心蹲下来，吹出一口长气，很长，很硬的风，给自己吹开了一条路，他试探着，小心地走着，躲着横里竖里飞出来的机关，暗器……。
　　
　　“晓风“，穿透山壁的声音回荡在千云峰上，”你在哪儿？哥哥来救你了。“
　　
　　峰顶的石洞内，邝晓风薄衣跪在铁笼里，双臂和双腿都被锁上了铁链，整个人已经冻僵了，但他的眼睛一直盯着洞口，怒火和愤恨象是熊熊的火焰，炙烤着他的内心，让他可以坚持在如此的境地清醒的等待。
　　
　　“朗无心，我在这儿？”再微弱的声音也会被狼妖捕捉到，更何况是爱人的声音。
　　
　　“晓风”朗无心非常惊喜，飞身跃上峰顶，在洞口，看到了囚在笼中的邝晓风，立时心痛不已，他跑过去，双手抓住笼子，柔声道：“晓风，你没事吧，是哥哥害了你，对不起。”
　　
　　“你是妖？“邝晓风恨恨瞪着他问。
　　
　　“是。“
　　
　　“狼妖？“
　　
　　“是，我是狼王。“
　　
　　“你认识雪狼妖女？“
　　
　　“她叫雪婵，是我妹妹。“
　　
　　“我们住的地方是天狼山吗？“
　　
　　“是，就是天狼山。“
　　
　　“你为什么要骗我？“
　　
　　“我爱你呀。“
　　
　　这三个字，像利刃一般刺入了邝晓风的心里，让他痛到彻骨，恨到蚀心，他双拳紧握，咬牙切齿道：“我不可能爱一个狼妖。”
　　
　　“我知道，所以我不敢说实话。”看着邝晓风身上被寒冰凝冻的红色伤口，朗无心心疼道：“他们为什么这样对你？他们不是你的父亲和叔叔吗？就为了你和我好么？你没告诉他们，是我的错么？”
　　
　　“你住口”。邝晓风被冻伤的嘴唇因为动作太大而流出了鲜血，那血又很快凝结成了冰。
　　
　　“好，我不说，你不要生气”，朗无心伸手把铁笼拉开一个大豁口，走进去，弄断了邝晓风身上的铁链，把他冻僵的身体抱在怀里，源源的热量输入邝晓风的体内，邝晓风的四肢渐渐恢复了知觉，连身上的伤口也很快愈合了，熟悉而温热的气息在邝晓风的耳边萦绕，“晓风，跟哥哥走吧，我想永远和你在一起。”
　　
　　邝晓风冷哼着推开他，“你以为你能走得出去？”
　　
　　“只要你不想要哥哥的命，哥哥就能带你走。”
　　
　　“如果我想要你的命呢？”
　　
　　“那你来拿吧。”朗无心又把他拉入怀中，吻着他，望着他，温柔的眸子像黑夜里的星星，闪亮而深邃，“我的命是你的，喜欢就拿去。”
　　
　　“你说的。”，邝晓风说着，突然从靴子里拔出了锁心锥，奋力刺向朗无心的心口，朗无心的手抓住锥尖，眼睛因为蒙了水，更显得黑亮，“晓风，你就这么恨我么？“
　　
　　四目相望，邝晓风心中一痛，手也颤抖起来。朗无心含泪笑道：“这次我不骗你，我说话算话，你也不要骗你自己…… “ 他缓缓地松开手，轻柔地摸了摸邝晓风的头发， ” ……。小美人儿 ……我可进来了……。“
　　
　　“哥……。“这个字从邝晓风的心里冲向喉咙，那么多次的出手相救，那么多日的朝夕相处，那么多夜的销魂噬骨，想起相拥时的快乐，争吵后的真情，邝晓风的泪，滑出了眼眶……
　　
　　“晓风“叶慕云在洞口喊道：”他知道自己出不去，就来骗你，别上他的当。“
　　
　　“晓风“，邝建舟厉声道：”动手。“ 洞里没有多余的机关，因为没有机关能比邝晓风自己动手更有效。
　　
　　听到这两声喝，邝晓风心头一凛，他抬头望着朗无心，眼神又再结了霜冻，“朗哥，人和妖，不可以有情，我错了，你也认错吧。“ 一言落地，邝晓风手中发力，将锁心锥直直刺入朗无心的胸中。
　　
　　“啊……嗷……“剧痛穿心，朗无心仰天发出一声嚎叫，虽然还是人形，眼睛已变成了褐色，獠牙现在口中，一丝蓝色从眉心直到头顶，他双臂一震，洞顶被震开了一个硕大的裂缝，碎石滚滚而落，等邝晓风可以睁眼，朗无心已没了踪迹。
　　
　　“朗哥…………朗哥……“，邝晓风大喊着，跑出山洞，就见朗无心捂住心口，单膝跪在悬崖边上，对面是腾云而立的六个狼妖。
　　
　　听到朗无心的叫声，再看到他的样子，六个狼妖知道他受了重伤， 本想救他，看他摆手拒绝，便施法卷了几个仙陵弟子过来，千云峰上，人头攒动，顿时一阵混乱。
　　
　　“邝晓风“，红昼气道：”你他妈有没有良心，我大哥对你这么好，你还想要他的命？“
　　
　　“别跟他废话。“雪俊黑震各自举起一个仙陵弟子，”你们听着，“让邝晓风跟我们走，不然的话，老子血洗你这仙陵鬼山。”
　　
　　“不要“，邝晓风跑向朗无心，喊道：”哥，不要……“
　　
　　“不要什么？“雪婵气道：”你是让我大哥不要死，还是不要杀你的师兄弟……“
　　
　　“朗哥”，邝晓风跪在朗无心身后，哭道：“哥……别杀人，我求你了。“
　　
　　“我大哥都快死了，你还求他别杀人“，灰齐气得眼睛比红昼的头发还红，他提起一个仙陵弟子，抬手就要往崖下扔。
　　
　　“住手”，朗无心站起来，摇头道：“听晓风的，别杀人。”说完，他从胸口拔出锁心锥，回身踉跄着走向邝晓风，“给你，收好了。”汩汩的鲜血从朗无心的伤口流出，染红了地上的白雪。
　　
　　邝建舟和叶慕云都惊呆了，为着可以腾云驾雾的狼妖，更为着朗无心锁心锥下的生还，还有那红色的鲜血……。
　　
　　“哥……”邝晓风见他受伤至此，心痛如绞，忍不住失声痛哭。
　　
　　“别哭了，哥哥来是救你，不是来伤你的，……”朗无心苍白的脸上，仍是笑容，“小美人儿……。对不起……你保重……。”。话音飘远，朗无心腾上云头，沉声道：“晓风的父亲和叔叔，你们听着，是我骗了晓风，他也弥补了他的错，如果你们再折磨他，我就杀了仙陵山上所有的活物，老子说到做到。“声音响彻群山，令人肝胆俱寒。
　　
　　狼妖将抓住的仙陵弟子扔回峰顶，调转云头，转瞬间不见了踪影。
　　
　　“师傅“，一个弟子来报，”魔冢那边有动静。“
　　
　　“我去“邝建舟缓过神来，带着一群弟子，快步前往魔冢。
　　
　　叶慕云走到邝晓风身旁，抬腿就是一脚，喝道：“给我起来。“
　　
　　邝建舟在魔冢内布了些法器，压住了妖气，想来他们是听到了朗无心的喊声，才会蠢蠢欲动，但被封在阴界里，也是不可能出来的。
　　
　　走出魔冢，邝建舟又安抚了众弟子，迈着疲惫的步子，回到了山庄，暗室里是叶慕云高声的喝骂和抽打，林少卿看到他，急着想要开口，“先生……“
　　
　　“不用说了。“邝建舟大步上前，一脚踢开暗室的门，就见邝晓风抱头缩在墙角，满身是血，目光散乱，却不出一声。
　　
　　叶慕云满心怨愤，还在用力挥着藤鞭。
　　
　　“别再打了”。邝建舟夺过叶慕云手中的藤鞭，气道：“你是要他死么？”
　　
　　“他竟然在所有的弟子面前，跪在一个狼妖面前哭，活着还不如死了？“
　　
　　“你放屁“。邝建舟用手指着门外，强压住怒火，”你先回去，我晚上找你。“
　　
　　“哼“，叶慕云拂袖而去。
　　
　　“少卿“，邝建舟喊道，”快拿水，拿药。“
　　
　　“是，先生。“
　　
　　邝建舟抱起儿子，回到了自己的房间，将他放在床上，轻轻扯去他身上破碎沾血的衣衫。
　　
　　“爹“，邝晓风呆呆看着房顶，”您打死我吧。“
　　
　　“打你的事以后再说，先把伤治好了。“
　　
　　“我来吧“，林少卿拿来了药。
　　
　　“不用，你出去吧，我来。“
　　
　　“是。“
　　
　　父子间相对无言，邝建舟给儿子上了药，又看着他睡着，才一个人来到院内。
　　
　　天已二更，听到身后的脚步声，邝建舟回过头去，见林少卿手里拿了件衣服，“先生，您披上吧。”
　　
　　“谢谢，不用”，邝建舟摇了摇头。
　　
　　“晓风还好吧。”
　　
　　“皮外伤，没事。“
　　
　　“先生……。“千云峰上的事情，林少卿已经听说了，他还想说些什么，虽然他并不知道该如何劝慰邝建舟。
　　
　　“睡去吧，让我一个人待会儿。“
　　
　　“哦……是……“
　　
　　循着灯光，邝建舟来到叶慕云门外，叶慕云早已打开门等他，叫了声，“大哥。“
　　
　　邝建舟走进去，“你还没睡？”
　　
　　“我在等你啊？你不是说你晚上找我吗？”
　　
　　“暮云”，邝建舟低声道：“晓风是你一手教出来的，你是他的亲人，我请你不要再伤害他了，至少现在不要，他毕竟还小，已经快受不住了，真逼出什么事来，你开心么？”
　　
　　“那么打他，我也不是不后悔，可这小子也太不争气了，我……知道了……以后尽量不发火了……”
　　
　　“你……你就当……是为了我吧。”邝建舟说完，转过身去，想要推门。
　　
　　“大哥”，叶慕云一步上前，纤长的手指握住邝建舟的手臂，颤声道：“大哥，别走了，在这儿睡吧。”
　　
　　邝建舟没有回头，叹口气，说道：“暮云，我这一生……和你……就只能做兄弟了。”
　　
　　叶慕云失望后便是气恼，“那你和林少卿呢？”
　　
　　“朋友。”
　　
　　“我不信。”
　　
　　“信不信由你。”
　　
　　“你谁都不要么？‘
　　
　　“是，我谁都不要。”
　　
　　“你……还是不能忘了那件事。”
　　
　　邝建舟停了停，又再开门。
　　
　　“就是因为建朝带走了关山月？”叶慕云控制不住，还是说出了口，“你的亲弟弟带走了你的老婆，你就谁也不想要了么？”
　　
　　邝建舟转过身来，没有暴怒，也没有激动，只有如常的淡然，“暮云，等你明白了什么是成全，你就没有那么大的火气了。”
　　
　　“如果成全的结果是让自己难过，我永远也不会这么做。“
　　
　　“睡吧，明天我们练剑。”
　　
　　邝建舟来到书房坐下，眼前往事浮现，自己与妻子关山月从小一起长大，山月是师傅的独女，自己是师傅的掌门大弟子，一切由师傅做主，两个人结为夫妻，生下邝晓风，可能是因为醉心学道，冷落了娇妻，不知道什么时候，他发现妻子和自己的弟弟邝建朝产生了不同于叔嫂的情感，他们私奔的那一夜，风大雨急，晓风一直在哭，他就抱着儿子，看他们双双离开仙陵山，师傅云游回来，追问此事，对师傅，对儿子，他什么也没说，只说他们战妖战死了，这件事也只有叶暮云知道，因为那天晚上，他看到了他们下山，还以为是有什么急事，后来，为了邝建舟，也为了师傅，他对此事也只字未提，对此，邝建舟一直是感激他的，而对山月和建朝，他也希望他们能好好的生活，无论身在何方，只要快乐就好。
　　
　　日出日落，仙陵山的景色和往昔一样，不同的，除了惶惶的人心，便是邝晓风，他不出门，不说话，还学会了喝酒，叶慕云只要一见到他这个样子，不是骂便是打，邝晓风不抗也不躲，浑浑噩噩的，连疼都不觉得。
　　
　　“大哥”，叶慕云深夜闯进邝建舟的房间，“晓风那样，你看不见么，你怎么不管管？”
　　
　　“你管了么？”
　　
　　“管了。”
　　
　　“有用么？”
　　
　　“那……不是才要你去管，你是他爹，是掌门人啊。”
　　
　　“我知道，你先回去吧，我明天找他聊聊。”这段日子，他一直关注着邝晓风，也关注着山下的情形，也许，是时候和儿子谈一谈了。
　　
　　日上三竿，邝建舟推开儿子的房门，屋里酒气很浓，邝晓风挡住照在眼上的光，适应了，看到父亲就站在面前。
　　
　　“爹”，邝晓风慌忙站起来。
　　
　　“你想把我存的药酒都喝了么？”
　　
　　“我……”邝晓风嗔诺。
　　
　　“走吧，和爹出去走走。”
　　
　　“是。”
　　
　　父子俩走在山间，“晓风”，邝建舟不经意似的问道：“那个狼妖叫什么？”
　　
　　邝晓风一怔，答道：“朗无心。”
　　
　　“你们是怎么认识的？”
　　
　　“我们……”邝晓风偷眼看着父亲，即便父亲不发怒，在他心里也是无比威严的。
　　
　　“说吧，说给我听听，不用害怕，我不会打你，也不会怪你。” 父亲的温和让邝晓风镇定了许多。
　　
　　“我们……。”邝晓风将和朗无心相识的始末告诉了父亲。
　　
　　“嗯“，邝建舟听完，点了点头，”看来，这个狼妖确实不坏……伤了他，你很难过是吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“晓风，爹问你一个问题，你要如实回答我？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你爱他吗？”
　　
　　“我……”邝晓风不敢回答，只是低头不语，眼泪簌簌地滴落在枯叶上。
　　
　　“晓风”，邝建舟揉揉儿子的头发，温声道：“爹一直教你杀妖，是因为妖作恶人间，吃人血肉，虽然仙陵七侠所剩无几，但在你爹眼里，世上没有杀不死的妖，朗无心真的很特别，他不是一般的狼妖，锁心锥杀不死他就是个例证，而且他的血居然是红色的，按常理，妖的血都是蓝色的，这到底是为什么，我到现在也没想明白，这七个狼妖个个法力高强，而且重情重义，爹爹很佩服他们，但妖就是妖，如此法力，若是起了恶念，必是人间大害。“
　　
　　“爹爹。“邝晓风抬头看他，”朗哥不会的，他真不会，他从不杀人。“
　　
　　“嗯……“邝建舟沉吟许久，终于艰难开口：”晓风……你……去找他吧！“
　　
　　“找他？“邝晓风万分惊讶。
　　
　　“是，你去看着他和那群狼妖，别让他们作恶。”
　　
　　“爹爹，您……说的是真的么？”邝晓风心头万般滋味，不知是喜是愁。
　　
　　邝建舟面色一沉，“老子骗过你什么么？“
　　
　　“爹爹“，邝晓风扑通跪地，抽泣着说不出话来。
　　
　　“小子”，邝建舟拉起儿子，郑重的说道：“记着爹说的，如果你也变成妖，就算自杀，也不许害人。”
　　
　　“是。”
　　
　　“走吧，趁我还没后悔，你也别回庄了，我去和你三叔说。”
　　
　　“是。”邝晓风看了看父亲，流泪道：“爹爹保重。”
　　
　　“不许哭。”邝建舟大声的喝令。
　　
　　“是。” 邝晓风擦了擦泪，转头就跑。
　　
　　“拿着。”
　　
　　“什么？”，邝晓风回身接住父亲扔过来的锁心锥，“防身用。”
　　
　　“是。”邝晓风又跪在地上磕了个头，站起来，拔步向山下跑去。
　　
　　邝建舟转过头，没有去看儿子的背影，泪浮上眼眶，又被他生生咽了回去。
　　
　　正文   泣血狼王（2）     最新更新:2012-02-09 22:16:14
　　
　　天狼山的山洞内，狼妖们七横八竖的睡着，除了雪婵自己睡在另一处，那六个大多时候是聚在一起的，朗无心胸前的伤口差不多已经愈合了，只有一个圆圆的疤痕，只是锁心锥毕竟不是凡物，被它刺穿怎么也让他元气大伤，再加上每每想起千云峰上发生的一切，总是郁闷痛苦，心情烦躁，动不动就发火，他身上的妖气越来越重，甚至开始有了些魔性，妖可以修炼成仙，也可以修炼成魔，成仙难，成魔也不容易，只是仙魔的结果却是大相径庭的，成了魔，定是害人害己。从仙陵山回来，朗无心觉得自己有些嗜血，好在他还有法力可以控制自己，雪婵也把身上的舍利子给了他，才让他逐渐恢复了神智，样子也和从前差不太多，虽然他因为心情不好，又受了重伤，时常有些喜怒无常，发起火来也很吓人，但好在有几个兄弟和雪婵相陪，逗着他，劝着他，拦着他，忍着他，再加上他自己的意志力，也就没生什么大的事端。
　　
　　夜很静，睡着睡着，几只狼妖的耳朵都不知不觉的竖了起来，
　　
　　“什么声音啊这是？”灰齐嘟囔，话说耳朵太好使也不是什么好事，太耽误睡觉了。
　　
　　“谁啊？大晚上爬悬崖，不要命了。”
　　
　　“雪俊”，朗无心没有睁眼，说了句：“去看看，要是有人想到山坳里找吃的或者采药，就告诉他没有，送他回去，千万别吓着人。”
　　
　　“行。“雪俊应着，却还在打瞌睡。
　　
　　“快去啊！”红昼用后腿蹬了他一下，把雪俊彻底踢醒了。
　　
　　“妈的”雪俊气急，“你踢我干什么？”
　　
　　“大哥让你去看看，你怎么这么磨蹭？“
　　
　　“怎么每次都是我，你怎么不去？“
　　
　　“废话，就你年轻，你不去谁去。“
　　
　　“去你妈的，我年轻，我也一千好多岁了，要去一起去，要不睡，就他妈都别睡。”
　　
　　朗无心的眼睛突然睁开，起身说了句，“快去……去看看。”说着，不由自主地就要迈步。
　　
　　“我去，我去”。雪俊支起四条腿，抖抖白色的毛发，“大哥你歇着吧，我去。”
　　
　　“我也去，我陪你，省得你偷懒。”红昼也站起来，反正有的是时间睡觉，少睡一会儿也没什么。
　　
　　两只狼妖飞上峭壁，站在上面低头往下看，因为没有水，山壁上除了岩石，什么都没有，没有遮挡，月光又还不错，就见一个人正在徒手向上攀爬，几乎就要爬到崖顶了，他身形清瘦，动作矫健，不像普通的采药人。
　　
　　邝晓风听到头上的响动，稳住身体向上抬头，对上两束褐色的精光，他不躲也不避，就那么抬着头。
　　
　　“是他“。红昼大喊了一声。
　　
　　“是，真是他。“雪俊也认出了邝晓风，气道：”妈的，还敢来，我踢他下去。“
　　
　　红昼拦住他道：”你疯了？他可是大哥的人。“
　　
　　“那……管他吗？“
　　
　　“不管，让他自己爬，我们回去跟大哥说一声，让他自己看着办吧。 “
　　
　　“走“。
　　
　　红昼和雪俊跑回来，大声喊着：“兄弟们，都起来，那忘恩负义的小子回来了，我们去给大哥出口气去。”
　　
　　“谁回来了？”
　　
　　“还有谁，邝晓风啊。”
　　
　　“是他”，几只狼妖听完，全都没了困意，一个个站了起来。
　　
　　朗无心心中一阵狂喜，大步就往外跑。
　　
　　“大哥”灰齐拦在洞口，“你别去，这么去了也太便宜那小子了，你等着，我们把他押来给你磕头认错。”
　　
　　“就是。”众狼妖齐声应和。
　　
　　“用不着，他肯回来就好。“朗无心才不稀罕什么认错，况且他也不觉得邝晓风有什么错。
　　
　　“大哥，你还不知道那小子为什么回来呢？他要是来看你没死，再捅你一刀呢？”
　　
　　“你说什么呢？他不是那样的人。“朗无心急道：”快让开。“
　　
　　“不行“灰齐道：”大哥你有气量，我们可没有？这口气你要是不让我们出，这小子以后的日子就别打算过太平了，看我们欺负不死他的。“为了化解朗无心的心结和伤痛，几个狼妖没少受累，也没少挨拳脚，有时候一天下来，脸都陪笑陪得发僵，这笔帐不能算在朗无心头上，那就只能算在邝晓风头上了，他要是不出现，几只狼妖不过心里恨恨，现在他来了，不收拾他收拾谁。
　　
　　“没错。“连雪婵也跑进来凑了个热闹。
　　
　　朗无心无奈的笑道：“你们干嘛？他捅的是我又不是你们，你们要是气我拿你们撒气，就冲我来，我还给你们还不行。“
　　
　　“捅你就跟捅我们一样，冤有头债有主，谁欠的谁还，大哥你就在这儿等着吧。“
　　
　　雪婵也道：“大哥，你就等着吧，我在这儿陪你，让那几个小子去整他，你放心，他们不会弄死他的。“
　　
　　“你们别太过分啊。“
　　
　　“放心，我们不会太――――过分。“
　　
　　看着几个狼妖跑远，雪婵对朗无心挤了个眼，笑问，“高兴吧？“
　　
　　“嗯。“朗无心的喜悦溢于言表。
　　
　　“我敢肯定，这小孩儿是爱你的，大哥你没白对他好，也没白受这么多的苦。“
　　
　　邝晓风正手脚并用的爬着，就觉着有一股力量托着他翻过峭壁，再一直往下，“哥哥“，他正欣喜着，力量骤然消失了，整个身子一下子失了重，横着摔到了地上。
　　
　　“哎呦“，邝晓风摔得头晕目眩，疼得他直冒汗，躺了半天才能爬起来。
　　
　　“谁是你哥哥？“五只身形巨大的狼妖从四周走了过来，把他团团围住，邝晓风本能得握住锁心锥，想想还是没有□，不能先发制人，就只能坐以待毙，第一次被这么多彪悍的狼妖围着，不是一点都不怕，但看它们没有立刻窜上来撕烂了自己，心里安定了些，这说明，朗无心一定还醒着，活着，他没有站起来，反正估摸着自己站起来也没它们高，索性就坐在那里，抬头道：“你们要干什么？“
　　
　　“吃了你。“声音嗡嗡的，带着明显的敌意。
　　
　　“我……我要见朗哥。“
　　
　　“我就是你朗哥。”黑羽走上前，咬着牙道：“说，干什么来了？看我死没死？“
　　
　　邝晓风看了看他，摇头道：“你不是，你们都不是。“
　　
　　“没错“，灰齐道：”我们都不是，我们都没挨你捅，所以我们都还能在这儿跑。“
　　
　　“朗哥呢？“邝晓风急着问，”他……怎么样了？“
　　
　　“死了。“
　　
　　“你胡说。“邝晓风虽知有假，可眼里还是泛出了泪光。
　　
　　“我胡说，遇到你这么没心肝的人他还能不死，你现在知道哭了，哭给谁看？“雪俊气急，一挥前腿，踢在了邝晓风的胸前，邝晓风吃痛倒地，几双前腿纷纷蹋在了他的身上，红昼更是直接把他的脑袋踩进了土里。
　　
　　“放开我，咳咳……“邝晓风呼吸不畅，可被踩着动不了，只能勉强喘口气。
　　
　　红昼放开他的头，”小子，裤子脱了，让我们一人上一回，就放了你。“
　　
　　“呸“，邝晓风把嘴里的土啐出来，“去你妈的，信不信我宰了你们这群狼妖。“
　　
　　“还敢嘴硬”，灰齐道：“咱把他扒了抬回去，先上再吃。“
　　
　　“好主意。“几只狼妖，有的踩住邝晓风的手脚，有的去咬邝晓风的裤带。
　　
　　“别闹了，快放开他。”朗无心知道邝晓风不是软柿子，几个兄弟气性也不小，别再一言不合，真打起来了，谁伤了谁自己都要后悔。
　　
　　”邝晓风，你听着，今天我们是给大哥面子，改天咱再接着斗。“狼妖们忿忿跑开，邝晓风坐起来，擦擦脸上的土，一匹黑狼慢慢走到他的面前，他知道这狼妖就是自己日思夜想的朗哥，想抬头看他，却又不敢。
　　
　　空旷的山坳里，只剩下邝晓风和朗无心，心爱的少年就在自己的眼前，失而复得的感觉令他恍如梦中，黑狼俯下头，湿润的舌头，舔向邝晓风的脸。
　　
　　“不。“邝晓风低着头，本能地躲着。
　　
　　黑狼又再舔他。
　　
　　邝晓风再次躲开。
　　
　　“怕，是吗？“黑狼开口，是朗无心的声音，只是更加低沉。
　　
　　邝晓风不答，只是低着头，他不是没想象过自己和一个狼妖朝夕相对的情形，但真到了眼前，还是会感到慌乱和抗拒。
　　
　　“晓风，如果……你只是想知道我有没有死，那我告诉你，我没事，你可以走了。“说完，黑狼黯然转过了身去。
　　
　　“朗哥“邝晓风喊他，”别走……我不怕……真的……不怕……我就是……不习惯……“
　　
　　湿热的舌头再次伸向邝晓风的脖子，邝晓风忍着没躲，那舌头从脖颈移到下巴，又从下巴移向嘴唇。
　　
　　“呃……“邝晓风猛地把脸转开，不敢抬头，只好把头埋在膝盖间。
　　
　　“现在走的话，我可以放了你“兽般的呼吸伴随着清晰地威胁，”如果不走，就永远也不许走，告诉我，你现在走，还是不走？“
　　
　　“说话啊？”。黑狼大声喝问，整个山坳都响起了回声。
　　
　　“不走。“邝晓风的声音低得自己都不一定听见，却说得没有间断。
　　
　　字字传入耳中，黑狼喜不自胜，他向前一窜，扑倒了邝晓风，前腿按在他的肩膀上，褐色的双眸紧盯着邝晓风的眼睛，“看着我，你自己说的，将来你要是敢走，老子就吃了你。”
　　
　　邝晓风鼓足勇气直视他，左看看，右看看，上下打量了打量，半天才道：“朗哥，你这样子真难看。“
　　
　　“哈哈“，黑狼笑了，他放开前腿，伏下身躯，温声道：“小美人儿，上来。“
　　
　　“干嘛？“
　　
　　“我驮着你。“
　　
　　邝晓风迟疑了一下，站起来，跨坐上了黑狼的背。
　　
　　“抱住我脖子，别松手。“
　　
　　“嗯“。邝晓风伸出双臂，伏低了上身。
　　
　　风在耳边呼啸，山岩由高变低，又被甩在了身后，四脚落地，朗无心变作人形，带着邝晓风走进山洞，六个狼妖都在那里，洞里多了一张石床，上面铺了些柔软的干草。
　　
　　雪婵笑道：“小孩儿，走这么远的路，累了吧，先休息一下，姐姐明天给你弄些被褥去，躺着舒服点。“
　　
　　“谢谢。“这是邝晓风看到的最美最善意的笑脸了，心中一下子放松了许多。
　　
　　“大哥你伤还没好利落呢，赶紧休息吧，我们找别的地儿去。“狼妖们一个个往外走，出去的时候还都忘不了瞪上邝晓风几眼。
　　
　　朗无心指指石床，对邝晓风道：“你睡吧。“
　　
　　“哦”，邝晓风坐在床边不动，说道：“哥，你的伤还没好，你睡床上吧，我睡地上。“
　　
　　“狼睡觉用不着床，这床刚才还没有呢，是他们特意给你找的，你别看他们好像都很凶，其实他们都挺好的……不过你这么疼我，我是不能再睡地上了，你一个人睡床上多孤单啊，我可舍不得。”朗无心嬉皮笑脸的走到床边坐下，抱着邝晓风，亲了又亲，摸了又摸，从头到脚，一个地方都没落下，撩得邝晓风叫出了声，本想让邝晓风歇歇的，这么一来，他自己到底是忍不住了，伸手去解邝晓风的衣服，“他们刚才有伤到你么？给我看看。”
　　
　　“没有。”邝晓风打开他的手，一个劲儿的往后躲。
　　
　　“干什么？”朗无心把他拉到面前，佯着生气，“又不是没看过，把衣服都脱了，快点儿，我急。”
　　
　　“我不。”邝晓风急促的呼吸着。
　　
　　“小美人儿，气儿都喘不匀了，还憋着。”
　　
　　“我不想。“邝晓风还在摇头。
　　
　　“你不想，我想。”朗无心挑挑眉毛，“小子，你真是吃硬不吃软啊，软的我有，硬的，我更有。”他说着，稍一用力，就把邝晓风压在了身下……。。
　　
　　狂热的亲吻激起了邝晓风的阵阵战栗，霸道的“欺凌”和占有让邝晓风羞愤却无奈，拢音的山洞让他能够清楚的听到自己的呻吟，激情中，朗无心将邝晓风的双腕按在石壁上，双手突然被石壁中长出的铁锁固定住，邝晓风惊问，“你干嘛？“
　　
　　“别怕“朗无心在他耳边喘息道：”小美人儿……你别怕……不管怎样都别怕，我就是想……更舒服一点儿……你害怕的话，就把眼闭上……“
　　
　　“你到底想干嘛？”他越这么说，邝晓风心里越是没底。
　　
　　一瞬间，眼前温柔的黑瞳，变成了深褐色的眸子，…………
　　
　　“不……。不……啊……“怕什么来什么，邝晓风痛苦的挣扎，双目紧闭，泪水依然流出了眼眶，……。。
　　
　　正文 泣血狼王（3）    最新更新:2012-02-18 15:51:43
　　
　　作者有话要说：上一章文本出现了问题，就重贴在这一章了，大家往下看吧，别管锁着的那章了。　　一觉醒来，邝晓风分不清是白天还是晚上，洞里很暗，他也很累，肚子还不时的咕咕叫，睁眼的时候，身边没有人，洞口处透进的日光让他觉得自己应该起来了，衣服穿在身上，但是不齐整，应该是朗无心怕他冻着了，趁他睡着给他穿上的，不大一会儿，他的眼睛可以看清楚一些了，周围什么都没有，就是个洞，略微动一动腿，很疼，哪里都疼，全身都像散了架，他咬了咬牙，用胳膊撑起了身子，勉强坐起来，重量的挤压让股间的疼痛更加强烈，但他不想趟着，屁股向后挪一挪，身子靠在了洞壁上，头发上好像粘了些东西，拿下来，虽然看不清，但他知道，那是狼毛，脖子上有些刺刺的，沙沙的痛，用手摸一摸，长长的，突起的伤痕，应该是被爪子抓伤的，这样的伤痕，他几乎满身都是，如果不是自己呻吟着哭求，一定会被它活活弄死在床上，如果不是洞里黑，自己眼睛闭得紧，就算不被弄死，也会被吓死，羞死。洞外传来说笑声，有朗无心的声音，还有那几个狼妖的，邝晓风抱着膝，安静的坐在那儿，什么也不愿意想，什么也不愿意干，尤其是出去见人。
　　
　　轻盈的脚步走进洞内，“小孩儿”，雪婵手里抱着被褥，微笑道：”你醒了，冷吗？快盖上。“说着，雪婵把被子递给邝晓风。
　　
　　“不冷。”
　　
　　“外边天气不错，要不……你出去坐坐，和他们聊聊？”
　　
　　邝晓风摇摇头，还在那儿坐着。
　　
　　“你还记得我吗？”雪婵笑问，“我们打过架的，在仙陵山。”
　　
　　“嗯。”邝晓风点头，想那雪婵如何知道若不是为了捉她，自己也不会下山，又怎会遇到朗无心呢。
　　
　　“小孩儿，你怎么了？”雪婵看出他有些异样，关切道：“不开心啊？”
　　
　　“没有。“
　　
　　“那……是不舒服？“雪婵问着，脸有些红，就算不想听见，她也听得见，就算听不见，那几个坏小子也会津津乐道的告诉她，不是不觉得朗无心有些过分，但她也说不出什么。
　　
　　邝晓风又摇摇头，头埋得更低。
　　
　　听到洞里的动静，朗无心笑着喊，“晓风，醒了就出来。“
　　
　　“出去吧，大哥叫你呢？“，雪婵走近了几步，本想再去劝邝晓风，她没有看到地上的锁心锥，一脚踩了上去，她没带舍利子，就算锁心锥用桃木封着，遇到妖还是会有它的威力，”啊？“雪婵惊叫着，瞬间被弹开好远。
　　
　　“怎么了？“朗无心和几个狼妖一起跑进来，邝晓风也赶紧下了地，捡起锁心锥，问雪婵道：”你没事吧？“
　　
　　“没事，是我自己不小心，不怪你。“雪婵虽然惊魂未定，但也不想几个兄弟找茬再去难为邝晓风，赶忙解释。
　　
　　红昼走过去，一把将邝晓风推倒在床上，横着说道：“小子，干什么？上这儿杀妖来了？“
　　
　　邝晓风站起来就要挥拳，朗无心抓住他的腕子，对几个兄弟道：“你们先出去。“
　　
　　几个狼妖走到洞外，朗无心松开手，喝着道：“把你那破玩意儿收起来，再让我看见你拿着它，我就打你屁股。”
　　
　　“我一直都带着。”邝晓风气道：“你凭什么让我收起来。“
　　
　　“我是狼妖，我的兄弟，妹妹都是狼妖，你如果想和我在一起，就不能拿着它。”朗无心沉着脸道：“你想和我在一起吗？“
　　
　　“不想。”
　　
　　“不想你跑这儿来干什么？滚蛋。”朗无心嘴里这么说，胳膊却把邝晓风抱了个紧密。
　　
　　邝晓风挣不脱，试探着问道：“朗哥，我们能回原来住的那个地方吗？“
　　
　　“不能。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“我喜欢热闹，原先是怕你知道我是狼妖才和兄弟们分开住的，现在你知道了，就一起住吧。“
　　
　　“我不愿意。”
　　
　　“不愿意也得愿意。”朗无心把锁心锥从邝晓风手里抢过来，扔到了洞角，硬拉着邝晓风走出洞口，把他推到几个狼妖面前。
　　
　　“这是红昼，雪俊，灰齐，黑震，黑羽，她是雪婵。“朗无心向邝晓风一一介绍着几个兄弟，大家彼此谁也不待见谁，也就谁也不拿正眼瞧谁。
　　
　　“邝晓风”灰齐笑得不怀好意：“身上摔得疼吗？”
　　
　　“他摔得不疼，被大哥干……“朗无心一把捂住黑羽的嘴，笑着喝道：”别胡说。“
　　
　　邝晓风满脸通红，愤然走去一边，坐在那儿生闷气，朗无心也不管他，只走过去拍拍他的肩膀，说了声，“别这么小气。“ 便又和几个兄弟聊天儿去了。
　　
　　夜幕降临，几个狼妖围着篝火喝得大醉，邝晓风几天没怎么吃东西，肚子着实饿了，看到火边有些吃食，只是不太熟，就自己用石头在不远处支了个炉子，拿着半生不熟的饼子和一块生肉，忍着疼，蹲在那儿烤。
　　
　　“我帮你吗？“雪婵走到邝晓风身边，想要帮忙。
　　
　　“不用，我自己能来。“长年在野外捉妖，邝晓风自己伺候自己绰绰有余。
　　
　　“我来吧”雪婵也蹲下，低声道：“不如……你过去跟他们说说话吧。“
　　
　　“没话。“邝晓风的脸冷得像冰，把雪婵拒了一千多里地。
　　
　　饼烤热了，肉也烤熟了，邝晓风刚想吃，就被雪俊和灰齐，一人伸一手地抢了过去，“想吃吗？想吃就求我们，跪下求。”
　　
　　“还给我。”邝晓风瞪着他们。
　　
　　“不还。”黑羽跳过来，咬了一口饼，夸张的表情，：“真好吃啊，小子，你够能耐的，还有这一手，我还以为你就会在床上哭呢？朗哥……别……求你，求你了……疼……疼……朗哥……”黑羽学着邝晓风的哭声。
　　
　　邝晓风双拳紧握，眼里聚了杀气，这杀气也激火了众狼妖，“干嘛，想打架啊？“几人又把邝晓风围在中间。
　　
　　邝晓风冷冷道：“你们还是一起上么？”
　　
　　“打你还用得着一起上。“红昼把其他人都推到后面，做了个招手的动作，”邝晓风，放马过来吧，你打得过我，就有的吃，打不过我，就等着饿死。“
　　
　　“打架可以，我们有言在先”邝晓风道：“我没有锁心锥，你也不许用妖术。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　两人刚拉开架势，就听朗无心道：“谁先动手，我先揍谁。”
　　
　　红昼立刻后退一步，手指翘翘，笑道：“小子，你先来。”
　　
　　邝晓风怒极，挥拳就要打。
　　
　　“晓风。”朗无心大声喊，“找揍么？裤子脱了。”
　　
　　拳停在耳边，却握得更紧。
　　
　　雪婵赶忙跑过来解围，从灰齐和黑羽手里抢过了饼和肉，递给邝晓风，“小孩儿，快吃吧。”
　　
　　邝晓风接过来，又走到一边坐下来，气得半天咽不下一口。
　　
　　“小孩儿”，雪婵走到他身边坐下，柔声道：“别生气了，快吃吧，他们几个很坏的，你要是跟他们生气，会被气死，不值得，你也不要跟他们打架，你是人，他们是妖，你一个，他们五个，你要是没有锁心锥，不可能打得过他们，吃这干亏做什么？你放心，有姐姐帮你，你就安心住着，你也别为了他们和大哥呕气，那就更不值得了。“
　　
　　邝晓风看了看她，满心感激，目光也不那么冷冰冰的了，他咬了口饼，低声说了句，“谢谢你，雪姐姐。“
　　
　　“唉”，雪婵笑着应了一声。
　　
　　朗无心瞪着围坐过来的几个兄弟，抬腿踢了一脚坐得最近的黑羽，绷着脸道：“不许再欺负他了。”
　　
　　“谁欺负他了，是他不识逗。”红昼看看邝晓风，摇摇头，“大哥，你看上他哪儿了？长得么……还凑活，你看着顺眼就行，可这脾气么……多烦人。”
　　
　　“他怎么烦人了？”
　　
　　“连个笑模样都没有。”
　　
　　“你们摔他，打他，笑话他，还指望他给你们笑模样？要不我也这么对你们，看看你们对我有没有笑模样？”朗无心压了压火，放平了语气：“他从仙陵山千里迢迢跑到这儿来找我，路上得吃多少苦，他可不会腾云驾雾，那是一步一步走过来的，他是人，是仙陵弟子，而我是狼妖，他和我在一起本来就够不容易的了，你们还这么挤兑他，兄弟们，看在大哥的面子上，对他好点儿行吗？“说完，朗无心站起来走了，走了几步又回来，”你们几个想想，他身上一直带着锁心锥，可从他来到现在，他有没有对你们用过？ “
　　
　　见朗无心真的生气了，几个狼妖面面相觑，吐了吐舌头。
　　
　　朗无心走到邝晓风面前，低头问，“没事吧？”
　　
　　邝晓风摇头，一眼也不瞅他。
　　
　　“这两天你自己睡，我不吵你。“
　　
　　石床上多了被褥，邝晓风也吃得饱了，又没有朗无心骚扰他，这一觉又不知睡了多久。醒来的时候，周身上下都舒服多了，毕竟是年轻，体力和心情都恢复得快，他从洞里跑出来，看到不远处多了一间草房，和自己住过的那间一模一样，还有院子和花儿。
　　
　　“晓风“朗无心笑道：”你不是想回去住吗？他们帮你把这房子搬过来了。“
　　
　　“哦”邝晓风走到朗无心身边，看到几个狼妖正在收拾院子，冲他们点了点头，算是道了个谢，几个狼妖也冲他咧咧嘴，笑得有些牵强，但好歹也是笑了。
　　
　　坐在熟悉的床上，朗无心把邝晓风搂在怀里，“你是偷着下山的？”
　　
　　“不是，我爹同意了的。”
　　
　　“什么？”朗无心一愣，“不可能吧。”
　　
　　“真的，我爹和我三叔都觉着我丢了仙陵山的脸，就把我赶出来了。”邝晓风看着朗无心的手腕，“舍利子怎么在你身上，不是在雪姐姐那儿吗？”
　　
　　“我受了伤，差点没入魔道，多亏了这舍利子了。”
　　
　　“是吗？真对不起。“邝晓风满心的抱歉。
　　
　　朗无心什么也没说，只是笑着亲亲他。
　　
　　“雪姐姐怎么得了这个？“邝晓风又问。
　　
　　“很久以前了，她和仙陵七侠里的一个人相好，他叫陈皓毅，后来陈皓毅被逼死了，就在千云峰，舍利子是陈皓毅为了救雪婵送给她的，雪婵说，她还在魔冢，在陈皓毅的面前发誓不害仙陵弟子。”
　　
　　“这样啊？”邝晓风感念道：“怪不得雪姐姐对我这么好。”
　　
　　“这舍利子是雪婵的念想，所以你别开口找雪婵要。”
　　
　　“我不会的。”
　　
　　“小子，你回来真好？”朗无心柔情满目：“你若不回来，我都不想当好妖了，干脆我也见人就吃，再等了你来杀我。“
　　
　　“哥……。“邝晓风感动不已，禁不住心意缠绵。
　　
　　灯下，邝晓风解开朗无心的衣扣，摸了摸他胸前的疤痕，：“朗哥，你不恨我吧？“
　　
　　“恨“，朗无心笑道：”你把我伤得这么重，你得赔我？“
　　
　　“赔什么？“
　　
　　“你的一辈子。“
　　
　　“我可以把下辈子，下下辈子都赔给你，只要你肯要。“
　　
　　“赔给一个狼妖，你不觉得亏么？“朗无心说着，把手伸进邝晓风的衣襟。
　　
　　“不亏，愿意就不亏。”邝晓风说完，把舌头深入朗无心的口中。
　　
　　闻到他口中如兰的味道，手触处是光滑柔嫩的肌肤，朗无心从头到脚，早已炽火燃燃，他把邝晓风拉坐在自己腿上，喘息着说道：”小美人儿，你这么勾引我，可是那天没爽够么？亏我还怕伤了你，供了你几天不敢碰。“
　　
　　“没疼够还差不多。”邝晓风低声求道：“哥，你能一直当人么？和以前一样。”
　　
　　朗无心一边解着他的衣带，一边笑着说，“小美人儿，我本来就是狼，你只要放松自己，别羞，别怕，就不会那么疼的。”不是不能，但朗无心不想，让这个曾经心狠手辣的猎妖少年心甘情愿地跪在狼妖身下承欢，还有什么比这样的征服更加彻底，比这样的拥有更加纯粹。他把被子铺在地上，拉着邝晓风跪伏在自己身前，邝晓风挣扎着反抗，却也都是白费力气，朗无心一只手把他的上身死死按在地上，另一只手脱掉他的裤子，挑逗得凶狠，蹂躏得得意，：“小美人儿，知道我是狼妖还送上门来，这关就得过……爱我么？……爱我就得忍着……别忘了……你是给狼妖当老婆来的……得当好几辈子呢……不亏……这可是你自己说的……”
　　
　　“你这死狼妖。“邝晓风羞愤欲死，含着哭声的骂他，然而是羞是痛，他都无从掩饰那欲到极致的快乐。
　　
　　狼影驱暗了灯光，邝晓风颤抖着呻吟，声音如泣如诉，小屋里忽的飘起一股淡淡的花香，却连朗无心也闻它不到，不知香自何处来，也不知香往哪里去，只是香气萦绕不散，迷了郎的心，醉了郎的意。
　　
　　正文 与狼共舞（1）    最新更新:2012-02-18 15:07:07
　　
　　大家相安无事，却还是各过各的，狼妖吃生的，邝晓风吃熟的，狼妖每天聚在一起嘻嘻哈哈，邝晓风一个人到林子的另一侧去练功，锁心锥他一直带在身上，只是躲着那些狼妖远远的，跟他说话多一些的除了朗无心，也就是雪婵。
　　
　　“大哥“，灰齐看着邝晓风从林子那边回来，又径直走进屋里，目不斜视的样子好像其他人跟本不存在，心头有气，对朗无心道：”大哥，他这么闷，你能忍吗？“
　　
　　“不能忍也得忍啊”，朗无心笑道：“他哪儿都好，就是不爱说话，让他爹和他三叔管的，一时半刻改不了，不上床不出声儿，就这个德行。”
　　
　　“哦”，灰齐听了，和红昼对视一眼，红昼拿来了一坛酒，“大哥，喝，祝你和邝晓风过得高兴。”
　　
　　“不用祝，我挺高兴的。”朗无心本来就爱喝酒，提起邝晓风更是多喝了许多，喝得多，困得早，天还不大黑，朗无心就去洞里睡了，他平常也不是每天都和邝晓风睡在一起，天天挨得这么近，他觉着难受，自己天天都想要，邝晓风可是给不了的，因为控制不住自己，弄伤了他两次，害他好几天都爬不起床，朗无心觉得这样下去不行，只能说服自己不再每天搂着邝晓风睡觉。
　　
　　凌晨时分，天刚蒙蒙亮，邝晓风面朝墙壁，睡得正酣，一匹黑狼隐身而入，来到邝晓风的床边，感到湿热的舌头舔在脸上，“哥……你干嘛？想我了么？”邝晓风转过身来，轻柔的笑着，却没有睁眼，他一个胳膊抱住黑狼的脖子，另一只手解开自己的衣衫……。
　　
　　黑狼傻站在那儿，盯着邝晓风游走的，纤长的手指……眼神直勾勾，口水都要流出来，不着寸缕的少年，连睫毛都含着□，还有那摄人魂魄的低吟和呢喃，“哥……来呀……来……我行了……你进来……”
　　
　　突然间，黑狼转过头，破门而出，邝晓风惊呆了，猛地坐起来，想想有些不对劲，手颤着穿好衣服，拔腿跑了出去，却哪还有黑狼的身影。
　　
　　天到大亮，邝晓风一直坐在屋里没有去练功，窗外几个狼妖坐在一起，窃窃私语，哈哈大笑，还不时向他投来嘲笑的目光。
　　
　　“这小子，真够味儿，怪不得大哥被他迷成那样？“黑震摇着头，”再待会儿，我就忍不住了，非得做出对不起大哥的事儿来不可。“
　　
　　“就这么招人儿“雪俊往邝晓风窗里瞅，“看不出来啊。”
　　
　　“我也没想到啊，你是没看见，”黑震用手在自己身上一通乱摸，还嗯嗯直叫。
　　
　　“哈哈哈……“
　　
　　雪婵给邝晓风送来早饭，邝晓风低着头，沉声问她，“雪姐姐，朗哥呢？“
　　
　　“大哥呀，昨天喝多了，一直睡着呢。“
　　
　　“哦，我知道了。“邝晓风抬起头，狠狠瞪着几个狼妖，眼里闪出想要吃人般的愤怒。
　　
　　“雪姐姐，一会儿你躲我远些，别伤到你。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　邝晓风没答，拿起锁心锥冲向几个狼妖。
　　
　　“是谁？”邝晓风喝问。
　　
　　“什么是谁？”红昼笑问。
　　
　　“今天早上是谁进的我屋子。？“
　　
　　“不知道。”灰齐哈哈笑：“我听说，你好像一直没睁眼，要不，我们都变成狼，到你屋里，让你一个一个的摸，还是看你自己摸。“
　　
　　“你们这群该死的狼妖。”邝晓风气疯了，随手拔出了锁心锥，蓝光闪出，众狼妖胸口闷痛难忍，变了狼身向四处躲开，他虽然没有睁眼，但也辨认得出那狼是黑色的，不然自己也不会认错了朗哥，便径自追着黑震和黑羽跑了下去。
　　
　　“坏了，这小子要玩儿命。”红昼掉头跑去洞里，急着喊，“大哥，快起来。”
　　
　　“怎么了？”朗无心迷迷糊糊的问。
　　
　　“邝晓风要杀黑震，你快去看看。”
　　
　　“什么？”朗无心一惊，撒腿就往外跑，循着争斗声，很快找到了几人，就见几个狼妖正和邝晓风剑拔弩张，黑震腿上还流出蓝色的血，显然已经受伤。
　　
　　“别打了。“朗无心跑到邝晓风面前，逼着他收起锁心锥，喝问：”怎么回事？“
　　
　　“我……”邝晓风脸红着，气得说不出话来。
　　
　　“大哥“，黑震苦着声道：”他伤我。“
　　
　　“谁先动的手？”
　　
　　“他”，几个手指都指向邝晓风，邝晓风也不解释，只是还要上前拼斗。
　　
　　朗无心十分恼火，手中多了一根棍子，他踩着邝晓风的腰，照着邝晓风的屁股狠打了下去，邝晓风疼得咬牙，心里更加委屈。
　　
　　朗无心停了手问他，“说，为什么伤黑震？”
　　
　　“他们该死”邝晓风怒不可遏，大声喊道：“我要杀了他们，你要拦我，我连你一起杀。”
　　
　　“大哥”，红昼指着矿晓风装生气，：“他太不像话了，仗着你宠他……”
　　
　　朗无心把邝晓风拖回小屋，反手关上门窗。打骂声一直在继续，邝晓风发出了饮泣声，几个狼妖围在外面，心中有些不忍。
　　
　　“都怪你”雪俊埋怨起了灰齐，“出这馊主意，怎么收场。”
　　
　　灰齐指着红昼，“是他不是我。”
　　
　　“还不是为了教训教训这个目中无人的小子。”
　　
　　“这下好了，黑震还受伤了。”
　　
　　黑震瘸着腿向前跳了两步，“算了，算了，我去跟大哥招了吧，让他别打了，再打就把这小子打坏了。”
　　
　　“大哥”雪婵跑过来敲门，手里还拿着千秋镜，“大哥，你开门，不是小孩儿的错。”
　　
　　门开了，朗无心站在门口，手里还拿着棍子，问雪婵，“怎么回事？” 门内，邝晓风趴在地上，裤带松着，裤子也只提到一半，臀上红肿一片。
　　
　　“给”雪婵把千秋镜递给朗无心，红着脸道：“这镜子很神的，我才刚发现。“
　　
　　朗无心低头看那镜子，镜中赫然竟是邝晓风赤身抱着黑震，声声喊着哥哥。
　　
　　“黑震“朗无心皱着眉头，忍着笑，低声斥道，“你怎么能做这种事？”说完，快步跑到邝晓风身边，想伸胳膊抱他，“晓风，对不起，哥哥错怪你了。”
　　
　　邝晓风甩开他的手，提好裤子，在地上趴着不起身，低声抽噎着，“……你们……你们太过分了……”
　　
　　小屋里一片寂静，只有邝晓风极力压低的哭声，朗无心是有些心疼，心疼他白挨自己的那顿打，其他的，他还真没觉得有什么大不了的，逗着玩儿而已，真不至于，他走到门口，对几个兄弟说，“你们自己看着办吧。”
　　
　　“大哥“，灰齐低声笑道：”这脸皮也太薄了，这是狼窝，不是仙陵山，你得炼炼他，还动不动就动家伙，不看他是你的人，黑震也不会受伤。“
　　
　　朗无心一笑，“他该练得多了，该管的我会管，该教的我也会教，以后再说以后的，现在这事怎么办。“
　　
　　几个狼妖互相看看，一个一个走过来，围住邝晓风蹲下，红昼道：“邝晓风，对不起，是我出的主意，是我的错，你打我吧，我不还手。“
　　
　　“主要是我错。“黑震道：”我不该冒充大哥骗你，我……我也没想到，你这么容易上当……“
　　
　　“闭嘴“黑羽瞪他，也赔礼道：”对不起了，邝晓风。“
　　
　　“还有我……我……”灰齐和雪俊拍拍他的肩膀，“兄弟，别哭了，我们是太过分了，就是你不屑得搭理我们，我们也不能这么报复你。”
　　
　　邝晓风擦擦泪，哽咽着说，“我没有不搭理你们，我根本不知道你们愿不愿意理我，我怕你们欺负我，笑话我，就算我吃了亏，朗哥也不会向着我，与其这样，我还不如躲开你们。”
　　
　　“原来是这样啊，你不是看不起我们几个呀。“
　　
　　“我为什么要看不起你们？你们是朗哥的兄弟啊，我若看不起你们，不是连他也一起看不起了么，我……我还怕你们看不起我呢。“
　　
　　“好了好了，说开了就好了“。朗无心过来打圆场，摆摆手道：”你们都出去吧，我帮他治伤。“
　　
　　“不行，他伤的不轻，大哥你还没完全恢复呢，你一个人给他治，太伤元气，我们一起来吧。“如同朗无心在千云峰上为邝晓风疗伤，几个狼妖合力愈合了邝晓风身上的伤肿。
　　
　　正文 与狼共舞（2）     最新更新:2012-02-18 16:35:23
　　
　　天狼山角，多了些欢声笑语，邝晓风年岁尚轻，和性情活泼的狼妖在一起，时间长了，也变得开朗起来，话说得越来越多，句子也越来越长，偶尔还能说上一两句笑话，有朗无心和几个狼妖哥哥姐姐相伴，虽然身处狼群，日子过得也还算惬意，还能学了不少的本事，只是长时间与狼妖肌肤相亲，未免中上妖毒，妖毒发作的时候，邝晓风几天几夜冷得发抖，发着高热，不吃不喝，胡言乱语的神志不清，几个狼妖就轮着整天整宿的守着他，给他趋毒，熬药，喂水，擦身，甚至两人两人的抱着他，哄着他，直到他安静下来可以入睡。他病了的时候，几个狼妖都把他当小兄弟，甚至小孩儿一样的照顾着，等他好了的时候，他们又把他当小兄弟或小孩儿一般的欺负着，他们会骗他，耍他，糗他，也会撺掇着朗无心揍他，罚他，臊他，就是挑唆朗无心和他演拜天地，喝交杯酒，入洞房这样的戏码，至少也是一个月一次。所以邝晓风对这些狼妖哥哥是又敬又恨，又爱又怕。
　　
　　一晃几年，不知何故，天气越来越热了，没有雨，再加上热，邝晓风有些忧心忡忡。
　　
　　“哥，这本来就没水，天又这么热，还让不让人活？”
　　
　　“别说人了”朗无心道：“妖都快活不下去了，还好，这儿有口井，不然我都得吃人。”
　　
　　“你不许吃人。”
　　
　　“真饿急了也没辙。”
　　
　　“你敢。”
　　
　　朗无心懒懒地倒在床上，闭着眼，自言自语道：“要不，我再出去找找他去。”自从有了邝晓风相伴，朗无心已经把找凌芍药的事抛到九霄云外去了，三界之劫不关他事，真到过不去的时候，自会有人出来主事，根本轮不到他一个狼妖，自己现在有兄弟相陪，爱人在怀，享受还来不及，才不去受那罪去。
　　
　　“你说什么？找谁？“邝晓风问他。
　　
　　“没谁。“
　　
　　“哥“邝晓风看着天，”你知不知道，这雨是从哪儿来的？“
　　
　　“知道啊。“
　　
　　“怎么来的？“
　　
　　“龙王喷的。“
　　
　　“真有龙王吗？“邝晓风觉得那不过是一个不存在的传说。
　　
　　“当然有了。”
　　
　　“他在哪儿？”
　　
　　“海里。“
　　
　　“你见过吗？“
　　
　　“见过一面儿。“朗无心偷上天庭的时候，也确实是见过龙王的一个侧脸。
　　
　　“你说的可是真的么？“
　　
　　“骗你干什么”朗无心睁开眼，看到邝晓风认真的表情，心说，糟了，多嘴。
　　
　　“哥，我们去找他吧？”
　　
　　“找谁？”
　　
　　“龙王，我要去问问他，为什么不下雨？”
　　
　　“你疯了，你知道龙王是什么吗？”朗无心道：“那是神仙，不是妖精，你想见就见。”
　　
　　“他为什么是神仙，不就是因为他能下雨吗？自己的活儿都干不好，还他妈当什么神仙。”邝晓风抓住朗无心的胳膊，“哥，你带我去。”
　　
　　“不去。”朗无心甩开他的手。
　　
　　“你为什么不去？”
　　
　　“我是妖精，跟神仙说不上话。”
　　
　　“你不去，我自己去。”邝晓风下地就要走。
　　
　　“晓风”朗无心拉住她，“你找死啊，那海有多深你知道吗？你下得去吗？”
　　
　　“那你下得去吗？“
　　
　　“下倒是下得去。“朗无心和鉴清真人学过入海之术，但是，他并不想给自己惹麻烦。
　　
　　“那不就行了。“
　　
　　“我能下去，可你下不去啊。“
　　
　　“那就你替我问。”
　　
　　“我才不去呢。”
　　
　　“你去也得去，不去也得去。”，邝晓风十分坚定，“再这么旱着，天底下就一个活人也没有了，既然知道有办法救人，怎么也要试一试。”
　　
　　“晓风……有些事情没你想得那么简单，我怕龙王也身不由己。”
　　
　　“那你又知道什么？”邝晓风追问。
　　
　　“我跟你说，你也不信。”
　　
　　“你说吧，我信。”
　　
　　“五六百年前，终南山后有一个花妖，叫凌芍药，据说是天姿国色，圣帝秋玄恒，天上的老大，下界游玩儿的时候，看上了这个花妖，圣母娘娘吃醋了，要杀了这个花妖，圣帝为了保护他，把他藏起来了，连他自己都不知道藏哪儿了，圣母娘娘更不干了，停了雨，掘地三尺也要找到凌芍药，找不到这个花妖就把所有人和妖都渴死，圣母娘娘不让下雨，龙王敢下吗？”有真有编，朗无心尽量把事情说得简单明了，况且，他自己也觉着就是这么回子事，师傅说得再高深，不过就是给这些神仙遮丑，醋海翻波，正常，要是邝晓风看上别人，他还不定怎么着呢。
　　
　　“你那是放屁。“邝晓风不屑道：”这种故事，你去跟三岁小孩儿说说，看他信不信。“
　　
　　“怎么是放屁呢？我要是看上别人，你不气么？“
　　
　　“气也气不到这份儿上。“
　　
　　“要我就能气到这份儿上。“
　　
　　“所以你也就是个狼妖。“
　　
　　“邝晓风，你什么意思？“朗无心气道：”嫌弃我是狼妖了。“。
　　
　　“你少跟我没事找事。“邝晓风瞪他一眼，又道：”哥，我们去找龙王吧。“
　　
　　“不去。“
　　
　　”为什么呀？“
　　
　　“我怕你跑了，让人骗了。“
　　
　　“我跑哪儿去，谁要我，谁骗我，你以为谁都像你这么无耻？“
　　
　　“邝晓风，你才二十几岁，老子已经三千五百多岁了“，朗无心正色道，”我告诉你，从古到今，从天上到地下，我朗无心绝对不是最无耻的，无耻的人他妈有的事。人无耻不可怕，妖无耻也不可怕，怕的就是神仙无耻，你要是被妖欺负了，我可以保护你，要是被神仙欺负了，我想保护你也未必做得到，你要是想踏踏实实的活着，就老老实实的待在这儿，我保证你有吃有喝，出了这天狼山，可就保不齐会遇到什么事了？“开弓没有回头箭，闲事不是想管就管，不想管就能撒手的，如果事情真像自己推测的那样，根本也不是那么难解决的，但如果事情像鉴清真人当初告诉他的那么复杂，可就没那么简单了，朗无心经见得多了，他能活到现在还能没点儿见识。
　　
　　“什么事？没事，大不了就是死，反正我也不想在你身边活到七老八十，我是人，你是妖，我会老，会死，你不会，与其等到你一眼都不想看我，我还不如死得有点意义。”
　　
　　“你……你怎么这么想？”这话听完了，让朗无心有些心酸，也有些埋怨，“就说你这小子心狠，光想你自己，你死了，我怎么办？“
　　
　　“哥，我说的都是心里话，有你在，我也不舍得死啊，我就是想弄明白，老天为什么要绝了人的活路，再说了，人要是都死绝了，妖就更没吃的了，我们去找龙王问问，不光是为了别人，也是为了自己啊，为了雪姐姐，还有红昼哥他们。“邝晓风又道：”你也不用担心我跑了，出去了，我都听你的，你让我做什么，我就做什么，让我理谁，我就理谁，还不行？“
　　
　　“这么听话？“朗无心挑挑眉毛，摇头道：”就你这德行，我可不信。“
　　
　　“我什么德行？我跟你还敢有德行，你说把，你要怎么才信？“
　　
　　“脱光了，给我跳个舞。“朗无心一直觉着邝晓风的脸好看，身子更好看，尤其是皮肤，从没有一丝粗糙的感觉，而且他长了这几岁，全身上下，越发的白皙标致，所以只要还有使不完的力气，他都会一点不剩的用在邝晓风身上。
　　
　　“就这个么？“邝晓风扯去半身衣物，躺在床上，架起双腿，媚笑道：”我脱光了，你跳舞吧，到我身上来跳，多跳会儿。“
　　
　　“妈的”，朗无心舔着发干的嘴唇，“就你这骚劲儿上来了，没人顶得住，真出去了，我得把你拴在裤腰带上。”
　　
　　“去你妈的死狼妖”，邝晓风不笑了，脸有点红，眼眶也有些红，“都是让你给作践的，我他妈都让你给变成畜生了，……“想想这几年，在这天狼山里，不管在哪儿，不管避不避人，也不管白天晚上，只要朗无心起了那心思，自己就得脱裤子，那几个狼妖哥哥更是毫无避讳的寻他开心，那话说得……让人听了想撞死，一来二去的，他都快不知道什么是羞臊了。
　　
　　“你不是畜生，你是小妖精，没良心的小妖精，哪次你不是爽到哭，弄得满地都是，还不让我停。“郎无心说这话的表情好像邝晓风是在得便宜卖乖。
　　
　　“你……”邝晓风被他气出了泪，千般愤懑，万般难堪也道不出来，自从入了这狼妖窝，别说是男人，他连人都快算不上了。
　　
　　“别哭了，哥哥心疼。”朗无心嬉笑着吻住了邝晓风的唇，贪婪而用力，从相识到现在，他把邝晓风压在身下发狠的调弄，又硬着心肠，把他做人，做男人的脸皮一层层往下扒，不过就是想让他习惯成自然，变成个风情万种的小尤物，让自己看着高兴，弄着舒服，玩儿着痛快，说白了，反正两人的感情在那儿了，怎么折腾邝晓风都能受着，也都得受着，谁让自己那么爱他，而他也那么爱自己呢，朗无心越想越得意，他捏着邝晓风的脸，”小美人儿，你想找龙王，可以，只要你一句话，哥哥能为你去死，但是你得记住了，走到哪儿，你都是我老婆，让你干什么你就得干什么。“
　　
　　邝晓风扬手给了他一记耳光，气喊道：“出了这狼窝，你要是敢在别人面前作践我，我……我……”
　　
　　“你死给我看。”朗无心说完，哈哈大笑。
　　
　　“我让你死给我看”，邝晓风怒喊着，拔出手边的锁心锥刺向朗无心。
　　
　　见朗无心躲也不躲，邝晓风连忙偏了手劲，朗无心就势抓住他的手腕，把他拉入怀里，温声道：“我答应你，不会在别人面前这么对你的，但你也得答应我，不能让我吃醋。“
　　
　　“啊”邝晓风恍然笑道：“你是不是怕我真遇上哪个神仙，觉得他比你强啊？”
　　
　　“切”朗无心不屑，“你别看我是狼妖，可不是所有的神仙都比我强的。”
　　
　　邝晓风推开他，凝视他的双眸，七分真情，三分责怪：“哥，你这么想，是你根本不知道……。我有多爱你。”
　　
　　朗无心心神一荡，竟不知说些什么了，他把邝晓风的头按在自己的肩上，手指轻轻抚过他的头发，无意间碰掉了铁质的发簪，邝晓风的长发散落下来，真如瀑布般柔滑闪亮，朗无心低头看着他的侧脸，不觉怔住了，光影映照中，浓密的睫毛下是清亮水润的眸子，细腻如水的肌肤，仿佛吹弹得破，红润饱满的嘴唇，张合间如同求吻一般，另人心颤遐想……就在上一刻，他似乎还未察觉，那曾经冷漠清秀的少年，几年间竟生出如此姿色和韵味，是因为自己下手太狠，调&教得太好么？还有那一把好听得不得了的嗓音，沙沙的，沉沉的，不管是哭是叫，是喊是求，是笑是骂，都会让自己迷到疯狂……霎那间，疑惑上心，“小子，你会是花妖吗？“朗无心抬起邝晓风的下巴，邝晓风没有躲，只是瞪着他，朗无心心中暗笑，为了让邝晓风习惯自己的各种调戏，他什么手段都使得出，只要邝晓风不让他抬下巴，他就找茬逼邝晓风在外面脱裤子罚站，他要力气有力气，要法力有法力，有一次，邝晓风就屈服了，决不会再有第二次.
　　
　　“你说什么？“邝晓风没听清楚，下巴依然让他抬着，神情中却是明显的不满。
　　
　　朗无心把他的下巴抬得更高，已经抬到不能再抬，另一只手，隔着衣服揉捏着他胸前的突起，笑着威胁，“老实点儿，你红昼哥说好长时间没看见你脱裤子了，我跟他说你最近比较乖，比较听话……那边那个，自己揉。”
　　
　　邝晓风满心气愤，却只能仰着脸，把手伸向自己的胸前，呼吸越喘越急……人和狼妖毕竟不一样，狼妖的本性是畜生，畜生可以不要脸，人却不能，朗无心就是抓住了他的这个弱点，才能对他为所欲为。
　　
　　“这样才对嘛，人丢在屋里还是丢在外面，还用我教你。”朗无心放下手，伸臂把邝晓风的头揉进怀里，脸上笑着，心情却不轻松，暗暗言道：“是就是，不是就不是，若你真是凌芍药转世，无论发生什么，哥哥都会与你，生-死-相-随。“
　　
　　正文   与狼共舞（3）     最新更新:2012-02-24 16:57:03
　　
　　连着几天，邝晓风催着朗无心离开天狼山去东海，朗无心也不理他，该干什么还是干什么，一副悠哉悠哉，无所事事的样子，邝晓风沉不住气了，质问他道：“你到底什么时候走？”
　　
　　“你着什么急了，我不得跟你雪姐姐和那几个哥哥说一声么？”
　　
　　“那你去说啊。”
　　
　　“我还没想好怎么说呢。”
　　
　　“这还用想。“邝晓风道：”你就跟他们说，你要跟我一起去东海。“
　　
　　“跟你？“
　　
　　“不是，是……我让你带我去东海。“
　　
　　“干什么去？“朗无心往凳子上一坐，翘起二郎腿，笑着看他。
　　
　　“找龙王啊？“
　　
　　“干什么？“
　　
　　“问为什么不下雨的事。“
　　
　　“就这么说？“
　　
　　“是啊，可不就这么说。”邝晓风弄不明白，朗无心犯什么病了，这么简单的话怎么就不会说。
　　
　　“那你去跟他们说吧。”
　　
　　“说就说。”邝晓风说完就往门外走，几个狼妖都在外面庇荫的地方闹着玩儿呢，对这一点邝晓风真是很佩服他们，这几个人凑到一块儿，总是能想出一些打发日子的玩乐方法，就是坐在那儿比谁瞪眼的时间长，也能让他们乐一天，包括雪婵。
　　
　　邝晓风走到几个狼妖面前，开口说了句，“雪姐姐，哥哥们，我有点儿事想跟你们说。”
　　
　　“别出声”，灰齐冲他摆手，低声道，“就快知道谁赢了。“
　　
　　“去，去，去”红昼伸手轰他，“一边儿待着去。”他们直愣愣的看着地面，旁边围在一起的还有其他几个狼妖，有的趴着，有的蹲着，都聚精会神的盯在一处。
　　
　　“你们干什么呢？”邝晓风向前迈了两步，看了半天，也没看出来他们在做什么。
　　
　　雪婵回头笑道：“我们捉了小虫，看谁爬得快，谁赢了下午就睡觉，输了，下午就去山坳那边担水。”
　　
　　“哦”邝晓风就地坐下，心里叹着摇摇头，不就是担个水么，自己要是像他们那样能那么容易的翻山越岭，早把这活儿都干完了，还用得着赌。
　　
　　朗无心走到他的身后，拍拍他，“我出去弄点东西，你跟他们玩儿吧，等我回来。”
　　
　　“你去哪儿？我也去。”邝晓风可不想跟他们一起干这无聊的事情。
　　
　　“你待着吧，一会儿我就回来，别瞎说话。”朗无心说着，脚下腾起一朵云彩，飘过了山崖，看他走远，邝晓风只好又再坐下。
　　
　　这场比赛一直到天快黑了还没完，邝晓风坐在那儿都打了几个盹，几次开口想催都没机会，他一出声儿，红昼就让他闭嘴，这几个狼妖哥哥，他谁都得罪不起，尤其是红昼，又坏又损，招惹谁邝晓风也不敢招惹他，只好继续坐在一旁干等着。
　　
　　天彻底黑了，雪婵吹口气，四周的岩壁上点起了火把，几个人还在那儿保持一个姿势不动，不喝水没事，不分出输赢可不行。
　　
　　邝晓风实在等不下去了，站起来，回自己院子里生火做饭，他怕那几个狼妖没吃的，也就顺手多做了些，说是做饭，也就是煮点粥，炒点青菜，朗无心还没回来，他自己吃完了，给朗无心留了一些，其他的就端到雪婵面前，“雪姐姐，你们饿了就吃吧。”
　　
　　“真乖”，雪婵夸了夸他，笑道，“对了晓风，你刚才说什么，你有什么事想跟我们说？”
　　
　　“我……想和朗哥去趟东海，他说他能下海，我们想去问问龙王为什么不下雨？”
　　
　　雪婵听了，笑容僵在唇边，几个狼妖也都听到了他的话，不再盯着地面，而是一起站起来，皱着眉头走向他，和朗无心一样，他们的身高都要高出邝晓风许多，一起走过来，就像一堵墙，邝晓风下意识的向后退了几步，相处三年，要说邝晓风一点也不怕他们，绝对是谎话，但让他服软，他也做不到，退了两步，他就不再后退了，抬头看着几个狼妖，生硬的说道：“你们想干什么？”其实他也不想这么说话，但是娘胎里带出来的性情，怎么改也改不了，越到紧张的时候，越是原形毕露。
　　
　　“小子“灰齐道，”你刚才说什么？再说一遍。“
　　
　　邝晓风又道：“我想和朗哥去东海，他说他能下海，我们想去问问龙王为什么不下雨？“
　　
　　“你们想去问问？“黑震把‘你们’两个字咬得很重。
　　
　　“是，我们，怎么了？”
　　
　　“小子……“雪俊的脸色很是难看，他大步走上前去，被黑羽用力拽了回来。
　　
　　“大哥呢？”红昼朝不远处的屋子里看。
　　
　　“他出去了，一会儿就回来。”
　　
　　“行”红昼勉强笑笑，“等他回来再说。“
　　
　　“吃饭吧。“雪婵招呼众狼妖，”晓风做的。“
　　
　　看几个狼妖喝起了粥，邝晓风转身回了屋子。
　　
　　不大一会儿，朗无心回来了，手里拿着一个东西，用黑布蒙着，看不清是什么，他随手一甩，把那东西挂到院子里的枯树上。
　　
　　“大哥，回来了？”雪婵笑着迎上前去，用手指了指身后的狼妖，她的动作很小，明显是在跟他告密，朗无心看了看几个兄弟，大家都低着头，表情很凝重。
　　
　　“怎么了？”朗无心笑着走到几个狼妖中间坐下，“出什么事了？一个个这模样？“
　　
　　“大哥“雪俊抬头问，”刚才晓风说的是真的么？“
　　
　　“他说什么了？“
　　
　　“他说你们要去东海找龙王。“
　　
　　“是。“
　　
　　“谁的主意？”
　　
　　“我的。”
　　
　　“知道了。”雪俊脸一沉，站起来，走到院子门口，大声喝道，“邝晓风，给我出来。”
　　
　　邝晓风打开门，走到院子里，问了声，“雪俊哥，有什么事么？”
　　
　　“出来，到外边儿来。”
　　
　　邝晓风推开院门，还没站稳，雪俊一掌把他扇倒在地上，跟着就是一顿拳打脚踢，邝晓风仗着身手灵活，躲开了一些拳脚，翻了个身，捂着脸跳起来，气道：“你干什么打我？“
　　
　　“你他妈真是个祸害，要找死你自己去，别连累大哥。“
　　
　　“你说什么呢？我听不懂。“
　　
　　他这一句传到狼妖耳朵里，黑羽黑震也跟着跑过去，把邝晓风按在地上就打。
　　
　　“哎呦，哎呦“，邝晓风抱头痛叫，不反抗也不还手。
　　
　　“别打了，都别打了。”红昼坐在那儿喊，三个狼妖停了手。
　　
　　“小子，过来”，红昼伸了伸手指。
　　
　　邝晓风从地上爬起来，擦擦嘴角的血，走到红昼面前，冷冷问道：“有事么？“他早了解了这些狼妖哥哥的脾性，坏水儿多的就是红昼和灰齐，其他的人大多数时候也就是个打手，他料定又是红昼整他，自然也就没有好气。
　　
　　“跪下，把裤子脱了。”。红昼指了指地。
　　
　　“我凭什么跪下？凭什么脱裤子？“邝晓风脸红着气喊。
　　
　　“凭什么？“红昼哼笑道：”你没跪过么，你没跪在我身边儿挨过干我们哥儿几个谁没见过你光屁股挨干的德行？今天你怎么这么有气性，还知道问个凭什么？“
　　
　　“你……“邝晓风语塞气结，这话句句是实，就算知道红昼成心给他难堪，他也回不上嘴，邝晓风望着他，眼里满是哀求：”红昼哥，我哪儿得罪你了，你告诉我，我改还不行？“
　　
　　“我让你跪下,把裤子脱了。”对邝晓风，红昼从来都是软硬不吃的。
　　
　　邝晓风没辙了，偷眼看了看朗无心，可朗无心的样子不气也不怒，而且根本不看他。
　　
　　“你看大哥干什么？”灰齐走过去，一拳把邝晓风抡倒在地上，又抬腿踢了他屁股两下，回头对朗无心道：“大哥，你就这么喜欢他吗？这小子就是再好，再漂亮，你玩儿了三年也该玩儿腻了吧，值得为他去送死。“他抬高了腿，又踢了邝晓风一脚，骂道：”妈的，这小骚货，我们兄弟早晚都得死在你这屁股上，脱了，也他妈让老子好好玩玩儿。“灰齐说着，伸手去解邝晓风的裤带。
　　
　　“灰齐“，朗无心铁青着脸喊道：“闹过了。”
　　
　　灰齐停了手，却没有停脚，邝晓风滚了几个滚，从地上爬起来，含着泪道：“你们干什么这么欺负人，我又没说让我哥去送死，我不知道，你们告诉我不就行了”，他望向朗无心，满心的委屈，“哥，对不起，是我不懂事，你就当我放屁吧，不去东海了，我们哪儿都不去。”说完，邝晓风站起来跑回了小屋，“咣”的一声摔上了门。
　　
　　“干什么这么过分？”朗无心抬头看着几个兄弟，脸上有些怒气。
　　
　　几个狼妖忿忿坐在那里，都不说话了。
　　
　　“大哥”雪婵问，“你真要去东海么？”
　　
　　“是，我答应他了。“朗无心道：”我本来是想和你们商量商量的……既然这样，我明天就带他走。“
　　
　　“大哥”灰齐急道：“你这样说是什么意思，我们不是怕死，但也不能找死啊。”
　　
　　“是啊，大哥”几个狼妖都道：“我们知道你疼他，惯他，可这事不能由着他撺掇，他一小孩儿懂什么？“
　　
　　“我不是由着他撺掇。”朗无心正色道：“我不是跟你们说过我去学道了吗？但我没说为什么？去哪儿学，跟谁学，我现在告诉你们，我的师傅是鉴清真人，他是神仙，法力在三界也是数一数二的，他会收我一个狼妖为徒，是让我去找一个叫凌芍药的转世花妖，这个人和圣帝秋玄恒有些纠缠，人间这场浩劫也都因此事而起，有些事……现在想想，师傅说的很含混，只说让我找他，还提到了一种叫命书的东西，他说世间万物都有自己的命书，人妖仙鬼都不例外，凌芍药命书被毁的时候，只有无心两个字显现出来，世上只有我一个无心，所以好像只有我可以找到这个花妖，而只有找到了这个花妖，才能结束三界的劫难，我想过，凌芍药转世为妖为仙都不可能，他只能转世为人，这有多难找，你们不会不清楚，你们也知道我是什么人，有你们，有晓风在身边，我不可能想去生事，但这小子的心太宽，太善……。师傅跟我说过，就算我找不到他，他也可能会来找我，天时地利人和，只要想找总能找到……”
　　
　　此言一出，众狼妖全都楞住了，一时间都没了声音，片刻，雪婵问，“难道……大哥觉得晓风就是那个花妖？”
　　
　　“我不知道，但我有一种直觉，要么，晓风真是花妖转世，要么，他就能帮我找到花妖，所以，他想做的，只要我能做，只要有道理，我一定会去做，说不定，一路走下去，真能找到那个凌芍药，晓风说的话也没错，若是人都死了，妖就能活下去么，如果这口井枯了，我们吃什么，所以……”
　　
　　“所以大哥真要去东海。”红昼接了他的话。
　　
　　“是。”
　　
　　几个狼妖想想，又互相示了示意，全都站起来道：“我们一起去。“ 他们本就心意相通，有一样的想法，说一样的语言，都不是什么奇事。
　　
　　“不用”朗无心道：“我没想让你们涉险，就是怕我走开了，晓风没人保护，只要……”
　　
　　“大哥别说了“灰齐道：”先不提解什么三界劫难，那个太远，就说我们兄弟相交五百多年，让你一个人冒险，这不可能，若是你不带着那个小累赘，还好说，带了他，就会多冒一层险，虽然我们下不了海，但人多好办事，妖多也不好惹，这趟东海，我们跟你去定了， 都说我们狼妖好斗，要斗，就斗个厉害的。“
　　
　　“没错“。众狼妖齐声附和，马上群情激奋，一个个摩拳擦掌。
　　
　　“妈的“，雪俊道：”这天儿我也受够了，毛儿都想剔了……花妖，能把圣帝迷住的花妖，我还真有点儿兴趣，男的女的？“
　　
　　“男的。“
　　
　　“没劲。”雪俊的样子好像很失望。
　　
　　“怎么没劲”黑震笑道：“你看那邝晓风多带劲。”
　　
　　“好了，别总拿晓风垫牙。”雪婵嗔道：“我看不如你们几个配对去，千万别去害人，你们想想晓风犯起妖毒的样子，真要是有人看上你们，她得多受罪。”
　　
　　“切”，红昼不屑道：“非要配对么，这么活着多自在。”
　　
　　“嗯……”朗无心沉吟，“雪婵提醒我了，明天还真不能上路，我估计晓风又快了。“
　　
　　“怎么也得十几天吧，他好像才刚犯完。“
　　
　　雪婵叹气，“他最近好像越犯越勤了。”
　　
　　“正常。”黑羽道：“大哥，说实话，就冲他我们也得跟着你，不然那小子犯了病，你一个人都不见得应付的过来。”
　　
　　“行，大家一起去”，朗无心道：“到时候再见机行事吧，我也不会找死的，我还没活够呢。”
　　
　　灰齐指指小屋，“那小子呢？“
　　
　　朗无心笑笑，“他没事，我能搞定。”
　　
　　几个狼妖还在闲聊，朗无心径直走进院去，推开了门，就见邝晓风抱膝坐在床上，低着头，床单上有些泪痕。
　　
　　“哭了？“朗无心走到床边坐下，柔声道：“他们打疼你了么？”
　　
　　“没有。”邝晓风抹了把眼，极力装做没事，每次他和几个狼妖哥哥干仗，要是他先动手，朗无心肯定打他，可要是他们先动手，自己也就活该了，虽然心里窝火，但也发不出来，要是为了这个不依不饶，不真成娘们儿了，邝晓风咽下不忿，抬起头问：“哥你刚才去哪儿了？”
　　
　　“弄点儿东西。“
　　
　　“什么东西？“
　　
　　“回来再告诉你。“
　　
　　“哥，你今天晚上在这儿睡么？“邝晓风低头道：”你要是不在这儿睡，我累了，想睡觉。“
　　
　　“怨哥了？”
　　
　　“没有，哥……。我以后再也不会了。”
　　
　　“不会什么？”朗无心听出邝晓风话里有话。
　　
　　“你以后……要是说了什么事你不想干，我……不会再提了。”
　　
　　“小子”，朗无心有点生气：“你是不是觉得是我让他们打你，臊你的，就为了打消你去东海的念头？”
　　
　　邝晓风抬头瞪他，虽然没回答，眼神里却尽是疑问。
　　
　　“说话，”朗无心大声问：“是吗？”
　　
　　“不是吗？”邝晓风反问。
　　
　　朗无心瞪着他看了一会儿，手指着门，喝道：“出去，脱裤子跪外边儿。”
　　
　　正文 天机初现（1）    最新更新:2012-02-24 16:59:13
　　
　　“你干嘛？”邝晓风又气又怕，不敢大声呵斥，软着声音道：“不是你就直说，我又不是不信你。“
　　
　　“少跟我来这套，信我你就不这么问了。“朗无心一把将邝晓风从床上拽下来，拖着扔到了院子里。
　　
　　几个狼妖听见声音都凑过来看热闹，就见朗无心指着地上的邝晓风，大声命道：“把裤子脱了，给我在这儿跪两个时辰，好好想想你刚才说的话。“
　　
　　“我……”邝晓风知道那几个狼妖哥哥就在那里看着，等着，若是惹急了朗无心，还是自己吃亏，他压了压怒火，拽拽朗无心的衣袖，低声道：“哥，咱们进屋去吧。”
　　
　　朗无心一脚踢开他，“脱。”
　　
　　红昼在一旁笑道：“别废话了，快把裤子脱了，这么磨蹭，是不是不想罚跪，想洞房啊？“
　　
　　“哎，说不准。“灰齐也道：”好长时间没洞房了，要不洞一个。“
　　
　　众狼妖哄笑。
　　
　　雪婵见此情景，知道邝晓风又要挨欺负，自己帮不了他，也看不得这尴尬的场面，赶紧走开了。
　　
　　”你要么？“朗无心喝着问，把手放在自己的裤带上。
　　
　　“别……哥……我……。。我跪。“邝晓风站起来，走到墙边，面向墙壁跪下，裤子滑落下来，露出了白皙诱人的臀胫，清风吹过，邝晓风强忍羞愤，双手紧握着发起抖来。
　　
　　“大哥“红昼笑着喊道：”演个洞房吧，兄弟们想看了。“
　　
　　“去”朗无心笑着白了他一眼，回身走到邝晓风身边，弯腰想替他提上裤子，邝晓风不知其意，疯了般的抬手一拳，朗无心的鼻子立时流了血，他止了止血，一掌扇了过去，“□的小子”，他把邝晓风按撅在地上，踢分他的双腿，“洞房。“
　　
　　听到朗无心脱了裤子，往手上吐着唾沫，邝晓风忍不住哭了，“哥哥，红昼哥，灰齐哥……狼妖哥哥……我求求你们了，你们饶了我吧……我再也不敢了，不敢顶撞你们，不敢惹你们生气，……我不会说话……你们气我就打我吧……打我，往死里打我……不要这样对我……我是人啊……我不是畜生……。哥哥们……。我错了……我错了……我再也不敢了，都是我的错……我给你们磕头，磕头还不行……”邝晓风头顶着地，忽的痉挛般的抽搐起来。
　　
　　朗无心一怔，赶紧放开他，穿好衣服，抱着邝晓风回了屋，几个狼妖也看着紧闭的屋门有些发呆，不是没听过邝晓风哭，但这么没脸的求他们还真是头一回。其实几个狼妖是憋着气来找他麻烦的，可看到邝晓风如此服软，心中竟是自责起来，挺好的孩子，除了闷一些，嘴硬一些，其他的都好，他挺敬着他们的，心眼儿又好，又勤快，平常腾出工夫来就给他们做饭，烧水，刷毛，洗澡，打扫山洞……什么活儿都干，可每次只要他犯点儿小脾气，或是和大哥吵架，他们总要起哄架秧子，变着法儿的想看邝晓风出丑，反正邝晓风自愿不自愿的都得顺着朗无心，朗无心也根本没拿他当人，想他一个人既然上了狼妖的床，又落到狼窝里，谁还给他脸，他们也觉得他能忍，是真能忍，那就接茬欺负呗，反正闲着也是闲着。
　　
　　“晓风，晓风”，屋里传来朗无心的急呼，几个狼妖跑进去，看到邝晓峰蜷缩在床上发抖，嘴唇变成了蓝色。
　　
　　“坏了，他又犯妖毒了。”红昼跑过去，想要抱起邝晓风。
　　
　　“你干什么？”朗无心问他。
　　
　　“这儿热，他得去洞里，那儿凉快，体温降得快。”
　　
　　“我来。”朗无心刚要去抱。
　　
　　“大哥，我们来吧。”灰齐道：“你一个人伺候不了他。”说完，抱起邝晓风就往洞里跑。
　　
　　朗无心虽然着急，但也看出兄弟们有点过意不去，而且他们也不是头一次照料邝晓风了，也就随了他们去。
　　
　　洞里传出邝晓风压抑的痛呼和喝喊，“你们都出去，出去……放开我……放开……“ 朗无心想要跑进去，被冲出来的红昼挡在洞外，“他怎么了？”
　　
　　“大哥，你别进去了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他的毒好象比以前重了，身上疼得很厉害，人还算清醒，可又拉又尿的，别提多狼狈了，他不想让我们看到他这个样子，让我们出去，他……他刚才看我们不走 ，差点儿咬了自己的舌头，雪俊手快，楞把他牙给扳开了，他们几个正按着他呢，不让他动。”
　　
　　“怎么会这样？”洞里的屎尿臭很浓，邝晓风怒喊不断，让朗无心心痛不已。
　　
　　“以身侍妖，肯定是这样的，以后会越来越惨，要不是我们几个给他驱毒，他早就这样了，跟妖好，老天都罚他，如果他一直跟你，可能真死不了了，但就得遭这见不得人的罪，这小子太可怜了。“红昼懊悔不已，抬手抽了自己一个嘴巴，“妈的，你说我们欺负他干什么？还嫌他不够倒霉么。”
　　
　　“我去看看他……不让他看见。“朗无心推开红昼，轻步走进洞里，远远看到邝晓风蜷缩着躺在石床上，不住的发抖，他没穿衣服，身上腿上都是污物，嘴唇诡异的蓝，脸却苍白得没有一丝血色， “哥哥”邝晓风低低的念着，“我错了，一定是我错了……你不要生气……哥哥…………”看着他，听着他，几个狼妖围在石床边上，眼眶全都湿了。
　　
　　朗无心冲过去，抱起邝晓风，激动地说着，“晓风，你没错，是哥哥的错，是哥哥仗着你爱我欺负你，我不生你的气，等你好了，哥哥给你赔罪。”
　　
　　邝晓风睁开眼，看到朗无心，心中很是惊慌，他用尽全力让嘴角浮出一丝笑容，“哥哥，我没事，你先出去吧，我一会儿就好。”
　　
　　“你们出去吧。”朗无心对众狼妖摆了摆手。
　　
　　“大哥你一个人行吗？“
　　
　　“有什么不行的，你们去让雪婵烧水，等他过了这阵我给他洗澡。”
　　
　　“不，我不要你在这儿。”邝晓风挣出朗无心的怀，烦躁的向一旁蹭挪。
　　
　　洞里只剩下两人，疼痛又再袭来，仿佛每段骨头，每寸肌肤，都被虫蚁啃咬，被烈火灼烧，邝晓风蜷缩成一团，用牙咬住膝盖，不愿嘶叫，以往犯了妖毒，他都没什么意识，可现在，他却非常清醒，就算折磨非人，他仍想坚守自己的骄傲，那也是他仅存的骄傲了。朗无心没有过去，只是站在床边平静的看着他，心却一片片裂开，疼得滴出浓血来。不消片刻，邝晓风的四肢开始抽搐起来，经过了上一轮的煎熬，他知道自己接下来会做些什么，那样的不堪足以摧毁任何人的意志，他望着朗无心，大声催促：“哥，你出去吧，出去，快点儿。”
　　
　　“晓风，没什么的，哥哥守着你。”
　　
　　“我不要你守着，你快走，快走。”
　　
　　“我不走。“
　　
　　“你他妈给我出去“邝晓风失控的喊着，”我知道你拿我当老婆，可我是个男人，你滚，马上滚。“
　　
　　“我可以滚“，朗无心道：”那你现在给我发誓，不许死。“
　　
　　“我x你妈”
　　
　　“你如果不发誓，我绝对不会走。”
　　
　　“我发誓，我发誓……”邝晓风几近疯狂，“我发誓，我不死，你给我滚出去。”
　　
　　“用你爹，你三叔，你们仙陵山所有的师兄弟，给我发誓。”
　　
　　“你是个王八蛋你知道吗？你是个畜生。”邝晓风嘶喊到青筋暴现。
　　
　　朗无心不理他，就站在那里目不转睛的看着他，生怕一转眼，他就会放弃生命，放弃自己，泪，霎那间涌入眼眶。
　　
　　“我发誓，我不死，如果我死，我爹，我三叔，我的师兄弟，一个都不能活，出去，你快出去 ……”
　　
　　朗无心听完，转身便走，伴着令人作呕的腥臭和水声，身后传来邝晓风崩溃般的低哭，朗无心没有回头，只是说了句，“晓风，你听着，从现在起，没人会进来，你随便哭，随便喊，随便拉，随便尿，就是有一点，不许死，别忘了你发过的誓。”
　　
　　“我x你妈……嗯……嗯……” 邝晓风的脸因为忍受剧痛和羞耻变得赤红而扭曲。
　　
　　朗无心来到洞外，腿一软，颓然的坐下。
　　
　　“大哥，你不去看着他？“，雪俊急道，”晓风一个人，受不了怎么办啊？你不怕他自杀么？“
　　
　　“我不能看着他，谁也不能看着他。“朗无心低头道：”那样他更受不了。“
　　
　　所有的狼妖都守在洞口，听着邝晓风时起时休的哭喊，还有对朗无心声嘶力竭的咒骂，每个人的心情都非常焦灼，却都坚持着没有走进去。
　　
　　“哥哥……”终于听到一声微弱的喊声，朗无心飞身跑了进去，“都别跟来。”
　　
　　洞里的情形，让人不忍卒睹，邝晓风缩在洞里的一个角落，满身污臭，低声喘息，嘴唇上的蓝色已经完全消失了，看到朗无心，邝晓风无力的说了声，“哥，我冷。”
　　
　　“晓风”，朗无心心中宽慰，几乎落下泪来，抱起邝晓风跑出了山洞。
　　
　　回到小屋，朗无心把邝晓风放在早就准备好的温水里，仔细帮他清洗，前后换了三次水，邝晓风的身上，头上都已经很干净了。
　　
　　“好点儿了么？”朗无心温声问他，“饿么？你雪姐姐给你做了吃的。”
　　
　　邝晓风面无表情的看着屋顶， “我会一直这样吗？“
　　
　　“会的。“朗无心不想骗他，直言道：”只要你一直和我在一起，就一直会这样，好是不会好的，只能越来越严重。“
　　
　　片刻安静，邝晓风说了声，“我洗够了，给我拿块布。”
　　
　　朗无心拿来了一块白布，“我来帮你。”
　　
　　“不用，我又没残。”邝晓风从水里站起来，擦干了身体和头发，妖毒不是病，犯过了就跟正常人一样，“我穿什么？”
　　
　　雪婵给你弄了件新衣裳，说着，朗无心递过了一身白色的衣衫， “我给你穿。”
　　
　　“不用”邝晓风自己穿上了衣服和鞋，开门走了出去。
　　
　　几个狼妖站在远处，看着邝晓风从院子里走出来，白衣如雪，衬得他飘逸而俊秀，当真养眼的紧，只是神情非常淡漠，也很疲倦。
　　
　　“这小子还真越看越水灵“黑震笑道：”说不定真是个花妖。”
　　
　　“别瞎说”。黑羽瞪他。
　　
　　邝晓风走到几个狼妖面前，脸有些红，低头道：“谢谢哥哥们照顾。“
　　
　　“没事，应该的。“红昼道：“晓风，哥哥们保证，以后再也不欺负你了。“
　　
　　“嗯。“邝晓风点点头。
　　
　　“你还去东海吗？“灰齐问他。
　　
　　“不去了。“
　　
　　“大哥没跟你说么？“
　　
　　“不去了，真不去。“邝晓风说完，返身走回小屋。
　　
　　朗无心正在屋内摆放碗筷，见他进门，笑着说：“晓风，过来吃吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　天晚了，邝晓风一直坐在那儿不说话，朗无心也不发一言，只是看着他，不错眼神的看着，：“你困么？睡吧，我也不走，陪着你睡。“
　　
　　邝晓风和衣躺在床上，面朝墙，朗无心抱住他，一边舔吻着他的耳朵，脖颈，一边扯开他的裤带，将手伸了进去……
　　
　　听着令人血脉喷张的喘息，朗无心低声问：“舒服么？“
　　
　　“你舒服就行。“声音冷冷的 。
　　
　　朗无心停了手，拉着邝晓风坐起来，让他面对自己，“晓风，看着我，有什么大不了的，不就是拉屎撒尿吗？只要是活的，谁不拉屎，谁不撒尿，为了这个跟自己过不去，你至于吗？“
　　
　　“从我认识你你就逼我，逼我爱你，逼我上床，逼我当个没有廉耻的畜生。”邝晓风愤恨道：“现在你还在逼我，你宁愿让我这么没有尊严的活着，也不让我死，但你想过吗？我愿意吗？”
　　
　　“这他妈跟尊严有什么关系？拉屎撒尿就没有尊严了？你那是胡扯。”
　　
　　“我不想理你“，邝晓风往床上一躺，给他个后背，”你想干就快点，不想干就出去。“
　　
　　“你觉得你那样特别没有尊严是吗？“
　　
　　“是，这样活着，还不如死了。“
　　
　　“比我在外面干你还没尊严么？比我让你脱裤子罚跪还没尊严么？”
　　
　　“你给我出去。“邝晓风转过身，眼睛里全都是泪。
　　
　　“起来”朗无心喝喊着拉起邝晓风，“我在山洞里听你的是因为你有了病，你现在让我出去，你知道我是你什么人么？我是你男人，把衣服给我脱光了。”
　　
　　“你……”邝晓风怒目相视。
　　
　　朗无心把邝晓风拉过来，扯下了他的裤子，按着他跪撅在床上，“小子，告诉我，你这么撅着屁股被一只狼上有没有尊严，你跪在我面前自己玩儿自己有没有尊严，你把脑袋扎到狼妖的裤裆里舔有没有尊严，老子一根手指就能让你爽到哭，你那时候有没有尊严？“
　　
　　“你别说了，我那是被你逼的。“邝晓风一头头磕着，床板咚咚直响。
　　
　　“被我逼的？你他妈哪次没出来，哪次不是叫得比娘儿们还欢。“朗无心苦恨交加，气血翻腾，大声喊道：”你要尊严，要尊严你还回来干什么？我已经放了你了，我没打算再去找你，是你回来找的我，是你上赶着给一个狼妖当老婆，是你给我机会对你为所欲为，是你让我知道我有多爱你，是你让老子明白没你我就活不成，现在你跟我提他妈的尊严，拉个屎撒个娇就没有尊严，就想寻死，你说我不想你愿不愿意，你想过我愿不愿意吗？你死了，我呢？我他妈找谁哭去？你死之前，干脆再拿锁心锥捅我一次，别让我想你想成个疯子，你说的对，我是狼妖，是畜生，我不知道什么叫尊严，我就知道怎么舒服怎么来，你要是觉得你那样就没有尊严，行，从今天开始，你拉屎撒尿都给我当着别人的面干，等你习惯了，就不觉着没有尊严了。“
　　
　　“我早晚都会死的。”
　　
　　“我不管。“朗无心把邝晓风转过来，扔躺回床上，獠牙尽现，目光因为哀伤而倍加地凶狠，：” 你不是要尊严吗？下次再犯，我就给你挖个坑，你脱光了站里头，嘴里咬根棍子，熬过去再出来，你要是敢死，老子就把天底下所有的活人都吃了，等着被雷劈，你要是不想看到这个结果，就是疼死，臊死，你都得忍着，把这活罪给我受到底。 “
　　
　　邝晓风看着他，心中痛苦难当，人妖错爱，痴欲情迷，受苦的，又怎止他一人而已，他把脸埋在被褥里，呜呜哭了起来。
　　
　　“晓风”朗无心摸着他的头发，眼眶湿着，声音颤着，”哥哥知道自己很自私，为了自己痛快，把你弄得人不是人，妖不是妖，可让我不再碰你，我真的做不到，哥哥也知道你犯了妖毒生不如死，哥哥求你，为了哥哥，你就认了这个命吧，算是哥哥欠你的。“说完，他缓缓转过身去，一步步走向门口，只觉得心力憔悴。
　　
　　“哥哥。”邝晓风轻声叫他，“别走。”
　　
　　“干什么？”朗无心回过头去。
　　
　　邝晓风脱去全身的衣衫，跪伏在床上，将双腿大大的分开，“过来干我，我不要尊严，我只要哥哥，你要是不让我比娘儿们叫得还欢，就别下去，不爽死我，就他妈就别叫自己狼王。“
　　
　　“一言为定“朗无心笑着，一个箭步，扑了上去。
　　
　　灯光掩不住朗无心肆意的索取，屋内传出邝晓风哭叫般的呻吟。
　　
　　“大哥不会是想弄死他吧？”雪俊问，这样的状况并不新鲜，今天听来，却让人有些担心。
　　
　　“你放心吧。“红昼笑道：”大哥不会弄死他的，只会爱死他。。“
　　
　　心满意足，朗无心穿好衣服，把手放在邝晓风结实平滑的小腹上，用力按了两下，“小美人儿，你若是母的，老子定会让你给我生他十窝狼崽子。”
　　
　　邝晓风脸红着笑，“行啊，十窝够吗？”
　　
　　朗无心哈哈笑着走到门外，从树上摘下那晚自己拿来的东西，放在邝晓风的面前。
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“自己看”
　　
　　邝晓风打开黑布，拿出一个粗黑的，铁质的项圈，上面还挂着长长的铁链，“这是什么？“
　　
　　“给你的。“
　　
　　“给我？“，邝晓风抬手把它扔到了一边，”我要这个干什么？“
　　
　　“你不是想去东海找龙王吗？“
　　
　　“不是不去了么？“
　　
　　“你还想去么？”
　　
　　邝晓风看看他，眼神有些怯生，“你别给我下套。“
　　
　　“你这小子。”朗无心笑道：“知道那天我为什么让你脱裤子罚跪么？“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“我都跟你那几个哥哥姐姐说好了，我们和你一起去东海，你平白无辜的冤枉我，我能饶了你么？你还敢打我，要不是你突然犯了病，老子绝对干完了你，你求饶，哭死都没用。“
　　
　　“你说的是真的？“邝晓风有些惊喜。
　　
　　“废话“朗无心把项圈往脖子上一套，转身跃出门去，巨大的黑狼站在旷野上，”晓风，上来。“
　　
　　邝晓风穿了衣服跑出去，抓着项圈上的铁链，跳上黑狼的背。
　　
　　“抓紧了。”
　　
　　“知道。”邝晓风双腿一夹，笑着大喊，“驾。”
　　
　　黑狼飞越群山，忽而冲入云霄，忽而坠入山坳 ，繁星似乎就在手边，邝晓风孩子般的哈哈大笑，“哥哥，再高点，再高点…………哈哈……慢点儿……吓死我了……”
　　
　　火把围绕，几个狼妖和邝晓风都喝得酩酊大罪，邝晓风和朗无心，一口口喝着交杯酒，互相激烈的亲吻，邝晓风的唇齿之间有一种自然的清香 ，混了酒就更加醉人，朗无心抱着他的头，用力吸允着他的舌头，把邝晓风吻得粗喘起来，想推却又推不开他，朗无心向下一瞥，看到了他身体的反应，改了姿势，搂紧他的腰，低声笑道：“小美人儿，叫相公。“
　　
　　“你滚。“
　　
　　“不叫么，不叫就洞房吧，反正你也不行了。“
　　
　　朗无心说着，伸手扯开他的裤带。
　　
　　“不“，邝晓风抓紧了裤腰，恨恨叫了声，”相公。“在屋里怎么着都行，在外面如此，还是低过了邝晓风的底线。
　　
　　朗无心放开手，从怀里拿出一条红绳，系在了邝晓风的手腕上。
　　
　　“什么？“邝晓风问，几个狼妖也凑过脑袋来。
　　
　　“我那天出去，看见有人带着，一打听，他们告诉我，给男人当老婆的男人，手腕上都带着这个。“
　　
　　“你……”邝晓风羞得想要解开它。
　　
　　朗无心抓住他的手腕，温声笑道：“你跟我说的，你只要哥哥，什么都不要，相公你都叫了，还不该带着。”
　　
　　“带着吧，带着吧，挺好看的。”几个狼妖笑着附和。
　　
　　朗无心站起来，伸臂把邝晓风扛上了肩头，脚步摇晃着，走了几步，又把他横着抱过来，重重吻下去，“小美人儿，有你爱我，我死也心甘。”
　　
　　“那你就去死。”邝晓风呵呵的笑。
　　
　　“死……死也得死你身上。”
　　
　　…………
　　
　　晨光初现，七只妖狼聚在天狼山顶，邝晓风手握锁心锥，骑在中间的黑狼背上。
　　
　　“哥，哪边是东海。“
　　
　　“废话“，雪俊道：”东海当然是在东边“。
　　
　　“哦，雪姐姐，哥哥们，辛苦你们了。”
　　
　　灰齐笑道：“小子，我们也欺负你这么多年了，从现在开始，我们给你卖命了，你说去哪儿，我们就去哪儿。”
　　
　　“你们不是开玩笑吧？”邝晓风简直不敢相信自己也有苦尽甘来的那一天。
　　
　　“你要是想挨欺负的话……”
　　
　　“我不想。”邝晓风截住了红昼的话头，“你们都这么大岁数了，说话要算话，不能骗小孩儿。”
　　
　　雪婵咯咯笑道：“晓风终于学乖了。“
　　
　　日头破云而出，七只妖狼纵身天地之间，踏云远去……。
　　
　　正文 天机初现 （2）     最新更新:2012-03-21 19:24:04
　　
　　腾云驾雾并不是个轻松的活儿，几个狼妖法力不一，能腾的时间自然也是不同，从天狼山到东海，路途非常遥远，能飞固然是省时省力，但还是需要不时的歇息来恢复体力的，而且真如朗无心和红昼预料的那样，邝晓风身上的妖毒越来越重，犯病的时间间隔也越来越短，最短的时候，隔着五六天就要犯上一次，这也把他们前行的速度拖慢了不少。持续不断的折磨和常人无法想象的痛苦让邝晓风更加沉默寡言，多说一句话，他都怕自己没有力气去应对下一次的磨难。那妖毒说来就来，真到犯了，哪有什么时间挖坑，也管不了白天晚上，只能找个背人的地方，把邝晓风扒光了绑在树上，要是周围没人，挺不过去的时候，邝晓风好歹还能嚎出来，要是周围有人，朗无心只能连嘴给他一并堵上，由着他熬，好几次，有人经过他们身边，看到邝晓风被那样□的捆绑着，泪流满面，疼痛难忍，连排泄都不能控制，而他的周围又坐着几个那么高壮的男人，俊是都挺俊，可瞪起眼来，个个凶神恶煞般，还以为这可怜的孩子遭了劫难，光天化日之下，竟被人这般欺凌，心中怜悯气愤，但又伸不出援手，只能远远避开。
　　
　　“好了吗？”朗无心看邝晓风不再拼命地抖动了，走过去，解开他嘴上的束缚。
　　
　　“放开我吧，我没事了。”
　　
　　朗无心解开他手脚上的绳索，把他放在干净的地方，帮他擦擦身子，穿上衣服，处理一下手腕脚腕上的擦伤，“走吗，还是歇着。“
　　
　　“走，别耽误工夫。“ 邝晓风很镇定，也很干脆，一如朗无心初识他时的模样，而这样的镇定和干脆让朗无心感到愧疚不已，心碎不已，甚至有些不敢看他。自从离开天狼山，邝晓风遭遇的难堪和痛楚远远超过在山里的时候，但他再也没有提过死字，一直承受着，坚持着，忍耐着，他也从不拒绝自己的求欢，就算他知道那会带给他永远没有尽头的折磨。
　　
　　“晓风”朗无心把他的头按在怀里，“受的了么？受不了我带你回去。“
　　
　　“回去就能好了么？“，邝晓风推开他，淡淡说道：”你放心，我受得了，这是我对你的承诺，只要你做个好妖，别吃人，别害人，其他的，我都能受。” 邝晓风说着，从旁边的小树岔上拿下那缕红绳缠在手腕上。
　　
　　“小子，你让我……。你真让我…………” 朗无心有些语无伦次。
　　
　　“我让你怎么了？”邝晓风抬头问他。
　　
　　“你让我……无地自容。”朗无心看着他，只觉着好生幸运，自己到底做了什么好事，积下这么重的阴德，竟能得到这个男人如此这般的钟情，朗无心越想越觉着呼吸困难，越想越觉着鼻子发酸。
　　
　　“没这么严重吧。”邝晓风勉强笑了笑，：“你别这么有人味儿，我……。渗得慌，你最好直说，又想了什么法子折腾我？”有些话难以启齿，因为有些感觉，不可言道。
　　
　　朗无心一愣，马上换了欠扁的脸，无赖般的笑道：“男人就喜欢你这样的老婆，明里拒着，暗里惦着，有想法了还得赖在别人头上，没关系，这黑锅我背，谁让你是我老婆呢。“
　　
　　“去你妈的。“邝晓风紫青着一张脸，从地上捡起铁圈，扔到朗无心的脖子上。
　　
　　“还套我干什么“，朗无心把铁圈拿了下来。
　　
　　“你不走么？”
　　
　　“到了。”朗无心指着前面的那座山，“翻过去就到”。
　　
　　“你光顾着疼了，听不见声儿，也闻不见味儿”。几个狼妖虽然谁都没往这边来过，但老早就知道山的那边就是海了，正赶上邝晓风发病，也就只能坐下来歇着。
　　
　　“那咱们快走啊。”邝晓风很兴奋，他没看过海，只是听邝建舟提起过，每次想起父亲跟他说过海有多宽，有多兰，他心里都是非常向往的。
　　
　　“现在不行”，朗无心道：“大白天的，这么多狼妖出现在海边，别说龙宫，就连天宫也会起疑，我们不是来找麻烦的，只是来问个事，最好别这么大张旗鼓。”
　　
　　“大哥说的有道理，那我们……。”
　　
　　“天黑再过去，海边有很多岩洞，先进去待会儿再说。”
　　
　　晚上，几个狼妖摸黑来到海边，躲进了岩洞里，邝晓风坐在洞边，盯着海看，即便不是波涛汹涌，但那没有边际的墨色黑暗，还是让人不自觉的心生畏惧。
　　
　　“想过去看看吗？”朗无心走到他的身后。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我带你去啊。”
　　
　　“我自己去就行，我是人，不是妖，在海边走，不会招了谁的。”
　　
　　“那不行，我不放心，浪头这么大，别再把你卷进去。“
　　
　　“你净瞎说，哪有浪头？“邝晓风往洞里看了看，低声道：“你还是别去了，回头哥哥们又怨我多事。“
　　
　　“这你就怕啊？“朗无心随口笑道：”我要是下去了上不来，你怎么办啊？“
　　
　　“会吗？“邝晓风噌地站了起来，”你告诉我，真的会吗？你可能会上不来吗？“似朗无心这般人品，邝晓风才不信他真会做那找死的事情，可听他这么一说，心里终归还是忐忑的。
　　
　　“我是说如果，你别往心里去。“朗无心见他认了真，连忙笑着宽他的心。
　　
　　“哥，我拜托你，你就跟我说句实话，要真是那样，咱就不去了。“
　　
　　“要是我真死了，你会怎么样？“朗无心抱住他，柔声问，“会难过吗？”
　　
　　“你说呢？“
　　
　　“肯定不会”朗无心轻叹，“我琢磨着，你巴不得呢！“
　　
　　“没错，你真是我肚子里的蛔虫。”邝晓风气得望向海面，不愿意搭理他。
　　
　　“看着我。“朗无心伸出两个手指，抬起邝晓风的下巴，“小子，我要是回不来，你得给我把贞洁守住了，前边后边，都不能让人碰。“
　　
　　邝晓风打开他的手，又羞又气，“你脑子里就不能装点儿别的么？“
　　
　　“没有，我脑子里除了你什么都没有，什么都装不下。“朗无心十分严肃，”我就知道你是我的，若是我灰飞烟灭，你就不能再和别人好。“
　　
　　“我……我跟谁好？ “邝晓风眼前蒙起雾气，还想说些什么，却再也说不下去，没事着闲来说这个，是有些矫情，但邝晓风就是觉着哽咽得难受，嗓子眼儿里的那股子酸苦被他压了又压，才迸出一句，”我都……这样了，你还要……怎样……“黑亮的眸子，一点点闪出水波一样的光，大颗的眼泪，聚在如剪的眼眶子里，重了，滑出来，从眼底滚到腮边，竟还是珍珠般的园，仿佛若是再掉下去，能听得见声，看得见碎，这一瞬间的凄艳，任你是仙是妖，是人是鬼，是男是女，凭谁看了都要失了三魂，丢了七魄。
　　
　　朗无心蓦地热流遍身，他狠劲的把邝晓风裹进怀里，在他的脸上，唇上，脖颈上留下无数的牙痕，“小美人儿……以后你就这样……天天脱光了哭给我看……。。”他刚要抱起邝晓风，就听天边一声炸雷般的响声，无数流星划过天际，有一刹那，竟把海边照得像白天一样，邝晓风挣出朗无心的怀，怔怔看天，几个狼妖都跑出来向天上看，“怎么回事？”
　　
　　灰齐皱眉，“这流星……邪性啊。”正说着，前方的海面突然翻起了滔天巨浪，张牙舞爪的浪尖，窜着像要没过天去，黑压压的煞是骇人。
　　
　　“哥……。“邝晓风抬头看海，惊得目瞪口呆。
　　
　　“哥哥跟你开玩笑的“，朗无心也望着海面，”若我死了，你爱跟谁好跟谁好……红昼，灰齐。“他把头转向几个兄弟。
　　
　　“什么事啊？大哥。”
　　
　　“答应我一件事。“
　　
　　“你说。“
　　
　　“如果我有不测，或者明天中午之前我还不回来，你们就带晓风回仙陵山。“朗无心不是对自己没有信心，但东海对妖来说，从来都是禁地，如果万一……他最担心的，只有邝晓风，他也知道邝晓风想念父亲，因为他犯妖毒的时候，总是在喊爹爹，所以，若失去自己，也只有仙陵山才可以让邝晓风有栖身之地。
　　
　　“不可能。“红昼掐着邝晓风的胳膊，把他推得贴在朗无心的胸前，“要是大哥你死了，这小子只有一条路，陪葬。”
　　
　　“放屁”朗无心厉声道：“你们现在就答应我。“
　　
　　“我……。“
　　
　　“红昼，算了，别让大哥分心。“灰齐道：” 放心吧大哥，我答应你，带他回仙陵山。“
　　
　　“保护他。“朗无心定睛看了看邝晓风，转身向海边跑去，巨浪又起，朗无心腾身跃入海中，立时没了踪影。
　　
　　“哥……。“邝晓风大声呼喊，被灰齐拖进了洞里。
　　
　　红昼走过去，二话不说，抬手就是两记耳光。
　　
　　“你干什么？“雪婵把邝晓风拉到身后，怒道，”你们答应不欺负晓风了，大哥回来之前，谁要是再敢打他，我可就不依了。“
　　
　　几个狼妖坐在一处，都沉着脸，如临大敌般，早没了往日的洒脱。
　　
　　雪婵坐在邝晓风身边，柔声道：“脸疼吗？姐姐给你揉揉。”
　　
　　“没事，这打我该挨的。“邝晓风低着头，神色泰然，有些话不用说出口，若是朗无心真的回不来，他也不会回仙陵山，这茫茫东海，岂不是他邝晓风最好的归宿。
　　
　　雪婵拿出那面千秋镜，秀眉微蹙，“我要是会用这镜子就好了，说不定能看见大哥，上次你被黑震害了，我真的在这镜子里看到，可以后不管我怎么摆弄它，都再也看不到别的。”
　　
　　“哦？”邝晓风拿过千秋镜，左看右看，确实是再普通不过的一面镜子，镜子中，有一个人的脸，邝晓风摸摸自己，镜子里的人也摸摸自己，他确定，那镜子中的人是自己，没错，是自己，但又好像和以前不太一样，虽然从出生到现在，他也没照过几回镜子，可他依旧可以感觉的到自己的一些变化，可又说不出变化在哪里，突然间，镜子中的人流了泪，脸也渐渐模糊起来，显然已经不是他了，可那泪却似乎流进他的心里，让他的心不可抑制的痛起来……。。
　　
　　“晓风”雪婵看出他的异样，“你怎么了？”
　　
　　“不”，邝晓风一下子扔掉镜子，心突突直跳，不知是惊是怕。
　　
　　“怎么了？“灰齐问。
　　
　　“没事，没事。“邝晓风摇着头，似乎惊魂未定。雪婵捡起镜子，竟看到了朗无心的身影，惊喜道：“大哥……是大哥。”
　　
　　“什么？”邝晓风抢过镜子，那镜中的人真的是朗无心，他已变身黑狼，正奋力地向前方游着。
　　
　　“哥……大哥……”几个狼妖都聚过来，坐在邝晓风周围，一起看那镜子。
　　
　　正文 天机初现 （3）     最新更新:2012-03-21 19:30:22
　　
　　海面上风起云涌，海面下也是不停的震荡，龙宫外的守将一个个东倒西歪的站不稳身子，远远看到身形巨大的黑色狼妖向龙宫游来，不禁十分的震惊，自有东海龙宫，还不曾有人间妖物出现在海底，恰好碰上天星探海，又乍一看了朗无心，龙宫守将还真有些手足无措，但见他只有一人前来，也觉着不可能有妖敢到东海造次，定了定神，很快恢复了往日居高临下的气势，“大胆狼妖，你可知上有天条，下有仙规，东海圣地，岂是你等踏足之地？“
　　
　　朗无心变作人身，站在龙宫门口，抬头对守将说道：”烦劳通秉东海龙王，狼王无心有要事求见。“
　　
　　“你？“守将不屑道：”想见龙王，好大的口气，龙王位列上仙，你等小妖，怎能说见就见？“
　　
　　朗无心笑了笑，心知这些仙仆看不起自己，好言好语的不过是浪费时间，心里早就打定了主意，他突然跃身而起，手心射出一束水柱，将那守将握着的兵器震脱了手，其他的守将见状，都飞身过来擒他，朗无心身形拧转，速度越来越快，与城门一般大小的漩涡自他身后飞向城头的守将。
　　
　　“快退下。“随着话音，一个满脸英气的女子不知何时来到城头，手中的敛冰金环将那漩涡化整为零，才没有把身边所有的守将都震到城下，自己也勉强才能立住身形。
　　
　　“你是谁？”女子喝问。
　　
　　“狼王无心，我要求见龙王。”
　　
　　女子沉吟，“我父王染病了，不能见客，我是傲霜公主，有什么事，你和我说吧。”
　　
　　“龙王病了？“朗无心一愣，”这……可是人间数年干旱的原因么？“
　　
　　“你是为了这个来的？“
　　
　　“当然，要不是为了这个，我一个狼妖干什么冒这么大的险到龙宫来？快活不下去了，只想求个说法。“
　　
　　“你……走吧“傲霜叹口气，”这个事情，我父王……也给不了你说法。”说罢，转身要走。
　　
　　“公主留步”朗无心叫住她：“我真的要见龙王，请你帮帮忙。”
　　
　　“我帮不了你，你快走吧。”
　　
　　“喂”，朗无心笑道：“我老婆说这龙王连自己的活儿都干不好，还他妈当什么神仙，我还扇了他一个嘴巴，让他别胡说，看来，是我冤枉他了。”
　　
　　“你……”傲霜很是恼火，也有满腹的委屈，“你们知道什么？天不下雨，干我父王什么事？这都是……”
　　
　　“都是什么？”
　　
　　“你……你走吧。“
　　
　　“公主……“
　　
　　“别再说了“傲霜厉声道：”我知道你能来到龙宫，不是一般的妖孽，你以为你有本事伤了几个守将就有本事能闯龙宫么？“
　　
　　“好歹老子还能闯一闯呢？”朗无心气急了，“你们去看看外面，去看看那人间地界都变成了什么样子，妖吃人，人也吃人，你们就是这么当神仙的，那秋玄恒成仙之前也是人，你要是能看见他，就替我问一句，他他妈真的为了个花妖，连祖宗都要饿死么？”
　　
　　傲霜闻言一惊，“你……你知道……。“
　　
　　“我当然知道，我要是什么都不知道，也不会到这里来，所以我请公主和龙王说一声，我不会耽误他养病，我只想问他一句话而已。“
　　
　　“你等一等。“傲霜的态度已经缓和了很多，转身下了城楼，不大一会儿，城门开了，傲霜带着朗无心来到了龙王寝宫。
　　
　　床榻上的龙王，虽然老迈，但威严依旧，只是形容枯槁，一脸的病容。
　　
　　“狼王请坐。“出乎朗无心意料，龙王对他很是礼遇。
　　
　　“不了“朗无心道：”岸上还有我的几个兄弟在等我，我在这里太久，他们会着急，我这次前来，是为了请龙王示下，人间停雨真的是为了天上那两口子的家务事么？“
　　
　　“狼王知道的还……不少？“龙王说话都有些费劲，咳嗽了二声，又道：”狼王觉得呢？“
　　
　　“我觉得有可能，可我老婆说那绝不可能，他读过书，我没有，但我比他活得长，见得多，所以……我倒糊涂了，想不明白。”
　　
　　龙王顿了顿，叹道：“天星探海，是世间最大的凶兆，原本我也想不清楚，看来……。圣母停雨之命，还有其他的原因。“
　　
　　“什么原因？不是……逼那花妖现身么？”
　　
　　“圣帝迷恋凌芍药，在天界并不是秘密“傲霜忍不住道：”凌芍药既然消失，连圣帝都找不到他，圣母娘娘为什么一定要找到他？让他回来和圣帝相好么？“
　　
　　“听你这么说……肯定是不会的，世上不会有这么傻的女人。”朗无心道：“那……凌芍药只是一个托词了？他们……就只想把人和妖都饿死？这……也说不通啊。”
　　
　　龙王道：“虽然不会只为了个凌芍药，但也一定和那凌芍药有关，而且……。。“龙王吞了话。
　　
　　“而且……说不定和秋玄恒的帝位相关，不然的话，他们两口子不会不顾人间生灵涂炭，一个在明，一个在暗，用这缺德的法子找一个花妖。“朗无心说着，眉头紧皱，狼性本是多疑，他不琢磨，是他不关心，真若愿意走了脑子，便是什么也不瞒不了他的，什么三界劫难，谁会真的关心三界劫难，还不是他秋玄恒自己有了劫难，想到此处，朗无心又问，” “龙王明示，世上有谁会知道当初秋玄恒和凌芍药之间到底发生过什么事情？“
　　
　　“我不知道”龙王摇了摇头，“但我知道天界只有三人见过这花妖。“
　　
　　“谁？“
　　
　　“圣帝，阎君……还有我儿……傲冲。“
　　
　　“太子现在何处？”朗无心问，圣帝他是不能去问的，阎君他也能不问就不问，连师傅都说，不到万不得已，那幽冥地府是不能去的，如此说来，也就只能去问龙王太子傲冲了。
　　
　　“他不在龙宫”。龙王说起这个，更加剧烈的咳嗽起来。
　　
　　“他在哪儿？”
　　
　　“锁龙潭。”傲霜道：“我弟弟因为触犯天条，被圣母娘娘下旨，囚禁在了锁龙潭。”
　　
　　“他触犯了什么天条？“
　　
　　“他可怜世人，偷偷下了几场雨，圣母娘娘震怒……“傲霜哽咽着，有些说不下去了。
　　
　　“知道了”朗无心道：“那我去锁龙潭问他。”
　　
　　“你下不去的。”
　　
　　“那儿比这东海还难下么？”
　　
　　“是。”
　　
　　“没关系”朗无心笑道：“也不知道为什么，我现在对这件事情，非常有兴趣。”
　　
　　傲霜道：“所有听过这花妖名字的人，都对这件事情感兴趣，看过他的人，就更感兴趣。”
　　
　　“是么？”
　　
　　“是，我弟弟说过，这个花妖…………“
　　
　　“霜儿“龙王喝止了她的话，对朗无心说道：”狼王为何如此关心此事？”
　　
　　“我师父让我找他，为了解这三界的劫难。”
　　
　　“你师傅是谁？“
　　
　　“鉴清真人。“
　　
　　“什么？“龙王吃惊不少，”你居然是鉴清真人的弟子，难怪你可以下到龙宫。“
　　
　　“龙王莫怪，我其实也不想管这事……“
　　
　　“那你为什么要管？“傲霜问。
　　
　　“我老婆让我管的。”
　　
　　傲霜莞尔，自见了这狼妖，他已经提过好多遍他老婆了，真看不出，这潇洒不羁，胆大到连龙宫都敢闯的狼妖还这般听命于爱侣。
　　
　　“我得走了。“朗无心微一点头，”多谢龙王指点。“说完，转身要走。
　　
　　“狼王真的会去锁龙潭吗？“
　　
　　“可能吧，看下不下得去了。“
　　
　　“若如此……“龙王向傲霜使了一个眼色，傲霜拿来了一个锦盒。
　　
　　“这是避水神珠，你带在身上，可保你一路下到潭底。“
　　
　　“哦？“朗无心看了看那颗滚圆的珍珠，拿在手里转了转，冰凉的珠子，闪着青色的光，“怎么用？”
　　
　　“放在嘴里，多深的水都能下。”
　　
　　“人能用吗？”
　　
　　“能。”
　　
　　“是么？这么好的东西”朗无心把避水神珠放回锦盒里，“龙王自己留着吧。”
　　
　　龙王怔了怔，又道：“我知道狼王法力过人，所以……我有一事相求”
　　
　　“龙王请讲。”
　　
　　“锁龙潭底，有一块紫色的巨石，那巨石之下有一条通道与东海相通，你只要把话带到就可以了。”
　　
　　“啊……”朗无心恍然笑道：“龙王还留了这一手。”
　　
　　龙王老脸一红，“老龙只有这一独子，看不得他受那般苦处，傲冲也没做什么错事，请狼王……”
　　
　　“这样啊，我……可不能保证一定给您把话带到。“
　　
　　看到朗无心目中一闪而过的狡猾，龙王心中明了了几分，“狼王可有什么条件么？”
　　
　　朗无心一笑，“一颗不够。“
　　
　　“你要几颗？”
　　
　　“七颗。”
　　
　　“这……。“龙王犹豫，这是龙宫仅有的七颗避水神珠，都给了他，岂不是……
　　
　　“龙王没有就算了。“
　　
　　“可以。”龙王向女儿摆了摆手。
　　
　　手里拿着七颗避水神珠，朗无心笑道：“龙王放心，我拿了你的东西，一定替你办事。”
　　
　　“多谢狼王了。”
　　
　　“不客气。”朗无心笑着转身，心中暗叹，那秋玄恒管了这样一群神仙，还有闲心去招什么花妖，也难怪会累人累已。
　　
　　看朗无心离开龙宫，傲霜道，“父王，这狼王真是贪心。“
　　
　　“妖嘛。”龙王笑道：“不足为奇。”
　　
　　“您信他真会去找冲儿吗？”
　　
　　“信，鉴清真人都信他，我为什么不信。“
　　
　　“可……有此通路，您为什么不告诉女儿？“
　　
　　“你若知道，定会去见冲儿，天宫盯着我们，一定会被发现，这群狼妖不入天界法眼，随便捣个乱，他们也不会反应太快，更何况，鉴清真人都被卷了进来，这事情……一定不简单，无论将来天宫如何，东海……谁都动不了，只是会苦了冲儿，告诉他这条路，也不是为了让他马上回来，只不过……若真是三界生变，我们一家也可团聚，冲儿不傻，他知道该怎么做。”
　　
　　“听父王这么说，女儿就放心了。”
　　
　　正文 扑朔迷离（1）     最新更新:2012-03-31 19:33:20
　　
　　海面平静下来，朗无心游出深海，回到岸边，一步步走上沙滩，远远看到邝晓风飞也似地向他跑来。
　　
　　“哥哥。”就算从千秋镜中看到朗无心毫发无伤的走出龙宫，邝晓风仍是牵挂，亲眼见他安然无恙，才放下一颗悬着的心，他跑到朗无心面前站下，气喘吁吁的，抬脸看着他，浅浅笑了笑，天兰海阔，他想抱他，亲他，却是不好意思，更怕勾起朗无心身上那不点都着着的火，又把自己烧个体无完肤。
　　
　　朗无心可没他那么多的心思，直接挑起邝晓风的下巴，将舌头深入他的口中，唾液中微咸的，海水的味道，把邝晓风心底的情愫推到了极致，“哥……。哥……。”这一声声的轻唤不太清晰，沙哑的，婴宁的，在朗无心听起来颇有些勾引的意味。
　　
　　“小美人儿，你可是……想了么？”
　　
　　“我……我没有……”邝晓风推开他，心底有些惧怕，他怎会不知道朗无心指的是什么，可自从身上的妖毒越来越重，他在朗无心身下的痛感比从前要鲜明得多，时间也更长久，这让他忍得好生辛苦，却又不知该如何是好。
　　
　　“你没有……我有……”朗无心想起前夜邝晓风珠泪盈盈的模样，那热流又再从头灌到脚，他抱起邝晓风，跑进了海边的一处岩洞。
　　
　　正是白天，岩洞虽暗，洞顶的几个小孔还是投进了一些阳光，朗无心脱净了邝晓风身上的衣服，让他跪伏在阳光可以照到的地方……高大黝黑的身体，跪在自己的身前，遮住了眼前的光亮，邝晓风撑住沙滩的双臂微微颤抖起来，头上的发簪被轻轻取下，黑发垂落肩侧，宽大的手掌，抚过头顶，沿着光滑的脊椎，慢慢向上，向上，再向下……。
　　
　　“呃“邝晓风长发被缚，被迫抬起了脸。
　　
　　“小美人儿，再哭一个给我看看。“郎无心两只手上都用了力。
　　
　　“想看我哭还不容易”，邝晓风呻吟着，红着脸哼道：“你多卖点力气，少他妈废话就行了 。“
　　
　　“好啊。“郎无心喘息粗重，“那就来吧，老子今天要多爽几次。”说着，便把邝晓风的长发在手上挽了个结，又重重按向了腿间…………
　　
　　邝晓风痛楚的吟叫声传到耳边，郎无心停了下来，“晓风……很疼吗？“
　　
　　“没事……一会儿就好……“
　　
　　“你……行吗？”郎无心还是没有继续，邝晓风的反应不太正常，仿佛不是在欢爱，而是在受刑一般。
　　
　　“你管我行不行？”邝晓风嘶哑着喊道：“我要是说不行，你他妈是不是就不干我了？愿意让我活得舒服点儿？要是你做不到，就别再废话了，快点儿干，快点儿爽，我就谢谢你了。”
　　
　　郎无心听罢，楞了半晌，心里有气却发不出，他放开邝晓风的身子，站起来，穿好衣服，也把邝晓风的衣服扔给了他，一声不响的转过身去。
　　
　　听见郎无心大步向外走，邝晓风埋着头，眼泪簌簌而落。
　　
　　郎无心回到几个兄弟那里，红昼看到他，笑问，“大哥怎么这么快就完事了？游累了吧？“
　　
　　“闭嘴“，郎无心黑着脸，拿出七颗避水神珠，”给你们弄了点儿宝贝，一人拿一颗，我们去锁龙潭。“
　　
　　雪婵把千秋镜送到朗无心眼前，打断了他的话，“大哥，你真神勇，我们都看见你怎么闯的龙宫了。”
　　
　　“哦？”郎无心把镜子在眼前晃了一晃，笑道：“是么？”
　　
　　“是啊，就是听不见你们说了什么。”
　　
　　红昼把那珠子抛上抛下，“大哥你刚才说要去锁龙潭，去那里干什么？”
　　
　　“找龙王太子傲冲问个事？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“凌芍药的事。”郎无心把和龙王父女的对话大致讲述了一遍。
　　
　　“那我们快走吧。”红昼道：“这海边儿太潮，我待着不舒服……。那小子呢？”
　　
　　“起不来了吧？“黑震笑说。
　　
　　朗无心没答，走到岩洞的最里面，化成了狼身，躺了下来，不一会儿，竟发出了鼾声，几个狼妖面面相觑，没说话，也都倒头睡了。
　　
　　雪婵睡不着，出洞去找邝晓风，“晓风”。
　　
　　听到雪婵的声音，邝晓风手忙脚乱的穿衣服，擦眼睛，“雪姐姐，我在这儿，你先别进来。”
　　
　　雪婵猜他定是光着，当然不会贸然往里闯，站在洞外等他，看到邝晓风木然的走出来，温声问他，“你和大哥吵架了？”
　　
　　“没有”邝晓风摇摇头，“他在哪儿？”
　　
　　“睡了。”
　　
　　邝晓风呆呆站了片刻，走进洞里，轻手轻脚的来到朗无心的身边，蹲下来，轻轻推他，“哥，你醒醒，我们换了地儿睡啊？”
　　
　　黑狼蓦一睁眼，邝晓风惊得一缩手，又把手放回去，低声说道：“哥，我真没事，是……有点儿疼，我可以的……“
　　
　　黑狼闭上了眼，突然抬起两腿，把邝晓风压在身边，喝令般的口气，“睡觉。”
　　
　　邝晓风躺了一阵，看他真的睡了，叹了口气，心下放松许多，也换了个舒服的姿势，海边的深夜，居然有些冷，邝晓风枕着黑狼的一条腿，把身子往它身边靠了靠，猩红的，湿热的舌头从狼嘴里伸出来，从他的额头舔到下颌，再卷上左脸，右脸，“恶心”，邝晓风轻声笑着，心头一热，伸臂抱住了它，他从前从来没有这么做过，他不主动亲近，还总被这狼妖折腾的半死，哪敢这么着往它身边靠。头，贴在黑狼的胸前，紧紧的，没有一丝缝隙，海浪拍打礁石的声音在瞬间似乎停止了，耳边有些血液流过的水声，唾液咽下的咕咕声，却没有他想听到的，咚咚的心跳声，一刻，二刻，邝晓风忽的坐起了身，朗无心睡得正酣，翻了个身，脸转向了另一侧，邝晓风的手握住了锁心锥，吃惊地望着黑狼宽大的后背，不自觉地，手腕向上一动，蓝光闪现，“呃”，雪俊躺得离他们最近，胸口的剧痛让他骤然惊醒，痛叫着滚到一边，紧接着便是其他几只狼妖的痛叫，邝晓风一惊，连忙把锁心锥插回鞘内。“怎么了”，朗无心坐起来，问那几个狼妖，“你们怎么了？”
　　
　　雪俊捂着胸口，指着邝晓风，“锁……锁心锥……“
　　
　　朗无心转头去看邝晓风，怒喝道：“你想干什么？“
　　
　　“我……我没有……”邝晓风向几个狼妖赔礼道：“对不起……哥哥们……雪姐姐……对不起……我不是……”
　　
　　“起来”，朗无心拉着邝晓风走到岩洞，他心中恼火，脚下走的飞快，邝晓风跟不上他，又被他抓着领子，跑不了，几乎是一路被他托拽到了海边。
　　
　　“你到底想干什么？“朗无心手臂一甩，邝晓风一头扎到了沙子里。
　　
　　“我不是有意的。“邝晓风吐出一口沙子，站起来，看也没看他，转身往回走。
　　
　　“邝晓风，你站住。“
　　
　　邝晓风停了脚步，朗无心很少叫他的名字，尤其是全称，他这么叫说明他接下来想说些正经话了。
　　
　　“邝晓风。”朗无心走到他的面前，正色道：“你恨我了，也后悔了，对吗？ “
　　
　　邝晓风没有说话，也不瞧他。
　　
　　“你想怎么办？甩了我？回仙陵山？“朗无心继续追问，”你费了这么大劲让我带你出来，就为了这了对吧？你装的那么疼，就是为了让我心软，让我自责，让我觉着特别对不起你，自愿放手让你重获自由，是不是？你要装就装到底呀，又回来勾搭我干什么？又玩儿这一出？你还真有瘾啊你！老子不搭理你，你就把锁心锥拿出来，不想让我睡觉是怎么着？那你就把赶紧把裤子脱了呀 ……“ 邝晓风越不说话，朗无心心里就越没底，话也说得越来越离谱。
　　
　　“朗无心“，邝晓风又伤心又愤怒，他向前一步，抓着朗无心的前襟，气恨道：”你到底有没有良心？我吃了这么多的苦，发个牢骚也不行么？你是妖，我是人，你那么……。那么……大……我本来就疼啊，我怕你不高兴，回来找你……我有什么瘾？我不就是拒了你这一次么，你没舒服，就这么骂我，你当我是什么？是什么？“邝晓风喊着，跪在地上疯了似的打着自己的脸，“我他妈就是个贱货，上赶着让你这没心的狼妖作践。“
　　
　　“晓风“，朗无心慌了，赶忙伸手拉他。
　　
　　“别碰我“，邝晓风怒喊着，”算你说对了，我就是恨你了，就是后悔了，你自己玩儿吧，老子不奉陪了。“说完，站起来就往远处跑。
　　
　　“晓风……晓风 ……。。”朗无心追上去，把邝晓风扑倒在沙滩上，邝晓风拔了锁心锥，不顾前后左右的一通猛刺，满眼都是血丝，朗无心看得出来，邝晓风是真的急了，自己那些话是真的伤了他，“对不起，对不起……哥哥混蛋，哥哥不是人……我以后再也不这么说了……“朗无心连声道歉，”你不是贱货，我才是……不是你上赶着我的，从来都不是……。是我骗了你……。。晓风，你消消气，消消气……。哥哥都听你的……都听你的……“。
　　
　　“你少跟我来……”邝晓风的话被朗无心的唇堵在了喉咙，他挣不开他，气得一拳拳打着身边的沙滩，直到累得连一点挣扎的力气都没有才安静下来。
　　
　　“别生气了，好老婆，你是有学问的人，干嘛跟我这狼妖一般见识。“朗无心趴在邝晓风身上，满脸讨好的表情，连尾巴都露出来摇了两下。
　　
　　邝晓风凄然望天，把锁心锥插在了沙子里，“我终于弄明白了，这就是我的命。”
　　
　　“你说什么呢？”
　　
　　邝晓风把眼神移向朗无心的双目，：“你没心的，是不是？“
　　
　　“你是说……“朗无心把手放在胸口，”这里？“
　　
　　“是不是？“
　　
　　“是。“
　　
　　“所以锁心锥不能辩出你是妖，我一直都想不明白，明明你是妖，为什么锁心锥不发光，原来……是这样……“邝晓风又再看天，眼泪滑出了眼眶。
　　
　　朗无心站了起来，如墨的深瞳，染了一层深深的落寞，“晓风，如果……你真的后悔……。哥哥……哥哥……妈的……老子谁都骗过，就是没骗过自己，你要是真想离开我，我不拦着，但我会怨你，恨你，如果再让我碰见你，我一定会打死你，干死你，你要是想好好过下半辈子，就别让我再看见你。“朗无心说得咬牙切齿，他恨恨踢了邝晓风一脚，转身大步离去。
　　
　　片刻，邝晓风一个鲤鱼打挺跳了起来，追上朗无心，纵身跃上他的背，一口咬向他的肩头，咸腥的血液渗入口中，邝晓风仍在用力，朗无心忍着疼，站在那儿不动，直到邝晓风松开嘴。朗无心抓着他的头发，把他拎了下来，像是玩笑，又像是生气，“小子，嘴闲了么，老子待会儿让你用个够。“
　　
　　岩洞中，邝晓风跪在沙滩上，咳着，吐着嘴里的浊物。
　　
　　朗无心喘息着，挑起他的下巴，挑挑眉毛：“小美人儿，你离得开我么？离不开我，就别再跟我闹别扭，哪个公的找老婆不是图着这个乐子，疼了你就说话，我们换别的玩儿法，像刚才那样，我也挺舒服的。”
　　
　　邝晓风把脸别过去，脸红着骂了句，“畜生。”
　　
　　“你再说一句，信不信我抽你。”
　　
　　邝晓风冷冷瞪他，“对不起，我说错了，你还不如个畜生。“
　　
　　朗无心装着瞪眼，但见邝晓风的神色越来越冰冷，也就嘿嘿笑了，“好了，好了，不闹了，我给你点儿好玩儿的。“他从怀里掏出一颗避水神珠，”你含着它，我带你下海玩儿一圈儿。“
　　
　　“这是什么？“
　　
　　“龙王给的，走啊。”
　　
　　神秘的，令人生畏的东海，在邝晓风眼前拉开了屏障，那是他想都未曾想过的景象，炫丽的，迷人的，震撼的，如梦似幻……。。
　　
　　手互相牵着，腰互相揽着，邝晓风和朗无心相拥亲吻，在碧蓝的海水中，飘舞，荡漾……。。
　　
　　浮上岸边，邝晓风躺在细细的沙滩上，闭着眼睛，任由海水冲刷着他的疲累和快意，“晓风”低沉着嗓音传递着浓烈的渴求，“给我。”
　　
　　“嗯……”邝晓风呢喃着睁开眼，明眸若星，他抱着黑狼的脖子，低声哽咽：“哥哥……你把我变成妖吧，求求你，别让我这么熬着，你就疼疼我……疼疼我……。”
　　
　　“给我，我要进去。“
　　
　　邝晓风的眼神顺着黑狼的胸腹，一路下移，看了一眼，颤抖着哀求：“哥……饶了我吧……真的疼啊……“
　　
　　“给我。”黑狼褐瞳如火，吼声震耳欲聋。
　　
　　“你这个畜生”，邝晓风满眼是泪，挥拳猛□狼的头，却打不熄黑狼眼中的火，不是第一次了，他知道这狼妖已然起了兽&性，不让它发泄出来是不可能的，为了不受更重的伤，他也只能咬着嘴唇，解开潮湿的衣带。
　　
　　月光下的邝晓风像白玉的雕塑，硬朗而滑润，透着处子一般的纯美，潮起潮落，玉色的线条在黑狼身下的浅滩中起伏翻转，惊慌抗拒却又不敢逃离……。
　　
　　“啊……”邝晓风嘶吟着哭喊，“快点儿吧，你快点儿吧……哥哥……。”
　　
　　“快了……快了……嗷……。嗷……” 纵情逐兴的狼嚎声在空旷的海边响起，惊飞一岸沉睡的鸥鸟。
　　
　　天光大亮，日出的景色令人陶醉，邝晓风却在沙滩上赤身裸体，蜷身颤抖，不停的痛苦哀叫，身下更是一片污浊狼藉。
　　
　　“晓风……忍着点儿……哥哥抱你吧……“朗无心见他又犯了妖毒，不忍让他独自承受，想要伸臂抱他。
　　
　　“滚开”邝晓风咬牙噙泪，“你……不就是……图这个乐子吗，你乐吧，你他妈倒是乐啊？……你乐啊……“ 邝晓风喊着，突然拔出了锁心锥，照着自己的胸口猛刺了下去。
　　
　　“晓风”朗无心扑过去，抓住他的手腕，颤声道：“别这样，别这样……哥哥发誓，一定帮你解了这妖毒，如果不能，哥哥绝不会再碰你了。”说完，他抢过锁心锥，将邝晓风紧紧抱在怀里，痛悔不已，心也沉了下去。
　　
　　“呃……”邝晓风暴出一声痛哭，又再咬向朗无心的胳膊。
　　
　　“大哥”几个狼妖跑到近前，看到朗无心身边被血染红的海水，只能叹气。
　　
　　“我没事“，朗无心面朝着大海，缓缓道：”我跟你们说一声，晓风拿锁心锥出来不是有意的，他只是……只是发现我真的没有心。“
　　
　　“你真的没有心啊“。雪婵惊着跑到近前，因为只有她能完全听懂朗无心的话，”我就说么，你怎么能逃得过锁心锥，你没有心……这怎么可能，大哥……这是怎么回事啊？“
　　
　　“别问了，我心被人挖了，但我没死，我也不知道我为什么没死，但我就是没死。“
　　
　　一天一夜，邝晓风渐渐平静下来，也松了口，嘴里几乎多了一块肉，“哥……“
　　
　　“不用说对不起“，朗无心亲了亲他，”我有办法让它长出来。“
　　
　　“哥……“邝晓风还是说了句，“对不起。”
　　
　　“是我对不起你，是我造孽，我……哥哥发的誓是真的，下次，我若再变了狼逼你，你就拿锁心锥刺我，别刺自己，记着，别太迁就个狼妖。“朗无心抱着邝晓风站起来，”我们走吧。“
　　
　　“去哪儿啊？“
　　
　　“先去锁龙潭，我拿了人家东西，得替人办事，然后……我找人帮你解毒。“
　　
　　“有法子解么？“一时间，邝晓风仿佛看到了活下去的希望。
　　
　　“放心，一定有。“
　　
　　“哥……其实我……“邝晓风想了想，也不知道接下来能说什么，更不觉的自己想说的，朗无心会不明白，也就索性闭了嘴，合了眼，脖子一软，脑袋依住了朗无心的肩膀。
　　
　　一路前往锁龙潭，朗无心果然没再向邝晓风求欢，却也不再和他亲近，甚至连话也懒得和他说。邝晓风从起初的感激和感动，很快变成了不安，他越来越久的看朗无心，心绪和眼神也越来越慌乱。
　　
　　“哥哥”邝晓风走到朗无心面前，递给他一碗水。
　　
　　“嗯。”朗无心接过来，喝了一口，皱了皱眉，把脸转向别处。
　　
　　“哥……我们能到那边去说几句话吗？“邝晓风不是憋不住话的人的，但也不想憋死了自己。
　　
　　“没必要“朗无心道：”他们是狼妖，走得再远，他们想听也能听见，有什么话，在这儿说吧。“
　　
　　“我……我们不听……”几个狼妖都捂了耳朵，他们谁都看得出来两人之间的疏远，并不想打扰两人的谈话 ，又掩饰不住自己的好奇。
　　
　　“好，说就说。“邝晓风凝视着他，尽量让自己不太激动，”如果……如果你不能干我，是不是就不想和我在一起了？“
　　
　　“邝晓风“朗无心的眉头皱得更紧，呵斥他道：”你胡说什么呢？“
　　
　　“我是胡说？是么？“
　　
　　“废话，你不是胡说是什么？”
　　
　　“哥“，邝晓风仰头看他，目光中却有一种轻蔑，”别让我看不起你。“
　　
　　“你非得被我干死，你才高兴是吗？“朗无心气得喊起来，“你想我还不想呢？我在忍啊，很难受的，你知道吗？”
　　
　　“我不知道。”邝晓风大喊一句，跑到一边坐下，把头埋在膝盖里，抽泣起来。
　　
　　看他如此，朗无心十分烦躁，自己一腔情意都系在邝晓风身上，却近他不得，也躲他不得，不是要把人活活憋屈死么？
　　
　　“大哥”，红昼走过来，沉吟着，“我跟你说个事……你别生气啊？”
　　
　　“你他妈怎么也这么说话？”朗无心的怒火撒给了红昼。
　　
　　“大哥，你不对劲，越来越不对劲。”
　　
　　“什么，你说什么？”
　　
　　“大哥，以你的道行，不会费这么大的劲才能控制住自己，连我们几个都不会这样，你更是不应该，原先我们都觉着你就是喜欢欺负晓风，图个乐子，这些日子，我们都看出来了，你……不是，你就是没办法控制自己，我怕你……。”
　　
　　“什么？”朗无心问。
　　
　　“你要……发情了。”
　　
　　“啊？”朗无心一惊，仔细想想，红昼说的话，好像有道理，自己这邪火乱窜，百爪挠心的感觉确实不正常，也已经很久没有过了，狼妖本来就是畜生变的，成妖初期，的确会在发情的时候，祸害个人畜啥的，但随着道行越来越深，几乎是不会再这样，而且在他的脑海里，他就不记得自己发过几回情……。。“妈的”朗无心看看邝晓风，心中暗念，“千万可别，如果那样，晓风……必死无疑。”一念及此，他顿时焦虑得有如热锅上的蚂蚁，却正碰上邝晓风迷蒙的泪眼。
　　
　　“妈的“朗无心大骂着，心中又怒又怕，那从未有过的恐惧让他恶寒遍身，他快步跑到邝晓风面前，拉起他，急切的说道：“晓风，你回仙陵山吧，红昼和灰齐送你，哥哥过两天再去找你。”
　　
　　“你什么意思啊？”邝晓风甩开他的手。
　　
　　雪婵走过来，把自己手腕上的舍利子拿下来，戴在了朗无心的手腕上，“晓风，不如……你听大哥的话，先回仙陵山吧，姐姐送你。”
　　
　　“我不走”，邝晓风急怒攻心：“朗无心，你把话跟我说清楚了，你到底什么意思，你们……你们干嘛呀？……干嘛呀？”喊着喊着，眼泪流了出来，“我让你干，让你干还不行？我再也不跟你喊疼了，我再喊疼，我就是畜生养的，朗无心……”邝晓风一掌打向朗无心的脸，“……你他妈的王八蛋，没心的畜生……”邝晓风很清楚，和其他的比起来，离开朗无心绝不是他能够承受的痛苦，如果可以，他当初就不会走回天狼山，更不会坚持到现在。
　　
　　朗无心心一狠，抬手打了过去，“滚……。”
　　
　　“别”，雪俊和黑羽，黑震喊着跑过来，拦在了朗无心的身前，“大哥，你不能这样，跟他说实话吧，别伤害他。“将心比心，几个狼妖伴他一路走来，没人不怜疼邝晓风的一片痴心，他那么倔强的忍耐，近乎固执的宽容，如果没有如海的深情，是不可能做得到的。
　　
　　雪俊从地上扶起邝晓风，“晓风，我替大哥告诉你，他要发情了，你现在不能待在他身边，你受不住的，他会弄死你。“
　　
　　朗无心伸臂一拉，把邝晓风揉进了怀里，“快走吧，离开我，马上。”
　　
　　“怎么会这样？”邝晓风抱住他。
　　
　　朗无心苦笑，“老天罚了你，现在……该他妈罚我了，要是你死在我的裤裆里，我都不知道怎么才能自杀？”
　　
　　“哥，你不是有舍利子么？”
　　
　　“没用的，我戴上就知道没用了……晓风，走吧，快走，我发情的时候，不能让我看见你。”
　　
　　“我走了，你怎么办，要怎么才能解？”
　　
　　“这个不归你管。”
　　
　　“走吧”，红昼拉着邝晓风的胳膊，“我和灰齐带你走。”
　　
　　“哥……哥……。”邝晓风喊着，被红昼和灰齐拉出了朗无心的视线，雪婵也跟在身后。
　　
　　寂静的山野那头，狼妖激情宣泄的嚎叫声震穿邝晓风的耳膜，也刺穿了他的心，他了解也熟悉那样的叫声，“红昼哥，他……在……跟谁？”邝晓风低声问。
　　
　　“你想这个干什么？”
　　
　　“告诉我。”
　　
　　“雪俊”，灰齐道：“如果雪俊坚持不下来，就换黑羽，或者黑震。”
　　
　　“你们？……“邝晓风惊讶不已。
　　
　　“你不用这样看我们，我们是妖，没那么多忌讳，道行浅的时候，我们都是自己解决的，总好过祸害人吧。“
　　
　　“可……“邝晓风看了看雪婵。
　　
　　“你别看我“，雪婵脸红着，”他们不找我。“
　　
　　“那我哥以前……。“
　　
　　“和雪俊啊……。红昼……我……我们都做过，但只是做而已，我们是兄弟，没你和大哥那种感情，你不用担心。“灰齐的目光很坦率，没有一丝闪烁。
　　
　　“我不是担心……我只是……“邝晓风也不知说什么好。
　　
　　“晓风，你想过吗？“红昼道：”人妖有别，你和大哥不应该在一起。“
　　
　　“他以前……有相好吗？“邝晓风没有接红昼的话，而是问了另外一个问题，一个他从来没有问过的问题。
　　
　　“以前……不知道。“红昼摇摇头。
　　
　　“你们不是一直在一起么？“
　　
　　“不是，其实大哥是后来来的天狼山，我们几个认识的时间比大哥长，他有本事，我们就服他了，让他当老大。“
　　
　　“他……。。还要做多久？”邝晓风听着那声音，说不出的难受，恨不得即刻聋了，昏了才好。
　　
　　“应该……快了吧。”
　　
　　“晓风”红昼又道：“想想我说的话，我是为你好，你太苦了，哥哥们都心疼你，真的。”
　　
　　“我……我……。”邝晓风抱着头，不再说话。
　　
　　叫声低了，停了，邝晓风跟着红昼和灰齐回到了刚才待过的地方，远远看到朗无心抱着雪俊坐在那里，雪俊长的本来就很白，此时脸上更没了血色。
　　
　　“雪俊“，朗无心低声喊，”兄弟，你没事吧。“
　　
　　“没事“，雪俊没睁眼，笑笑，”又不是没干过，歇会儿就好。“
　　
　　“对不起了，兄弟。“
　　
　　“没事。“雪俊坐起来，虽然有些呲牙咧嘴，但并没有那么大的病态，“大哥，我觉得……晓风中的是妖毒，你中的是人毒，他祸害自己，你祸害别人，大哥，你别不信邪，你们俩……真到不了一块儿，不行的话……散了吧。”
　　
　　“再说吧。”朗无心垂了头，余光看到邝晓风。抬眼望去，四目对视着，眼里，心里，全是愁苦，邝晓风走不过去了，停下来，靠着树，低垂着眼睑。
　　
　　“晓风“，雪俊向他招手。
　　
　　“雪俊哥“，邝晓风跑过去，”你……还好吧。“他不知道自己是个什么心情，只知道自己说话的时候，脸很热，心却有些发凉。
　　
　　“我们先去锁龙潭吧，快到了。“朗无心站起来，快步向前走，象是在躲避着什么，路在脚下，心却早已失去了方向。
　　
　　正文   扑朔迷离（2）     最新更新:2012-04-18 09:39:22
　　
　　锁龙潭已在眼前，却全然不是想象中的模样，清澈透明的潭水，顶多一人半高，一眼可以看得到底，没有鱼，没有水草，更没有龙，什么也没有。
　　
　　“这儿就是锁龙潭吗？”雪婵不信，其他几个狼妖也面露怀疑。
　　
　　“应该没错儿，就是这儿。”
　　
　　“你确信吗？大哥？“灰齐问，”难道你来过这儿不成？“要知道，这里毕竟是锁龙的，而他们跟着朗无心从东海来到这里，居然一点冤枉路都没走，即便是龙宫里有人告诉他怎么走，他对这条道路的熟悉，还是让他们有些奇怪。
　　
　　朗无心一怔，“我……。来过这儿么？是啊，来过么？”这么一想，朗无心立刻觉着有些头疼，“没有“，他很笃定的说了一句，又道：“你们在这里等我，我自己下去 。”
　　
　　“一起下去吧。”黑震道：“不是有避水神珠么？让我们也试试。”
　　
　　“嗯 ……。“ 朗无心有些犹豫。
　　
　　邝晓风轻步走到潭边，把自己身上那颗避水神珠含进了嘴里，纵身跳了下去。
　　
　　“晓风”，朗无心大惊，跟着便也跳了下去 。
　　
　　“大哥……。“
　　
　　几条身形入水，直直向下沉去，沉了半天，却哪里够得着底，这让几个狼妖顿时紧张起来，朗无心拼命下沉，直到抓住了邝晓风的脚腕，心里才踏实下来，突然，眼前的潭水变成了墨色，众狼妖心下惊骇，却都是心意相通，在瞬息间便抓住了身边最近的同伴，可能是手，也可能是脚，还可能是衣袖，或衣领，身体仍在迅速下坠，全然感觉不到水的浮力，水色和水流也不停的变换……无法睁眼，无法交谈，耳边的声音轰轰隆隆，身遭的潭水时热时冷，时缓时疾，不知道身在何处，也不知道何时落地，但他们的手却一刻也不曾松开，更因着彼此的触摸，丝毫也不慌乱，随波而走，随水而落…………
　　
　　不知过了多久，眼前豁然开朗，脚下也踩得实在，向身边看看，七个狼妖全都安然无事，不禁都有些劫后余生的感觉，朗无心的手紧紧拉着邝晓风，控制不住的发起了火，“你疯了么？“就算不是在水里，他身上也早被冷汗湿透了，邝晓风手上的骨头都快被朗无心捏碎了，他甩不开他，嘴里含着避水神珠，又不能张口，疼得差点跪下。水流湍急起来，前方黑漆漆的深洞中传出异样的声响，紧接着，一条庞然巨物冲了出来，定睛望去，赫然竟是一条青龙，那青龙通体青玉色，躯干比几只狼妖躺在地上连起来的长度似乎还要长上一些，下意识的，几只狼妖聚在一处，准备一战了，第一次看到龙的真身，吹胡子瞪眼，张牙舞爪的样子还真有些吓人，那青龙显然没有恶意，围着几只狼妖转了几圈，在邝晓风身边化成了人形，居然也是眉清目秀的样子，只是眉宇间有些玩世不恭，全然没有东海龙王身上的威凛气度，“嘿”青龙开口，笑容展开，很有几分纨绔气，“怎么哭了？吓着你了么？“
　　
　　邝晓风甩着手，他那哪里是吓得，根本是被朗无心抓得。
　　
　　朗无心把邝晓风拉到身后，戒备道：“你是龙王太子傲冲？“
　　
　　“废话“傲冲笑着，满脸知道还问的表情，眼睛却还盯着邝晓风，”小兄弟，你的手疼啊？“
　　
　　朗无心眉头一皱，也意识到自己手上的力气太重了，赶忙松开，邝晓风这才喘了口气，从背后踢了朗无心一脚。
　　
　　“把珠子吐出来吧，能说话的。”
　　
　　众狼妖听了，看了看朗无心，见他点头，就都把珠子吐在了手中，果然，身处潭底，却和在陆地上没什么两样，邝晓风也跟着吐出了避水神珠。
　　
　　“你们从东海来的？”傲冲问。
　　
　　“是。”
　　
　　“我父王让你们给我带话了？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“什么？”
　　
　　朗无心道：“你先回答我一个问题，我再告诉你。“
　　
　　“什么问题？说吧。”
　　
　　“你知道凌芍药和秋玄恒之间发生了什么事么？”
　　
　　傲冲一震，瞪了朗无心一眼，笑问，“你会不知道？“
　　
　　“我？我为什么要知道？“
　　
　　“你真不知道？“傲冲仔细辩辩朗无心的表情，也渐渐收敛了笑容，”你……真的不知道？“
　　
　　”我应该知道么？“
　　
　　“哦？“傲冲沉默了片刻，”狼无心，是不是……有人让你去找凌芍药啊？“
　　
　　“你知道我的名字？“朗无心有些吃惊。
　　
　　“回答我。“
　　
　　“是。“
　　
　　”谁？“
　　
　　”鉴清真人。“
　　
　　傲冲楞了楞，把眼神又转向邝晓风，用手一指，“他是谁？”
　　
　　“我老婆。”
　　
　　“你……闭嘴你。”邝晓风气得满脸通红。
　　
　　傲冲走到邝晓风面前，凝神打量，“你……是人？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你身上有妖毒？”
　　
　　“我……。”
　　
　　朗无心跑了过来，急着问，“太子，你可以治他身上的妖毒吗？”
　　
　　“我……”傲冲叹道：“可以暂时帮他驱除，但根治是不可能的，为什么？你们自己知道。”
　　
　　“我可以变成妖吗？”邝晓风问他，目光中有急切，更有恳求。
　　
　　“太难受了是吧？”傲冲流露出一些怜惜之意，“我帮不了你，人妖不能在一起，这是天条，就算是我龙王太子，也有治不好你的那一天，除非……”
　　
　　“除非什么？”这一问几乎是所有狼妖异口同声的。
　　
　　“你做不到的。”，傲冲苦笑，只是盯着邝晓风，“当初你做不到，现在……恐怕你也做不到。”
　　
　　“能告诉我你到底在说些什么吗？”朗无心一头雾水，从看见这个傲冲，他就觉得他神头鬼脑的，说话不着边际。
　　
　　“没事，我被关得太烦了，脑子有点不太正常”，傲冲笑着走到一旁，“你们不是想知道凌芍药的事么？我可以告诉你们。”
　　
　　“说。”
　　
　　“圣帝喜欢凌芍药，凌芍药不喜欢他。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“就这些？”朗无心道：“这你不说，我也能猜得着，我想知道的是，到底为什么不下雨？”
　　
　　“狼无心”傲冲望着他，正色道：“别再问了，也别再找了，凌芍药……他受了太多的苦，他所做的一切不是希望扰乱三界，只是为了让……让自己的情人可以活下去，他为了自己的情人，舍弃成仙，他宁堕轮回之苦，也不肯背弃自己的情人……。”傲冲的目光穿过冷冷的潭水，仿佛看到那姿容倾世，毅然舍身的绝代花妖，那回眸一笑，冷冷的笑，淡漠的笑，傲然的笑……连眼泪中都带着蔑视和愤恨……他至今都不能忘记他在渡魂崖上的凄厉喊声，“秋-玄-恒，我做得到……我会永远消失……再不见他，你也不要忘了你答应我的事……。哥哥……凌儿走了……。哥哥……”白衣坠落渡魂崖，从此天涯两不见，“凌芍药……”傲冲的心头一阵酸楚，救不了他，当初自己救不了他，现在也一样…………
　　
　　“他的情人是谁？“朗无心打断他的回忆，不知怎的，问起这话的时候，他的胸口很是憋闷，竟有种窒息欲死的感觉。
　　
　　傲冲摇摇头，没有回答，心神仍在游离,有些事，他也不确定，只是看到这两个人，不由得让他想起了那两个人。
　　
　　“太子“邝晓风大声道，”你只需告诉我们，我们可以做什么，能让天下雨，能让人活着？“
　　
　　“我实话告诉你，我也不知道该怎么做，我若知道，就不会被锁在这里。“
　　
　　“你知道。“朗无心道：”就算你不确切的知道，你也能猜，因为除了秋玄恒，就只有你和阎君见过这个花妖？“
　　
　　“这是谁告诉你的？“
　　
　　“傲霜。“
　　
　　”好吧，话说到这里，我可以告诉你我的猜测，凌芍药肯定是拿了不该拿的东西，动了天庭的根基，若非如此，圣帝断不会出此下策的。“
　　
　　”拿了东西，他已转世，拿了东西能放在哪儿？“
　　
　　“这就是问题，他能放在哪儿，只有他自己知道，他不出现，东西就找不到。“
　　
　　“那你还不让我找他，眼睁睁的看着人和妖都死绝了？“
　　
　　“我跟你说，你就别找了……唉……”傲冲一脸的沮丧为难，“我也不知道……”
　　
　　“我明白了。”
　　
　　“你明白什么？”
　　
　　朗无心气道：“你们这些神仙都有毛病，老子要是有本事，就他妈自己当圣帝。“
　　
　　“切……。你又来了……要不是……算了……“
　　
　　“妈的”，红昼低声道：“吃年糕吃多了。”
　　
　　“我看是憋得时间太长了，下边儿出不来，想走上边儿，也他妈出不来。”接下句的是雪俊。
　　
　　“说的好。”其他几个狼妖附和，把个傲冲气的脸青一块，白一块的。
　　
　　“哥，我们走吧。”邝晓风过来拉朗无心。
　　
　　“嗯“朗无心抓着他的手，问傲冲道：”去哪儿能找到凌芍药？“
　　
　　“我父王让你带什么话给我？“
　　
　　“你先说去哪儿能找到凌芍药？“
　　
　　“我随便说个地方你信吗？“
　　
　　“我知道你说的是真的还是假的，如果是真的，我就会告诉你。“
　　
　　“你真要去？“
　　
　　“是。”
　　
　　“行，我告诉你”傲冲道：“但你最好不要带你老婆去？”
　　
　　“为什么？”朗无心看看邝晓风。
　　
　　“没有为什么，我说的够多了，秋玄恒要是知道，我还得在这儿待一百年。“
　　
　　“一百年？“邝晓风冷笑，”人和妖都死绝了，神仙还能再活一百年么？你开玩笑吧。“
　　
　　傲冲哑然，跟着说了句，“解铃还需系令人，我只是给你们一个想清楚了再做的机会，怎么办？你们自己决定吧。”
　　
　　“凌芍药在哪儿？”
　　
　　“我可不肯定，只是推测。”
　　
　　“哪儿？”
　　
　　“终南山。”
　　
　　朗无心一怔，“终南山？”
　　
　　“你去吧，就算找不到凌芍药，你也不会白去的，我保证。”
　　
　　“终南山，凌芍药成妖的地方，自己怎么没有想到？”朗无心想了想，“嗯，我信你。”
　　
　　“那你可以告诉我我父王让你带什么话给我了吧？”
　　
　　“凌芍药漂亮吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　朗无心笑道：“我替我的兄弟们问的。“几个狼妖笑着对了个眼神。
　　
　　“漂亮吗？“傲冲呵呵笑笑，”看一眼，能让圣帝睡不着觉，你说他漂亮吗？“
　　
　　“那你呢，睡得着觉吗？“朗无心挑挑眉毛。
　　
　　傲冲脸一红，“君子不夺人所爱。”
　　
　　“你想说秋玄恒是小人。”
　　
　　“你……”
　　
　　“算我没说。”朗无心笑道：“最后一件事，你把晓风身上的妖毒先去了，我就告诉你。”
　　
　　“这个简单。”傲冲把脸转过去，柔声笑道：“晓风，是吗？……让我抱抱，我就给你解毒。“
　　
　　“滚你妈的。”邝晓风羞怒，向后退了一步，喊了声，“哥，我们走。”
　　
　　傲冲一拉邝晓风的胳膊，邝晓风刚要挣扎，朗无心抱住邝晓风，不让他动，他看得出傲冲并不是轻薄，是真的要帮他解毒……。。
　　
　　“你爹说了，紫色石头下面有通东海的路。“
　　
　　“啊？“傲冲的嘴张得好大。
　　
　　“我们怎么出去？”
　　
　　“我送你们”。
　　
　　狼妖腾身上浮，傲冲懒懒喊道：“狼无心，听我一句劝，别带晓风去终南山。”
　　
　　正文 扑朔迷离（3）     最新更新:2012-04-01 17:15:57
　　
　　从锁龙潭里上下一个来回，其实就和在生死边缘转过一圈一样，即使都活着，还是会很累，很后怕，几个狼妖在潭边的林子里坐着，歇着，聊着，要说林子，这一路上，也就只是这个地方有，所以说，即便傲冲在仙界混成这样，也还是比妖和人过的日子舒坦，当然，除了自由，想到自由，狼妖们马上平衡了，就算什么都没有，有了这个，也就知足了，该怎么乐呵怎么乐呵。
　　
　　邝晓风的脸上却没有笑，他笑不出来，因为朗无心也笑不出来，以前总觉得朗无心唠叨，话多，黏起人来特让人烦，可他真要是没了话，安静到不能再安静的时候，身上眼中的那份冷硬让他心寒，不是怕，是寒，是那种能把伤心，把痛苦都盖住的寒，死死的盖住，让人一点也发不出来，随你痛去。
　　
　　“我问你们个事啊？”朗无心走过来。
　　
　　“什么事啊？大哥。”
　　
　　“我在天狼山告诉你们凌芍药这件事的时候，你们跟我说，我们相交五百多年，那么……五百多年前，我在哪儿，你们有人知道吗？”
　　
　　“大哥你自己不知道么？”雪婵笑问。
　　
　　朗无心摇头，脸上没有一丝笑意，“我想破了脑袋，也想不出来 。“
　　
　　“这事可奇了“，黑羽笑道：”不可能吧，我对我自己从哪儿来，到哪儿去可是什么都记得的。“
　　
　　“我真的不记得，而且……。你们觉不觉得傲冲好像认识我？“
　　
　　几个狼妖互相看看，都微微点了点头，“好像有那么点儿……意思。” 没人真傻，只不过谁都不愿意点破，因为他们活了那么久，早看透三个道理，一是顺其自然，想顺要顺，不想顺也不得不顺，二是不怕麻烦，但千万别给自己找麻烦，三是不给别人找麻烦，就是不给自己找麻烦。
　　
　　“可我不认识他，我很确定，我从来也没有见过他。”
　　
　　“那又怎么样呢？”邝晓风问。
　　
　　“我现在不想和你说话。”，狼无心指着邝晓风，面有愠色，“ 你自己跳下去的事情，我还没跟你算帐呢？”
　　
　　“我……。”
　　
　　“你闭嘴，这事没什么可解释的，我现在头疼，你别烦我。”
　　
　　“大哥……算了吧。”雪婵看不下去邝晓风忍泪的表情，劝他道：“晓风心情不好，他不是也没事吗？你就别生气了。”
　　
　　“他没事，我有事。”从锁龙潭上来，朗无心一直觉得心口疼，他没心 ，但那里就是疼，想起傲冲的闪闪烁烁，欲言又止会疼，想起凌芍药这三个字更是会疼，究竟为什么会疼，他也不知道，但是那疼是那么的强烈，让他不得不思考，这一切太过蹊跷，鉴清真人要自己去找凌芍药恐怕不是只有命书暗示那么简单，凌芍药的情人，他的情人……他拿的东西……“妈的”朗无心又感到了那种令他茫然恐慌的空白和无法忍受的钝痛，这与他每次几乎失去邝晓风时的感觉那样的相似，相似的锥心，相似的绝望。
　　
　　“大哥，你怎么了？没事吧？”灰齐问 。
　　
　　“ 我要去趟终南山。”
　　
　　“好啊，我们一起去。”
　　
　　“嗯“，朗无心应着，迎向邝晓风的目光，”晓风，这次我们不能带着你。“
　　
　　“是因为龙王太子的话，还是因为……我不听你的话？“邝晓风的眼神怯怯的，因为他太了解朗无心了，太了解。
　　
　　“晓风……我……不想你因为我死，我受不住这个。”
　　
　　“那我在哪儿等你啊？”邝晓风语声平缓，只是嘴唇轻轻抖了抖。
　　
　　“你……“朗无心艰难的说了三个字，”回家吧。”
　　
　　“哪儿啊？”邝晓风盯着他的脸，等他的回答。
　　
　　“仙陵山。”
　　
　　一言出口，几个狼妖都惊道：“大哥，你……”这是一句明确的回答，加上他坚定的神情就更加的明确。
　　
　　“哥”邝晓风的身子都在颤抖，“我……我以后都会听你的话，真的，我不会了。“他没有哭，但没有人不明白，他在求朗无心，这是两个人之间的交谈，只应该属于两个人，几个狼妖都走过来，拍拍邝晓风的肩膀，又一个个黯然走远了。
　　
　　“晓风……不是因为这个……。“
　　
　　“那是……为什么。。“邝晓风哽咽着，”我……我以后由着你折腾……怎么都行，什么时候都行，在哪儿都行，当着谁都行……。。“
　　
　　“晓风，别说了……你的妖毒已经好了，别让它再折磨你……走吧……回家吧。“朗无心低着头，抑制着心底的难过，”哥哥法力不够，不然的话，我一定会让你把我忘了，永远也想不起来。“从傲冲给邝晓风驱除妖毒的那一刻，他就已经做了决定，放了他，彻底放了，没有人可以让另一个人因为爱他而承受那样的伤害，人有时候得认命，没办法。
　　
　　“用不着，我不怕想你。“ 邝晓风走到朗无心的面前，含泪道：”哥，你……决定了么 ？“
　　
　　“是……我决定了。“
　　
　　“那好……你保重。“
　　
　　朗无心紧紧抱住了他，颤声道：“晓风，你也要保重，如果有什么难事……”
　　
　　“我不会找你的。”邝晓风打断了他的话，擦去眼角的泪，“你若还念着我们的情义，就别再让我看见你吧。”
　　
　　“晓风……对不起……。”朗无心也忍不住眼泪了。
　　
　　邝晓风轻轻挣脱他，把手放在他的胸口，温柔摊开，再用力收紧，团皱了他胸前的衣服，声音透出无奈的悲凉：“没心的畜生，你他妈真狠啊。”
　　
　　“晓风，哥哥是为了你好……。”
　　
　　“谢谢，我知道，我知道，我知道……。。”邝晓风瞪着他，一步步向后退，突然转身，快步跑起来。
　　
　　红昼和雪俊看到朗无心的示意，跟着他跑了下去。
　　
　　“晓风”雪婵也要跟着去追，被朗无心拦住了，“你就别去了。”
　　
　　“大哥，你为什么这么对他？“雪婵满心怨愤。
　　
　　“我是妖，他是人，难道你看不到他受到的折磨吗？“
　　
　　“我看得到，我还看得到他有多爱你，我更看得到……当初硬逼着要他的是你，现在甩手不要他的也是你。“
　　
　　“我错了，但我不能错得更深，我不想害死他。“
　　
　　“你已经害死他了，你现在说什么，做什么都没用？你这样做……就不怕晓风出事吗？还是你觉得他和你一样没有心，怎么都死不了？“
　　
　　“雪婵……“
　　
　　“都住口“雪婵瞪着几个插嘴的狼妖，”你们是不是都觉得大哥这样做是对的，没错，我找不出原因去说这样做不对，晓风也找不出原因，所以他只能接受，呕死都说不出来……不干那种事，你们会死么？你们都太狠了，你们都不是人，是畜生。“雪婵红着脸骂完，转身去追邝晓风。
　　
　　“大哥……”黑震问，“怎么办？”
　　
　　“你们谁愿意去保护他，劝他，随便你们。“朗无心眼眶红着，”我已经决定了，不能再这样纠缠下去，他爱我，我也爱他呀，他难受，难道我会开心吗？就这样吧，要是他过不去这一关，我自尽陪他。”
　　
　　“哦……“几个狼妖能说什么，事情明摆着，哪有对错，有对错又怎样，不过都是伤心，此时伤心或许好过彼时伤心，又有谁说得清楚，只是想到再也见不到邝晓风，心里都不是滋味得紧。
　　
　　朗无心变了狼身，向另一个方向跑去，“去终南山吧，干点儿正事……能熬日子。“
　　
　　“大哥，等等我们……”
　　
　　邝晓风一路狂奔，他知道身后有人跟着，也猜得到是几个狼妖哥哥，但他不想说话，也不想听任何人说话，就一直拔出锁心锥，放在腰侧，这样一来，是妖就靠不得前，去哪儿，邝晓风一路都在想，一直很想家，一直很想父亲，想亲人，那就回去吧。
　　
　　仙陵山就在前方，邝晓风没有丝毫的迟疑，大步向山上跑去，看到他的师兄弟们都惊呆了，走路的忘了走路，练功的忘了练功，不过还是有反应快一些的给庄里送了信。
　　
　　听到徒弟来报，正在闭关练功的邝建舟和叶慕云气血翻涌，几乎走火入魔，待两人平了气息，冲到前厅的时候，看到邝晓风直直的跪在地上，虽然是背影，虽然长了不少个子，虽然那么多年没在一起，但那是邝晓风，没错的，真的是自己的孩子回了家。
　　
　　“小兔崽子。”叶慕云一脚踢了过去，喝道：“你还知道回来么？”
　　
　　邝晓风躺倒在地上，和过去一样，只要挨了巴掌，挨了脚，马上习惯的蜷起身子，抱着头，不懂得求饶，只知道扛打。
　　
　　叶慕云跑过去，又要抬脚，被邝建舟拉了回来，“慕云，别打了，是我让他走的。“
　　
　　叶慕云不理，破天荒的甩开邝建舟，继续踢打，“你爹让你走，你就走么？为了个狼妖，连家都不要了，我和你爹白教养了你这么大，你这不知廉耻的小兔崽子……。林少卿，拿家法来……“
　　
　　“先生“，林少卿含着泪喊邝建舟。
　　
　　“去拿。“邝建舟摆了摆手。
　　
　　叶慕云拖着邝晓风来到旁边的房间，那是他从小被关被打的地方，邝晓风知道，三叔真是给了他脸了。
　　
　　藤鞭抽在肉上的声音让林少卿坐立不安，“先生，晓风刚回来，就别打了吧。“
　　
　　“我让晓风走，慕云气得都吐了血，这些年，他是怎么盼着晓风回来，你也看得清楚，他心里有火，不敢跟我发，就让他跟那小子发吧，那小子活该受着。“
　　
　　鞭打声一直不停，邝建舟经不住林少卿的苦求，心里也是不忍，推开房间的门，“别打了。”
　　
　　邝晓风跪伏在地，大声喘气，从背到臀，到整个大腿，全都是斑斑的血痕。
　　
　　“起来吧。”邝建舟发了话。
　　
　　“是，爹爹”。邝晓风看着叶慕云，没有起身。
　　
　　“起来吧。”
　　
　　“是，三叔”。邝晓风费力的站起来，穿衣服。
　　
　　“还走吗？”叶慕云喝问。
　　
　　邝晓风摇头。
　　
　　“说话。“叶慕云踢他。
　　
　　“不走了。“
　　
　　“跟我来。”邝建舟说完，转身出去。
　　
　　邝晓风跟着父亲来到书房。
　　
　　“不走了？“
　　
　　“嗯。“
　　
　　“朗无心呢？“
　　
　　“散了。“邝晓风说得平静，干脆。
　　
　　“你有没有害过人？“
　　
　　”没有。“
　　
　　“说实话。“邝建舟厉声喊。
　　
　　“没有。“
　　
　　“下去吧，养三天伤，然后跟我练剑。“
　　
　　“是。“
　　
　　看儿子离开，邝建舟又道：“少卿。“
　　
　　”在。“
　　
　　“去给他上上药，再问问他，到底发生什么事了？“
　　
　　“我……。“
　　
　　“怎么了？“
　　
　　林少卿嗔诺道：“上药没问题，别的……问……也不一定问得出来，晓风的脾气您知道，您看他刚才那样子，也没什么变化，……要是问出来了，我跑过来告诉您，不好……算了……这事我做不了，您……还是自己去问吧，我只管上药。“
　　
　　“你……“
　　
　　“少卿告退了。“林少卿说完，急着走了，连门都没带上。
　　
　　邝建舟叹口气，关上了门，静静坐下，心情却因为喜悦久久不能平复，细细想想，散了也就是散了，自己和妻子生了儿子也还是散了，感情的事情，时间说了算，没必要细问，散了就散了吧，挺好。
　　
　　正文 魂断（1）    最新更新:2012-04-13 18:26:23
　　
　　林少卿来到邝晓风的房间，坐在床边，问了句，“你还好吧？”
　　
　　邝晓风趴在床上，讪讪笑道：“每次都得麻烦你给我上药，真不好意思。”
　　
　　林少卿一楞，随即也笑道：“晓风，你变了很多。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“原来你是绝对不会这样说话的。”
　　
　　“哦“邝晓风明白过来，”是……。。我话是比以前多了。”
　　
　　“是因为……。那个狼妖吗？“
　　
　　见邝晓风没有回答，也看不见他的表情，林少卿急忙解释，”对不起晓风，你别往心里去，我不是……“
　　
　　“没关系的”，邝晓风回过头看他，“你说的对，我和他在一起这么久，怎么也不可能一点变化也没有的……林大哥，我当你是亲哥哥，不管你怎么说，我都不会往心里去，你不用这么小心翼翼的。”他说得的心里话，从第一面见到林少卿，他对他就有一种兄弟间的亲切感，不然也不会冒着被三叔狠扁的风险，开口让爹爹收留他，再加上这么多年的相处和照顾，即使不常相聚，他心里也一直都是有着这么个哥哥的，他知道，林少卿也是这般对他，所以，真要是有什么跟别人说不得的话，林少卿可就是唯一的一个听众了。
　　
　　“你……”林少卿笑道：“真是变了很多，还是这样好，多说些话，人活着会痛快些。“
　　
　　“什么痛快不痛快的。”邝晓风苦笑着叹气，“我这辈子就这样了，到死也痛快不了了。“
　　
　　林少卿又是一怔，他给邝晓风上着药，想了半天才道：“你们两个分开了么？”
　　
　　停顿了一下，邝晓风才答：“嗯。”
　　
　　“先生让我问问你发生了什么事？但我没答应，若是你告诉我，我再去告诉他，我成什么人了。”
　　
　　邝晓风沉默片刻，说了句，”谢谢你，林大哥。“
　　
　　“晓风……其实……我挺佩服你的，也很羡慕你。“
　　
　　“羡慕我？你拿我寻开心吧？还嫌我不够惨么？“邝晓风笑得勉强，”佩服我就更别提了，你不知道……我……我他妈都没脸跟你说。“
　　
　　“不管怎么说，你有勇气爱一个狼妖，也有勇气和他走在一起，就算是分开了，也值了。“
　　
　　林少卿说得苦闷，邝晓风听得清楚，“林大哥，你可是……看上什么人了么？“
　　
　　“嗯。“林少卿点了点头，没有丝毫迟疑，脸却是红了。
　　
　　“谁啊？“邝晓风坐了起来，说实在的，他还是有些兴趣的 ，这林少卿上山的时候十六岁了，长的十分漂亮，十年过去了，他依然是个站在人堆儿里一眼就能让人瞧见的人，男人女人看着都心痒，在他脑海里，这山上的师兄弟们还真有不少惦记他的，他以前那是装着听不见，但不是真听不见。
　　
　　“我说了，你可不能看不起我，更不许瞎说。“
　　
　　“不会，谁啊？“
　　
　　“先生。“
　　
　　“啊？”邝晓风惊道，“真的么？”
　　
　　“是，是真的，很久了。“林少卿低下头，看上去很落寞。
　　
　　“我爹知道么？“
　　
　　“知道。“
　　
　　“他怎么知道的？“
　　
　　“我告诉他的，怎么了？“
　　
　　邝晓风看得出他是装着有底气，但他的注意力不在这上面，跟着问道“那他怎么说？“
　　
　　“他能怎么说？“林少卿又把邝晓风按趴在床上，”不理我呗，装着什么都不知道，先生什么脾气你不了解么？一天到晚让我吃软钉子，吃得我都……“终于跟另一个人说出来了，林少卿觉得心里好生舒坦，但真说到伤处，心里的郁闷真是无以复加。
　　
　　邝晓风认真想了想，“对不起林大哥，这事我还真帮不了你……我……不敢。”一个是他的父亲，一个是他的三叔，从前他小，什么都不懂，现在他不用想，也明白三叔对父亲是怎么回子事，更何况这本来就是父亲的私情之事，他做儿子的怎好过问。
　　
　　“我没说让你帮我，我是想告诉你，你比我强多了，好歹你走过这一遭，知点足，别想不开。“
　　
　　“原来你是为了这个？”邝晓风爽朗的笑，“你当我是娘们儿么？让人甩了，就要上吊寻死。”
　　
　　“你能这么说，我就放心了。“
　　
　　“这么说……你是骗我的？骗也别拿这个骗，我都要被你吓死了。“
　　
　　“没有，是真的，你当我亲哥哥，我也当你亲弟弟，骗你干什么？”
　　
　　邝晓风又再坐起来，看着林少卿的脸，喃喃的，“我爹……我爹……怎么会啊，林大哥，你还跟他说过，你胆子可真不小，我都佩服你了。”
　　
　　林少卿的脸‘腾’得红透了，黑着个脸道：“你别念叨了行吗？再念叨就真象个娘们儿了，上完药了，快睡吧你。“说完，站起身来，逃也似的跑走了。
　　
　　屋里一下子静了，要命的静，邝晓风小心的翻身，躺下，呆呆的望着屋顶，想念，席卷上心，不用甩头，不必强迫，我想你，不需要掩饰，更不需要否认，我不怕孤独，我有勇气面对没有你的余生，早就明白，人妖殊途，终归是这样一个结果，他比自己快，先放了手，是在自己最好的岁月里，不管因为什么，其实自己是应该感激他的，不是么？可是……心好痛啊，怎么这么痛，眼泪，放肆地浸湿了枕头，“邝晓风，你是个男人，是仙陵七侠的后人……，没有爱情，还有责任，活下去，活下去，活下去……“
　　
　　三天后的早上，邝建舟在练功场上看见儿子和以前一样在山风中挥起手中的利刃，心中宽慰不已，三四年的光景，儿子长高了，也壮实了，身手却似乎比先前更加敏捷，他的淡漠，冷静，举手间的狠戾，丝毫也没有改变，更因为长了年岁和经历而显现出超越年龄的成熟和稳重，他相信，这些年，邝晓风一定吃了不少的苦，但是人生在世，有谁身上没有伤痕，有些看得见，有些根本看不见，舔了血，愈了伤，能继续向前就好。
　　
　　叶慕云一直站在邝晓风的身边，不错眼神的盯着他的一招一式，和往常一样高声喝骂，拿着鞭子时不时的招呼，邝建舟转过身去，听到身后传来扇耳光的声音，头都没回，又走去书房看书去了。
　　
　　一天练下来，邝晓风累得迈不动腿，晚上，还被父亲叫到书房陪着看书，边看边打盹，心里却是庆幸自己有这样的父亲和三叔，让自己连伤心都他妈没空。
　　
　　“手给我。”邝建舟把邝晓风的手拉到桌子上平放，三个手指搭上了他的手腕，片刻，“还好，你身上没有妖毒。”邝建舟有些奇怪，但也不想去问。
　　
　　“爹……这妖毒有法子治么？“
　　
　　“轻的话我能治，重的话，就不行了。“
　　
　　“哦“。邝晓风抽回手来捧着书。
　　
　　“晓风”邝建舟道：“明天你和我还有你三叔一起进魔冢练剑吧。”
　　
　　“到魔冢练剑？“
　　
　　“是啊，我不是跟你说过吗？仙陵山降妖的三件宝贝，锁心锥，诛心灯，焚心剑，锁心锥在你身上，诛心灯挂在魔冢，焚心剑若是练到第九层，比锁心锥威力要大，什么妖都能杀。”
　　
　　“是么？”对这焚心剑，邝晓风还是第一次听说，“剑在哪儿？”
　　
　　“在心里”
　　
　　“啊？”邝晓风不解。
　　
　　“焚心剑是一套剑法，要借魔冢的魔性和戾气而练，但对练剑的人要求很高，要心底纯良，悟性极高的人才可以练，而且，要是童子之身，还要有功力强的人相助才行，我不是童子，所以我不可能练到第九层，练到第七层就不错了，但是你三叔可以，所以我和你三叔闭关练剑，其实是我在帮他练剑，他就要练成了，但我一个人也觉着有些吃力了 ，所以你也来帮他吧。”
　　
　　“好的……可是……爹爹……”邝晓风想问又不知道该不该问。
　　
　　“ 你想说什么，说吧。”
　　
　　“爹爹当初不是仙陵道派的掌门大师兄么，我外公为什么……？”
　　
　　“把你娘嫁给我？”
　　
　　“嗯。”邝晓风点点头。
　　
　　“你外公说他不希望我练到第九层，他教我们道术，并不打算把我们都变成杀妖的利器，这样对我们太残忍，他希望我们都能过上正常人的日子，他自己也没有练到第九层。”
　　
　　“那三叔他……？“
　　
　　“他自己坚持要练的，你三叔是个追求极致的人，对别人，对自己都太苛刻，我无意中告诉他焚心剑怎么练，他就认真了，我劝他他不听，打他他也不听，那我就只好帮他了。“
　　
　　“我懂了，我也会帮三叔的。“
　　
　　“先生“。门外林少卿在敲门。
　　
　　“进来吧。“
　　
　　“先生喝茶“，林少卿把托盘放在桌上，给邝建舟倒了茶，感到邝晓风看看他，又看看父亲，虽然只是眼神错了一错，可他的脸还是红了，手都有些抖，邝晓风连忙收回了目光。
　　
　　“啪“的一声，邝建舟把茶碗重重放在了桌子上，喝了声，”下去。“
　　
　　“是。“林少卿脸上挂不住，返身向外走。
　　
　　“还有你。“邝建舟冲邝晓风喊起来。
　　
　　“是“，邝晓风吓得站起来就跑了，看着林少卿疾走的背影，他想去安慰他，想想又觉着不妥，林少卿也是自尊心很强的人，自己跑过去，能说什么呢，说什么都是废话，还是算了吧。
　　
　　次日，邝晓风和父亲三叔一起走入魔冢深处，在阴界中央，有一块可以被日月星辰投射到的空地，诛心灯摆成一圈，将三人围在中间，从早到晚，邝晓风和父亲一起坐在叶慕云的两侧，用内力和心力帮助叶慕云修炼焚心剑的最高心法，黑暗中，不知多少妖魂想要越过诛心灯的阻力，冲向三人，焚心剑法的魔力对于妖来说是致命的也是吸引的，那似乎是一种可以让他们不得超生的力量，又似乎可以打开他们重获自由的道路，隐隐的，邝晓风感觉到这种剑法的威力，也感觉到这种剑法的危险，不禁暗暗为三叔捏了一把汗，“晓风，不许分心“，听到父亲的喝命，邝晓风连忙敛定心神，全力以赴……。。
　　
　　正文 魂断（2）    最新更新:2012-04-13 18:27:14
　　
　　巡山是邝晓风每天睡前的任务，邝晓风知道父亲和三叔是想把他所有的精力都耗尽，免得他再胡思乱想，林少卿也告诉他，他听先生和三庄主讲过，他不想再失去儿子了，这种私奔的机会，他决计不会再给邝晓风，不管是跟谁，邝晓风要是再敢动离家的念头，他就亲自打断他的腿。
　　
　　连着天热，夜晚的仙陵山也没有那么凉了，山里的夜反而让人觉得很舒服。不用再遵守远离魔冢的禁令，邝晓风的脚可以踏上仙陵山的每个角落，在临近魔冢的地方坐下，找棵枯树靠着，不会有人来，父亲和三叔已经睡了，其他的师兄弟也不敢到这里来，终于可以静静的听一听风声，想一想那个人，那张脸。
　　
　　月光下，一丝红色进入邝晓风的视线，他扒了扒土，从满地枯叶中抻出一根丝线，有些脏，却是红色的，木然的，他把那红线转在手腕上，目光聚在某一点，慢慢的，眼前的一切从清晰变得模糊，泪，一颗颗掉了下来，打湿了裤子，邝晓风的头渐渐凑向膝盖，没有哭声，只有后背轻轻的耸动……。
　　
　　黑暗中，一双眼睛紧紧盯住他，叶慕云望着邝晓风，心中又叹又气，邝建舟和自己都是极有原则的人，大哥表面温和，心中却有着不可逾越的界限，断然不是一个可以被感情左右的男人，自己更是决绝狠辣的性子，就算再痴情也不会放弃初衷，他想不通，在自己和大哥手下打磨的孩子，怎么会陷入人妖之恋而不可自拔，“这小子”，腿刚迈出，又收了回去，自己答应了大哥，给邝晓风时间，别逼得太紧，也别打得太勤，叶慕云皱皱眉头，拂袖离开。
　　
　　信步走到庄外，弟子廖刚从山下的方向跑过来，“禀告师傅，如您所料，山下有狼妖，应该就是那个雪狼妖女。”
　　
　　“哦？”叶慕云精神一震，”跟着，别惊动她。“
　　
　　“是。“
　　
　　叶慕云走到邝建舟房外，想敲门，又放下手，心中暗自思忖，“大哥这个人有原则是有原则，却是个心善的人，说不定会念着邝晓风的缘故，放那妖女一马？不行……
　　
　　“ 他想着，走出山庄，召集了弟子，由廖刚带着，径直下了山去。
　　
　　雪婵和红昼，雪俊一道追着邝晓风，虽然不能靠前，但也一直保护着他，亲眼看着他上了仙陵山。因为担心朗无心去终南山这一路上会不太平，红昼和雪俊催着雪婵回去，但雪婵担心邝晓风，还是坚持留下来再守几日，但她发誓不上仙陵山，红昼和雪俊才由了她。几天下来，她也变化成了其他人形，从下山买菜的仙陵弟子口中探知了邝晓风的近况，知道他一切安好，放了心，刚要趁了夜色离去，在密林的出口处，与一众杀气腾腾的仙陵弟子不期而遇，看到满身戾气的叶慕云，雪婵的心中陡然升起了一种不祥的预感，细想下，却又马上释然。
　　
　　“雪狼妖女“叶慕云冷冷道：”你这次怎么不走悬崖？“
　　
　　“我高兴，你管我。“雪婵俏皮的笑着，心底却是戒备，她没有带舍利子，如果叶慕云带了锁心锥，自己还真不容易全身而退。
　　
　　“舍利子呢？“叶慕云伸出手，”拿来。“
　　
　　“你说拿来就拿来么？“雪婵道：”我给晓风了，你去找他要吧。“
　　
　　“别提晓风“叶慕云怒道：”你以为提了晓风，我就可以放过你。“
　　
　　“你错了，我不怕跟你打架，也不怕死在仙陵山，我是告诉你一个事实，你若杀我，我死得其所，可你就害苦了晓风。“
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你若懂，就不会来问我，你若不懂，我跟你讲你也不会懂。“雪婵俏目含情，痴痴望向魔冢的方向，全然无视叶慕云的愤怒。
　　
　　叶慕云的心头怒火狂燃，“那就留下你的命吧，我会成全你，让你在魔冢里陪着你的旧情人。”
　　
　　“他不是我的旧情人，他是我的爱人，只此一个，留下我的命？那就要看你有没有这个本事了。”
　　
　　叶慕云不再多说，冷笑着攻向雪婵，他的焚心剑法已练到了第九层，按师傅留下的摹本所说，只差用妖血祭剑，本想过两天下山走一趟，雪婵就自己送上门来，几个回合之后，雪婵已自知不敌，叶慕云的武功套路虽和邝晓风极为相似，但他的周身上下发出一种极为凌厉的剑气，没有拿剑却胜似利剑在手，那剑气扫在身上，竟比锁心锥更有杀伤力，这剑气像是被施了魔力的磁石，吸去她的法力，侵入她的肌体……黑发变成了雪色，嘴唇也显出了墨般的蓝，褐色的深瞳，让雪婵看上去妖异无比，却丝毫不能削弱她的美，那是另一种美，频死的，脆弱的，却淡定自若的美。
　　
　　“雪狼妖女，你还有什么话想说么？“
　　
　　“咯咯咯……。”银铃般的笑声在黑暗中响起，没有诡异，没有凄怆，没有仇恨，也没有不甘，只有穿透人心的豁然……。
　　
　　白色的灵珠从雪婵的头顶飞出，被叶慕云收入了紫竹筒，望着巨大的雪狼尸体，虽然不能动弹，却依旧有着残留的体温，叶慕云冷哼着对众弟子命道，“扒了她的皮，就算放了灵珠，她也不可能恢复妖身了。”
　　
　　“是，师傅。”
　　
　　夜虽暗，卧剑山庄却灯火通明，邝晓风巡山回来，不知所以，听到“狼妖”二字，急忙推开里三层外三层的师兄弟们挤了进去，蓦然看到挂在厅前的白色狼皮，一下子呆住了，脑海中瞬间一片空白，半晌，邝晓风迈着千斤重的步子，一步步蹭挪过去，站在狼皮下，抬头看着，蓝色的血滴到他的脚下，他的脸上，他的唇边,他的心里……
　　
　　见他出现，欢呼的仙陵弟子立时都闭了嘴，邝建舟和叶慕云坐在花厅，叶慕云甚是高兴，邝建舟却没有任何表情。
　　
　　“晓风“叶慕云笑道：”多亏你和大哥，我的焚心剑练成了。“他抬起眼，”这是血狼妖女的狼皮，我仙陵山百年的耻辱，今天，终于洗清了，去，把这狼皮烧了吧。”
　　
　　只看到叶慕云的嘴在动，邝晓风根本没听清他在说些什么，纵身一跃，把那狼皮拿了下来，软软的，滑滑的，重重地，眼前晃过雪婵的笑脸，”姐姐……“邝晓风心痛如绞，抱着那狼皮转过身去，叶慕云见他失态至此，心下十分恼火，刚要抬手，却被邝建舟死死拉住。
　　
　　众人不自觉地闪开一条路，邝晓风抱着狼皮走到魔冢前，从白天到黑夜，从黑夜到白天，他跪向狼皮，不吃不动，不合眼。
　　
　　邝建舟来到儿子的身后，“晓风，烧了它吧。”
　　
　　“除非我死。”邝晓风的声音很低，却说得斩钉截铁，不容更改。
　　
　　“那你想干什么？”
　　
　　“我要送雪姐姐回去。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“去我哥哥那儿。”
　　
　　“畜生。“邝建舟当然知道他说的哥哥是谁，双拳一握，大步走上前去，一掌打昏了邝晓风。等他醒来的时候，已被五花大绑的锁在了床上，只有邝建舟坐在身边。
　　
　　“雪姐姐呢？”
　　
　　“烧了。”
　　
　　邝晓风不再说话，眼中有着死般的坚决。
　　
　　“晓风”，邝建舟淡淡道：“你想怎么样，爹爹都陪你，你不吃，爹也不吃，你不喝，爹也不喝，你不睡，爹也不睡，如果你想死，爹也陪你。”
　　
　　父子二人，默默无言，一躺一坐，在屋里待了不知几天，邝晓风终是流了泪，低低喊道：“来人，放开我，给我饭，给我水。”
　　
　　叶慕云冲了进去，背着虚弱的邝建舟回到他的卧房，“大哥，大哥……来……喝口水……”
　　
　　邝建舟接过水，喝了一口，躺回床上，闭目道：“你先出去吧，让我躺一会儿。“
　　
　　“大哥……“
　　
　　“出去。“邝建舟面如死灰。
　　
　　“是。“叶慕云轻轻带上门，看到林少卿正往这边走来，冷冷看了看他，”晓风怎么样？“
　　
　　“没大事。“
　　
　　“那就好，你多劝劝他。“叶慕云说完，大步走出了院子。
　　
　　林少卿站在那儿，看着邝建舟的门，叹口气，转身去了厨房。
　　
　　正文 魂断（3）    最新更新:2012-04-18 09:40:43
　　
　　邝建舟大病一场，在床上躺了好些日子，才能站起身来，他精通药理，又兼清心寡欲，本来是身体极好的，却因为无法排解的郁闷，少见的病倒了，养病的日子里，他除了吃饭，喝水，服药，谁都不见，精神好一些的时候，就坐在那里写字，一篇篇的写，一天天的写，邝晓风跪在父亲的卧房外，一天一天的跪着，一扇门，隔着父子俩，近在咫尺，却又互相一句话也不说。
　　
　　叶慕云每天都来看邝建舟，一待就是半天，可除了守着他看书，就是瞅着他写字，说话也是对着空气说，邝建舟连个眼神也不给他，叶慕云求他，说大哥你要是生气我做错了什么事，哪怕是骂我，打我一顿都行，别这样不理我呀，可不管他怎么求，邝建舟就是不开口，把个能说会道，心狠手辣的叶慕云急得象热锅上的蚂蚁，站在那儿直掉泪，自己抽自己嘴巴，可还是换不来邝建舟的一句回应。
　　
　　摔门出来，叶慕云转头之间，看到了前来送宵夜的林少卿。
　　
　　“三庄主”，林少卿低头行礼，长长的眼睫毛垂顺着，他看见叶慕云出来的时候，很快的擦了一下眼，怕他抹不开脸面，没有抬头。
　　
　　“拿的什么？”叶慕云问他，打开磁罐的盖子，热气腾腾的白米粥，上面飘着几片绿色的菜叶。
　　
　　“没什么？粥，先生这两天胃口不好，吃不下别的。”林少卿没抬眼，很是恭敬。
　　
　　“去吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　走过邝晓风身边，叶慕云气喊道：“你怎么还在这儿跪着？”他看见邝晓风就气不打一处来，要不是怕邝建舟再动肝火，早大嘴巴抽死他了。
　　
　　“三叔，我爹他……好点儿了吗？”
　　
　　“你还敢问？你还有脸问？”
　　
　　邝晓风低了头，目中含泪，“我……我知道错了。”
　　
　　“你哪儿错了？”
　　
　　“我……。我不该气爹爹，不该那么任性，让爹爹陪我一起绝食。”邝晓风痛悔万分，从小与父亲相依为命，父亲是一派掌门，一山之主，又是正当壮年，那么刚毅的性情，那么健壮的体格，要不是被自己的儿子以命相迫，怎么会急火攻心，一病不起。
　　
　　“畜牲”，叶慕云一脚踢倒邝晓风，“你还知道你是谁吗？你是仙陵道派的传人，是我和你爹的心血，你要是恨我杀了那雪狼女妖，就来找我报仇，干什么惹你爹生气？”
　　
　　“三叔……”邝晓风伏地哭道：“三叔别说了，您打死晓风吧，晓风知道错了。“ 叶慕云杀死雪婵，邝晓风伤心不假，可对叶慕云却不敢怨，也不能怨，他只是无法面对雪婵死在三叔手里的事实，三叔是自己的亲人，可雪婵也待自己如亲姐姐一般的好啊，还有那几个狼妖哥哥，若是他们知道雪婵死在仙陵山，定会拼死寻仇，真到那时，他该怎么办，怎么办啊？每念及此，邝晓风都是那样的惊恐惶惑，痛苦不堪，再加上对父亲染病的担心和愧疚，往日俊秀无比的男人已被折磨的不成样子。
　　
　　“都给我进来”，邝建舟一声断喝，打断了叔侄二人的谈话。
　　
　　“是”，邝晓风抬起头，站了起来，跟在叶慕云身后，走进了父亲的书房，又垂头跪在父亲的脚边，抽泣道：“爹爹，对不起。”
　　
　　望着清瘦憔悴的儿子，邝建舟叹了口气，“ 晓风，你下山吧，不要再回来了，你我父子……缘尽于此。“
　　
　　“爹爹……晓风错了，爹爹原谅晓风吧……晓风再也不敢了……”邝晓风哭着，重重把头磕向地面。
　　
　　邝建舟不理他，从桌子下面拿出一个包裹，打开，“你看好了，这是那狼妖的皮，还有她随身带着的珍珠，都在这儿了，你拿着，找你那狼妖哥哥去吧。”
　　
　　“大哥”叶慕云撩衣跪倒，红着眼眶喊道：“你自己说过的，不再放走晓风，你这是为什么，为什么呀？“
　　
　　“我告诉你为什么。“，邝建舟缓缓道：”慕云，晓风不是你，也不是我，他学了你的武功，却学不了你的狠绝，他继承了我的资质，却没有继承我的性格，仙陵弟子这四个字不适合他，仙陵山也不是他待的地方，让他走吧，若狼妖前来寻仇，我和你一起对付就够了。“
　　
　　“大哥……“叶慕云心下明了，用力推了一把邝晓风，厉声喝道：”告诉你爹，如果狼妖前来寻仇，你会怎么做？“
　　
　　邝晓风跪直了身子，遏制住内心的颤抖，“晓风……誓卫仙陵，和爹爹，三叔，和仙陵山……共存亡。”他抬眼望向窗外，眼神一点点坚定，心绪一点点平静，心底有个声音在道：“哥……哥哥们，雪姐姐死在仙陵山，邝晓风别无他路，只愿你们能给我个机会，让我可以……。以命相抵。”
　　
　　远在千里之外，朗无心和四个兄弟坐在路边歇息，都说人间美景在终南，这终南山却不是人人可以靠近的，那是一座仙山，集天地之灵气，聚日月之精华，那更是一座险山，有山川之险，有虎豹之险，也有妖魔之险，虽然刚刚看到终南山雾般的影子，可绿树鲜花似乎已在前方呈现了出来，就算素有仙名，这终南山终究也在仙界之外，人间大旱这么多年，哪里来的树，又哪里来的花，朗无心心下生疑，索性和兄弟们坐着歇脚，不再向前，顺便着也等等雪俊，红昼和雪婵。
　　
　　夜风依旧，梦却不再香甜，自从离终南山越来越近，朗无心每天都在重复着一个梦境，迷蒙的身影，迷蒙的笑容……。梦中的男子，面容模糊，却美得动人心魄，很像邝晓风，但又好像不是他，梦里还好像发生了很多事，但醒时却又什么都记不起来，只有心底的痛，清清楚楚，明明白白，挥之不去。想想也容易解释，能持续带给他这种痛的，除了他的小美人儿，还能有谁呢？这也是他能给自己的唯一的答案。
　　
　　“ 什么花儿，这么香，妈的。”，黑狼皱了皱鼻子，从梦里醒来，这香气有些撩人，让他想起了邝晓风，他的脸，他的身子……
　　
　　“小美人儿，你在干什么？想我了么？我可是想你了，想得都快疯了。”黑狼睁开眼，头垫在前腿上，褐色的大眼睛，一眨一眨的，凝望着没有尽头的黑夜，想念，有时会改变一个人，就像他，一只三千年的老狼妖，吹口气都能杀人，现在却一动不动的趴在那儿，思绪游离，心情郁卒，恨不得没脸的大哭一场。
　　
　　“大哥，睡吧。”黑震迷迷登登的嘟囔。
　　
　　“你睡你的，管我呢？”一副打架的表情，满嘴找茬的口气。
　　
　　“又来了”。黑羽闭着眼道：“你跟我们这儿撒火有什么用，我们也灭不了你的火，要不你就把晓风给找回来，地上一按，裤子一扒，不就完了吗？”
　　
　　“唉 ……“朗无心长叹，”他要不是人，该有多好，我真后悔当初没听了雪婵的劝，这以后的日子，可让我怎么熬啊。“
　　
　　“我打赌，再过一千年，你肯定连邝晓风长什么样儿都忘了，没事。”
　　
　　“去你妈的。”朗无心一蹬腿，踹了黑羽一脚。
　　
　　“你说……雪婵他们怎么还不回来呢？”灰齐也被他们吵没了觉。
　　
　　“是呢！”黑震说着，脑袋转向一旁的千秋镜，这是雪婵去追邝晓风的时候不小心落下的，他捡起来，替她收着，红光忽的自镜子中发出，惊散了黑震的困意，镜子中，一身雪白的女子在风中伫立，熟悉的背影带着令人心碎的美丽，灵珠出窍，女子倒在另一个男子的面前，现了原形……血……蓝色的血……皮……白色的皮毛……。，山……。仙陵山……黑震愕然，转身飞快的奔跑。
　　
　　“黑震，你上哪儿去？”灰齐大声喊他。
　　
　　“仙陵山，雪婵……。雪婵……。”黑震吓得几乎说不出出事二个字，只是一直喊着雪婵的名字。
　　
　　不约而同，三只狼妖跃身出去，追赶着黑震，一起跑进了浓黑的夜色。
　　
　　狼妖有狼妖寻找同伴的办法，在去仙陵山的路上，六只狼妖相聚在一起，听了黑震说起他在千秋镜中看到的景象，雪俊疯也似的回头跑，雪婵是他的姑姑，是陪他长大，相依相守的亲人，不是有意丢下她的，只是想给她一个独自缅情的机会，只是更想回到兄弟们的身边，一起接着去冒险，只是说什么也想不到雪婵会在仙陵山下出事，因为他们相信邝晓风绝对不会无情到那个地步，只是……。。只是……说什么都没有用了，站在凋枯的林中，吸一吸鼻子，他们可以闻到血的气味，那是狼妖的血，伸一伸手，他们可以自风中抓住白色的狼毛，虽然脏了，干了，可那就是雪狼的狼毛。骤然间，蓝色，在狼妖的额头上显现，是那种森厉的蓝，布满血色的目光，齐齐望向仙陵山顶。
　　
　　“大哥“，雪俊冷冷问朗无心道：”这事若有邝晓风的份，你会怎么做？“
　　
　　朗无心没有回答，他坐在地上，将双掌上翻，放在膝头，闭目默念。
　　
　　“晓风……。。”
　　
　　邝晓风正睡着，听到自己的名字，猛地坐起来，那是朗无心的声音，没错的，狼群之中，也只有朗无心有这样的法力，可以把声音从山下传到自己的耳边，该来的终归来了 ，该面对的也总要面对，事已至此，让恩和情都一朝了断了吧。他想着，平静的穿好衣服，将锁心锥插在腰间，快步来到父亲的卧房之外。
　　
　　“爹爹。”
　　
　　“什么事？“邝建舟心知仙陵山大劫将至，自然不会熟睡。
　　
　　“它们来了。“
　　
　　“知道了，你下去吧。“
　　
　　“是。“
　　
　　雾锁仙陵，邝晓风疾走在父亲和三叔的前面，下山迎敌，他冷静淡然，没有什么表情，惨叫声自前方传来，那是师弟们与狼妖搏杀丧命的叫声，握着锁心锥的手轻轻抖着，杀气扑面而来，看到朗无心的身影冲出雾霭，邝晓风停下脚步，怔怔望着他的眼睛，心底泛起了浓情，他从来都是承认的，朗无心真的是很英俊的，眼睛也是出奇的漂亮，不管是黑色的，还是褐色的，柔情的眸子能让人沉醉不醒，让他宁死也不愿离开他的身边，即便在此时，即便所有人都只能在他的目光中看到仇恨，自己仍然可以辨出那仇恨之后的爱恋和不舍，那是纯粹的，对自己的爱恋和不舍……够了，只要你爱我，什么都够了。
　　
　　“告诉我。”朗无心冲过去，怒声喝问，“谁杀了雪婵？”
　　
　　“杀了我。”邝晓风冷漠如冰，“我就告诉你。”
　　
　　正文 兄弟反目（1）    最新更新:2012-04-20 09:16:24
　　
　　白色的雪狼怒吼着冲向邝晓风，尖利的牙齿瞬间就可以撕碎他的喉咙，叶慕云和邝建舟都被狼妖缠住，一时间无暇顾及其他，而邝晓风的手始终握着锁心锥，却只是握着。来不及细想，更来不及反应，朗无心纵身将雪俊撞了开去，雪狼向山下滚了几滚，翻身站起，抖了抖身上的土，愤懑道：“大哥，就算是他害死我姑姑，你终归还是会护着他，对不对？”
　　
　　“事情还没有搞清楚”，朗无心一步跨在邝晓风的身前，张开双臂护他，“我相信晓风 ，他不会杀雪婵，绝对不会。“
　　
　　邝晓风闻言，心潮翻涌，几乎落泪，只想抱住朗无心，不再放开。
　　
　　“你当然觉得不会，因为你爱他，就算他没杀我姑姑，我姑姑也是因他而死，除非他说出是谁杀的我姑姑，不然的话，早晚我会让他偿命。“雪狼说完，大步冲向邝建舟和叶慕云。
　　
　　“雪俊……。。”
　　
　　“哥”，邝晓风拉住朗无心的胳膊，低声道：“你带他们快走吧，别杀了。”
　　
　　“你闭嘴”，朗无心回手一掌，将邝晓风打倒在地上，指着他气道：“邝晓风，若真是你害了雪婵，老子不会放过你。”
　　
　　“哥……。”邝晓风含泪道：“走吧，我会给你个交待的。”
　　
　　“你怎么给？”朗无心红着眼眶喊道：“雪婵死了。”他狠狠踢着邝晓风，边踢边道：“她是怕你出事才一路跟着你回家的 ，你怎么能让她死啊？”
　　
　　“哥哥……对不起……对不起……“邝晓风抱头大哭,面对相处数年的狼群，邝晓风再也抑制不住内心的愧痛。
　　
　　正说着，另一头黑狼受伤向山下滚去，站起来时，气喘吁吁的十分虚弱，一众仙陵弟子冲将过去，把黑震围在中间 ，“黑震“，\羽见弟弟受伤，又恨又急，却也惊讶于叶慕云和邝建舟的降妖心法，更苦于无法立即脱身相助弟弟，只得大声喊道：“大哥，救黑震。”
　　
　　朗无心这才注意到，不远处的山道上，四个狼妖围战二人，居然未在上风，也才看出叶邝二人身法的端倪和厉害，尤其是叶慕周身散出的索命剑气，若不是几个兄弟修为颇深，又配合默契，早已不敌，眼看着红昼和灰齐已被叶慕云逼到悬崖边上，朗无心暗叫不好，赶忙跃身过去解围，“去帮黑震”。
　　
　　“好的”红昼，灰齐松了口气，转身去助黑震。
　　
　　缠斗了几个回合，叶慕云心下暗自称奇，他的焚心剑法是妖孽的克星，所用之处，无往不利，却丝毫奈朗无心不得，可见这狼妖真如邝建舟所说，的确有着不同寻常的道行，不禁也是提醒自己要万分小心，绝不能断送了一世英名，想到此处，叶慕云更是抖擞精神，沉心与朗无心搏起命来。
　　
　　若是借不上焚心剑法的威力，叶慕云就决不是朗无心的对手了，邝建舟看到叶慕云身处险境，大声喊道：“晓风，快用锁心锥”，他虽然知道锁心锥对朗无心没有用处，但只要逼退了其他狼妖，自己就可以抽出身来和叶慕云共同对敌了。
　　
　　邝晓风的手紧紧握住锁心锥的锥柄，看看父亲和三叔，又看看几个狼妖哥哥，即便早就打定注意，可事到临头，还是进退两难的不知道怎么办才好。
　　
　　朗无心得了先机，抬腿将叶慕云踢倒，正犹豫着要不要再下狠手，低头看到叶慕云腰间的玉佩，在千秋镜中，雪婵倒地时，面前的男人身上挂着一块一模一样的玉佩，他愤恨地瞪着叶慕云，咬牙道：“是你杀了雪婵？是不是？”
　　
　　“是”，叶慕云冷哼道：“是我杀了那雪狼女妖，我杀她，一为斩妖除魔，雪我仙陵之耻，二为断了晓风对你这狼妖的念想，晓风就在那里，你可以当着他的面杀了他的三叔，只要可以收了晓风的心，我叶慕云，死而无憾。”
　　
　　“好，那你就瞑目吧。”朗无心右手高抬，一束冷光将叶慕云的周身罩住，这是吸人元气的妖法，他几乎从未用过，即使对作恶之人，他也很少如此，杀妹之仇，让朗无心放弃了善性，只想让叶慕云尝尝这种做人最痛苦的死法。
　　
　　听到叶慕云痛苦的嚎叫，邝建舟高声骂道：“邝晓风，你这个畜牲，那是你三叔。”
　　
　　“三叔……“邝晓风狂奔过去，拔出锁心锥阻断了朗无心的妖法，他跪在地上，抱住朗无心的腿，抬头哭道：”哥哥，别……。。雪姐姐死了，晓风难辞其咎，若非要有人偿命……。晓风……愿意把命赔给你，赔给雪俊哥，红昼哥……只要你们别再杀我……仙陵弟子，哥哥…………我求求你了……求求你，放了我三叔吧……。“邝晓风说着，手腕一转……。。
　　
　　“晓风“，朗无心眼疾手快，夺过锁心锥扔在了地上，他心中无奈，只好蹲下来，把邝晓风拉入怀中，紧紧抱住，他也不知能说些什么，只是禁不住湿了眼眶，双膝也同时着了地面，目光望向雪俊和几个兄弟，神色间竟是从未有过的祈求。
　　
　　一时间，仙陵山上没有了杀声，众狼妖为躲锁心锥，站在稍远一些的地方，看着二人跪地相拥，心头悲戚不已，纷纷低头叹气，就连雪俊也心生不忍，掉头向山下跑去。见无人戒备，叶慕云拾起手边的锁心锥向朗无心的后背插了下去。
　　
　　众狼妖齐声惊呼，叶慕云只觉着手腕一紧，侧头望去，握住他手腕的不是别人，却是邝建舟。
　　
　　“大哥“叶慕云又气又恼。
　　
　　邝建舟不发一言，把锁心锥插入儿子的腰间，沉声道：“晓风，你走吧，从今天起，我逐你出家门，也逐你出仙陵山，从今往后，你不再是仙陵弟子，也不再是我邝建舟的儿子。“说完，邝建舟俯身扶起叶慕云，”我们走。“
　　
　　”爹……爹……“邝晓风站起来去追父亲。
　　
　　“站住。“，邝建舟回过头来，满眼厉色，”滚吧，永远不要再回来。“
　　
　　“爹……爹……“邝晓风哭着喊父亲，邝建舟听着，走着，没再回头，他步履坚定，手臂却一直在抖 ，”大哥“叶慕云不甘道：”你为什么不让我杀了那狼妖。“
　　
　　“我不想晓风死。“
　　
　　邝晓风看着父亲的背影，心里明白，这一次被逐，再不会有回旋的余地，仙陵山不是他的家了，再也不是，“爹爹“，邝晓风双膝跪地，只觉着山风刺骨，冷得他喘不过气。
　　
　　朗无心拉起邝晓风，“走吧。”
　　
　　仙陵弟子不自觉地向两侧闪开，眼前一路血色的石阶，有红有蓝，很是鲜艳，还有七横八竖的尸体，满目狼籍，邝晓风浑浑噩噩的，被朗无心拉拽着下山，几个狼妖互相搀扶，跟在他们的身后。
　　
　　山下的枯树林里，雪俊看见邝晓风，跑过去就打，邝晓风哪敢躲闪，只能蜷在地上，由着他打，几个狼妖想起雪婵的惨死，不能报仇的窝囊，也都对着邝晓风拳打脚踢起来，朗无心站在一旁，看着邝晓风伤心忍痛的模样，十分心疼，却也不能马上过去帮他，想想这几个狼妖兄弟，那么大的仇都泯了，对他这个大哥可是够体谅的了，再不让他们出出恶气，怎么也说不过去，可邝晓风毕竟是人身，挨不过多少拳脚就吐了口血，“喂，喂，喂 ”，朗无心赶忙跑过去，拉开了几个兄弟，“别打了，哥哥求你们，他……他是人啊，禁不住的，……。不是哥哥向着他，他三叔杀死雪婵，他肯定是不知情的，雪婵死了，他不会比我们少难过，你们看他这样子……别打他了，要不……你们打我。“
　　
　　雪俊停了手，其他几个狼妖也都停了手，看着他。片刻，雪俊道：“大哥，我不打他了，不是因为他知不知情，是因为我姑姑不会想让这个小王八蛋死在我的手里，我姑姑一直很疼他，为了我姑姑这片心，为了大哥你和他的情意，这仇……。我不报了，可我……。不想再看见他……对不住了……大哥……“雪俊说罢 ，转身走了。
　　
　　“雪俊“朗无心喊，”你去哪儿？“
　　
　　雪俊没有回答，只是越走越快。
　　
　　“大哥……我……去劝他。”黑羽跟着也走了，灰齐和红昼搀着黑震走到朗无心面前，“大哥……我们先走了，回天狼山养养元气，你放心，我们兄弟散不了，雪俊他现在心情不好，我们回去劝劝他，等他想明白了，我们再去找你。”
　　
　　“好吧”，朗无心看看邝晓风，把手腕上的舍利子给了黑震，说了句，“你们帮我劝劝他，跟他说一声，只要灵珠在，大哥拼死也会找回雪婵。”
　　
　　“行，我们跟他说，大哥你自己保重。”
　　
　　“去吧，路上小心点儿。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　看着兄弟们一个个消失在自己眼前，朗无心的心头苦涩之极，半晌，他回过身去，把手递给邝晓风，温声道：“自己起得来吗？要不要我抱你啊？“
　　
　　邝晓风没理他，从地上爬起来，想要转身。
　　
　　“干嘛去？”朗无心抓住他的手：“你爹都不要你了。”
　　
　　邝晓风甩开他，冷冷道：“我爹不要我了，你就要我了吗？”
　　
　　朗无心知道他指的是什么，低声下气道：“我那不是为你好吗？谁知道……哎……”
　　
　　“你去找雪俊哥吧，他不想看见我，没说不想看见你，别因为我……“邝晓风把脸转向一边，说也说不下去。
　　
　　“不要谁，我也不可能不要你，真要我选，我也只能选你。“朗无心说着，抱住邝晓风，亲了亲他的脸，“都是我的错，却要你担了这么多，小美人儿，对不起。”
　　
　　“哥哥”邝晓风忍不住泪，抱住他，哽咽着道：“对不起，三叔杀了雪姐姐，我真不知道。”
　　
　　“我懂。“凭他对邝晓风的了解，他不难想象邝晓风知晓一切后所受的煎熬，想起这些，朗无心更是心疼，顿了顿，又问他，”雪婵被你三叔封在魔冢了？“
　　
　　“嗯。“
　　
　　“能进去看看吗？“
　　
　　“不行。“邝晓风惊道：”你是妖，进去就出不来了。“
　　
　　“真这么厉害？“
　　
　　“真的，我不骗你，魔冢里妖魔鬼怪多了，有比你道行深的。”
　　
　　“开玩笑你，是妖的话，不可能比我道行更深。”
　　
　　“你…………”
　　
　　“带我进去，我只想跟雪婵说句话。”
　　
　　“说句话么？那不用进去，在阴界之外就行了，你喊她，说不定她能听见。“
　　
　　“你没去喊过她？“
　　
　　“我……我……。我……“邝晓风无法回答，不是不想去，实在是没有勇气去啊。
　　
　　“好了，好了，没事，我没逼你，你别又说我逼你。“
　　
　　“你真想去啊？”
　　
　　“废话。”
　　
　　“那好吧，我带你去，反正……我也得回去拿点东西。”
　　
　　“拿什么东西？”
　　
　　“雪姐姐还……还有些遗物。”
　　
　　“什么遗物？”
　　
　　“是她的……她的……”邝晓风嗔诺着，“避水神珠……和……皮。”
　　
　　“你说什么？”朗无心把邝晓风的双肩握的生疼，“她的皮你们没烧？”
　　
　　“没有，开始说烧了，可我爹没烧。”
　　
　　看出邝晓风出了冷汗，朗无心赶紧放开手，“把她的皮给我，放好了，我想办法救她回来。”
　　
　　“不可能的，妖皮扒了……”
　　
　　“ 这个你就不用管了，我去找我师傅想想办法？”
　　
　　“能有办法吗？“邝晓风很是怀疑，扒了妖皮，毁了妖身，就算放了灵珠，也是孤魂了，若是附在人身，就是害了人命，若是附在其他的妖身上，以雪婵的高傲心性，还不一定乐意，况且，他还没听说过灵珠进了魔冢还能出来的故事呢！
　　
　　“不知道，试试吧。“
　　
　　“那好，我带你上去。“
　　
　　“我带你吧，走悬崖，咱飞上去。”朗无心说着，横身抱起了邝晓风。
　　
　　深情的目光在黑夜中聚拢，两人互相望着，邝晓风一下子咬上了朗无心的唇…………
　　
　　正文 兄弟反目（2）    最新更新:2012-04-19 19:44:06
　　
　　趁着夜色，朗无心和邝晓风一起走进了魔冢，诛心灯的灯光突然亮了许多，灯芯也噼里啪啦的响，邝晓风走到灯阵前跪下，“娘，叔叔，各位前辈，请恕晓风之错，我带他进来，和雪姐姐说句话就走。“说着，他俯身磕了几个头。
　　
　　朗无心环视四周，看到了阴阳界的界碑和那上面的祭坛，向前走了几步，只感到一股力量再吸着他向前走，而这力量从何而来，他看不到也感觉不到，只能不自觉的抵抗这种力量，因为界碑那头是令人生畏的，来自地狱般的幽暗，还有沙沙的，似人又似妖般的声响，好像在说话，却又听不见他们在说些什么？一切的未知，都让人心底生寒。
　　
　　“雪婵”朗无心大声喊“听得见吗？给大哥回句话……雪婵……雪婵……”
　　
　　“雪姐姐……。是我……晓风……“邝晓风也跟着大喊。
　　
　　“大哥……晓风……。”弱弱的声音飘飘忽忽，且远且近。
　　
　　“雪婵……雪姐姐 ……。。”辨出雪婵的声音，朗无心和邝晓风立时悲喜交加。
　　
　　“姐姐”，邝晓风扑通跪倒，泣不成声。
　　
　　“晓风”雪婵的话，清晰起来，“别哭了，姐姐知道不是你的错，其实姐姐挺高兴的，我终于可以陪着陈家哥哥了……大哥，你怎么来了？”
　　
　　“我来看你”，朗无心目中含泪，“好妹妹，大哥会救你出来，我发誓。”
　　
　　“这里没什么的，只是太黑了，有时太静，有时又太吵，妖太多了，烦人。”雪婵咯咯的笑，笑出了朗无心的眼泪。
　　
　　片刻无言，雪婵忽道：“对了，晓风，你知道吗？我在这里看见两个人，一个男的，一个女的，那男的长得好像你爹爹呀！”
　　
　　“人？“邝晓风一愣，起了身。
　　
　　“是，他们是人，不是妖，我都奇怪，这魔冢里怎么可能有人呢？但他们真的是人，不是妖。“
　　
　　“不可能，魔冢里不会关人的，我爹说过，人进去了，就会变成鬼，只要一看到日头就会消失，连投胎都不能，再恶的人死了也要投胎，所以魔冢不关人，这是仙陵道派的道规。“
　　
　　“可……他们就是人啊，我还想和他们说话，可他们不爱理我。”
　　
　　“你知道他们是谁吗？”邝晓风问，心底有些好奇。
　　
　　“不知道……就听那男的叫那女的嫂子，那女的叫那男的建朝。”
　　
　　“建朝？”邝晓风愣了楞，这名字他很熟悉，因为自己的亲叔叔就叫邝建朝，他是父亲的孪生兄弟，肯定和父亲生得一模一样，还有那女人，嫂子……
　　
　　邝晓风的背后突然升起一股凉气，“雪姐姐，我可以和他们说句话么？”
　　
　　“他们不肯理我的。”
　　
　　“你……你就提我，说邝晓风想和他们说话，拜托了。”
　　
　　“嗯……我去试试……”
　　
　　脚步声在阴界那头响起，真的是脚步声，真的有人，邝晓风的腿，不禁有些发软。脚步停下来，女人带着哭泣的声音柔柔传出，“晓风，是你么？”
　　
　　“是……。你是……”
　　
　　“我……我是你娘，关-山-月。”
　　
　　“晓风”男人的声音，同样带着激动和哽咽，“我是你叔叔，邝建朝。”
　　
　　邝晓风勉强站稳，想要向前跑去，被朗无心硬拉了回来。
　　
　　“晓风”关山月急道：“别过来，千万别过来，娘会出来看你的。“
　　
　　“娘，叔叔“，邝晓风没有丝毫的怀疑，他也不知道自己为什么不怀疑，只是问着，”你们怎么会在魔冢里？“
　　
　　“是叶慕云那个混蛋。“邝建朝高声喝骂。
　　
　　“三叔？怎么回事啊？“邝晓风混乱了。
　　
　　“建朝，别说了”，关山月道：“晓风，可以让你爹爹来这里一趟吗？别让你三叔知道。”
　　
　　“好……好……”邝晓风颤抖着答应，返身跑出魔冢，朗无心怕他出事，自然不会放他独行。
　　
　　有了朗无心的掩护，他们很快来到了邝建舟的屋外，“爹爹。”邝晓风低声喊，“爹爹，您醒醒。“
　　
　　邝建舟哪里睡得着觉，听到儿子的喊声，猛地坐起来，“谁？“
　　
　　“爹爹，是晓风，我有急事，您别掌灯。“邝晓风一边说，一边往叶慕云的房间看。
　　
　　邝建舟披上衣杉，推开了门，看到儿子和朗无心一起进来，气道：“畜生，你还敢把狼妖带到这里来。“
　　
　　“爹爹先别气“，邝晓风低声道：”您跟我去趟魔冢吧。“
　　
　　“干什么？”
　　
　　“去一趟吧，爹爹，去那儿您就知道了。”
　　
　　“去一趟吧，邝先生“朗无心道：”你的亲人在那儿。“
　　
　　“什么？“邝建舟自是不解。
　　
　　“爹爹，我们走吧，小点声音，别让我三叔听到。“
　　
　　邝建舟一皱眉，他相信儿子不会欺骗自己，说了声，“你先出去，我穿好衣服。“
　　
　　三人一起走进魔冢，站在界碑处，听到妻子和弟弟的声音，邝建舟几乎晕厥。
　　
　　平定了心神，邝建舟道：“告诉我，到底发生了什么事？“
　　
　　“好的，我们这就跟你说。”脚步由远及近，两个身影走过界碑，来到了三人的面前，年轻美丽的女子，英气逼人，有着与邝晓风相似的眉眼，儒雅飘逸的男子，和二十年前的邝建舟一般无二。
　　
　　“晓风”，关山月伸开双臂，蕴泪微笑：“过来儿子，让娘好好看看你。“
　　
　　“娘“，邝晓风大喊一声，扑跪在关山月的怀中。
　　
　　“哥”，邝建朝跑到邝建舟面前跪下磕头，流泪道：“哥，建朝对你不起，不该对嫂子生了那样的心意，可错都在我一人，嫂子从来没有对不起过你，她只是觉得我长得像你，才偶尔和我亲近些，哥你不要误会嫂子啊。“
　　
　　“建朝，起来”，邝建舟拉起弟弟，热泪盈眶，“哥没怪过你，你不用这么自责。”
　　
　　“邝木头“，关山月放开儿子，款款走向邝建舟，喊着他小时候的外号，珠泪盈盈地嗔道：”我可没背着你做过什么，你不许往坏里想我。“
　　
　　“月儿”邝建舟将妻子揽在怀中，“我就是一直不信啊，我不信你会丢下儿子。”
　　
　　“我怎么会丢下儿子呢，我就是为了儿子啊……“关山月将头靠在邝建舟胸前，低声哭了起来。
　　
　　“怎么回事？“邝建舟问，”你们为什么会在魔冢里？“
　　
　　“是叶慕云”，邝建朝恨恨道：“那天嫂子生你的气，想要离家出走，雨下起来，我担心她，就追着她下了山，其实刚到了山下，她就想晓风了，就想回来，我……想单独和她多待一会儿，就跟她说你快到生辰了，我和她一起给你买点东西再回山……没想到，叶慕云跟着我们，迷昏了我们，把我们关进了魔冢，他还威胁我们，说我们如果想出来和你见面就杀了晓风，其实……我们到现在也不知道他为什么要这么做，却怕了他的阴狠……为了晓风能安全的长大，我和嫂子……。就在里面待了二十年。”
　　
　　“二十年，娘，叔叔，你们吃什么？”邝晓风知道这是个愚蠢的问题，可还是问出了口。
　　
　　“我们什么也不用吃”，关山月摸摸儿子的头，“从进了魔冢那天起，我们就不用了。”
　　
　　“娘……，”
　　
　　“儿子，你不用哭，娘看见你好生生的，心里不知道多开心。”母子，夫妻，兄弟相拥在一起，什么也没有说，什么也不用说…………
　　
　　鸡叫三遍，关山月与邝建朝对视一眼，“儿子，给娘，和你叔叔，把魔冢的门打开。”
　　
　　“娘……”邝晓风哭着摇头，“不要……”
　　
　　“晓风，娘和你叔叔心愿已了，我们在黑暗里待了二十年那，二十年，我好想看看阳光，看看仙陵山。”
　　
　　“娘……。。”
　　
　　“晓风”邝建舟将眼泪擦干，“去吧，给你娘和你叔叔把门打开。”
　　
　　“爹爹……”
　　
　　“去。”邝建舟大喝。
　　
　　“是。”邝晓风走到门前，双臂一用力，推开了魔冢的大门，阳光洒入，关山月和邝建朝慢慢升空，在亲人的凝视中，从脚到头，慢慢化作白烟，消散在空气中，明朗而满足的微笑在阳光下，终归化为乌有。
　　
　　正文 兄弟反目（3）    最新更新:2012-05-23 14:03:25
　　
　　来去如此之快，得失这般轻易，邝晓风如坠迷雾，也想不明白，怎么会发生这样的事情，三叔居然会……可他又是为了什么，难道……邝晓风想着，抬眼看着父亲，邝建舟负手站在那里，抬头看着如星般排列的诛心灯，脸上透出一层铁般的灰色，不悲也不怒，就像一尊佛像，没有一丝生气。
　　
　　“朗无心“令人惊讶的，邝建舟出了一声。
　　
　　“啊？……什么事？邝先生。”
　　
　　邝建舟回过身来，拿起面前的一盏诛心灯，灯芯指向朗无心，冷然道：“信不信我现在可以把你关进魔冢。“
　　
　　“不……“邝晓风健步拦在朗无心身前，跪下来，哀哀道：”爹爹，我求求您，别……。“
　　
　　“给我起来“邝建舟放下灯，大怒道：”你他妈还是不是个男人，动不动就下跪，动不动就哭，老子都替你脸红。“
　　
　　邝晓风的脸腾的红了，却还是不知道该怎么办，又羞又窘的，好悬又要掉泪。
　　
　　“他妈的。”邝建舟冲过来就要揍他。
　　
　　“邝先生”朗无心往前跃了一步，挡住了邝晓风，正色道：“你这样说，对晓风不公平，他的性格，在我看来，还是很像你的，很善良，很宽容，外冷内热，他爱我一个狼妖，这不是他的错，但他是仙陵弟子，是仙陵七侠的传人，是你的儿子，爱人和父亲，我和你，在他面前互相残杀，你让他怎么选，如果我是他，我也不知道除了下跪和哭之外我还能做些什么？我跟你说，晓风下跪和哭不是因为它不是个男人，是因为他在乎，在乎我，更在乎你，你不该这么说，你在伤他。“
　　
　　“你在教训我？“邝建舟一瞪眼。
　　
　　朗无心一笑，“人不是讲尊老爱幼的吗？论年岁，我可要老过你太多了，就算是教训，也没什么不对。“
　　
　　“你……“
　　
　　“哥……“邝晓风拽他衣服，”你别说了。“
　　
　　“没人能当着我的面揍你，你爹也不行。“朗无心的眼睛中带着笑，却是丝毫也不让步。
　　
　　邝建舟转过身去，摇了摇头，心中却有了暖意，声调也柔和了不少，问他道：“朗无心，你是腾云驾雾上来的吗？“
　　
　　“是。“
　　
　　“带两个人下去，你可以吗？“
　　
　　“没问题，多带几个也没问题。“朗无心拉起邝晓风，问邝建舟道：”邝先生打算什么时候走，现在吗？我可以带你们两个下去。“
　　
　　“不，你们等在这里，我会让少卿过来找你们，带他走，在九里坡的凉亭等我。”
　　
　　“少卿？”朗无心看看邝晓风。
　　
　　“是林大哥。”邝晓风道：“好的，我们在这儿等他。”
　　
　　“别让别人看见”。
　　
　　“是，您让他进魔冢来吧，我们在里面等。”
　　
　　“嗯”，邝建舟说罢，转身大步离去。
　　
　　“你爹要干什么？“朗无心看着他的背影，笑道：”带相好走？“
　　
　　“你别胡说了你。“
　　
　　“话说回来，你爹真是难得的好父亲，你小子也算有运气的了。“
　　
　　“那是你没瞧见我爹整治我的时候。“
　　
　　“以后不会了，有我呢。“朗无心说着，抬胳膊就把邝晓风的脑袋往自己怀里带。
　　
　　“滚。“邝晓风躲开，瞪他道：”你别当着我爹的面儿这样我可告诉你，不然的话，可别怪我对你不客气。“
　　
　　“切“，朗无心白了他一眼，没说话。
　　
　　两人等了不长的时间，就听见有人在叩魔冢的门。
　　
　　“林大哥吗？”邝晓风问。
　　
　　“是我。”
　　
　　门打开，林少卿神色匆匆的出现在门口，身后背着一个小包裹，手里提着一个大包裹。朗无心看见林少卿，怔了怔，在邝晓风耳边说了句，“你爹太有眼光了。“
　　
　　“闭上你的嘴。“
　　
　　两人的声音都小到不能再小，以至于林少卿只看到两人嘴在动，什么也听不清楚。
　　
　　“给”，林少卿把大包裹递给邝晓风，“先生让我给你的。”
　　
　　“谢谢。”邝晓风一看便知那包裹里是什么，回手把它交给了朗无心，嗔诺着，“哥……。”
　　
　　“嗯“，朗无心接过来，心情很是沉重。
　　
　　“出什么事了么？“林少卿问邝晓风，“先生脸色很不好。”
　　
　　“我爹跟你说什么了？”
　　
　　“什么也没说，就说让我赶快收拾几件衣服，到这儿来找你，然后跟你一起走。”
　　
　　“那你走吗？”
　　
　　“走啊，先生交待的，我能不照办么？“
　　
　　“那我们快走吧。“
　　
　　“雪婵“朗无心冲着阴界喊了句，”大哥会回来的，你等着我。“这话引起了阴界内的一阵骚动。
　　
　　“大哥保重，晓风保重。“雪婵的声音，”不要念着我，你们两个好就行，还有那几个小子。”
　　
　　“雪姐姐，你保重。”
　　
　　离开魔冢，三人跑到悬崖边上，朗无心变身为狼，着实吓了林少卿一跳，这样身形巨大的狼妖，他可真是头次得见，邝晓风当然不怕，他纵身一跃，坐上黑狼的背，把手一伸，“林大哥，上来。”
　　
　　“啊？”林少卿下意识的向后退了一步。
　　
　　黑狼伏趴下去，“上来吧，我带你们下山。”
　　
　　“林大哥，你别怕，没事的，快上来吧。”邝晓风催促着。
　　
　　“哦”林少卿壮了壮胆子，也跨上黑狼的背，抱住邝晓风的腰。
　　
　　山风呼啸，林少卿一直闭着眼，待黑狼四蹄落地，他才定下了心神。
　　
　　坐在九里坡的凉亭里，林少卿问，“晓风，现在你能告诉我到底发生什么事了么？“邝建舟会让自己随着狼妖下山，此举非同寻常，若不是有什么不得已的原因，他断断不会这样做的。
　　
　　邝晓风也没有瞒他，将事情的来龙去脉跟林少卿说了一遍，只把林少卿惊了个目瞪口呆，“这……这怎么可能呢？三庄主他……。“他没有说下去，因为他隐隐猜到了叶慕云杀死邝建朝和关山月的原因，自己猜得到，那么邝建舟也一定猜得到，“先生……”林少卿不难理解邝建舟此时的心情，不觉担起心来，“晓风，先生会不会很危险……”
　　
　　“应该不会吧，三叔对我爹爹下手……。“邝晓风摇摇头，”他没那个胆量。“
　　
　　“恨你三叔吗？“朗无心问邝晓风。
　　
　　“我……。不知道。“邝晓风没有说谎，母亲和二叔来去得太突然，及不得叔侄师徒二十年的亲情那般浓厚，怨是肯定的，但恨，也许还需要时日。
　　
　　“后悔没让我杀他吗？“
　　
　　“那倒没有，怎么我也不能看着他死在你的手里，我爹爹也不能。”
　　
　　“好吧，你不后悔就行。“朗无心看着包着雪婵狼皮的包裹，”我倒是真后悔，下次再看见他，不可能让他活。“
　　
　　看了一眼望山远眺的林少卿，朗无心把邝晓风拉在身边坐下，在他耳边说道：“你们仙陵山真是仙山，这男人怎么一个个这么漂亮，我还以为你就够标致的了，你这林大哥……。他妈整个一投错胎的仙女儿，这……。。这也太俊了，难怪你爹……。”
　　
　　“去你妈的。“ 邝晓风抬屁股换了个地方，转过脸去，在看见父亲平安到来之前，没打算再理他。
　　
　　卧剑山庄之内，气氛有些奇怪，叶慕云站在邝建舟的书房门口，看着他收拾自己的东西，其实也没什么东西可收拾，不过就是他的剑，匕首，紫竹筒，和其他一些降妖的法物，再加上笔墨纸砚，和几本书，邝建舟的神情很冷静，可以说是有些漠然，也许别人觉着他这个样子和往日没有什么不同，但在叶慕云眼里，却不是这样的，因为那种漠然似乎带着深深的心灰意冷，那不是他心中的邝建舟，不是那个意志坚定的大师兄。
　　
　　“大哥”，叶慕云开口问他，“你这是要去哪儿？“
　　
　　“下山。“
　　
　　“去做什么？“
　　
　　“不做什么，只是离开这里。“
　　
　　“哦？“，叶慕云的神色变得阴郁，”你自己一个人么？“
　　
　　“是。“
　　
　　“那……。林少卿呢？我怎么没看见他，他不是整天围着你转么？”
　　
　　“他已经走了，我让他先下山等我。“
　　
　　“你选择了他？“叶慕云的目光带着失望和嫉恨，”什么时候的事情？“
　　
　　“在我看到建朝和月儿的时候。“直视的眼神，淡淡的回答让叶慕云呆若木鸡，一种恐惧绝望的情绪在心底蔓延开来。
　　
　　没有接下来的对话，这对师兄弟彼此太过了解，也许他们有很多的不同，但至少在两个特点上是没有区别的，一是智慧，二是高傲。
　　
　　“对不起。”叶慕云低了头，“我知道我做错了，我不奢望你会原谅我，你留下来吧，我走。”
　　
　　“不必了“，邝建舟道：”你练成了焚心剑，掌门人理应由你来当。“
　　
　　”我不配，象我这种因妒生恨，杀害兄嫂的人，不配做掌门人。“
　　
　　“只要你不说，没有人会知道，只要你以后不再做恶，你就是仙陵道派的掌门人。”
　　
　　“大哥”，叶慕云撩衣跪倒，含泪道：“对不起，请你不要恨我。”
　　
　　“慕云，一直以来，我都不愿意伤害你……。我真的没想到……。你会做出这样的事情，不恨你……。你以为我是谁？圣人么？“邝建舟强自抑制住自己想为妻弟报仇的冲动。
　　
　　“大哥……。你可以杀了我。“
　　
　　“是，我可以，但我已不能留在这里，仙陵道派还要传承，魔冢还要有人守护，我不能杀了你，我要对师父，对整个仙陵道派负责。”邝建舟说着，已收拾好了自己所有的东西，背起包裹，大步走向门口，经过叶慕云身边的时候，他目视前方，说了声，“我桌上的那本书是仙陵掌门的传代之物，师傅交待过，不要看，我从没打开过，我现在把它留给你，你好自为之。“
　　
　　听着脚步渐远，叶慕云不回头，大声问道：”大哥，如果你永远不知道这件事，你还会不会选林少卿而不选我？“
　　
　　“这话应该问你自己。“邝建舟停下脚步，也没有回头，“如果我不带他走，你会善待他吗？”
　　
　　脚步又再远去，叶慕云站起身来，看到桌上的那本书，还有一把弓弩和三只毒箭，叶慕云有着百步穿杨，一箭穿心的绝技，独步仙陵，也独步天下，他走到桌旁，拿起那弓弩，回头望着邝建舟疾步下山的身影，低声哭了出来。
　　
　　正文 悠悠我心（1）    最新更新:2012-04-24 19:56:18
　　
　　九里坡的凉亭里，朗无心正在闭目养神，突然说了声，“来了。”
　　
　　“谁来了？”邝晓风问。
　　
　　“你爹”
　　
　　“是么？”，邝晓风走到林少卿身边，和他一起往远处看。
　　
　　果然，行色匆匆的身影越来越近，却不是邝建舟是谁。
　　
　　“先生”，林少卿跑了老远去迎，拿过邝建舟身上的包裹，“先生，我来吧。”
　　
　　邝晓风跟在林少卿身后，也早跑了过去，“爹，您没事吧？三叔他……“
　　
　　邝建舟摇摇头 ，显然什么也不想说。
　　
　　凉亭的前面是一个十字路口，邝建舟指着岔路，阴着脸问：“朗无心，你们走哪条路？”
　　
　　“我们？哦”朗无心指着其中一条路，“走这条。”
　　
　　“好，少卿，跟我走。“邝建舟说完，迈步走向另一条路。
　　
　　“爹“邝晓风追过去，急着问，”爹，您去哪儿啊？“
　　
　　“跟你有关系吗？“邝建舟驻足气道：“老子已经说过不再认你了，你走东，我就走西，赶紧滚。”
　　
　　邝晓风楞了，看着父亲大步远去，心里难过之极，不敢去追，更不敢放声哭，张嘴咬住自己的胳膊。
　　
　　“先生”林少卿一边走，一边回头看邝晓风，张口想劝。
　　
　　“你闭嘴”邝建舟瞪他 ，“再废话连你一起滚。”
　　
　　“我……晓风他……”
　　
　　“邝先生。“朗无心看不下去了，追上了邝建舟，”你留步。“
　　
　　“干什么？“邝建舟道：”不想让那小子看见我们互相残杀，你就赶紧带着他滚。“
　　
　　“喂，邝先生”朗无心来了气，“你这叫用人朝前，不用人朝后你知道吗？”他指着林少卿，“你让我带他下山的时候，可不是这副嘴脸。”
　　
　　“我用你怎么了？”邝建舟指着邝晓风，怒道：“我好端端的儿子毁在你这狼妖的手里，我用用你也是应该的，别再说了，你们赶紧滚，有多远滚多远。”
　　
　　“他怎么毁我手里了？我有多爱他你知道吗？”
　　
　　“爱？”邝建舟冷笑道：“那是他现在还年轻，等他老了，满脸皱纹，走路都不稳，你会爱他？儿大不由爷，他非得受那个罪，我做爹的管不了，但你让我看着你们俩过日子 ，你还不如一口吃了我，我还能死的痛快点儿。”
　　
　　事情回到原点，问题就在那里，不面对并不意味着不存在，作为父亲，邝建舟的心痛和担心，朗无心不可能完全了解，但也不难明白。
　　
　　“邝先生”朗无心恳切道：“我懂你的意思，这个事情……确实不好解决，我也想过放手，但是……。请给我一些时间想想办法，相信我，我可以上天也可以入海，只要努力，总能找到办法，现在……我请求你，别这么对他，他……够苦的了。”朗无心说着，将眼神转向邝晓风，在他的眼睛里，邝建舟看到了真挚的情感，他也承认，这个狼妖的身上的确有一种魔力，或者说是魅力，那是一种属于人性的魅力，别说是妖，即便是人，朗朗世间，又有几人可以这般善意而真诚？他想着，看着儿子凄凉的站在远处，连靠前都不敢，心下终是不忍，叹口气，喝着喊了声，“给我过来。“
　　
　　“是。“邝晓风走到近前，抹着泪，”爹，您就让我伺候您吧，别赶我走。“
　　
　　“不许哭了。“
　　
　　“是。“
　　
　　邝建舟真是恨铁不成钢，可想想人妖之恋终归是不会长久的，仙陵传闻，太多这样的例子，与其日后都是孤苦伶仃，倒不如父子两个从现在起就相依为命吧，。“哎……“邝建舟叹口气，无奈道，“你这小子，说吧，你们去哪儿？“
　　
　　朗无心赶紧接道：“去个有水的地方，咱们得活着啊。“
　　
　　“哪里有水？“邝建舟问。
　　
　　“就是……。就是我跟晓风待过的一个地方。“
　　
　　“狼窝我是不会去的。“邝建舟脸一绷。
　　
　　“你放心，不是狼窝。“朗无心笑道：”有人住。“
　　
　　“哪儿啊？“邝晓风问。
　　
　　“你忘了，就是我杀蛇妖那地方。“
　　
　　“对啊“，邝晓风笑道：”我怎么没想起来。“
　　
　　“你那么笨，能想起什么来？“朗无心笑着，伸胳膊钩住邝晓风的脖子。
　　
　　邝晓风惊得推他，怯怯的看着父亲。
　　
　　邝建舟刚缓和的脸色又沉了下来，转过身，快步向前走去，走了几步，停下来，回头看看，大声喊，“少卿？”
　　
　　“啊？”林少卿从朗无心身后露出脸，：“我在这儿呢。”
　　
　　“快点儿走。”
　　
　　“哦，我知道了。”林少卿紧赶了几步，追上了邝建舟。
　　
　　山脚的村落依旧是那个模样，平静温馨，只是多了些身影，在其他人眼里，这些身影十分寻常，但在邝建舟和邝晓风眼里，只需一眼，就可以看出他们不是人，而是妖，为了水，为了活着，人和妖选择了一起生存，在这个不起眼的地方。
　　
　　“朗兄弟，你回来啦……真的……真是你……朗兄弟……”很多人都还记得朗无心，频频和他到招呼。
　　
　　“狼王”穿山甲看到他，很是高兴，“想不到还能遇见你？“
　　
　　“想不到你还在这儿？“朗无心道：”我只是来碰碰运气的，谁知道你这儿还越来越热闹了？“
　　
　　“热闹不好吗？“
　　
　　“当然好，给我们也来两间房吧，我们打算在你这儿长住了。“
　　
　　“行，没问题，你是这村子的恩人，没谁的房间，也得有你和你朋友的，去那边吧，那边刚好有两间空房。”
　　
　　“好，我去收拾收拾，回头找你聊。”
　　
　　帮着父亲收拾了房间，邝晓风来到隔壁，看着朗无心，欲言又止。
　　
　　“你想说什么？”朗无心笑道，“有话说，有屁放，别跟拉不出屎似的。“
　　
　　“放你妈的屁去。”，邝晓风骂了他一句，顿了顿，又道，“哥……我……求你件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　邝晓风吞吞吐吐的：“我……。我可以睡地上。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“哥……”邝晓风苦着脸，“我……。我爹在旁边儿呢，你要是想干，就带我去别处，千万别当着……”
　　
　　“就这事么？”
　　
　　“行吗？你答应我吧，我求你。”邝晓风眼圈儿都红了，其实他也觉着父亲说得很对，自己越来越不像个男人，泼辣点儿的娘们儿都比自己活的气儿顺。
　　
　　“我晚上不睡这儿。”
　　
　　“那你睡哪儿？”
　　
　　“外边儿，反正天热，又不下雨”朗无心摸摸后脖子，“我往哪儿一趴就睡了，用不着进屋。”
　　
　　“哥……对不住……“
　　
　　“没什么对不住的，你也别多想。”朗无心喝口水，说道：“雪婵去追你的时候，骂我是畜生，还问我不干那事我会死吗？她说得对，会死吗？当然不会，那就不干了，忍着。”
　　
　　说起雪婵，邝晓风半天无言，半晌才道：“行啊，你要是真能忍住了，我给你当牛做马都行。”
　　
　　朗无心听完，一把将邝晓风搂进怀里，轻咬着他的耳廓道：“你别以为只有我忍着，我不好受，你也别想舒服，憋急了，老子用手也能玩儿死你，到时候，你就撅着屁股哭去吧。“说着，他把手放在邝晓风的腿间，用力揉了两下。
　　
　　邝晓风的身体立刻有了反应。
　　
　　“小骚货，这就受不了了？晚上好好骚给我看看，怕你爹听见，怕就别出声啊。”朗无心伸手一推，俯身把邝晓风压在床上，顺手施法锁了门。
　　
　　裤子被扯到了膝盖，邝晓风想推开朗无心，又怕发出更大的声响，只好由着他啃摸，抚弄，强忍着喘息。
　　
　　“晓风”，林少卿在敲门，朗无心松开邝晓风，打开了门，丝毫也不遮掩自己身体的变化，林少卿也是个正常的男人，瞥了一眼就知道怎么回事，听到邝晓风在门后手忙脚乱的穿衣服，忍不住皱眉斥了句，“你别太过分了，这是我敲门，要是先生，你让晓风怎么自处？先生发起火来，肯定会揍他，你再蹦出来管，晓风又得被你们夹在中间。”
　　
　　朗无心一愣，笑道：“是，是，对不起，我……我忘了，这不是狼窝，不会了，不会了，下次一定不会。”
　　
　　“晓风 。“
　　
　　“林大哥“邝晓风收拾好了自己，红着脸从门后头走出来，”什么事啊？“
　　
　　“晚上想吃什么？这儿吃的还挺多的，我刚才去问先生，先生让我来问你。“
　　
　　“什么都行，爹想吃什么，你就给他做吧。“
　　
　　“那行，饭好了，我来叫你。“
　　
　　“哎。“邝晓风点点头。
　　
　　朗无心身上的火也暂时灭了，看邝晓风要走，伸手拉过他的胳膊，低声道：“还记得咱俩洞房那地儿吗？”
　　
　　“干嘛呀你想？“
　　
　　“我去找穿山甲聊天儿，你吃完饭到那儿等我。“
　　
　　“我不去。”邝晓风抽回胳膊。
　　
　　“行啊，。随便你，是你怕动静儿大，又不是我。”朗无心说完，哈哈笑着跑走了。
　　
　　“妈的……。”邝晓风气得想找东西砸他，等抄起石头，朗无心早没了影子。
　　
　　正文 悠悠我心（2）    最新更新:2012-05-02 09:09:41
　　
　　相比在仙陵山的时候，这顿晚饭可以说是很丰盛了，邝晓风却是吃的坐立不安的，草草吃了饭，抹干净嘴，和林少卿说了话，起身出了门。他在村子里转了一圈，天已经快黑了，站在山角，邝晓风咬了咬唇，虽说万般不情愿，可还是走上山去。
　　
　　林少卿收拾了碗筷，拿着铺盖往外走。
　　
　　“你去哪儿啊？“邝建舟问他。
　　
　　“我去晓风那屋睡吧。“
　　
　　“他那儿还有地方睡吗？“
　　
　　“挤挤吧。“林少卿道：”晓风刚才跟我说，朗无心不跟他住一屋，说要是你这儿没地方睡，就去他那儿。“
　　
　　“哦……。那……。你去吧。“邝建舟摆摆手。
　　
　　“是。“
　　
　　林少卿躺在床上，左等右等的，也没等着邝晓风，困得可以，就先合眼睡了，半夜醒来，不知道是几时几刻，只觉得外面黑得透了。
　　
　　隔壁传来剧烈的咳嗽声，还伴随着一些呕吐的声音，“先生”，林少卿急着跑去敲门，“先生，您怎么了？”门上了锁，邝建舟哑着声音道：“去叫晓风来。”
　　
　　“先生您开开门…….”
　　
　　“快去。”
　　
　　“哦……好……。”
　　
　　林少卿转身跑走，四处喊着，“晓风，晓风……。。“他不敢放开嗓子，是怕吵了别人，可还是有人听到，热心的回了句，”上山了，你去山上找找。“
　　
　　“多谢了“。林少卿跑上山，喊了几声，没有人应，又走了几步，身边总有一些意料之外的动静，让人不经意间生了惊慌，想想这里不是仙陵山，自已并不熟悉，虽然月光不错，但树木茂密，山上还是很黑，不管出来个妖还是出来个兽，以他的本事也都应付不来，邝建舟到底什么状况他没瞧见，自己别再出了什么事，反而更添乱，还是先回去吧，想到此处，林少卿转了身，可能是乌云遮了月，也可能是他太着急了，硬是走错了路，转了几圈还没下得了山，心下不免有些着急，忽的，前方传来兽吼般的声响，林少卿停下脚步，不敢再往前走，他找了个树后，蹲下来，屏住呼吸，小心的再往前看。
　　
　　乌云撤去，趁着月光，林少卿看到了密林深处，身形巨大的狼妖正附下头去舔吸着什么，慢慢的，他的目光移到了狼头两侧，……分开的，光裸的双腿，和他并不陌生的隐秘……
　　
　　“哥……让我……出来吧……难受……”
　　
　　“……。我还没玩儿够呢……。忍着……”
　　
　　“嗯……嗯……哥……哥……。” 混着呻吟的呼唤声传到耳边，在深夜里显得异常的诱人。
　　
　　“晓风”，林少卿听出了邝晓风的声音，也看清了他仰面躺在狼妖身下，不着一物。黑狼抬起眼，看了看林少卿藏身的方向，只一眼，又低下头去，柔软猩红的舌头发出啧啧的声音，像是品到了什么美味，：“小美人儿，爱我吗？”
　　
　　“爱。”
　　
　　“舒服么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“想出来么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“求我，求我玩儿你。“
　　
　　“畜生……“邝晓风哭般的骂他。
　　
　　“瞧你那骚样儿，又不是没求过……撅起来……把老子也舔舒服了……”
　　
　　邝晓风翻过身，伏在地上，仰起了头……。，黑狼的喘声很急，急得有些骇人。
　　
　　林少卿面红耳赤，他虽然看不清邝晓风在做什么，但也能想象得到他在做什么，黑狼再次抬头，林少卿赶忙躲到树后，不敢，也不好意思再探出头去，他小心翼翼的后退，离开，却还能听到邝晓风哭泣般的吟喊和狼妖的吼叫声。
　　
　　林少卿慌不择路，却撞对了方向，一路跑下山去，咚咚去敲邝建舟的门，“先生，先生……。”
　　
　　“怎么了？晓风呢？”
　　
　　“他……。他……。。”
　　
　　“没关系，没事了，没事了……“屋里传出细细簌簌的声音。
　　
　　“先生……你真没事啊？你让我进去吧。“林少卿听得出邝建舟是强撑着说话，很是挂心。
　　
　　“睡去吧……睡去吧。“
　　
　　林少卿知道他的脾气，再等再问也是白搭，只好回了屋，却怎么也睡不着觉了，一想起刚才看到的情形，就浑身燥热着，心慌意乱，想他十六岁就上了仙陵山，守着两个庄主，没人敢对他骚扰或是亲近，十几年过着禁欲的日子，到如今他都二十□岁了，几曾见过这个，别说是见，听也没听过啊。
　　
　　邝晓风快到天亮的时候才进门，看到林少卿坐在床边，问了句，“林大哥，你怎么不睡觉啊？“
　　
　　“你呢？你上哪儿去了？”林少卿脸红着催促，“快去看看先生，先生病了。”
　　
　　“啊？”邝晓风跑到父亲屋外，还没敲门，门就开了，屋里有些酸腐的味道，邝建舟脸色腊黄，正在扫地。
　　
　　“爹？您怎么了？”
　　
　　邝建舟没理他，问了句，“你昨天晚上去哪儿了？”
　　
　　“我……。我……。”邝晓风支支吾吾，答不上来，只得跑过去，拿过扫帚，说道：“爹，您病了么？哪儿不舒服？要不要……”
　　
　　邝建舟一掌扇了过去，“滚。”
　　
　　“爹……”
　　
　　“跪下……。”邝建舟喊起来，可能是水土不服，也可能是上次的病没有全好，或者是妻弟的死让他太过伤怀，他这一夜一直发着高热，咳嗽，还吐了好多次，他不愿意让林少卿见他如此狼狈，等不来儿子，就只能自己照顾自己了，他毕竟是过来人，不用想也知道邝晓风这一夜干什么去了，可只要一想到此事，邝建舟心里就憋气，又不能直发，就更是积了满腹的怒火，“少卿，你去……给我拿根棍子来。”
　　
　　“啊？”林少卿劝道：“先生，您病着呢？”
　　
　　“你打”邝建舟指着邝晓风，“给我打死这个不知廉耻的小畜生。”
　　
　　邝晓风从门口拿了根棍子，递给林少卿，又回身跪在父亲面前，“林大哥，听我爹的，你打吧。“
　　
　　“这……。“林少卿哪下得去手，可邝建舟催得紧，正犹豫着举手。
　　
　　朗无心从外面跑进来，抢过了林少卿手里的棍子，扔在地上，薄怒道：“是你告的状是吗？你吃饱了撑得是怎么着？偷着看了也就看了，……“
　　
　　“我没有“林少卿又羞又气，满脸通红。
　　
　　“你敢说你没有，我都看见你了。“
　　
　　“我……”林少卿经不住挤兑，急着辩解，“我不是故意的，是先生让我去找晓风的，我迷路了……“
　　
　　“迷路了，你还真挺能编的……“
　　
　　“朗无心“邝晓风脸色紫青，崩溃般的喊道：”你别说了。“
　　
　　邝建舟更是盛怒，从地上捡起棍子，狠狠抽向邝晓风，“哎呦“，邝晓风痛呼出声。
　　
　　邝建舟气坏了，手上没有留力，若不是他真的生了病，邝晓风三下挨不过就会受内伤，朗无心怒了，夺过邝建舟手里的棍子，抬胳膊一搪，“你怎么这么不讲理啊？”邝建舟身子不适，本就虚弱，朗无心力气又大，他一下子就被推了个踉跄，脚下不稳，差点摔倒。
　　
　　“爹……先生……。”邝晓风和林少卿忙去扶他。
　　
　　“滚”邝建舟气得不行，甩开两人，怒喊一声，“都给我滚。”
　　
　　“先生……。”
　　
　　邝建舟反手一掌打在林少卿的脸上，“你也给我滚。”
　　
　　血，顺着林少卿的嘴角流下来，他擦了擦嘴，一声不吭，转身走出门去。
　　
　　邝建舟看着林少卿的背影，想张嘴，又闭上，跟着，抬起一脚，把邝晓风踢出了门。
　　
　　邝晓风站起来就往山上跑，朗无心跟着追过去。跑到没人的地方，邝晓风回身就是一拳，朗无心十分配合，往地上一躺，任由邝晓风手脚并用的一通狠揍，捱了一阵，看他还不住手，朗无心气了，说道：“别打了，再打我扒光了你。”
　　
　　邝晓风骑在朗无心身上，又握起了拳，朗无心俊目一瞪，“小子，你这拳要敢下来，我就当着你爹的面儿干你，不信你就试试看。“
　　
　　拳，停在半空，邝晓风终究是不敢下手，可又无处宣泄，站起来，一拳一拳的打向树干，只打得满手都是鲜血。
　　
　　“你干什么呀？“朗无心抱住他的胳膊，不让他再伤害自己，”我错了，我错了还不行。“
　　
　　“你就不能体谅体谅我么，那是我爹……。。还有林大哥……你都看见他了，……”邝晓风坐在地上，抱头哭了。
　　
　　“好了，好了……我知道了……”朗无心抱着他，柔声道，“你看我吧……我是个狼妖，你们人那爹啊，儿子之间的，我理解不了，凭什么就跪那儿让他打啊，还有你那林大哥，老实孩子一个，看就看呗，他不会胡说的，我就是顺道儿给他开开窍，不然他跟你爹什么时候能凑到一块儿去。”
　　
　　“你管得着吗？这个你也要掺和？”
　　
　　“我这不是心肠好吗。”
　　
　　“放屁去吧，你心肠好，你那叫唯恐天下不乱，恨不得所有人都跟你一样不要脸，你就能想干什么干什么了，我他妈还不知道你。“
　　
　　“骂得好。 “，朗无心无赖的笑，抱着邝晓风气得发青的脸，” 不生气了，不生气了，让哥亲一个……就亲一个……就一个。“
　　
　　“滚，我得看我爹去，他是真病了。“
　　
　　“没事，他气得，也是累的，我推他的时候，就给了他点儿元气，躺两天就好。“
　　
　　“是吗？“
　　
　　“我骗你干什么？“
　　
　　“那我也得回去。“
　　
　　听了一通骂，守着父亲睡着了觉，邝晓风从屋里走出来，四处都没看见林少卿，在村里找了好几圈，也没找到。
　　
　　“找不着人了吧？“邝晓风一抬头，看到朗无心坐在房顶上，瞪了他一眼，”你帮我找找去。“
　　
　　“别找了，让他走吧，反正你爹也不待见他。”
　　
　　“你给我闭嘴，别嚼我爹舌头，快找去。”
　　
　　“行。”朗无心懒洋洋的站起来，伸了个懒腰，一晃就不见了。
　　
　　晚上，邝建舟看不见林少卿，问邝晓风道：“少卿呢？”
　　
　　“我也找他呢，不知道他去哪儿了？”
　　
　　“让朗无心去找找。”
　　
　　“他去了。“
　　
　　山那头的一条小径边上，朗无心显出身形，呵呵笑道：“看你挺文静的，体力还不错，居然跑到这儿来了，你不怕碰见妖啊？“
　　
　　林少卿没有回头，笑了笑，“有什么可怕的，不就是当顿饭吗？”
　　
　　“连死都不怕，还怕跟他说你想跟他好？”
　　
　　“你怎么知道我没说过？“
　　
　　“他肯定是不理你，顾左右而言他，要不就直接把你给拒了，对吗？“
　　
　　“你怎么知道？“林少卿有些惊讶。
　　
　　“哈哈”，朗无心笑道：“因为他是晓风的父亲，他们两个性格很像，晓风那个时候就是这么对我的。”
　　
　　“是么？那你们……“林少卿闭了嘴，想想还是别问了，问出来的不定是什么。
　　
　　朗无心坐下来，“林少卿，其实你挺聪明的，毕竟晓风的父亲不是晓风，你也不是我，你这么干耗着才能耗到今天，不然他早把你赶跑了，你这份耐心……不容易。“
　　
　　林少卿涩涩的低头笑笑，“不容易又怎样，没用。“他站起来，返身向回走。
　　
　　“干什么去？“
　　
　　“回去。“
　　
　　“回去干什么？“
　　
　　“不回去又能干什么？“
　　
　　朗无心伸手把他拉坐会原地，“听我的，别回去了，至少今天晚上别回去，我把你藏起来。“
　　
　　“晓风会着急的。“
　　
　　“晓风着急没什么，你得让他爹着急。“
　　
　　“他不会着急的，我还是回去吧。“
　　
　　“你呀，太不相信你自己了“朗无心又道：”就你这模样，性格，人品，他爹不要你还要谁啊？他和晓风他三叔闹崩了，就带你出来了，为什么？“
　　
　　“他那是怕我受人欺负，仙陵山上，我是唯一一个不会武功的人，怎么着我也照顾了他十几年了，先生是个有心的人。“
　　
　　“哎“朗无心叹气，”你可真行啊，我实话告诉你，就你这个想法，到死，你也得不了手。“
　　
　　“那就算了，这样也挺好。“林少卿站起来，”走吧。“
　　
　　“走“，朗无心走在林少卿身后，快进村的时候，冲他背后吹了口气。
　　
　　看着朗无心悠哉游哉的进门，邝晓风问他，“林大哥呢？“
　　
　　“没找着。“
　　
　　“你少来。“
　　
　　“真没找着。“朗无心躺上了床，四肢摊开，赖着说，”我今天睡这儿，过来陪陪我。“
　　
　　“哪儿凉快哪儿待着去吧，我得去陪我爹。“
　　
　　一夜无事，邝晓风坐着打盹，一睁眼，看到邝建舟没在睡觉，脸色却是好了很多，知道朗无心所言非虚，放了心，“爹，您想吃什么？我给您弄去。“
　　
　　邝建舟没说话，门开了，他一下子坐起来，脸上满是欣喜，温声问道：“你昨天晚上去哪儿了？“
　　
　　林少卿把早饭放在桌上，“先生，感觉好点儿了吗？“如常的问候，语气平稳，波澜不惊。
　　
　　“晓风“门外朗无心叫他。
　　
　　“爹……我……“
　　
　　“去吧。“
　　
　　看到林少卿转身，邝建舟急着问，“你去哪儿？”
　　
　　“我给你打水。”
　　
　　“哦。”
　　
　　空气中莫名的有些尴尬，林少卿端来了水，走到邝建舟的面前，“洗脸吧。”
　　
　　邝建舟抬起手来，却没有伸进水里，而是一点点握住了端着水盆的手。
　　
　　咣当一声，水盆掉在地上，林少卿愕然呆立在那里，看着地面，绝美的眼睛里蓄起了水。
　　
　　“对不起，我不该冲你发火，不该打你。”
　　
　　“没什么的，我知道先生心里不痛快。”林少卿竭力的平静依然掩不住声音的颤抖。
　　
　　“以前……。晓风的娘就总说我像块木头，我这个人……。真不会……”邝建舟有些张口结舌。
　　
　　“先生……”林少卿目光闪烁，他虽已年近而立，但久在深山，十分单纯，又单恋日久，早就学会了深埋情感，如此被心爱之人握住双手，竟不知该进该退，更不知如何继续。
　　
　　“看着我”邝建舟稍稍低头，直视着他的双眸，“昨天你走了，我就在想，如果没有你，我会怎样？我……不太敢想……少卿，对不起，让你等太久了，”
　　
　　“没关系的。“林少卿展颜笑了，漂亮的有些过分。
　　
　　“我……。我可以抱你吗？”
　　
　　“嗯“。林少卿点了点头。
　　
　　拥抱，温柔而有力，没有多余的语言，暖心的情愫像小溪潺潺流过，不湍急，却隽永。
　　
　　正文 悠悠我心（3）    最新更新:2012-05-02 09:17:32
　　
　　夜风清凉，邝建舟坐在床边，凝目注视着林少卿，林少卿被他看得窘了，站起来，低头道“先生，你休息吧，我……去晓风那儿睡。”
　　
　　邝建舟笑笑，站起来锁上门，拉着林少卿的手，走回床边，“一起吧。“他说着，吹熄了油灯……
　　
　　赤&裸的身体相拥着躺在一起，邝建舟轻柔地亲吻着林少卿的唇，抚摸着他光滑的臀背，喘息粗重起来，“少卿，我……。没跟男人做过，但我知道如果我要你，你会很疼，你……想要吗？如果你怕，我不会强迫你的。“
　　
　　“我不怕，先生。 “林少卿抱紧了身上的爱人，几乎哽咽，” 我想要你，我一直都想要你，从我十六岁起，我就在等这一天。“
　　
　　“少卿，真的对不起……。”从清纯的少年到成熟的男人，不是不想爱啊，实在是不能爱，离开仙陵山，放下身上的担子，是种无奈，也是种解脱，邝建舟心中暗道，少卿，我会用我全部的余生来爱你，补偿你为我所做的一切。
　　
　　“啊……。。”林少卿低声喊痛，又赶忙闭紧了嘴。
　　
　　“不用忍，疼了就喊。”
　　
　　“晓风在隔壁呢。”
　　
　　“你不用理他，老子的事，轮得到他管。”邝建舟喘息着道：“他要是敢跟你提一个字，你就告诉我，老子扒了他的皮。”
　　
　　“嗯……嗯……先生……轻一点……疼……疼……“
　　
　　邝建舟吻着他，只觉着有一股花香萦绕在鼻尖，更有些意乱情迷，不能自控，一道红光在小屋外亮起，却只是一瞬，……。
　　
　　邝晓风早躲了出去，和朗无心一起坐在井边的大树下，“哎”邝晓风笑道：“你……没给我爹下什么药吧？”
　　
　　“没有，我就是……施了点小法术。”
　　
　　“什么法术？”邝晓风一惊，“你可别，要不然惨的可是林大哥。”
　　
　　“我有那么傻吗？”朗无心笑道：“其实林少卿就离开一夜，但我让你爹觉得林少卿走了好几天，就这么简单。“
　　
　　“真有你的，要是林大哥说漏了……”
　　
　　“好事都做了，漏就漏呗，怎么样……我人好吧。“
　　
　　“凑活吧“，邝晓风看着朗无心笑，忽然拉起他跑进暗处，抱着他狂吻起来，手伸进朗无心的裤子，用力的揉弄。
　　
　　”哇哦“，朗无心抓住他的手，不让他动，低声喘道：”你干什么？找死么？“
　　
　　“哥“邝晓风用下巴顶着朗无心的胸口，抬头道：“你干我吧，往死里干我。“一丝撒娇的味道，让狼妖心神俱醉，”小美人儿。“朗无心咽口唾沫，捧着他的脸，咬牙道：“不行……我不能让你死，你死了，我就活不下去了。“他说着，把邝晓风转了个方向，将他夹在手臂里让他动弹不得，另一只手伸进他的腰后，”呃……。“没了尺寸带来的疼痛，手指的碾压让邝晓风发出欢快的吟叫。
　　
　　”你他妈真浪“朗无心起了邪火，一把扯下他的衣裤，”哥……“邝晓风怕了，”有人。“
　　
　　“浪成这样，还怕有人？”朗无心说完，不顾邝晓风的挣扎，把他扒了个精光，扔到旁边那户人家的屋后，“你自找的，接着浪吧，自己弄自己，让老子看看。”他声音不小，邝晓风羞了，抓了衣服，急着要穿，朗无心走过去，一脚踢倒了他，喝道：“弄啊。“
　　
　　“哥……。你生我气了么？“邝晓风觉出朗无心情绪不对，小声探问。
　　
　　“废话，知道老子干不了你，还勾引我，我难受，你他妈也甭想舒服。“朗无心伸手从邝晓风手里夺过衣服，扔到一边，”撅起来，自己弄，弄不出来就别停。“
　　
　　屋里的人听到声响，问了声，“谁在外头？“
　　
　　“我，朗无心。。“
　　
　　“哦，朗兄弟啊，这么晚了，你在那儿干什么？“
　　
　　“玩儿老婆呢，这小子骚劲儿上来了，连找个没人的地方都等不得了。“
　　
　　“啊？“屋里的人一下子没了声音。
　　
　　“别出来啊。”朗无心大声道：“他光着呢…………“
　　
　　“哥“邝晓风爬过去，抱着他的腿低声哭道：“我不敢了，你饶了我吧。”和朗无心在一起这么多年，面对这个让他又爱又恨又没辙的狼妖，邝晓风早就没了气性，如果朗无心再犯了混，除了一忍再忍，求饶听话，他什么也做不了。
　　
　　朗无心低头喝道：“还敢这么浪吗？“
　　
　　“不敢了。“
　　
　　“兄弟”朗无心冲屋里喊了声，“把灯点上，给我来点儿亮。”说着，一把扯开自己的裤带，喝道，“舔。”
　　
　　“哥……别……”
　　
　　“成嘞。”
　　
　　屋里应声亮了灯，邝晓风疯了似的找衣服，朗无心抬手扇了他一记耳光，把他扇倒在地上，拿了他的衣服扔过去，自己也系上了裤带，“小骚货，你长点儿记性，老子不干你是为了你好，以后不许再说让我干你。”
　　
　　“你是个畜生”，邝晓风恨恨擦把眼，穿好衣服向自己住的草屋跑去。
　　
　　朗无心叹口气，大步跟在他的身后。
　　
　　跑到草屋门口，邝晓风停下来，感到身边有些不对劲，向两侧看看，什么也没看见，隔壁的门悄悄的开了，门口的稻草向下陷了一些，“爹”邝晓风高声急喊，拔出了锁心锥，于此同时，黑色的狼妖早已窜进门去，“啊”，一声女子的尖叫，伴着亮起的灯光，清秀的黄衣女子被狼妖踩在了脚下，惊吓得花容失色。
　　
　　锁心锥顶在女子的颈间，邝晓风喝道：“你是谁？进来干什么？“
　　
　　邝建舟披上衣服，下了床，望着眼前的女子，问了声，“你是什么妖？”
　　
　　“花妖。”
　　
　　“花妖？”朗无心放开脚，恢复了人身，“什么花儿？“
　　
　　“菊花，我叫敏菊“，敏菊抬头看到朗无心，满眼的讶异，”是你？“
　　
　　“我们认识么？“
　　
　　“我不知道你认不认识我，但我认识你，你是朗无心，偷上天庭的狼妖，三公主的心上人。”
　　
　　朗无心一愣，“你不会是秋紫杉派来的吧？“
　　
　　“当然不是，我是圣母娘娘派来的。“
　　
　　“圣母娘娘？她派你来干什么？“
　　
　　“杀死花妖-----凌芍药。“
　　
　　“谁是凌芍药？“朗无心闻言大惊。
　　
　　“他……“敏菊伸出手指，指向床上的林少卿。
　　
　　正文 逼上终南（1）    最新更新:2012-05-02 15:08:22
　　
　　“你确定？”
　　
　　“当然，我确定。”
　　
　　“你见过凌芍药？” 朗无心追问。
　　
　　“见过”敏菊道：“我和他一起在终南山顶等渡仙船来接我们上天，渡仙船来了，他却没有上去。“
　　
　　“为什么？”
　　
　　“不知道“敏菊摇头。
　　
　　朗无心指着林少卿，“他和凌芍药长得一样么？“
　　
　　“不一样，凌芍药转世为人，肯定改了样貌，但……差不多吧。“敏菊一个女子，总不好当着这么多男人，评价其中一个男人的相貌。
　　
　　“那你怎么能够确认他就是凌芍药呢？”
　　
　　“红光，是红光带我来的，圣母娘娘说过，花妖现身，定有异象，我隐身在这村子里好几天，今天我看到了红光，确定他就是凌芍药。“毕竟有这样相貌的男子世间并不多见，再加上那道人间罕见的红光，他更断定，林少卿就是凌芍药。
　　
　　“好，就算你说的是真的，圣母娘娘为什么要杀他？”
　　
　　“如果你的丈夫爱上一个男人，你想让他活么？”
　　
　　“是么？”朗无心冷笑道：“要不要我带你上天庭跟圣母娘娘对质一下？你不用担心，有秋紫杉帮忙，我什么地方都到得了。“
　　
　　显然，这句话让敏菊生了惧意，她的脸色和表情告诉朗无心，她在说谎。
　　
　　“不是圣母娘娘想杀他，是你想杀他，对么？为什么？“
　　
　　“我没有。“
　　
　　“你嘴很硬么？不知道如果你看见圣母娘娘，嘴还会不会这么硬？”朗无心说完，拉起敏菊就走。
　　
　　“放开我”，敏菊挣脱他，喊道：“我就是不想让任何人找到凌芍药。“
　　
　　“为什么？”
　　
　　敏菊整整衣服，冷冷道：“圣母娘娘宁可涂害众生，也要找到凌芍药，这个凌芍药一定和整个天庭的利益休戚相关，如果我杀了凌芍药，就会看着天庭混乱，或者，消亡也说不准，那多有意思？”
　　
　　“你为什么这么想？”朗无心问，“你恨圣母娘娘么？”
　　
　　“我恨”敏菊满眼恨意，“不但是夏芝寰，我恨整个天庭，恨他们把花妖当奴才使唤。”
　　
　　“什么意思？”朗无心可是听不懂了。
　　
　　敏菊冷哼一声，说道：“所有妖都羡慕花妖，以为我们可以自然成仙，却不知道，我们到了天庭，会受多少的欺侮，那些神仙拿我们当奴才，丫头，肆意的欺负我们，侮辱我们，不知道凌芍药做了什么，让他们这么紧张，我看着他们整天嘀嘀咕咕，像热锅上的蚂蚁，我心里好解气，圣母娘娘给了我隐身的金簪，让我找到凌芍药，带回天庭，我为什么要这么做，我就是要让他们永远都找不到凌芍药，坐在那里等死？“敏菊笑了，笑得好生可怕。
　　
　　朗无心沉默了，把敏菊从地上拉起来，叹口气道：“你这是在作死，你知道吗？圣母娘娘要是知道你存了这心思，还不得烧了你？“
　　
　　“朗无心”邝建舟听得一头雾水，问道：“可以给我个解释吗？这到底是怎么回事？”
　　
　　“哦”，朗无心对敏菊道：“你来吧，你说得更清楚。”
　　
　　“知道人间为什么不下雨么？”敏菊道：“是天上的神仙要逼迫一个叫凌芍药的转世花妖现身，究竟为什么，没人知道，反正他们就是要找到他。“
　　
　　邝建舟一呆，看了看林少卿，“你是说，他是转世花妖？“
　　
　　“我觉得是。“
　　
　　想想刚才自己听到的，邝建舟和邝晓风都大概明白了事情的起因经过，不禁十分震惊。
　　
　　林少卿更是惊愕，“你凭什么认为我就是转世花妖，什么红光，我怎么没看见？”
　　
　　“你当然看不见，你已经变成了人，就什么也看不见了，还有一件事我要告诉你“，敏菊幸灾乐祸一般的笑道：“你的前世可是圣帝最爱的人，据说他曾为了你做过不少蠢事。”
　　
　　“圣帝？”邝晓风皱眉问，“天上真的有圣帝么？“
　　
　　“当然，他可以主掌万物的生死，龙王，阎王都要听他号令。“
　　
　　“你的意思是说，真的是他不顾生灵涂炭，为了逼花妖现身，不许龙王下雨？“这是朗无心曾经告诉他的故事，那个让他不屑一顾的故事，如果这是真的……邝晓风只觉得愤怒不已，暗自大骂，什么他妈的圣帝，简直就是一个王八蛋。
　　
　　敏菊没答，只是点点头。
　　
　　“怎么能见到他？”
　　
　　“圣帝？”
　　
　　“是。”
　　
　　“永远都不可能。”
　　
　　“为什么？“
　　
　　“高高在上的圣帝绝不会去见蝼蚁一般的人，见他，你不配？“
　　
　　“你？”邝晓风气急，他拉住朗无心，“哥，你带我上天，让我去见见这个王八蛋圣帝。“
　　
　　“可以么？”邝建舟沉声对朗无心道，“如果可以的话，我也想去。”
　　
　　“我也去”林少卿道：“若真是因为……我，我可以死，请他放过天下生灵。”
　　
　　“哈哈……。”敏菊放声大笑，“好……。我带你们……。“
　　
　　她的话音未落，笑声已嘎然而止，一丝蓝血从她的嘴角流下，身体倒在地上，眼睛仍然睁着。
　　
　　邝晓风想要出门去看，被朗无心硬生生拉了回来，因为在敏菊的尸体面前，已多了一个黑衣女子，那女子身形窈窕，黑纱敷面，只露出一双清丽无匹的眼睛，冷冷望着脚下的尸体。
　　
　　“你是谁？“朗无心问。
　　
　　“你早晚会知道的”黑衣女子道：“这个世上，无论是人，是妖，是仙，总有一天会知道我是谁。”她的周身散发着一种令人恐惧的冰寒之气，声音却是那般的柔美，如同她的眼神，让人不禁想像那黑纱之下，究竟覆了一个何样的绝世美女。
　　
　　“呵呵”朗无心笑道：“女人漂亮就是好，就是那么自信。”
　　
　　“我漂亮么？”女子笑道：“你怎么知道我漂亮？”
　　
　　“我猜的，要不你把面纱摘下来，让我看看。“
　　
　　“死狼妖。“女子白他一眼，”看了我，你就得轮回了。“
　　
　　“你到底是谁啊？说得自己跟阎王爷似的，阎王爷不是男的么？什么时候变成娘们儿了？”
　　
　　“听过药仙的名字么？”女子问。
　　
　　“没有。”
　　
　　“我是药仙的女儿，我姓孟，叫婆娑。“
　　
　　“你是仙？“
　　
　　“算是吧。”女子苦笑，“就是有点……。。见不得人。”
　　
　　“为什么杀她？”朗无心指着敏菊的尸身。
　　
　　“不为什么，我高兴，难得上来走一遭，见不得漂亮女人。”
　　
　　“你杀了她？就是因为你觉得她漂亮？”这样的回答连狼妖都觉得毛骨悚然。
　　
　　“还行吧，姿色一般，夏芝寰不会把比自己漂亮的人留在身边的，她可受不了那个。“孟婆娑把敏菊头上的金簪拔下来，插在头上，动作优雅迷人，：”这个簪子不错。“
　　
　　“天上没有规矩么？”邝晓风道：“怎么可以随便杀人？”
　　
　　“天上有没有规矩我不知道”女子哼道：“我的规矩我做主，她不是人，是个花妖，卑贱的花妖，天上死一个花妖根本不会有人在意，就算哪天有人问起来，你就说是我孟婆娑杀的，让他们来找我吧？如果他们敢来。“
　　
　　“你为什么这么狂？“朗无心笑问。
　　
　　“没什么？”孟婆娑的眼神中透出一丝傲慢，：“只不过因为我会煮一种茶而已。”
　　
　　“什么茶？”
　　
　　“治病的茶。”
　　
　　“你会治病？”
　　
　　“当然，我甚至可以，起死回生。”
　　
　　“哦？“，朗无心笑道：”那……孟姑娘你来此贵干？“
　　
　　“无聊，四处走走，看这儿还有些活气儿，过来瞧瞧。“
　　
　　“借你的法眼“，朗无心指指林少卿，”他是转世花妖吗？“
　　
　　“凌芍药？“
　　
　　不出朗无心所料，正如龙宫主傲霜所说，圣帝迷恋凌芍药，在仙界，不知道这件事的人很少。
　　
　　“他是吗？“
　　
　　孟婆娑仔细端详了林少卿一番，“嗯……。。可能是，也可能不是。“
　　
　　邝晓风急道：“怎么能知道他到底是还是不是？”
　　
　　孟婆娑的眼神不经意似的滑过邝晓风的脸，“有一个地方你们倒是可以去看看，说不定能找到答案。”
　　
　　“什么地方？”
　　
　　“极乐镇。”
　　
　　“在哪儿？”
　　
　　“终南山以东。”
　　
　　“又是终南山”。朗无心微微一震。
　　
　　看到朗无心的表情，孟婆娑问道：“有人跟你说起过这个地方么？”
　　
　　“凌芍药不就是在终南山修炼的么？“
　　
　　“你知道的还真不少。“
　　
　　“我也不想知道这么多。“
　　
　　天边渐渐有些光晕，孟婆娑叹道：“天快亮了，我要回去了。“
　　
　　“不送。“
　　
　　“你这死狼妖“孟婆娑瞪他道：”要是哪天我遇到你，多给你喝碗茶。“
　　
　　“等等“朗无心突然有了个念头，”孟姑娘，借一步说话。“
　　
　　“什么事，快些说。“
　　
　　“你能治妖毒么？”
　　
　　“什么妖毒？”
　　
　　“我老婆是人，我和他欢好的话……”
　　
　　“别说了”孟婆娑打断了他的话，玉手在空中划了一圈，手中多了一张纸，“这是药方，拿去吧。”说完，便急匆匆的消失了。
　　
　　“哥“邝晓风道，”她到底是什么鬼啊？“
　　
　　“不知道，没见过。“
　　
　　“这么奇怪。“邝晓风又道：”哥，咱们去极乐镇吧？“
　　
　　朗无心瞪他，“要去你自己去。“ 话音一落，朗无心也没了踪迹。
　　
　　正文   逼上终南（2）    最新更新:2012-05-03 19:19:13
　　
　　“哥……哥……。“邝晓风追了出去。
　　
　　邝建舟和林少卿互相望着，都淡淡笑了笑。
　　
　　“先生，如果我真是花妖转世。“林少卿道：“我可能……只有死路一条了。”
　　
　　“我会陪你的。“邝建舟抱抱他，柔声笑道：”别想那么多。“
　　
　　“我什么都不想，即便现在就死，我也很满足。”
　　
　　“我也一样。“邝建舟看着窗外的日光，“少卿，我们出去走走吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　等了好几日，邝晓风才等回了朗无心，看他很是疲惫，邝晓风关切的问了句，“哥，你没事吧？怎么这么累啊？”
　　
　　“没事，我不累，我就是想一个人静一静。”朗无心躺在床上，出神的望着房顶。
　　
　　“哥”，邝晓风沉吟着，“秋紫杉是谁啊？”他一直想问，就是没机会，这会子忍不住了，他不是个吃干醋的人，也没疑过朗无心什么，可既然有人点出了名，他不问问，心里总是别扭的。
　　
　　“她是圣帝的三公主，我偷上天庭的时候遇到她，她救过我的命，也很喜欢我，但我不喜欢她，你见过她的，在天狼山，就是那个自称是我老婆的女人。”
　　
　　“是她啊？怪不得。”邝晓风低头坐在那儿，不发一言。
　　
　　“晓风”朗无心忽道：“我们回天狼山吧。”
　　
　　半晌，邝晓风道：“我想去终南山极乐镇，我想知道答案。”
　　
　　朗无心霍地坐起来，大声喝道：“关你屁事，自己有吃有喝不就完了吗？“
　　
　　“我想知道答案。“邝晓风重复了一遍刚才的话，他的神情很平静，却非常的坚定，那是朗无心十分熟悉的邝晓风，只要认准了道儿，多黑他都会走。
　　
　　“我不想。“
　　
　　“没关系，我不勉强你。“邝晓风淡然道：”终南山不在天上，也不在海里，再远，我也能走到，我爹和林大哥也会去。“
　　
　　“你是在说你不需要我是吗？”
　　
　　“我当然需要你，但你要是不想去，我也没办法。”
　　
　　“没办法“。朗无心气道：“这他妈这是在逼我你知道吗？”
　　
　　“随你怎么说？你怕死，我不怕。”
　　
　　“你混蛋“。朗无心一掌扇到邝晓风脸上，抱着他吼道：“知道答案对你有什么好处？“
　　
　　“你别跟我说好处两个字？”有些话不提也就算了，提起来就让人气苦不甘，邝晓风满目都是悲愤，“那个花妖说，人如蝼蚁，可蝼蚁尚且贪生，那些神仙凭什么这样无视我们的生命，从前我不信你，只以为是龙王擅离职守，现在我信你了，你说的对，你讲的故事是真的，可不管为情为恨，为权为利，圣帝他都不能恃强凌弱，视人命如草芥，哪怕有一点可能，我都要见他，我要问问他，不是问他为什么这样做，而是问问他，我能做什么，我邝晓风可以做些什么，可以让他放过世间万物，给我们一线生机。“
　　
　　“你……。“朗无心松开手，”好，那你自己去吧，我回天狼山。“
　　
　　“哥“邝晓风抱着他，”告诉我，你在怕什么？“相识至今，他从没看到过朗无心这般软弱和迟疑，就算他嘴里总说自己怕死，没活够，可只要是为了自己，为了兄弟，他真是从不退缩，毫不惜命的。
　　
　　” 我怕失去你，我怕我会不再爱你。“朗无心捧着邝晓风的脸，痛苦道：”如果我失去你，我该怎么办，如果我不再爱你，你该怎么办？“
　　
　　“哥哥，你永远也不会失去我的，不管你爱不爱我。“
　　
　　“晓风，你不是问我为什么这么累么，我又去了趟锁龙潭，去找龙王太子借一样东西，我问他很多事，但是他不肯回答我，可我……还记得傲冲在锁龙潭下说的那些话……凌芍药……。他很可能和我有很深的瓜葛……有些事情我没有告诉过你，当初我偷上天庭，险些丧命，招惹了秋紫杉，金甲天神要杀了我，鉴清真人突然出现，他救了我，却挖了我的心，还强迫我拜他为师，他教我很多本事，让我去找凌芍药，以解三界之劫，我就是在那个时候遇到的你，一路走下来，我们之间发生这么多事，我也没心思去找凌芍药了，可他，如果真是他……竟会突然出现，难道这不是天意吗？如果我们真的去了终南山，如果我们真的知道了答案，你，我，林少卿，你爹爹，可能都会面对不愿意面对的事情，我什么都不怕，我只怕会伤害到你，晓风……。。“朗无心揽他入怀，”我求求你，不要这么善良，不要这么多事，让我陪你走完这一世，让我们自自在在的爱过这一世，好不好？“
　　
　　“哥，我知道你爱我，可如果这是天意，我们躲就能躲得掉么？该来的总是要来的，只要一步，再走一步，我们就知道了真相，只要知道真相，我们就会知道如何帮助众生，哥哥，这么多人命啊……。“邝晓风的话被朗无心的唇封在口中，深深地吻，令人窒息的吻，仍然传递着犹豫和慌乱，”小美人儿…………我要干你。“
　　
　　一转眼，邝晓风被带到了山间的密林，日头正高，黑狼压伏在他的身上，用牙齿撕扯他的衣服，毕竟是在白天，隐隐还能听到一些人声，邝晓风挣扎着哀求，“哥哥，别……。晚上吧，我们晚上再来。“
　　
　　“自己把衣服脱了，撅地上。”黑狼后退几步，恶狠狠道：“不然的话，我就在这儿娶了你，让你爹给证个婚。”
　　
　　“哥……”邝晓风惊惧不已。
　　
　　“闭嘴”黑狼高声喝道：“我就是不知道该怎么对你，才能让你好？听我的，否则……你不是第一天认识我，老子说得到就做得到。”
　　
　　邝晓风双膝跪地，沉声问道，“你说吧，你到底要我怎样？“
　　
　　“和我回天狼山，要不，就嫁给一个狼妖，当着你爹的面儿。“
　　
　　“你……。“邝晓风恨得牙都要咬碎了。
　　
　　“你答不答应？“朗无心厉声问他。
　　
　　“我答应“邝晓风怒喊，“，我跟你走。”喊完，站起来跑下山去。
　　
　　走进父亲的房间，邝晓风垂头站在门边，邝建舟正在写字，林少卿站在他的身旁研墨，“有事么？”邝建舟放下手里的笔，看了看眼睛红肿的儿子，问了句，“朗无心要带你走，是不是？”
　　
　　邝晓风抬头看看父亲，又低下头，“嗯。”
　　
　　“他想干什么？”
　　
　　“他不让我去极乐镇。”
　　
　　“你就这么听他的？”邝建舟打死他的心都有。
　　
　　“爹”邝晓风扑通跪下，伏地忍泪：“我拗不过他，我要是不依着他，他什么事都做得出来，他是个畜生，我不是啊，爹爹，儿子不孝，您也别去了，我求求您。”他说着，咚咚磕起了响头。
　　
　　邝建舟不理他，大步走出房间，喊了声，“朗无心，你在哪儿？“
　　
　　“我在这儿。“朗无心从隔壁走出来，也是满脸沮丧”邝先生，我不会让晓风去终南山的。“
　　
　　“你凭什么？”邝建舟十分恼火，为儿子的不争气，也为狼妖的混不讲理。
　　
　　“你最好也不要去。”
　　
　　“说个理由。”
　　
　　“因为我不想知道谁是凌芍药，不管是谁，我承受不了那个结果，你也不一定可以承受。”
　　
　　“说清楚一点。”
　　
　　“可以，凌芍药的事情，我早就知道，我本来也是奉师命寻找凌芍药，解这三界之困，可我和这凌芍药……可能另有渊源……我……”，朗无心说不下去了，喊了句，“老子就是个狼妖，你明不明白？“ 他纷乱的眼神落进眼底，邝建舟心一沉，片刻，问了句，“你拿什么威胁晓风不让他去终南山？”
　　
　　“他如果不和我走，我就在这儿娶他，让你给证婚。”
　　
　　“你……”邝建舟恼羞不已，想不到朗无心居然能想出这般下作的招数来逼迫邝晓风和自己，他也搞明白了，不用别的，只此一手，这狼妖就能把儿子治得死死的。
　　
　　“朗无心，你真是个畜生“，邝建舟顺了顺气，正色道：”我今天就是要让你明白，我仙陵道派立世数百年，降妖除魔，以天下苍生为大义，仙陵弟子不惧生死，放弃轮回，甘守千世寂寞，以魂锁妖，我和晓风虽然下了山，我也是第一次听到圣帝和凌芍药一说，可只要能够解救众生之苦，我父子愿意赴汤蹈火，万死不辞。“他顿了顿，冷冷又道：”朗无心，是不是晓风嫁你，你就会听他驱使。“
　　
　　朗无心皱眉道：“你想干什么？”
　　
　　”晓风。“邝建舟大声喊。
　　
　　“爹。“邝晓风抬起头。
　　
　　“嫁他。“
　　
　　“爹。“邝晓风惊呆了。
　　
　　“朗无心，如果你认为用羞辱晓风和我的法子就可以让我们改变主意，那你就错了，我可以，可以看着儿子嫁给你一个狼妖，你是不是也可以说说，你能做什么，才对得起晓风对你的一片真心……晓风，少卿，”邝建舟道：“你们都过来。”
　　
　　“是”，邝晓风和林少卿走到邝建舟的面前。
　　
　　“如果少卿是凌芍药，如果凌芍药和朗无心才是爱侣，我们怎么办，现在就商量吧。”
　　
　　邝建舟的话似当头一棒，打得邝晓风失了神，都说旁观者清，当事者迷，聪明如他，也从未想过这一层，如果真的是那样，该怎么办，怎么办？邝晓风想着，一步步向后退。
　　
　　“你能接受吗？”邝建舟喝问邝晓风。
　　
　　“我……”邝晓风看看父亲，看看朗无心，又看看林少卿，心中钝痛起来，哪里还答得了话。
　　
　　邝建舟没有去问林少卿，林少卿也不必问他，他们彼此都懂，也彼此相信，在可以的时候，一起走下去，在不可以的时候，做对的选择。
　　
　　“你能接受吗？”邝建舟又问儿子。
　　
　　“我……。”
　　
　　“我不能。”朗无心抢着答了一句，走过来，抓住邝晓风的胳膊，“只要有晓风在，我不会爱任何人，但我活了这么多年，这世上，道高一尺，魔高一丈，不是所有的事情都能由自己决定和控制，更不是所有的问题都能靠一腔热血解决，该认栽就要认栽，该认怂就要认怂,你们不用商量，我认怂,晓风我要带走，你们说什么都没用，我现在也明明白白告诉你们，终南山，老子不去，他邝晓风也休想去，你们俩我不管，爱上哪儿上哪儿。“说着，朗无心拉起邝晓风就走。
　　
　　“晓风……”，林少卿想开口，被邝建舟拦住。
　　
　　“先生……”
　　
　　“他说的有道理”，邝建舟转过身去，气道：“那就真得看天意了……。还有这个扶不上墙的小兔崽子。”
　　
　　山道上，邝晓风挣脱朗无心的手，返身要往山下走，“你干嘛去？”朗无心抓了他的脖领子，语气很是不善。
　　
　　“你管不着。”
　　
　　“你站住。”
　　
　　邝晓风不理他，脚下越走越快，突然觉着腰上一疼，整个人被踢趴在地上，跟着被翻转过来，一个接一个的耳光，重重抽在他的脸上，邝晓风气愤之极，却知道打不过他，只能护住头脸，低声痛呼，翻滚。
　　
　　山顶那边走来两个人，一个穿白，一个着黑，全是锦制的长衫，那白衣男子，年岁和邝建舟相差无几，英俊高贵，眉宇间有着俯视一切的威严，似乎什么都在他的眼里，又似乎什么都不在他的眼里，那黑衣男子，辩不清年纪，容貌也是俊秀，目光却是冷酷，让人看了莫名的寒冷，似乎没有任何的希望，连活着都是多余。没有人相信，也没有人敢相信，这山间小道上走着的两人正是三界圣帝秋玄恒和幽冥鬼王阎君。
　　
　　“陛下“，阎君道：”您不必太过忧心，我们一定可以在九星连珠之前找到他。“
　　
　　“但愿吧。“秋玄恒看上去有些忧虑，他望了望山下的村庄，”想不到人间大旱这么久，还有这样的世外桃源。“
　　
　　“妖气太重了。”黑衫男子有些不屑。
　　
　　“你确定凌……芍药在这里吗？“过了几百年，秋玄恒的心里仍然忘不了这个名字，提起他的时候，心中仍是隐痛，以至于他身边没人会主动提起这个名字，即使说到了，也多以‘他’来替代。
　　
　　两个人的身影从一处到另一处，似迷似幻般的神速，即使定睛去看，仍像看花了眼。
　　
　　“住手，你在干什么？别打了。“秋玄恒看到朗无心毒打邝晓风，张口呵斥。
　　
　　朗无心住了手，抬起了头，看到他的正脸，秋玄恒一楞，阎君也吃了一惊，
　　
　　邝晓风得了空隙，爬起来，跌跌撞撞的往前跑，一头撞到了秋玄恒的怀里，哽咽着说了声，“对不起“，这一撞，这一声，不禁勾起了秋玄恒太多的回忆，曾几何时，在那山脚小镇，也是这样的情形，也是这样的时刻，那街边的少年，被情人打得那么惨，那么的狼狈，那么的无助，那么不偏不倚的撞进自己的怀中，他生得那般的纯，那般的美，眼晴好看极了，里面都是眼泪，似水一般，清澈，透明，含着羞，带着恨，只看了他一眼，只有一眼啊，他堂堂圣帝的魂魄就丢了几百年，那一眼让他相信了太多，也付出了太多，他以为他柔弱，以为他受了欺负，以为他……。可是，……。。想起过往的一切，秋玄恒心里百感交集，恍惚间，邝晓风跑得远了，朗无心跟着去追，却没有再打他，只是一前一后的拉扯，吵架……。
　　
　　这一幕依然不陌生，秋玄恒的目光阴郁下来，“阎君，他是吗？“
　　
　　阎君掐指算算，“回陛下，不是。“
　　
　　“你确定？“
　　
　　“他真的不是。“
　　
　　“好，那你告诉朕，谁是？“秋玄恒的口气中已经没有了耐性。
　　
　　两人说着，已经到了村中，依旧自在走着的是人，远远避开二人的是妖，天上突然飘过几片云彩，散开，又聚拢，在小屋上空聚成一朵花样的云，又很快被风吹开，没有人看到，只有邝建舟在无意间看了个满眼。
　　
　　林少卿提着水桶走回小屋，迎上秋玄恒和阎君注视的目光。
　　
　　三人的脚步，在某一刻停住，“少卿“邝建舟走出门来，握住林少卿的手，坦然望着面前两个陌生的男子。
　　
　　“这次，你确定吗？“秋玄恒盯着林少卿的脸。
　　
　　“臣……确定。“
　　
　　“爹”邝晓风喊着跑过来，擦着嘴角的血，“爹，我们走，明天就走…… “他回身指着跟来的朗无心，眼睛通红，”你除了脱我裤子，打我，还会干什么，让我跟你回天狼山，你做梦去吧。“
　　
　　朗无心气急，下手毫不客气，又是一掌打过去，邝晓风在地上滚了几个滚才停下，趴在地上，含泪又骂，“你这个王八蛋，有本事，你他妈打死我。”
　　
　　“你这畜生。”林少卿和邝建舟赶忙拦住还要动手的朗无心。
　　
　　秋玄恒看着一身伤痕的邝晓风，只觉得心中一痛，拂袖转身，低声道：“带他走。“
　　
　　“是“。
　　
　　风沙骤起，片刻，又消散，和风沙一起消失的除了秋玄恒和阎君，还有林少卿,地上薄薄的一层黄沙上，写着三个字，“终南山。”
　　
　　正文 逼上终南（3）    最新更新:2012-05-04 13:37:15
　　
　　邝建舟静立片刻，回到屋里拿了把剑，返身出来对儿子说了声，“晓风，你和他回天狼山吧，别再吵了，我去终南山找少卿，然后……”
　　
　　“爹爹”，邝晓风打断了他，“您别说了，我们一起去。”说完，他也回屋拿了锁心锥，看也不看朗无心，跟着父亲飞步走出村去，一边走着，邝晓风侧头看看，见朗无心一直没有跟来，心下正自难过，就听身后传来一声狼吼，带着风声，黑狼越过两人的头顶，四蹄着地，站在两人面前，脖子上还系挂着一条铁链般的缰绳。
　　
　　“上来吧，要是靠两条腿，你们走不到终南山就得累死。“
　　
　　邝建舟有些惊喜，推了儿子一把，“上去。”
　　
　　“是。” 邝晓风勉强似的，跳上朗无心的背，拉起了缰绳。
　　
　　“身上疼吗？“黑狼柔声问他。
　　
　　“没事”，邝晓风揉揉脸，嘟囔着，“你飞稳当点儿。”
　　
　　“我知道，你们抓紧了。”
　　
　　“嗯”邝晓风用双腿敲了敲黑狼的肚子，黑狼腾身而起，飞入云中，带着两人越山过渠，不日便来到了终南山下。
　　
　　三人站立山脚，仰头望去，目光所及之处，都是繁松翠柳，奇树异花，细听时，溪水潺潺如歌，吸一口气，花香四溢如酒，半山间祥云缭绕，端得是一个世外仙境一般的好地方。
　　
　　“这里很奇怪。”邝建舟道。
　　
　　“是啊，有山，有水，有树，有花，但是没人，连活物也没有。“朗无心这次离终南山的距离比上一次要近得多，越是细看，越觉着古怪。
　　
　　“哪里是极乐镇？”邝晓风问。
　　
　　“没看见，我刚才带着你们把整个东边都转过来了，这儿是终南山的正东面，哪儿有什么镇？”
　　
　　“爹，我们上去吗？”
　　
　　“上去，就是龙潭虎穴，老子也得去闯闯。”
　　
　　“走。”邝晓风说着，跨步走在了前头。
　　
　　朗无心无奈，这般心里没底的送死做法，绝对不是他的本意，可邝晓风已经上去了，他也不可能让他自己去涉险。
　　
　　“晓风，你慢点儿，我走前面。”朗无心说着，抬步去追，脚刚踏上终南山的石阶，忽的，身边的景物全都变了，不再有山有水，不再人迹皆无，而是人声鼎沸，车水马龙，满大街的店铺，集市，琳琅满目的小吃，追跑打斗的孩子，窈窕貌美的大姑娘，小媳妇，爽声打招呼的小伙子，热情吆喝的商客…………
　　
　　“这是哪儿？”朗无心随手拦住一个过往的行人。
　　
　　“极乐镇。”
　　
　　“极乐镇？”朗无心一惊，“这儿就是极乐镇。”他往四周看看，那样陌生，却又……。有些熟悉，很多场景都似乎在梦里见过，但是……。他开始觉得头有点疼。
　　
　　吵架的声音从旁边一处街角传出来，声音很大，好像特地吵给他听，一个高大的身影背对着他，把对面的人挡住了。
　　
　　“哥……你看。“
　　
　　“你怎么又去骗钱？”
　　
　　“我没骗，是他们输给我的。“
　　
　　“输给你的？你会玩儿筛子么，你见过筛子么？你知道什么是赌么？“
　　
　　“那有什么难的，我看看就会了。”
　　
　　“那好，你给我讲讲，你是怎么赢得这些钱？”
　　
　　“我就……进去，坐在那儿，看他们玩了一会儿，然后……就有人凑过来，非要坐在我旁边教我，还给我本钱，说输了算他的，赢了算我的，那我就玩儿呗，好多人愿意跟我玩儿，还愿意输给我，然后……我就赢了好多钱。”
　　
　　“愿意输给你？为什么，你做了什么，人家愿意输给你？“
　　
　　“什么都没做，我就是看着他们笑了笑？“
　　
　　“还有呢？“
　　
　　“还有……。也没什么了，真是他们愿意输给我的，再说了，我眼神儿那么好，他们手里有什么牌，我根本就能看见，我不去偷看就不错了。“
　　
　　啪的一声，有人动了手，就在街边，两人打了起来，确切的说，是一个人在打另外一个人，
　　
　　“你又打我，你不让我拿人家东西，我听你的了，我自己去赢钱，我赢了钱，你还打我，我怎么做才对？”
　　
　　“跟我回家。”
　　
　　“我不……我才出来的，我还没玩儿够呢。”
　　
　　啪啪的，又是几记耳光。
　　
　　“你再打我……你再打我，我就……。我就……。找个人把他骗死，你信不信。“
　　
　　“好啊，那我就先打死你，看你还敢骗人，就他妈仗着你这张脸。“
　　
　　那男子下手好狠，每一巴掌都打在另一个人的脸上，被打的少年哭着，跌跌撞撞的跑出来，撞在了另一个人的怀里，那打人的男子忽然转身…………。
　　
　　朗无心眼前一黑，再清醒过来的时候，已经到了另一处，皓月悬空，幽林静谧，隐隐约约的，□的少年背对着自己，慢慢向下坐，呻吟和喘息在黑夜里那般的诱人，他的皮肤是明润的珍珠色，即使不用触摸，也能感受到那丝一般的柔滑，他坐下去的动作很慢，能感觉得到他的疼痛。
　　
　　“你快点儿。“有人催促，深沉的声音，有些急躁。
　　
　　“疼。“少年在哭。
　　
　　“废话，谁让你浪得难受非得亲我，快点儿……又不是头一回，一会儿你就舒服了，哪次你不叫得我都替你脸红……动啊……。。”
　　
　　“哥哥……你变成人吧……。”少年在哀求。
　　
　　“我就这样，我上你的时候不当人……你要是嫌疼不敢动，就趴那儿……。”
　　
　　“行……哥哥……。你慢一点……你疼疼凌儿啊……。啊……哥哥……哥哥……。”
　　
　　这似痛苦似沉沦的呼唤声让朗无心阵阵心悸，“凌儿…………”他念着这个名字，自己也抑制不住的粗喘起来。
　　
　　天一下子亮了，他站在了一间半山的小屋前面，屋里传出哭骂声，“你这无情无义的狼妖……你要打死我么……你也太狠了……我又没做对不起你的事……我就长得这个样子，别人喜欢我，我有什么办法……。你没有良心…………“
　　
　　听着听着，朗无心的胸口很闷，好像被关在水底，不能呼吸，远处又传来模糊的喊声，像是从遥远的水面传来，“我求求你，求求你，你放了我哥哥，我什么都依你，我跟你走，我跟你走……。。你放了他吧，我求求你……“
　　
　　水面上倒映的面孔看不清楚，但声音却是清晰，呜咽的，泣不成声，语不成句，“哥哥……。。凌儿走了……。你放心……。他拆散了我们，我也不会让他好过……我给你的那个，你吃了它……那是好东西，是我从他那儿骗来的……哥哥……。我走了……。。我们可能……再也见不到了，要是……你可千万不要忘了我……。不……。你还是忘了我吧……。能好过一点……哥哥……。别忘了我……我给你起了个名字，你就叫无心吧，反正你也没有良心……天底下不会再有人起这样的名字，只有你，说不定……要是运气好的话……。我们还会再见面的……。哥哥……哥哥……你记着，别回终南山……别回来……别再想起我……。答应我……你要好好活着……。哥哥……。哥哥……。”
　　
　　“凌儿……。凌儿……。不要走……。我求你……别走……凌儿……秋玄恒，你这个混蛋……。”
　　
　　“哥哥……。。哥哥……。”
　　
　　两人的哭骂声那么凄厉，带着生离死别的痛苦和愤慨…………
　　
　　“不。”朗无心已痛到无法忍耐，他猛地抱住头，蹲了下来。
　　
　　“哥哥，你怎么了？”邝晓风看出朗无心的异常，跑回来扶他。
　　
　　思绪回到眼前，那花儿，那树，那瀑布……一切的一切，仿佛昨天。
　　
　　“我认识这儿，我认识，认识……凌儿……”朗无心站起来，松开邝晓风的手，呆呆的，喃喃的，沿着山道，一路狂奔着，跑上山去……。。
　　
　　正文 绝代花妖（1）    最新更新:2012-05-04 18:29:00
　　
　　朗无心跑得飞快，把邝晓风和邝建舟远远甩在身后，他心里只有一个念头，找到那个叫凌儿的少年，那曾经在梦里见过的脸，没错，就是他，梦里模糊的轮廓越发清晰，那就是他。一时间，朗无心头晕目眩，身边的花草一点点枯萎，绿树也慢慢凋零，周遭顿时一片荒凉，群山围绕，他已不知身在何处。
　　
　　突然，眼前多出一弯湖泊，湖水碧绿，遍及半空的银色光点，把湖面映得波光粼粼，阎君负手站在空中，居高临下道：“狼妖，你终于还是回来了？”
　　
　　“你是谁？”朗无心抬头问他。
　　
　　“想不起来了么？”
　　
　　“你是……。阎君？”碎片般的记忆拼凑出了一张脸。
　　
　　“看来，你的记忆差不多恢复了。“
　　
　　“你引我到这儿来，不只是想恢复我的记忆吧。“朗无心想起了那个白衣的男子，“和你一起带走林少卿的那个人是谁？”
　　
　　“你自己想一想。”
　　
　　“难道……是秋玄恒？“
　　
　　阎君眉头一皱，“朗无心，你还是老样子，一点规矩都没有？你能活到现在，都是因为陛下的宽厚仁慈。”
　　
　　“放你妈的屁。“
　　
　　“你……”阎君翻手就要施法，可想想此行的目的，还是强自压下了火气。
　　
　　朗无心冷哼道：”他在哪儿？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“林少卿？”
　　
　　“他在那儿。”
　　
　　顺着阎君的手指，朗无心看到对面湖边上站立的两个人，一个是林少卿，而另一个，他也认了出来，“秋玄恒。”看着他，朗无心的心里莫名的升起一股想要食人血肉的愤恨。
　　
　　“先生”林少卿看到了远远跑来的邝建舟，目中噙泪，高声喊他。
　　
　　“少卿。“邝建舟大声回应。
　　
　　“哥”，邝晓风跑到朗无心身边，气喘吁吁。
　　
　　“狼无心”秋玄恒开了口，“朕答应过凌儿，让你忘记过往，自在过活，但是……朕只能食言了，很抱歉。”
　　
　　“抱歉？“朗无心冷冷道：”虽然我还想不起什么来，但我知道，你做过的事情，绝不是用抱歉两个字可以抵消的。“
　　
　　秋玄恒的面色变了几变，他压住心头的怒火，沉声道：”朗无心，朕……也是无奈之举，只要凌儿交出他偷走的东西，朕……会让你们在一起的。“
　　
　　“我们本来就该在一起，用得着你让。“
　　
　　朗无心看了看邝晓风，眼神中透出了伤痛和闪烁，“晓风，对不起。“说完，他望向林少卿，朗声又问，”秋玄恒，告诉我，我和凌儿之间……到底是怎么回事？“
　　
　　秋玄恒脸色如铁，他抬起手来，指向朗无心和邝晓风的身后，两人转身，就见光秃秃的山壁上，海市蜃楼般的景象慢慢浮现…………
　　
　　世间美景在终南，它不仅美，也是一条通往仙界的路，很多立志成仙的妖都栖身在此，苦心修炼，以求位列仙班。
　　
　　山道边上，开出了一朵芍药花，美得像云，红得像火，蛇妖经过，想要摘下它，却被不知从哪里窜出来的黑狼给打跑了，修炼千年的黑狼，只是贪恋终南山的美景，才愿意停下四处游玩的脚步，无意之间看到了这株芍药，这芍药花好生灵秀，却生得不是地方，想要好好开着，可不能长在这是人就能踏足的路旁，可挪了它，不好，芍药太娇贵了，怕一挪了土，肯定就是个死，那怎么办？这花儿真漂亮，死了可惜，黑狼绕着它转，算了，算了，反正走了这上千年，也没发现比这儿更好的去处，不如就在这儿安个狼窝吧……
　　
　　狼妖的洞，就挖在了芍药花儿的旁边，他用了自己全部的法力，把山道换了个方向，引着上山的行人和妖魔鬼怪去往他处，最好谁都别来骚扰这株芍药……他给他浇水，施肥，顺便着就把自己的尿喷在上面，屎埋在土里，他看着它，护着它，就像护着自己的宝贝一样……。不知过了多少年，风吹霜打，日晒雨淋，芍药花越长越高，越长越大，几乎挡住了狼妖的洞口，刮风的时候，它可以为他挡风，下雨的时候，它可以为他遮雨，那沁人心脾的香气，让狼妖睡得香，梦得甜……直到有一天，狼妖逛了一天回来，芍药花儿不见了，连根都不见了，狼妖急得团团转，吼声震遍终南山，他寻遍了全山，也没能找到那株芍药，狼妖的心，疼了，他就趴在只剩泥土的坑边上，难受的直哼哼，一天又一天，吃也不愿吃，喝也不愿喝……。。
　　
　　“狼妖……。“一声微弱的喊声从洞里发出。
　　
　　狼妖跑进洞，在阴暗的洞角，看到了赤身蜷缩的少年，他浑身都是泥土，还有屎尿，要多脏有多脏，要多臭有多臭，而且很虚弱，连说话都没力气。
　　
　　“你……。“狼妖化成了人。
　　
　　“我是芍药。“少年说了话，好听的声音，让人心动。
　　
　　“啊？“狼妖十分惊喜，”你成妖了，你变成人了么？“
　　
　　“嗯“芍药点着头。
　　
　　狼妖摸摸他的头发，很黑，滑腻腻的，笑道：“你真脏，走，我带你洗澡去。”
　　
　　“你有衣服么？”芍药道：“我不想光着。”
　　
　　“没事的。”
　　
　　“不。“芍药摇头。
　　
　　“好吧，我……可以给你变一套。”
　　
　　“我还……。不会走路。”
　　
　　“我背你。”
　　
　　“嗯”，芍药很高兴，笑起来，露出满口的白牙。
　　
　　他把他带到湖边，帮他洗澡，洗头，开玩笑道：“你说你怎么变成男人了呢？花妖不都是女人么？”
　　
　　“我怎么知道，这也不由我定啊。”
　　
　　“哎“狼妖佯着叹气 ，”我这如意算盘可打错了，本想你要是变成了母的，就能给我当老婆，生一窝狼崽子了。”
　　
　　“去你妈的吧。”
　　
　　狼妖一怔，笑问，“你跟谁学的骂人？”
　　
　　“跟你啊？你说的话我都会说。”
　　
　　湖水冲走污泥和腥臭，芍药在阳光下露出笑脸，看着他的眼睛，他的脸，狼妖的笑，凝在唇边，整个心神已飞出躯壳。
　　
　　“喂，你怎么了？傻了么？”芍药问他。
　　
　　“没……没事……你……我……没事……”阅遍人间的狼妖，有些语无伦次，抱着赤&裸的芍药出水，狼妖立时气血不畅了，他没有给他穿衣服，而是把他直接抱回了山洞，按在了地上，他亲吻他，狎&弄他，从头到脚，从身前到身后，单纯的花妖，羞涩恐慌，不知如何应对，他连路还不能走，只能任狼妖摆布。
　　
　　“狼妖……你……你在干什么？“芍药呻吟着问他，眼里都要流出泪来。
　　
　　“我……我帮你成仙。“
　　
　　“真的么？“芍药欣喜道：”我就是想成仙。“
　　
　　这句话，让狼妖住了手，花妖不懂，他却是明白，花妖本可自然成仙，却要找个地方安全度过刚成妖的时候，他们和其他的妖不同，变了人型，就不会再回复花身，刚变成人时，不着衣物，而且很是虚弱，再加上天生貌美，不管被人还是被妖看到，都免不了会被玷&污，如果那样，她们就不能上天成仙了，只能在世为妖，而他们通常法力不高，在世为妖，也免不了被其他的妖欺凌，其实花妖多为女子，男花妖甚为少见，就算是个男身，也生得这般……算了，狼妖放开他，心想这芍药修成人身也不容易，而且人家要成仙的，送佛送到西，帮人帮到底，自己就发发善心，送他一程吧。他给芍药穿上衣服，束了头发，给他喂水，教他走路，花妖美是极美，眼神却是狡黠，狼妖的修行毕竟深他太多，就总是静观其变，相处久了，也没发现他存了什么心思，直到有一天，被他骗的掉进了一个大屎坑，弄得满身骚臭，花妖才笑着说，自己留在这里，就是为了报复他把屎尿弄到自己身上。狼妖恼火了，洗干净身子，自然不会饶了花妖，扒光了欺侮一番是肯定的，却能忍了不真要他，几次三番，花妖却是熬将不住了，他吻他，问他，“狼妖哥哥，我难受，你快告诉我怎么解了？“
　　
　　“我不能给你解了，你是要成仙的。“狼妖给他穿齐衣裳，伤感道，”不如，你明天就去崖顶上吧，你等到渡仙船就上去，你就能成仙了。“
　　
　　“那你呢？“
　　
　　“我是狼，天上不要我，他们只要狗。“
　　
　　“那我们以后还见得到么？“
　　
　　狼妖摇摇头，“见不到了，你是仙，我是妖，到那时，你也就想不起见我了。”
　　
　　相互凝视的目光，相聚，又错开。
　　
　　“哦”，花妖点点头，抱膝坐在那里，一夜都没睡。
　　
　　天亮了，他送他，“狼妖哥哥，你……照顾我这么久，我没的报答你，你……亲亲我吧。”
　　
　　他吻他，吻得眼睛都红了，“你快走吧，别错过了，下次不知道什么时候船才来呢？“狼妖催促着，心里却是难过。
　　
　　他看着他消失在山道上，偷着哭了，继续趴在花坑边上，呜呜的，吐着舌头。
　　
　　“喂”，爽朗的笑声响在身后，狼妖回头，惊见花妖插着胳膊站在那里，“你怎么回来了？”
　　
　　“上天多没意思，哪有耍你好玩儿？”芍药笑着，目光却是深情，早已说出了隐藏的心事。
　　
　　“耍我？”狼妖笑骂，“小美人儿，老子不耍你就不错了。”他扑倒花妖，深深地舔吻，柔声道：“我不耍你，我要上你。”
　　
　　“来吧哥哥“花妖抱着他笑，”老子等着呢？”
　　
　　……。。
　　
　　……。。
　　
　　……。。
　　
　　……。。
　　
　　所有的一切都回到了朗无心的脑海中，那风雨千年的相守，刻骨铭心的真爱，撕心裂肺的分离……。
　　
　　“啊……。。”朗无心哭跪在地，悲切的大喊，“凌儿……凌儿……。”喊声回荡不绝，他站起身来，化身为狼，翻越陡峭的山路，来到那早已面目全非的洞口，冷风吹过，黑狼趴在坑边，眼泪滑出眼眶，片刻，他吼叫着回到湖边，冲秋玄恒嘶喊道：“秋玄恒，你这个混蛋，你把凌儿还给我。”
　　
　　“狼妖“阎君厉声道：”你住口，我现在就把他还给你。“说着，用手指向林少卿，林少卿腾空而起，飞至湖心，不觉惊喊道：”先生“。
　　
　　“少卿……“
　　
　　邝晓风站在那里，早已呆了，根本感觉不到对面湖岸上注视他的一双眼睛，深沉而怨恨。
　　
　　秋玄恒忽然抬手，阎君稍稍楞了楞，不知他意欲何为，蓦地，邝晓风只觉着身子轻飘飘的，也飞了起来，朗无心大惊失色，想去抓他，手刚向前，邝晓风已然飞到湖面中央，秋玄恒收回手臂，邝晓风和林少卿一起，直直坠入湖中。
　　
　　半空中银色的光点也坠在湖面，一点点聚在湖心，缓缓沉了下去……
　　
　　“晓风……少卿……”，朗无心和邝建舟都喊着想要去救，却根本移不动步。
　　
　　终南山静了下来，湖面微风荡漾，一缕缕轻烟在湖心飘飞…………。。
　　
　　倏的，湖水涌动不停，湖心处，两个男子将头伸出水面，狠狠呼了口气，仰面看了看天空，又互相望了望，彼此道了声，“凌儿……。
　　
　　“青藤大哥……”
　　
　　正文 绝代花妖（2）    最新更新:2012-05-10 23:52:00
　　
　　两个男子越游越近，依稀还是林少卿和邝晓风的样貌，林少卿游在前面，邝晓风游在后面，两人一前一后走上岸来，林少卿望着邝建州笑笑，抬步走向他，邝晓风却是站在岸边，低头不动，也不说话。
　　
　　朗无心一步步向前，含泪问他，“凌儿……。你是凌儿吗？”
　　
　　阳光穿破浓雾，邝晓风抬起脸来，凝目痴望，大颗大颗的眼泪流出眼眶，珍珠一般，真如海边的那晚，现出凄艳无比的妖娆，眼波流动中，墨色的眸子在长长的睫毛下闪出不可思议的亮色，“哥哥……“ 邝晓风低低喊了一声，嘴角轻提，在泪中露出一抹轻笑，如春花绽放，娇媚无匹，又清纯可人，越细品去，只觉着这魂魄早丢了不知何处了，想收回神来，又怎么收得回去，是真真不舍得收啊。这一笑，连邝建舟也看得呆了，那张脸是儿子的没错，可那神态已全然不再是邝晓风，虽不刚毅，也不阴柔，只是纯得灿烂，媚得动人，这样的男儿美色，端不是人间俗夫能有的风情。
　　
　　“凌儿……。。“那样熟悉的神情，清脆魅惑，让人听之不忘的声音……他的脸并不时凌芍药，可那媚艳入骨的风韵，决计不能再有他人。
　　
　　“哥哥“邝晓风大声喊着，快步跑向朗无心，他跃起来，双腿盘上朗无心的腰，低头吻上他的唇，朗无心双臂紧绕，托着邝晓风的臀，抬起头来，吸m甘香如怡的唇舌，两人忘情的吻着，忘记身边有山，有水，有帝，有仙……。。
　　
　　阎君看着两人，十分吃惊，问秋玄恒道：“陛下，您怎么知道他才是凌芍药？“
　　
　　秋玄恒淡淡一笑，没有回答，有些时候，相信直觉比相信大臣有用，但这是不能用嘴说出来的话，如若不然，岂不是被人笑掉大牙。
　　
　　“亲热够了吗？”阴冷的声音从身后传来。
　　
　　邝晓风装作没听见，又亲了亲朗无心的脸，跳下来，回头看着秋玄恒，秀眉一挑，“没有。“
　　
　　他不屑的眼神落在秋玄恒的眼底，秋玄恒的心骤然如针扎一般，说不清是恨是伤，为了掩饰内心的波澜，他轻轻整了整袖子。
　　
　　这一举动虽然细微，邝晓风见了，却如临大敌般挡在了朗无心的身前，喝着问，“你要干什么？“
　　
　　“怎么？你怕朕？“秋玄恒笑了笑，那也是一种和蔼，英俊，魅力十足的笑，却带着高高在上的得意。
　　
　　“是，我怕你“，邝晓风眼含恨意，”我怕你伤我哥哥。“
　　
　　秋玄恒脸色一变，沉声道：“凌芍药，你可知朕让你重回人间是为了什么？”
　　
　　“不知道。”邝晓风转过头去，满脸的嫌恶，“谁知道你是为了什么？吃多了吧。“
　　
　　“闭嘴”。阎君喝令邝晓风。
　　
　　“闭就闭，你喊什么？你当我愿意和你们说话么？”邝晓风气道：“你让我回来，难道会有什么好事么？难不成你还要我谢谢你，就算我不是凌芍药，我也是邝晓风，你不让我回来，我和我哥哥还是要好，我有我哥哥就够了，当谁都行，要你来多事，要说有一件事能让我谢你，那就是你离我们远远的。”
　　
　　“你……。“ 阎君暴怒，伸手要抓邝晓风，不等朗无心反应，已被秋玄恒拦下。
　　
　　秋玄恒看着邝晓风，抬起手来，不经意似的在空中划过，整个终南山立刻又是春意盎然了。
　　
　　“凌芍药“秋玄恒又道：“朕……给你们三天的时间亲热，三天之后，朕在极乐镇等你，交出你拿走的东西，朕就饶了你，不然的话……。别忘了朕的手段。”
　　
　　邝晓风听了，一下子闭紧了嘴，脸腾的红了。
　　
　　“还有我……”阎君也冷冷道：“小花妖，你现在是人了，不识相的话，本君会让你……生不如死。“
　　
　　邝晓风的身躯微微颤抖，抓着朗无心的手紧了又紧，嘴里兀自强着，“随便你们，要死大家一起死。“
　　
　　秋玄恒脸色铁青，冷哼一声，和阎君一起离开。
　　
　　“妈的”邝晓风低声骂了一句，双手早已冰凉。
　　
　　“怕了？”朗无心问他。
　　
　　“谁……谁说的，我才不怕他们呢？”
　　
　　“你嘴这么硬干什么？看你吓得那个德行。”朗无心敲着他的头，“拿了人家的东西就还给人家，他混球是他的事，你拿人家东西就是你不对，又欠打了是么？”
　　
　　邝晓风听罢，马上往旁边窜了几步远，看朗无心要迈腿，用手指着他的脚下，喊着说，“你……。你别过来？“
　　
　　朗无心瞪了他一眼，转过脸去笑了。
　　
　　“凌儿“林少卿走过来，身上也带着一股微香。
　　
　　“青藤大哥”，邝晓风回头看他，有些不好意思，红着脸，低头道：“对不起，请你别怪凌儿。”
　　
　　“我不会怪你的。”林少卿温和的笑了笑。
　　
　　“什么事啊？”朗无心走过来问。
　　
　　“没事，没事“邝晓风摇着头，看着林少卿的眼神，满是哀求。
　　
　　“没事。“林少卿也笑着摇摇头。
　　
　　邝建舟看着他们说笑，心下黯然，转身想要离开。
　　
　　“爹爹”，邝晓风走上前去，跪了下来，“爹爹，您要去哪儿？”
　　
　　“你……。”邝建舟苦笑道：“你还是晓风吗？”
　　
　　“是啊，我当然是晓风，我还是您的儿子，我只是想起前世的事情，这一世……我也都记得的，您，仙陵山，您和三叔教我的武功，魔冢……。我娘和我二叔，我都记得的，您别走，爹爹，儿子还要伺候您呢？您要是看我不顺眼，您就打我，您打我天经地义的，我不敢不挨着的，我和从前一样，我姓邝，叫邝晓风，是……被您赶出来的仙陵弟子。“
　　
　　“好……好……”这少年样貌酷似邝晓风，不仔细看，看不出不同来，可要是仔细看上去，他现在的年纪是比儿子要小上几岁的，而且目光灵动慧黠，可没有儿子的厚道样子，也比儿子要伶牙俐齿得多，虽然如此，听他这么一说，邝建舟终归还是心中宽慰，连着点头。
　　
　　“先生”林少卿也走过去，“您要去哪儿啊，不带上少卿么？还是您嫌弃了我前世也是花妖……“
　　
　　“不是，不……。“邝建舟摇摇头，却不知该说些什么。
　　
　　“我们到那边去说话”林少卿回头看看邝晓风，拉着邝建舟去往他处。
　　
　　“哥哥“，邝晓风看邝建舟走得远了，跑过去，跃上朗无心的背，”我们回家吧，你背我回去啊。“
　　
　　“去哪儿？“朗无心背着他，”小屋早没了，不如我们回洞吧！“
　　
　　“回哪儿都行，只要能和你在一起。“邝晓风说着，把头埋在朗无心的脖子上，紧紧贴着他，两人不着急，慢慢的走着，邝晓风始终没有抬头，走到洞口的时候，朗无心的脖领子已经全都湿透了，他知道，他知道他在哭，自己又何尝不想流泪，几百年的分离，这一刻，恍若昨天……。。
　　
　　朗无心吐气施法，山洞不复荒破，还是曾经的温暖小窝，只是多了一张暖床，一对红蜡。
　　
　　“这个可是多出来的？“邝晓风摸摸床上的被子，松软，温暖，因为狼妖喜欢睡地上，又不许他独自睡，他就只能和他一起睡在地上，抱着他，枕着他，倒也还算舒服，就是脱光了的时候有些冷。
　　
　　邝晓风站在床边，低头解着衣带，不一会儿就脱净了衣服，他回过身来，大眼睛忽闪忽闪的，“哥，你想了吧，过来干我吧……轻点儿就行。“ 他看看那张床，转身走到空地大一点的地方，跪下来，伏下身子，腿分的很开，他舔舔自己的手指，把手伸向身后……朗无心看着他，心中酸极苦极，若在原先，凌芍药这般引诱，黑狼早就扑上去，活活操弄死了他，可此刻，他竟下不去手，往事历历在目，傲冲的话也响在耳边，那个七窍玲珑，怕痛怕死，对自己百依百顺的小花妖啊，他为了救自己的性命，竟然去与圣帝周旋，他为了让自己好好活下去，竟会设法让自己忘了他，他为了不背叛自己，竟然跳了渡魂崖，转世头胎。他从来都不怀疑，即便法力微弱，凌儿还是有法子让所有的事情都照着他的意思办，让所有的人都听命于他，有时候，他真是个坏得不能再坏的小妖精，而他所有的好，都给了自己，正如自己，也将自己所有的不好，都给了他。
　　
　　“哥……你怎么不过来呀？”邝晓风坐起来，轻声喘息，话说得没有底气，“我……。我现在这身子，没让人碰过。”
　　
　　“不是……不是……。“朗无心站在阴影里，哽咽着，“你现在是人，我怕你……中了妖毒，你中妖毒的时候有多难受，你都想不起来了？”
　　
　　“想得起来，我没忘，我没事……。。你来吧。”他说着，又转过身去伏好。
　　
　　“你……你冷不冷？”朗无心柔声问他。
　　
　　“还行。”
　　
　　“我们到床上去吧？”
　　
　　“你愿意么？”邝晓风又再坐起来，那表情，仿佛是天大的惊喜。
　　
　　朗无心忍住泪，跑过去，抱起了邝晓风，将他放在床上，用被子裹住，颤声道：“凌儿，你……盖好了，别冻着。“
　　
　　邝晓风身子震了震，想了想才恍然，低头笑叹，“你看我，想起了以前，就把现今忘了，你对晓风是比对凌儿好多了。“
　　
　　“别瞎说了。“
　　
　　“我没别的意思……。哥哥，你跟我说句实话，你是喜欢晓风多些，还是喜欢凌儿多些。“
　　
　　“你怎么问这个？“，朗无心轻柔的抚摸着他的脸，”晓风是你，凌儿也是你，我怎么分得出喜欢谁更多些？“
　　
　　“才不是呢，你从来也没对凌儿这么好过，打是往死了打，干是往死了干，要不我也不会给你起了这无心的名字。“邝晓风浅笑着说，水一般的温柔，没有激动，没有愤怨，好像说着别人的事情。
　　
　　“哥哥……。对不起你。“朗无心伸臂把邝晓风拉进怀里，抚着他的头发，”我有一天醒来，什么都不记得了，就知道自己叫无心，那天天气很好，第一个碰到我的人问我叫什么名字，我脱口就说我叫朗无心。“
　　
　　“后来呢？“
　　
　　“后来，我就到了天狼山，认识那些兄弟，还有雪婵，再后来，我就偷偷上了天，被神仙给抓住了，秋紫杉救了我，后来，她就追我，我就躲她，躲了百十来年，再后来，我就让师傅把心给挖了，学了本事，回到世间找凌芍药，再后来，我就……遇到了你……“
　　
　　“原来是这样啊。“
　　
　　“是阿，你那么冷，那么木，可我还是喜欢你。“
　　
　　“我也是，爱你爱得……连脸都不要。“
　　
　　“对不起，晓风。”
　　
　　怀中身躯一颤，声音幽怨悲伤，“哥哥，我就知道，你还是爱晓风多些，凌儿的性子，你心里是不待见的，不管我怎么对你，你还是不待见我。”
　　
　　“你胡说。”
　　
　　“我没胡说，我就知道…………我就知道……。。”看到他脸上的凄苦，朗无心急得流下泪来，：“你……你怎么这样，你……你不是成心难为死我么？”
　　
　　忽的，邝晓风眼珠一转，哈哈笑道：“我就是难为你，谁让你一直欺负我，以前欺负我也就罢了，我好端端一个仙陵大弟子，还是被你个狼妖勾上了手，我他妈怎么这么背啊，躲来躲去，还是让他们给揪了出来，都是你害的。”
　　
　　朗无心一愣，若论到说谎骗人，跟凌芍药比，天上地下，绝无出其右者，再回头想想，他刚才哪段儿话是真的，哪段儿眼神儿是假的，想破了脑袋也想不出来，不禁也起了促狭之心，“妈的，你个小妖精，狗改不了□，见天着骗人，看老子怎么收拾你。”他说着，扯去邝晓风身上的被子，一脚踢下床去，随着拉下自己的裤子。
　　
　　“哎呦”邝晓风吃痛，看他铁了心要上自己，忙道：“我是人，你不能这么对我，你刚才也说怕我中妖毒的。“
　　
　　朗无心又把他揪上床来，从怀里掏出一枚青绿色的丸丹，“知道这是什么么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“龙鳞丹。”
　　
　　“龙鳞丹？干什么用的？”
　　
　　“那姓孟的女鬼给的药方，别的都好办，但是得拿龙鳞做药引子，我就去了趟锁龙潭，跟那傲冲聊着聊着，趁他不注意，扒他几片龙鳞，我天，给他给疼得，嗷嗷叫着想吃了我，要不是我腿脚快，他又绑了链子，我那趟就回不来了。”朗无心说得眉飞色舞。
　　
　　“你……你可真行“，邝晓风埋怨道：”平白的又去惹那能耐大的，他不得记恨你啊。”
　　
　　“恨就恨呗，我还怕他恨……。。给……。。吃了吧。”
　　
　　“哥哥，我吃，但你……别对凌儿太狠了……。“邝晓风抓着他的手求，”你疼疼凌儿……“
　　
　　“你每次都这么说…………”朗无心粗喘着咬他的耳朵，拉了他的手伸到自己腿间，“可有用么？”
　　
　　正文 绝代花妖（3）    最新更新:2012-05-11 17:29:07
　　
　　温柔的亲吻和挑逗，让邝晓风暂时忘却了对疼痛的恐惧，情到浓时，邝晓风刚要翻转身子，便被朗无心仰面按在床上，“凌儿……晓风……。我要看你……”
　　
　　一声低吼，黑狼腾起上身，将前腿搭在洞壁上，“帮我进去……用你的手……快点……。”
　　
　　“嗯……” 邝晓风抱紧修长的双腿，让自己可以承受和接纳。
　　
　　欲焰熊熊，猛兽的咆哮声中，邝晓风哭叫起来，“哥哥……哥哥……你饶了我吧……。饶了我……”
　　
　　“你抱紧了腿……。不然我就把你扔到外面去…………”
　　
　　“啊……啊…………“ 邝晓风没脸的嘶喊呻吟，泪流不止，一道红光亮起，洞中立时香气四溢，镶着金边的红色芍药，从根到茎，从叶到苞，自邝晓风的下腹起，慢慢向上，在胸前怒放开去，雪白的肌，血红的花，似画般纹绣上邝晓风的整个躯体，若隐若现中，绚丽而妖异，黑狼低头往下看，那身下哭吟的少年，已经变了样貌，却不是凌芍药又是哪个，黑狼仍在律动，却已恍若梦中，是梦吗？是不是？……。眼泪打湿毛发，为什么，为什么，我是那么的爱你，你也是那么的爱我，可我们却分开了那么久，我还是妖，你却已转世，这一世过了，下一世呢？我不怕穷极生命的苦苦追寻，我只怕再不能看到你的容颜，浓浓的情&欲，混了化之不去的悲凉和不甘，黑狼疯狂嘶吼，舔咬撕扯，只把身下的少年弄得伤痕累累，悲泣哀嚎……。。 那相互灼烧的火焰在极尽之时，终归灭去，如同那消散的芍药和旷世的娇容，灭不去，燃不尽的，只有心中深埋的痴恋和悲愤。
　　
　　“哥哥……。”邝晓风哭喊着，一头扎进朗无心怀里，放声痛哭，为了曾经的屈辱，为了无奈的分离，也为了短暂的相逢……。。
　　
　　“凌儿…………凌儿…………。”朗无心也再无法忍耐，箍紧双臂，放出了悲声。
　　
　　“哥哥”邝晓风擦了擦眼泪，“答应我一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“不论发生什么，你都不要再和秋玄恒……”
　　
　　朗无心用手挡在邝晓风唇上，“别说了，你想说什么，我都知道，凌儿，你也忒看不起哥哥了，大不了，哥哥跟你一样，也去跳那渡魂崖，拼了我这性命，也不会让秋玄恒再碰你一丝一毫，我们这一世运气不错，下一世也没问题，我保证，我还能找到你，我们还会做神仙眷侣，气死那王八蛋秋玄恒，让他眼馋去吧。“
　　
　　“哥哥，我说过的，他不让我们好，我也不会让他活。“邝晓风说着，眼神里露出仇恨的精光。
　　
　　“你到底拿了他什么？让他费这么大的周折。“
　　
　　“一把钥匙“。
　　
　　“什么钥匙？“
　　
　　“关上命书之门的钥匙。“
　　
　　“关上命书之门？“
　　
　　“哼“，邝晓风冷哼道：”当初，他把你关在锁龙潭，我为了救你，跟他上了天……。。他以为我会老老实实的跟了他，做梦……我让他特别相信我，简直比对她老婆还信任，我把无极神丹骗到了手，我还在他毫无戒备的时候，套出了一件事。“
　　
　　“什么事？”
　　
　　“世间万物，都有命书，他就是靠控制命书来控制三界的，他有二把钥匙，一把是打开命书之门的钥匙，而另一把，是关上命书之门的钥匙，……。命书之门会在某个时辰自动打开，只要命书之门一开，命书就有机会被人毁掉，凡是被毁掉命书的，无论他是人，是鬼，是神仙，都会立即消失，谁也找不到……我哄他把我的命书拿给我看，一看我就懂了，三界都在他的管辖之下，就算我转世，他也还是会找到我，我索性一直刺激他，折磨他，逼他放我回去找你，他被我气疯了，也逼我永世不再见你，不然就马上杀了你，我就闹，撒泼的闹，玩儿了命的闹，不分场合的闹，我再哄他，用我所有的一切哄他，他恨我，又舍不得杀我……。秋旋恒这个人很虚伪，而且惧内，他老婆从来没见过我，她甚至可能都不知道我是个男人，我找了个好时机，让他暴跳如雷的时候在天地镜前许下诺言，那是不能反悔的诺言……。他答应，只要我永世不再见你，他就放你一命，不然的话，他就再做不成这圣帝，我得逞了，我把无极神丹和了忘忧水，给了你，还骗了火王的三味真火，偷偷烧了我的命书，我从渡魂崖上跳下去，顺带着拿走了……。那把钥匙。“
　　
　　“哪把？“朗无心听得寒毛倒立。
　　
　　“关上命书之门的钥匙，如果哪天那门要是开了，就让他们都去死，尤其是秋玄恒，多少神仙惦记着那个位子，他比我知道，多少人恨不得他死，他比我知道，命书之门一开，如果关不上，你想想，会怎么样……“
　　
　　“凌儿……别……“
　　
　　“我恨他。“邝晓风抓着朗无心的胳膊喊起来，”我们好好的，他凭什么，凭什么拆散我们？就凭他是圣帝？我x 他妈。“邝晓风骂得激愤，“去他妈的圣帝，他以为他想上谁就上谁，想欺谁就欺谁？那是别人，不是我凌芍药，我是怕痛，怕死，可我更怕吃亏，他给我一分，老子还他一丈。 “
　　
　　“钥匙在哪儿？“朗无心伸出了手，“别让我打你。”
　　
　　“这就是问题“，邝晓风头往后仰，四仰八叉的躺了下去，”我想不起来了。“
　　
　　“你说什么？“朗无心急道：”你说真的，还是开玩笑？“
　　
　　“我没开玩笑，我真想不起来了。“
　　
　　朗无心一呆，心向下沉，也索性仰面躺在邝晓风的身边，抓住他的手，：“凌儿，答应我，别再抛下哥哥，再苦再难，以后的罪我们一起受，路，我们一起走。”
　　
　　“哥哥……。。”，邝晓风欲言又止，他突然爬起来，跨坐上了朗无心的身子，“接着干，这三天，咱俩啥事都不做，就干这个，哥哥，我跟你商量个事？“
　　
　　“什么？“
　　
　　“你要是真心疼我，干死我吧，行吗？就凭你那东西，三天足够操&死我了。“
　　
　　见他说得认真，朗无心一把将他掀翻下去，红着眼睛喊道：“你到底想干什么？“
　　
　　“想死。干干净净的，得个好死。“
　　
　　“然后呢？我呢？”
　　
　　“哥，我们……“邝晓风低了头，含泪道，”到不了一块儿了，永远也不可能了。”
　　
　　“我不信”朗无心忿声道：“就算他一手遮天，老子也要给这天豁个口子出来。“
　　
　　“哥……。“
　　
　　“凌儿……。“
　　
　　两人心中有泪，却都横了心，邝晓风往后一躺，双腿一分，”哥，别闲着，干我。“他把朗无心的手放在自己的胸前，媚眼如丝，”想看凌儿么？想看就得把那朵芍药给干出来。“他一边说，一边把胸前那只手一点点向下推，两腿卷上朗无心的脖子，柔声道：“情哥哥……相公……你的小美人儿……美么？香么？浪么？快点儿，你还等什么？……。。”
　　
　　“小骚货”朗无心笑道：“灰齐说过，早晚老子得死在你这屁股上。”
　　
　　邝晓风挤了挤眼，修长的手指，从朗无心的肚脐缓缓向下滑，沾了些亮晶晶的东西，从上唇送进嘴里，又滑向下唇，在红润的唇上游走，呵呵的笑声，充满情与色的诱惑……。
　　
　　“啊………………啊…………再深一点……啊……“
　　
　　凌芍药的的媚叫声听得人脸红心跳，邝建舟吐了口气，对林少卿道：“要不，我们……走得远点儿。”
　　
　　“没什么吧，这种声音我听了好久了。”
　　
　　“啊？”邝建舟不解。
　　
　　“真是很久了，我都习惯了。”
　　
　　两人静静走着，邝建舟问道：“这个凌芍药，是个什么样的花妖？“ 能令天地颠覆的花妖，怎能让人不敢兴趣。
　　
　　“他啊……很漂亮，很聪明，很……。“
　　
　　“跟我你就不用这么厚道了“。邝建舟笑着，”那个孩子一看就不是个省油的灯……哦……我不该叫他孩子。“
　　
　　“他现在是晓风了，他就是你的孩子。”
　　
　　“唉”，邝建舟只能叹气。
　　
　　“凌儿啊……其实挺好的，就是有点……。爱说慌，不吃亏，终南山没妖没上过他的当，受过他的骗，可偏生朗无心是个品性极好的，给凌儿当了几次挡箭牌后就恨上了他这个毛病，先是骂，后是打，打得可狠了，只要是知道了他骗谁欺负谁，朗无心就把那妖叫过来，当着他的面揍凌儿，扒光了打，一点颜面也不给他，等人走了，就……。弄他，往死了弄，凌儿睚眦必报的个性子，可就是被这狼妖拿住了，翻不过身去。”
　　
　　“看得出来。“邝建舟咳了二声，又问，”你没上过他的当么？“
　　
　　“我啊……。凌儿他……是我的救命恩人，还有朗无心。”
　　
　　“是么,怎么说？“邝建舟更有了兴致。
　　
　　“我本是终南山上的一条青藤，刚化成妖，不能动，就被一个山妖给……强占了，后来……凌儿看我过得惨，就整了那山妖，山妖去狼无心那儿挑唆，朗无心就在那湖边打凌儿，我跑出来说了实话，山妖要杀我，朗无心救了我，打跑了那山妖。从那儿以后，我和他们两个成了朋友，我就住在他们那洞边儿，你说我能不听习惯了么？“
　　
　　“哦……那……你为什么会和他一起转世？“
　　
　　“我“林少卿有些吞吐，”我跟你说，你可别跟朗无心说。“
　　
　　“行，我不说。“
　　
　　“是……凌儿让我和他一起去跳的渡魂崖。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“他说他怕一个人太孤单。“
　　
　　“那你就去了？“
　　
　　“嗯……他……让我还他的救命之恩。“
　　
　　“啊？……这……“邝建舟张口结舌，”这个孩子。“
　　
　　“我觉得他说的对，知恩图报，人如此，妖也如此，其实我知道，他是怕我会和朗无心，“林少卿笑笑，”他想太多了，我没那心思，有也不敢和他争啊……“
　　
　　“所以，他就软着硬着逼着你一起跳了崖。”
　　
　　“都过去了，凌儿他……也没亏待我，投胎之前，那些小鬼会往投胎的鬼魂身上插签子，他把他身上的签子给了我。”
　　
　　“什么签子。”
　　
　　“倾国绝世签，他说，他再不想那么漂亮，可又不想生的难看，就偷了别人的签子插自己身上，他身上的签子都是偷的，或者找判官骗的，我猜……。他是想改了自己身上朗无心不喜欢的地方，存着一线希望，来世可以再遇到朗无心。”
　　
　　“这凌儿……“邝建舟摇摇头，对凌芍药的一片痴情很是感慨，也不再奇怪为什么儿子会那么深的爱上一个狼妖。
　　
　　洞中的嘶叫仍在继续，“他……这是要弄死晓风么？”邝建舟终究还是有些心疼儿子，“要不……。
　　
　　“别管他们了，没关系的。”林少卿顿了顿，“先生，您以后有什么打算？”
　　
　　“我还能有什么打算，儿子……没了，我就只能终老山林了。”邝建舟的话，说得平淡，但那心底的苦涩却是真切。
　　
　　“要我陪吗？”
　　
　　邝建舟摸摸他的脸，温声道：“这倾国绝世的签子真是不虚，少卿……你可以选择你想要的。”
　　
　　“先生就是我想要的，除非先生不要我。“
　　
　　“少卿……“邝建舟楼住他，片刻，又道：”我们走吧。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“天地之大，去哪儿都行。”
　　
　　“其他的事呢？”
　　
　　“听天……由命。”
　　
　　“那好，我们走。”
　　
　　远方晨曦初现，一对人影静静看了看那洞口，转过身，携手而去。
　　
　　正文 再赴黄泉（1）    最新更新:2012-05-14 14:01:01
　　
　　抵死缠绵，也不过日落日出。邝晓风将腰上的手臂更紧的拉向怀里，“哥，你要是一直像昨天晚上那样多好。“
　　
　　昨夜，朗无心异常的温柔，简直和以往判若两人，对于和这狼妖的情&事，不管是凌芍药，还是邝晓风，大多数的时候是畏多欢少，邝晓风还幸运一些，而在凌芍药的记忆里，哪次这狼妖发起情来都要把他弄个八成死，能不能走路都不说，光嗓子都能哭叫得几天开不了腔。
　　
　　“其实吧……我也想“朗无心讪讪道：”就是事到临头我总控制不住，谁让你这么勾人。“
　　
　　“勾人，你也敢称自己是人，真他妈的。”邝晓风笑骂过后，又柔声说道：“没关系，只要你高兴，我便高兴。“
　　
　　两人沉默无言，还是朗无心先开了口，“凌儿，你困么？“
　　
　　“废话“邝晓风道：”你这么折腾我，我能不困么？“
　　
　　朗无心坐起来，“凌儿，你起来，让我看看。”
　　
　　“看什么看？”邝晓风也坐起来，面对朗无心的时候，看到他讶异的微笑，“你怎么了？”
　　
　　“你怎么跟变戏法似的，一会儿一个摸样。”
　　
　　“我现在什么模样？”邝晓风摸摸自己的脸。
　　
　　“晓风的模样，一模一样。”三日已过，邝晓风已全然恢复往昔的样子，还是那样淡然，那样刚硬。
　　
　　“废话，只要你不在我身上发疯，我就一直这模样。”
　　
　　“怪我么？就你那骚样儿，谁看了不得发疯……。凌儿，晓风”，朗无心忽然紧紧抱住了他，抱得他喘不过气来，沉沉的道了一声，“我爱你。”
　　
　　彻骨的感动中，邝晓风心念一转，忽的惊道：“哥哥……。你……。“话音未尽，邝晓风已倒在朗无心的怀里。
　　
　　“小妖精“朗无心将他平放在床上，亲亲他的脸，凝望着他，眼眶一点点湿了：”其实哥哥也不知道能做些什么才能帮你，就像你说的，哥哥也就是个狼妖，就算惹个能耐大的，也得是绑着的，哥哥能做的，就是不再让你一个人，我会走在你前面，能挡多少挡多少。“
　　
　　说完，朗无心大步走出山洞，一个人来到了极乐镇，镇还在，却早已物是人非，满目的凋零中，一处大宅被包围在绿树掩映中，“是这里了“朗无心抬步走过去，叩了叩门环。门没有开，朗无心眼前一晃，再定神时，双脚已在大宅之内，宅外白墙灰瓦，一片清素，宅内却是亭台楼阁，水榭香雾，堂皇富丽，如仙境一般。
　　
　　“凌儿呢？“远处的小桥上，秋玄恒负手而立。
　　
　　“他还在睡觉。“
　　
　　“朕要见的是他，不是你。“
　　
　　“凌儿想不起来了。“
　　
　　“什么想不起来了？“
　　
　　“他忘了把那把关上命书之门的钥匙放在哪儿了？“
　　
　　一瞬间，秋玄恒已飘至眼前，厉声道：“他跟你说了什么？“
　　
　　“你急什么？”朗无心不屑道：“我是他男人，他什么都会跟我说的。“
　　
　　“他说他忘了，你以为朕会相信？“
　　
　　“你相不相信他都想不起来了，他是不会骗我的。“
　　
　　“是么？”秋玄恒冷哼，“谁他不会骗？”
　　
　　“我。”朗无心正色道：“秋玄恒，当圣帝要讲道理，如果不是你逼我们太甚，凌儿说死也不敢招惹你的。”
　　
　　“如果他不把钥匙还给朕，你们才会知道什么叫……太甚。“
　　
　　“你在威胁我？“朗无心笑笑，很是泰然。
　　
　　“我知道你不怕死。”秋玄恒冷笑道：“因为你知道你自己死不了。”
　　
　　“什么意思？”朗无心一楞。
　　
　　“你不会不知道你自己没有心吧？”
　　
　　“我当然知道。”
　　
　　“那你知不知道你为什么还活着？“
　　
　　朗无心摇头不答。
　　
　　“因为那颗无极神丹，那是盘古开天辟地的时候，用天地的精气凝练成的一颗仙丹，世间只此一枚，不管谁吃了，都会和朕一样，永世长生，与天地同存。“
　　
　　“你是说……。“朗无心震惊不已：”就是凌儿给我的那个……“
　　
　　“是，朕给了他，他给了你，所以你才会无心而不死。”
　　
　　从那如电的目光中，朗无心能够感受到秋玄恒刻骨的嫉恨，这般的宠爱换不回他一丝的真心，只换得致命的欺骗，除了嫉恨，更多的是挫败和不甘。
　　
　　“除了问凌儿，还有什么办法可以找到那把钥匙？“朗无心把话题再此转了回来，毕竟，吃了也已经吃了，眼前的困境才是最棘手的。
　　
　　“没有“秋玄恒目色阴冷，”如果可以找到那把钥匙，朕绝不会让你们见面的？凌芍药已经转世了，死了，在你的记忆里，在朕的心里，都已经死了。“
　　
　　“秋玄恒，你可真不要脸？”
　　
　　“朗无心”秋玄恒怒道：“你可知朕挥一挥手，就可以让你灰飞烟灭。”
　　
　　“那你来吧。“朗无心冷笑道：”如果可以的话，我早就灰飞烟灭了吧，你发过誓不杀我，我也吃了无极神丹，如果我灰飞烟灭，会不会有你作陪？”
　　
　　“你……。”秋玄恒语塞，会怎么样，没人知道，他自己也不知道，他发下的誓言，会否灵验，他没有勇气尝试，为了那根本不属于自己的凌芍药，意气用事，不是他秋玄恒会犯的错，至少，不会犯同样的错。
　　
　　“臣叩见陛下”。阎君突然出现在两人的身边。
　　
　　“都安排妥当了？”
　　
　　“是。”阎君离开地府，不是一件小事，为免麻烦，阎君隔日也要回去查看一番。
　　
　　“你怎么会在这里？凌芍药呢？“阎君问朗无心，神情漠然。
　　
　　“如果凌儿想不起来他把钥匙放在了哪里，你们会怎么对他？“这是朗无心最关心，也是最担心的事情。
　　
　　“会怎样……“阎君作势想了想，”我会用地府里最阴毒的刑罚逼他开口。“
　　
　　“你们……。“朗无心怒道：”你们这两个混蛋。“说也不用多说，朗无心变身为狼，纵身向阎君和秋玄恒扑去，阎君左臂护住秋玄恒，右臂黑袖一转，在朗无心面前顿时燃起一个巨大的火圈，幽青色的火焰，灼热逼人，却透着地狱般的清冷，朗无心全身尽燃，如火球一般。刺骨蚀心的，无法忍受的疼痛，让火光中的狼妖发出阵阵的嘶嚎。
　　
　　“秋玄恒“邝晓风狂奔到眼前，喝道：“你放了我哥哥，不然得话，我让你永远也找不到那把钥匙。”
　　
　　阎君黑袖收回，火光散尽，黑狼匍匐的地面上，虚弱的吐着舌头，身上却看不出一点燃烧过的痕迹。
　　
　　“这是幽冥之火。“阎君道：”地府里的刑罚，这个……算轻的。“
　　
　　“哥哥。“邝晓风跑过去，抱着他哭道：”你这是干什么呀？……我都跟你说了，你还这样自讨苦吃……你什么时候变得这么傻了？“
　　
　　“凌儿……。“黑狼声音低沉，流泪笑着，说得断断续续，：”你别往哥哥……脸上贴金了……沾了你的事……我从来就没聪明过……这次……哥哥还是没本事保护你……。但再也不会让你一个人……你要答应哥哥……。让我和你在一起……“
　　
　　“哥……。”邝晓风哭着摇头。
　　
　　“哼“秋玄恒冷哼一声，”狼妖，他给了你无极神丹，自己却转了世，你倒说说看，你们怎么在一起，你就是痛死，也不会真的死，可他……。一定会死，从生到死，反反复复……“
　　
　　朗无心听得到他的话，却看不到他在说，他明白，这是秋玄恒使的法术，这样不可言道的阴暗，他怎么会让自己的臣下听到。
　　
　　邝晓风站起来，走到秋玄恒面前，“我们换个地方说话吧。“
　　
　　秋玄恒听罢，转过身去。
　　
　　阎君看了看朗无心，手一挥，一个精钢般的笼子从天而降，把黑狼困在了里面，黑狼的第一反应自然是奋力挣脱，可只要一碰到那笼子的栅栏，黑狼便会如被针刺般，痛的呜咽一声，再动不得身。
　　
　　“哥哥……。。“邝晓风急得想往回跑，却被秋玄恒抓了个结实。
　　
　　正文 再赴黄泉（2）    最新更新:2012-05-16 17:21:27
　　
　　身边景物如飞，邝晓风被拉拽着来到一处内院。
　　
　　面前的圆桌上摆满了酒菜瓜果。
　　
　　秋玄恒松开他的手，淡淡说了句，“坐吧。“
　　
　　邝晓风也不客气，一屁股坐在椅子上，倒了杯酒给自己。
　　
　　虽然样貌不同，但他秀美的容颜配上周身上下的冷峻和硬朗，让秋玄恒有了另一种感觉，他打量着邝晓风，叹了声，“你现在这个样子，恐怕……也只有朗无心可以找到你。”
　　
　　“你想怎么样？”邝晓风问。
　　
　　“朕不要你，朕只想要钥匙。”
　　
　　“你想要也要不到我，放了我哥哥，我给你钥匙。”
　　
　　“朗无心比你先来的，他告诉我一件事。“秋玄恒自己给自己斟了杯酒。
　　
　　“什么事？“
　　
　　“他说，你想不起来钥匙在哪里？“
　　
　　“他说得对，我就是想不起来了。“
　　
　　“看来，你这狼妖哥哥比你实在。“
　　
　　“他不是实在，他只是善良，只是关心则乱。”
　　
　　“你是说狼妖？”秋玄恒的表情像是在说一个荒谬的笑话。
　　
　　“当然。“邝晓风随意的笑道：”我当然是在说我家狼哥哥，难不成，你以为我在说你？“
　　
　　“凌芍药。“秋玄恒恨得咬牙切齿，脸也因为羞恼而变得有些扭曲。
　　
　　“陛下……为什么这么生气？跟凌儿说说，说不定我能给你排解一下。“邝晓风幸灾乐祸的眼神却配了温柔体贴的声音，竟让秋玄恒有了一时的失神，但他很快缓过神来，冷冷笑道：”凌儿，你觉得你这种招数还能骗得了朕么？“
　　
　　“我从来也没骗过你“，邝晓风换了冷颜，”我只是在提醒你，我哥哥在你手里，你的钥匙在我手里，我们都有筹码。“
　　
　　“哈哈“，秋玄恒大笑道：”小小花妖，你竟敢跟朕谈筹码。“
　　
　　“陛下，我想你弄错了，我已经不是花妖了，我是人。“
　　
　　“你想说什么？人又怎样？“
　　
　　“人会死。“邝晓风面含苦涩，”我哥哥吃了无极神丹，已经不老不死，而我会老，会死，请陛下成全，赐凌儿一死，让凌儿再去转世一次，遍尝人间疾苦，也好给陛下解解气。“
　　
　　秋玄恒盯着邝晓风的脸，想要弄清楚这个狡猾的小花妖心里到底打得什么算盘，但他当然不是害怕，只是觉得有兴趣，他突然觉着，或许这个小花妖自始至终最吸引他的不仅仅是他绝世的美，还有他的不屈服和藐视君威的勇敢，尽管他总是装出一副怕痛怕死的样子。
　　
　　“凌儿，告诉朕，当人的滋味好么？”
　　
　　“挺好。“
　　
　　“哪里好？“
　　
　　“可以读书，比当妖好过一千倍。”
　　
　　如此平常的回答，却让秋玄恒心中一凛，“你喜欢读书？“
　　
　　“其实也说不上喜欢，读书太苦，但我爹是仙陵道派的掌门人，博学多才，博古通今，如果我不好好念书，他就会往死里打我，我哪敢不念？“
　　
　　“除了读书呢？“
　　
　　“那就只剩下爱上一个狼妖了。”邝晓风美目传情，含着心醉的笑意。
　　
　　“你为什么会爱他？你不是仙陵弟子么？”
　　
　　“这个要问你啊？”
　　
　　“问朕？”
　　
　　“是你让我爱的他。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“这个么……说来话长。“邝晓风喝了口酒，笑着说，“我想，你一定已经找了我很久，但是找不到，我哥哥偷上天庭，被你女儿撞到，你女儿春心大发，爱上我哥哥，你本想趁此时机，借刀杀人，但还是没那么做，你让别人趟了浑水，假意救了我哥哥，教他本事，哄骗着他去找凌芍药，我哥哥外凶内善，最终答应了被你们利用，我下山追妖，终于还是遇到了我哥哥，他对我一见倾心，又哄又骗，软磨硬泡着让我从了他，你女儿在天狼山出现，如果那不是你女儿，就是你老婆变的，他看见上天没有异象，就引着我知道了我哥哥是狼妖，好让我们分开，他就可以继续去找凌芍药，可我们最终还是走到了一起，是我多事，逼我哥哥去找龙王，在锁龙潭底，傲冲说话神头鬼脑，因为它已经怀疑我就是凌芍药转世，不过，他心存善念，又不好违了你的旨意，只是引着我哥哥一人前去终南山，因为一些变故，我哥哥没有去成，而是带着我去到那个小村子里，敏菊看到红光，误会林大哥就是凌芍药，在我哥哥逼问之下，她还是愿意带我们去见你，可她被人杀了，我不知道她为什么会被杀，但这个也不重要。“邝晓风顿了顿，”我始终多事，我哥哥却不愿招惹麻烦，在山道上，你看见了我哥哥打我，我撞到你身上，你那时……。已经断定我就是凌芍药，不过阎君一定不这么认为，所以你带走林大哥，迫使我们追到终南山……。。对了……“他话锋一转，脸上带着好奇的稚气，”当时湖面上的银光是什么？是那种叫阴珠的东西吧……。。你跟我说过的，那是一种可以藏住记忆的阴珠，用阴珠的本事，你不敢用，因为那太损阳气，阎君被你指使，违背天条，用阴珠藏住了我的记忆，他之所以也藏了林大哥的，是因为我在奈何桥下排队的时候，换了我和林大哥身上的签子，好引着你们来日都去找他，阎君为用阴珠，损了法力，一时分不出我和他，没办法，他只能藏住两个人的记忆，唉……我心地太坏，害青藤转世，却还要在来世还他，我们没能分开，这也是我能被你和阎君找到的原因……还有一件事，我觉着更重要，“邝晓风浅笑着把玩酒杯，柔声道：“我猜着玩儿的，对或不对，陛下不要往心里去，凌儿就是个小妖精，陛下可不要和我一般见识“，他见秋玄恒面色略缓，又道：”如果我没猜错的话，那扇门很快就要开了，所以才逼得你圣帝和阎君亲自出马，这个……我猜的对么？“
　　
　　秋玄恒听着，脸色不由的自红变白，又自白变青，手抖了抖，猛地将满满一杯酒泼了出去，直泼了邝晓风一头一脸。
　　
　　邝晓风也不示弱，一杯酒回敬了回去。
　　
　　或许是没料到，秋玄恒湿了头脸，更加恼火，长袖一挥，待邝晓风明白过来的时候，已被绑在了床上，意识到这一点，邝晓风开始激烈的挣扎。
　　
　　“凌芍药，你还记得这里么？”
　　
　　“我当然记得。“邝晓风咬牙瞪他，这里的布置分明就是秋玄恒曾经幽禁他的地方，很多个日夜，他在那里被迫承欢，暗自饮恨。
　　
　　秋玄恒双手掐着邝晓风的脸，“邝-晓-风，坦白说，朕现在觉着你比当凌芍药的时候更可爱呢。“
　　
　　邝晓风奋力摇头，想甩开他的手，却是徒劳。
　　
　　“告诉朕，钥匙在哪儿？”
　　
　　“别说我想不起来，就是我想得起来，我也不会给你。“
　　
　　“你想和朕硬碰硬？“秋玄恒的目光已经变得阴狠。
　　
　　“早晚都是死。“邝晓风木然望天，”我们赌吧，在那扇门打开之前，看你能不能撬开我的嘴。“
　　
　　“凌芍药“，秋玄恒高声怒喊，”朕不曾薄待于你，你为什么这样对朕？“
　　
　　“为什么……为什么……一千年啊……。我们相守了一千年，我和我哥哥，我们有多好……我除了那身皮囊，什么都没有，可我哥哥还是真心待我，……。。“邝晓风喃喃自语，泪盈于眶，“他从不害人，我但凡做了一点欺人骗人的事，他都会打我……我们只是……两个小小的妖罢了，我们老老实实的过我们的日子……我们不曾招谁惹谁啊，可你……。现在……你倒来问我……我又去问谁？”邝晓风说着，心头悲苦，房顶已模糊成一片水渍。
　　
　　“你只道他真心待你，难道朕给你的不是真心么？“
　　
　　邝晓风把目光移到秋玄恒的脸上，苦笑道：“陛下，您才高八斗，学富五车，难道不知道两情相悦和一厢情愿的区别么？“
　　
　　“你……。“　秋玄恒心中虽恨，却无言以对。
　　
　　“天狼山…………哥哥……。。“邝晓风不再理他，只是低声喊着哥哥，竟似呓语一般。
　　
　　“天狼山？“秋玄恒哼道：”他怎样对你，你都忘了么？“
　　
　　话音一落，邝晓风的眼前，又再现出海市蜃楼，那是他初到天狼山，第一次当着众狼妖被朗无心操弄的情形，眼前的自己半身赤露，象狗一样伏趴在地上，呻吟哭嚎着，被黑狼上了一次又一次，直到昏死过去，夜间醒来，自己躺在篝火旁，朗无心借着酒劲还要欺辱自己，自己拼命反抗……几番折腾，最后还是自己认错求饶，从那天起，自己再抬不得头，只被这狼妖挟制着，做了没脸的“畜牲”。
　　
　　邝晓风看着，满面羞红，片刻，淡淡道：“我哥哥他本就是狼，他这样做，只是本性，你若这样做，便是兽性，本性和兽性……可是大大的不同。“
　　
　　秋玄恒听罢，怒不可遏，一把扯掉了邝晓风的裤子，眼前的身体还是那么完美无暇，如似那些日夜，勾魂摄魄，让人欲罢不能，秋玄恒看着看着，呼吸粗重起来，手，伸向邝晓风的腿间。
　　
　　邝晓风突然绷紧了身体，暴喊一声，“你别碰我。”只一声，已哑了嗓子，被绑住的手腕脚腕，渗出了殷红的血，他已拼尽了力气，也似乎耗尽了精气，安静下来的时候，血竟从眼角滴了一滴，把浅黄色的丝绸染得无比鲜艳。
　　
　　“凌儿……。。”黑狼的咆哮声传到耳边，秋玄恒一呆，心情好生复杂，也不知是恨是怜，是妒是伤。
　　
　　轰隆一声，一束流星划过天空，再次坠向东海，秋玄恒心中大惊，他手一挥，关着朗无心的笼子来到窗外，浮在半空。
　　
　　见到邝晓风的情形 ，黑狼怒吼道：“秋玄恒，你是圣帝，我一个狼妖明白的道理，难道你不懂么？他不愿意啊，你怎么可以这般逼他？晓风总骂我是畜生，你他妈连个畜生也不如。“他用身体撞向樊笼，却被栅栏上的金刺所伤，痛到几乎昏厥。
　　
　　“哥哥……。“邝晓风看到窗外的黑狼，泪如雨下却笑颜如花，”哥哥，你不要喊，也不要动了，……“他转了明眸，挺了腰身，挑眉笑道：” 秋玄恒，你来吧，干我，□，没什么的，我不会反抗的，上了床，你还能有什么手段？我那地方，早被我哥□了，你也可以扒光了我，扔到外面去干，我不怕露屁股，你呢，你那东西怕露么？还是你想掏出来和我哥哥的比比，看看谁的更大？哈哈……。哈哈……。“
　　
　　这样的蔑视和讽刺，让秋玄恒恼羞不已，让朗无心心如刀割，“凌儿……。”
　　
　　褐色的眼睛里流出的泪，一滴滴落在地上。
　　
　　秋玄恒一挥手，邝晓风的衣服齐整了，也松开了绑缚，他坐起来，冷冷看着秋玄恒，等着他接下来的花样。
　　
　　“凌芍药，朕不想再做错事，只要你交出钥匙，朕发誓不会再伤你们。“
　　
　　“我没有。“
　　
　　秋玄恒定睛看了看邝晓风，睿智如他，却从来看不出这个小妖精的内心，不管他是凌芍药，还是邝晓风，不得已…………
　　
　　“阎君”。
　　
　　“臣在。”阎君出现在房内。
　　
　　“交给你了。”
　　
　　“是。”阎君说着，伸手要抓邝晓风。
　　
　　“慢着。”邝晓风忽道：“我想起来了，我把钥匙放在……阴间了。”
　　
　　“你说什么？”阎君和秋玄恒恒齐齐喝问。
　　
　　“这不可能。”阎君面色一变，“我已沿着你转世的那条路找了一道，根本没有那把钥匙。”
　　
　　“是么？你……找的不仔细吧？”
　　
　　看到秋玄恒望向自己的目光，阎君一凛，“你胡说，我在你的记忆里根本就没找到那把钥匙。“
　　
　　“阎君”秋玄恒冷对冥王。
　　
　　阎君撩衣跪倒，：“陛下，臣是怕陛下担心，才没有跟您说臣没有找到关于那把钥匙的记忆。“
　　
　　“阎君，陛下气得不是这个。“邝晓风笑道：”陛下气得是，你怎么可以没告诉他，你能看到阴珠里的记忆呢？其实你根本不用帮他找我的，是不是啊，陛下。“
　　
　　“你……。。“阎君立刻语塞了，眼神中也有了些惶恐，“陛下，您不要听他挑唆，臣要找钥匙，当然会看他的记忆，但翻看阴珠太损法力，也坚持不久，臣不敢确定，当然就不敢和陛下禀告。”就算不能自圆其说，阎君也不敢不说，心里可是恨死了邝晓风。
　　
　　“都别说了。“秋玄恒沉声道：”朕也找过了，钥匙不在仙界，也不在世间，若也不在阴间，难道还飞得到三界之外么？“
　　
　　“飞不到么？”邝晓风反问。
　　
　　秋玄恒骤然起手，装着朗无心的金笼瞬时向天边飞去。
　　
　　“凌儿……。”喊声很快远去。
　　
　　“哥哥……哥哥…………” 邝晓风急得跑到房外，抬头望去，朗无心已消失在天际。
　　
　　“你……你 把我哥哥弄哪儿去了？”邝晓风急着问秋玄恒。
　　
　　锁心锥扔在脚下，秋玄恒冷冷道：“凌儿……刚才你不是说你想死么，好吧，朕准了，你死吧，即刻便去，让阎君陪你再到阴间走一遭，找得到钥匙，朕让你回来，否则的话，……。“秋玄恒的目光逼得阎君低了头。
　　
　　“那我哥哥呢？“
　　
　　“他死不了。“
　　
　　“你会怎么对他？“邝晓风心急如焚，不会死并不意味着不会痛，生不如死岂不更是折磨。
　　
　　“你现在怕了？“秋玄恒仿佛看穿了他，掐着他的下巴道：”小花妖，你这么聪明，当初你把无极神丹给你这狼妖哥哥的时候，怎么没想到这一层？“
　　
　　邝晓风挣脱了他，喊道：“你到底把他关哪儿了？”
　　
　　“托月峰。”
　　
　　“什么？”邝晓风身子一颤，那托月峰是罚仙锁妖的地方，烈火寒冰，极难熬受，一想到朗无心受到的苦楚，邝晓风只觉着心痛如绞，他看了看地上的锁心锥，低身捡了起来，眼泪如珠坠地。
　　
　　“你哭了。”阎君讽道：“小花妖，你是怕死，还是怕那地狱里的刑责？“
　　
　　邝晓风握紧锁心锥，望着朗无心远去的方向，心头凄怆不已，“哥哥……。。你等凌儿……。哥哥……。哥哥……。。”随着一声大喊，邝晓风抬臂将锁心锥刺入心口，鲜血喷涌而出，他双膝一弯，跪在地上，泪眼直望天边，无力的又道了一声，“哥哥……。。”身子一软，倒在了血泊之中。
　　
　　正文 再赴黄泉（3）    最新更新:2012-05-23 12:46:51
　　
　　托月峰上，时而冰寒刺骨，时而炙烤难耐，金笼孤零零的立于峰顶，黑狼趴在里面，遥望头顶明亮清冷的圆月，一阵阵发出低低的悲号。
　　
　　“嗷呜…………。” 耳边传来声声狼嚎，黑狼抖了抖身子，尽可能的放远自己的视线，点点幽光由远及近，五匹巨狼向峰顶攀爬飞奔，闯过层层险阻，狼妖们已满身伤痕，精疲力尽，根本无法腾云，只能凭着最后的体力冲上峰顶。
　　
　　“不……。”朗无心含泪大喊，“兄弟们，不要上来。”
　　
　　没有人回应，狼妖们不想耗费一点力气，只想顶住一口气，可以上到托月峰顶，月光如泄，把整个托月峰侧埋入阴影，阴影中，妖狼跋涉攀越，远远望去，如画一般。
　　
　　眼看着山峰就在眼前，众狼妖正自欣喜，却发现前路突然变窄，锋利的尖刀窜出石缝，刀尖如林般直达峰顶，在月色下发出凛凛的寒光。
　　
　　狼妖们停了脚步，不知如何向前，雪俊试着将一条前腿放在刀尖之间的空隙，灼热的疼痛从脚尖传来，这一步竟似踏入火中，他赶忙收腿，烈火已自每个狼妖的脚下燃起，狼妖们哀嚎阵阵，再也无法停留在耸立的山崖上……。
　　
　　虽然看不见，但耳中听得却是真切，朗无心心急如焚，嚎叫着撞向金笼，可除了灭顶之痛，却丝毫无济于事。
　　
　　狼妖们也已坚持到了极限，纷纷四足离地，嗷呜着，一个个掉下深渊。
　　
　　“不……。。”朗无心喊到声嘶力竭，已然痛不欲生。
　　
　　半晌，却听得耳边熟悉的呼唤，“大哥……大哥……。。”
　　
　　朗无心抬目望去，就见一青一白，两条巨龙盘飞在托月峰顶，几乎挡住了半个月亮，两龙身上驮着五只狼妖，个个狼狈，却没有大碍，朗无心惊喜万状，不禁涕泪横流。
　　
　　“朗无心，你没事吧？“听得声音，朗无心知道，这是傲冲，傲霜姐弟前来相助，心中感激万分，跪地喊道：”龙王太子，公主，大恩不言谢，无心来日必报你龙宫今日的恩情。“
　　
　　“算了算了，你先管你自己吧，我也不用你报恩，你别害我就行了。“傲冲对他当日的剥麟之仇还是有些耿耿于怀的。
　　
　　“是……是……对不起啊傲冲，你……怎么来了“？朗无心问，”你是怎么从锁龙潭跑出来的？“
　　
　　“是有人求我和姐姐来救你的。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“秋紫杉。”傲冲又道：“算你命好，这三公主可是个有情义的姑娘啊……不过……我们救得了你的兄弟，但救不了你，这峰我们不能上，这笼子我们也没法碰……唉……你这几个兄弟也太胆大了，连托月峰都敢上，可真是拼了老命了……这也就是让我们姐弟赶上了……要不然，你们连全尸也别想留……“
　　
　　“就是……。”傲霜附和。
　　
　　“别嗦了“灰齐急道：“你赶快说说，谁能救我大哥，我们着就去请。”
　　
　　“这是圣帝的旨意，三界之内，恐怕…………“
　　
　　“不用了”朗无心道：“兄弟们，你们不用管我，千万不要再来了，我现在……只担心凌儿。”
　　
　　“凌儿？”
　　
　　“就是晓风，他是凌芍药转世，是我的……。”
　　
　　“他真是凌芍药啊？”众狼妖面面相觑。
　　
　　“你已经知道了”，傲冲无言，凝神间，一股火焰自峰顶窜起，好悬没烧到他的龙角，他急忙后退，差点把背上的黑羽，黑震和红昼一起甩下去。
　　
　　“你稳着点儿。”
　　
　　“妈的，你们没看我差点被火烤熟了么？”
　　
　　“大哥”雪俊看到朗无心在火光中的痛苦挣扎，厉声大喊，想要跳下去，被灰齐死死抱住。
　　
　　突然，几声鸥鸟白鹤的鸣叫声响自天际，定睛眺望，天边两个黑点越变越大，众狼妖和两条巨龙各自戒备起来。只片刻工夫，两只雪白的大鸟，已从远处翩翩飞来，白鹤的身上，还站立着一个白发须眉的老者，傲冲龙眼如斗，喃喃喜道：“朗无心，就说你这狼妖命硬，这下，你的救星真来了。”
　　
　　两只大鸟飞到峰顶上空，振翅一挥，烈火便已散去，朗无心得了空隙，抬头一望，眼眶湿了，四腿一曲，伏地喊了声，“师傅。”
　　
　　鉴清真人一挥手腕，浮尘指向金笼，默念几句，喊了句：“开。”
　　
　　金笼应声裂成两半，白鸥飞到峰顶，落地展开翅膀，“师弟，上来。”
　　
　　“多谢师兄。”
　　
　　黑狼跳到白鸥的背上，对鉴清真人道：“师傅，救救凌儿吧。“
　　
　　“前面带路。“
　　
　　“是。“
　　
　　众人来到极乐镇，一见鉴清真人不请自到，秋玄恒微微 一怔，“真人，你怎么来了？“
　　
　　“陛下，老道这厢有礼了。”鉴清真人深施一礼，又道：“陛下可找到凌芍药了。”
　　
　　“找到了。”
　　
　　“敢问那花妖现在何处？”鉴清真人问着，看到了秋玄恒身后躺着的青年男子，容色如常，似乎熟睡，仔细看去，却是没有呼吸。
　　
　　“凌儿……“朗无心喊着跑进来，喝道：“秋玄恒，凌儿呢？”他也看到邝晓风躺在床上一动不动，心中惊痛，一步步走到床边，轻柔地抱起他。
　　
　　怀里的身躯早已冰冷，胸前的血色仍是红艳，“凌儿……凌儿……”朗无心摇了摇他，又亲了亲他，知他离魂已有数日，双臂揽紧怀里的身子，放声哭了出来。
　　
　　“大哥……晓风……”几个狼妖都跑进来，看到邝晓风的尸身，也是伤心愤恨，唏嘘不已，望向秋玄恒的目光，满是愤慨和轻蔑。
　　
　　秋玄恒心中不快，皱了皱眉，问了声，“真人，这……。“
　　
　　“无心，不要吵闹，带着你的兄弟们先出去，为师和陛下有要事相商。“鉴清真人语声很是和蔼，神情却是凛然。
　　
　　“是。”朗无心抱起邝晓风向外走去。
　　
　　“你要带他去哪儿？”秋玄恒问。
　　
　　“用你管。”这一声喝，出自五只狼妖的异口同声，把个房间震得嗡嗡响。
　　
　　秋玄恒怒极，刚要挥袖，却被鉴清真人的浮尘挡住，“真人，你……”
　　
　　“陛下息怒，容老道解释。”
　　
　　秋玄恒拂袖坐到一边，“真人请讲。”对鉴清真人，他还是有些心虚的，正如邝晓风所猜测的那样，他当初确有一念想借金甲之手杀掉朗无心，却又担心誓言灵验，还是放了他一马，为免金甲生疑，他请鉴清真人出面，却没有和鉴清真人讲明所有的真相，为救三界，鉴清真人自然不能袖手旁观，也就有了后来的事情。
　　
　　“陛下，不管从前如何，谁对谁错，谁说的是真，谁说的是假，老道都不想追问，老道只有一事想说，老道当初挖去无心的心，本意是想替陛下杀他的，但看到他的心的那一刻，老道就改变了主意，他一介狼妖，红血红心，断不寻常，所以我才会想要收他为徒，让他去找凌芍药，相处日久，老道深知，无心悟性极高且心底善良，老道也就放心传了些本事给他，但还是一直看着他的一举一动，老道前日偶然遇到圣母娘娘，请她告知实情，圣母娘娘挂念三界安危，与老道和盘托出，老道此番前来，就是要帮陛下在九星连珠之日前找到那把钥匙。“
　　
　　“真人……。“这一番话说的秋玄恒有些动容，想了想，却尽是焦虑，”真人有所不知，这凌芍药说他想不起来了，阎君也未能用阴珠找到那把钥匙，怕是三界……难逃此劫，朕一已知错，累及三界，真是万死难辞其咎啊……。。“
　　
　　鉴清真人看了看床上的邝晓风，“陛下断定钥匙在阴间么？”
　　
　　“一定的，因为放眼三界，也只有阴间能藏得住朕找不到的东西，这话……朕以前跟凌儿说起过，这小花妖……十分狡诈，朕……。”秋玄恒说着，满心悔恨。
　　
　　“陛下，这凌芍药走了几日？”
　　
　　“七日有余。“
　　
　　“阎君未曾回禀？“
　　
　　秋玄恒摇了摇头，苦笑道：“不瞒你说，朕很了解这小花妖，他心机很深，又恨极了朕，抱定一心要与朕同归于尽，阎君能不能成功，都不一定。“
　　
　　“阎君……。“鉴清真人凝神想了想，说道：”事到如今，只有一人可以一用了。“
　　
　　“谁？“
　　
　　“朗无心……这三界之难……怕真是要靠他解了。“
　　
　　“他？“ 秋玄恒叹着摇头，”他也是恨极了朕？怎么可能……“
　　
　　“老道愿意一试。“
　　
　　“那……”秋玄恒站起来，“朕就多谢真人了。“
　　
　　“老道告退。“
　　
　　夕阳西下，终南山的山洞之内，朗无心抱着邝晓风的尸身，呆呆坐在床上，他泪痕已干，目中空无一物，声音却极尽温柔，“凌儿……你知道么？哥哥在抱着你，陪着你呢……。。你别担心，哥哥一定还能找到你的……。。，我们一定还能在一起，别担心，等着哥哥……。 “
　　
　　几个狼妖坐在洞外，或坐或躺，个个悲伤。
　　
　　“无心，你在么？“洞外鉴清真人在喊。
　　
　　“哦……在……“朗无心缓过神来，把邝晓风轻轻放下，走出洞来，”师傅，有事么？“
　　
　　“随我来。“
　　
　　“是。“
　　
　　两人走到早已干枯的湖边，鉴清真人道：“无心，如果师傅可以让你再看到凌芍药，你可不可以帮师傅一个忙？”
　　
　　“师傅”朗无心扑通跪地，急切道：“您说，只要可以救得回凌儿，无心愿意拿命去换。”
　　
　　“起来。”鉴清真人拉起朗无心，“师傅想请你帮忙找回那把可以关上命书之门的钥匙。”
　　
　　“师傅“，朗无心一楞，冷冷道：”师傅是想让我去帮秋玄恒？“
　　
　　“无心，师傅跟你讲一件事情，九星连珠之日就快到了，此日一到，命书之门就会打开，不仅如此，连着人间和阴界的阴阳之门也会打开，到那时，无论什么样的妖魔鬼怪都会通过阴阳之门聚在一处，而且，它们会聚集法力进入命书之门，毁掉随手可得的命书，命书一毁，消失得不只是圣帝，不只是神仙，不只是妖魔，不只是你我，还有三界万物，人间会回到天地洪荒，混沌一片，到那时，夫妻母子再不得见，你再想找到凌芍药，几乎是不可能的。“
　　
　　“师傅说得可是真的么？”朗无心面露疑色，“天上这么多神仙都是白吃饭的么，能让这事发生？”
　　
　　“是真的，九星连珠之日，所有的仙法都会失去威力，只能坐以待毙，所以，当初师傅才会说这是三界之劫。”鉴清真人满目恳切：“师傅那时候说得话不全是真的，但这个绝对是真的，你要相信师傅。”
　　
　　朗无心闻言，没有出声，只问了句，“什么时候？“
　　
　　“九星连珠就在第三次天星探海之后，我夜观星象，恐怕……就在下月月圆之前。“鉴清真人轻叹，”无心啊，师傅知道，在这件事上，圣帝确实对不起你和凌芍药，但他绝非大奸大恶之人，只是情字当头，迷了自己，害了别人，其实，他已生悔意，可大难当前，他身为圣帝，又能做何选择？“
　　
　　“哼“朗无心冷哼一声，恨恨道：”这混蛋也知道后悔，真恨不得他立刻便没了，老子才能解恨。“
　　
　　“无心，你再恨他也换不回你那凌儿的命，你若帮他，才能换得永世的相守，该怎么办，你心里要有个计较。”
　　
　　“他可会让我们永世相守么？”
　　
　　“老道定会尽力。”
　　
　　“好，师傅。”朗无心道：“我信师傅，我可以试试，看能不能找回那把钥匙。”
　　
　　“无心，师傅……替三界众生谢谢你。”
　　
　　朗无心听了，只是苦笑一声。
　　
　　“来，坐下……师傅送你去。”
　　
　　“去哪儿？”
　　
　　“阴间，圣帝说钥匙定在阴间，你此去，可好好问问你那凌儿。”
　　
　　“是。”一想到会马上见到邝晓风，朗无心已迫不及待，他坐在地上，听着鉴清真人在身后默念，再睁眼时，已到一处陌生之地，四周无人无声，阴森荒凉，抬眼望去，一座黑灰色的界碑高高耸立，界碑满是残破，冷风吹过，四个大字现在碑上。“阴曹地府”。
　　
　　正文 奈何桥上能奈何（1）    最新更新:2012-05-18 17:05:19
　　
　　在地府的一间牢房里，邝晓风再一次被冰水泼醒，他被四根铁链吊在半空，成了一个大字，浑身不着一物，艳丽的血痕布满润白的肌肤，看上去有一种别样的吸引力。
　　
　　面容狰狞的小鬼，用蘸着盐水的鞭子不停的抽打着邝晓风的身体，邝晓风也不强忍，嘶声的哭喊，痛苦的扭动。
　　
　　阎君坐在那里，看着眼前的这具肉体，他想过烧他，想过淹他，想过烫他，想过铡他，但他没有，他只是把他吊起来，扒光了，用鞭子打他，作为阎君，他很清楚，对人来讲，疼痛加上羞辱，这已经算是酷刑了，身边没有秋玄恒，阎君也很随意，穿的随意，坐得随意，看得也随意，只是随着日子一天天的过，阎君越发的没了耐性，因为他知道秋玄恒也会越来越没有耐性，每次看到邝晓风脱衣服时的脸红，被吊起来时的恐惧，听到他被毒打时的嚎哭，他都觉着他就要坚持不住了，就要说出来了，但他每次都能在自己最兴奋，最接近目标的时候，给自己泼上一盆凉水，他的牙硬得像铁，实在太难撬了，可弄得他面目全非，他不敢，因为怕秋玄恒怪罪，而且……也好像有点舍不得。
　　
　　“真好看啊……。妈的。”阎君暴躁起来，从小鬼手里夺过鞭子，一鞭鞭的抽下去，邝晓风嗷嗷的喊，喊声另人异常燥热。
　　
　　“这小妖精。”阎君心中暗骂。
　　
　　“你在骂我，是么？”邝晓风声音沙哑，“我让你那儿不舒服了吧？”
　　
　　阎君一怔，这是自从邝晓风被刑囚之后，除了哭喊，第一次开口说话。
　　
　　“你想说了，对不对？”阎君的喝问一贯的强硬。
　　
　　“你想让我说什么？”
　　
　　“钥匙在哪儿？”
　　
　　“这整个阴曹地府都是你的地盘，你会找不到么？如果连你都找不到，我又能藏在哪儿？“
　　
　　“什么意思？“阎君皱着眉问，他听出了邝晓风的弦外之音。
　　
　　“我想说的是……。。你应该对我好一点。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“为什么？“邝晓风笑了，”我知道你想看我的身子，想看我挨打，看我哭，听我叫，我这么配合你，满足你，你不该对我好点么。“
　　
　　阎君的脸腾地变了色，“都出去。“
　　
　　“是。“小鬼们离开了牢房。
　　
　　“你怕人听？”
　　
　　“闭上你的嘴。”阎君低声喝。
　　
　　“你堂堂阎君，为什么只敢站在我的后面，你是不是怕我看到你的表情…………你不用不好意思……我哥哥说过，我这身子长得比脸俊多了，他也喜欢把我扒光了看我……。他甚至……把我拖到阳光底下玩儿了命的看……我屁股特好看，是吧？我前头也挺有看头的……要么，你过来吧……秋玄恒……他又不在这儿。”
　　
　　“你这小妖精。”阎君挥手狠狠的落鞭。
　　
　　“啊……啊……。”邝晓风的口里发出了呻吟，阎君的身体立时有了反应.
　　
　　仿佛身后长了眼，邝晓风的口中发出嘲讽的笑声，笑罢，又道：“第几天了？我被你这么吊着打……。有……。七八天了吧，如果你再问不出来……。会不会有麻烦啊？”
　　
　　“你什么意思？“阎君疑惑了。
　　
　　“没什么意思，其实……你也应该明白，这三界之内，谁沾了我，谁倒霉，弄死我，谁也不敢，上我？更是谁也不敢，就连你阎君，也就只能偷着看看我，解解馋，我都有点儿……同情你了……。。啊……。。”邝晓风的身上挨了重重一鞭。
　　
　　“小妖精“阎君阴□：“你想死么？”
　　
　　“哈哈”邝晓风大笑，“不用我想，我已经死了，要不我怎么会在这里？”
　　
　　啪啪，又是几鞭，邝晓风疼得变了声，咬着牙道：“你打吧，最好把我的魂都打飞了，如果你下不去手，就等秋玄恒招我回到阳间，到那时，我一定会亲口告诉他，我把钥匙给了你。“
　　
　　阎君闻言大惊，“小妖精，我看你敢？“
　　
　　“好啊，如果你觉着我不敢，不妨……试试……“
　　
　　“你到底想做什么？“阎君走到他的面前，抬眼看他，邝晓风的脸上竟还是笑着的，那笑娇媚无匹，却令他心底生寒。
　　
　　“我？我想要一样东西。“
　　
　　“什么？“
　　
　　“秋玄恒的命。“
　　
　　“你妄想”阎君不屑，“他是圣帝。“
　　
　　“是么？那他为什么从没来过阴间？”
　　
　　“这……。“阎君不知如何回答。
　　
　　“让我来告诉你，秋玄恒虽然成了仙，但他的真身是人，所以他才不敢来阴间。“
　　
　　“你也是人啊？那又怎样。“
　　
　　“我死了，他能招我上去，他死了，谁能招他上去？“
　　
　　“谁都能，比如……圣母娘娘。”
　　
　　“你错了，如果他在这里，圣母娘娘当然可以，还有其他天神，可如果在其他的地方呢，比如说……。”邝晓风住了嘴。
　　
　　“你是说？”阎君蓦的出了一身冷汗，眼前那漆黑的瞳孔就像一个旋涡，让自己几乎陷了进去。
　　
　　“对，就是那里。”
　　
　　“小花妖，你……你不会是……。，快告诉我，钥匙在哪儿？”阎君催促的语声有些颤抖。
　　
　　“我会告诉你的，但我有一个条件？”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“让秋玄恒下来一趟，他从没来过，也不会认识这里的路，可你知道，我也知道，只要我们配合的好，就能把他引到那里，到时候……。。”
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“我报了仇，你拿到了钥匙，控制命书的能耐就到了你的手里，圣帝？谁不能当？凭什么……。就非得是他秋玄恒呢？”
　　
　　“谁给你这个胆子，敢跟我说这个。”阎君说着，手一挥，邝晓风跌落在地，疼得呜咽了几声。
　　
　　邝晓风圈起了身子，躺在地上，抱着胳膊，冷冷道：“只要秋玄恒活着……。。他就不会放过我哥哥……。。我一直就知道……”
　　
　　“所以，你早就盘算着一天，对么？”
　　
　　“你怎么认为都行……。我只要秋玄恒死……。”
　　
　　“钥匙在哪儿？”阎君蹲下来，伸出手。
　　
　　邝晓风邪魅的一笑，“我投胎前，从判官那里骗了一笔，你知道是哪一笔么？我跟他说，我想在人间过最难熬的日子，挨骂，挨罚，挨打，要最严酷的那种，我就是……料到有今天……因为秋玄恒知道……。他跟我说过，只有阴间的东西他找不到，我知道……我一定……会落到你的手里，我要确信我一定可以顶得过去，你想要什么，我不关心，可如果我达不到目的，我不在乎任何人垫背，谁死谁活，谁当圣帝，关我屁事。”
　　
　　“小花妖”阎君道：“你知不知道，你这么做会造成多大的灾难？”
　　
　　“你叫我什么？花妖，我只是花妖哎，就算是有灾难，那灾难也是秋玄恒自己造成的，谁拉的屎谁擦。“邝晓风的目光变得犀利，”我会仔细算着，我和我哥哥受了多少罪，我都会加倍还给他。“
　　
　　“把钥匙给我。”
　　
　　“我如果在那儿看见秋玄恒和我哥哥，我就会把钥匙给你。”
　　
　　“你疯了？“
　　
　　邝晓风轻轻一笑，“你爱过什么人么？你知道看着自己所爱的人因为自己被别人折磨是什么感觉么？你知道被迫和自己不爱的人上床是什么感觉么？你不知道吧。“邝晓风淘气似的拉了拉自己的下眼皮，”你看的出我恨他么？看不出吧。“邝晓风突然用拳头重重捶了捶自己的胸口，大声喊道：”因为我所有的恨都在这里，他不死，就让整个三界陪他去死，让你们这些神仙都看看，他秋玄恒会怎么选，他到底配不配做这个圣帝？“
　　
　　正文 奈何桥上能奈何（2）    最新更新:2012-05-21 17:55:54
　　
　　阎君站起身来，望着蜷缩脚下的邝晓风，他知道他很疼，也很冷，甚至从他的脸上可以辩出那种属于男人的羞涩，可他从他的眼里看不到一丝畏缩和放弃，怎么看也看不到，不禁暗暗感叹，这样的小妖精，这样的样貌，这样的性情，这样的智慧，怎能不让人动情啊。
　　
　　“哎“阎君叹口气，叫来了小鬼，”关了他，本君去去就来。“
　　
　　“是。“两个小鬼凑过来，一个抓住邝晓风的胳膊，另一个抓着他的脚踝，不经意的都流了几滴口水。
　　
　　“别碰他”阎君命道：“除非你连鬼也不想当了。”
　　
　　“是，是，属下不敢。”小鬼该忙应承，也都错开了眼神。
　　
　　阴暗的牢房里，邝晓风穿着仅可避体的衣裳，静静的坐着，狰狞可怖的游魂随处可见，刺耳的鬼叫声也回荡不绝，邝晓风既无惧色，也不紧张，只将明亮的眼睛紧紧盯住牢门，累了，困了，便长睫一合，睡起觉来。
　　
　　不知几时几刻，轻盈的脚步声在耳边响起，邝晓风毫无预兆的睁开眼，黑底的绣花鞋停在眼前，小巧纤细，是个女人，他没有抬目，只是淡淡一笑，“姐姐，你来了。”
　　
　　“等急了吧。”
　　
　　“不急，他们比我急。”
　　
　　“果然是你，那日一见，我就知道，床上的男人不是你，而狼妖身边的那个……才是你。“
　　
　　“姐姐眼明心亮，谁能瞒得了姐姐？我这里还要多谢姐姐又指路又赠药方的恩情呢。“
　　
　　“呵呵，好了，别夸我了，也不用谢了……。小花妖，你伤得可不轻？……还可以走路么？”
　　
　　“没问题，他们没敢下死手。”邝晓风猛地坐起来，笑望眼前的黑衣老妪，“孟姐姐，这么久不见，你还是这么漂亮？”
　　
　　“小花妖，就你嘴甜。“黑衣老妪黑纱遮面，却仍挡不住她天然的风华和晶莹的双眸，除了……那一头雪般的头发和苍老幽怨的声音，“除了你，没人会说我一个老太婆漂亮了。”
　　
　　“那是他们瞎了，眼瞎，心也瞎。”
　　
　　“说得没错”，老妪笑道：“小花妖，你下一步打算怎么办？”
　　
　　“下一步？”邝晓风也笑道：“好几百年前我不就和姐姐商量好了么？难道姐姐忘了？”
　　
　　黑衣老妪一笑，伸出枯枝般的手，“来……跟姐姐走吧，姐姐带你去。“
　　
　　“嗯，多谢姐姐了。“
　　
　　黑烟渐起，邝晓风和黑衣老妪一起，消失在漆黑的牢房之内，轻风过后，一片纸屑悄然飘落在草垛中。
　　
　　朗无心走进地府之门，阴风阵阵，夹杂着死一般的冷寂迎面吹来，令他遍体生寒，他索性变了狼身，狼妖也有狼妖的好处，至少还有一身毛皮可以挡风。狼妖骤现阴间，并非寻常之事，小鬼们停了手下的刑具，纷纷望他，却都被他呲牙咧嘴的凶恶模样吓得转回了头，再去恨恨鞭打那些披枷带锁的怨鬼。
　　
　　“狼妖……。救救我……。。救救我……“血淋林的头和四肢，从不知什么地方窜出来，摇着，飘着，伴着声声凄厉的呻吟和哭嚎，狼无心早立了一身寒毛，心中也是更加的担心邝晓风。一个身影从前方飘过，身形酷似邝晓风，”凌儿……“朗无心放开四蹄追了过去，一直追到一处破败的木屋前，那身影已然不知去向，只有婉转悠扬的琴声自小屋内传出，如泣如歌，令人心醉神迷。
　　
　　朗无心定了定神，抖了抖腿，嗖的一声，破门而入，就见一个黑衣蒙面的老妪坐在那里，满头银发，手里正抚着一把古琴，见狼妖突然出现，老妪稍稍有些吃惊，看见她，朗无心也一样的吃惊。
　　
　　“你这狼妖。“老妪笑道：”我还没弹了一段，怎么你就闯进来了，好扫我的兴。“
　　
　　听她声音暗哑，明明七老八十，却偏要装做妙龄少女一般的姿态，朗无心有些别扭，脱口笑道：“我还以为是个什么样的美人儿呢？原来大婶儿您也喜欢这风花雪月的勾当？”
　　
　　老妪一下子闭了嘴，虽然看不见她脸上的表情，朗无心还是在她的眼睛里看到了震怒和受伤。
　　
　　“坏了“朗无心知道自己说错了话，自己乍到阴间，还不知对方是谁，怎能这样口无遮拦，连忙说道：”对不起，对不起，您当我放屁好了。“
　　
　　黑衣老妪冷冷笑道：“说了都说了，怎么能当你放屁，若不是看在你那花妖兄弟的份上，你既来了，可就别想走了。“
　　
　　威胁的话，朗无心根本没听见，但花妖兄弟四个字却是清晰，“大婶儿 ，你知道凌儿在哪儿？“
　　
　　“我当然知道。“
　　
　　“那您快告诉我吧。“，朗无心惊喜道：” 他在哪儿？我这就去找他。“
　　
　　“你闭上眼睛，我即刻就让你看到你那花妖兄弟。“
　　
　　“好。”朗无心不假思索的闭上了眼，一种特殊的味道在鼻尖飘过，朗无心头一晕，倒在了地上。
　　
　　“关心则乱。”老妪莲步轻移，冷笑道：“还以为你这狼妖多难对付，也不过痴妖一个罢了，这样也好，你也就……不会误了我的事。”
　　
　　阳间极乐小镇，圣帝秋玄恒和鉴清真人正在喝茶，悠然间却掩不住两人内心的焦虑。
　　
　　“臣参见陛下。”
　　
　　“平身。”看到阎君出现，秋玄恒少有的喜形于色，“他可说了么？”
　　
　　“没有“阎君摇摇头，又道：“但他……。给出了条件。”
　　
　　“什么条件？”
　　
　　“他……。。”阎君吞吞吐吐道：“他要陛下……去阴间见他。”
　　
　　“这……”秋玄恒一惊，颓然的坐了下来。
　　
　　“什么？” 鉴清真人也皱眉道：“这……万万不可。”
　　
　　“陛下”阎君道：“臣虽未用极刑，但也出手不轻，这花妖咬定牙关，毫不松口，他说……。”
　　
　　“说什么？”
　　
　　“臣……不敢说。“
　　
　　“朕恕你无罪。”
　　
　　“他说……他要让所有神仙都看看，陛下……配不配做这个圣帝。”阎君说完，赶紧低了头。
　　
　　沉默片刻，秋玄恒道：”也就是说，如果朕去阴间看他，他就会说出钥匙的下落。“
　　
　　“正是……至少……。他是这么说的。“话不用说的太清楚，没人不知道这其中的缘由和危险。
　　
　　“是么？“秋玄恒望着阎君，苦笑道：”这凌儿……是非要了朕的命不可啊？“
　　
　　“阎君。“鉴清真人道：”你可在阴间看见朗无心了么？“
　　
　　“没有啊，我并没有看到他，怎么，陛下放他回来了？“
　　
　　秋玄恒没有回答，而是把眼神送向了鉴清真人。
　　
　　“这样吧“，鉴清真人开口道：”不如，老道和阎君下去一趟，找到无心，再一同去劝劝那凌芍药。“
　　
　　“我们也去。“窗户打开，呈出了几个脑袋，几个狼妖等不回朗无心和邝晓风，心里百爪闹心，也管不得那么多了，推开窗子就插了话，“带上我们吧。”
　　
　　“哼“，阎君冷哼，刚要说话，鉴清真人便道：”可以，一起去吧。“
　　
　　“真人……你……“阎君有些怒气，对鉴清真人的做法也很不解。
　　
　　鉴清真人笑道：“这些天，我们一直在闲聊，他们兄弟情深，和凌芍药感情也很不错，带上他们，说不定能帮上忙。”
　　
　　“就是，就是。”狼妖们连声称是。
　　
　　“好吧，朕和你们同去。”
　　
　　秋玄恒此言一出，所有人都惊呆了。
　　
　　“陛下……。”
　　
　　“别说了”秋玄恒叹道：“朕意已决，解铃还须系铃人，这句话，很多人都曾和朕说过，但你们都说这系铃之人是凌芍药，其实……。这系铃之人是朕啊，朕不出现，他是不会说的，九星连珠之日就快到了，朕没有时间，没有人有时间了，三界生死，都在这花妖的一句话了，要怎么报仇……。朕……就依了他吧……”
　　
　　正文 奈何桥上能奈何（3）    最新更新:2012-05-23 09:59:28
　　
　　一行人来到牢房门口，望着空荡荡的大牢，阎君刚要发怒，小鬼战战兢兢的把捡到的纸片双手举过头顶，阎君看罢，不敢迟疑，又递给秋玄恒，秋玄恒看着看着，呵呵笑了，“他倒是会如法炮制，朕引了他去终南山，他便引了朕去奈何桥，这小花妖，当真惹不得啊？”说完，转身道：“阎君，带路吧。”
　　
　　“陛下三思。”阎君躬身道：“这奈何桥去不得呀？”
　　
　　“他去得，朕便去得。”
　　
　　“朗无心呢？”阎君看看左右，问小鬼道：“有狼妖来过吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你们赶快去找无心。“鉴清真人对几个狼妖道，”一定要找到他。“
　　
　　“好“灰齐道：”那找到大哥以后呢，怎么和你们汇合？“
　　
　　阎君道：“我让判官跟着你们，找到朗无心，你们就去奈何桥，千万耽误不得。”
　　
　　“明白，掘地三尺，我们也要找到大哥。”
　　
　　红昼驮着判官，和众狼妖四处散开，到处寻找朗无心去了。
　　
　　阎君带着秋玄恒和鉴清真人，一起去往奈何桥。
　　
　　三人走着走着，便见一条窄窄的山路，蜿蜒曲折，竟是一眼看不到头，路上一个挨一个的布满呆纳纳的游魂，每个游魂的身上都插满铁色的签子，上面密密麻麻的写了字，不是没听说，却是第一次亲眼得见，那些便是等着投胎的恶鬼啊，各式各样的惨状，让秋玄恒看了浑身说不出的感觉，恐惧说不上，膈应也说不上，总之就是浑身的不舒服。
　　
　　路太窄，又没有别的捷径，三人只能挤着向前，可只要向前一拥，立刻便有前面的鬼魂咬牙切齿般的回头扑来，阎君不停地挥手阻挡，秋玄恒方知这投胎可是不能乱了先后的，一时一刻的差别，到了阳间便是不一样的命了。毕竟有着阎君的护卫，三人很快辗转到了山顶，就见一座狭窄的木桥，用铁索吊着，一直深入远处的阴影，桥头是一个残破的无字牌坊，牌坊下挤满了游魂。地府晦暗，从来都是傍晚，山间无风，是怕吹走了游魂，偶尔风起，就把那木桥吹得摇晃，吱吱呀呀的声音时低时高，还有不知从何出发出的叮当作响，不管传到谁的耳朵里，心里都得生了阴寒，桥很窄，只够一个游魂经过，那些游魂十分守规矩，也十分知进退，一个一个的过，一点也不拥挤，桥摇得厉害的时候，游魂就在桥头等着，不会冒然过去，奈何桥头，阴森恐怖，却秩序井然。
　　
　　“这里就是奈何桥么？“秋玄恒问。
　　
　　“是的。“阎君道：”陛下先等等，臣过去看一看。“
　　
　　“去吧。“
　　
　　正说着，一阵阴风刮了起来，把个奈何桥吹得东摇西荡，游魂们似是感觉到了什么，都不自觉的向后退去。伴着几声朗笑，一个白色的身影从奈何桥的另一头缓缓走来，飘逸潇洒，步履稳健，男子在桥中间停了脚步，众人齐齐望去，但见他明眸朱唇，白衣如雪，暗红色的秀发，随风而飘，眉间一线红丝，直插发间，更趁得他肌肤雪白，容色绝丽，眉宇间坚毅却妖媚，冷静而淡然，熟悉的面容不是邝晓风还能是谁。
　　
　　“秋玄恒，你居然来了。“邝晓风点头笑笑，”你这圣帝么……倒还有些胆色，我倒小看了你，以为你不过是个仗势欺人的好色之徒罢了。“
　　
　　“凌儿“秋玄恒道：”朕来了，钥匙呢？“
　　
　　“你以为你在那儿站一站，我就会把钥匙给你么？“邝晓风钩钩手指，秀眉轻挑，笑道：”上来。“
　　
　　秋玄恒呆立在原地，怔怔望他，心里万般滋味，却不是怕，不是不怕，只是看着他，早已忘了怕，如同当初，只是一眼，就让他忘了为君之道，做下这令人不齿的事情，只是在他心里，有一句话，始终不可与人，那就是，“朕，不悔。 “
　　
　　秋玄恒想着，一步步向前走。
　　
　　“陛下不可。“鉴清真人伸浮尘阻拦，只因明白这奈何桥上，无法可施，任你法力多高，上了桥，不过凡夫一个，真遇了险境，实在是人为刀俎。
　　
　　“不必阻拦，只要能拿回钥匙，朕死不足惜……”
　　
　　一步踏上奈何桥，秋玄恒只觉着身子顿时轻飘起来，方知传言不假，心立时沉了下去。
　　
　　看他越走越近，邝晓风忽然仰天大笑，厉声喝道，”秋玄恒，拿命来吧。“ 说完，他施展轻功，大步冲向秋玄恒。奈何桥上，不管是人是仙都会恢复自己的真身，秋玄恒成仙之前不过一介书生，邝晓风却是仙陵传人，就算鉴清真人和阎君一起走上奈何桥，没了仙法，也再奈他不得，话音刚落，邝晓风已冲到秋玄恒近前，一脚将他踢倒，挥拳就打，出手毫不留情，只把这上百年的仇恨一股脑的发泄了出来。
　　
　　“花妖，你快住手。“阎君和鉴清真人齐声大喊。
　　
　　“你们凭什么让我住手？“邝晓风指着阎君和鉴清真人，悲愤道：”你们这些助纣为虐的混蛋，若不是你们一个个当缩头乌龟，我和我哥哥也不会这般凄惨，圣帝怎么样，阎君又怎么样，我凌芍药就是要做这以下犯上，翻天覆地的事情，看你们这些神仙以后还敢不敢随便欺负人。“ 他说着，又对秋玄恒狠狠几脚，只把个圣帝揍得呻吟翻滚，满脸伤痕。
　　
　　阴间的一处角落，朗无心醒了过来，才发现自己全身都被绑着，连嘴都被封了个结实，用尽力气也挣脱不开，“妈的“朗无心心里暗骂，”阴沟里翻船，等找到那老太婆，老子定要报这马失前蹄之仇。“
　　
　　耳边传来几声狼嚎，“雪俊，灰齐……“朗无心暗惊，”他们怎么来了。“
　　
　　越想越急，那身上的绳索也越挣越紧，情急之下，朗无心用尖利的獠牙咬破了嘴唇。
　　
　　众狼妖都停了嚎叫，深吸一口气，细细分辨那血腥的气息，又互相看了看，都朝一个方向奔了下去…………
　　
　　奈何桥上，阎君也被邝晓风揍得吐了血，却还是尽力回护着秋玄恒。
　　
　　“凌芍药”鉴清真人急得大声喊，“贫道求你不要铸下大错，你哥哥他已经回来了……”
　　
　　“你放屁”邝晓风气道：“少他妈骗我，说谎骗人，你祖宗在这儿站着呢，等老子收拾了这两个，再回来教你。”
　　
　　几个狼妖腾身挤到奈何桥头，震惊的看着桥上的情景，红昼低声道：“这小子可不是晓风了，但愿他可别记着我的仇。“
　　
　　正说着，邝晓风已然跳上铁索，双臂把秋玄恒举过了头顶，大声道：“秋玄恒，老子这就送你去投胎，你也不用喝那孟婆茶了，记着你的前世，你会活得更有盼头。”
　　
　　“凌儿，住手。“一声断喝传到耳边，邝晓风心神一震，定睛望去，就见朗无心大步跑上奈何桥，顿时变了真身。
　　
　　“哥哥……“邝晓风眼前一下子湿润了，他跳下铁锁，把秋玄恒扔在桥板上，快步跑向黑狼，停下来，摸摸它的脸，”哥哥，真的是你么？“
　　
　　“是我。“
　　
　　“哥哥“邝晓风哭着抱住黑狼的脖子。
　　
　　“凌儿“黑狼目中含泪，用舌头不住的舔着邝晓风的脸和脖子，
　　
　　两人全然忘了自己身处何地，紧紧抱着对方，吻着咬着，一刻不愿分离。
　　
　　“哥哥，你没事吧？“
　　
　　“没事 “朗无心看看地上的秋玄恒，叹着说了句，” 凌儿，听哥哥一句劝，放了他吧。“
　　
　　“为什么？“
　　
　　“算了。“
　　
　　“不行。“邝晓风摇头，”我不。“
　　
　　“他一个人死了，没什么的，可除了他这么不要脸的人，再没人能当圣帝了，谁能管得了这三界，到那时不是得死更多的人，听哥哥的，钥匙给他，哥哥带你走。“
　　
　　“我不，他死了，这圣帝我去当。“
　　
　　“又他妈胡说。“朗无心气喝道：”听话，钥匙给他，我们走，找地方过日子去。“
　　
　　“我……我不……。“
　　
　　“那好，你自己当圣帝去吧，我走了。“黑狼说完，转身就走。
　　
　　“哥…………“
　　
　　“别再叫我哥，老子没那本事给圣帝当哥。“
　　
　　“哥……。。“邝晓风追上他，拦在他的面前，哭道：“这王八蛋，害我们受了多少的苦，难不成就这么放过他了，我不甘心，不甘心啊。”
　　
　　“凌儿“黑狼用舌头舔去邝晓风的泪痕，柔声说道：”晓风，难道你不记得了么？是谁为解世人危难，逼着哥哥去东海，是谁为求一个答案，拼着挨哥哥的打也要去终南山，我们一路走来，爱得这么辛苦，为了什么？还不都是因为你是护人的人，我是吃人的妖……你不是问我，是喜欢凌儿更多些，还是喜欢晓风更多些吗？哥哥跟你说句实话，其实……哥哥……是喜欢晓风更多些的，因为晓风心地善良，厚道宽容，哥哥对他的爱，一点也不比对凌儿的少……凌儿……哥哥心里明镜似的，你之所以会变成晓风的性子，也是你心里知道哥哥喜欢什么样的人，所以才会想方设法的变成他，希望哥哥再遇到你的时候，就算什么也想不起来，还是会爱上你，不是吗？……凌儿……算了……把钥匙还给他吧……好吗？“
　　
　　“哥哥……“邝晓风把头埋进黑狼的脖子，”好……凌儿听你的话，我这就去拿。“
　　
　　“乖，快去。”
　　
　　“嗯“。邝晓风往后站了站，凝视着他，轻声问，”哥哥，你爱不爱凌儿？“
　　
　　“废话。“
　　
　　“哥哥……我也爱你……这回……凌儿的祸又闯大了……你……可要好好的……别不爱凌儿……。”邝晓风吞吞吐吐的说完，一步一回头的走向奈何桥的另一边，渐渐地，消失在瘴气般的浓雾之中，众人等了半天，不见邝晓风回来，朗无心突然想起了那黑衣老妪，暗叫不好。
　　
　　来不及细说，黑狼跑到秋玄恒和阎君身边趴下，“快上来。“
　　
　　“干什么？“阎君有些迟疑。
　　
　　“快点“。朗无心低声催促。
　　
　　“听他的。“秋玄恒语声虚弱。
　　
　　阎君扶着秋玄恒上了黑狼的背，感到桥索在摇晃，黑狼调头往桥头跑，“抓紧我“，随着这声大喊，奈何桥从中间断裂开去，其他几个狼妖跟着飞身跃下，一个抓紧一个的腿，直到红昼抓紧了朗无心的一双前蹄，冷汗滴落，红昼兀自楞道：”大哥，我发现了，这手还是比蹄儿有用。“
　　
　　“去你妈的“朗无心喊道：“都用点力气，快拉我们上去。”
　　
　　“好嘞。”判官加上小鬼，狼妖加上鉴清真人，众人七手八脚的把秋玄恒和阎君拉上来，虽是虚惊一场，可刚才太过狼狈，秋玄恒和阎君都是满面通红，暗自恼怒。朗无心无暇理会，只是望着奈何桥的那一头，大声喊着，“凌儿……。。凌儿……”
　　
　　老妪的声音自山谷那头传出，“陛下，多年不见，您别来无恙啊？“
　　
　　“你是谁？”秋玄恒问。
　　
　　“孟-婆&not;-娑”
　　
　　“孟婆娑？”秋玄恒一愣，对这个名字并不熟悉，“你是……。？”
　　
　　“我是被圣母娘娘罚在这里的仙界第一美女啊，陛下真想不来了么？”
　　
　　“孟儿。”秋玄恒猛得记起了那个曾为自己献舞的绝色丽人，那个与月老苏光华偷偷相恋的药仙之女，“你怎么会在这儿？“
　　
　　“去问你的圣母娘娘吧，她这借刀杀人，一箭双雕的毒计，当真妙得很呢？”
　　
　　“你说什么，朕听不懂。”
　　
　　“你既不知，我便说给你听听，想当年，我和苏哥哥两情相悦，苦于天规，不能成婚，苏哥哥走不出月老殿，我便想借圣母娘娘寿辰，请陛下成全，圣母娘娘却误会我向你献媚，为了这口干醋，她便借着我和苏哥哥的事情，将我贬到这里，再不能上天，不仅如此，她还将我变成老妪，一个月只有一个晚上可以恢复相貌，却不能以真面示人，只要拿下面纱，我就会变成面貌丑陋的老妇……呵呵……好毒的圣母娘娘啊……。”
　　
　　“这……。”秋玄恒皱了皱眉，不是没听过这件事情，也不是没质疑过，但夏芝寰已然下旨，他也无可奈何。
　　
　　“她满意了……我躲在这里……不再见人……连鬼都不想见……我能煮那让人忘却前世的茶……却煮不出治我这心病的药……” 老妪又道：“我原先只是恨啊……恨啊……直到我看到那个小花妖……你们这么聪明，却都没有想到，要想把钥匙藏在阴间几百年，他一个人怎么做得到，这还要多亏我这孟家婆婆……。才能让你这千秋圣帝来阴间走了一遭。“
　　
　　“孟婆娑“朗无心急喊道：“凌儿呢？”
　　
　　“哼，这小花妖出而反而，失信于我，我当然不会饶了他。“
　　
　　“我在问你凌儿呢？“
　　
　　“他么……。他早喝了我的茶，就因为你的一句话，他怕你不爱他，竟然功亏一篑，时辰到了，他没有我的解药，只能走了。“
　　
　　“走了？去哪儿了？“朗无心颤声问她。
　　
　　“投胎啊，这条路，他熟得很呢。“
　　
　　“你……＂朗无心惊痛不已，眼泪都已流了下来，只一瞬，便再次失去了深爱的情人，若再相遇，可谈何容易，“凌儿……凌儿……。”想起邝晓风一步一回头的不舍，朗无心心痛得无法忍受，抱头蹲在地上，孩子般的哭了起来。
　　
　　“哈哈……哈哈…………哭吧，你们都哭吧……不过是……流我流过的泪……。“老妪自言自语般，”桥断了……都过不来了，等着吧，等着那门开了……便都去找自己的命书……。若找到我的，也撕了吧……。“
　　
　　游魂骚乱起来，不停地拥向桥头，忽的，一束白光不知从何处射出，好似阳光，却又不是，那聚满游魂的山路似乎变了方向，一点点追逐那光芒，延伸向上，那些游魂也不再骚动，而是趋之若鹜般的沿着山路，走向那白光。
　　
　　阎君惊道：“阴阳之门开了。”
　　
　　“这门通向哪儿？”鉴清真人问。
　　
　　“圣书有云“秋玄恒喃喃道：“降妖伏魔地，诛鬼驱魂冢，那门开了，所有的妖魔鬼怪都会聚在一处，一起涌进命书之门了。”
　　
　　“降妖伏魔地，诛鬼驱魂冢。”阎君道：“人间可有此地么？”
　　
　　“哼”朗无心冷哼一声站起来，“你们这些仙，这些君，只知道高高在上，贪婪享乐，几时关心过人间疾苦，好一个降妖伏魔地，诛鬼驱魂冢……。兄弟们，我们走。“
　　
　　“去哪儿？“
　　
　　“找雪婵。“
　　
　　正文 前世今生大结局（1）    最新更新:2012-05-23 13:44:08
　　
　　夜色中的仙陵山就像一幅庄严的画，叶慕云坐在书房里，躺在塌上看书，那是邝建舟的书房，也是邝建舟的床塌，每次心烦意乱的时候，他都会走进这里，躺下，想想那曾经亲密无间的兄弟情意，心中会宽怀很多，偶尔，他也会给二哥和大嫂烧烧香，诉一诉自己的愧疚，所有的错都已铸成，他能做的，也只有固守仙陵，传承道派。
　　
　　月满星稀，叶慕云看书看得累了，翻了个身，枕头斜了斜，露出一本书来，他随手把书放到眼前，看了看，这是那本传给掌门人的书，邝建舟留给他的，他听了邝建舟的吩咐，也从来没有打开过这本书，因为是躺着，书举得高，借着灯光，似乎看到了几个小字，“天星探海”。
　　
　　“什么意思？”叶慕云有些好奇，想翻开看看，琢磨琢磨，终究还是没有。
　　
　　天上轰隆隆的响。
　　
　　“师傅”门外弟子在喊，“您看，又下扫帚星了？”
　　
　　“是么？”虽然民间都说看见扫帚星不吉利，但叶慕云学识不浅，知道这不过是普通的天象，没往心里去。
　　
　　“这么多……都掉进海里了……”那弟子还在念叨，“砸死那龙王，让他不下雨。”
　　
　　叶慕云似乎意识到什么，坐起来问，“你说什么，海里？“
　　
　　“是啊师傅，我家原先就在海边，扫帚星掉下去的这个方向……应该是东海。“
　　
　　“东海……天星……探海……。“叶慕云凝眉想想，手放在暗黄色的书皮上，心一横，翻开了一页，黑色的篆文，整齐而刚劲，他读了一页，忍不住又翻一页，这一看不打紧，竟是越看越上瘾，越看越来精神，再读下去，已满手是汗，合上书的时候，连后背都湿透了。
　　
　　“崇雨“叶慕云叫门外的弟子。
　　
　　“是，弟子在。“
　　
　　“去让师兄弟们轮班守在魔冢之外，若有异象，马上过来告诉我。“
　　
　　“是，师傅……”崇雨有些嗔诺，“不是不让我们……。“
　　
　　“快去。“
　　
　　“是。“
　　
　　崇雨领命离开，叶慕云手里握住自己的剑，半天才镇定下来。
　　
　　夜半风起，一道强光透过纱窗，叶慕云一下子睁开眼，拿着剑跑到院中，暗自念道：“难道……是真的？“
　　
　　“师傅“崇雨跌跌撞撞的跑来，磕磕巴巴的说，”不……不好了……魔冢那边……“
　　
　　“不用说了……我已经知道了“。
　　
　　已是深夜，天空却亮得像白昼一般，一个巨大的旋涡在天际旋转，悠闲的张开大嘴，放出时明时暗的亮光，狂风呼啸中，“咔嚓”一声，随着一声巨响，闪电自天而下，像是一柄利刃，劈开了整个魔冢，凄厉混杂的怪叫响彻耳畔，叶慕云抬头看向魔冢的上空，无数颗闪亮的灵珠慢慢升上天空，埋进一片黑色的妖云，那云越升越高，竟是奔着旋涡的方向飞去……。。
　　
　　远方不知名的小镇，邝建舟站在茅屋门前，也在凝神看那天上的异象，人间，几乎所有的男女老幼都来到门外，抬头望天，心中的恐慌已到极至，唯有拉着亲人的手才能平静一些。
　　
　　“先生”林少卿拿了一件衣服，“披上吧，有些冷。”
　　
　　“谢谢，我没事”，邝建舟习惯的握了握林少卿的手，却发现那手冰一样的凉，回头问道：“少卿，你手怎么这么凉？病了么？”
　　
　　“先生，少卿……得走了。”正说着，林少卿的脸上现出阵阵青色，树藤一般的纹理若隐若现。
　　
　　“少卿，这……怎么回事？”
　　
　　林少卿抬头看那黑云，断断续续道：“它们……招我去……。”
　　
　　邝建舟马上就明白了，抱着他急道：“少卿……你……唉呀……我要是能马上回仙陵山就好了。”
　　
　　“少卿……可以帮你回去……。这也是……少卿能为你做的……。最后一件事了……。先生……你原谅三庄主吧……他……太爱你了……”林少卿无力的跪下去，忽然仰面望天，凄厉的喊了一声，又大口喘起气来。“先生……抓紧我……”他猛地站起身，手已变成了树藤，紧紧缠住邝建舟的腰，倏地跳离地面，箭一般的飞了起来，“先生，我们回仙陵山。”
　　
　　青藤穿山越岭，向那妖云飞去，忽的，青藤松开了手，柔声道：“先生……保重……。“
　　
　　“少卿“邝建舟大喊着，身子离弦般的坠落，却只能眼睁睁的看着青藤飞进妖云，邝建舟心中凄楚，已然不管落向何处，更不管是生是死，”嘭“的一声，身子好象落了地，却丝毫不觉得疼痛，跟着又飞了起来，他定了定神，方知自己是被什么东西接住了，仔细看下，驮着自己的，好象是一匹黑狼，喊了声，”朗无心。“
　　
　　“不是，我是黑震，我大哥在前头呢。”
　　
　　“你们这是要去哪儿？”
　　
　　正说着，黑狼已四蹄落地，邝建舟跃到地面，向四周看看，居然就是魔冢，眼前的魔冢已裂成两半，闪亮的灵珠和暗灰色的游魂还在不停的涌入黑云，“这……“邝建舟震惊不已，半晌发不得声。
　　
　　“大哥“身后传来熟悉的呼唤，”是你么……大哥……。你回来了？“
　　
　　邝建舟回过身来，看到叶慕云站在身后，美目中全都是泪，也一时湿了眼，赶忙转过脸去。
　　
　　“大哥“叶慕云跑过来跪下，流泪道：”大哥，人间经此大难，你我都不一定可以幸免，原谅我吧，哥哥，原谅我……“
　　
　　“起来吧“邝建舟向叶慕云伸出了手。
　　
　　叶慕云激动不已，握了邝建舟的手，泣不成声。
　　
　　“邝先生“朗无心跑到邝建舟面前，”您看现在这情形……你们仙陵道派，可有控制这些妖灵的办法么？“
　　
　　“这……”
　　
　　叶慕云断然道：” 当然有。“
　　
　　“什么办法？“
　　
　　“诛心灯阵。“
　　
　　“怎么用？”
　　
　　“很简单，只要凑足一百零八盏诛心灯，灯阵就可自启。”叶慕云对邝建舟道：“对不起大哥，我看了那本书……当初创立仙陵山的……是半人半妖，所以……“
　　
　　“看得好。“邝建舟道：”魔冢里有多少盏诛心灯？你可仔细数过？“
　　
　　“一百零六。“
　　
　　兄弟相视一眼，邝建舟忽问朗无心道：“晓风呢？“
　　
　　“他……。很好。“
　　
　　“那就好……慕云，无心，狼妖兄弟……我们走。”
　　
　　兄弟二人带头跑进魔冢，纵身跳上祭坛，面对面坐着，双双拔出腿上的匕首。
　　
　　“邝先生”朗无心急问，“你要做什么？”
　　
　　“你别问了，无心，你记着，我兄弟死后，把我们烧了，这样才能凑足那一百零八盏诛心灯。”
　　
　　“先生，你这是……”几个狼妖都很惊讶。
　　
　　“照做吧”叶慕云傲然道：“我仙陵弟子，宿命如此，若是邝晓风那小混蛋在这儿，这第一百零九盏就是他的。”
　　
　　“大哥……。。”叶慕云望着邝建舟的脸，含泪又道：“我对不起你，若有来生，慕云愿意倾尽一切，换你一家团圆。”
　　
　　“慕云……好弟弟……”邝建舟心潮翻涌，伸臂把叶慕云揽在怀里，“别说了，哥哥……原谅你了……。。”
　　
　　“哥哥……。”叶慕云轻声唤着，将匕首插入了自己的胸膛。
　　
　　邝建舟抬头看那黑云，心中暗道：“少卿，保重”。念罢，也将利刃刺入前胸。
　　
　　烈火在祭坛上燃烧，黑云也离天上的漩涡越发近了。
　　
　　诛心灯阵仍未开启，几个狼妖的胸前全都发出阵阵珠光，“我明白了”朗无心恍然，他们都是妖，本都逃不过那妖云的吸引，只因避水神珠是仙家圣物，才使得他们不被卷了进去。
　　
　　正想着，一个微弱的声音传来，“大哥……雪俊……。。“
　　
　　“是雪婵。“狼妖们定睛寻找，在那残垣的角落，一颗灵珠在颠簸挣扎，“雪婵……姑姑……。”狼妖们喜极而泣，朗无心手快，抓过一旁吓得半死的仙陵女弟子，“雪婵，你附在她身上吧。”
　　
　　“她……漂亮吗？”雪婵嗔着。
　　
　　“哎呀，你还管她漂不漂亮？”朗无心说着，托起雪婵的灵珠送入那女弟子的天灵，又把随身带着的另一颗避水神珠放入那女弟子的口中，只一刹那，那女子的眼神便灵动起来，众狼妖见找回雪婵，全都欣喜不已。
　　
　　雪婵抬头看到黑云，蹙眉道：“这可不好，大哥，你可有法子么？“
　　
　　“你们在这儿守着，等诛心灯阵开启，老子拼了这三千多年的道行，上去拦它一拦。”
　　
　　“别”红昼摆手道：“这诛心灯阵是杀妖的，还能管是好妖坏妖，算了吧，我可不想死在仙陵山的诛心灯阵里，说出去多窝囊，要去，还是我们兄弟一起去吧，要生一起生，要死一起死。”
　　
　　“就是”众狼妖齐声附和，“上次下海，我们不能和大哥一起，这次上天，总该可以了吧。”
　　
　　朗无心笑笑，“那好吧，就这么定了。“
　　
　　“那还不快走。“雪婵说着，已腾身飞起，几个狼妖也跟着先后腾起了云。
　　
　　狼嚎声在空中响起，如雷似电，空中现出一张张褐瞳獠牙的狼面，穿梭的身形吹起红色，黑色，灰色，雪色的风，融成一线，筑成一墙，挡在那旋涡之前……。。忽的，魔冢裂处，星辰一般的诛心灯阵飞离仙陵，飘向天空，没入黑云，片刻间，辰光四射，将那黑云隔裂成片……。“轰“的一声，如盘古开天时的巨响震彻三界，空中浮出点点泪般的光，汇聚如海，自天向地，坠落，消散，全都化入了尘土……
　　
　　正文 前世今生大结局（2）    最新更新:2012-05-23 17:00:52
　　
　　雨若甘霖，复苏了整个大地，傲冲兴致勃勃的，忘形的下雨，几乎把旱变成了涝，人间妖已绝迹，景色却是依然，春去秋来，悠悠数十载，终南山上，黑衣男子身披斗笠，在细雨中垂钓湖畔，孤山静水，几许落寞，几许孤单，若真定了神的看去，能让人湿了眉眼。
　　
　　一朵紫色的祥云飞落他身后的山石之上，秋紫杉笑意盈盈，：“狼哥哥，好雅兴啊？“
　　
　　朗无心头也不回，把钓竿抛远，“你来干什么？”
　　
　　“我来看你呀。”
　　
　　“看见了么？”
　　
　　“看见了。”
　　
　　“看见就可以走了。”
　　
　　“你怎么这样啊？“秋紫杉娇声埋怨，已然来到朗无心的身边，猫下腰来，看他的脸。
　　
　　朗无心瞥了她一眼，冷冷道：“快回去吧，别犯花痴了。”
　　
　　“臭黑狼”秋紫杉红着脸，娇吒道：“你也太过分了。”
　　
　　“我过分，我有你们家人过分么？”
　　
　　“你……想说什么？”秋紫杉放低了声音。
　　
　　“你爹拆散我和凌儿，你妈拆散孟婆娑和月老，你呢，又来干什么？看我混得有多惨？”
　　
　　“我来救你的命。”
　　
　　“我的命？”朗无心呵呵笑了笑，“谢了，我他妈巴不得能和我那几个兄弟一起灰飞烟灭呢？还有凌儿，救我的命，免了，歇着去吧。”
　　
　　“哎”秋紫杉叹了口气，“情字当头，不管是仙是鬼都会犯错的，你也不要太介怀了。”
　　
　　朗无心瞪了她一眼，“你们家人犯了错道个歉就行，可我们家人就再也看不见了，你当然让我不要介怀了。“朗无心摆摆手，轰她道：“快走，快走，别让我把气撒你身上。”
　　
　　“你把气撒我身上，就能找回你那些兄弟和你的凌儿么？“
　　
　　朗无心闻言，心中痛起，背起鱼篓，转身便走。
　　
　　“你去哪儿？“
　　
　　朗无心转过头，獠牙已现，恶狠狠道：“快滚，再跟着我，我就把你扒光了，扔到湖里。“
　　
　　“好啊“秋紫杉气道：”你若这么做，就再也看不见你那凌儿了。“
　　
　　“你说什么？“朗无心扔了鱼篓，抓住秋紫杉的双肩，急道：”你知道凌儿在哪儿投胎？是吗？告诉我，他在那儿，凌儿在哪儿？“
　　
　　“你放开我，你弄疼我了。“秋紫杉眼泪都掉了下来。
　　
　　朗无心连忙松手，放缓了声调，“三公主，无心求你，如果你知道凌儿在哪儿，请你告诉我，我给你磕头。“朗无心说着，跪在地上真的磕起头来。
　　
　　“好了，好了，你快起来吧。“秋紫杉扶起了他，正色道：”国有国法，仙有仙规，我爹是圣帝，那凌芍药在奈何桥上那么打他，还有阎君，他们怎么咽得下这口气呀。“
　　
　　“那他们想怎么样？“朗无心气道：”事儿是他们挑的，还要怨凌儿，也太不讲理了吧。“那有什么办法？”秋紫杉露出一脸俏皮的无奈。
　　
　　“你呀，少跟我来这套，快说，凌儿在哪儿？”
　　
　　“你这么凶，我凭什么告诉你？“秋紫杉说完就消失了。
　　
　　“秋-紫-杉，老子咬死你这小娘们儿。“朗无心咆哮着怒骂，整个山谷都被震的嗡嗡作响。
　　
　　耳边响起阵阵娇笑，“臭黑狼，走你走过的路，做你做过的事，就可以找到你家凌儿了。”
　　
　　“走过的路……做过的事……凌儿……凌儿……”朗无心念着念着，不禁泪如雨下。
　　
　　晴空万里无云，林间的小路边上，朗无心坐在那里喝茶，眼睛却一直看着过往的行人，从清晨到傍晚，从初一到十五，不知坐了多久，他没有离开，因为他相信，只要秋紫杉说的是真话，他就一定可以在这里等到邝晓风，天又晚了，朗无心有些失望，叹着刚要起身。
　　
　　“店家，有吃的吗？“
　　
　　“没了。“
　　
　　“水呢？“
　　
　　“也没了，这不，天都这么晚了，该收摊了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　听到那日思夜想的声音，朗无心僵直了脊背，他平定了心绪，慢慢转过身来，夕阳照在神色匆匆的少年脸上，他身背长剑，手牵骏马，风尘仆仆，淡漠而俊秀，身形样貌，年纪神情，竟与当初的邝晓风一般无二。
　　
　　少年刚要上马，缰绳已被牢牢抓住，“给。“朗无心递过一杯水，强自掩饰着内心的激动，微笑道：” 小兄弟，你去哪儿啊？”
　　
　　少年一怔，明眸瞬间变换，似乎早就认识他一般，呆了呆，才答道：“我……。。回家？”
　　
　　朗无心眯眼一笑，“你家在哪儿？”
　　
　　“龙城郊外，邝家村。”
　　
　　“你姓邝？”
　　
　　“啊……我……叫邝晓风。”
　　
　　“这名字不错啊，真巧，我也去龙城，搭个伴吧。”
　　
　　“哦……。好啊。”邝晓风不自觉地点头。
　　
　　朗无心一跃跳上马背，伸臂牵住了缰绳，把邝晓风搂在臂中，温柔的声音传到耳边，“小兄弟，能和你骑一匹马吗？“
　　
　　“能。“邝晓风的脸腾的红了，”大哥……你贵姓啊？“
　　
　　“我叫朗无心，你叫我朗哥就行了。“
　　
　　“哦……。朗哥。“
　　
　　马儿慢慢走着，“晓风“朗无心问，”你家还有谁啊？“
　　
　　“我爹和我两个师叔。“
　　
　　“你这是干什么去了？“
　　
　　“采药。“
　　
　　“哦“朗无心看到马脖子上的药篓，”你爹是……“
　　
　　“大夫。“
　　
　　“那你娘呢？“
　　
　　“我没娘，早死了。“
　　
　　“那你师叔姓什么？“朗无心问完，又道：”让我猜猜行吗？……嗯……你一个师叔姓叶？“
　　
　　邝晓风惊道：“你怎么知道？”
　　
　　“那……你那个师叔不会姓林吧？”
　　
　　“是姓林啊？”邝晓风奇道：“你……你是怎么知道的？”
　　
　　“我还知道……”朗无心神秘兮兮的，“你爹他……是不是和你两个师叔要好啊？”
　　
　　“你……。你怎么知道？”邝晓风更是惊讶，眼睛瞪得老大，“你到底是干什么的？”
　　
　　“哈哈”朗无心大笑，心情说不出的好，“你就当我会仙术吧？”
　　
　　“仙术？”邝晓风笑道：“别他妈骗人了。“
　　
　　“你骂人啊！“
　　
　　邝晓风笑而不答，眼珠滴溜溜转，却略带羞涩的小模样让朗无心心里发痒，裤子发紧。
　　
　　夜宿客栈，朗无心不想委屈了自己，偷偷进了邝晓风的房间，摸上床去，用了“睡”字咒，抱着他一通亲吻，剥了衣服，再一通狎弄，熟睡的少年将动情和痛楚都化作了呻吟和哭泣，却闭着双眼，声声叫着哥哥，求着哥哥，只把朗无心叫得再无禁忌，索性弄醒了他，再把他揉搓得没脸的吟叫，初经人事的身子哪禁得住狼妖经夜的折腾，天放光时，邝晓风赤身蜷缩在墙角，惊吓得发抖，股间全是血色。
　　
　　朗无心一边系着裤子，一边笑看邝晓风，“害怕了？“
　　
　　“你……你是什么人？为什么这么对我？“
　　
　　朗无心窜过去，一把掐住邝晓风的脸，笑骂：“妈的，你还敢跟我装，装吧，看老子弄不死你的。”
　　
　　“我装什么了？”邝晓风一脸无辜。
　　
　　“装你不认识我。”
　　
　　“我就是不认识你。”
　　
　　“你他妈少来吧，凌芍药，老子认识你多少年了，就你那两下子，还想蒙我。”
　　
　　“我没蒙你。”邝晓风脸红着喊起来，“我才刚想起你来的，我都不知道我怎么能想起你来。”
　　
　　“想起来了还不说实话。”
　　
　　邝晓风苦着脸道：“我若说我想起你来，你不得更往死了弄我。”
　　
　　“凌儿”朗无心把他拉过来，又啃又揉，解了裤子又要来。
　　
　　“你饶了我吧，我不是妖精，我是人。”邝晓风滚到一边，抹着泪。
　　
　　“好，好，好，你别哭了啊，我忘了，你这又是头回，歇歇，我们晚上再弄，换个地方，我不喜欢在床上。“
　　
　　邝晓风气得抱头撞墙，只觉着又得过这不要脸的日子，别提多郁闷了，朗无心可是高兴地不行，抱起邝晓风在地上转圈，傻呵呵的大笑，邝晓风也被他气得笑了，心底又何尝不是开心不已，劫后重逢，怎一个喜字可述，百年爱欲，千年情痴，邝晓风笑着挺起脖子，“恨恨”咬向眼前这一张俊脸。
　　
　　正文 前世今生大结局（3）    最新更新:2012-05-23 19:43:03
　　
　　给父亲写了封信，邝晓风没进家门，只和朗无心一起，携手同游，山川灵秀，爱人相随，两人翻山越岭，惬意非常，不知不觉间，走到了那熟悉的村落。青山环抱中，村里仍是炊烟袅袅，笑语不绝，却是走了太多的旧人，曾经的往事涌上心头，朗无心低头坐在井边，默然无语，邝晓风知道他定是又想起了那几个狼妖哥哥和雪姐姐，心里也是难过，就静静地陪着他坐着，不发一言。
　　
　　爽朗的笑声传到耳畔，两人抬起头，就见两个潇洒的中年男子，一个黑衣，一个白衫，正大步地向两人走来。
　　
　　“哥哥”邝晓风站起来，如临大敌一般地绷紧了身子，握紧了拳头。
　　
　　朗无心也是吃惊，伸手把邝晓风拉到身后，对着秋玄恒和阎君怒目而视，喝道：“你们又来干什么？阴魂不散么？“
　　
　　秋玄恒没有发火，只是看着邝晓风，温声问道：“凌儿，你还好么？”
　　
　　“我会好的，只要你不来烦我们。”邝晓风的回答毫不客气，心中却是惴惴。
　　
　　“小花妖”阎君不自然地笑道：“你已经报了仇了，还不解气么？”
　　
　　“那你们还来干什么？”邝晓风急道：“我哥哥帮了你们那么大的忙，你们不要再来害他。”
　　
　　“朕不是来害他的。”秋玄恒笑得很有意味：“朕……是来谢他的。”
　　
　　“不客气。”朗无心摆手道：“免了。”说完，拉起邝晓风就走。
　　
　　“留步。”阎君箭步过去，笑道：“陛下的礼，你们收了再走也不迟。”
　　
　　“什么礼？”
　　
　　“婚礼。”
　　
　　“什么意思？”朗无心和邝晓风对视了一眼，不知道秋玄恒和阎君葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　“朕……害你们分开，就……赔你们一个婚礼吧，就当……赔罪了。”
　　
　　“啊？”朗无心笑道：“你……说真的？”
　　
　　“那当然，君无戏言。”
　　
　　邝晓风脸红如火，“哥，你别信他。”
　　
　　秋玄恒手一挥，眼前立时出现了一间贴着喜字的木屋，和一排布满佳肴的长席，“朕没有恶意，你们看，洞房和酒席，朕都给你们准备好了。”
　　
　　朗无心笑着一皱眉，似乎有些不解，又似乎清楚了个中玄机，“行，给你个机会，今天晚上，老子大婚。”
　　
　　“哥……”邝晓风又羞又气，“你别上了他的当。”
　　
　　“这当上了就上了。”朗无心用手指抬起邝晓风的下巴，“乖，去洗个澡，收拾收拾。”
　　
　　“去你妈的。”邝晓风打开朗无心的手，气得直想揍人。
　　
　　月圆如盘，朗无心喝得醉了，在众人的哄笑声中，扛起邝晓风进了屋，烈酒催情，朗无心早按耐不住了，一手把邝晓风死死按在床上，另一只手用力撕扯他身上的衣衫，红烛高悬，裂帛声声，邝晓风羞痛交加，低声哭求，狼妖发了酒疯，也控制不住身上那火，边喘边道：“小美人儿，别哭了，大喜的日子……。我又不是不知道你有多禁干，那会儿在天狼山……。我不往死了上你，你还不爽呢……。小美人儿……叫相公……。“
　　
　　“啊……啊……你这……畜生……。啊……啊……“
　　
　　“都出来了……还骂我……“狼妖笑骂，”没心没肺的小骚货，再骂……我看你再骂……。给老子认错……。认不认错……“
　　
　　“哥哥……哥哥……我错了……我错了……轻一点……轻一点……“
　　
　　“叫相公……”
　　
　　“。。相公……相公……” 邝晓风呻吟着，再顾不得羞耻，嘶哭着大骂：”秋玄恒……你这王八蛋……我他妈杀了你……“
　　
　　酒席早已散了，秋玄恒独自坐在洞房之外，换了坛酒，一杯一杯的喝着，听着身后的呻吟和哭骂，心中暗道：“凌儿，朕这伤心之仇，就让你这狼妖哥哥替朕报了吧。”一口酒呛在喉咙，秋玄恒咳了几声，他扔了酒杯，低低说了声，“什么酒，怎么……这般的苦？”
　　
　　长夜漫漫，有人苦短，有人苦长，朗无心从洞房出来，坐在秋玄恒的对面。
　　
　　“凌儿呢？”秋玄恒问。
　　
　　“睡了。”
　　
　　“你不去陪他睡么？”
　　
　　“他一个男人，不需要人陪睡，原来在天狼山，我也不陪他睡。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“他毕竟是人，受不了的。”
　　
　　“朗无心，你太狠了，干嘛那么作践他，害得他来骂朕？……不过。。他胆子太大了……你这老婆……可要好好管一管。”
　　
　　“陛下说的是，我会管他的，他以前很怕我，以后也会怕我。”
　　
　　“是么，你是怎么做到的？”
　　
　　“我打他打得狠，臊他臊得绝，他不敢不听我的话。”
　　
　　“哦”秋玄恒笑了笑。
　　
　　“陛下”，朗无心站起来，肃然道：“我如了您的意，您可否再给我个人情？”
　　
　　“你在求朕么？”秋玄恒的神色，有些冷。
　　
　　“是”朗无心跪地磕头，“陛下，请您让我的兄弟，妹妹回来吧，我知道您做得到，无心保证，凌儿再也不敢冲撞陛下了。”
　　
　　“你保证么？”
　　
　　“保证。”
　　
　　秋玄恒冷冷一笑，不紧不慢地说了句，“下月月圆，朕还会来的，若你那凌儿懂了规矩，朕，会考虑你的请求。“
　　
　　望着空荡荡的长席，朗无心忽道：“出来吧。“
　　
　　邝晓风一瘸一拐的走出来，“他走了。“
　　
　　“嗯。“
　　
　　“哥，他会让雪姐姐他们回来吗？“
　　
　　“不知道。“
　　
　　“过来。” 朗无心伸臂抱住邝晓风，亲亲他的额头，“对不起凌儿，让你受委屈了。“
　　
　　“没事，哥你一个眼神儿我就知道你想干什么？只要哥哥们能回来，什么委屈凌儿都能受。“
　　
　　朗无心呵呵笑道：“我觉得你这辈子可是把凌儿和晓风的好处都占全了。“
　　
　　“哥你喜欢吗？“邝晓风说着，满目柔情。
　　
　　“小花妖“朗无心揉他的脸，”找干么？“
　　
　　“可不行了。“邝晓风吓得向后退，朗无心早就一步上前……
　　
　　热吻浓烈，邝晓风将脸贴在朗无心的前胸，”哥哥……要不……下次我也去求求那秋玄恒，求他别再让我转世了，我再不想离开你。“
　　
　　“我不许你去求他，要求，老子宁可去求那孟婆娑。“
　　
　　“也对啊，其实……。孟姐姐心很好的，他怕我被吸入阴阳门，才让我马上投胎的，她还没给我喝满孟婆茶，所以我才能记起你，她跟我说，快走吧，小花妖，钥匙我是不会给他们的，但你已经没有命书了，没人能撕了你的，你那狼妖哥哥是不死之身，你们他日 定能相见。“
　　
　　“好个有情义的苦命女神仙。”
　　
　　“闭嘴“邝晓风笑着一脚踢过去，只把自己疼了个呲牙咧嘴。
　　
　　好日子，总是过得更快，眨眼间，又再月圆。
　　
　　朗无心坐在地上，看天看得脖子都酸了，也没等来秋玄恒，心下失望之极，本想回屋睡了。一对依偎着的情侣从他眼前走过，好似他根本不存在一般，只是自顾自的亲亲热热，软语温存，径直走到一棵大树后，坐了下来。
　　
　　朗无心本是无意，却突然想起他起身时，抬眼看到的那女子头上的金簪，“是她？“
　　
　　朗无心跑过去，躲在树后，就听那女子说，“苏哥哥，你是怎么说服圣母娘娘让孟儿恢复相貌，还能让我们每月见上一面的？。“
　　
　　“这个呀“，那男子笑道：”我不过请她来月老殿看一看。“
　　
　　“这么简单？“
　　
　　“就这么简单。”
　　
　　“你那月老殿里有什么？我都没见过，可说给我听听。”
　　
　　“我那月老殿里有一缕缕的红绳，那些红绳本是不能动的，也不能改，因为每个人，或妖，或仙，自来了这个世上，姻缘情愫就早定了的，可我是月老啊，若动动手指，还是可以……呵呵……。人间万物，只有情字最是伤人，我请她来看看，她便应了。”
　　
　　“她看见什么才应的？”
　　
　　“两根红线……三个名字。”
　　
　　“哪三个名字？”
　　
　　“孟儿……”男子柔声道：“你真美。“
　　
　　朗无心听完，向后退了几步，心中有些异样，又说不清异在哪里。
　　
　　“哥哥。”远处，邝晓风兴冲冲的大喊，“你快来，快来啊。“
　　
　　见他身后点点的褐色精光由远及近，耳听得阵阵高亢的狼嚎，朗无心喜极而泣，腿一软，靠在了树后，回头间，那对男女早没了踪影，只在地上留下了一枚金簪。
　　
　　天空中飞落一卷黄绢，朗无心打开圣旨，“众狼妖携仙陵弟子舍身济世，勇救三界，天庭铭感于心，赐众狼妖和仙陵传人永世金身。钦此。”
　　
　　朗无心握皱手中的圣旨，他低头捡起金簪，又抬起头来，遥望满天的星辰，蓦然间，淡淡一笑…………


