
书名：尽倾旭阳
作者：渊石

备注：
     尾巴直翘上天的中二研究员VS三无产品的猪头老贼军火商，一场轻松洒雷的火并案悄悄上演，究竟鹿死谁手。六芒玄雷阵：小白、二逼、低能、暴走、天雷、狗血


☆、Ch.01

　　就像在夜空里物体碰撞时迸溅出火花四溅，令人心惊肉跳。
　　惊讶、激动、失望、渴望，万般情绪如缤纷的走马灯般从秦天的眼眸中一窜而过，最后汇聚成一潭深厚、浓重、□的欲望，从眼底泛出的绿光，在空气中急剧摩擦出刺啦刺啦的闪电。
　　
　　唐旭的第一反应，是有些错愕。他有些反应不过来，毕竟，这秦天秦二少的不可一世是他显而易见的，何况他前一秒还在跟自己为了利益而你来我往、明枪暗箭、相互攻讦，对方却如此突兀地露出了这般发愣发直、坦然率直到令人毛骨悚然的眼神……
　　唐旭下意识地摸了摸鼻尖，揉了揉面皮，紧了紧衣服，暗自恋道：虽说岁月不饶人，如今已而立之年，但这相貌未衰气质愈佳魅力丝毫不减呐自己这是……只可惜秦天帅归帅，不是他的菜呀！
　　但是这想法也太天真也太雷人了，显然是只有脑残才会肯定笃定确定其真实性！这真叫人苦恼的念头才抽了芽，唐旭很快回过味，察觉出不对来。
　　秦天的焦点并不是在自己身上！他的目光，已经穿越了自己和无尽的虚空落到不知何处去了，两人根本不是在同一个世界了！
　　唐旭眯眼，收拾收拾被这如狼似虎的眼神惊出的一身鸡皮疙瘩，顺着擦着自己的肩脖过去的视线，回头。
　　
　　透过玻璃，底下纷繁闪烁的灯光下，偌大的舞池里，男女正随着歌手的节奏疯狂扭摆随性舞蹈，散座里三三两两的人正饮酒畅谈，只有吧台外的一处显得有些混乱。
　　有人在闹事。
　　唐旭摸了摸鼻尖，托着下巴，饶有兴趣地凝神看去，只见一个壮硕的男人和数个男人正拉扯着一个青年，周围有一小片真空区，周围有人低声交谈，就是无人敢上前。
　　看起来似乎是某些脑袋龌龊的客人，将这里等同于那些下三滥不入流的酒吧了，但这人手段应该不少，想必后台不小。唐旭暗自觉得好笑，幸灾乐祸般地放大了嘴角掀起的弧度，可惜，这个地方就连他也不会随意轻举妄动。
　　
　　岚叶是X国11区相当有名的一家酒吧。
　　从物，包括装修酒水等，到人，包括调酒师和乐队等，无一不是酒吧老板精挑细选悉心搭配后寻来的，是个格外有规格有品位的酒吧，到这里的客人对此无一不是赞不绝口。
　　而说到老板叶澜，也是个极其清俊、厉害的角色。谁不知X国黑道巨头楚氏独子楚深河滥情而无情，万花千草丛中过，滴水片叶不沾身，然而叶澜却做了他七年的情人，至今宠爱不减，这段关系还可能继续下去。
　　――这是在他们那个圈子里，公开的秘密。
　　谁能料得那些人的心思，说不准楚深河哪日便将叶澜接回13区让他登堂入室了，就算不会，也还是要买楚深河的面子的。因此叶澜说这里只提供纯粹的放松娱乐，其他交易一概禁绝，便鲜少有人敢在岚叶酒吧闹事。
　　
　　闹事的，大胆的，都是短命的。唐旭人畜无害地温温笑着，心道就是不知道这个人闹的什么事，牵扯了什么人，居然能让秦司令的二子露出这般异乎寻常的表情。
　　真让人不得不好奇呀！唐旭这么感慨着，蓦然觉得可惜，这是一场有趣的戏，但酒吧的半层处，特地用单向钢化玻璃开辟了一个空间，隔绝了大部分的声音，只隐隐绰绰的有音乐流淌过来，这里是专门为了一些人谈事情用的，因此他们坐在上面，八卦不能呀。
　　唐旭斜眼瞥了下呼吸紊乱眼神发直的秦天，看他蠢蠢欲动的摸样，掩藏住不屑一顾，暗自猜测这个官二代究竟能够忍多久。
　　他这边才冒出个念头，秦二少就已经忍无可忍地霍然站起，他板着脸，脸色铁青着往下走去，一声招呼不打――这显然极不礼貌，竟是完全无视了唐旭。
　　唐旭几不可察地微微蹙眉，又很快松开，无所谓的，不过也亏得他们两看相厌，谁都瞧不起谁，竟也能坐在一起谈生意。
　　秦天，军火走私方面，就是楚氏都不及唐门，虽说一般匪不与官斗，我倒要看看，你自负任司令二子，想要怎么利用官二代的便利来从我手中夺利！
　　……在此之前，先让我看场有你上演的猴戏吧！
　　
　　他嘴角噙着的无所谓的笑意，寸点不变，只慢条斯理地站起来，轻抚了下整齐的西装，动作间一派不疾不徐的悠然，这风度翩翩的架势在刚一抬眼间就几近崩溃！
　　只见激动不已的秦天七歪八扭地奔下楼，终于一不留神咕噜噜从扶手上滚了下去，然后竟是若无其事地爬了起来，草草掸了掸衣服，直奔目的地。
　　唔，有点像抢糖吃却跑不利索的小孩子……唐旭心下喷笑不已，暗自做了评价，这才跟了上去。
　　
　　“我看上你了就是你的福分！”走了近了，也无非是些老套俗气、匪气腾腾、牛逼哄哄、自视甚高的话，听起来还有些大舌头，口齿不清，气势十足。
　　――是个醉醺醺的土匪。
　　“抱歉，本吧不提供其他服务的！而且我只是来代工的！”有人急切地哀哀恳求道。
　　
　　唐旭侧眼看过去，饶是他见多识广，也忍不住想轻佻地吹一声口哨。
　　那调酒师确实是个美男子，柔儿不弱、韧而不强，衣着整齐但头发却有些遭乱蜷曲，即便如此亦是恰到好处的，一双单凤眼此刻透露出焦急委屈害怕混杂的光芒，尤其是嘴唇，像花一般微微上翘，即使面无表情，也给人含笑的舒心感。
　　纷繁变换的灯光下，竟衬出别样清纯的风味。
　　果真是个代工的，唐旭来此多次，竟从来没见过如此美人，真是不得不佩服秦二少眼神毒辣了。
　　
　　那美人周围还有几个调酒师正拽着他，生怕一松手就被那莽汉拖走了，看起来就好像异常一对多的拔河比赛似的。
　　唐旭撇撇嘴，觉得那群人就是唯恐天下不乱，越站身边衬托不救越坚定了土匪的决心了么？
　　唐旭忍不住又去打量那土匪，忍不住腹诽一句鲜花牛粪云泥之差。腹诽完了，他看了眼任天，视线分明落到那美男调酒师身上，眼神炽辣，偏偏不上前。
　　许是等待最好的英雄救美的时机呢吧！唐旭觉得有些兴味索然，他施施然坐到旁边的高台上，不无恶意地想道，要是再不行动，等叶澜来了闹剧可就结束了。
　　机不可失失不再来，秦二少还不快上！
　　――唐旭打心眼里想要在秦天屁股上踹上一脚。
　　
　　争执仍在继续，唐旭百无聊赖地倚在高台上，嘈杂声中，耳朵突然捕捉到雪克杯摇晃的声响，他偏过头，就看到吧台后还余一个调酒师正在调酒。
　　态度从容，姿态优雅，技巧纯熟而华丽，就连灯光的变化搭配映衬都丝毫不差，显得格外绚丽夺目。
　　比任何舞蹈都还要惊艳几分。
　　唐旭也是个调酒爱好者，难得见了如此高水准的表演，不由定睛凝神。
　　这才发现，那调酒师竟是闭着眼的！而那雪克杯仿佛与他融为一体，成为他身体的一部分，任他抛摇晃摆，在光芒变换的空间里幻化出一道道转瞬即逝的图腾印刻，最后依旧稳稳地落回他手上继续舞蹈。
　　厉害！唐旭心中赞叹的同时，陌生的外表也明了这恐怕也是一个代工的。
　　
　　最后，那人任由雪克杯在手中旋转成璀璨的月亮，另一只手取了一只高脚杯，最后将浅色橘白的酒液一滴不漏地注入其中，稳稳地推到对面，整个过程如行云流水，毫无阻滞，仿佛自如挥洒墨画。
　　“尝尝这X.Y.Z，如何？”
　　X.Y.Z，代表结束。
　　最后一杯了吗？唐旭心下有些可惜，但很快就释然，这才注意到，在调酒师对面的高台上，还坐着一个人，他撑着侧脸，因此看不到模样，但灯光剪裁的线条、渲染的侧影，都让人觉得格外舒心。
　　那人似乎喝多了，动作间有些迟钝，足足数秒后才慢吞吞地探出手。
　　
　　唐旭见过、摸过、吻过无数双美丽的手，男人的女人的，此刻却由衷地想要赞美。那双手，非常的漂亮、干净、清奇，不似通常男人的稳重厚实，也不似女人的柔嫩纤细，线条流畅、肌骨如玉，恰如其分的美使得一个简单随意的捏住杯子的姿态，竟给人无比雅致无比倜傥的感觉。
　　真是鬼斧神工般，也真让人自惭形秽……有那么一刹那，唐旭真想把自己的手送去回炉重造！
　　
　　“呼――很清淡，清爽，好舒服……”那饮酒者咕哝着叹息，含着笑意地赞美，调酒师谦逊地笑笑：“下次可以再来品尝。”
　　“呵呵，逐客令呐！”那人低笑两声，垂着脑袋含混道，“X.Y.Z嘛，压轴嘛！我清楚的……恩，你水平很高！很高！”
　　他边探手在口袋里摸索，边醉意醺然地问：“你要什么礼物吗？……恩，就是小费，小费！”
　　唐旭嘴角一抽，黑线顺额而下，给小费这种事情，还需要询问别人吗？
　　那调酒师果然笑得有点尴尬：“不用了，您还能来便是我的回报了。”
　　唐旭无声嗤笑。
　　“你……你说话，真好听……不像某些人，总是让我很不爽……那我先走了！”那人倒是很是受用，磕磕巴巴地说着，刚要旋过身，正在这时，一个黑影突兀撞了过去，那人措手不及之下一下子趴撞在吧台上。
　　“嘭――”一声，唐旭和那调酒师都被吓了一跳。
　　“疼疼疼――”那人连连惨呼，似乎被撞得有些晕，趴在吧台上起不来。
　　被骤然推搡过去的美男调酒师也是心惊肉跳，连忙转身：“你没事吧，对不起，我真的不是故意的！我是……我是……”
　　他话音未落，手臂就被壮硕的土匪拽住了：“我管你代不代工，你今天一定要跟我走！钱老子有的是！不走，哼哼，下场你也明白！”
　　
　　唐旭看那美男惊慌失措，眼中含泪的摸样，嘴角微微一勾，火候到了！
　　他余光一瞥，果然见秦天一脸正义凛然地拨开众人：“你敢动他！”
　　一声怒喝，当真霸气无匹，震人心魄！
　　然而唐旭却愣住了，秦天也愣住了，周围一圈人不约而同都错愕地微微张开嘴巴。
　　那怒喝，竟是一声三重奏！
　　唐旭错愕看去，只见一人站在吧台旁的楼梯上目光清冷凛冽。
　　叶澜！
　　
　　但最令人惊讶的是，方才还趴在吧台上眩晕呼痛的人，此刻已经站起，脊背挺直，长身玉立，眉眼吊梢，灼灼喷火。
　　――竟是格外引人。
　　
　　唐旭足足呆愣十数秒，这才堪堪敛尽惊愕，盯着那个少年摸样的人，微微露出了兴致勃勃的微笑，一点都不在乎他似有察觉的不悦皱眉。
　　他施施然地叫了酒，耐心地等待这场闹剧收尾，心底却在盘算着其他。
　　
　　显然，三重奏的三位主角，此刻都是不悦的。
　　叶澜不悦，自是因为有人竟然借酒捣乱，想要破坏岚叶的规定，但他作为楚深河的情人，又身为老板，素来八面玲珑，自然可以不动声色。
　　秦天不悦，则是因为有人在他准备英雄救美时陡插一脚，他眸色狠厉，志在必得，嘴角却笑得无害，风度翩翩。
　　而少年的不悦，则十分下乘地刻在了脸上。他半眯着一双吊梢凤眼，斜着眼角居高临下地打量那土匪。
　　
　　唐旭不明就里，只当他见不得那土匪霸道张狂行事，又感慨他如此不加掩饰当真是不知世事险恶。唐旭观人无数，从他的姿态和处事，几乎在瞬间就推测出这个少年很可能出自某个书香门第，恰值张狂自负气如虹的年纪。
　　唐旭自诩怜香惜玉，一边斟酌着找个好时机帮他解围，一边兀自眯眼细细观察他。
　　热辣的视线跟解剖刀似的，从少年晶莹折光的发梢一寸寸顺着身体柔韧流畅的流线剜割，直至脚面，最后又在眼睛、嘴唇、后腰三处徘徊不去。
　　――眉眼吊梢，漂亮，但桀骜不驯；嘴唇如雕，光泽，但刻薄似刀；后腰委婉，细韧，唐旭下意识地动了动手指，暗想扣住时手感不会差。
　　正当他绮念联翩，就见那少年忽然间就抽空瞪视了自己一眼，带着一脸懊恼地侧头斜眼扫来，眼神犀利如刀，又仿似燃了火一般，生机盎然。
　　
　　唐旭心中一动，心情甚好地端起酒杯，微微往前一递，向他示意后一饮而尽，然后慢条斯理地放下酒杯，笑意吟吟地看着他紧抿的嘴唇动了一下。
　　一脸唾弃嫌恶，也不知骂了什么，但唐旭一点也不恼，他觉得挺有趣，也挺有挑战性。
　　道上的人都知道，唐旭在未曾成为唐门一家之长之前，是一个放荡不羁的极品，见过摸过上过的男男女女，放到近些年11区风流名榜上，绝对是数一数二的。倒是这几年，他处事比之以往沉稳了许多，许是真的正经了，许是实在厌倦了，到现在他还养着的小情人儿也就两三个秀致清丽、贴心懂事的。
　　唐旭自诩见过很多自得自傲自负自恋的人，见过他们如何在初时张狂不可一世，然而在碰到了足够的钱、权之后，无一不折翼坠地，傲骨全无。
　　但见到如此美丽、如此傲然、如此耀眼的生机，还真是第一次，他那么站着，就好像火山爆发之时，开在岩浆顶端的火莲，清冷却炽烈，分明单薄的身姿好像能撑起一片天。
　　真是引人入胜呐。唐旭加深了嘴角的笑意，不出意料地看到那少年眉头锁得更紧。
　　自尊，骄傲，敏锐，纯粹。
　　只是不知道……
　　
　　“唐先生尝尝，这是一杯渴望。”有人打断了他的遐思。
　　渴望，很直白坦率的名字。
　　唐旭接过来，细细品味，浓烈刺激的味道瞬间弥散在口腔中，并且久久不散，就好像人类骤然爆发出的渴求情绪。
　　“很不错。”唐旭点头赞道，很符合他此刻的心境。
　　“唐先生谬赞了。”
　　唐旭微微一笑，不再多言，专心看戏。                        
作者有话要说：憋不住了，才存了1.5w字……
重新设定之后，相对比较合理了一咪咪，攻应该或许大概不那么渣了，但还是要仔细看标题哦……
不知道能不能在五一之前完成并且开新坑。




☆、Ch.02

　　“这位先生难道不知道本吧只提供酒水舞乐吗！”叶澜站在那美人调酒师身前，一副保护的姿态，虽然他比那土匪矮上一个头，气势却丝毫不弱。
　　
　　人一旦有了自以为足够强大的依仗、资本之后，昂首挺胸、气势霸道是轻易，比如说此刻的叶澜，毫无顾忌、为所欲为也容易，比如说眼下，那个欲图强抢民男的土匪，他自认后台够硬，所以他才会不加节制，任由自己醉后，借着酒意闹事，而叶澜，则是依仗着楚深河的存在，无论是有情无情，但对道上的人来说，绝对重要。
　　但实际上，依仗后台这种东西，也需要公信力。因此，同样是莽撞，甚至是同样莽撞的行径，有些人可以将局面扭转，有些人却要因此付出代价。
　　如同唐旭，他现在内敛，轻易不折腾，但年轻的时候折腾得他老子都恨不得一皮带抽死他，把他一把塞回娘肚子里回炉！但唐氏小强还是□地茁壮成长着！
　　
　　在一定的规则圈中，钱权在手，麻烦退走，便是如此了。
　　没有人比唐旭更清楚叶澜此人在楚深河心中的地位，就像他自己小情人儿，在外面也是有着自己的小事业的，虽然不重，但也是挂着面子的。
　　如同那土匪头子……唐旭私以为，这人在出了这酒吧后，就会从世界上消失，自此无影无踪了。
　　唐掌门身处11区顶峰，却是忘了，山外山、人上人的涵义。
　　
　　那男子在叶澜温和却咄咄逼人的目光下，未见丝毫气弱，反而升腾出一股子带着血腥味的杀机来，他阴森森地笑着：“我知道你跟谁有关系……只是不提供又如何？我今天就一定要带他出去又如何？你敢不给我面子？”
　　叶澜脸色一变，就见那男人慢吞吞地张开手，猛然一握，极速猛烈的挤压使得空气都发出了不大不小的爆鸣――非常可怕的指劲！
　　“不知道楚少对上胡将军结果是什么？”
　　他这一句话说得挑衅，声如洪钟，盖过了大片的乐声，无论叶澜、秦天、唐旭，几乎所有的闻言者都感觉到心脏震颤了一瞬，有些胆小的，已经猫着腰，偷偷溜走了。
　　
　　X国五大军区，其中二、四、五号三大军区分布在10区森林周边，还有两大军区，一号近海，三号临疆。关于为何如此分布，这个无从得知，但一号军区总司令胡眠胡将军却是无人不知的。一来，近海处常常出现敌国军、海盗、走私贩等，这些人的鲜血累出了此人及整个一号军区战士的赫赫军功；二来，这位胡将军脾气乖张矛盾，分明好大喜功自私自利，却又格外护短。
　　
　　饶是唐旭自认在11区呼风唤雨，也不自觉地往远离那土匪的地方挪了挪，没办法，谁叫他吃的是走私这口饭呢？基本上做这行的听到姓胡杀神的都要脑仁犯疼……
　　然而，他的心思却活络起来，眼神刹那间变得锃亮：还以为这土匪汉子死定了，没想到竟然是胡杀神麾下的。
　　这下子更加有趣更有期待性了！
　　唐旭看向叶澜，不消说，就是楚深河自己坐在这里，只怕也会跟他一样，有瞬间的胆寒怯懦，更不要说叶澜了，只见叶澜扫了那调酒师一眼，眸色挣扎不堪，摇摇欲坠。
　　再看秦天，他倒是没有惧怕，只是犹豫了一瞬，衡量了一番，便微笑道：“既然是胡眠将军的手下，那就更好说话了。”他把手伸出去，“初次见面，我是秦天，C军区秦刃秦司令的二子，秦海任副参谋的胞弟。”
　　
　　那男人脸皮醉红的脸皮一边，嚣张褪尽，狠狠地抽了抽，他在心底狂骂了一通娘，缓和了神色伸出手握住，声音还显得有些硬邦邦的：“我是樊星，中尉。”
　　手下和血亲，终究还是有差距的。
　　
　　中尉也敢在我面前叫嚣！秦天差点立马跳起来指着他的鼻子大骂了，但紧跟着他就注意到这人只简单地说了一个名字和军衔。排除了休假的可能，而冒充胡将军手下的人，至今没人有这样的胆子，因此这个樊星，只怕是机密部队里的人出来执行任务的。
　　这是有多欲求不满呀！秦天暗自翻了个白眼，他心知这样鲁莽的人不可能是任务的主要执行人，只怕是趁着队长不在偷溜出来的，那个队长的话……
　　秦天心下有了猜测和把握，于是和气道：“这只是一件很简单的事情，闹大对胡将军的影响也不好，我看樊中尉还是息事宁人的好，11区何处无芳草……”
　　樊星这种人，怎么可能任由自己被酒精麻痹，因此他顺着阶梯而下：“这么漂亮的人，我这不是心痒的厉害嘛！当然既然秦二少发话了，那也就算了！”樊星顿了顿，笑容中充满了然的暧昧，低声对秦天道，“难得一见的美人，秦二少可要好好怜香惜玉，享受一番啊！”
　　“哈哈――”秦天抬手拍着他的肩膀，十分熟识亲近的样子，“这是自然！”
　　
　　唐旭看着各怀鬼胎的两人笑得暧昧的脸，有种想要上去抽他们两耳刮的冲动，但这样不好不好，所谓冲动是魔鬼……
　　于是他灌了一杯酒，眯着眼继续打量他自己的猎物。
　　那小家伙，正一脸少年老成地低声对调酒师说着什么，虽然没有表情，但隐约的温和却是不差的，他自顾自兴致勃勃，却没有注意到，那调酒师听着他的嘀咕，嘴角抽搐，眼神怀疑。
　　唐旭胸口泛出一股酸意，又深觉那调酒师太过不识好歹。
　　尤其是，樊星离开后，那调酒师竟深吁了一口气，一副解脱的样子，他状似歉疚地跟少年说道了一声，然后转向了含着笑意向他走来的任天：“秦少爷，刚才真是太感谢了，要是没有您的话……”
　　秦天呵呵轻笑：“举手之劳罢了……”他眼神幽深地望入那调酒师的眼里，“你是调酒师吧，叫什么名字？”
　　也不知是否是灯光效应，那调酒师脸色微醺，不好意思道：“我叫何熙……”
　　唐旭撇撇嘴，这个何熙，恐怕看上了秦天……的某个方面。
　　不过秦天确实有被勾搭的资本，家世显赫不说，本人也极具欺诈性，与唐旭成熟男人的魅力不同，秦二少看来健气，笑容阳光，乍一看，总有些邻家大男孩的感觉。
　　
　　刚将煞神樊星送走的叶澜看何熙窘迫的摸样，微笑道：“因为原来的调酒师生病了，所以我请他来这里暂代的，没想到出了这样的事情，真是搅了秦少……”他眼神落到唐旭身上，“还有唐掌门的雅兴了。”
　　秦天笑呵呵地摆摆手：“没有搅扰……既然熙儿你是调酒师，不知可否为此刻的我调上一杯酒呢？”
　　熙儿……唐旭在心底笑翻了天，恨不得把胃里面的酒全都憋出来喷秦天一脸，这家伙懂不懂什么叫做含蓄呀！
　　
　　“噗――”一声之后，有人将唐旭的想法付诸了实践。秦天脸色难看，何熙殷切地拿自己的袖子给他擦脸，边恼怒嫌恶道：“你这人……好脏好恶心！”
　　唐旭暗道一声心有灵犀，但也不舍自己的少年被这种不入流的调酒师羞辱欺负了，因此立刻起身上前。
　　他刚要凑上去，少年就横过来一眼，十分凛冽冷然，就差写上靠近者死的字眼了，然后又皱眉看向秦天，一脸鄙夷：“熙儿？”他说及这个词的时候，声音格外拔高尖锐，简直受了莫大的侮辱一样，然后啐声道，“啊呸！你丫能不能不要那么一本正经十分恶心地叫出这两个字啊……还有你家那几口破人，也值得大庭广众之下一个个地介绍？”
　　他捂着肚子：“听得我胃都开始翻江倒海了！呕――”
　　秦天被他说得脸色黑沉滴水，唐旭倒真想为他鼓掌撒花！
　　少年吐了一会儿，似乎缓过来了，摆手道：“抱歉抱歉，不是故意恶心你，酒喝多了，肠胃不适……”
　　秦天脸色刚刚稍有缓和，就听那少年继续虚弱道：“还被你们火上浇油的恶心了一把，一下就失控了……”
　　秦天气势汹汹的瞪着他的眼眸中，几乎能迸射出实质的缭乱的刀光剑影来。
　　
　　少年又抬眉斜眼看向何熙，那表情明晃晃的蔑视，几乎要把人看得恨不能找个地洞钻进去才好：“还有你，求求你，顶着这样一张脸，这么一个名字，就自尊自爱点好不好？”
　　也不知是不是错觉，唐旭总觉得他似乎在透过这个人教训另外一个人，就听他话锋一转，换了语重心长的口气：“你这张脸，分明就是祸端嘛，照你如今这般处事，也就落得个卖花郎的下场……你要是需要……”
　　……卖花郎？唐旭嘴角一抽，摸摸鼻尖。
　　
　　何熙面上青白交错，最后硬是憋出来一句：“狗嘴里吐不出象牙来！”
　　被打断的少年惊了一下，然后看着何熙，惊起的样子好像在看构造器特的天外飞仙，不可思议道：“你竟然能吐出象牙来？”他说着，伸出手等在何熙下巴下，跃跃欲试，“吐个来瞧瞧！真的好神奇呀！”
　　此话一出，周围一片窃窃的低笑声。
　　秦天脸色难看道，仿佛被羞辱的是自己一样，他侧身挡在何熙面前：“装疯卖傻也要有个分寸！”
　　少年诚恳道：“今天跟你说话已经失了分寸降了格调！”
　　
　　眼见着，战火有愈演愈烈的趋势，唐旭捶捶肚皮，揉揉脸，走了上去，不顾醉酒少年的反抗，一把搂住他的肩膀，扣在自己怀里，很霸道的守护姿态，让那张勾人的脸蛋从许多人欲望涌动的视线里消失。
　　秦天见他如此，眉头皱得紧了：“唐掌门这是什么意思！”
　　唐旭歉疚的笑着，对秦天说：“抱歉抱歉，秦二少，这其实是我家的孩子，平时骄纵惯了，脾气有些坏，今晚因为我没按时回家，竟然自己跑出来撒气了！哈哈――”
　　秦天倒是听说过，唐旭最喜欢的公子还是那种有些脾气的人儿，他毕竟还要跟唐旭谈生意，虽心下悻悻，却是一派从容大度道：“既然如此，我也不会计较……不过唐掌门可是要好好管教的，不然指不定哪天在外面，没有你护着就出了问题。”
　　
　　少年猛地仰起头，冲着唐旭森然冷笑，放在那一张泛红的脸上，说不出的可爱滋味，唐旭心头一跳，就听他毫不客气地说：“谁是你家的孩子啊！臭老头……大爷我可是好人家的孩子！”
　　风水轮流转，这下轮到唐旭变色秦天忍笑了。
　　秦天忍笑忍得内伤：“唐掌门品位果真独特！”
　　唐旭敛了懊恼，温和笑道：“这是自然。”
　　被无视的少年出离地愤怒，扭曲道：“再胡说八道，管你什么二少什么掌门，通通送去死刑！”
　　唐掌门死死扣着他的肩，感觉非常单薄，大笑道：“最近读了几本法律，连死刑都知道啦！哈哈，不容易不容易！”
　　秦天也附和地笑笑，戏谑道：“果然是个小孩子……想要执行死刑的话，那犯下的罪行可是非同一般的！”
　　闻言，就连何熙都捂着嘴一颤一颤的。
　　“你们都是坏人！”少年看他们一个个都不相信的样子，气咻咻地眼眶都红了，伸出手指转了一圈，“除了你……”也难为他此刻还认得出方才给他调酒的师傅，“就你一个是好人，其余的，我要叫人把你们通通灭了，哼哼，做花肥都不配！”
　　那摸样，真是唐旭有生以来见过的最小孩子气的。
　　秦天笑意盎然：“这样泼辣粗暴的，也只有唐掌门能够消受了！”
　　“没什么不好，我喜欢就成！”唐旭好笑地看着少年摸出手机，嘟嘟囔囔着，慢吞吞地按着，动作迟滞，他明显感觉到少年身子有些软了，喝了那么多酒，又闹腾了一番，早就是强弩之末了。
　　唐旭毫不犹豫地伸手拽了他的手机，凑过去戏谑道：“真是小孩子，生气了还找娘家搬救兵吗？”
　　“混蛋……”
　　“打来打去，最后还不是到了我的手机上？”
　　“滚……滚蛋！”薄唇里含混地吐出抗议，他摸索着要去夺回自己的手机，却再也没了力气，眼前一片模糊，揉揉艰涩的眼，低声抱怨道，“好困……”
　　唐旭任他伏在自己怀里：“困就睡吧，我会带你回家。”他半搂半抱着他，视线在秦天和何熙身上转了一圈，“秦二少所说的那件事情，我自会考虑的，今天也不早了，就先回了。”
　　“不急不急！来日方长嘛！”秦天搂着何熙的腰，迫不及待地紧了紧手，虽然仅仅是有一点相似，但对于一个从来只能靠画像和幻想解相思之苦的人，已经足够了。
　　
　　“以后跟我吧！”
　　何熙咬了咬唇，仰头对着秦天笑靥如花：“那就要秦少爷多多关照了！”
　　秦天抚了下他卷曲的发，眼中焦点弥散。                        
作者有话要说：发现人物bug……
有木有人发现秦天他爹跟他哥变成了姓任？




☆、Ch.03

　　唐旭不是个好人。
　　但单单看他的相貌和表面行事是看不出他一丁点坏处的，卖相儒雅，衣冠楚楚，安静无害，处事温和，笑容不怠，很容易给人好感。
　　但他有多冷酷，有多暴虐，有多风流，有多薄情，用楚深河的话来说：“丫就是一衣冠禽兽，精装人渣！”
　　说这句话的时候，楚深河正来唐门“做客”，恰好撞见了唐旭打发情人的场面，那真叫一场狗血天雷大戏，直接致使楚少两天没有直起腰来，太搞笑太精彩了。
　　“一夜情一下子冒出四个来，还有个跟了你两年的……”楚深河扳着指头清点，然后一脸戏谑的鄙视，大义凛然地指责道：“唐旭你真是个人渣！”
　　“多谢夸奖！”唐旭笑容满面，淡淡道，“你也不差，燕瘦环肥荤素不忌不择手段，应该说，咱们彼此彼此。”
　　楚深河白眼一翻，啐道：“谁跟你一样！”
　　唐旭很认真地思忖了一番，然后笑道：“当然不一样，我已经完成了向更高层次的飞跃，而你是普遍的、大众的、常见的人渣……哦，不对，你连人渣都不是，只能赞一句，猪狗不如……”
　　楚深河也不恼，自顾自前仰后合，哈哈大笑：“还飞跃！还更高层次！那倒是说说，你现在是什么级别的人渣？说出来让哥们也好有个明确的目标啊哈哈――”
　　唐旭叹道：“还是有点上进心的！只可惜，物种的差距尤其是人力可以扭转的？”
　　楚深河嗤之以鼻，仰头笑翻，倒地不起。
　　唐旭一脚踹过去：“爱美之心人皆有之，我虽然常常一夜风流，却大多两厢情愿，总比你光天化日，强抢民男民女，甚至还……”
　　“Shut up！不要跟我谈他谈那件事情！”楚深河头疼地揉了揉眉心，“……咱谁还不清楚谁？你所谓的不强人所难、两厢情愿，不过也是不择手段罢了。”他毫不客气地指出：“你那所谓的飞跃，不过就是在人渣的表皮上，再添一层虚伪罢了！色诱挑逗加□，真是下作无极限！”
　　唐旭摸摸鼻尖，心下不以为意。
　　楚深河挠头，满脸纨绔，道：“世界上哪来真正的贞洁烈妇，就算真的是强|奸，最后看他们不都挺享受的嘛！”因此下作又如何？
　　唐旭赞同道：“说的也是，一个好的床伴，要做的就是让两人都能快活罢了。”那些最初总是一副心不甘情愿样子的人，后来还不是乖乖臣服于他的财势之下？
　　
　　因此，即使他现在心里再火急火燎，多么地想要将那个少年压在床上狠狠地侵犯，甚至他已经在脑海里将他翻来覆去操弄了无数遍，也依旧不焦不躁地开着车。
　　他其实心情很不好，而这个时候他是更加偏向于找一夜情的对象的，只需要随意找个宾馆开房，就是直接就车办事也无不可――反正车不是他喜欢的。
　　唐旭看了侧身斜倚在副座上的少年，车窗外如水的灯光在他纤长卷翘的睫毛上折射出晶莹缤纷的色彩，美丽但不绚丽，有一种很恬淡悠然的味道。
　　唐旭嘴角微微一勾，心底有些软有些暖。他知道自己这种状态下很可能有些粗暴，这样看来水晶琉璃般的人是不易触碰的。
　　不过，到嘴的肉没有放开的道理，尤其是这个小家伙看起来不太好对付……他转过头去专心开车，目的直奔他名下的一处别墅。
　　……已经很久没有如此砰然心动过了。
　　那种强烈的征服欲和占有欲侵袭而来，□硬得发疼，几乎无法忍受。
　　
　　唐旭急刹停车，车轮在地面上磨出粗暴刺耳的声音，他靠在驾驶座上长长吁了一口气，足足闭目三分钟才堪堪按捺住身体内燃烧奔走的邪火。
　　长夜漫漫，急什么呢？
　　他将人从副座上抱了出来，动作间是习惯性的温柔，少年毫无反抗，在感受到体温后往他胸口蹭了蹭，安心睡下的动作让唐旭自负地笑了。
　　酒精使人卸下防备，醉后软刀最易入侵。人，大多无法抵御来自他人的温度和温柔，除非曾被其重伤，从此才会戒备。
　　既然接受了我的怀抱，那就做我的人吧。唐旭心道，抱着他进了别墅。
　　
　　这栋别墅不大，但却是天价。因为是由从25世纪末日世纪中存活下来的古建筑改建而成的，周边的环境也是极静极美。
　　这里其实离唐家祖宅不远，步行不过二十来分钟，但这里在唐旭心中有些特殊，只有在心情差到了极点时，才会来这里休憩放松。
　　唐旭无法探究出为何要将他带到这栋在他心里有着特殊地位的别墅来。
　　或许是与秦天交谈时二少字里行间透出的自得与鄙夷让他心情不好，或许是秦天提出的要求确实让他感到了头疼，又或许是觉得此处古宅傲然静立于曲径流水畔的景色与这个小家伙的气质相符。
　　又或许是下意识地这么做了而已，是宿命般的直觉。
　　
　　对唐旭来说，这注定了是不平凡的一夜。
　　
　　唐旭将他安置在床上，自己则去取了一支解酒剂，注了半支在温水杯中，因为一支可以让床上那个小醉孩立马清醒，想了一会儿又加了点蜂蜜这才端过去。
　　他心下感慨，就连自己喝醉了也没有这样的待遇，直接一直冷藏的解酒剂了事了！
　　
　　总的来说，这个小家伙还是很乖巧的，唐旭在把水喂下去之后如此想，却在转身之后愤怒地发现自己被欺骗了！
　　他刚一转个身，突然屁股上就被猛力蹬了一脚，唐旭身形未稳，毫无防备之下，竟吃了一招屁股向后平沙落雁式！紧跟着那原本该是睡得迷糊的少年还不依不饶地跳过来，拿脚死命往他屁股上踹！那力道，那频率，饶是唐旭想为他找个梦游的理由，也叫他忍无可忍了！
　　就在唐旭将近爆发的时候，他却又突然沉寂了下去。
　　唐旭狼狈地爬坐起来，酝酿好买枪怒火瞪视而去，只见他十分干脆爽利地往地上一趴……
　　唐旭只觉胸腔某处被开了个黑洞，又泄气有无奈。他有些头痛地抚额，这个笨蛋小孩，这样睡也不觉得冷吗？
　　真是莫名其妙挨了顿毒打……唐旭这么抱怨着，却是任劳任怨的保父一般，把他抱了回去――其实只是为了牟取自己的福利罢了。
　　
　　按照他设定好的剧本，应该先给他一杯解酒剂，然后在他半明半寐之际，若有若无的诱惑和挑逗，接下来便是基本清醒时的擦枪走火，理所当然，水到渠成，而且事后也不能单方面的责怪谁，虽然真正的坏透了的是他。
　　男人么，不论年龄，都变不了下半身思考动物的本质。
　　现在虽然出了点小差错，但总归是没什么影响的，只不过怎么会有这么野蛮的小孩呢？他这么想着，俯□去，有些小心翼翼地在他唇上舔了舔。
　　温热甜蜜，很纯粹的滋味。
　　唐旭觉得脑中一热，好像有什么缓缓融入了骨血，在心中生根。
　　楚深河说的没错，我所谓的你情我愿确实下作……唐旭头脑发热，眼前所见只剩□下此人，他加深了这个吻，环上脖子的手，浅浅入耳的呻吟，让他彻底沦陷，全然的意乱情迷。
　　――这很反常。
　　除了年轻时与初恋女友的几次，唐旭在做|爱时，头脑都是非常清醒的，一场激战下来，至多是呼吸急促脸色潮红罢了，因此唐旭并不像传闻中那般急色鬼，他是格外的风流，格外的喜新厌旧。
　　
　　有了反常，就容易有意外。
　　正当火热时，唐旭突然尝到了些许酸涩刺鼻古怪的味道，下一秒，他脸色一黑，被狠狠地从欲望中扇飞。
　　他此时完全无法维持在人前人畜无害的面具，铁青着脸，拼命擦了擦嘴，懊恼的样子仿佛生吞了苍蝇，他看着少年一脸难受地支起身子，直接在床上吐了起来，那叫一个翻天覆地，令人作恶。
　　唐旭有些受不了，任由他吐着，冲进卫生间开始漱口。
　　
　　这一晚，唐旭真真体会到了内心被万马驰骋过后的复杂感受，惊怒，惊讶，惊喜，惊疑，惊恐，万般情绪纷至沓来……
　　
　　半个小时后，唐旭终于将生理和心理都从呕吐感中解脱了出来，他此生第一次如此勤恳，竟然甘心把少年抱去清理了一下。
　　有没有必要唐旭已经没有时间去思考了，因为本该是被撩拨的人一点□也无，撩拨者却搞得剑拔弩张。
　　他看着少年的身体在水中弓起好看优雅的弧度，仰着头，水色氤氲的双眼朦胧地看着自己。
　　轰――
　　唐旭刹那理智全失，把他捞出来扛到了沙发上，动作十分粗暴。
　　“小Y好痛……”很委屈很虚弱的抱怨，又像是撒娇，他刚刚从水中出来，肌肤摸上去是略带潮湿的细腻，连声音也如同在细雨中洗练滋润后悠悠流出。
　　唐旭知道他此刻应该是半清醒的状态，含住他的唇，轻声道歉诱哄，只怕他自己也未曾察觉，当中情意绵绵，温和无绝，真假难辨。
　　
　　一个小时之后，唐旭满头大汗，他全身□，□叫嚣，热度狰狞，简直就要走火入魔爆体而亡了！
　　真是太郁闷了！
　　郁闷得他都忍不住想要用强了！唐旭咬牙切齿地想，这个小东西是他遇到的最棘手的家伙，撩拨到现在也不过稍稍有些抬头。
　　这还是男人吗！就是自诩六根清净的和尚都没有如此坐怀不乱好吧！唐旭脸色痛苦地抵在他的脖间，难耐地厮磨了一番。
　　
　　会疼的，算了吧……
　　直接上吧，适应就好……
　　天使与恶魔激烈交锋，天使完败。
　　唐旭分开他的腿，提枪上阵。
　　
　　“疼！”一直温和暧昧的氛围被一声带着哭腔的喊声打破，唐旭凑过头去亲吻着安抚，他也很疼的好吧，这才探了个头进去好吧！
　　少年脊背上全是冷汗，一双黑亮的眼上蒙上了一层倔强的水雾，他抽着凉气：“滚、滚出去！”
　　唐旭又试探了一次，少年挣扎喊叫得厉害，他心知真当进入只会害人害己，而且隐约有种不舍，只得依言退了出来，他将他翻转过来，合拢他的双腿，危险道：“不要动！……一会儿就好……”说着，便以一种十分粗狂爆裂的力道兀自在他腿间活动起来。
　　
　　他忍了太久，没几时便低吼着发泄了出来，从快感中回过神来时，便看到少年满脸错愕茫然地看着他，细润的皮肤上不知何时染上了羞涩的粉。
　　而且，一直表示冷感的□的小东西，似乎颤颤巍巍地站起来了？
　　唐旭心中一喜，正要去看，哪知一声恼羞成怒的喝声炸响在耳边：“畜生去死――！”
　　唐旭心头一紧，还不及反应，额角一痛，撕裂灼烧般的疼痛瞬间占领了全身，接踵而至的无止尽的麻痹。
　　
　　下一刻唐旭眼前全黑，不省人事。                        
作者有话要说：为毛一开始连载，就那么凶残的掉收……oz




☆、Ch.04

　　天劫火焚身，挣扎无望，连痛呼都是奢侈。
　　
　　唐旭猛然惊醒，艰难地张开眼，有点不知今夕何夕的滞涩茫然，隐隐绰绰的天光穿透了窗帘落入了眼中，惊不起半点浪花。
　　唐旭呆呆地躺了许久才想起这里是他的别墅。
　　而他昨夜阴沟里翻船。
　　恼怒郁卒汹涌而上，然而浑身每一粒细胞每一根纤维都疯狂地叫嚣着剧烈的痛楚，只刺激得神经末梢都在颤抖，想要撒气也不能。
　　上人不成反被虐……
　　唐旭蓦然想起，有句话叫做，出来混总是要还的。
　　但真正心甘情愿还债的人又有几个，报应来时，总是想着，谁不是债行累累，谁当真问心无愧，谁确实又有资格来找别人算账？
　　宁可我负天下人，不教天下人负我。
　　唐旭长得有多宽容温润，他的心眼就有多狭窄微渺，非纳米数级无法测量。
　　
　　但是任何报复手段都是要有施展的对象的，而现在，四周无一不透着凄清的再无他人的气息，唐旭纵然恨得咬牙，也只能先从地上爬起来，这才注意到□的身上竟然还覆盖了一张薄被。
　　唐旭呆了一下，忽的觉得好笑，这样的人还是第一次见，好歹也是欺负了他的人，他也很不留情地将他电晕了，却还分点心思来让他不会着凉。
　　有那么一刻，唐旭当真感动的，什么恼怒报复的心思也都被浇熄，然而下一秒，死灰复燃。
　　只不过一个简单的爬起的动作就让他凉气不断，从来不觉得起个身可以如此磕磕绊绊。
　　虽比不得战场，但唐旭自认也是枪林弹雨中走来的，也不是不曾受过威胁生命的伤，就连爆炸都逃过好几次，但还是真被这非致命却绵密的、无所不在的疼痛给惊得心惊肉跳，痛苦难耐。
　　妈的，简直跟反穿刺猬皮一样！唐旭龇牙咧嘴地看了下手臂，眼睛一下瞪得滚圆，不可置信地低头打量了□体，自觉已经脱离了人类范畴，完全退化成被电熟了的乳猪，竟然还冒着油光！
　　沙发就在身边，却连坐下去的勇气都没有！
　　唐旭满腔怒火无法发泄，觉得整个人都快自燃了，也不知是不是心理作用，皮肤上的疼痛似乎又深入了分寸……
　　
　　虽然离家很近，但找家庭医生的念头还是被唐旭直接打消了，开玩笑，这种窘窘有神的事情应该拿铁锹直接挖到地心埋葬，就算家庭医生素质再高、口风再紧也是万万不能泄露半分的！
　　好在每个别墅中都有齐全的药，此刻唐旭无比感激他妈妈留给他的那个罗里罗嗦的管家老头来，平时只觉得他是个聒噪的老活宝，，而且多某些皇帝不急的事情表现出异乎寻常执着的焦切，让人恨不得一巴掌把他拍到河外星系去，现在看来竟也是十分可爱的，称得上是贴心老棉袄了……
　　不过，这次真是栽得彻底……唐旭边挪向放着药箱的地方，便摸摸鼻尖，刺痛让他面皮抽了抽，但是还是勉力勾出一丝笑来，毫无感情，眼中升腾尽是冷冽。
　　偷鸡不成蚀把米？开玩笑，就是掘地三尺也要把那个小家伙挖出来狠狠地“疼爱”一番！
　　
　　唐旭此刻哪还有平日半分风度翩翩，扭曲了一张脸，抱着药箱走回到沙发旁，这才发现，沙发上还有一件不熟悉的风衣外套。
　　是那个小家伙的！
　　再苦再痛已经无法阻止唐旭飞扑而上的动作了，他在一瞬间从电乳猪进化成为碰见猎物的饿狼！
　　果然有东西落下了！唐旭眼眸一眯，摸摸鼻尖，很有必要看看是什么东西，来预算一下他自己回头的概率有多大。
　　不看不知道，一看，唐旭立马无法自抑地哈哈大笑三声，虽然有点神经质，但不得不说，这真他妈是一件值得高兴的事情！
　　那个小家伙是有多骄傲就有多笨！手机、钥匙、钱包，还真是不重要不落下，唐旭含着戏谑的笑，真的不明白那个小家伙穿了一件衣服离开究竟有什么意义。
　　心里的火气一下子就散了，唐旭也不急着上药，细细地将东西全都收好，这才打开了药箱，心底立刻泛出一种古怪的感觉来。
　　像唐旭这种人，对周围变化存有一种野兽般的直觉，他眯眼看了下窗户，然后起身走了过去。
　　“哗――”唐旭刚打开窗户，就有一只手扣上了床沿。
　　那只手极极白美，在天光照耀下折射出温婉流水打磨过的玉石的光泽。
　　有人正奋力爬窗。
　　
　　唐旭笑眯眯的：“早上好……？”
　　小Y一惊，差点松手掉了下去，他一身凉意，无辜左顾右盼一番，讪讪惊诧道：“这么快就醒了！”
　　“超出你预估了吗？我现在应该还晕着？”唐旭好心情地支着下巴，盯着他因为运动而泛红的脸，晨风勾动着他半长的发丝，缭绕而不乱：“要不要我帮你上来，我们好好聊聊？”
　　许是察觉到他的目光太过危险，小Y扭头，硬邦邦道：“这里风景真好……”
　　“是吗？我觉得这里风景当真秀美。”唐旭别有深意，眉毛一挑，笑容温和，却是缓缓伸手去扳他的手指，一根一根，大有要把他直接掀下去的趋势。
　　小Y脸色一变，偷偷瞥了一眼底下，该死的虽然只是二楼摔下去不至死，但屁股起码碎成八瓣！他呼吸顿时急了好几拍，有气无势地怒斥道：“你想谋财害命啊！”
　　唐旭嘴角一弯，俯身轻道：“不，我只想……谋人骗色。”话音刚落，唇便落到了那晶莹柔软的手指上，很是狎昵的姿态。
　　小Y眼睛刹那瞪得滚圆，下意识地躲开手，一声惊叫生生卡在喉咙口，紧跟着手臂一紧，就被唐旭死死拽住了。
　　唐旭龇牙咧嘴地拉着他，好不容易等疼痛的侵袭稍稍减弱，便戏谑道：“还要这样赏景……吗？”
　　小Y努力蹬了两下脚，理直气壮道：“拉我上去！”
　　唐旭一点都不急，慢条斯理道：“你叫什么？”
　　小Y怒目而视：“拉我上去先！”
　　唐旭不吱声，悠闲地吹着口哨望天，小Y咬了咬牙，坚决不肯松口，两人僵持。
　　突然，唐旭手一松，小Y脸色巨变，唐旭毫无歉意道：“真是抱歉，手软了一下……你应该看得出一脸来，我重伤未愈啊……可能支撑不了多久了。”
　　小Y差点没气厥过去：“……一，你可以叫我一。”
　　唐旭皱眉，脑中蓦然浮现出他昨晚醉意正浓时的自称“小Y”，然而疑虑只一闪而过，他还是道：“好，我相信你……另外，你还要答应我一件事情。”
　　小Y恶声恶气道：“什么！”
　　唐旭道：“我真的撑不了多久了，你先答应，我立刻拉你上来。”
　　小Y毫不犹豫道：“好，我答应！”
　　唐旭笑容灿烂，人畜无害，臂上一使力，小Y长吁一口气，终于安全了。
　　
　　小Y呼出一口气，挺直着脊背恢复了不可一世的摸样，一挥手，豪气万丈道：“好了有话快说有屁快放有要求快提！本大爷会尽力达成你的愿望！”
　　唐旭看着他看到自己的外套时变亮的眼睛，哂然一笑，道：“你是漂流瓶里的魔鬼，还是阿拉丁神灯的精灵？”
　　小Y一眼就见到自己的外套，欣喜地扑过去检查自己的口袋：“不是说了你可以叫我一吗？……恩？”他摸索了半天，眉头渐渐蹙了起来，眼神骤然一变，犀利刺来，“小偷，你拿了我的东西！”
　　唐旭摊手，不置可否：“虽然我相信你，但是手中还是有些筹码的好。”
　　小Y握了握拳，按捺住想要踹人的欲望，从齿缝中憋出话来：“唐老贼！快说！”
　　唐旭忙纠正道：“我可不是什么老贼，我叫唐旭，你可以直接叫我旭，或者旭哥……”
　　“啊呸！”小Y白眼一翻，辛苦揉胃，真受不了：“拜托你不要转移话题，我的形象绝对比你高大正直！”
　　唐旭悠悠然起身，把收好的东西取出来，边道：“我要你……”小Y脸皮一抽，唐旭好心情地继续道，“在这个房子里住两年！”
　　“就这个？”
　　“办不到吗？”
　　小Y接过自己的东西，纠结到：“也不是办不到，就是有点……哎呀不管了，我既然答应了你，就不会反悔啦！”
　　唐旭勾勾唇，道：“看得出来。”
　　“……看出来什么？”小Y随意开口，突然发现自己的话题被转移了，恶狠狠地掐了上来，怒极道，“还有东西呢！”
　　唐旭莫名其妙地看过去，手机钥匙钱包一个没少啊，于是无辜道：“还有什么东西，我只在口袋你掏出来这么多。”
　　“撒谎！”
　　唐旭略有不悦，皱眉道：“我还没有沦落到那个地步。”
　　小Y狐疑道：“真的没有？”
　　唐旭猜测道：“会不会你记错了，根本没有带出来，或者丢在其他地方了？”
　　小Y笃定道：“不可能！”
　　唐旭神神叨叨地来了一句：“一切皆有可能！”
　　小Y抬脚一踹：“滚！”
　　唐旭只当没听见，道：“喂，亲爱的小一美人……”他笑眯眯的，指了指破烂不堪的皮，“不考虑帮我上药吗？”
　　小Y白眼一翻：“闲的我！自力更生去！”
　　“真的不考虑吗？”唐旭凑过去，“我可以帮你找，或者重买一个给你！”
　　小Y瞪他：“重买得到就见鬼了！”他这次来X国有一半就是为了那东西！要是让某些人知道他这么快就把它弄丢了……
　　――“弄丢了？”
　　――“那还有假！……你那是什么表情什么眼神！”
　　――“……不，我只是在好奇，为什么你的脑袋还在。”
　　小Y被自己的想象狠狠地噎了，扁嘴道：“你派人帮我找找吧，我喝酒之前它还在口袋里的。”
　　唐旭倒在沙发上装死：“可是我现在连拿手机的力气都没有了……”
　　小Y气急，面颊都鼓了起来，长这么大他伺候过谁？但是人在屋檐下不得不低头，按照约定，他必须在这里呆上两年，离这里最近的偏偏是讨厌的某人……难道要他每次遇到麻烦都去找他？
　　开玩笑！小Y气咻咻地掀开药箱，电光火石间挑出药膏，心不甘情不愿地抹了上去。
　　唐旭暗骂了一声靠，抽搐道：“你要杀了我吗？”
　　“杀你脏了我的手……”
　　唐旭默然：“……”算了，做人不能得寸进尺。他闭着眼，享受着温温的手在皮肤上触摸抚弄的感觉，不由自主地浮想联翩。
　　“你丢的什么东西？”
　　小Y干脆道：“一个白金吊坠，是字母Y的字样。”
　　唐旭好奇：“很重要吗？为什么买不到？”
　　小Y猛然一掐那脆弱的皮：“……不关你的事！”
　　唐旭差点嗷叫出声：“喂，太过分了吧！虐待伤员啊！”
　　小Y哼哼道：“自讨苦吃，管我什么事！”
　　唐旭看他满是不甘余怒未消的摸样，恶劣地附耳过去，暧昧道：“现在你先帮我，恩？”他挪动了一□子，暗示挺立的某处。
　　小Y默然半晌，终于气急败坏地憋出来一句：“昨天怎么没有一板砖拍死你！”




☆、Ch.05

　　叫你不淡定！叫你不坦然！叫你听到跟某人有关的事情就激动不已、心浮气躁！自作自受，自讨苦吃，自食恶果，自作孽不可活！
　　果然……在心理上就输了呀！小一郁卒难耐，转而又懊恼忿忿。
　　这真是无妄之灾！那个何熙分明和某人只有半点相似，而他竟然因为一个无关的人被人困住――虽然腿长在自己身上……
　　但是他向来清傲自负，怎容得自己出尔反尔？
　　果然凡事只要跟某人扯上关系，他就一定会诸事不顺，衰神附体！
　　
　　这种搽药，其实是一件非常私密的事情，假手他人本应该是十分旖旎的。
　　唐旭任由那双手在身上一通乱摸胡掐，真是一点绮念都生不出来，因为完全顾不上！只能暗自抽气不已，看着小一变换不停的脸色，忽然觉得前途有些黑暗渺茫：兴许捡回来不仅仅是一个美人，更确切地说是一条阴险毒辣、心思狡诈、性格刁蛮的美人蛇才对！
　　但他既为天之骄子，自认手腕狠绝，而且有生以来，大多顺风顺水，鲜有挫折，骨子里的傲气不比别人少上一分半点，高位者的征服欲和占有欲比之他人只多不少，怎会轻易低头认输？
　　管他绵羊蛇蝎，早晚都会乖乖臣服在他身下。
　　
　　“涂完了！”小一将药膏一丢，长长吐了一口气。
　　唐旭看他轻松得摸样，挑眉，颇有深意道：“真的么？我浑身上下可没有一处好皮，虽然有些地方不足为外人所见，但是如果是你的话……”他含笑不语，但当中意思都明白写在眼中。
　　“……”小一张口结舌，样子呆呆的――有点说不出的可爱。
　　唐旭笑得悠然，四平八稳道：“这是你的责任。”
　　
　　唐老贼！小一心中咆哮，恨不得一巴掌抽飞那张脸，他暗骂一声，一脸嫌恶，但转念一想，毕竟算是自己闯的祸，后果自然由自己承担。他挣扎了半晌，只好重去捡回药膏，继续这令他愤恨不已的浩大工程。
　　小一嘟着嘴，满脸受刑般强自忍耐，却突然想起一件令他忐忑不已的事情，本来到X国的事情都已经办完了，但他却逗留于X国，就是因为干了一件后果未知的坏事，某人应该会好好头疼一阵子，而他如果直接回去，就很有自投罗网之嫌了。
　　其实免费自觉提供上门的栖身之所也没什么不好。这么想着的小一，总算觉得不那么堵心了。
　　
　　“你在想什么！”唐旭看他心不在焉的模样，老大不满道，胸口有些发闷，有几个人敢在跟他交谈的时候走神？
　　小一恍然回神，眼珠飞快一转，冲他咧嘴一笑，笑得宝光璀璨。
　　唐旭看他双眸眯成两弯月牙，依旧掩不住当中黑亮的明光，心头一跳，也跟着笑：“药还没涂好，做事就要专心致志。”
　　“这我自然明白的，”小一慢吞吞地垂了头，一边往手上挤药膏，一边百无聊赖地模样摆弄得满手皆是，咕哝道：“当然……当然要专心致志，一丝不苟，寸点不落，面面俱到咯！”
　　唐旭笑：“孺子可教……”然而他还没有得意半分，脸都绿了，“……啊呸！”唐旭连连将口中的药膏吐出，药中的刺激性物质几乎麻痹了他的舌头。
　　他一边吐出口中膏体，一边怒瞪小一一眼，想不到这小家伙竟然趁他开口之际，将满手的药膏塞进他嘴里，他始料未及，措手不及之下，差点把那些乱七八糟的东西吞下去！
　　小一细致地将手上残留的膏药集在一块，边嘀咕道：“口腔壁膜都很脆弱，想必应该伤得厉害。”他说着，转头冲唐旭温和无害地笑笑，一副很忧心很善意的摸样。
　　唐旭眯眼，阴恻恻道：“你是故意的。”
　　小一谦逊而笑，诚恳道：“都是你提醒得及时。”
　　果然自作孽不可活！唐旭张口结舌，只能暗恨咬牙，暗咒不已，却憋不出半句指责的话来，只好干巴巴道：“我去洗漱……”
　　小一得意哼哼道：“我还以为你会用伤重不能沾水来要我代劳呢！”
　　唐旭嘴角一抽：“不劳您大驾。”
　　小一闲闲地把自己扔进沙发里，柔软包容的感觉让他暗自吐了一口气：“看来是我把你想得太低能了，还是有点自理能力的。”
　　唐旭红眼：“……”
　　“嘭――”洗手间的门被摔上。
　　小一凉凉地看了一眼，撇嘴低道：“坑人者人恒坑之！二货唐老贼……”
　　
　　洗手间里隐约传来哗哗的水声。
　　不知道我动的那个手脚，有没有东窗事发……小一托腮思忖，一会儿自得难耐，一会儿又觉百爪挠心，真是十分矛盾。他捏着手机，想打电话问一下情况，却又生怕正好撞到枪口上。
　　恰在此时，手机屏幕一亮，小一骤然瞪圆了眼睛，来电显示竟然是“西某人”！
　　兴师问罪来了！这个念头骤然浮现，小一一眯眼，哼，让他晾一会儿先！
　　这么想着，却忍不住将视线凝聚在手机上，他盯着来电画面舞动了十来秒，自觉架子已经摆足，这才慢条斯理地接通。
　　然而可视那端却不是想象中的那张脸，小一反射性奇道：“哇！你整容了！”
　　阿凌眼皮一跳，无语道：“小Y少，我家少爷不在。”
　　“阿凌啊……”小一这才反应过来，面不改色，甚至有点豪气凛然，“找我什么事？有要求尽管提！”
　　“……”为毛每次看见我都是这句话，我看起来就那么弱爆吗？阿凌默默转过脸吐槽，然后转回来，一本正经道：“少爷让我知会您一声，我们已经离开了X国，少爷暂时无法联系，他建议您最好回Y国，免得遇到麻烦。”
　　小一轻哼一声，不屑道：“有什么麻烦能难倒我！……”顿了一下，才迟疑道，“他是去了Z国吗？”
　　阿凌道：“是的，小Z少在实验中失踪了。”
　　果然失踪了，小Z那个笨蛋！小一扭头，掩嘴窃笑一番，乐于小小的恶作剧成功，半晌才严肃郑重道：“恩，我知道了，这件事情我会投以关注的。”
　　装什么，祸就是你闯出来的好吧！阿凌面皮一动，有些无奈，想了想还是如实告知道：“……少爷已经知道了。”
　　小一一惊，半刻后郁闷地咂咂嘴，有点自暴自弃地味道：“哎呀知道了又怎么样嘛！总之，我暂时是不会回去的，我自己的事情我自己会妥善安排好的！就这样了！”
　　“啪――”他噼里啪啦说完后，不容分说地掐断了通话，气闷地伏倒在沙发上，怎么这么快就知道是我干的呢！难道是我干的坏事太多了都不用想就知道是我了！
　　他郁卒地转了转眼珠，视线落到了某处。
　　唐老贼的皮鞋！小一心中激动地呼道，他眼珠一转，眸中透出的尽是奸诈狡黠的光芒，叫你威胁我，叫你害我把东西搞丢，哼哼，就让你见识下大爷的妙手摧鞋！
　　他想着，一溜烟窜了过去。
　　
　　唐旭好容易洗漱完了，又仔细地在脸上修饰了一番，他看着镜子里那个一夜之间变黑了一层的人，郁闷心道那小子手真狠！这要是让那臭老头知道了，指不准呼天抢地成什么样子呢！
　　――“天呐地啊，老爷我对不起你啊！少爷由我照看长大，竟然连把妹的技能都没学满点！被人活生生做成褪了毛的电乳猪啊！唐门的列祖列宗，我真是有愧于你们，有愧于夫人对我的精心栽培啊！”
　　想象中的鬼神夜哭声叫唐旭生生一个寒噤，抖落了一地鸡皮疙瘩，他撸了把脸，深吸了一口气，这才走出去。
　　一出门，就见小一捏着他的鞋子，一脸讨好地递到自己面前：“皮鞋已经擦过了，很亮很干净，脚臭味已经一扫而空！”
　　唐旭前面还有些欣慰，后面却一点高兴不起来了，怒气勃然地分辨道：“我从来没有脚臭！”
　　小一斜眼，狐疑撇嘴道：“是么！”
　　唐旭掷地有声：“当然！”
　　小一撇嘴，不置可否：“我懂我懂！”
　　你这种打发小孩子的语气是怎么回事！唐旭怒极反笑，狠狠地抢过自己的鞋子：“那还真是谢谢你了！……真亏得你竟然能从恶臭熏鼻中幸存下来！”
　　小一一扬头，露出鼻腔中塞着的白色物体，轻哼道：“多亏了有防毒的鼻塞！”他拨开唐旭，“麻烦让一让啊，我的手上沾染了许多细菌。”
　　唐旭看他一脸忍无可忍的小摸样，真想一脚把他踹飞到浴缸里才好！
　　谁求你帮我刷鞋了！他忿忿地瞪视着自己的皮鞋，却突然失笑弯唇，擦得真他妈干净，都能当镜子使了！唐旭长眉一挑，既然如此，盛情难却，哼。
　　
　　小一蹦蹦哒哒地从洗手间里出来时，唐旭正在穿衣服。小一殷切地凑上来道：“需要我帮忙吗？”
　　唐旭狐疑地看他一眼，见他真诚不似作假，笑道：“不用了。”
　　小一像扫描仪一样，满眼惊奇地将唐旭上下打量了个遍，唐旭怪道：“怎么了？”
　　小一喃喃道：“禽兽自己穿衣服总是有点神奇的。”
　　唐旭动作一顿，危险地笑了起来，状似诚挚道：“要不要拍几张珍贵的照片留念啊！”
　　“不不，不用了！”小一连连摆手，对唐旭余怒未消的摸样熟视无睹，自言自语道，“就你这种水准，倒贴给公厕都是不要的，当门神也太过了点，真让人惆怅。”
　　咔嚓，唐旭双拳紧握，满手青筋暴突。
　　
　　小一见他真的恼了，连忙转移话题道：“对了，那双鞋，我真的很用心在刷噢！你一定要好好待它！”
　　唐旭听他刻意强调了“很用心”三字，也不以为意。现在已经中午了，他还要回主宅一趟，昨天穿的衣服都生了褶皱，这栋别墅里又都是些简单的休闲服，他要回去换下衣服，然后去上班，钱这玩意儿么……
　　
　　唐旭瞥了莫名偷笑的小一一眼：“亲爱的小一美人，收拾一下，随我回家一趟吧。”
　　小一措手不及，骤然长大双眼，一脸悚然地连连后退，眼珠骨碌一通乱转，嗫嚅道：“不是吧，进展这么快，就要见家长了……”
　　他整个人都抵在墙边，却又忍不住拿眼偷瞧唐旭的动静，看到他十分利落地穿上那双鞋的时候，几乎无法克制心底窃窃的狂笑。
　　唐旭不知他心底那些花花肠子，闻言嘴角一勾，说不出的肆意邪佞，道：“你要是愿嫁，我们连家长都不用见的。”
　　“为什么？”
　　唐旭笑容淡了淡，反问道：“你觉得呢？”
　　小一同情地望他，脚步沉重地走过来，安慰似的在他肩膀上拍了拍：“真是难为你了……”唐旭心中一暖，就听小一痛心疾首道，“无人扶持，一棵本是栋梁的小树苗，着这么歪成了禽兽！”
　　唐旭满头十字，终于忍无可忍，利索地一把捂住他的嘴，怒道：“闭嘴吧你！”他反手拎着小一的衣领，“走吧，带你去吃饭，顺便……”
　　话至一半，只觉手上传来巨大的阻力，唐旭挑眉回头，只见小一眼疾手快地死死扒住门框，憋得一脸通红，声嘶力竭喊道：“我不要走！我跟你又不熟！”
　　――开玩笑，丢人你一个人上就行了！我真的只要当一个路人就够了呀！
　　
　　唐旭一把帮他扛起来，步履如飞：“煮煮就熟了！”
　　小一瞪着飞速远离的房间，目眦欲裂：“就是煮过了也不合我的口味……！”
　　唐旭诱惑道：“待会儿带你见一个有趣的老头。”
　　小一再次抠住扶梯把手，断然挣扎道：“不要！你一个老头就让我很头疼了！再来一个老头我会忍不住杀人的！”
　　唐旭咬了咬牙，强忍住蹂躏他的冲动，捋顺了心情，理好了表情，把他放下来，凑过去温声道：“难道你怕生？”
　　怕生？大爷没那功能！小一咬牙切齿地瞪了唐旭一眼，明知这是最低级不过的激将法，却还得硬着头皮上……算了，有道是报应不爽，看到时候丢人的是谁，哼！
　　
　　小一酷酷一甩衣服，率先迈步，气势浩荡道：“出发！”
　　唐旭见他气咻咻却又好面子的摸样，心下暗笑不已，这才施施然跟了上去：“这是为你好……对了，下午让管家老头带你出去挑些必需品……”
　　但任他好话说尽，小一暂且是不会理会他半分的。小一自知他极度自尊自负，但他素来心高气傲不可一世，性格何似情绪如何，便是连遮掩也不愿意的。
　　他不遮不掩，但并不代表不记恨别人利用这一点。
　　哼，等你丢人丢大发的时候，有种就不羞不恼！小一冷冷地瞅了驾驶座上的唐旭一眼，越看越觉得那张笑意浅浅的脸格外欠抽，真是相当的……又贱又贼，道貌岸然，斯文败类！
　　
　　感觉到他的目光，唐旭莫名地头皮发炸，心口发毛，但今日天光烂漫，云淡风轻，万物都很恬静，心情也是和睦。
　　一切都很和谐。
　　所以，应该……不会出问题吧。唐旭自我安慰道，揉了揉狂跳的眼皮。




☆、Ch.06

　　从别墅到唐门主宅是极近的，驱车不过五分钟。
　　小一远远地就看到古朴大气的雕花铁门缓缓地打开，迎接主人，不疾不徐间竟是名门世家长期教养而出的优雅。
　　意识到自己在想什么的小一白眼一翻，魔怔了这是，分明只是一道简单的程序罢了，而且，再是百年世家也比不上他们家来的更加源远流长，内涵深厚。
　　如此想，瞥着唐旭的眼神就愈发的得意高傲，那种恨不得用居高临下的眼神将人拍到地底去的架势，只让唐旭想把他按在腿上抽两下屁股才舒坦解气。
　　
　　唐家两百多年前靠军火走私兴起，这方面本就是暴利行业，更何况延续至今，唐门触角已经触探至多行多业，富裕矜贵自是不用说。
　　这处处透着豪门贵族气息的主宅，让小一又是一阵冷笑，真是越低俗越恶劣越需要华丽的外表来包装掩饰。
　　唐旭看他少年老成的摸样，一时手痒，不加控制地就来捏了捏他的脸，触感仿似果冻般，柔嫩软滑得叫他生生心惊了一番，却又爱难释手：“想什么呢，做这副表情？”竟是发自心底的宠溺口吻。
　　小一默然寒了一下，抱胸扬头，用下巴回看他，非要将他心中的鄙夷不屑之情借此淋漓表达。
　　唐旭也不恼，掐了掐他尖俏的下颚，正准备出言逗弄两下，突然想起了什么似的，猛地转过头去，脸色变了变。
　　小一也好奇地循过去。
　　
　　远远的，透过喷泉烟光缭绕的透明水幕，就看到大门前杵着一根黑柱子，随着汽车接近，那黑柱子也移动过来。
　　那是一个人，一个老人，一个着装一丝不苟、神色端庄肃穆的老人。
　　他头发花白如雪沾染，应该是年纪很大的了，然而岁月沧桑竟未在他面上过多雕琢修刻，一张似乎仅有四十来岁般透着豪门贵族长期教养而出的温和驯服。
　　但实际上，这个人，并不是如他的脸一样和蔼、慈祥、可欺，相反，他每一步的步距都是经过长期训练后刻在骨子里的相等，步伐稳重而富有张力。
　　――随时可能为了要守护的东西而狠绝暴起的张力。
　　
　　这是唐旭家中的老人，然而唐旭见到他的时候，却仿佛胸口堵着一口气出不来，十分郁闷无奈的感觉，他这样隐约的沉闷却让小一心情大好。
　　唐旭停了车，单手撑在方向盘上，揉了揉太阳穴，小一当即对那个缓步稳稳而来的老头产生了十分微妙的……好感。
　　但现实发展总是波云诡谲，出乎意料。
　　
　　“少爷。”老头恭谨地打开了车门，姿态标准，不卑不亢，恰到好处。
　　“咳――”唐旭不自在地咳嗽了一声，然后才道，“徐叔，那个……”唐旭微微侧头去看老头的表情，果不其然――
　　全然呆滞。
　　小一也看到了这一古怪情景，于是他好奇问道：“唐老……旭，你父亲怎么了？”
　　明明我都喊了徐叔了……他绝对是故意的！唐旭脑中即刻反应过来，然而还未及纠正他所说，就听到一个苍老却震撼的声音咆哮道：“啊啊啊――竟然会喘气！竟然真说话！”
　　来了――唐旭暗自呻吟道，带着窃窃的好笑。
　　小一呆愣地看着这位老人家刹那间将一张脸拧成满是褶皱的菊花，麻利地从口袋里掏出一块干净洁白得几乎能闪瞎人眼的帕子，靠着车门就抽抽噎噎地哭了起来，满是欣慰：“老爷！夫人！……少爷终于长大成人了，他总算准备要安家立业了……我老徐千盼万盼左盼右盼，不就是为了等这一天吗？现在终于得偿所愿了，真是死而无憾……”
　　“但是我这种即将要嫁女儿的痛心是怎么回事啊混蛋！”
　　
　　“……”小一的表情有些木，心中愕然咆哮，这句话应该我问才对吧，这是怎么回事啊这突如其来的转变，这翻天覆地彻底的颠覆啊混蛋！
　　唐旭转过头来定定地看着小一，他无法忍耐地翻眼，握紧了他的手，嘴唇无法抑制地颤动，满目忧伤流溢，无法言表。他下意识地有一种冲动，想要将自己对于徐老的看法一一告知小一。
　　――其实也不是很痛苦，只是好纠结。人总是在某个时刻，某个人面前，无法掩饰一点点负面或者说仅仅是郁闷的情绪。
　　
　　但是小一没理他，他没看到。
　　他也没抽回手，因为他正专心致志地琢磨着，这么一斯文败类身边生活的人，该是什么样儿的。
　　究竟是谁影响了谁，谁污染了谁。
　　
　　那老头果然不负他所望，脚步利落地就窜到了这边车门，猛地打开，扳过他的脸蛋，左摸摸右掐掐，他的动作太快，快得小一都来不及反应，他只能透过干净的车窗，隐约看到自己一张脸完全扭曲变形了。
　　徐子华边欣慰地喃喃道：“昨天少爷夜不归宿，我还琢磨着他什么时候能够把未来少夫人带回来给我老人家开开眼来着！我期盼了已经好几年了，一再怀抱希望又一再失望，今日终于叫老人家我等到了！死而无憾啊死而无憾……看这小脸蛋儿，看这小蛮腰，这腿也不错啊不错，满分！绝对满分啊！”
　　你说话就说话，动手动脚摸来摸去很像在占我便宜啊老色狼！小一脸色黑黢黢的，干巴巴道：“我不是你家少夫人……”
　　老头恍若未闻，迅速整理仪态，恭谨而自豪道：“请未来少夫人下车，待会儿将由我，唐门第二十五任管家徐子华，来指导您该如何成为一个合格的、优秀的、配得上我们少爷的好――妻子。”
　　小一偏过头，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，到底有没有听见我说什么，这样唱单簧很有趣吗混蛋！哦天哪，尊老爱幼啊小Y，像你这么睿智的伟大的人，怎么可以和疑似身患二五精神疾病的老人家斤斤计较呢？
　　一通心理建设之后，小一回头，灿然而笑：“徐老，我真的不是你们未来的少夫人……”
　　震惊！徐子华连连退后数步，讷讷道：“不是未来少夫人……那就是夫人了……难道、难道……难道少爷竟然和您私定终生了吗！”
　　小一：“……”
　　
　　徐子华像是受到了无与伦比的打击一般，呆愣数秒，突然抱住头，悲痛欲绝地哭喊道：“天呐地啊！老爷，夫人，我对不起你们啊，没有好好照看少爷，没有贯彻一名优秀管家全能全面全方位的理念，没有尽到应尽的职责！终生大事如此严肃的事情，竟然让少爷在外面随便捡了一个不知道哪里来的小孩子给打发啦――”
　　不知道哪里来的小孩子……小一脾气向来不好，暴躁易怒，他此刻几乎无法忍耐，然而还是咬了咬牙死死克制住了。
　　唐旭趴在方向盘上饶有兴致地看着，心道以后或许斗不过小一的时候就拿徐叔来克制他……靠，未战先言败，唐旭你脑袋被驴踢了吗！
　　
　　徐子华已经沉浸在自我幻想中，他很快从少爷瞒着他私定终生的郁卒中解脱出来，自我安慰道：“但是少爷长大了嘛，有主见了，他既然选择了你这个小东西，而且眼光看起来应该不错，不过少爷一向外貌协会颜控首席，这个小东西莫不是一个空花瓶？！”
　　“你说谁是空花瓶呐！”小一此生最恨别人说他金玉其外败絮其中，立时不耐道，一踹车门，那门嗖的就擦着徐子华的耳边过去了，摇摇欲坠的样子几乎要掉下来似的。
　　他一脚踏出来，缓慢站起，面无表情，嘴唇紧抿，“虽说您是长辈，但不好意思，我这个人耐性不好，请你不要侮辱人，我既不是不知道从哪里来的小孩子――”他淡淡瞥了一眼看好戏的唐旭一眼，冷道，“也不是您口中所谓一点含金量都没有的未来少夫人。”
　　
　　徐子华猛然瞪圆了眼睛，脸色微变。
　　小一自顾自傲然道：“像我如此举世无双的人物，就是将车中此人贱卖并且买一赠二，不计成本的优惠乃至倒贴，哼，我都是不屑一顾的。”
　　唐旭头脑翁的一声，暗道不好，他也顾不得恼怒小一将他说得如此不值一文，连忙从车里冲出来，然而已经晚了。
　　
　　作为一个由老爷亲自挑选，夫人亲手教导而出，被誉为数百年来最为无可挑剔最近乎完美的管家，最痛恨别人贬低侮辱他们家少爷了，徐老立刻炸毛了，他捋着袖子叉起腰，气急败坏道：“哼，倒贴！也不掂量掂量自己几斤几两就口出狂言！……现在的小孩子，都像你这么目中无人的吗！真是，哼，欠缺良好的教养！”
　　教养？小一得意，皮笑肉不笑，跟我比内涵比教养那你们都输啦，啊哈哈，我们之间，岂止天与地、云与泥的差别！
　　小一不甘示弱地冷哼讥诮道：“怪不得唐老贼人格扭曲，为人渣贱，原来是近朱者赤近墨者黑！”
　　“什么唐老贼！”徐子华一张老脸气得通红，梗着脖子道：“我们家少爷叫唐旭，旭日东升，光芒万丈！我们家少爷这叫一个清贵如莲，出淤泥而不染……”
　　唐旭分开两个都快对瞪成斗鸡眼的人，无奈道：“你们吵架斗嘴，也不用捎上我吧……”为什么我看戏也中枪啊！
　　小一一脸要呕吐的表情，低声嘀咕：“哼，出淤泥而尽染么，淤泥……”他别有深意地斜眼瞥了徐老头一眼。
　　徐子华吵架的兴致也高昂起来，一发不可收拾，怒叫道：“少爷，您要是真的娶他过门，我就……我就一头撞死在上！”
　　唐旭：“……”
　　
　　小一哈哈大笑，伸手指了一圈，嘲讽道：“你以为这里是金銮殿？你以为自己是数千年前以死进谏的肱骨之臣？你确定你能够在撞的过程中穿越时空吗！淤泥……爷爷？”
　　徐子华胸口剧烈欺负，一副要气晕过去的摸样，却还锲而不舍地与小一眼神厮杀，昏天黑地：“我对少爷的忠心日月可鉴天地可表，你这种小破孩懂什么！”
　　“我不懂……？”小一讥诮地反问，然而刚一开口，就被一声暴喝生生掐断：“一你够了！”
　　唐旭太阳穴突突直跳，终于忍无可忍。
　　这下子，气氛顿时就冷硬下来。
　　
　　小一抿唇，冷冷地看了一眼紧眉懊恼的唐旭一眼，原本勃勃的兴致顿时跟浇了盆冰水般沉寂了下来。他也不反驳，只倔强地站在那里，就像被家长呵斥了却死不认错坚决有理的小孩儿一样，正午艳阳下，就像一块冰山般散发着凛冽的寒气。
　　唐旭也知道自己方才太大声了，但是徐子华在他心中地位颇高，不仅是父母留给他的帮手，还有这么多年的扶持照养之恩，他平日里虽然总是觉得老头子烦啊恼人啊，但内心里还是十分尊敬他的，因此虽然懊恼，也并不打算道歉，脸色也不太好看。
　　徐子华也不吱声了，心下郁闷懊丧也是不少，哎呀，本来想活泼气氛的，没掌握好分寸，破坏人家感情了，要是我现在说开玩笑的会不会被炮轰到河外星系去看外星人啊……
　　不愿开口，不知如何开口，不敢开口的三人就这么傻傻地杵在那儿，任由死寂的沉默无边蔓延。
　　太阳高悬，光芒烂漫，本是温热的中午，气氛却有些曦光微露时的凉意。
　　
　　半晌，唐旭斟酌着开口道：“徐叔，吃过午饭后我还要去上班，麻烦你叫上司机，带小一去市中心买一些东西。”
　　徐子华有些心虚地应道：“是，少爷，午餐已经准备好了。”说完，就忙不迭地跑向厨房。
　　看那小鬼小身板板气场真他妈慑人的强大，比常年居于高位的少爷发火时还令人心惊肉跳，他老人家的心脏可负荷不了！
　　“走吧，我带你去餐厅……”唐旭看徐叔走远了，犹豫了一次，小心地伸手在小一掌心挠了挠，勾了勾，格外做小伏低的讨好的姿态，却又不失亲昵。
　　小一看了他一眼，情绪无波，凉凉道：“抱歉啊唐老贼，我的家教告诉我，不要随便吃陌生人家的东西。”
　　唐旭一噎，想了想，厚颜道：“唐老贼也是昵称么，而且咱们连更深层次的交流都有了，还是陌生人吗？”
　　小一无辜道：“是吗，不好意思，我从来记不住没有意义甚至虚构的事情。”
　　“虚构？”唐旭扬声，然后凑过去低笑道，“那你耳尖红什么呢？”
　　小一懒懒举目望天，叹道：“哎呀，今天天气好热啊太阳好晒啊！”尔后咬牙切齿道，“天气真他妈好过头了！越发让人心情阴沉！”
　　唐旭捏住他的肩膀，推着他往屋里走：“好了好了，饿坏了的是你的肚子，别人又不会替你疼。”
　　小一在前方冷冷一笑，是啊，丢的是你的脸，别人又不会替你羞愧！
　　
　　一顿午饭吃得那叫一个郁闷。
　　小一余怒未消，看唐旭不顺眼，恨不得直接下毒毒死他算了，自然处处与他作对，他挑中的不让吃，讨厌吃的偏偏挤兑他吃。
　　要从每一个细节处藐视他，欺负他，让他痛苦，哼！
　　唐旭叼着讨厌的洋葱，一脸英勇就义的摸样生生吞了下去，没事儿，不就是洋葱吗？又不是炸弹，反正吃不死人，待他消气的器量自己还是有的。
　　……
　　
　　徐子华算是发现了，这个小孩性格有点古怪的可爱，虽然看起来很是不可一世目无全牛，而且嘴巴也不饶人，虽然脾气来得快去得也快，但却十分记仇，爱找人麻烦鄙视别人。
　　除此之外，骨子里还非常认真，甚至有些刻板固执。这一点从他挑选东西可以看出来，他有自己固执的喜好和习惯，并且近乎严苛地遵循着，不容改变，也不需要画蛇添足。
　　这是一个比较好哄的人，但是真的惹恼了，再要挽回就难了，徐子华有些忧心烦恼。
　　一不是真的如他所说是唐旭第一次带回到主宅里的人，但少爷他如今已经而立之年，依旧未曾定下性来。黑道中人，无论地位多高，都是把脑袋别在裤腰带上过活的，但实际上年纪大了，危险就越发的不可怕了，可怕的是年老体衰的时候，独自面对偌大的豪宅。
　　――等死。乃至于期待死亡。
　　徐子华自知自己终究老了，不可能一直顾他闹他，给苍白清冷上着色的。
　　哎哟，真是老了老了，还惆怅这种事情……
　　
　　徐子华拿起一件衣服，托腮琢磨了一番：“小一公子，过来看看这件怎么样？”
　　小一应声看去，脸色登时都绿了，那是一件帆布风衣，五彩斑斓得仿佛油画画家一不留神将整个调色盘泼了上去一般，颇具野性美。小一抖着声音问道：“你觉得这件适合我？”你其实就是故意跟我作对吧！
　　徐子华激情澎湃，仿佛在做一个鼓励人心宣传大道的演讲时的，道：“这件衣服，多耀眼，多璀璨，多么引人注目，简直就是为你这种不可一世的小屁孩儿量身定做的！”
　　小一挑眉确认道：“真的？”
　　徐子华点头啄米：“当然真的。”
　　小一恍然笑道：“果然宝刀未老宝刀未老，果然是我望尘莫及的啊！”他转头，对着导购小姐甜甜笑道，“漂亮姐姐，把这件衣服给这位老人家包起来吧！”
　　徐子华笑着摇摇手：“不，还是为你包一件吧，老人家不需要这么花里胡哨的丢人现眼。”
　　小一道：“别这么不好意思啦……不过说真的，您跟着唐……旭那么久，他难道就不知道您奇特的品位吗？”
　　徐子华干巴巴地笑，危险道：“当然不是……无论少爷怎么样，他在我心目中的形象都是个好孩子，任何试图泼脏水诋毁他的人……咔嚓――”老头阴恻恻地做了一个手起刀落的手势。
　　小一撇嘴，了然道：“原来是盲目崇拜，无原则溺爱哦，难怪了……”
　　徐子华一跃而起，胡乱喷着口水：“想吵架！老人家我奉陪！”
　　小一白灿灿一笑，几欲迷花人眼：“这下没了电灯泡，我倒是想跟您大战三百回合来的，只怕您身体各项机能衰退……当然了，这年头的医疗条件不比以往，多一个不多！”
　　徐子华衣服一丢，捋起袖子，气势汹汹道：“难道我还怕你个毛都没长齐的小屁孩儿不成！就让你见识见识什么叫做老当益壮！”
　　小一凉凉道：“我也不会怕一个毛虽然曾经都长齐了，但现在都掉光了的老头！”
　　徐子华条件反射地摸了一把自己梳理整齐的头发：“我才不是地中海！”
　　“切――”
　　
　　顿时电闪雷鸣，飞沙走石，一片混沌。
　　美丽的导购姐姐欲哭无泪，赶也不是，不赶也不是，但是这生意究竟是做还是不做啦你妹的！                        
作者有话要说：这周的量完成了一半鸟~




☆、Ch.07

　　正当小一和徐子华二人哈皮打闹着购物，缔结下忘年冤家情分的时候，唐旭却坐在顶楼办公室郁闷地发呆。
　　那可是他的家诶！唐旭忿忿不平地吐槽，但是为什么他是被踢出来上班的！真是奇了怪了，分明就是他自己的家么，说看自己不顺眼，完全主客颠倒了……
　　说起来，自从他十二岁之后，就再也没有人敢如此粗暴直接地待他了，就算曾有，此一时彼一时，他的地位造就不同，感觉不一样……但那偏偏还是个吃软不吃硬的小东西。
　　唐旭抚了下胸口，觉得这种感觉非常奇特新鲜，不由微微一笑，掏出手机，拨通了一个电话：“阿石。”
　　被叫做阿石的人在那边默然几秒，才反应迟钝一般地缓缓道：“旭哥。”
　　――声音有些木讷、喑哑的低沉，透着阴森森血淋淋的凉气，就好像从千万冤魂鬼域中浸渍过一般。
　　唐旭道：“我要你帮我保护一个人，他今天就在唐家主宅。”
　　阿石毫不犹豫应道：“好的。”
　　唐旭安下心来，有一下没一下地敲着桌面，笃笃地，时而迟疑缓慢，时而果决快速，节奏不是很稳，他深吸了一口气：“顺便查两个人。”
　　“您说。”
　　唐旭啧了一声：“你要保护的那个孩子的来历……有可能的话，查查秦将军那位二子的情况，他前日无声无息，突然出现在11区。”
　　那边有一瞬间的迟滞，才如实道：“军区的消息，我无法保证。”
　　唐旭微微一笑，他的无法保证其实比之一般的情报不知道好了多少倍，于是了然道：“这个不强求。”
　　那端道：“好的，我今天下午就到。”
　　唐旭笑道：“真是麻烦你了。”
　　
　　阿石，全名为宋石，自是一个大众到极致，甚至有些呆板的名字，放到数据库里绝对不会有人注意半分，然而另一个名字却足以让某些人坐立不安、心惊胆寒――“嘲风”。
　　嘲风，八年前崛起的优秀赏金猎人，短短两年间接受委托十数，以精准全面的情报，万无一失的身手，令人惊悚的办事效率而闻名道中，一时间风头无两。
　　虽“嘲风”平日处事十分低调，但还是平白遭了嫉妒。
　　六年前，嘲风被人以委托为名，设伏试图抹杀，重伤之后为唐旭所救，从此隐在唐门休养生息，偶尔接受委托，赚赚外快，虽然六年来的行动少得几乎可以称得上毫无存在感，但在道上依旧赫赫有名。
　　唐旭曾闲来无事，问过他为何称嘲风，宋石看了他一眼，默默地爬到了他家屋顶望风去了……
　　唐旭汗。
　　宋石是个很沉默温驯，很任劳任怨的人，唐旭对这个平白得来的精悍手下还是很珍惜的，只偶尔驱使一回，今次为了小一将他找回，可见一斑。
　　
　　打完电话的唐旭心底又是欣慰，又是愤恨，欣慰于那小鬼的安全问题基本上没有问题，愤恨于那小鬼有很大的可能性毫不领情。
　　――“这谁？”
　　――“宋石，派来保护你的人，数一数二的赏金猎人。”
　　――“靠你个唐老贼！竟然敢鄙视我的能力！”
　　
　　隔空飞踢是少不了的，还有唐老贼……唐旭咂咂嘴，心里不太舒畅，又似乎很舒坦，然而这种复杂矛盾的心情，被紧跟着的一个电话，令他本就不是很高昂的心情降到了冰点。
　　
　　“喂――唐掌门。”秦天的声音实际上是很性感的，但依旧浇灭不了唐掌门想要抽他的冲动。
　　两个一号狭路相逢能干什么？唐旭一撇嘴，应道：“原来是秦二少啊，不知道找我什么事情。”
　　秦天道：“自然是无事不登三宝殿了！”
　　唐旭咧咧嘴，隐约讽刺道：“难道是秦二少在11区遇到麻烦了？”
　　“哈哈，唐掌门这话真是有意思！”秦天笑道，“连你这样的大佬都给我面子了，谁还敢找我麻烦！哈哈――”他顿了顿，话锋一转，“当然，要是真的遇到麻烦，还需要唐掌门你多多相助啊！”
　　“这是当然……”唐旭打着哈哈，却是暗哼一声，区区一个官二代，真当我们是普通匪寇了，竟然用一根鞭子一颗糖的无聊低能伎俩。
　　秦天敛了笑声，状似随意的问道：“不知道昨晚我提的事情，唐掌门考虑得怎样？”
　　唐旭懒懒地陷在办公椅中，随意把玩着手中的笔杆，打太极道：“哈哈，秦二少真是心急啊，这一天都没到就火急火燎地来催促了。”
　　秦天笑道：“钱嘛，谁也不嫌多……唐掌门也算是见证了我和熙儿相识相守的人，权当是赠的贺礼便是！”
　　
　　靠，要不要脸啊！我跟你很熟吗？我认识你吗？你以为你是唐煜吗？随便找个伴就要贺礼真是不怕礼多了烫手天打雷劈曝尸街头啊二世祖！他妈的老子长这么大找伴儿没有一千也有八百了，你妈的怎么不见送我礼物啊！诅咒你明天……不，下一秒就跟那什么熙儿分崩离析！唐旭内心吐槽如狂风暴雨，汹涌澎湃，一发不可收拾。
　　
　　秦天继续劝道：“合作这件事情，虽然只是我个人的事情，但毕竟我身后也有……做后台，虽然不算最强，但对唐掌门来说，也是有益无害。”
　　切，不就是有个老子是将军吗？好虚伪的谦虚，唐旭突然就想念起家里那个坦率直白的小东西，跟他相处才他妈有意思嘞！
　　他沉默斟酌良久，这才道：“这件事情电话里说不清楚，我们还是面谈吧……秦二少可是要准备好足够的筹码来说服我才好。”
　　秦天自信笑道：“这是自然！”
　　唐旭思忖了一下，不愿麻烦，早决定早了，省得频繁被骚扰，于是提议道：“不如还是约在岚叶酒吧见吧，今晚九点！”
　　秦天顿了一秒，笑了一声，慢吞吞道：“我倒是觉得，换个地方的比较好。”
　　唐旭白眼一翻，心中厌烦不已，仍旧故作好奇道：“哦，秦二少有什么好的建议？”
　　“正好我和唐掌门各获佳人，不如后日去马场溜溜如何？一来，让他们两人开开眼，见识见识，二来我们也好切磋一下，看看我和唐掌门的马术究竟谁更胜一筹。”
　　是比试呢还是挑衅呢？唐旭嘴巴一咧，笑意浮在面上：“正是个好主意。”但是要是带那个小东西出去骑马……
　　唐旭挂了电话，无法自控地开始幻想和小一美人共乘一骑的场景，透着清淡香气的发丝缭绕在鼻端，那么单薄纤弱的人靠在自己怀里，随着马儿的节奏颠簸贴近。
　　唉――唐掌门在公司象征最高权力的办公室里，在浩浩日光荡荡蓝天下，缓缓托住下巴，眼神迷蒙唇角微勾，心中长长暗叹，人生真是太他妈幸福了！
　　……
　　
　　秦天挂了电话，盯着手机发了一会儿呆，知道手指被烧尽的烟灼烫了一下，才微微蹙了眉回过神来，有些心不在焉地掐了烟。
　　“天哥――”细柔的声音从身后传来，紧跟着一双柔弱无骨的藕色玉臂缠绕上他的肩脖，“在想些什么？”
　　秦天不轻不重地拽下他的手，顿了一下，扯到了面前，让何熙坐到了自己的腿上，不失风流地轻笑道：“洗完澡了？”
　　何熙脸色一红，微微垂了头，讷讷应了一声，然后像是下定了决心似的，小心翼翼地凑上唇。他刚刚沐浴，头发还是半湿的，显得格外浓黑如墨，衬着精巧的耳垂和白皙的皮肤，很精美细致的感觉，他此刻紧紧穿着一件大号的衬衫，松松地系着纽扣，精致的锁骨一眼可见，尤其是他此刻还是一副初初情动的小男孩鼓足了勇气讨吻的摸样，紧闭着眼，睫毛紧张的颤动，仿似乱蝶，看来可怜又可爱，十足的诱人……
　　要是几天前的唐旭见到了此情此景，必然已经傲然耸立，嗷叫一声，兽性大发了。
　　然而面对他的是秦天。
　　昨夜，秦天还用十分渴望的目光看着何熙，然而真正带他离开之后，却没有真正碰他，仅仅是稀少的几个吻罢了。
　　
　　何熙闭着眼，因此没有看到秦天眸中一掠而过的嫌恶和痛苦。
　　不是这样的，他的他不是这个样子的，他那么冷淡高贵，只会在高处任人膜拜，不可能如此主动，甚至不可能距离他如此近。
　　秦天清楚的明白这个事实，然而他又是如此渴慕着那人，但与他相知的可能将近为零，更遑论得到了。他十分嫌恶自己，嫌恶这样，卑劣可怜地只能不断去万千人中寻求一丁点相似，以寄他龌龊的绮思的自己，他为此而感到剜心的痛。
　　真是可悲，堂堂将军之子，却沦落到如此地步，沦落到明知希望微茫，却依旧想要不择手段只为与那人靠近半分的机会，如此这般的境地。
　　其实，要是能够做一个大多数人的心目中的自己，一个依仗着将军之子的便利，行事鲜有顾忌的二世祖，多情冷血的纨绔子弟，这样就好了。
　　只是，放弃，就意味着自我灵魂的放逐。有人早早地使他萌动，霸占了他的情思，在他如今的人生里撑起了一片广阔的天。
　　――一半光明一半晦暗的天。
　　秦天有时候十分痛恨，为什么偏偏是自己，有时候有十分庆幸，此生能见到一眼，是不是已经耗尽了几生几世的福缘。
　　
　　他想起先前跟几个男孩子做过之后，陷入的低潮，进入的自我厌弃时期……秦天有些痛苦压抑地闭了闭眼，按捺住起伏的心思，手指点上何熙柔软的唇，轻声戏谑道：“看不出来小家伙这么急色。”
　　何熙的面色红得几乎能拧出血来，嗔怪道：“呀，天哥嘴巴好坏！”
　　秦天哈哈大笑，俯身迅速在他唇上擦过：“这样满意了吧！”他顿了一下，色迷迷地实现落到他身下，“最近要带你出去玩玩，可别下不了床！”
　　“真是太坏了！”何熙从他怀里挣脱出来，恨恨一跺脚：“不理你了！”
　　“男人不坏，小熙儿不爱么……”秦天轻佻道，一脸流浪相。
　　
　　“对了――”秦天在他跑开之前拉住他的手，“如果，熊黑找你的话，不要理会他，我已经警告过他了。”
　　他都知道了！何熙身体一僵，惊恐地转过身，脸色苍白，他下意识地攥紧了衬衫的下摆，咬着唇：“天、天哥――”
　　秦天哂然一笑，柔声安抚道：“怕什么呢？谁没有过去，我不会怪你的――这么好看的嘴唇，可别咬破了。”
　　泪珠在何熙眼中打转，他带着些微的哭腔唤道：“我……谢、谢谢……”
　　秦天开玩笑说：“下去吃些早点吧，不要饿坏了胃，算是帮你天哥我――省钱？哈哈――”
　　何熙定了定神，努力平复情绪，乖巧地点了点头，然后出其不意地迅速在秦天嘴上偷了个吻：“天哥也快点下来哦！”
　　秦天微微颔首，嘴角含笑，心中却是无比凄凉。
　　真是可悲啊，明知道他别有企图，却还是忍不住，那两篇花瓣一样的嘴唇，真是太像了。
　　――然而再相仿，为什么自己总是不能迷惑？
　　
　　我宁可混淆的好……秦天闭上了眼，坐在窗边，用手指在虚空中描画着那人的脸。他刻画过很多次，却只能坐到形似，但那人的相貌气质，早已深深地烙刻入他的骨血。
　　那么明晰的，那么淡然的，那么睿智的他。
　　永远无法磨灭。
　　……
　　
　　唐旭刚要给自己下班，手机又响了起来，唐旭好笑地嘀咕了一声：“电话天天有，今年特别多。”
　　等他看清来电者是谁之后，又冷笑着嘀咕：“苍蝇特别多，杀虫剂供不应求了。”
　　来电的是熊黑，赌场起家，在军火上也有一点实力，但远远比不上唐门的影响力。
　　“唐掌门，我们一行为给秦二少接风洗尘，在雄霸饭店备了一次宴会，就在明日，不知道唐掌门可否赏脸出席？”
　　唐旭嘴角一抽，真是一群闻着臭味就循风而至的苍蝇，都已经开始分不清东南西北了吧：“这是当然。”
　　世界上脚力最好的莫过于消息了，秦天一来11区便找唐旭的事情只怕道上已经传遍了，不知道多少人心思电转、夙夜忧思。
　　唐门最强莫过于军火走私，因着他们有一条特殊线路，可以拿到世界上最尖端的武器。世界二十六国，这条线却仅有七路，俗称“七线”，七线之主无一不是世界豪门名流，有多少人艳羡眼红，有多少人妄图取而代之。
　　这个熊黑，便是一个了。不过唐门毕竟数百年的底蕴在此，这个熊黑，在刚知道秦天找自己的消息，估计都快气死了，嫉妒得发狂，现在又搞什么接风洗尘宴，只怕是想要攀上秦天这个强硬的后台。
　　
　　不过该你的丢不了，不该你的抓不住。唐旭微微一笑，笑意却不及眼底，而且秦二世一来就说及那条线的合作事宜，绝对是不怀好意的。烫手山芋谁爱谁拿去，就怕甩不掉啊甩不掉。
　　唐旭暗叹一声，不愿再想，下班！去看看我的小一美人和徐叔的大战如何！
　　
　　“老板！”外间的美女秘书温婉的笑，不媚不俗，恰到好处。
　　唐旭心情颇好地扫了她一眼：“工作辛苦了，今天就早点下班吧！”
　　啊？啊――！美女秘书一脸惊悚地茫然，她耳朵出问题了么？公司的工资确实优渥，但唐老板也是出了名的严苛抠门！
　　究竟是我梦游，还是老板脑袋夹坏了门板，呃不，脑袋被门板夹了？美女秘书呆呆地望着唐老板意气风发地走进电梯，突然觉得他走路的姿势有点古怪，总觉得……他在炫耀那双锃亮的鞋？
　　回去吃药吃药！美女秘书敲了敲头，看看时间，还有五分钟就下班了！她无语凝噎地转向电脑，决定继续工作，扣了工资的话她的小资生活就要打折扣啦！
　　
　　只怕唐旭自己都没有察觉到，他走路姿态、步调有多么奇诡，总让人有种老板今天想要把鞋子脱下来放到别人眼前晃两圈直至晃瞎人眼的感觉。
　　门口的保安殷切而恭敬地为老板打开门。
　　每个公司的作息都有差异，这个时候已经有一部分人已经下班了，公司门口人来车往，还是挺热闹。
　　――这绝对是丢人到极地去的好时机！
　　
　　唐旭只觉脚下突然有了异样，然而还未来得及反应过来，他一只脚已经落地，一只脚已然迈出。
　　嘭――。
　　唐掌门在自家公司门口的阶梯上摔了，一路滚了下去。
　　灰头土脸、好不狼狈。
　　有职员恰恰站到了他面前，受宠若惊似的惊了一跳，反射性地呼道：“老板老板，快快请起，不必行此大礼！”
　　唐旭猛地抬头，瞪着他的眼珠子里泛出血光。
　　呃――职员骤然醒悟过来自己犯了大错，顿时除了一身冷汗，他无辜望天，“今天天气真好……嗨，好久不见。”他冲门卫招了招手，然后故作眼盲，淡定地走进了公司。
　　唐旭见他识相，也顾不得说辞退的话，脱了鞋光着脚，在沸腾怒气的驱动下，奔上车直奔主宅而去。
　　――靠你妹的小一，就知道你不安好心！
　　唐掌门气坏了，一佛出窍二佛升天，连车门都差点给开得拆掉下来。




☆、Ch.08

　　车子停下来的瞬间，可怜的司机先生深觉到一种深切的感动，把整个心脏都泡软了，开了，心酸的酥软。
　　――终于结束了与这两位大佛共行的痛苦之旅了，这凄惨到麻痹的日子哟！他觉得自己的耳朵似乎陷入了某种怪异的状态，能够接收声音，也能够将之传达到中枢神经，却不能准确地送到语言区，以至于他听得到，却听不懂。
　　然而，徐子华与小一二人火花四溅地对视了一眼，竟似还要掀起争端的摸样，可怜的司机先生在暖和的车子里，莫名地出了一身冷汗，茫茫然望着眼前，心底生出一种天要亡他的悲凉感。
　　突然他眼睛一亮，找到救命稻草般，声音都有些激动地尖锐：“徐老徐老！是宋先生！”
　　“先生什么先生，晚辈都很不晚辈！”徐子华阴阳怪气地来了一句，顿了一下，突然醒悟过来，眼神横扫千军般扫荡了出去：“呀！真的是宋先生！”
　　他顿了顿，故意拔高声音：“竟然是宋先生！”
　　他说着，视线又收回来悄无声息地落到小一身上，见他不知什么时候竟闭目眼神，完全不为所动的样子，牙齿恨得牙痒痒的。
　　――一般人，听到这种话不都是好奇地扒过去看吗！小兔崽子这么淡定干什么！
　　
　　切――谁知道是真是假，以不变应万变，看你能奈我何！小一暗自翻了个白眼，不紧不慢地打开门下车。
　　危险！然而他的脚刚踏出车门，长期的研究生涯和自小与枪械弹药接触的经历培养出来的直觉倏然窜出，从心底倏然泛上一层激烈的危机感，促使得血液流速都突然加快，但那种感觉又在下一秒，如潮水般飞速退了下去。
　　哎呀哎呀，说起来好久没来一次大破坏了，怪不得少了那么多乐趣的呢。小一垂头，额前一缕发丝顺势滑下，他眯着眼，微微一笑，然后敛了表情，从车中钻出来，犀利凛冽的目光直指主宅屋顶。
　　有人坐在主宅一层的房檐上，姿态不羁地抽着烟，搭配着一张有些圆润可爱的娃娃脸，有种滑稽古怪的不良少年的味道。
　　小一的目光下意识地凝聚在了那人的眼睛上，那是一双很圆很黑很亮的眼，深深如海，似乎将一切了然于心，似乎藏匿着堪比繁星的秘密。
　　――在某个方面真实招他讨厌，但此人的眼波要流转许多，却比不得某人的……灵动。
　　――我呸！长他人志气灭自己威风，小Y你心智逆生长呢！
　　
　　那人看到小一的目光，慢悠悠地将烟按熄，不动声色地将他打量了一番，然后心情颇好的笑了笑，牙齿白得几乎能闪出光来：“嗨！”
　　刚下车的徐子华立刻调教：“你这个小兔崽子又把烟头掐在上面影响美观！”
　　宋石咂咂嘴，一甩手，将烟头丢了下来。
　　徐子华气坏了，咆哮道：“兔崽子你是不是成心更老头子过不去呀！”
　　宋石挠挠头：“哪里哪里，怎么敢！”
　　声音干涩木讷，有种劣质纸张揉搓摩擦的刺耳感，小一眼眸微眯，这个人看来喉部受过伤。
　　“给我下来！”徐子华气恼地喝道，心道每次他上一次屋顶，上面必然留下无数烟蒂，这次还好，没有爬到屋顶上去，打扫也方便些。
　　“哦。”宋石应了一声，也不用任何辅助设备，就要从上面跳下来。
　　徐子华惊道：“你就这么下来不怕摔死！”
　　宋石谦逊地笑笑：“没事，不算高，我们年轻耐操。”
　　小一眉毛一挑，目光游离到地面上。徐子华怒，这是在讽刺老人家已经老了不耐操吗！――不耐就不耐吧……
　　宋石粗略观察了下降落地形，纵身一跳，于此同时，小一美人无害一笑，脚下一动。
　　
　　“啊――”宋石一声惨叫，四仰八叉跌倒在地。
　　小一肚子里笑得不行，看着徐子华急匆匆一溜小碎步跑过去，皱着眉，一副谆谆教诲的口气：“没事吧！你们这些年轻人，没事就爱耍酷，不到裤子掉光面子掉光不肯消停。”
　　“小强版犀牛皮带，裤子掉不了的。”宋石从地上爬坐起来，揉揉摔得碎裂的屁股，嘶嘶抽着凉气，扫了一眼害得自己摔倒的小石块，逆着光打量靠近的少年，微垂了眼睫，敛住当中危险的探究：这个人，好厉害的眼力和控制力。
　　
　　小一蹲到他面前：“名称。”
　　宋石仰起头，刚要爬起来，被小一轻轻按住了肩膀，并不是很用力，却用着不容反抗的气势，宋石也不恼不争，逆着光，看着眼前黑乎乎的影子，简洁道：“宋石。”
　　“组成材料。”
　　组成？这是在考我生物学吗？老板没说还这么麻烦呀！宋石纠结地思索了一番，终于从遥远的记忆里打捞出最可能的答案：“细胞。”
　　小一顿时狐疑地皱了皱眉，奇道：“破坏性？”
　　宋石挠挠头，哈哈笑道：“应该挺大的！”不是我不谦虚，实在是要是我的破坏力不大，有多少猎人得变成绵羊啊！
　　“产地？”
　　出生地的意思吧，真是好奇怪的问法。宋石心道，迅速回答道：“X国13区。”
　　小一深深吸了一口气：“发明者。”
　　宋石不假思索道：“我爸妈。”
　　
　　“……”小一古怪地盯着他打量了一番，就好像在用视线解剖奇特的天外来客一样，看得宋石都有些毛骨悚然了，突然出声道：“我不是在问你的情况，我是在问……”他手指了指宋石的衣服内口袋所在处，“我是在问那把枪。”
　　徐子华：“……”牛头不对马嘴，亏得这两人还能够将对话进行下去。
　　“……”宋石又郁闷又尴尬地笑了笑，“这把枪啊――”他说着，伸手将之掏了出来，有点小小的得意，炫耀道，“这是最新款的疾风鹰，我从老板那里抠来的。”
　　“这是……疾风鹰？”小一不可置信地高扬了声，奇怪地盯着瞧了一番，伸手道，“给我看看。”
　　宋石只当他热血小男孩也对这种枪械有兴趣，不假思索利落地把枪收了回去，反手成刀在自己脖子上抹了一把：“小孩子家不要开玩笑，这可是真枪实弹，要是走火了，老板可是要把握咔嚓了的！”开玩笑，要是落到你手上回不来了，我上哪儿哭去！
　　小一毫不留情地戳穿他：“明明就是小气！吝啬鬼！”
　　徐子华凉凉地插口道：“宋先生你准备在地上做多久，你自己着凉了不要紧，你这么坐着很影响唐门形象。”
　　“哈哈――”宋石大笑，撑着地站起来，龇牙咧嘴地抽气，“坐两下唐门也不会变成乞丐窝！”
　　小一阴阳怪气道：“我看是老人家不甘心被晾在一边，寂寞了呗！”
　　徐子华毫不客气地啐道：“我呸！又没有自知之明，像你们这两个傻乎乎的兔崽子，又不是什么温柔解语花，我要跟你们聊天，想跟我聊天的人多了去了，排起队来能排到极地去！你说是不是啊老刘！”
　　老刘司机火速将车开走进车库。
　　“这个老东西！”徐子华忿忿地骂了一声，迎上两人带笑的眼，傲然哼道：“哼，我去找我的温柔解语花去！”
　　宋石哈哈调侃道：“徐老终于开花了！老来春啊！”
　　徐子华脚步一乱，差点打跌。
　　
　　小一闲闲地插手入兜，斜睨他道：“你是唐老贼的朋友？”
　　宋石愣了两秒，反应过来差点没笑趴，唐老贼，敢明着这么叫老板的人还真是头一遭遇到，还是个活物，还是……宋石挠挠头：“算不上吧，老板救过我，我现在为他效力，来保护你。”
　　小一立马炸了起来：“唐老贼要你保护我！”
　　宋石看着他怒不可遏的摸样，有些莫名其妙，这种事情的话，要么就坦然接受，要么就感动一下，这算是哪门子奇特的反应？于是，他只能傻呵呵地笑两声：“是啊，我虽然本事不算高，但保护一个人应该是没问题的。”
　　小一像气急却找不到发泄对象的小兽，张牙舞爪地来回转了几圈，有些神经质地喃喃道：“竟然敢叫人来保护我！”竟然敢瞧不起我的能力！竟然拐弯抹角地鄙弃我！
　　“气、死、我、了！”他仰头望天，咬牙怒吼出声，身侧双手紧紧攥拳，死死下压。
　　宋石也不绕弯子，直白问道：“为什么生气？”
　　小一横过来一眼，沉默几秒，也不理会他的问题，冷声问道：“爱枪？”
　　“哈哈――”宋石有些激动，一下子把头发扒成鸡窝，“当然爱咯！”
　　爱个屁！小一暗骂了一句，又问：“枪法可准？”
　　宋石斟酌了一番，不想显得太自恋，于是答道：“不能百发百中，但是十次九中还是可以的。”
　　“哦……”小一淡淡地应了一声，歪着头，挑着眉问道：“知道附近有枪会吗？”
　　“枪会？”宋石笑眯了眼睛，挠着头道，“知道啊，11区最大的枪会是唐门名下的，提供的枪都不算差，离这里也算不上远，二十分钟就到了――你想要我教你吗？”
　　我从小到大摸过用过的枪不知道比你多几倍，也敢大言不惭要教我？小一面色一动，神情古怪地与宋石对视一下，却见他真诚不似作假，于是也并不反驳，无害笑道：“那走吧，便好好教我一下，这疾风鹰的使用。”
　　“呃……等一下！”宋石伸手到衣服口袋里摸着，“我有一张老板给办的金卡，这样就可以带一个人进去了，好枪免费借。”
　　“咦？又没放在衣服口袋里吗？”他嘀咕着，摸了一圈没找到，于是坐到旁边台阶上，把靴子脱了，在小一错愕的目光下，傻乎乎笑道：“有点丢三落四的毛病，东西放哪儿记不住，容易忘。”
　　小一嘴角直抽，干巴巴道：“呵呵，没事没事，你慢慢找……”
　　半晌，宋石终于在左边靴子的第三层鞋垫下找到了一张金卡，上面一个古风大气龙飞凤舞的唐字灿灿锃然发亮。
　　小一突然就不觉得糟心了，这个宋石真可爱啊，时时刻刻都记着要把那个欠教训的、弱智的、无耻的唐老贼踩在脚底下：“我去和徐老头说一声，免得他以为我们失踪了。”
　　“去吧去吧！”宋石手忙脚乱地把鞋垫塞回去，他迫不及待了，说起来已经有一段时间没有去枪会玩过了，突突突，毫无顾忌酣畅淋漓地开枪，想起来就觉得热血沸腾。
　　
　　“徐老头……”小一抱胸，懒懒地靠在门框上，“我和宋石要去枪会玩一会儿，他说要教我玩枪。”
　　徐子华不客气地讽刺道：“你确定是去玩枪，而不是枪玩你？”
　　小一毫不示弱道：“这就是我跟你的差距了。”
　　徐子华愤然道：“真是个堵心的兔崽子！”
　　小一回敬道：“真是个死鸭子嘴硬的糟老头子。”
　　徐子华怒道：“回来晚了没饭吃！”
　　“没饭吃就把唐老鸭烤了！”
　　徐子华气冲冲地还要回，小一已经摆了摆手，走远了。
　　“臭小鬼！”他骂道，兀自生了一会儿闷气，却又忽地笑了出来：真是个有意思的热闹小鬼――就是不知道少爷能守多久，又能不能守住。
　　
　　徐子华办了一会儿事，约莫过了四十分钟，估计少爷应该快要到家了，刚出去，就听到车胎与地面的摩擦声，急促的、甚至是有些暴力地响起。
　　徐子华一惊，就见他们家少爷怒火冲天地拎着鞋、光着脚就进来了。
　　徐子华定睛一瞧，大惊失色：“少爷，你的鞋底怎么整个儿掉了挂在那儿啊！”
　　他不提还好，一提，唐旭整个人都快气烧着了，他脸色涨得黑红，咬牙切齿地低声问道：“小、一、呢！”
　　还是个惹祸精！徐子华心中浮过这个念头，也不愿触了少爷的眉头，毕恭毕敬地如实答道：“四十分钟之前，宋先生带他去枪会玩了。”
　　跑得到快！唐旭阴阴地一笑，毫不犹豫地转身就走。
　　徐子华在后面问道：“少爷不换一双鞋吗？”还有那双坏了的不丢在家里好扔了吗？
　　唐旭冷酷道：“这些都是罪证！”
　　徐子华忍不住提醒道：“那少爷……可要注意场合！”
　　“我知道！”唐旭不耐道，嘭地摔上车门，一阵车轮魔音之后，车携卷着明显浩然的怒气窜了出去。
　　“好戏一定要在家里面演才好。”徐子华有些幸灾乐祸地嘀咕道，高高兴兴地去准备晚餐去了。                        
作者有话要说：这周的修改结束




☆、Ch.09

　　唐家身为军火界七大世界级豪门，在11区的地位，是绝对的巅峰、一流。而唐旭身为唐门家主，如果愿意，根本不用考虑别人的想法，别说区区一个秦将军之子，就是秦将军本人站在他面前，他也敢拿枪指着他，把他崩了。
　　――当然这样冲动的结果，唐门必然需要暂时隐遁，退居幕后。
　　
　　盛极必衰、强极必辱这个道理，唐旭自然是懂的，恰好他无论他本质如何，但在这层臭水沟之上，总是习惯性浅浅浮饰着一层干净透澈的温和，且不谈这温和有多虚伪、多危险、多廉价，唐旭给他人的印象，就是他做事从来都是先礼后兵，给足别人面子的，但万事有度，因此就是秦天也不敢堂而皇之、毫无顾忌地贬低、压迫、鄙弃唐旭这个土匪。
　　实际上，唐旭的人生并不是真的一帆风顺、波澜不兴的，他曾经吃过很多苦，也流过许多血，他现在所拥有的一切，都是他和同伴在黑暗血腥的泥沼中历尽艰辛，最后夺取到手的，虽然这些并不为外人所知，但不可否认，这种上位者，往往比一般人要来的更加自尊、骄傲，理所当然的傲慢残酷。
　　理所当然的在此时怒火中烧，仿似小一犯下的是反社会反人类，不可饶恕的滔天罪行。――他长这么大，即使曾经被人踩在脚底下过，也被人指着脑袋胁迫利用过，却从来没有尝试过如此令他憋闷而愤怒的屈辱。
　　
　　其实，在大庭广众下丢了那么个人，对小孩子来说不就是鞋子坏了摔了个跤滚了几圈，如此简单的事情罢了，爬起来掸去身上的灰尘便是――唐旭习惯了站在高处，俯瞰众人，接受别人的阿谀奉承，又怎么能轻易容忍？
　　这仿佛就是有人拿着一把巨斧狠狠地砍在了他的自尊上，刹那间蛛网似的裂缝完全爬满侵占了整个灵魂，更加令他愤慨的是，同时，还有许多人，许多他平时蔑视、无视的人们，围观了他的骄傲是如何被摔在地上，怎么被狠狠地踩扁践踏，又在瞬息间化成齑粉，毫无挣扎之力。
　　唐旭几乎在那一刻听到了所有人的心声，每个人都阴险地露着牙齿，暗暗偷笑：看他平时挺装逼自负，牛逼哄哄的样子，原来褪去了权势，原来这个人也就是个普通人，连小孩子都不如，竟然这么大把年纪了还摔跤啊，也不知道他晚上是不是还尿床呢，哈哈――
　　这样的想法令唐旭眼珠子都泛出血光来，这是莫大的耻辱，因此他要去好好讨伐罪魁祸首一番，他要他付出代价！
　　――真是不可饶恕！
　　
　　他带着这样如火燃烧的决心怒气冲冲地回家，得到的却是那个没心没肺的小东西已经出去玩的消息。
　　唐旭瞬间只觉憋得吐血，这就好像海浪已经攀到了万丈巅峰，却在即将拍向海岸的时候，找不到目标，一下子泄了力道，那么磅礴的力量就硬生生地反弹回到自己身上，真真欲哭无泪。
　　一般来说，这种暂时找不到发泄对象的情况，大致会出现两种情况。一是怒火在得到足够的缓冲后，渐渐微弱消散。二是给予了火山酝酿的时间，将至未至的喷发将会更加进化得愈发剧烈凶猛。
　　唐旭显然是后者，他真是出离的愤怒了，一辆车被他开得如陨石穿风，似乎都能摩擦自燃起来，发出哀戚刺耳的尖叫声。
　　开什么国际大玩笑！我丢了这么大个人，都臊得恨不得时光倒流才好，他妈的你竟还有心情和别人一起出去玩？
　　真是好高昂的兴致！他紧紧握着方向盘，泛白的指节发出嘎吱嘎吱骨头剧烈摩擦相撞的声音，几欲喷出火来的眼眸，死死盯着前方。
　　――脸色阴霾得好像从地狱里爬出来的复仇僵尸。
　　
　　仗着年轻时练出来的一手出神入化的疯狂飞车技术，汽车一路狂吼，最后咆哮着如光降临到了枪会门前，又如被扼住咽喉般，骤然停滞下来。
　　车子还没完全熄火，唐旭人便已经从车里钻出来大半，之后更是以撼天动地地力道摔上门。
　　嘭。
　　可怜的车子暂时成了出气包，足足颤抖了好几分钟才堪堪停下来。
　　
　　远远的，门卫就辨认出了那是老板的车――如同唐旭那样的人毕竟稀少，就是唐旭自己也有需要卑躬屈膝的时候。每个人都有为了生存，和更好的生存，而放弃一些。
　　门卫甚至都未曾来得及看清上面下来的人，就急切地、殷切地，哈着腰，想要为他开门――这是他保住这个饭碗而强迫自己形成的本能――这个工作虽然单调，但并不是想象中的辛苦，而且报酬对他来说十分丰厚。
　　
　　枪会的门，格外庞大、厚重，在黄昏下显出一种嗜血暗沉的冰冷，门卫才将门堪堪打开了一条缝隙，身后低沉的气压已经迅速笼罩了下来。
　　嘭。
　　唐旭抬脚狠狠一踹。他这一脚含怒而发，气势凛然狠绝，力道绝然凶狠，有那么一瞬间，门卫以为被踹到的是自己的身躯，他甚至以为自己的身体已经像豆腐、像薄纸一般被踹得碎裂，踹得在瞬间变成飞灰。
　　但其实什么都没有发生。
　　铜门铁壁只是细微地颤了颤罢了。
　　等门卫清醒过来的时候，就是呆滞地看了看毫无动静的大门，他心头一凉，有些失措而惊惶地转向着老板青中泛黑、恍若便秘、风雨欲来的脸。
　　
　　尼玛老子忘了自己没穿鞋！唐旭痛得脚底板直抽抽，心里嘶嘶地抽着冷气，但即便如此他也不肯在让自己丢人显眼了，于是诡异地勾起唇，眼睛里射出冷刀来，咬牙切齿而轻忽地对着门卫道：“你明天不用来上班了！”
　　看，权势多么强大，强大到只消他轻飘飘随意一句话，便可以决定一个人的生活――这确实是一种着迷的滋味。
　　就是这么轻而易举，而利用本身所具有的所有权势欺负弱势的人，来获得满足感，是深埋于每个人类心底的劣根性，是一种自我拔高的欲望。
　　门卫顿觉欲哭无泪，却还是打落牙齿活血吞，兢兢业业地为唐旭打开了门――其实并不是唐旭力道不够，只是他选错了着力点。
　　但是权势就是有这么一种好处，错是他犯下的，但归根结底不是他的。
　　
　　唐旭冷着脸，没有在疾步如风而行――他地位非同一般，可以生气，但即使生气，也是要有格调，有气度的。
　　即使没有穿鞋，那也是要风度翩翩、风流倜傥的。
　　――然而就是这种情况也足够令人心惊了，唐旭此生这么明显的将不快怒火摆在脸上可是一只手便可数的。
　　经理跌跌撞撞连滚带爬地冲了过来。
　　“小一……”唐旭看都没有看匆匆迎上来的经理一眼，冷声道，“宋石在哪里？”
　　经理心思动得飞快，立刻点头哈腰道：“在贵宾区，老板请跟我来。”
　　唐旭几不可察地迅速蹙眉，又很快松开。他觉得有点奇怪，更贴切地说是一种久违的新奇和舒坦，他日日被人追捧抬高，却当真已经很久没有再感受过被人奉于高处的感觉了，此刻却因为门卫和经理而感受到了那种鸟瞰天地的优越感。
　　――这或许是潜意识对受挫自尊的弥补！
　　唐旭因而更加愤怒了。
　　感受到老板又更下一层地狱的怒气，经理双腿都无法控制地在哆嗦，然而脚下的动作却毫不含糊，更加利索起来。
　　
　　枪会的贵宾区在地下，偌大的空间被分隔成仅仅七个区域，每个场地都非常大，热闹、清静都是随客户的，设备也齐全，而且比一般要高档许多，甚至连七线上的特殊昂贵枪支器械都会提供。
　　
　　“就是这里了。”经理躬身道。
　　“钥匙给我。”唐旭命令道，阴冷的视线直直地落到门上，沉凝深邃的眼眸仿佛危险莫测的黑洞，似乎能将门整个儿的吸进去，他轻飘飘道：“你可以走了。”
　　经理立刻如蒙大赦，如来时一般，磕碰着逃走了。
　　唐旭深吸一口气，原本沉凝的目光中陡然爆发出强烈刺目的杀意，就像恒星大爆炸一般，他以非一般的速度打开了门，然后抬脚一踹。
　　嘭。
　　
　　“小一――！”
　　暴怒的嘶吼声在空间里久久不散，余音绕梁。
　　就好像世界刚刚被彻底摧毁过一般，整个枪室里一片诡异的寂静。
　　那是沉淀与骨髓里的直觉，唐旭杀机腾腾的目光在一瞬间搜寻到并瞄准了小一。
　　那个小家伙正举着枪，穿得极为精干，又是深沉的暗色系，拿着枪的样子颇有些精于枪法指哪儿打哪儿的高手架势。只是这位伪少年高手许是被突如其来的声音吓到了，他微微张着嘴，傻傻地看着门口。
　　――颇有些娇憨可爱的味道，那么无辜又纯净的样子。
　　
　　唐旭仿佛被兜头泼了一盆水，整个人都一个激灵，怒火似乎一下子冷却了不少。
　　那个小东西就这么傻愣愣地站在那里，灯光落下来，抚摸着他的下颚侧脸，更显柔润光泽白皙。
　　发怒，还是细水长流的好，男人总是要怜香惜玉的好。颜控首席唐突然这么觉得，于是他长长出了一口气，让自己冷静下来，目光粗略地在房间里扫了一下。
　　大部分地方都很正常，但有些细节方面显得有点特别，有点遭乱，有点古怪，雪白的墙壁上竟然还写着一个巨大的“石”字，还是用子弹打出来的笔画。
　　宋石的枪法和书法都有进步了嘛，但是他什么时候养成了破坏公物的坏习惯了？唐旭平平地想着，顺口问道：“怎么不见宋石？”
　　小一似乎还未曾从刚才的惊吓中清醒过来，他十分温顺地，甚至是有些木讷地伸手指了指左手边的墙壁，乖巧回答：“宋石在那儿。”
　　
　　唐旭循着他指的方向看去，但入目的哪有什么宋石，只有一片小山坡一样的花团锦簇，五彩斑斓的安静而招摇地开着，在雪白的墙壁上显得格外突兀诡异。
　　“在哪儿？”唐旭心中怀疑，走了过去。
　　小一终于回神了，他为方才自己的呆愣而不悦地微皱了眉，有点不爽，不爽的结果就是他颇有范儿地转了下枪，动作花哨的让唐旭面皮都抽动了：“你小心点，别走火了。”
　　小一却没有理会他的警告，笑意盈然地回答他前一个问题，眼眸亮晶晶的：“你过去看看不就知道了么？宋石就在花丛之下。”
　　心中陡然生出一丝古怪和不安来，但并没有十分危险的感觉。唐旭加快了步伐，走了上前，凑近了细细分辨。
　　小一在身后咯咯笑，提醒着：“可别把花儿们搞坏了，你要怜香惜玉哦。”
　　
　　还是小心些好。唐旭下意识地屏住了呼吸，谨慎地在鼓出的一片出拨开一片花，似乎就看到了花竟然仿似生长于一块布料上。
　　这花笼罩着的就是宋石！唐旭瞳孔骤然一缩，还未来得及反应，就听一声清脆含笑的轻呼命令：“唐旭，这边――”
　　唐旭毫无戒心，反射似的转过头去，怀着不知道叫我有什么事情的心情，凝神去看小一。下一刻只听嘭一声枪响，他甚至连冷汗都来不及落下，眼前一花，紧跟着鼻尖一痛。
　　唐旭整个人都呆了，他保持着不可置信、错愕的表情，后退了一步，久久无法理解究竟发生了什么。
　　他足足愣神一分钟，醒过来时，所见所闻便是小一同学捂着腹部哈哈大笑着在地上打滚，甚至还摸着眼角，一副笑得眼泪都流出来的样子。
　　“笑死我了笑死我了――猪头花瓶两只！哈哈――”
　　
　　看来，宋石的杰作也是他搞出来的了！唐旭闭了闭眼，已经完全无法克制呼吸的频率，他伸手撸了一把脸，却没有摸到一手的鲜血，而是触碰到异样的触感，便凝神于鼻尖，等他都看成了斗鸡眼，完全集中的视线和精力让他无比确信――
　　他鼻端此刻正有一朵小花灿然开放！
　　
　　唐旭的脸此刻看起来格外恐怖，那摸样仿佛冰天雪地里饿极了的野兽，随时都可能不要命地扑上来将猎物撕成碎片，享受血雨漫天的美妙。
　　危险！
　　笑得浑身都痛起来的小一在偏头时无意中瞥见此刻的唐旭，他明智的脑袋瓜中立刻激烈地窜出一连串的警告，不由自主地立刻噤了笑声，骤然间满脸沉肃，戒备的神色，单手撑起了身子，下意识地往后蹭了一点点。
　　
　　这动作在刹那间将唐旭引爆了，甚至连引线的缓冲时间都没有，他瞬间爆发出来，黑煞狂风一般几秒就卷到了小一面前！
　　小一手一撑就要站起来逃跑，却都没来得及起身，就被唐旭一把捞到手中。
　　他此刻力气大得可怕，小一有种错觉，觉得被他捏住的胳膊似乎马上就要断裂了，他倔强地紧闭上嘴巴，不肯自己气弱地吭出一声。
　　唐旭看他死犟的摸样，从喉咙深处吭出一声低促的冷笑，胳膊一转，小一就毫无反抗之力地趴伏在了他大腿上。
　　他温热带着冷汗的大手窜到了小一腰间，小一眼睛蓦然一圆，下一秒下半身传来一股凉意。
　　“你想死……！”他虽不明所以，但直觉尖锐地骂道，然后最后一个语气词竟然硬生生卡在了胸口。
　　唐旭默不吭声，大手扬起，狠狠落下。
　　
　　啪――。
　　清脆响亮。
　　麻烈的疼痛光速从臀部传到了神经中枢，小一再次呆滞。
　　他这是……这是被人打了还是被人揍了？还是十分屈辱的敲在了……屁股上？
　　他被打了！从来没有被人碰过一根手指头的小Y大爷被一个低能弱智花瓶打了！这无意于上帝被猪用蹄磅踹了一下！
　　羞耻感飓风般席卷了他的理智，他刹那间将所有的词汇全都抛到了九霄云外，本能地尖声叫喊起来，那强烈的杀机竟然比唐旭还要凛冽十分：“啊啊啊――我杀了你――！”
　　唐旭不依不饶锲而不舍地重复着扬起落下的动作：“不给你点颜色瞧瞧，正当我是好欺负的病猫崽了！大人不记小人过也是有限度的！”
　　小一剧烈挣扎，但哪里还挣得开，只能声嘶力竭地喊：“唐老贼你个王八蛋！我要杀了你！”
　　唐旭冷笑：“你杀啊，你有本事就来！”
　　小一咬牙切齿，愤恨不已：“你等着……”
　　
　　可怜的被遗忘的吊在墙壁上的宋石同学在万花丛中郁闷地犯了个大白眼：喂喂，这究竟是家庭暴力还是在单身贵族面前晒幸福！
　　话说，是灯光太明了，还是小一同学的屁股太白了？怎么白花花的跟亮堂的月亮似的呢？
　　宋石默默地践行着猥琐墙上君子的职责，兢兢业业。




☆、Ch.10

　　仇敌相见，分外眼红。
　　两双泛着暗红色透出血光的眼睛在激烈地相互拼杀，仿佛菜刀电线、狭路相逢、你死我活，一时间只见电光四射，火星漫溅，只闻雷鸣震耳，咆哮震天。
　　惊心动魄间，可悲的被遗忘的宋石将自己从墙壁上解放下来，他狠狠搓了下自己圆溜溜的娃娃脸，表示十分冤孽，万分无辜。
　　他这是做了什么罪大恶极的事情了……怎堪得晚年如此凄凉啊！宋石同学暗自伤心惆怅不止，然后去不远的茶座上倒了一杯水，悠闲地啜饮着，坐下来安心观战。
　　
　　小一真的不想笑，他自诩笑点难攀，且忍功无敌，因此尤其是一般般轻易喜形于色的人？
　　虽然唐旭鼻尖上开着可爱的小花，竭力恶狠狠瞪着的眼珠子常常不自觉地相互吸引，相互接近，虽然这样的画面搭配上那张脸，三百六十度无死角的滑稽可笑，但小一这么严肃这么沉着这么稳重一个人，怎么可能轻易地被这种低俗无趣的场景逗笑了呢？
　　他只是眼睛长期与空气相接触而眼珠子泛酸犯疼罢了，他只是为了避免迎风流泪的丢脸状况――即使是合理的生理性盐水也不行，于是他微微偏头，迅速伸手在脸上捋了一把，将失控上翘的嘴角压回去，然后迅速转回去，逮住唐旭的视线继续瞪。
　　――一连串的动作如同行云流水，毫无阻滞。
　　原本那么肃杀沉滞、一触即发的氛围，一方却突然做出这一连串的滑稽性的、破坏性的动作，唐旭差点就没耐力地笑场了，他盯着小一都泛出血丝来的眼眸，在脑中将方才的情景重新勾画了几遍，有些忍俊不禁，连带着整个人周身的气场都缓和了下来。
　　
　　在一旁喝水歇息、闲的蛋疼的宋石突然插话进来，惊奇道：“咦？老板，你光穿着袜子，鞋呢？”
　　鞋呢！唐旭脸色一变，目光阴鹜下来，这两个字如马蜂尾刺一般直直刺入他的神经，毒素迅速渗透蔓延，他咬着牙，从齿缝中间挤出话来：“对啊，我、的、鞋、呢！”他阴恻恻地眯眸看小一，“小一，你觉得呢？”
　　
　　“这么大人不会自理啊！”小一白眼一翻，侧头向着宋石道：“我们换个场地吧，你有没有觉得这个空间里突然出现了无色透明的恶臭气体。”
　　他说着，凑近了唐旭，皱了皱鼻子，吊着眉梢嫌恶鄙夷道：“还越靠近这个源点，气味就越浓郁，这真让我无法想象！这根本完全就是恐怖，生化武器望尘莫及！这还是地球上化学物质能散发出来的气味吗？”
　　
　　真是讨厌，两军对战最讨厌伤及无辜什么了！宋石额头上滚下一滴汗来，没有吱声，他可怜巴巴地看了唐旭一眼，被斜横了一下，于是宋石乖乖收回视线做眼观鼻鼻观心入定状，乖乖地站起来，走回到墙边把自己挂了回去。
　　――那才是他应该呆的地方。但可怜的嘲风，在这样科学的社会里竟然遭受了基督受难的待遇，受难者抽抽鼻子，委屈地摆出了一脸的苦逼。
　　唉，真倒霉，要是以后要保护小一的话，指不准还要遭什么罪呢，他本身就不是好惹的，摊上了唐老板那个难惹的……宋石眼眸半睁半闭，场地里的烂漫明媚的光线迷蒙了他的视野，让他看不清前路为何。
　　――遭了，好像今年本命年……难怪了，明天去买一打红内裤，一条条的穿过，去苍天面前裸奔以示无辜……恩，还有什么呢？
　　宋石凝眉，绞尽脑汁搜寻本命年避难绝世神功。
　　
　　敢一而再再而三蔑视鄙视无视唐旭的人，这是头一个！唐旭阴森森地瞅着小一，突然暴起行动，粗壮的手臂铁钳一般扣住他的双肩，一翻手就将他按倒在地上，他毫不客气地用膝盖抵住小一的胸口，伸手钳制住他的下颚：“我在跟你说话，你聋了吗？”
　　小一怒目而视，如果条件允许的话，他恨不得掏枪将眼前这猪扫射成筛糠！小一挣了挣，恼怒地冷笑道：“你忘了对我动手动脚的下场了！”
　　唐旭闻言，立即想到了那晚电乳猪的烹制过程，怎一个凄惨悲凉了得？
　　他行动比意识快上很多，都没等小一反应过来，冷哼一声，利落地制住他的手腕，扣在他头顶，大手一张，完全包覆住他两只手。
　　小一瞳孔骤缩，额头青筋直跳，胸口急剧起伏，他恨不得撕烂自己的嘴，这下好了，他有威胁性的报复手段全都在手上！这么任人宰割的姿势……
　　唐旭凑近了脸，亲昵而挑衅道：“你有本事就动手啊！变个三头六臂出来瞧瞧！”
　　
　　汹涌的怒气迫得小一闷哼一声，他眼眶都泛红了，也不知道究竟是因为委屈还是怒气，色厉内荏道：“你有种别给我机会，不然要你尸骨无存！”
　　“哟――”唐旭欠揍地拉长了声音，“还尸骨无存呢！挫骨扬灰也成啊！”他眼神一沉，“我等着，不过在此之前，我想我们之间有一笔账要好好算算。”
　　他冷笑着问道：“说吧，你究竟对我的鞋做了什么！”
　　
　　小一轻哼一声，偏开头，不理会他。唐旭见他倔强抗拒的姿态，毫不客气地加重了捏他下巴的力道，掐得他脸都变形了，温柔而危险道：“不说吗？”
　　沉重的鼻息都喷洒在小一耳廓上，温软酥麻。
　　靠的太近了！小一难过地皱了皱眉，艰难地深吸一口气，从纷乱的思绪中抽出一点关节来，他稍稍挪动了身子，好让自己对上唐旭的视线：“看来有许多人为你见证咯？”
　　他语气讥诮微扬，嘴唇稍勾，明明身处下势，却让唐旭感觉他好像站在高台之上冷眼讽刺地看着自己。
　　――这是明晃晃的欠揍！
　　唐旭咬了咬牙，摔倒时那种天旋地转的眩晕、无依无助的疼痛、老脸丢尽的惶然失措似乎重新袭来，有那么一刻，他真想就这么一把将他扼死在怀里。
　　
　　但这太便宜这个小鬼了，不让他知道我的厉害，不让他尝受到挫败之苦，还不知道要祸害多少人，还不知道要踢上哪块铁板。
　　唐旭这么想着，竟然低笑出声。
　　小一鄙夷道：“你难道不知道你的笑是会让别人的寿命打折扣的吗？”
　　唐旭不理会，想了想道：“既然你这么热爱擦鞋，不如去帮我把以前所有穿过的鞋子都擦干净好了，你最好把它们全都折腾坏了……哦还有，我的衣服，若是需要清洗熨烫的话，也就麻烦你了，要是你愿意在每一件衣服上烫出一个洞来，我很乐意勤快去买衣服。”
　　小一恶狠狠地撇嘴：“跟你很熟吗？你谁啊你，我自己的鞋我都没擦……真好奇你的脸皮是怎么压缩到能放到银河系来的。”
　　唐旭不怒反笑：“要不是我那鞋没带来，肯定塞到你嘴巴里，看你这小牙齿，也不是很厉么，怎么这么气人呢？”
　　他说着，狎昵地在他脸上揉了一把。
　　
　　靠这货太恶心太渗人了！小一脸色一变，五颜六色的，嘴里也就不依不饶起来：“像你这种即使隔着一条银河也掩饰不了浑身熏天臭气的人，也就只能穿穿破鞋，这样才是黄金搭配！”
　　“闭嘴吧你！”唐旭被他乱七八糟的明讽暗刺吵得头疼，厉声骂道，也不知道想到了什么，很快又换上了风流的恣意笑容，“当然要是你就是那破鞋，我也不介意一直穿着。”
　　小一立刻吹胡子瞪眼，想都不想就憋出来一句：“你才是破鞋！你这个卑鄙无耻下流毫无节操可言的破罐子！破鞋都羞与你为伍！”
　　唐旭好笑地看着那双唇开开合合，喋喋不休，浅淡的粉色在光下显得格外细润，他不咸不淡地命令道：“闭嘴。”
　　小一要是理会他才见鬼了，他锲而不舍，一副要骂到天崩地裂之时的架势：“浪费空气浪费粮食影响进步与发展的人类公敌！根本就是四害星球跑出来欲图摧毁世界占领地球的外星人！……”他换了一口气，继续道，“还好这个世界上还有我这么伟大的人，用一双雪亮的眼睛洞察了你那猥琐低贱令人不齿的反人类反社会念头……”
　　唐旭阴森森地打断他道：“你知道怎么让一个人不能说话吗？”
　　小一暂停了话篓子，不屑啐道：“像你这种低能无脑老贼，回答了你的问题就是贬低自己的人格，就是不自尊不自爱，自甘堕落……我的确不想听你说话，我的确希望你永远都不能说话，所以你赶快去剖腹、上吊、跳河、自刎……唔――！”
　　
　　接下来所有的话都被突然堵上来的湿热强硬地塞回了腹腔中，小一同学噎了个半死，只顾着惊悚地瞪圆了眼睛。
　　
　　这场景多么熟悉，这情形多么狗血滚滚、天雷阵阵。
　　――“小Y小Y，你说这些人为什么总喜欢这样堵住别人的嘴巴不让人说话呢？”贱宝这么说的时候，果断迅速地换了频道，紧跟着又大叫起来“靠，又见接吻堵话大法！”
　　
　　小一呆呆地想：这是多么恶俗的场景，没想到有朝一日自己也会中了传说中的换口水大法，这多神奇啊，这究竟是3012的现在还是末日世纪啊？究竟是我穿越了，还是世界暴走了？
　　他还没能搞清楚这个简单而深奥的时空问题，滑溜的触感趁虚而入地钻进他的口中，一通霸道深沉的翻搅逗弄。
　　外面的世界太他妈疯狂了……小一脑中迷迷糊糊地想，无法聚焦的眸中映出白惨惨的灯光，嘴角处不可控制地流出透明的水液。
　　
　　其实唐旭本意仅仅是堵住那张聒噪的嘴巴来着，只是碰上之后，有些情难自禁，先前又屡次在小一这边吃亏，忍不住就要深入索取一番。
　　
　　挂在墙壁上的壁花宋石默无声息地移开了眼：非礼勿视，非礼勿听，阿米豆腐，色即是空，空即是色……
　　但尼玛唐老板你还能更无聊无趣庸俗一点吗？……靠，难道就在这种情况下现场版吗！这太刺激了，拜托老子不是处的是熟的啊老子真的会硬的啊混蛋！……
　　他悔不当初，刚才不应该把自己挂回来的，应该把自己当做被免疫系统发现的细菌病毒，毫不大意地做自抛运动，直接飞出这块到处都滋生着粉色的场地。
　　真他妈太没道德了！宋石暗暗唾弃道。
　　……
　　
　　唐旭当然不可能真的将人就地正法了，就算他不为小一考虑，他还要为自己考虑呢，这种环境怎么看怎么做都不会舒服的。
　　接吻无非是一件简单的交换呼吸交换唾液的事情，小一虽然脑细胞之城完全瘫痪沦陷，但本能还在，唐旭察觉他已经呼吸困难的时候便立刻松开了，扯出的银色丝线显得格外煽情，令人心动。
　　唐旭舒坦地出了一口气，坐到他身边，□地将流出的唾液舔去，然后伸手抚着小一的唇，覆着薄茧的粗糙手指一下子就将之擦出深色红艳一片，他轻松出言挑逗道：“舒服吗？”
　　“舒服你的大头鬼……”小一涣散的视线根本凝不出焦点来，但还是凭借着不服输的本能在回嘴。
　　他声音虚弱，近乎无力的呻吟，而且表情与一般热吻过后的人差别很大，有一种奄奄一息的感觉。唐旭心头一跳，还以为他身体出了问题：“你怎么了？哪里不舒服？”
　　小一慢慢地阖上眼，眉头微微皱着，却给人十分孱弱格外痛苦的感觉：“我要死了……”他语调平和，隐约带着不舍。
　　唐旭蓦然瞪圆了眼睛，就见小一默默地将双手搭在胸前，一副濒死之人安详地躺着，等待死神降临的摸样，只是眉间有些微放不下的难过。
　　难以言喻的哽咽感悄无声息地慢慢将唐旭淹没，他觉得喉咙一下子变得干涩，好像发不出声来，他无力道：“呵呵，你别开玩笑了……”
　　“哼！”闻言，小一回光返照一般有了点活力，他冷哼一声，毫不客气地指责道，“第一，你刚才不知道扔了多少细菌在我嘴巴里；第二，无脑儿这是病，传染的，无药可医！第三……”
　　唐旭目瞪口呆：“……”
　　宋石张口结舌：“……”
　　
　　唐旭突然转头，眼神凌厉如霜刀，冲宋石喊道：“还挂着！上瘾了！好玩嘛！”他说着，猛地站起来，踢了踢小一，厉声道，“还装死！再装今晚没饭吃！”
　　――这两个王八羔子！一个为老不尊，一个为幼不乖。
　　
　　靠，果然生命不休，中枪不止……宋石无力歪头，真想就这么成为耶稣二号也不错，但是现实逼迫着他重新自救。
　　“你又对我动手动脚！”小一被唐旭那毫无尊重意义的几脚给激怒了，跟炸药桶似的暴跳如雷。
　　唐旭抚额，觉得无比疲倦：“快回去吧，徐叔要担心了。”
　　“哼――”小一不怀好意地盯着他，从喉咙里吭出一声森冷短促的笑，“唐老贼――”他慢条斯理道，“我刚才有没有说过要让你尸骨无存。”
　　唐旭皱眉道：“别闹了，你让我在公共场合丢了那么大一个人还不够吗？”
　　小一冷笑道：“抱歉，我这个人最是睚眦必报，你在窗台上威胁我，我只是让你小小的丢个人罢了，你刚才打我、欺我、辱我，现在到了付出代价的时候了。”
　　唐旭怒极反笑，闲闲地指着自己的鼻尖道：“那这个是什么！”
　　小一皱皱鼻子，理直气壮道：“那是娱乐，你这个没有一点幽默细胞的外星糟老头子。”
　　唐旭长叹一声，正对他，张开臂膀：“那你打回来好了，只要你敢过来。”
　　“我才不干这么没素质的事情呢。”小一嘀咕道。
　　唐旭不耐道：“那你要怎么样！”
　　小一眸光一闪，唇角弧度森然：“这可是你找死！”
　　
　　嘭。
　　唐旭根本什么都没来得及看到，一片硕大的阴影迎面笼罩下来，下一秒，他被恐怖的巨力欺身而上，浑身的筋骨似乎都在颤抖叫嚣，似乎都濒临粉碎的境地。
　　耳边是急促的风声，身体轻飘飘的，然后重重撞到了墙壁上。
　　“啊――！”有惨叫从身后传来。
　　唐旭像断翅的蝴蝶一样跌落萎顿在地面上，他强忍着翻滚的气血，有些郁闷愤恨地想，究竟是哪个混蛋，挨揍的又不是他，叫得比我还惨干什么！
　　
　　宋石倒在唐旭身边，欲哭无泪：天呐这究竟是造了什么孽啊，我今晚就要去买一打红色内裤回来，不然就见不到明天的太阳啦！
　　
　　小一也没有想到事情就这么巧合了，他方才怒极而出，只想着把唐旭那欠扁的鸟人轰飞了，没想到恰好轰到了宋石身上。
　　不过看着那只讨嫌的家伙像是苍蝇一样被拍飞到墙壁上，他还是挺开心的，反正死不了人，这些事情他自是极有分寸的。
　　于是他风一样卷过去，一脚踏在了唐旭背上，奸笑着得意不已，道：“看你小样儿以后还欺负我！”
　　
　　他得意洋洋，叫唐旭默默握紧了拳头。
　　青筋倏然暴突。




☆、Ch.11

　　以往从不曾有一刻，小一如此为难过。虽然从表面一点看不出来，这为难他小心翼翼地收敛着，但它就像看不见的病毒一样，着实存在，令人头疼，惹人憎恶。
　　
　　现在，两个大男人都“重伤”，内腑震荡，濒临吐血。宋石张牙舞爪地瘫痪在车后座，唐旭捂着胸口倒在降下的副座上――俨然奄奄一息的样子。
　　方才两个混蛋赖在地上装死装活，更过分的是竟然要他如此文弱之人将他们俩搬出去，开什么玩笑，这不是两个人的问题，这是两头强化版的魁梧猪！
　　小一由衷地感谢枪会的工作人员，分明一个个都怕极了，还不辞辛劳地冲过去帮他把两头赖皮猪拖出来！
　　小一有些恼，踢踢唐旭，恶声恶气道：“诶，快点起来，再装就不像了啊！”
　　唐旭偏过头，哼哼地呻吟，一副脆弱不堪的模样，宋石见小一的目光扫过来，立即紧闭双目，装死去了。
　　靠！小一恶狠狠地暗骂了一声，恨不得两脚踩爆那俩猪的头，但是空间所制，他无法施展开来，只好恶毒道：“这么虚弱，精尽人亡啦！”
　　唐旭厚颜道：“死在你身上的。”
　　小一怒气勃然地瞪大了眼，却又不好真的对这俩伪病号做什么，只好闷闷地摔上门，气咻咻地冲到驾驶座上：“你们会后悔的！”
　　――他说的万分笃定，好像赌咒发誓一般，让唐旭不由暗笑，这小家伙应该有二十了吧，怎么搞得跟小孩子似的。
　　小孩子脾气的家伙似乎听到了唐旭的想法，转过头咧开嘴巴，露出皓白的牙齿，此时夜色已至，借着路面斑斓的路灯，在晦明不定的车子中，竟透出阴森森的味道来，好像某种不祥的预兆似的。
　　有那么一刹那，不让他开车的话几乎就脱口而出了，这个念头一出现，唐旭就觉得好笑，这么单薄的个头、这么微薄的力气，这个小东西能做出什么可怕的事情来，更何况现在大家都坐在一条船上，破釜沉舟也是得同穴而眠的。
　　于是他安心地侧过身，在小一错愕的视线中枕到了他的大腿上，闭目养神，他要积蓄精力，准备回去找个机会好好拷问一下他哪来那么多乱七八糟的东西，尤其是最后一击，根据接触面来看，攻击用的东西体积不小，但是它是怎么突然出现的……
　　唐老板整理着纷繁的思绪，突然后知后觉地想到：对了，还有鼻尖上的花，靠，老子的脸方才又丢光了！
　　他还没来得及恼，车子突地一下往前一窜，然后缓缓地运行了起来，车内一片安静，只闻三重节奏的呼吸声，最后相互影响交融成一片。
　　――这在心思不正人的耳中简直就是世界上最暧昧甜美的天籁。躺在美人怀中的唐掌门不由有些忿忿：宋石那个电灯泡！
　　
　　然而还没开出一分钟，车辆骤然又是一停。
　　嘭――一声撞击划破了夜的沉寂。
　　唐旭心头一跳，猛然睁开眼，几乎是跳坐起来，差点撞到了头。借着车灯，只见车子竟然撞到了墙上，他蓦然出了一身冷汗，不由有些庆幸，这才刚刚启动，车速极慢，没有撞出什么事儿来，要不然明天的头条估摸着就是唐门家主昨夜车祸不幸身亡……
　　唐门数百年历史，自有它的一套运行方法，使得即使家主突然身故也能波澜不兴，有条不紊地运作流传下去。但是车祸，这对从小就开始玩车长大后飞车的唐旭来说是十分憋屈、耻辱的死法。
　　他宁可被人一枪崩了，也不要死得如此窝囊。
　　于是他开口道：“好好开，我们三个的小命都拿捏在你手上呢。”
　　宋石趴在后面点头如捣蒜，可怜巴巴道：“是啊是啊，珍爱生命，小心驾驶。”
　　小一半垂着头，没有吭声，让人觉得有些恐怖，半晌他突然咯咯地笑了起来，似纯真又似阴险道：“我有没有告诉你们，我从来没开过车。”
　　“……”唐旭、宋石不约而同地悚然，异口同声道，“那我来开好了！”
　　小一转过头，灿然一笑：“不过，我的学习能力挺强，自己摸索一会儿就OK了。”
　　那也要有命在才成啊！唐旭干巴巴的笑，迅速提议道：“你要学的话，什么时候给你报个驾驶班，如果你不愿意，我亲自来教你也行。”
　　宋石拼命点头。
　　小一摇摇头，执拗道：“我才不要你教，我要自己学。”
　　唐旭恨不得冲上去掐住他摇晃，忍不住命令道：“下去，我们换位置，我来开。”
　　小一何曾随意受人指派，眼神一寒，牙齿一露：“做梦！”
　　他话音刚落，一手扶着方向盘，一手飞速地在键盘上输入各项数据，那车跌跌撞撞地退了几米，然后嗖一下窜了出去，就像醉汉一般，在宽阔的马路上超S路线左奔右跑。
　　唐旭和宋石连哭都没酝酿得出来！
　　
　　无论是速度还是转弯，都来得极为突兀，受惯性影响，三人被迫在车中做着支离破碎、苦不堪言的运动，唐旭和宋石看到小一兴致勃勃的神色，不由欲哭无泪。
　　尤其是唐旭，心中懊悔，恨不得将自己凌迟了。靠，这车是他用的，因为个人爱好，完全是手控的，各项数据都需要根据情况由自己输入。
　　这样让小一玩下去……
　　唐旭茫然地看着车窗外连成一片光影的路灯，觉得前路就如同巨兽之口，看不到一丝光线：这不是坑爹吗？
　　更加令人愤慨的莫过于，在行进了约莫十分钟之后，小一突然出声问道：“对了，唐旭，你家在哪儿的啊？”
　　唐旭立刻愤怒了，在磕磕碰碰中费劲凝聚处一句完整的嘲讽：“你不是自诩聪明无双吗？出来一次连路线都没记住！”
　　小一眉头一拧，拧出阴沉的麻花来：“我为什么要记得狗窝在哪里？我又不是一辈子住在那里！”
　　“你你……你给我停下来，我自己开回去！”唐旭气得哆嗦。
　　小一一撇嘴：“不要――你不说我也有办法查。”
　　唐旭恨不得给他磕头了：“小一美人，我的小祖宗，求你了，停车吧，我真的受不了了，你这技术真是惨不……”接受到小一阴沉的瞪视，唐旭将剩下两字咽了回去，苦着脸，“当然，这对初学者，尤其是你这种从来没有碰过车的人来说，实在是太棒了！但是……”
　　小一断然打断他：“那你还那么多废话。”
　　唐旭争取道：“你这样下去，迟早要从路上甩飞出去，你把速度调慢了，我来教你。”
　　小一斜睨了他一眼，嫌弃道：“你不要说话，我在琢磨一会儿，就可以开好了……才不要低能无脑儿教。”
　　唐旭颓然叹息，目光黯淡，他在疯狂的颠簸中死死盯着小一那双白皙的手，恨不得用视线将之烧融化了才好。
　　小一又不负责任道：“而且，就算甩出去，我也不会死，顶多世界上少两个人吃饭罢了。”
　　唐旭深吸一口气，没了表情，淡淡道：“你真的不停？”
　　小一皱眉：“你废话好多的呀。”
　　
　　唐旭死死地盯着小一不耐的侧脸，好像瞪着不共戴天的仇人一样，壮硕的身体骤然暴起，扑过去跟小一抢夺主控权：“抱歉，我还想多吃几顿饭呢！再让你玩下去……”
　　他拼命地抠小一的手。
　　小一顾不上说话，唐旭这货真是头猪啊，平日吃多了，力气大的不得了，他已经不止一次吃亏于此了，偏偏又不服输，只能憋红了脸，卯足了劲儿跟他抢。
　　宋石是唯一一个还清醒的知道处境危险的人，他哀求道：“小一小一，你松手吧，反正你也不知道目的地在哪里是不是？”
　　小一死死霸着地方，磨着牙说道：“我才不要！我一定会学会的！”
　　唐旭心里有些奇妙的、古怪的心疼，小一说话的时候强调有些古怪，好像倔强的小孩子强忍着哭意，如此一来，唐旭此刻的行径，就颇有些欺负人的味道了。
　　他这么一愣神，手一松，小一喜滋滋地扑到方向盘上，把唐旭整个儿都挤开了：“这下是我的了……”
　　唐旭看他如此鲁莽的动作，登时吓得神魂俱裂啊，心道完蛋。果不其然，由于小一去势太过凶猛，方向盘不受控制地连续旋了好几圈，而且撞到不知道多少按钮！
　　夜色中，路灯下，一辆车疯狂地打着旋儿往前飙走，看起来就好像舞蹈中的旋身前进似的，只不过这速度并不美好，刺耳的摩擦声足足持续了十五秒，最后车辆以十分炫酷的姿态飞出了路面……
　　
　　夜色很深，不知道这车究竟在多少米的高空抛物线下坠，唐旭苦笑着看了晕头转向的小一一眼，真是个惹祸精，这下亏大了。
　　他麻利地掏出手机，虽然不知道来不来得及，但他从来不是等死的人。
　　但是依旧迟了。
　　轰。
　　车辆轰然落地，紧接着又是一声巨大的爆炸，油箱瞬间爆炸，灼热的气息刹那间弥漫在整辆车中。
　　唐旭皱了皱眉，有些无厘头地想，有美人陪葬但是有灯泡照亮，不死这张玉树临风的脸很可能就需要仔细修整，人生果然不尽如人意。
　　今年是宋石本命吧……唐旭自娱自乐似的推卸责任，应该让他买一打红内裤出去彻夜裸奔去。
　　
　　小一从来没有如此难受过，他虽然性格爆裂，但大部分时候行事都是慢慢悠悠，不紧不慢的，如此近乎疯魔般的旋转差点没逼得他当场吐出来。
　　他晕乎了好几秒才从疯狂旋转带来的眩晕中醒转过来，勉勉强强将周围的情景收纳眼中，炽烈的火焰让他额头上滚落下一滴汗来：靠，大爷又闯祸了！
　　但是已经没时间给他更进一步的郁闷了，再拖沓下去，他虽然不会进医院，但车上另外两人就不行了，搞不好还得去整容！
　　怎么能让这两个祸害继续浪费世界资源！小一正义凛然地想，手腕一翻，一把银色的手持迷你炮出现在他手中。
　　他熟练地调整好数据，侧过身，对着唐旭就是一炮。
　　于是，唐旭的临死感慨并没有能够持续下去，他在下一秒被彻底扔进了冰窟，连思绪都一块冻住了。
　　
　　那些携着制冷因子的微小颗粒，以唐旭为源点，电光火石间极速蔓延开去，冷气在试图爬到小一身上的时候，有淡色的光芒从小一身上浮现流转一刹。
　　只两个呼吸间，整辆车就被彻底冻了起来。
　　呼――世界清净了，炎热驱散了，危机解除了，祸害暂歇了……小一看着新开发的冰漠枪，在黑暗中得意自负而笑，果然还是我最强啊！
　　紧跟着，他又陷入了为难的窘境，他看了看被冰封住的两个男人，借着隐隐绰绰的光线，可以看到他们被冰封的前两秒的神情。
　　很滑稽。但小一一点都不想笑，因为他该怎么把这两头猪搬回去呢？他依旧不知道唐家在哪里啊！
　　小一皱眉思忖了一会儿，再次调整了制冷数据，对着身旁的门轰了一下，然后抬脚一踹，整个车门在瞬间化成了晶莹的粉末。
　　――这冰漠弹的功用很有意思，究竟冻人还是冻物，又冰到什么程度，都是可以随意调整的，由小一这个开发来用，更是得心应手了。
　　
　　小一从被摔到变形的车中爬了出去，暗觉狼狈不堪，虽然四周无人……没有清醒的人，但是他还是暗暗羞红了脸。
　　小一稍稍整理了一下仪表，然后拎出了手机，连接上了专用的网络，没两秒，画面上一个穿着红肚兜抓了小髻的小屁孩扭着肥嘟嘟的屁股走上前。
　　小孩奶声奶气道：“小Y惹祸精，又出神马事情需要你阿宝哥哥帮忙啊！”
　　阿宝哥哥你妹！小一咬着牙，瞪着自家的超级智脑虚化出来的小东西，气得青筋直跳：“贱宝，给我查一下，X国11区唐老……唐旭的住址……不对，查一下他家管家徐子华的电话，我有事找他。”
　　“哦，木有问题，伦家好厉害的啦！”小孩左手划过一片数据，右手模拟出一块红帕子，抹泪道，“只是小Y惹祸精，你肿么可以称呼伦家贱宝呢？贱宝好不可爱的咯，贱包子也在伦家的接受范围内的！”
　　小一咬牙切齿地笑：“我说贱宝，你跟傻贝混久了，越来越弱智越来越欠扁了！”
　　阿宝立即洒泪在屏幕上呈草泥马状左右狂奔：“完啦――小Y主人跟外面的人学坏啦学坏啦――”他停下来，抽抽搭搭，有些娇憨的委屈，道，“你骂我就行了么，肿么可以骂伦家的梦中情人呢！阿宝可是在追求贝贝的啦，伦家还是恋人预备队的……跟着小X的贝贝好聪明哦~你这种迁怒的行为真是可耻得令人发指哦！”
　　预备你个混蛋，人家根本不鸟你！小一牙齿磨得咯咯直响：“小X哪里聪明了！他有我聪明吗！而且我可耻总比你无耻的好！”
　　阿宝扭屁股甩腰，荡漾道：“当然比你冲明啦――而且小X可渊博了，学富五车，至于我无耻的问题，你也知我只是一团数据啦，有牙齿才见鬼了！嗷，我的贝贝――！”他把自己缩成一团棉球，猥琐地滚来滚去，满屏幕都是他虚化模拟出来的粉红色心心。
　　
　　小一暗啐了一口：“都是从母机那里分离出来的数据，你们这叫自攻自受，知道么？”
　　“才不是嘞，我们是妈妈的孩子哟，顶多算得上乱伦吧！不过你也知道的啦，贝贝是个超级主人控啊，还好这几天小X不在青藤堡，我就可以去找他玩，顺便勾搭他咯！”
　　小一忍无可忍，握拳道：“我要的信息发过来了吗！”
　　阿宝一边对着自己虚化出来的白底描金的肚兜小孩抛媚眼，玩亲亲，一边忙里偷闲道：“虽然明知道鸟尽弓藏这个道理，但谁叫我是你可爱的阿宝呢！已经发过去了哟，你的发情对象的一切信息都已经被我查出来了哟！”说完，还贱兮兮地冲小一眨了眨眼。
　　“靠！”得到自己所需的小一熊熊怒火骤然喷发而出，他终于无法自控地爆发了，一把摔了手机，两步冲过去，对着手机屏幕就是一通狂踩，“贱宝贱宝贱宝！”
　　阿宝在那端荡漾呻吟道：“用力――啊――好舒服，再用力一点嘛！”
　　为什么为什么为什么！小一内心怒指苍天，仰天咆哮，恨不得去撞墙：“剁了你的触角，滚回你的老窝！”
　　闻言，阿宝泪眼涟涟：“伦家的老窝不就是你的老窝了么！”他羞涩掩面，“伦家都已经和你同居那么多年了……人和心，都已经被你偷走了……好吧，看你气得那小受样，那伦家走了哦，伦家去约会了哦……小Y惹祸精你不要太想我哦……”
　　你才小受你祖宗十八代都是小受！我是猪我才想你！小一忿忿骂道，就是因为这个贱宝，他从小用的手机、电脑，一切高科技数码产品，全是家族里最抗摔抗踩抗任何暴力手段的。
　　但这一点都不让他感到荣耀庆幸！小一映着手机光线的脸都扭曲了，这是他的耻辱！
　　
　　小一抹了抹脸，努力平复心情，调出收到的资料，直接跳过那些冗杂的有关唐旭祖宗十八代的内容。
　　目标直指徐子华的电话，拨通。
　　
　　“喂？徐叔，是我小一。”
　　徐子华颠颠地拎起电话：“少爷今晚要带你去哪里呀？”似乎想到了什么，他老脸蓦然一红，贱兮兮道，“那些什么必备用品有没有准备齐全啊！男孩子的话，总有些疼的，你要忍受着点哦！”
　　要是徐子华在他面前，小一绝对冲上去一脚把他踩翻了，他阴恻恻道：“你家少爷准备去黄泉，我们出了车祸，车子爆炸了……我是来自天堂的小一！”
　　徐子华立马不做声了，跟戛然而止的古董留声机似的，十秒后，小一听到那端传来一声尖锐的喊叫：“少爷，我来救你啦！”
　　靠！小一暗骂一声，果断扔了手机，狠狠地踩踏泄愤。气死他了，怎么一个两个都是又猥琐又下贱！




☆、Ch.12

　　唐旭一辈子都记得，当时第二次被小一用枪指着的感觉，那一刹那虽然短暂，但却在他心上留下了不可磨灭的伤痕和阴影，他有多震惊，就有多伤心……和悲愤。
　　这种强大不可忽视的威胁，即使后来他跋山涉水地抱得美人归的时也没敢忘记，每每有某些不轨企图的时候，总要为了解除小一的武装而绞尽脑汁，搞得和恐怖分子斗智斗勇一般血腥而艰辛。
　　――不，真正的恐怖分子、邪恶势力，其实是他。
　　他当时意识被冻成飞灰的刹那，以为自己可能再也见不到第二天的阳光了，其实当时并没有多少不甘，只觉得憋屈，和一种缺失的空洞――这很奇怪，这世界上还有他求不得的东西吗？但这些，在那一刻来临的时候，都不重要了，身份、地位、权力、钱财，都成为一g风吹即散的粉尘碎末。
　　上苍给了他第二次机会，他在昏迷了十几个小时之后，醒了过来。
　　
　　彼时恰是暖暖的午后，昨夜寒彻骨的凉意还在骨缝中穿梭，空气中悬浮着的洋洋暖意让他打了个寒噤。
　　他脑中还有茫然，周围的一切，给他劫后余生飘渺、虚幻感。
　　
　　“你醒了！”小一大咧咧地把脚搁在床沿上，有一下没一下地晃着脚尖，闲闲地靠在软椅中削着苹果。
　　水果的香气缭缭绕绕地钻进鼻腔中，刺激着唾液腺，唐旭鼓动了下喉结，含情脉脉、情深切切地看向小一……手中的苹果。
　　他看着水果皮一点点消失，看着晶莹雪白的果肉披露出来，在活泼乱蹦的光芒下闪出诱人香甜的光泽。
　　对此时的唐旭来说，当真是色香味俱全了。他觉得赏心悦目极了，于是不吝赞美道：“你削水果的技术不错。”这样子看起来确实让人有食欲，尤其是饿了二十多个小时，养尊处优的唐掌门。
　　他的视线黏在苹果上有些移不开，满怀期待的时候，就看着小一张开了血盆大口，在苹果美人身上啃了一大口。
　　“卡啦――”还是带声儿的。
　　唐门掌门大人登时瞪圆了眼睛，就像被人从身上叼了一块肉一样，眼圈在刹那间，红了，嘴巴瘪了下去。
　　
　　小一像是毫未察觉似的，坦然地在饥饿的病号面前嚼着苹果，再大再香甜的苹果也堵不住他想要刺人的嘴巴，他似笑非笑、不痛不痒地讽刺道：“果然天生小强命啊，本来就是四害星球来的吧，这么快就醒过来了，我还以为你要等到今晚吃完饭的时候才能醒嘞。”
　　“……”唐掌门看了他一眼，这小孩看起来咬得凶，其实一口下去根本没少多少，这对他来说是一场巨大的漫长的折磨，唐旭默默地侧过头，不愿再看小一一眼，吃吃吃，诅咒你吃到后妈带虫的毒苹果，真是操蛋的臭小孩！
　　小一见他不答，也不恼怒，只是轻轻地踹了他一脚，鼓动着面颊将清脆的咬食物的声音全都送到唐旭的耳中，抱怨道：“别装死了，昨天晚上就是因为你和宋石装死，我们才落到那种地步的，你不知道你这样徐老头会担心吗？”
　　唐旭像是着火的鸟一样反应剧烈得不得了，一下子就掀开被子，一跃而起，站在床上暴跳如雷：“合着还是我的错了！”
　　小一眼睛一瞪，有些手足无措地别开眼，飞快地侧过身，愤愤地在苹果上咬了一口：“光天化日，裸奔请出门左拐上屋顶，卖肉请出门右拐进厨房！”
　　唐旭一愣，一低头才看到自己被扒了皮，浑身光溜溜的，他抬眼，便看到某小鬼泛红的耳尖，不怀好意道：“怎么样，比起你那白斩鸡的小身板！”
　　小一立即怒了，啪地转过身，眼神凛凛地刺过去。
　　唐旭却比他更快一步，他从床上一跃而下，以饿虎扑食之姿凑近小一，手臂手腕灵活动作，顺手一捞，被啃了两口的苹果就落到了唐掌门手中。
　　小一一怔，眯了眼，面上划过一刹那的奇诡。
　　好容易得了食物，还是从令人恼恨的小鬼手中抢来的，唐旭得意得不得了，似泄愤又似炫耀似的，喀拉喀拉连咬了好几口，直到嘴巴里都塞满了，一边咬一边扬起眉毛，欠抽地哼哼了两声，含糊道：“要不是由于某些人长了一双万古长霉的衰手，我，还有我的爱车，怎么会沦落到那种地步。”
　　小一像是一下子听到了莫大的笑话似的，不可置信地看了他两秒，然后颓然耸肩叹息：“果然是无脑儿啊……唉――”他深深叹了一口气，摊手继续道：“果然没有最愚蠢只有更弱智啊――”
　　唐旭恨不得把他按倒在床上……揍他的屁股。
　　小一抿唇，谆谆教诲道：“你应该学会透过现象看本质，从表面上来看，错是我犯下的，但归根结底、追本溯源还是你犯下的……”他骤然一顿，似乎领悟到自己犯下了错误，忏悔道，“当然这么简单的道理对你来说已经十分高深了，不能赞同我也表示深刻地理解……我也不想浪费宝贵的生命来和你多费唇舌。”
　　唐旭含着满口的苹果，把他当做小一的血肉狠命撕咬。
　　小一优雅地推开椅子，转身走到门口，突然顿住了脚步，歪头淡淡地看唐旭吃了五秒钟的苹果，带着些微的讽意，开口道：“你觉得我这样的人会削苹果吗？”
　　然后不带走一片云彩地飘走了。
　　
　　唐旭听到他最后一句话的时候，狠狠地怔了一下，是哦，刚才没注意，这苹果削出来的样子怎么这么像徐叔那种强迫症患者弄出来的呢？
　　他傻呆呆地看了看苹果，不看不知道，一看之下，眼珠子差点叛出眼眶，他几乎就气厥过去了，泥煤的这苹果里面不知道用什么手段掏了一些小孔，里面塞满了血红鲜艳的粉末！
　　怪不得！怪不得！
　　“呸――”唐旭骤然喷出了口中的苹果，这时候才后知后觉地感受到满口的火烧火燎，他被辣的直吐舌头，嗓子都火辣辣的。
　　他愤愤地瞪了苹果一眼，该死的原来吃到受过诅咒的苹果的人是自己！他泄愤似的使劲摔进垃圾桶里。
　　
　　“徐叔……你看哦。”小一幸灾乐祸、不怀好意的声音从门口飘过来。
　　唐旭面皮一抽，神经一绷，肌肉一紧，腹腔中警钟大作。
　　然而已经迟了！
　　他只能眼睁睁看着徐子华熟门熟路地从口袋里掏出帕子，开始直抹一下子就决堤的眼泪，老人家因为自己亲自削的苹果被少爷喷被少爷摔而泪眼汪汪，满眼含泪，嚎啕大哭道：“果然少爷最讨厌我老人家了！果然年轻人心底都是歧视嫌恶老人家的！一个小小的苹果都不肯吃下去！”
　　徐叔我被阴了，你被利用了啊！唐旭徒然地张着嘴巴想要解释，徐子华手一压，拒绝听他辩解：“少爷你不用说了，我懂！才不是什么有毒的理由呢，其实就是觉得上面沾了讨厌的老人味！老爷！夫人！子华对不起你们啊！子华有何颜面在死后去见你们啊！啊――被少爷讨厌啦！”
　　
　　这尼玛就是呼天抢地、鬼哭狼嚎、夜叉咆哮！唐旭嘴角直抽抽，下意识地就像抬手掏一掏耳朵，被他坚毅的压制住了。他又不愿说什么重话，只能瞪视着小一的眼中直直甩出刀光剑影来，果然这祸害就应该早点掐死才好，不省心的家伙！
　　小一看着徐子华抹眼泪的动作也直抽抽，腹腔中翻天覆地地波荡，他想到了昨夜的贱宝小朋友，果然这个世界上，睿智的人各有各的优秀，傻逼的货各有各的二点。
　　他这么想着，恰好对上了唐旭几欲杀人的眸色，傲气一涌，不甘示弱地冷冷勾起嘴角，欠抽地轻哼了一声。
　　你等着！唐旭无声威胁道。
　　谁怕谁，走着瞧！小一龇牙咧嘴地回敬，顺便还附赠了一个贱兮兮的鬼脸，做完之后他猛然反应过来，脸色骤变。
　　贱兮兮原来竟然也是会传染的！
　　他急急地走开，心怀仓皇，真是太可怕了！他可是个自爱的人啊！此地不宜久留！留久必中毒！
　　小一严肃地想，决定去探视一下可怜的无辜的宋石，将沾染的不干净的东西归还给唐旭的同类：珍爱生命，远离低能，自尊自爱，远离低俗，与小人居，如入鲍鱼之肆，与谁化都不能与唐老鸭化啊！做菜都嫌肉酸啊……
　　
　　徐子华偷偷拿眼瞧，一见到小一消失在视线里，立即一边扯着嗓子干嚎，一边利索地跑过去看了一下，确定小一真的去探视宋石了，立刻止了声，颠颠地跑了回来：“少爷。”
　　唐旭已经爬上了床，盖着被子虚弱地闭目养神，方才被徐子华那么一吵，头疼得要命，脸色都有些泛出青白了。
　　是我越来越人来疯了呢？还是少爷变得玻璃质了呢？徐子华思忖着，心底有些愧疚，放低了声音，关切道：“少爷，很难受的话要不要让医生来看看。”
　　“不用了……”唐旭睁开眼，好笑地看着徐子华，平平地笑着，无关紧要道，“要是真的脆弱多少年前我就死了。”
　　徐子华心中翻腾了一下，张了张口，最后还是颓然闭了嘴，他说不出来，也什么都不能说，眼前的不是养尊处优的贵族少爷，从他出生的那一刻开始，他就姓唐。
　　
　　徐子华沉默了一会儿，突然想到什么有趣又古怪的事情，神色明亮起来，犹豫了一下，好奇道：“对了，少爷，不知……昨夜究竟……”
　　他还没问出口，自己似乎就觉得有些不妥，于是迅速换口道，“为什么，昨夜你和宋先生变成那个样子？而且，为什么跑到那么偏远的地方？”
　　即使这样，唐旭也还是明显地僵了一下，脸色瞬间臭了，恨恨道：“没什么！”
　　堂而皇之的欲盖弥彰啊！徐子华一番察言观色之后，故意问道：“车子失控是因为有人动了手脚吗？”
　　唐旭飞快地瞪了多嘴的管家一眼，恨声道：“废话少说！”
　　果然是小一少爷闯祸了！徐子华差点没忍住哈哈大笑起来，他掩饰性地抬手咳了一声，然后庆幸道：“但是少爷真的很幸运，今日一早警方去勘察了一下，觉得你们三人能够活下来真是奇迹，那辆车从那里摔下去，爆炸是迟早的事情，车身上都已经有明显的燃烧痕迹了，但莫名地就冻了起来。另外值得庆幸的事，那附近本就不太繁华，再加上又是入夜，所以路上没有什么车辆，不然事情就麻烦了。”
　　唐旭皱眉：“警方涉入了？”
　　徐子华了然地解释道：“是的，但是少爷放心，我比他们快了一步，他们并不了解什么情况，知道的人也都会守口如瓶。”
　　唐旭颔首表示知道。
　　徐子华忍了忍，还是没压住燃烧的八卦之魂，脸皱得有些古怪：“少爷，昨夜你鼻尖上的花……是怎么回事！”
　　啪――唐旭藏在被中的手登时紧握成拳，关节隐隐作响，他侧过头，背着徐子华用斗鸡大法确认了一下可爱的小花朵已经从他鼻子上搬家了，顿时舒了半口气，回过头来，咬牙切齿道：“徐叔，想要知道得太多可不好！”
　　猥琐荡漾的臭老头子，总是哪壶不开提哪壶！
　　
　　徐子华立即在嘴边做了一个拉链的手势：“我什么都不知道……也坚定地不想知道！”他强调道，顿了顿，又说，“但是……”
　　但是之后的话尽皆被唐旭瞪了回去，徐子华小孩子地暗哼道：但是小一少爷可是为了你又是放血又是亲手给您擦身啊！不想知道就算了！哼！……你有……你最好别后悔！
　　
　　唐旭头疼地揉了揉太阳穴，凝眉想了一会儿，开口道：“徐叔，告诉一下阿树，明天和我一起去参加宴会。”
　　“啊？”徐子华一怔，似乎有些困惑，有些不可置信。
　　阿树是在小一出现之前唐旭唯一养着的小情人，全名黎树，今年二十六，还十分年轻，但已经跟了唐旭两年了，是个高材生，先前的脾气也是清高自傲的，只是后来被社会磨掉了大半的棱角，倒有些温柔的味道了，现在在唐旭的支持下，开了个书吧。
　　依徐子华来看，黎树长得确实标致，但比之小一，就有些不够看了。徐子华觉得有些奇怪，难道少爷转型转性了，决定从颜控公社跳槽吗？
　　于是他问道：“少爷，难道不带……”
　　唐旭撩了下眼皮，也不忌讳，好笑地反问道：“你倒是不怕他把宴会闹翻了天。”
　　徐子华恍然地点了点头，又问道：“但是要是小一少爷知道了阿树少爷的话……”他没说完，只默默地望了望屋顶。
　　安全堪忧啊！唐旭从他眼中读出了这样的惆怅，冷汗涔涔，面无表情道：“这个我知道，过了这次宴会，便将阿树安顿好吧，毕竟也跟了我两年了。”
　　作孽哦！徐子华私以为不检点什么果然最麻烦了，他不由悲观地想，等少爷发现自己追不到小一少爷的时候，按照好马不吃回头草定律，不知道哪家孩子又要遭殃了，欲望是魔鬼啊……
　　
　　唐旭看着徐老头面色变幻，知道这老头思维又不知道在哪个时空里失控了，顿时深觉无语，于是开口建议道：“徐叔，我觉得你现在最好去帮阿树打点一下。”
　　这是在嫌弃我老人家烦了嘞！回过神来的徐子华哼哼唧唧地想，但是他今日心情倍儿棒，何况刚才一通歇斯底里地哭闹，他老人家骨子再强也有些吃不消了，决定暂且偃旗息鼓，恩，得去给阿树少爷买衣服……话说我昨天踩陪小一少爷出去过啊！万能管家什么的，最苦逼最有爱了……




☆、Ch.13

　　次日吃过午饭，唐旭载着小一，拖着一车给他购置的物品和零食先去了先前的别墅。
　　原本自诩万能、贤惠无匹的徐子华也想跟着去帮他安顿一番，结果遭到了好心当成驴肝肺的暴力待遇。
　　
　　当时，小一正埋在一堆五颜六色的零食袋子中，新奇地琢磨着那些东西的成分，他素日在家的饮食都是控制得极严格的，又有着家族遗传性质的死宅属性，因此对此刻的他来说，零食这种新鲜物比唐老鸭要要好玩多了，那些五花八门的种类、口味都让他觉得奇妙、有趣。
　　他一边琢磨，偶尔分心二用，恰好就捕捉到徐子华这么提及，嘴唇一弯，立刻哼哼唧唧、表情淡淡道：“跟着去，确定你的老骨头能□地hold住吗？”
　　唐旭：“……”
　　徐子华：“……”他噎了个半死，心道这小鬼跟自己斗嘴斗上瘾了，抚着胸口直瞪他：“你这个小兔崽子，狗嘴里吐不出象牙来！”
　　小一眼皮一撩，撇嘴淡淡道：“你的独门绝技，倒贴也不学……”
　　“……”徐子华呼吸一窒，白眼一翻，倒地不起。
　　
　　这小子的嘴巴就不能消停一点吗？唐旭盯着他的嘴唇，对于从这张好看的嘴里总是吐出令人恼怒的炸弹来，表示格外的困惑，半晌思索未果，只能无语地在他头上狠狠揉了一把，惹来不满的眼刀无数。
　　唐旭被他这么瞪，也不恼怒，狗腿而殷勤地把他的东西全一股脑儿塞进车厢以及后车座里：“快走吧快走吧，省得惹徐叔心烦。”
　　小一眉头一皱，对于他如此措辞十分不满，一瓶果汁毫不客气地全数盖在唐旭头上，嘟囔道：“再香甜的果汁也掩饰不了你的口臭！”
　　有那么一刹那，唐旭脸上闪过一丝凶狠的暴戾，然而终究什么也没有做，只是脸色有些阴沉。
　　他咬牙切齿地眨眨眼，深红色的液体顺着他的面颊滚落下去，好像凄厉的血泪一样，衬得他的脸有些可怖。唐旭心中恨恨，但想骂骂不过，想动手又着实舍不得，只能悻悻地摔了瓶子，悲愤冷哼一声，憋屈地一溜烟冲进卫生间里冲洗。
　　――实际上，他自己也不明白要如此委屈自己。
　　
　　到了别墅之后，时间还早，唐旭打心底并不是很关注即将到来的晚宴，不过走过过场罢了。但他心情不好，就怕又被小一招惹得发毛失控了，便躲了没影儿了。
　　小一心情却是甚好，他心情一好就想找茬，但是他无意抱着零食陪宋石去屋顶上吹冷风去，便溜溜达达地去找唐旭。
　　“唐老……你们少爷呢？”小一在花坛旁看到一名花匠，便叫住了他。
　　“呃……，我、我不知道。”这个人眼神游移，结结巴巴地回答。
　　小一皱眉，深觉唐旭正在做什么不可告人、见不得光的事情，他兴趣愈发地浓厚，决定不挖出唐老鸭誓不罢休。
　　他眼神很利，这个仆人虽然视线胡乱飘走，但总是下意识地往屋内去。小一心中有所猜测，也不与他多话，自己去找了。
　　由于研究方向的原因，小一曾经被他父亲压着去进行部分的身体改造，五感比常人要灵敏十分，只要静下心来便可以察觉到一般人发现不了的东西。
　　“哗哗――”
　　很细微的声音，属于水在容器里震荡，是从旋转楼梯下传来的。
　　叫我发现了吧！小一眼里浮出一层愉快的笑意，在楼梯附近搜寻起来。
　　其实也并不能称之为搜寻，他似乎天生流淌着某种血，又似乎是一种刻于灵魂中的特殊能力，他走向了一个看起来非常华美细致典雅的花瓶，它看起来如此贵重，一般人都不敢去动它。
　　小一挪开它，果然在下面发现了特别。
　　――花瓶下面有一个暗格，打开之后，就有一个按钮。
　　真没意思……小一无趣地撇撇嘴，他喜欢的是让人防不胜防，辗转几回也依旧会中招的东西，这种隐藏式的机关本身就不是他的菜了，还如此简易。
　　――不过到了现在，即使是最简单的机关，也鲜少有人会想到。
　　小心翼翼地按下按钮，楼梯下有一扇门悄无声息地打开，这下，小一真的无比确定唐旭就是个超乎他想象的笨蛋，竟然一点其他防备的机关也没有，好歹要在按钮上动一些小手脚啊！
　　
　　唐旭在调酒。
　　他的花式并不多，许是因为灯光又或是氛围的原因，没有那种格外夺目绚丽的感觉，看来十分朴素，但是动作很娴熟，有一种轻松的跳脱感，也很沉稳，有一种隐约的爆发力。
　　小一走路的声音不大，但也不小，但是唐旭很专注，专注到似乎没有受到任何影响，他平稳地将酒液注入杯中，顺手镶了一颗鲜红的小樱桃上去，然后沉默了一会儿，似乎在反省，最后才缓缓地长舒一口气。
　　小一视若无睹，自顾自端了一杯酒，抿了一口，皱眉咂咂嘴：“你的水平好臭。”
　　唐旭刚想说至今除了他自己还没人尝过自己调的酒呢，小一小美人你这是有福了，闻言，登时眉毛一竖，倒抽一口气，似乎想要发怒，但很快变得颓然无奈，有气无力道：“你怎么进来的？”
　　小一理所当然道：“自然是走进来的。”
　　唐旭咯咯地磨牙。
　　“你那个机关太小儿科了，我五岁的时候就不用了！”小一呵呵笑道，顿了一下，对着直翻白眼的唐旭道：“你是不是很想揍我一顿啊？”
　　唐旭深吸一口气，牵着嘴角，看似欣慰道：“你知道就好。”
　　小一挑眉道：“我又不是你……”他刻薄而挑剔地上下打量了唐旭一番，“我自然知道。”
　　唐旭简直无法忍受，忍气吞声道：“你能不能不要每次说话，都顺带着鄙视一下我的智商好不好。”
　　小一淡淡地哦了一声，道：“我只是觉得你的智商需要充值，才好心提醒你的。”
　　唐旭面皮一抽，差点就克制不住地掀桌了，他胸口急剧起伏了两下，冷冷哼了一声，拔腿就走，带出的气流显得十分暴躁不安，一触即发。
　　小一不依不饶，急急地跟上去：“唐老……旭，你还没告诉我你刚才调的是什么酒？”
　　唐旭哼了一声，没回答。
　　小一冲过去抱住他的手臂，眨眨眼，恳切道：“告诉我吧！”
　　唐旭淡淡看了他一眼，沉默了两秒才道：“我自己调配的，流光乍现。”
　　――流光乍现，再美在炫目的光芒，也只是昙花一现，流星破空，刹那间便会淹没在时光的洪流中……比如某些人或事。
　　小一登时露出活见鬼的表情。
　　唐旭见他真挚表情，原先还对他能说出什么好话来心存半点期望，现在真是用脚趾头想都知道他狗嘴里吐不出象牙来了，他一把甩开小一的手，往外走去。
　　此刻他真的不想听他说话。
　　
　　果不其然，他才走了两步，就听到小一在后面若有所思道：“名字倒是还能看得过去，不过酒不符实啊！”
　　靠，什么都不懂！唐旭一脚踹开门，怒气冲冲地往车库里走。
　　小一在后面招摇喊道：“唐……旭，要不要换一个，比如生化危机啊什么的，喂喂，你不要跑啊！”
　　
　　唐旭真的快被他气死了，便早早地出门去，准备去买瓶速效救心剂，然后接了黎树参加宴会。
　　负责留守的小一同学百无聊赖，将这栋别墅到处观察了一番，溜溜达达的，也自得其乐。他上次匆匆离开，也没有仔细关注，这下细心琢磨了一下，当下又将唐旭从脚趾缝到头发丝，上上下下鄙视了个遍，更加确定了唐旭存在的意义就是为了浪费资源。
　　
　　这栋别墅近丘临湖，水汽氤氲袅袅，古中国江南烟雨含蓄朦胧的味道浓厚郁然，环境颇为清幽雅致，倒有些古代淡薄名士隐居之所的调调。
　　只可惜，再美丽的景色也只是印衬出唐老鸭这头猪是多么的鄙陋、粗俗、弱智、低能。小一抚摸着这座经过现代改建的古物，他心下觉得可惜，心想若是没有末日25世纪的断层，这座房屋应该是以什么娉婷的姿态坐落在此呢？
　　然而，且不谈一切对过往的如果假设都是虚幻，便是它们是可以触及的真实，谁也没有资格清晰评价末日世纪的好坏，因为若是没有末日世纪，地球是否还存在、人类是否还存活，都成了一个永远无法得知的谜。
　　一切善与恶、是与非，都是相对的，就像相同的力道作用于不同的物体上，结果、效果不同一样。
　　
　　现在唯一可以肯定的是，这是原本是一栋很有内涵的房子，但是被一个没有内涵的人给强了。小一煞有介事地想。
　　但是他很快又陷入了矛盾中，因为他蓦地联想起另外一件事。他小时性格跳脱，据说破坏力已经超出了Y一脉历代先祖，也因此他早早地被踢到了外面。
　　有一回偷偷拿了家里一个古董收藏的一套古董茶具，本想去泡杯茶来喝喝，结果笨拙地把它们砸坏了。小一当场就呆了，那个古董是出了名的火爆，就连他自己的伴侣一般都不敢惹毛他，对他的心头好轻举妄动。
　　他心里惧怕的要命，但他自小目下无尘，气焰嚣张，偏偏要梗着脖子装出一副天不怕地不怕的姿态，在一群小屁头们的崇拜目光下，雄纠纠气昂昂地准备去和古董单挑！
　　一个小鬼头，单挑古董及其后援团的一群。
　　小一同学当时被轰炸得毫无还手之力，狼狈不堪，可见一斑。
　　“阿伯，您能够听到它的声音吗？它在说，作为茶具出生了，那么也要作为茶具死去。”正在他无地自容时，某人从天而降，哦不，是从地狱里爬出来，说了这么一句话。
　　
　　“那么这栋房子是不是也这么想的呢？”小一苦恼地抱着头，然后就察觉自己是在间接地肯定某人的思想，他立刻就怒了，眉头扭曲得就好像生吞了一只苍蝇。
　　“啊啊啊――这种长他人志气灭自己威风的蠢事你竟然做了！”小一捧着脸绝望地喊，“难道你真的被唐老鸭传染了蠢呼呼的毒气！”
　　不行！我要走！小一一脸坚定，没两秒钟，转而又垮了小脸，现在关键是他想走走不掉啊，除了要命的戒指没找到，要命的承诺也挂在他心坎上噎着他……
　　“死吧死吧死吧！”他自己心底气不过，开始拿脚踹他看不顺眼的东西。
　　
　　“啊――”宋石捧着脸长长叹了一声，他半躺在屋顶上，嘴里叼着棒棒糖，胳膊中夹着枪，看起来闲散而毫无威慑力，但是明眼人就知道，他这种姿势，竟是全身毫无死角的保护和防备。
　　这双平静无波的眼眸里，掩藏着鹰隼的犀利警惕，神经紧绷，可以在察觉到危险的刹那调动全身的细胞，脸色却是毫不相符的烦恼忧郁，他砸了砸嘴，嘀咕道：“老板真是毫不负责啊，家里小朋友精力过剩、欲求不满也不管的，就这么大咧咧的出去了。”
　　宋石分心二用，心念电转间想要再带小一去枪会玩，但是这个念头在出现的瞬间被掐死了，连渣都不剩。
　　开什么玩笑，去枪会再当几个小时的枪靶和花盆吗？
　　
　　宋石简直无法想象！
　　在这个臭小子出现之前，他一直以为这个世界上再也没有谁的枪法能够比得上他的兄长，他以为宋渊死后，终他一生都不可能再看到枪法那般惊艳的人。
　　但事实是，那个臭小子的枪法简直出奇地干脆利落，而且精准得让人心寒，更加可怕的是，他可以在那么多随机条件的影响下，精确地说出、乃至于预测子弹嵌入的角度、深度，他比那些可以凭借枪声辨别枪弹类别的人还要令人惊悚。
　　枪，不是他身体的一部分，而是就是等同于他的想法、思维的存在，这早就远远超出了宋渊的水准了！
　　但是他才二十二岁，而彼时的宋渊已经三十岁！究竟是什么样的生活才造就了这么一个惊采绝艳到令人毛骨悚然的人呢？
　　宋石想不到答案。
　　他有很强大的情报网，他甚至已经可以触碰到军区中有关于秦天的情报，但是关于小一这个人、这张脸，他找不到任何的线索，这个少年就好像是凭空从天上掉下来似的。
　　
　　“不会吧……”宋石被自己这个想法给惊呆了，他开始无法控制自己的思维走上一个诡异而猥琐的方向，“难道唐老板这么好命，小一其实姓林吧姓林吧姓林吧……”
　　天上掉下个林……弟弟？宋石望天，开始幻想天外飞仙、外星来客，他的灵魂完成了半离体的伟大壮举，一半留在身体内观察警戒，一半飘出体外与自然沟通。
　　
　　“宋石――”一声声嘶力竭的喊声令他瞬间神魂归位。
　　宋石如灵巧的猎豹，悄无声息地从屋顶上顺了下去，恰好挂在小一所在的窗口，颤颤巍巍地晃了两下，正好对上站在窗口巴望的小一的眼。
　　小一神经一紧，他干坏事从来都极为顺手，骨子里的恶劣因子在此刻刹那爆发，条件反射就要去插宋石的眼睛。
　　他嘴角还挂着无害的笑。
　　
　　宋石也是腥风血雨里摸爬滚打出来的，伸手就要去挡，小一眉头一皱，他深知自己气力方面是个弱点，手腕一翻，一把精致的小手枪出现在他手中。
　　宋石心头顿时一凉，眼前人动作间毫无杀气，但是不知怎的，他直觉要是他没有动作，小一一定会扣动扳机。
　　电光火石间，宋石勾着脚就要把自己掀上去，他身手算不得顶尖，但每个关节、每块肌肉都是极有力的。
　　然而，紧跟着小一就抬手，瞄准了他的腿。
　　宋石此时脑中一片空白，已经完全没有任何思考反应的时间，一切都听凭本能，他毫不犹豫地松了脚，身形一顿，嗖一声就要往下掉，幸好他手脚够快够力，及时调正了姿势，双臂猛地一撑窗沿止住了坠势，又是一使劲儿，人便安全地踩到了窗台上。
　　宋石脚底踩实，顿时长舒一口气，这一切不过两三秒的事情，他却在大热天出了涔涔的冷汗，背着风，竟然有种凉飕飕的感觉。
　　“啪啪――”他刚一将心放回到胸腔里，就听到清脆的鼓掌声。
　　他心头失速一跳，小一温凉的爪子就摸上了他手臂，一瞬间，宋石臂上的肌肉全都爆炸了一般，非常虬劲狰狞，刚要出手时生生地按捺住了。
　　这一动手下去，小朋友骨头都碎了……
　　
　　“啧啧――”哪知小一竟然啧啧地发出惊叹声，恋恋不舍地在他手臂上摸来摸去，宋石被他摸出一身凉浸浸的鸡皮疙瘩，竟然打了个寒噤。
　　小一摸了几分钟才放开手，叹道：“好精实的肌肉啊――”
　　宋石嗖地将手背到身后，紧张得跟硬邦邦的石头一样，头皮一阵阵发麻，他怎么觉得有一种手臂被觊觎上，随时可能被砍了吃掉的诡异感呢？说起来，小一小朋友，你说就说，叹就叹，但是不要用这种看猪肉的表情啊，还有你嘴角上挂着的晶亮是什么啊！
　　小一神色诡谲地绕着宋石观察了一番，托着下巴道：“没想到啊，宋石的胳膊看起来挺正常的，竟然能变形啊！”
　　宋石抹汗。
　　他真是忍够了这种强烈得不可忽视的视奸的感觉了，宋石硬着头皮提醒道：“喊我什么事？”
　　“啧――”小一笑道，“宋石小哥不要这么心急嘛！”
　　宋石被这句强调古怪的话惊得猛然一个寒颤，心肝哆嗦得跟遭到十万伏特的点击似的，不会吧，小朋友还没开花就要爬墙？
　　还要爬到我头上？
　　宋石忍不住侧头望天，才四点左右，天色依旧一派清明，没有紫红色的太阳、外星来客飞船一流，任何莫名诡异非正常的迹象，一切都十分平静和谐。
　　
　　小一拉着他的手，急切地往床边扯：“走吧走吧，我想到一个好办法。”
　　宋石大惊失色，脸色雪白，跟即将要被□的小娘子一样，结结巴巴道：“你、你要干什么！”
　　小一咯咯笑道：“我刚才想到一个好东西。”
　　宋石不可抑制地想，什么好东西，润滑剂、安全套还是其他什么重口味的东西？
　　小一不知道他脑袋里正废料翻腾，继续道：“古代不是有赎身这套说法吗？现代也有违约金的存在……”
　　宋石大脑瞬间短路，不知道他究竟是怎么把这两样东西联系到一块儿去的，他们两个有共同点吗？古代，赎身，小倌……是这个意思吗？
　　
　　“我现在答应了唐旭要住在这儿两年，啊――”小一懊恼地叫了一声，“我当时没注意，竟然一不小心把自己卖出去了，这怎么行呢！”
　　宋石蓦然想到一句话：我不想给某某糟蹋，所以我想把最珍贵的送给你。嘲风同学刹那间面红耳赤，形同高烧。
　　“虽然由于要找东西，我必须留在这里一段时间，但是我必须是有自由的。”或许就是因为受制于唐旭，导致我开始向唐老鸭看齐！小一恶狠狠地想。
　　宋石恍然大悟，赎身和违约金都是跟自由相通的。
　　小一脚步一顿，飞快地转过身来，眸色晶亮地盯着宋石，郑重道：“我没钱，你得带我去赚钱。”
　　宋石的第一反应是原来不是要我那个什么呀，第二反应就激烈了些，他操着他沙哑的嗓子问道：“为什么呀！”
　　――有点阴森森嘶吼的感觉。
　　小一煞有介事地拍了拍他的肩膀，有点托付的意味：“你现在暂时是我的，所以你的钱也是我的，你的想法也是我的，你的……”
　　宋石被他“你的”“我的”搞得有点晕，要不要这么霸道啊，我只是负责你的安全和调查情报啊！
　　小一像是听到他的心声似的，面色一拧，阴恻恻道：“花肥、花坛、聚宝盆，三样，给你三秒钟的时间，你好好选！”
　　宋石听到自己石化碎裂时的喀拉喀拉响，他绝望地想，这三者有什么区别吗？还有，我长得就这么超出人类范畴吗？为什么都是没有生命的东西？
　　
　　“一……”小一开始倒计时。
　　宋石眸色中写满激烈的挣扎。
　　“那我帮你选好了。”小一道。
　　宋石目瞪口呆，惊道：“还有二和三呢？”
　　小一抬起下巴，鄙夷地哼哼道：“你觉得这两个数字可能跟我挂上钩吗？”
　　宋石：“……”
　　
　　宋石颓然地耷拉下肩膀，认命道：“我选聚宝盆……”他满脸哀怨诀别的神情，哭丧道，“……我带你去赚钱。”
　　小一怜爱地在他头上摸了摸：“乖――”
　　靠啊要不要我汪一声给你听啊，喵了个咪的！宋石内心悲愤咆哮。                        
作者有话要说：抱歉，伪更一下，其实添了个小细节，一直说要添，结果给忘了，构思到下面的时候才想起来。
另外，这周五更结束了，下周同样五更。




☆、Ch.14

　　世界十分热闹，X国相当喧嚣，11区格外繁华。
　　然而宋石心中，却尽是凄清惨淡，徒留寂寞沙洲冷。
　　他满脸的哀怨毫无掩饰，想了想，还是偏过头，嗓音压得极低，道：“我带你去赌场的事情，千万不要让唐老板知道了。”――知道了，就是套上一百条红内裤，层层装甲防备，浑身染血刷漆，也阻挡不了衰神于我的青睐啊！
　　“恩――？”小一撑着脸坐在副座上，也不知道他方才在想些什么，良久才懒懒地拔高拉长了声音应了一声，缓缓消化迟钝反应过来过来，诧异地看了宋石一眼，笑嘻嘻道：“我的嘴自然很严实，绝对比蚌壳还紧实……”他顿了一下，眼中闪动着戏谑、古怪的光芒，好奇道，“只不过，你为什么这么鬼鬼祟祟地说话……有什么事情，究竟这么见不得人？”
　　
　　这不是见不得人，是心虚心虚！――咳，其实真的是有点见不得人的，只不过只有一个人罢了……宋石把这些乱七八糟的念头都摒除了，硬邦邦地辩解道：“没有，你听错了，我嗓子就这样。”
　　闻言，小一的兴趣不增反减，他倏然凑近了，呼吸瞬息间贴近，惊得宋石心惊手滑、脊背冰凉，差点就重演了昨夜的车祸悲剧。
　　这个地点和昨天可无法相比，这里可是车辆密集区，这个时候更是车流高峰时，连半空中都有不少飞艇飞来飞去、穿梭不休。宋石暗自暗自抹了一把汗，然后翻了个白眼，老子都没有买飞艇，万恶的爱炫耀的有钱人！
　　
　　小一笑眯眯地伸手，不轻不重地在他喉结上抚了一下，好奇道：“谁弄的？”
　　这是明晃晃的撩拨――！宋石拼命地吞了吞口水，喉结上下剧烈滚动了一番，这什么动作，这什么概念，这是什么性质！
　　他扶着额头，拜托小朋友，你不要这么杀伤力剽悍好不好，这是挑逗啊挑逗啊，我只是嗓子沙哑罢了，其他方面真的一点问题都没有啊……你再摸拟在摸……我真的会硬给你看得啊！
　　――还是这家伙根本不认为我是个正常的男人……这个念头让宋石心中老大一阵不悦的阴暗。
　　“咳咳……”宋石掩饰性地轻咳了几声，镇定道，“这很正常，我曾经是……现在依旧是个，是个……”他搜肠刮肚，“从事危险高难度工作的人，任务的时候遇到危险，发生这种事情是偶然也是必然的。”
　　“我对你的哲学失败史毫无兴趣。”小一有些不耐地皱眉，似乎一下子变得冷淡了，强调道：“我问，这是谁弄的。”
　　“……”难道我说得还不清楚吗！宋石狠狠擦汗，加重了声音道，“当然是――任务时――遇到的危险――被人弄的。”
　　小一神色奇异地看了他一眼，似乎想要开口，末了，却只是有些寻不到知音般郁郁地叹了一声，把将要出口的话咽了回去。
　　你这种我很弱爆很白痴，真的听不懂人话的表情是什么回事！宋石暗暗恼怒，握着方向盘的手紧了紧。
　　
　　“你生气了――”小一的目光从他手背上一扫而过，语气平平道，宋石立即放松肩背，坚决否认道：“没有。”
　　小一笑了笑：“觉得侵犯你的隐私，触碰你的伤疤？”
　　宋石摇摇头，干巴巴道：“没，不会，我既然受了了老板的恩惠，自然是要对你尽心的。”
　　“……你现在是我的移动钱包，不要提唐老……旭扫兴！”小一眨了下眼睛，不悦命令道。
　　宋石下颚瞬间变形：我什么时候又变成移动钱包了，几十分钟前我还是聚宝盆来着！
　　就听小一忽而自傲哼哼了两声，老气横秋道：“既然你已经是我的人了，那么我一定不会亏待你的！”他补充道：“你等一下啊――”
　　
　　噗――你的人！这究竟是有多内涵！宋石哭笑不得地看了他一眼，虽然现在又进化到人类范畴了，但是……你的人，人家还是待字闺中的贞洁烈男，就算晚节不保也轮不到你这个小鬼好吧！
　　宋石只觉好笑，当他小孩子脾气，也不以为意，不过，说起来这种话一定不能让老板听到，要是……
　　宋石忍不住幻想了一下晦暗无比、渺茫无望的未来，顿时哭丧了脸，接受过来保护这小鬼的任务，是他这辈子做得最错误的决定！
　　
　　小一很快蹙起眉头，很苦恼的样子，他闷闷不乐了一会儿，抱歉道：“不好意思，我好像把东西落家里了。”
　　宋石掀了掀嘴角，敷衍地笑道：“没关系。”
　　小一补充解释道：“那是我的……呃，为了我变声期准备的，”他有些困扰，有些气恼，有些不甘愿地挠挠头，“那个人办事一般大致都是很靠谱的，你的破锣嗓子应该能得到有效的缓解。”
　　――他没好意思说，是因为他脾气暴躁易怒，一天到晚闲来无事就在研究所里折腾咆哮，才让小X有了这一准备。
　　
　　“……”宋石泪奔，要不要说的这么直白啊，破锣嗓子什么的，也不是我想的啊！
　　小一撑着脑袋，也不知道想到了什么，突然拱了拱宋石的胳膊，含怒地斜了他一眼：“喂，我虽然现在无法兑现，但是也为你花了心思的，你都不说一声谢谢的啊！”
　　宋石面皮一抽，直想大骂坑爹，还好以其强大的自制力克制住了，及时收住了口，从善如流道：“谢谢。”
　　他嗓子嘶哑，除非情绪极为激动，否则什么口气落到他口中其实都差不多，小一也没听出来他当中敷衍的意思，立刻满意地笑，拍着他臂膀，哥俩好道：“放心吧，我让……送过来。”
　　他说着，立即掏出了手机，噼里啪啦一阵按，手段十分暴力，好像那手机是他不共戴天地仇人一样，不时的，还阴森森地笑两声，或是咯咯磨两声牙。
　　真精彩……宋石一头黑线，满腹仓皇。
　　
　　“搞定了！”小一长舒了一口气，在脸上狠狠揉搓了一把，这才高兴地对着宋石道。
　　宋石看他煞有其事的样子，也不敢扫他的兴，客气道：“真是麻烦你了。”苍天在上，千万不要怪我折腰屈服，不要怪我虚与委蛇，――我是真的不要去当花肥或者花坛啊！
　　小一心情很好地摆手道：“不用跟我客气啦！”
　　宋石眼角一抽，迅速地侧了一下头，扫了一眼之后，立刻转回来目不斜视。他觉得自己方才似乎产生了可怕的幻觉，因为小一这种小朋友，要脸红那得先一击击穿多少层脸皮，首先世界上要存在这样强大的道具才行呐！
　　
　　“这里就是11区最大的赌场，咳咳……赌场。”站在赌场门口，宋石觉得非常不齿，十分羞愧，飞快含混地将赌场的名字带了过去。
　　看着赌场门上的烫金大字，小一嘴角一抽，皮笑肉不笑，了然道：“呵呵，好有品位的名字……”果然，愚蠢的下限是时时刻刻、分分秒秒都不断刷新的。
　　――还是，难道11区，其实是X国的……猪圈？
　　
　　“黑熊赌场”四个金灿灿的大字高高悬挂，几乎能闪瞎人的眼，下面还塑有一只血口大开的黑熊，永不知足的贪婪样，让人想要把它拆了揪下来，狠狠抽一顿。
　　
　　小一看着大门中进进出出的人。
　　仅仅一门之隔，门里门外，已然是截然不同的两个世界。
　　门外的空间中，到处都交叉着规章制度的锁链，横亘着法律道德的桎梏，在这里，人们大多衣冠楚楚、风度翩翩、内敛含蓄。
　　而门里面，就像一个空旷自由的空间，人们已经分不出心思和精力来掩饰那些无谓的心情，没有任何约束禁锢着他们释放心底的欲求，期待的、兴奋的、激动的，沮丧的、愤恨的、绝望的，每个人都表情各异。
　　――一沙一世界，管中可窥豹，而已。
　　
　　赌场这样一个销金窟，在末日世纪之后，变得更加贴近于黑洞二字，在这个时代，金钱是世界通用的流通点，赌客可以用赌场提供的银卡往当中划一部分的钱，之后下注只消用卡在专门的机器上刷就行，如果愿意，更有甚者，可以直接拿流通卡进去。
　　――比之以往的筹码更加方便了不少，换句话说，赌场的性质越发贴近于吸血鬼。天堂和地狱之隔，更加薄弱。
　　半寸极乐，半寸炼狱。
　　但是，明白不代表能够控制。金钱、运道和刺激等等，诸般万象交融成难以抵挡的魅力，成就了赌博世界如日中天的繁华。
　　
　　小一冷笑不已，一群猪，进进出出间也不知被吸食了多少鲜血、啃噬了多少膘肉，但是还趋之若鹜。
　　但是，他只是比较幸运罢了。小一清楚地明白。
　　在这个刹那，小一脑中浮现出自己与他人同流的摸样，他下意识地皱了皱眉头，然而只停顿了半秒，还是走了进去。
　　他对自己有信心，他很久很久之前就十分明确，自己的天赋，和发展的方向，不论中间有多少曲折与诱惑，都只能成为他生命中的过客。
　　他的未来，包括死亡，都已经规划好。
　　唐旭也好，宋石也好，徐子华也好，只是丰满他记忆、人生的工具罢了。
　　
　　宋石随即紧步跟上。这里不比枪会，赌场本身就是个鱼龙混杂的地方，而且这里是旁人的地盘。与唐旭还愿意适当伪装的伪君子行径比起来，熊黑是一个十分可怕的真小人，从不掩饰自己的残酷和贪婪，无所不为，不择手段。
　　
　　小一走了进去，迅速打量了一下四周，人很多，很闹，显得有些混乱，他眸中困惑一闪而过，偏过头，示意宋石附耳过去，低声道：“你有多少钱？”
　　宋石翻着眼睛想了半天，一头黑线地蹦出来一句：“我不知道……反正够用，我也不关心。”
　　小一横了他一眼：“理财白痴！”
　　宋石撸了一把脸，拜托你说别人的时候不要这么理直气壮的好不好，其实这么大个人在外面走竟然没钱不是更加白痴！他镇定道：“但是应该够给你输几把大的。”
　　小一一脸鄙夷道：“好穷。”
　　宋石一身冷汗涔涔落下，他默默望天，再穷也比你有钱！
　　小一拍拍他的肩膀：“放心吧，我会看好你的家底和嫁妆的，毕竟它们暂时也荣幸地挂在我名下。”
　　那是我的钱我的钱，不是，什么嫁……为什么是嫁妆而不是聘礼？疑惑一闪而过，宋石恍然大悟之下，真他妈想抓着他的肩膀拼命晃，他终于理解为什么唐老板那么炸毛了，他的确想掐死他！怎有会有刁蛮任性、霸道无理、嘴上没把、信口雌黄到这个地步的人？
　　他问道：“你会赌吗？”
　　小一底气十足、铿锵有力道：“不会。”
　　
　　宋石蓦然瞪圆了眼，张大了嘴巴，半晌认命一般，闷闷道：“我去刷卡……”他还不希望自己的钱被一个菜鸟白白送给熊黑那个笨熊，要知道除非宋石愿意，否则要从他这里榨油，可是要付出血的代价的！
　　――但是他现在不是人，而是一个人形移动钱包……宋石郁闷地耷拉下脑袋。
　　
　　宋石走了两步，突然停了脚，侧首问道，“小一，你成年了吗？”
　　小一立时恼羞成怒，一飞脚过去：“去你妈的！叫大爷哥哥！”
　　宋石连忙去换了一张十万点的卡当做小一的试水资本，他动作已经非常快了，然而急匆匆回来时却依然找不到人了。
　　宋石登时又气又吓，魂飞魄散，刚要找赌场负责人过来，结果就扫到小一那个小矮个儿挤在一群人中间，托腮蹙眉，目光沉凝。
　　宋石长吁一口气，顺手将额头上的冷汗擦了，千难万难地挤了进去，尼玛这就是小身板的好处啊，壮硕的汉子在拥挤人群中试图移动伤不起啊，仿佛胖妇企图灵巧如风刮过一线天，乾坤大挪移永远是个遥不可及的梦！
　　
　　他一边暗暗纠结吐槽，好不容易挤进去才发现，这桌玩的是简单的骰宝，对于菜鸟来说，是十分考验运气的，而非技巧、赌术。
　　
　　小一一直皱着眉，似乎在思考一件十分严肃的事情，宋石私以为是诸如今天晚上去哪里吃，吃什么之类。
　　暗自吐槽的宋石迅速将周围的情景纳入眼中。
　　怎么说呢，宋石觉得小一那种菜鸟，却摆出高手听骰的风范，把周围几个人唬得一愣一愣的感觉……很滑稽。
　　“怎么了？”宋石一边将银卡递过去，一边问他。
　　小一接过来，扫了他一眼，半晌淡淡道：“没什么。”
　　宋石悻悻，但小一显然自有主见，他便没有再追问，只是静静地看着，心情矛盾地等着小一血本无归。
　　以他的阅历自然知道，这种赌局大多是有内幕、暗箱操作的，他本想带着小一去内区，那里才是赌场的主营区，外区无论是硬件设施还是服务方面，都是要低上好几个层次的，而且外区鲜有高手，赌场做起手脚来也是很方便的。
　　――不过小孩子不摔两跤不知道世事险恶！宋石气哼哼地想。
　　
　　像骰宝这种赌法，由于太过依靠运气，正常的外区赌客鲜有下重注的。
　　小一真无愧于菜鸟之名，十万点一下子压了五万下去。
　　见状，宋石立即抬手地捂住自己痛苦纠结的脸，那种矛盾的心情迫得他几乎想要嚎叫。他一方面想着希望不要有人认为自己和这白痴菜鸟是一伙儿的，一方面又陷入无尽的担忧，尼玛那都是钱啊，不是卫生间的厕纸啊小一小朋友！
　　赌桌上，由于小一的下注而掀起了一次小□，就连一直哈欠连天的庄家也稍稍亮了眼――赌桌上的都是些小家子气的小客户，没有一点爽快感。
　　而且，小一气质很傲，也很纯，无一不透露出初生牛犊，胆大无谓的气息，显然是个缺心眼、嫌钱多的豪门公子、赌场菜鸟。
　　这钱，自然只是试水，真正的他腰包里的大头，自然是极好赚的。
　　虽然小一神色严肃，但这位庄家识人无数，自认不会看走眼――他要是知道小一的腰包其实是空的，不知道会不会一头撞死在墙上。
　　
　　宋石从周围众人的眼里读出了这样的意思：这是一只好宰的小羊羔。
　　他不由地更加痛苦了，一脸苦逼地考虑着回去买两瓶酒，堆个土坡作坟，插块木板为碑，上书“宋石之嫁妆”，悼念那些无缘无故逝去的钱财。
　　――啊呸！嫁妆你妹！宋石暗啐了一声，心虚而无语地抹抹额头。
　　
　　“铃――”响钟被按响，所有下注的机器同时停止接受下注，显示“等待开骰”的字样。
　　小一看似姿态悠闲，然而视线却死死黏在盅扣上，神色十分肃穆，让周围的人都不禁紧张起来，纷纷以为这个看起来贵气十足的小少年是急需钱周转的。
　　有些异想天开、想象力非同凡响的人，已经开始动起了旖旎纷乱的心思。
　　
　　宋石看着小一，他既为赏金猎人，见识过诸多别人没有见过的世面，当然不可能轻易因为一次小小的赌局而紧张，乃至于干出憋出尿意之类的窘事来。
　　他状似无意地将视线从周边众人身上掠过，虽然人人神色各异，但暂时都没什么危险的气息。
　　这个念头刚一闪过，宋石突然心头一跳，目光如同时光定格一样凝滞住了。
　　他有些不可置信地看向小一，方才是他眼花还是怎的，为什么好像小一的眼珠子突然变成深深的暗红色。
　　赌上他成为赏金猎人后六年的阅历和人格，那并不是一种因为怒气之类的表现，而是一种实质的生理上的突然变化。
　　――但只是一闪而过，快得似乎真的是人的幻觉。
　　
　　宋石心中瞬间泛起无数疑惑，正在他走神的刹那，庄家一声“开”，小一顺利地一下子输光了方才的下注点。
　　果然啊……宋石唏嘘怜悯不已，下意识地抬手去安慰他：“这没什么，胜败乃兵家常事。”我还有的是钱这句话打死他都不会说出口。
　　小一终于转头看了他一眼，神色古怪看得宋石有些发毛，半晌轻笑了一声，满眼都是“我哪里表现出有什么的样子了”的反问。
　　宋石遭受打击，身体一晃，白眼一翻，恨恨闭上嘴巴，他恨不得把自己拖出去凌迟，叫你多管闲事，叫你多嘴多舌！活该你！
　　
　　小一没工夫理他心中自我唾弃，转回头去，继续关注赌局。
　　庄家摇骰。
　　赌客下注。
　　有点经验的赌客也都精明，打死不和被盯上的小羊羔下同样的注。
　　宋石紧紧地看着小一，不敢丝毫分神，果然一会儿，小一原本沉黑如墨的眼珠逐渐泛出浓厚的血色来，非常诡谲妖异。
　　小一第二次依旧下了五万点，让周围众人不禁怀疑，这小少年看起来挺漂亮，别竟是个头脑缺陷的吧。
　　响钟被按下，停止下注。
　　庄家噙着公式化的笑容，难得开口说了较长的话，道：“我开骰了。”
　　他说着，正要抬手。
　　一直沉默着的小一似乎陡然发现明白了什么似的，终于抬眼，血红色的双目将视线挪到他身上，在他的手即将抬起的刹那，似笑非笑轻声道：“这位先生想必耳钉掉了，要不要换一个人来开。”
　　
　　这两者之间有什么联系？众人不约而同看去，只见庄家耳朵上的耳钉分明好好地呆着，哪里有掉了一说！
　　――这句话根本已经是十分明显的暗示了！
　　
　　一时间，所有人的脸色都不约而同变了。
　　其中，又以庄家和宋石为甚。




☆、Ch.15

　　贤者，大多智慧过人，道德高尚。
　　所以，刘贤其实是很愧对他的名字的――但是这有什么办法，世界上那么多人，谁能够真正做到如同父母所期冀的那般成长？
　　刘贤只是个老千，半吊子的，千术比较提不上嘴地惨不忍睹，只能骗骗社区里无所事事、百无聊赖的老大妈老大爷们。
　　但人是一种容易满瓶不动半瓶摇，容易自鸣得意的动物。
　　赌场，尤其是黑熊赌场，其实就是喜欢刘贤这种人，仗着自己有那么点蹩脚的半吊子的技术来赌场里试图捞鱼，结果反而被赌场扣住驱使卖命。
　　――总不能让后面那些大牛们出来和这些小赌客们耍游戏吧！
　　
　　刘贤也不知道自己是不是幸运，因为他浑水摸鱼的那天竟然闹到了熊黑那里。
　　谁不知黑熊赌场的老板熊黑老大是出了名的残暴嗜血、喜怒无常，刘贤当时哆嗦得根本连话都说不全，他大脑完全空白，恨不得当场尿裤子给熊老大看。
　　这在正常时候绝对会被熊黑毫不留情、果断决然地剁了的，因为熊黑十分瞧不起没胆的怂包。
　　然而那日熊黑似乎是得了个小美人，大致是什么何公子，他当时心情恰是极好，恰是春风得意时，刘贤那般窝囊的表现竟然也好好活到了现在，被派到这些普通区，利用高科技出老千。
　　这真的一点难度都没有，且不谈有先进的道具作为辅助，刘贤半吊子的技术那也好过没有技术啊，这种没什么技术含量的活计，基本上只要掌握好时机，眼疾手快些就成，就算被人看出来了，这里是普通区，那些普通赌客基本上没胆光明正大当场说出来。
　　――其实曾经也是有人说的，只不过下场自然可以猜测。
　　
　　刘贤方才还在暗自思量，他现在所作所为，其实跟在社区里运用他的千术，耍弄那些愚民们差不多，久了总会有些枯燥的困扰。
　　也不知道什么时候能被许哥调到别处去――妈的，小莲那小娘皮竟然敢嫌弃老子！刘贤一边分心愤怒地想着，却料不到自己下一秒就踢到铁板，暴露了。
　　
　　这是刘贤头一次遇到被人戳破的情形，他虽然现在衣着干净整洁，外表看起来比当初高贵气质了不少，但心灵上终究是以前那个游手好闲、见缝插针、胆小如鼠的小混混，半吊子老千罢了。
　　而小一不同，他自小倨傲惯了，剔除了调皮捣蛋和刻薄幼稚的孩子气，其实比之唐旭这个上位者还要上位者些，他真正认真对待某件事的时候，光是用别有深意的眼神看着，就不知道有多少人被他吓得茶不思饭不想，人人憔悴如黄瓜。
　　所以刘贤一下子被吓住，差点没当场软了腿，跌倒在地。
　　
　　宋石本就心道不好，看那无能的庄家这副怂样，脑袋更加疼了。
　　这不是明晃晃的不打自招吗？
　　赌场有内幕，黑熊赌场普通区内幕尤其多，这是道上众所周知的事情，反正大家都是半斤八两，因此只要没什么利益冲突，这种事情基本上都是默认的。
　　挡人财路是道上大忌之一，他怎么也没想到小一竟然胆大坦率至此，竟然丝毫不考虑后果――虽然这种事情不会对赌场的生意产生太大的影响，但……小一究竟是没脑子还是有所依仗？
　　但是就是唐老板在这里也要三思而后行的，因为毕竟这里不是自己的地盘。
　　
　　宋石心头一紧，暗道苦命，就要去拉小一离开，管他钱不钱了，现在最重要的是保证小一的安全，他可不想等一会儿被明里暗里数十支枪瞄准了，他虽然牛，但是他不姓赵名子龙，也没有一夫当关万夫莫开之能，更加与无所不能的神搭不上边。
　　枪林弹雨、目标明确，啪啪啪――密集的枪声，如雨降的子弹。
　　光是想象一下，就觉得毛骨悚然。
　　
　　小一受他猛力一扯，身子都歪了大半，顿时恼怒地拧过脸，皱眉不悦地看他，斥道：“干什么！”
　　干什么，小祖宗你怎么有脸问的啊！宋石心底咆哮，低劝的口气也就显得不太好，道：“你要是不想被咔嚓了，就跟我走！”
　　虽然他语气有些冲，但听是担忧自己的安全，于是小一难得的善解了一下人意，收敛了负面情绪，得意洋洋地轻哼一声，不走，反而拽住他：“怕什么，有我罩着你。”
　　宋石登时哭笑不得，不是他看不起他，实在是……这小身板他一拳头就能送他一张免费去西天的单程票！
　　于是他附耳低声劝道：“走吧，我们换个地方，不要闹事，和平至上。”
　　小一无辜，毫不遮掩道：“但是是他作弊在线，违背规则的，这不公平，凭什么要我退缩？你看他都怕成那个样子了。”
　　宋石抚额无声呻吟，哪来这么简单啊小祖宗，这只是个小喽，马上在鸡血群众的哄闹下闹大了，惊动了后面那些妖孽鬼畜们就完蛋了！更加可怕的是，要是熊黑那个死胖子来了……
　　宋石不由晦暗地将小一从头到脚评价了个遍，最后鉴定道，一定会被好色的死胖子压死的！然后我也一定会因为保护不周被发配到边疆去和胡眠那个老鬼一起喝茶的！
　　但是我不要啊！我宁可去屋顶上跳脱衣舞！
　　
　　小一不管他心潮澎湃，自顾自指着刘贤的耳钉，有点好为人师的感觉，为大家介绍着：“那应该是一个无线发射器，在这个盅下面有振荡器，另外，我想这位先生应该带着隐形的透视镜。”
　　他说着，绕身过去，三下五除二就拆出了三样主要的道具，那么小小的，还泛着光泽，放在桌面上，显得格外精致。
　　聪明得过分的人见势不妙已经悄然离开，剩下一群不那么聪明打了鸡血的，一开始是窃窃私语，后来已经是激愤地破口大骂。
　　――事情明朗到这个地步，他们也都是吃过赌场亏的，头脑一热，就开始不计后果。
　　
　　赌场的保全们见此情状，立刻就要上来解围，结果不知道被多少看他们不顺眼的人暗中折腾了一番，什么阴损毒辣的招式都有。
　　可怜的保全们一头挤出来的热汗，一声惊出来的冷汗，冷热交加，苦不堪言。
　　
　　刘贤何时见过这种群挑单并且那个单还是自己的阵仗，他都快吓死了，惊恐的神色根本无法掩饰。当时他上岗时，负责人还吹嘘说这些东西是多么多么先进，就是当着发明人的面使用也不可能被看出来！
　　都操他娘的放屁！刘贤浑身发颤，懊丧不已，他虽然胆小，但许多规则还是懂的，到了这个地步，就算事情完满解决了，他这种本来就没什么本事的人，一定会被毫不犹豫地抛弃！
　　思及至此，刘贤恨不得冲到当初把心怀侥幸的自己给剁了爪，凌迟千遍也无法泄愤！
　　
　　骰宝这边的人越聚越多，吵闹声越来越大，不惊动高层负责人真是对不起小一一双“火眼金睛”了。
　　宋石眼睁睁地看着一个保全连滚带爬地冲进内区，他心道完蛋，觉得有点想哭，又有点想笑，那家伙脸色惨白地捂着裆部究竟是遭受了辣手摧残啊！
　　不一会儿，有一个西装革履、气派十足的男人从里面走了出来，身后排了两行保镖。
　　
　　许、亮。
　　宋石眼皮一跳，鼻尖嗅到麻烦的味道。
　　……
　　
　　这真是一场令人烦躁厌倦的假面宴会。
　　唐旭这么想着，一手似不经意地松松搂着黎树的腰，一手轻轻晃着手中的酒，透明的玻璃中，透明的浅白色的酒液荡出细微的涟漪，但是视线依旧可以透过，明朗清晰。
　　他不由自主地联想到小一，他觉得小一就是这杯中的酒，人都难免会带些色彩的，然而小一就算有缺陷，就算有些坏心眼，脾气有些恶劣，也不影响到别人将他一眼看穿。
　　实在是太明显了，就连不怀好意，也都用难得的无害笑容写在了脸上，想故作不知都不被老天容许。
　　他又觉得自己才是这酒，原本被密封冷藏着，后来有一日就被倾注到了杯中，原本平静波澜不兴的生活就被荡出一波波的痕迹。但是他不讨厌波纹中折射出的潋滟，甚至在他心里某个沉寂已久的角落，是有点期待这样绮丽的变化的。
　　
　　“唐掌门兴致仿佛不高呀！”秦天的声音随着人一起出现在他身侧。
　　唐旭漫不经心地看了他一眼，微微一笑道：“哪里，只是这种场合见得多了，难免有些倦怠的。”
　　秦天呵呵一笑：“唐掌门真是爽快直白，不知道的还以为唐掌门不爽我，毕竟这是我的接风洗尘宴……”他停了停，状似不经意地看了黎树一眼，幽幽感慨道，“不过，唐掌门真是艳福不浅啊……”
　　唐旭知道他这不是真心称赞黎树相貌秉性，重点不在此，但他也不以为意，似戏谑又似深意道：“秦二少岂止艳福不浅，初来乍到，便轻易勾走了美人的魂。”
　　秦天摆摆手，笑道：“难得遇到这么一个合口味的，自然要好好藏着，抛头露面被人觊觎了去可就不好了……唐掌门难道不是这么认为的吗？”
　　他话中带刺，连黎树都忍不住微微蹙了眉。
　　唐旭似有若无地在黎树背上摩挲了一下，黎树立即松开了眉眼，带上了含蓄而懂事的笑意。
　　唐旭道：“若是琉璃瓶自是要好好看管着，我们家……阿树可不比秦二少的心头好。”
　　他表面吹捧，实则暗讽，秦天眯了眯眼，待要反击回去，熊黑张扬的大小声在耳边炸响：“哈哈――唐掌门和秦少果然交情匪浅，让我们这些粗人望尘莫及啊！”
　　
　　唐旭几乎是在心中发出一阵哀嚎一般、一咏三叹、足以撼天动地的长长叹息，转头时已经习惯性地戴上了温和无害的笑容：“熊老大还是这么中气十足啊！”
　　――秦少，哼，明明就是秦二世！怎么就没给这个色中恶鬼给萎了呢？他暗暗诅咒道。
　　
　　秦天亦是笑得一脸阳光灿烂，毫不掩饰道：“交情匪浅倒算不上，只是我有求于唐掌门罢了……哈哈――”
　　――你以为眼神犀利就能转移视线，遮掩住你那沟壑纵横的鱼尾纹吗？死老头……
　　
　　唐旭下意识地扫了秦天一眼，暗自思忖这个人将这件事在大庭广众之下说出来，究竟是安的什么心思，单纯的告知那绝对是白日做梦，是变相的逼迫，还是在暗示些其他什么？
　　
　　熊黑果然不甘寂寞，笑呵呵道：“哦？有求于唐掌门……哈哈，不知道有没有什么我熊黑能够效劳的地方，秦少尽管开口啊！”
　　话说得真满，你手中难道也有七线吗？你能够让我……秦天心中不屑轻哼，却笑呵呵道：“这是自然，我初来乍到，想要做出自己的一番事业，拜托众所周知的二世祖之名，必然要仰仗各位大佬多多扶持的，尤其是熊老大和唐掌门，你们两人各有侧重，都是一方霸主，让人好生仰慕的啊！哈哈――”
　　熊黑连连称是：“秦少这是客套了，我们也有很多地方要仰仗秦少……”
　　唐旭也略微一颔首，心道这个王八蛋二世祖竟然把我跟熊胖子划上等号了，还先说他的名字，这是明晃晃的鄙视我呀！
　　――不过官与贼，谁能瞧得起谁？
　　
　　熊黑略有诧异，笑眯眯地看唐旭：“唐掌门好像没什么心情……”他带着精光的视线迅速在黎树身上剐了一遍，才道，“究竟是阿树伺候的不周了，还是唐掌门心中另有牵挂？要不要我……”
　　熊黑的视线其实很具压迫性，当中的欲望也是不加掩饰的，黎树几乎错觉自己已经被熊黑用眼神扒光了衣服按倒了几千遍，不由肌肉都在瑟瑟颤抖。
　　察觉到黎树的恐慌，唐旭似安抚又似宣告地扣紧他的腰，回了熊黑一个虚假的笑：“怎么会，阿树既然能跟了我两年，自然是很和我心意的，只是我心里面却是有一些事情，不过都是些繁琐的小事，不足为外人道，哈哈。”
　　繁琐的小事？秦天似笑非笑地含了一口酒，品得津津有味：“这次真是麻烦熊老大费尽心思，以后大家要好好相处，互相扶持，共同进步才好。”
　　
　　熊黑呵呵笑了一声，正打算说些什么，有人手机响了，两种不同风格的手机铃声掺杂在一块，说不出的违和喜感。
　　熊黑和唐旭对视一眼，都好好隐藏着对对方品位的鄙弃。
　　古典音乐？唐旭这死小子尽装逼，早晚被雷劈！熊黑暗道，掏出了手机，一看来电者，脸色登时就沉了下来。
　　他变化很明显，秦天随口好奇道：“熊老大遇到麻烦了？”
　　熊黑敷衍地笑笑：“没什么，只是我赌场负责人打来的，估摸是有人在赌场捣乱……这群吃干饭的，小打小闹都搞不定，只怕是欠教训了。”
　　他说着，走到了一边接通了电话。
　　
　　秦天看着任由手机响着的唐旭，道：“唐掌门不接吗？”
　　唐旭肩膀一动，笑道：“急什么，我得花时间来好好消化一下熊老大与众不同的手机铃声，不得不说，那么高深的神曲，果然不是我这种俗人能够欣赏的。”
　　秦天脸皮一抽，差点喷出来，立即掩饰性地灌了一杯酒。
　　唐旭松开了搂着黎树的手，这才慢悠悠地掏出手机：“……石头。”
　　没想到最后让我暴露的竟然是我自己……宋石在那边幽幽、哀怨而简洁道：“老板，黑熊赌场，求马革，求裹尸。”
　　――喑哑的声音如同粗粝的砂纸相摩擦，说不出的滑稽、怪异、阴森。
　　小一又闯祸了！唐旭脑中警铃大作，脸色倏然一沉，眸色幽暗，抬头间，恰好对上了熊黑同样风雨欲来的眼。
　　
　　宋石三言两语和唐旭说明了一下情况。
　　“我马上过去！”唐旭眼眸一眯，心念电转间，嘴巴却快于意识做出决定，他语速十分急切快速，重视程度可见一斑。
　　唐旭挂断了手机，心中一片森寒，笑意盈然地对着熊黑，声音低沉，“同路？”
　　大家都是明白人，熊黑也不跟他绕弯兜圈，勾起嘴角哼笑一声：“看来唐掌门也知道下面的小崽子们闹起来了……那么，我先跟大家说明一下。”
　　
　　秦天慢悠悠地放下了酒杯，揣着兜，一副等着跟过去看好戏的表情，让唐旭恨不得撕烂那张看似阳光明媚的脸！
　　
　　这次宴会邀请的人，唐旭，秦天，熊黑三人地位最高，尤其是事情涉及到了熊黑这个血腥暴力的恐怖分子，其他人是没有胆量去凑份子的。
　　――搞不好就会被炮灰了，谁去？！                        
作者有话要说：咳咳，说明一下，这周的五更其中一更将不是这文……




☆、Ch.16

　　一来，管辖着刘贤等诸多水平不高的千手们，许亮的地位算不得高；二来宋石跟着唐旭已经是众所周知的事情，有唐门威名在后，无论如何，许亮是不可能震得住场面的。
　　因此很快便有人过来，将小一和宋石“请”进赌场内区，许亮则负责在外面处理余下的烂摊子。
　　
　　宋石跟在小一右侧面略后方，手看似闲闲地插在口袋里，却能够在一有异动的时候，左手揽护住小一，右手拔枪开战。
　　虽然极度隐秘，但小一还是灵敏地察觉到，暗中有许多黑洞洞的枪口指着自己和宋石，他的心情倏然晦涩阴沉起来，就像有黏腻厚重的云层笼罩在心头，骨血里那种想要破坏的欲望像海啸般剧烈鼓荡、疯狂冲击着。
　　竟然在这个时候冒头了！小一不由咬了咬唇，握紧了拳头，下意识地闭起眼，遮掩住了酝酿得越发暴戾阴冷的眸色。
　　宋石看到他蹙着眉，以为他在害怕，不由出声安抚道：“别怕，有我在。”
　　
　　小一根本听不见，此刻响彻在他耳边的是喋喋的催促声，催促着他将这里瞬间化成一堆废墟，一团飞灰。
　　――这是由于脑海中，欲求太强而导致的幻觉。
　　已经很久没有这种强烈的破坏欲了，似乎这次在外面久了，又得知小X不在，知道失了管束，身体内部某个角落有野兽便趁机挣脱，想要出匣，小一全副精力都被用去了自我克制，根本抽不出时间来理会宋石。
　　宋石无法，只得伸手想要去牵他，想要借此传递些勇气。
　　然而就在他的手距离小一仅有一寸的时候，小一骤然张开眼，带着凛然杀机的视线倏然扫荡而来。
　　宋石呼吸一窒，脚底升腾起刺骨的寒气，刹那间他以为有刀光剑影、弹雨炮海滔天铺面而来，他似乎在分秒之间跨越了时光，回到了六年前被围追堵截时，黔驴技穷，只能绝望地挣扎求生。
　　恍惚回神时，已是一身涔涔冷汗。
　　宋石暗自长舒了一口气，脚步有一瞬间的不稳，心中疑团和好奇越发沉厚。
　　――有点奇怪，小一方才的眼神虽然透着凶狠暴戾的杀意，但只是纯粹的毁灭欲，而并没有任何嗜血的意思。
　　他真是越来越看不透这个少年了，他本身和他身后，究竟都隐藏着些什么秘密？
　　
　　小一和宋石在一个男人的指引下，在或隐晦或直白的探究目光下，穿过了内区，兜兜转转，最后通过一台隐秘的电梯到了地下。
　　长长的廊道里，猩红色的长绒地毯，透亮璀璨的水晶吊灯，光芒反复折射奔腾间，更加衬托出此处的富丽堂皇、流光溢彩。
　　宋石跟着唐旭来过这里，在这里的赌局，光是底金便早已过千万，然而仅仅是有钱也是不成的，必须有钱有势，才有资格到这里来娱乐耍玩一番，如同六年前有钱的宋石，是没有资格到地下赌场来的，只能在内区混混。
　　这次被带过来，想必是唐旭的名头惊动了赌场的主负责人。
　　狐假虎威嘛！宋石想着，视线迅速从左右周边一溜而过，对小一轻声道：“老板已经知道了，他很快就过来……哦对了，熊胖子，也就是这家赌场的主人和老板正在参加同一个聚会，想必他们会一块儿过来。”
　　“熊胖子？”
　　小一拿捏的重点完全不在唐旭身上，这让宋石不由一阵尴尬的黑线，转移了小一小朋友的关注点，老板会不会咔嚓了我？
　　“就是熊黑，黑熊赌场前俩字倒过来写。”
　　闻言，小一郑重道：“这因果关系不对，你应该说，把熊黑两字倒过来写，就成了黑熊赌场……”他的声音小了下去，自言自语地嘀咕道，“不过，这人肯定比唐老……旭还笨，取个名字都这么没创意。”
　　宋石面无表情。
　　他们说话间，已经走到了廊道尽头，映入眼帘的是一扇纯金打造的大门，上有雕花精致而不失大气磅礴。
　　小一气鼓鼓地瞪了一眼，然后偏头对宋石道：“我觉得回去要让唐老贼学着点，他的枪会真的好寒碜好丢人的。”
　　丢的又不是你的人，哼哼。宋石暗翻白眼，心思乱转。
　　
　　门无声无息地被打开，引领他们过来的人目不斜视，恭敬地弯腰，让他们进去。
　　“好高的待遇。”宋石清楚里面等着他们的是谁，轻轻咕哝了一声，毫不客气，大咧咧地走了进去。
　　小一兴致勃勃地跟了上去，视线迅速在周围遛了一圈，眸色顿时黯淡了，就差在额头上写上失望二字，他拽了一下宋石的衣袖：“熊黑其实是一个好面子的穷光蛋对不对？我还以为整个房间都是用金子打造的。”
　　这么大的地方如果真的是用纯金打造的，你难道还能做些什么吗？宋石吐槽，挂上了笑脸，随意找了个座位，慵懒坐下，闲闲地靠着椅背，道：“好久不见了，钱逸――”他问候道：“……你依旧那般硬朗，精神矍铄哈！”
　　赌桌的对面，坐着一名西装革履，看来风流倜傥的男子。
　　
　　钱逸，赏金猎人，千术高绝，嗜钱如命，让人望尘莫及，六年前曾经和嘲风同受熊黑雇佣，共同完成了一次任务，过程中相互倾轧、比拼、残杀，不消言说。
　　后来熊黑出面，解释这次任务其实是想借机拉拢赏金猎人界的两位巅峰人物，钱逸心动，嘲风则以熊老大家的屋顶不够高、不够清爽张扬为由拒绝了，后来嘲风便遭到了围剿。
　　
　　不过……硬朗？矍铄？钱逸舒适地陷在老板椅中，脚搭在主体由千年楠木打造的赌桌上，手中夹着一根雪茄，口中云雾吞吐，笑道：“嘲风，我们好像一般年纪吧……哦不对……”他像是想起了一个不可饶恕的重大错误似的懊恼一拍额头，笑眯眯道，“别人不知道，我还能不清楚吗？少了宋渊，嘲风早就名存实亡了。”
　　刹那间，宋石的肌肉都绷紧了，眼底万里冰川飞速蔓延，他从喉咙里挤出笑来：“还好，嘲风只是个代号罢了，现在的我好歹还称得上赏金猎人，而投身赌界的你连代号都没了。”
　　钱逸哈哈大笑，毫不在意道：“做人就该灵活一点，我只是接了熊老板的任务，一项长期任务罢了……没了兄长的你，连嗓子都毁成这样，最后还不是求人隐蔽？”
　　宋石呵呵笑道：“这多亏了钱逸你照顾有加。”
　　“哈哈――好说好说。”钱逸大笑着放下了腿，和善道，“既然你是唐掌门手下，我自然不会过分为难你……”他骤然一顿，话锋一转，眼中透出点点凶辣，讥诮道，“但规矩总是要有的，不然这黑熊赌场岂不是连猫猫狗狗都能来捣乱？”
　　
　　“我从来没见过猫猫狗狗会进猪圈逛街。”少年独有的清亮好听的声音响起，带着无辜却刺人的嘲讽。
　　
　　“……”宋石一个没忍住，从胸膛中爆发出响亮的笑声，那种嘶哑的感觉，竟然褪色了不少，他一边笑，一边暗道失策，竟然差点把旁边这位给忘了。
　　钱逸脸色一沉，这才转了视线，看到小一的同时，眼睛一亮，神色缓和了不少，视线黏在小一身上，话却是对着宋石说的：“没想到你自己有胆来这里就罢了，竟然还带着小朋友过来，也不怕……宋石不介绍一下吗？”
　　宋石阴恻恻一笑，不以为然道：“介绍？没问题啊，说起来，我自然是没什么能力的，但是小朋友的家长干不干，我可就不知道了。”
　　钱逸瞳孔一缩，已然恍然，呵呵笑道：“没想到竟然是唐掌门的新欢。”
　　宋石看了无聊的小一一眼，别有深意道：“谁知道是不是新欢呢？我可不是你，有闲情逸致去猜测迎合那些人的心思。”
　　钱逸不甘示弱，回击道：“这就是之所以我坐在熊老板最大的赌场里坐镇，而你只能坐在唐门的屋顶上吹风的原因。”
　　宋石凉凉道：“萝卜白菜，各有所爱，你怎知我不是肩负着重任呢？”
　　
　　“你要不要吃？”小一烦躁地插话道，他听这两人的对话听得都快瞌睡了，要是能够伺机捣个乱，甚至把整个黑熊赌场都送到河外星系去……
　　呵呵――想象到时的快感，小一眯着眼，无声地笑得无比快活。
　　宋石看他不知道什么时候叼上了棒棒糖，涎液似乎要流出来的样子，不由一阵恶寒，但是他还是接受了小一的好意，雪茄装逼损人害己，咱用棒棒糖装一装嘛！
　　“呵呵，唐掌门的品位还真是……挺单纯的。”钱逸笑道。
　　
　　单纯？我看你是想说单蠢罢！宋石心道，不以为然道：“他单纯不单纯，我可不会随意谈论，像你这般口无遮拦，竟然能好好活到现在，真是让人不得不怀疑熊黑老大的……”宋石说着，状似无意地点了点脑袋。
　　钱逸冷笑一声：“耍嘴皮子的功夫厉害，可不代表今天你们能安然无恙地走出这里，就算唐掌门在，规矩就是规……”
　　小一迅速打断他，皱眉不耐道：“规矩规矩，你倒是说规矩是什么呀！罗里罗嗦你是苍蝇的远亲吗？”
　　他刻薄地看了钱逸一眼，自问自答：“不可能，苍蝇好歹还会吃废料的技能呢！”
　　这是变相地骂人连吃废料的苍蝇都不如呢！钱逸大怒，但他何等眼光，立刻压制下来，笑道：“小公子好厉害的嘴巴，只是不知道赌术是不是一样的厉害？”
　　宋石心头一跳，立刻要帮他回答，小一嘴快道：“不会又怎样，赌术能当饭吃，能当枪使吗？”
　　宋石暗自呻吟一声，悲痛抚额不语。
　　“不会么？”钱逸笑道：“那可就不好了，今日你们要安全走出这个大门，可还得靠小公子和宋先生的能力呢！”
　　赌术？哼，不就是作弊的能力吗？宋石暗自唾弃，不过有些事情心知肚明，却不好拿到明面上说。
　　
　　“要看我的能力吗？”小一吮着棒棒糖，慢悠悠道，眼中一抹红光瞬息而过。
　　钱逸抱歉地摊手道：“虽然只是一场小小的无关紧要的骚乱，但是小公子和宋先生总是要负起责任的。”
　　宋石立即道：“你有什么直接冲我……”
　　他话音未落，立即被人一脚从椅子上踹翻过去，小一满脸兴奋，跃跃欲试道：“逞强可不是好习惯――跟我比，同样你也会，那么自然是要……比枪了！”
　　翻倒在地的宋石登时石化，咔嚓一声一片片碎裂在地上，碎成飞灰。
　　钱逸抚掌笑道：“小公子真是迫不及待啊，虽然有点不合常规，但确实也没什么明文规章，规定一定要比试赌术。”
　　
　　“钱逸给我闭上你的臭嘴！”宋石从地上一骨碌爬起来，恶狠狠地呵斥道。
　　钱逸已经很久没有被人如此呵斥过了，他脸色一阴，半晌乐呵呵道：“怕什么呢宋石，既然是唐掌门的相好，我就算想要对他做些什么也没这个胆量啊，惩罚之类，你可以代他承受么。”
　　宋石才不理会他，瞪着小一，命令道：“你也闭嘴。”
　　小一眸光一暗，低沉道：“你再说一遍。”
　　宋石恨不得抱住他的大腿给他跪了，他脸色一换，一副狗腿讨好的样子：“这种货色还轮不到小一你出手，就让我为你肝脑涂地，为你抛头颅洒热血吧！”
　　小一噗嗤一笑，怜悯地摸摸他的头，说出来的话却让宋石眼前一黑：“才不要呢，口不对心的家伙，一边挠墙去吧。”
　　他虽然嘴角含笑，但眼中却存着警告，宋石毫不怀疑要是他敢说一个不字，一定会被小一就地正法，钉到墙上做花坛去，宋石心中泪奔，无奈之下，果真一边挠墙去了，他在心中嘶吼：你快回来，把我的小命带回来！老板，没有你，我果然不行……这小朋友真是太难伺候了！
　　
　　小一满意地看了懂事的小宋石一眼，这才转向若有所思的钱逸：“我们比什么好？”他豪气万丈地加了一句，“凡是跟枪有关的，我随意。”
　　一边蹲着的宋石脚下一软，一头磕到硬邦邦的墙壁上，登时一脸血。
　　钱逸看了看周围：“这里只是赌场，不是枪会，比什么大多不方便，不如就最简单的，我们比组枪好了。”
　　小一差点叉腰哈哈大笑，他难得含蓄地收敛了得意的情绪，彬彬有礼地微笑道：“好，那我立刻开始吧。”
　　――这掩饰等于无，那种亟不可待的情绪暴露无遗。
　　钱逸哈哈大笑：“小公子不要心急，在比试之前，我们还是定下书面的约定好。”
　　
　　小一嘴巴一撇，不满道：“为什么啊，我不会失信，也不会让你有机会失信。”
　　钱逸哑然失笑：“不……小公子难道不觉得这样更加正式一点吗？”
　　小一唔地思忖了一番，这才说道：“虽然委实麻烦了点，但不得不承认，愚者千虑亦有一得。”
　　宋石激动得疯狂挠墙，肩膀狂颤，这个家伙，真是不鄙视别人的智商，他就浑身不舒服……不过有时候也是一个优点。
　　钱逸嘴角一抽，招招手，有人捧着纸笔上来。
　　
　　小一瞪着眼睛，看着那头人模狗样的猪装模作样地净了手，郑重其事地坐下来，在上面写了一番，一边写一边道：“因为时间仓促，所以简单一点。”
　　笔势骤然一停，钱逸抱歉地笑道：“说到现在，我还不知道小公子的名字呢！”
　　小一干脆利落道：“小一。”
　　钱逸微笑提醒道：“我说的是真名。”
　　小一皱眉，拿眼瞪他：“这就是我的名字。”他不屑道，“孤陋寡闻也不要表现得这么急切、明显！”
　　钱逸狠狠地噎住了，他无语地继续写，说道：“若是小一公子赢了，赌场的各项损失便不追究了，若是我赢了……”
　　小一信口道：“我随你处置便是。”
　　宋石立刻跟打了鸡血似的激动了，他扯着他嘶哑的嗓子嚎叫道：“不行啊，唐老板会kill我的！”他泪眼汪汪，“小一……”
　　小一翘着腿，掏了掏耳朵。
　　宋石绝望了，委顿在地上，跟哀怨的弃妇似的。
　　
　　钱逸笑了一声：“小一公子真是爽快……不过，仅仅是组枪比试有点简陋了些，不如增加点刺激性的，枪中留一发子弹，如何？”
　　小一鄙夷道：“真是好恶俗。”
　　钱逸温声道：“只是增加一点紧张感，不会出事的……还是小一公子终究有点害怕？”
　　小一嗤笑道：“怕你宋石就是我大爷！……快写快写，你是小儿麻痹行动不便吗？写这么久！”
　　宋石默默转过头，满眼含泪：怎么又扯上我了？不过钱逸才不是小儿麻痹的，一个牲口怎么会患上人类的疾病？
　　钱逸一顿，稍稍加快了速度，最后拇指在红印泥上按了按，印上了自己的手印，这才抬头，满脸虚假的温和，道：“轮到你了，小一公子。”
　　“哦。”小一淡淡地应了一声，走过去扫了一眼，瞬息间纸上的内容已经映入脑海，他不由撇了撇嘴，把手印按了上去。
　　
　　恰在此时，“哐――”一声巨响，门被轰然一脚踹开，几道人影出现在门口。唐旭淡淡的声音飘过来：“小一，你胡闹完了没？”
　　宋石立刻跟见了救星似的，扑了过去。
　　唐旭白眼暗翻，一抬脚，毫不留情将之踹飞。
　　宋石呈逆风销魂招展状。
　　嘭――完美落地。                        
作者有话要说：干了好几件挫事，很没RP，其中一件或许可能也许大概……但是我不会告诉你们的




☆、Ch.17

　　真是能耐啊你，来赌场也就算了，还尽给我招惹麻烦！还有宋石你个没脑子缺心眼的，他任性你也跟着胡来吗？
　　唐旭咯咯磨牙，恼怒地瞪了小一一眼，凌厉的视线又从宋石身上剐过，这才迅速平复了一下心情，转向熊黑时已是一脸的似笑非笑。
　　他温声道：“熊老大真是教导有方，钱逸的水准越发的厉害了。”他话锋一转，“不过我觉得，熊老大最好给他，给你那些人才们安排一些要事，让他们充实一些，比试这类无聊的事情，我家的孩子自然是望尘莫及的。”
　　――明褒暗贬，拐着弯儿骂熊黑教导无方，鄙视钱逸欺负小孩呢！
　　熊黑怎么会听不出来他话中内涵，暗自哼笑了一声，斜眼对钱逸使了个眼色：“哪儿能啊，小孩子么，钱逸这是童心未泯，要逗他玩儿呢！”他头都没有转，淡淡地斥道，“钱逸，逗人家小孩子玩，也要看看家长愿不愿意的，这个常识你都不知道吗？”
　　童心未泯……钱逸眼角抽了抽，不甚在意地笑笑，刚要开口，嘀嘀咕咕的声音传到众人的耳中。
　　
　　“这就是熊黑？”小一不知道什么时候揪着宋石躲到一边去窃窃私语了。
　　“恩，那就是熊……老大。”宋石心有戚戚地捧着他差点被老板踹碎的玻璃心，点头回答，他看见小一甜美而享受地啃着不知道什么时候变出的棒棒糖，吞了吞口水，又道，“喂，独乐乐不如众乐乐，也给我一根糖。”
　　“这么夸张！”小一露出一个意料之外的讶然表情，他一边偏头眯眼，仔细打量熊黑，一边伸手进口袋拿了一把糖塞到了宋石手里。
　　宋石讶然，乐呵呵地拆了一根：“你带这么多，我怎么没发现。”
　　小一头都不回：“榆木疙瘩不可雕。”
　　宋石：“……”
　　
　　门口走进四人，相貌气度各具特色，各有千秋。而宋石所说的熊黑，脸上轮廓刚硬分明，眉宇间如刀裁斧劈，身材壮硕健美，即使包覆在一丝不苟的正装下，也掩盖不了那一身性感的男性魅力，气质最是张扬霸道。
　　小一愣住了。
　　这与想象之间的差距，已经超出了天差地别的范畴，他臆想里的熊黑根本就是个脑满肠肥，鼠目猪唇，一身腐朽之气的胖老头，现实的猛烈冲击让他只觉翻天覆地，有一种置身梦幻的虚幻感。
　　小一差点把持不住地口水滴答，这是有史以来最入他的眼、最得他的心、最让他满意艳羡的身材相貌和气度了，他做梦都梦到自己有朝一日能够成长为这样强壮、精悍、不容小觑的猛男！
　　这才是男子汉啊真正男子汉啊！小一默默感慨道，满目激扬震荡，如花怒放，几秒之后，就有些恼怒了，斜睨着吧嗒吧嗒啃糖的宋石，哼哼道，“哇，不是很胖，那你为什么叫他熊胖子啊，误导我啊你！”
　　他说着，出其不意地将棒棒糖猛地抽出，宋石只听咯嘣一声，大门牙都差点被磕断，他捂着嘴，泪眼汪汪地说不出话来。
　　下一秒，他陡然放下手，暗自痛苦呻吟一声，恨不得刨个坑把自己埋进去！他算是发现了，这位小哥说话其实根本不看场合！正主还在这里眼睁睁地看着呢，熊胖子这个词是能够当着他的面说的吗？其实……或许大概可能也许……熊黑应该知道道上很多人暗地里如此称呼他，称他为熊胖子吧……宋石自我安慰道。
　　
　　小一在一旁自行激动着，不淡定地自言自语道：“有点……不，真是彻底名不副实啊！听名字的时候，我还以为这家伙是个矮丑挫老的肥佬，没想到竟然这么……挺……帅的。”
　　小一托着腮，也不知道想到了什么，笑容都虚幻了很多。
　　
　　宋石看他表情，心道不妙，偷偷抬头瞄了那边几人一眼，果真看熊黑原本阴沉的面色有些阴转晴的迹象。
　　而温润如玉的唐旭掌门虽然笑眯眯的，眼神却寒冷得能够生生冻死人，已经到了完全无法掩饰克制的地步。
　　哦哦哦――吃醋了！宋石暗自拉长了声音，很想怪腔怪调地嚎叫。
　　但是……果然吃醋了……宋石心中哀怨，垂头丧气地想，我这个间接让他春心荡漾的接洽人，下场不就更加惨淡了吗？
　　
　　宋石哭丧了脸，不约而同的，小一像是想到什么惨绝人寰的事情一样哭丧了脸，继续自顾自嘀咕着叹息道：“但是金玉其外败絮其中，真是暴殄天物啊，生生浪费了这么一副好皮囊。要是他没这么蠢，我的……还没丢，我就选他和我一起了。”
　　末了满是惋惜的意味。
　　
　　“旭哥！”黎树突然低声急促地唤了一声。
　　唐旭正在暗恨咬牙，眸中几欲喷射出刀光剑影来，听到这声轻呼，立时恍然醒转，不耐地回头一看，就见黎树蹙着眉看着他，眼睛里浮着一层水光，看起来十分可怜委屈。唐旭一低头，这才注意到自己死死握着黎树的手，用力之大，几乎要将那可怜的润白纤细的小手腕捏碎了。
　　要是这是他的手腕，干脆捏碎得了！唐旭狠狠地，带着强烈恶意地想，他松开了手，揉了揉黎树泛青的腕子，意态十分爱怜而亲昵，眼角余光却不停往小一身上扫去，心里有一种自己都无法理解的别扭。
　　“唐老……旭……”小一拉长了声音，腔调古怪，唐旭不由微微张大了眼。
　　“……你好粗暴啊！”小一幸灾乐祸似的，出言指出，一脸你这货不懂风情的不屑与鄙夷。
　　闻言，唐旭脸色一僵，像是陡然触电一般，立即松了手。
　　黎树揉了揉被捏痛到近乎麻木的手腕，偷瞄了一下唐旭的脸色，又看向小一，下意识地皱了眉，胸中泛起一股有所预料、明了的苦涩。
　　
　　“这难道也是唐掌门的……”熊黑乐呵呵道，他自上位之后，便鲜少压抑掩饰真实的情绪，如今受到那般贬大于褒的评价，他本该是极为恼怒的，但这男人不愧于他色中饿鬼之本质，竟然还能摆出笑，殷殷地发出了疑问。
　　哼！唐旭用脚趾头想多知道他那些小心思，不悦地暗哼一声，并不回答这个问题，只淡淡说道：“虽然是小一鲁莽有错在先，但我也了解了大致的情形，不过鸡毛蒜皮的小事，熊老大这点面子总是要给的吧。”语气极其霸道自然。
　　
　　熊黑脸色有一瞬间的难看，但实际上，他这种势力跟已经有两百多年历史，底蕴深厚的唐门比起来还是有很大差距的，如果没有必要或者一击即中的十足把握的话，他是绝对不可能轻易跟唐旭撕破脸的。
　　“唐掌门的面子，是自然要给的……”他说着转向钱逸，淡淡道，“钱逸，你多大了？”
　　钱逸挠挠头：“三十六……”
　　熊黑冷笑一声：“我想你的本职工作还是为我赚钱来的，你也是这么大个人了，还跟小孩子一般计较，还签了什么约定，你脑袋被驴踢了，才将自己的才华置于这种境地。”
　　钱逸呵呵笑道：“开个玩笑，小一公子实在很……有趣。”
　　熊黑怒喝道：“饭能随便吃，玩笑也是能随便乱开的吗？”
　　钱逸挠挠头，毫无歉意道：“真是抱歉啊，唐掌门。”
　　他们话中带刺，唐旭暗哼一声，也不计较这道歉的心口不一，毫无诚意，淡淡地应了一声，脸色这才稍稍好看一点。
　　
　　这群人在那里明枪暗箭，小一早就看那边自顾自说话完全不把他这个当事人放在眼里的几人不顺眼了，不客气道：“诶诶……那边那几个，你们不是个个都是睁眼瞎吧，哪里看见我是小孩子了？”
　　宋石面颊抽搐，见势不妙，一个饿虎扑食就要冲过去捂住小一那张虚有其表、令人讨厌的嘴。
　　小一猛然转头，那一瞬间，他看宋石的眼神是非常嫌恶的不耐，宋石神经一紧，心头一跳，只见小一手腕迅速翻转间，他只看到一抹黑影倏然划破明亮，轰然降临，千钧一发间，宋石毫无意外地再次横飞了出去。
　　小一动作极快，这一切不过在半秒之内完成，所以在场之人，没有人看清那一闪而过的黑影究竟是什么。
　　唐旭下意识地摸了摸鼻尖，觉得身上有些隐隐作痛，他虽然没看清，但却猜得出，而且尝试过那东西的厉害，在他自己的枪会里。                        
作者有话要说：抱歉，其实跟下一章“赌场之五”应该放在同一章里。




☆、Ch.18

　　小一坐在那昂贵的楠木赌桌边上，伸手从大口袋里掏出一根棒棒糖，专注认真地去了包装纸，塞到嘴里后，享受地眯起了眼，然后挑着眼角，居高临下地看这群人，虽然视线只是随意撩过，但每个人似乎都感觉到皮肤上泛出一种深深的火辣辣的刺痛感。
　　小一撇嘴，讥诮地含混道：“你们真的很烦，自顾自在这边说这个说那个，想要息事宁人，也得问过两位当事人吧――”他尖锐指出，“仅仅钱逸迫于威势而不得不委曲求全，但约定是双方的事情，是谁告诉你们我要放弃这次比试了？”
　　他冷哼一声，黑沉的眸子在璀璨灯光的映照下，闪烁出血红琉璃的光芒：“你们平日里帮发号施令惯了，是不是以为整个地球都是因为你们的命令才旋转的？”
　　他咬着糖，发出咯嘣咯嘣的声响，铿锵有力、阴鹜森寒道：“今天这场比试不进行下去，我必然会毁了这个破赌场！”
　　到后面，字字清晰，如金石掷地，刹那间，房间内一片死寂，几乎可以听到细尘在空气中飞扬舞蹈的喧嚣声。
　　
　　真是嚣张啊……良久，唐旭才情绪不明地轻笑一声，道：“既然他有兴趣，那么就麻烦钱逸先生陪他玩玩，不过至于赌约一流……”唐旭接过那张纸片，那句若是小一输了则任钱逸处置的话让他眼中闪过一丝厉芒，他面无表情，三下五除二将之撕得粉碎，“这仅仅是一场消遣的游戏罢了，你说是吧，钱、先、生？”
　　熊黑愣了一下，笑哈哈道：“唐掌门还真是惯着这孩子啊！”
　　唐旭皮笑肉不笑道：“这孩子脾气骄纵，惯着也是应该的……要是锁着他扣着他，这般那般的限制他，指不准闹出更大的事情来。”
　　
　　钱逸一耸肩，刚要点头附和，就听――
　　“说完了没有？”小一压抑着语速缓慢问道，他有一刹那几乎想要用炮轰了这里，耐心已经到了极限，嗖一下从桌上跳下来，随手抄起一只杯子，狠狠地摔了下去。
　　“咚”一声闷响，杯子在地毯上滚了几圈，洒出去的水染得原本红艳的地毯上像是泼了血一般。
　　“哪来这么多废话！”他声音阴寒，情绪濒临失控的边缘。
　　
　　熊黑偏头示意了一下，钱逸心领神会，立刻道：“小一公子不要心急，简单的准备一下吧。”
　　小一胸口剧烈的起伏了一番，倦怠而苦恼地揉了揉眉心，方才强行抑制的想要破坏的欲望重新汹涌而来，一波波狠狠冲击着，让他头晕脑胀，几乎看不清眼前的东西：“那就快点，大爷我时间宝贵！”
　　唐旭见他这般不太正常的摸样，心里浮出些微的担忧，不动声色地上前揽住他的肩膀：“不舒服的话……”
　　小一并不领情，狠狠拍开他的手，从他的臂膀间抽身而出，毫不遮掩厌烦，高傲道：“跟你很熟吗？关系很好吗？我的事情什么时候轮到一个陌生人来干涉了！”
　　陌生人！唐旭呼吸一窒，胸口跟砸了块巨石一般压抑，他以莫大的意志力才生生忍住了爆发的冲动，他强横地扳过小一的脑袋，霸道地望进他的眼里，低沉道：“你有本事把刚才的话再说一遍！”
　　小一冷笑一声：“怕你啊！跟……”
　　唐旭牙齿一咬，就要发怒，秦天终于出声道：“唐掌门这是要干什么呢，大庭广众之下不太适合教育吧。依我看，不如尽快结束了这场闹剧，然后各回各家，之后要做什么也都随意，而且方便。”
　　装什么和事佬！唐旭扫了他一眼，心中冷笑连连。
　　小一不客气地斜睨了他一眼，道：“这不是那什么将军之子吗？既然是闹剧，那就早点收拾收拾回家找你父亲算了，拿着他的名号在外威胁恐吓人算什么本事，厉害地直接把你父亲找过来，让他当你的贴身保镖。”
　　
　　宋石痛苦地暗自呻吟一声，捂住额头，这家伙还真是生怕自己得罪的人不多，什么难听，什么不该说，就说什么。
　　这是欠操呢还是欠操呢还是欠操呢？
　　恩……回去得让唐旭好好教训他一顿。宋石信誓旦旦地想。
　　
　　就在场面越闹越僵的时候，钱逸终于准备好了，他笑盈盈地打圆场，结束这令人欲生欲死的尴尬僵硬氛围：“诸位，已经准备好了。”
　　唐旭面无表情地颔首，与秦天毫无情绪的视线对了一下，俯身到小一耳边，恶意而□地在他后腰上捏了一把，咬牙切齿道：“回去收拾你！”
　　“切――”小一凉凉地斜了他一眼，完全不放在心上，走到了钱逸对面，那彻底把人无视的欠扁小样儿，恨得唐旭牙痒痒。
　　秦天走到唐旭身边，讽刺笑道：“唐掌门还真是教育有方啊！”
　　唐旭冷笑一声：“怎么比得上秦将军。”
　　“……”秦天噎了一口黑血于心口，怎么扯到我老子头上去了，骂我不就成了，祸不及家属啊喂！
　　他心中沉痛……我果然太天真了，这些人都是老狐狸精了，看来想要成事，之后还要更加小心一点。
　　秦天煞有介事，若有所思。
　　
　　熊黑擦身而过的时候，低低对钱逸嘱咐道：“让着他些，别让他输得太难看。”
　　钱逸微微一笑，点头低道：“我明白。”
　　小一眼神倏然从他们身上一扫而过，轻飘飘的，唇角似有若无地勾了起来，又极快地收敛回去，就好像那一瞬间的讥讽只是幻觉。
　　“可以开始了吗？”他语气平淡、声音平和地问道。
　　钱逸看了他一眼，笑道：“小公子脾气真是暴躁了点，这可不太好，损人不利……”
　　小一嘴唇一动，不客气地打断他：“看来11区的人都有多嘴多舌的毛病。”
　　钱逸摇头，笑道：“既然是玩耍，为了增加些趣味性和挑战性，我挑了两把比较经典的重型枪支――豪火，听说过吗？”
　　小一疏懒地睨了他一眼，钱逸继续道：“这种枪，因为体积比较大，但不太实用，通常都会被用来练习组装，很有意思。”
　　小一愣了一瞬，眼皮一掀，像是没有听懂一般，蹙眉反问道：“不太实用？通常被用来练习组装？仅仅是组装起来很有意思？”
　　连续发问，声音不可置信地拔高，震惊之情显而易见。
　　钱逸哈哈大笑，热心地解释道：“虽然说七线上大多是精品，但不得不说这是比较失败的产品，说实话，我实在不明白为什么开发者要把这体积做得这么大，这么累赘……”
　　“累赘？”小一冷哼一声。
　　钱逸也不介意他话中的质疑，道：“也不是没有优点，豪火这个名字还是挺恰切的，子弹射出来，有超乎寻常的灼伤力。”
　　
　　小一僵硬地勾了勾嘴角，深吸了几口气，然后了然地点点头：“这样啊……！”
　　钱逸笑道：“小一公子可别以为我只是在聊天……你检查确认完了吗？”
　　小一抬眉：“子弹呢？”
　　钱逸愣了一下：“既然是消遣玩闹性质的……”
　　“谁告诉你我在玩的。”小一眉眼凌厉地从不远处的几人身上扫过，犀利质问，“我说过别人没有权利干扰我的事情，谁给你的胆子让你私自决定的？”
　　钱逸也不与他一般计较，询问地看向熊黑和唐旭。熊黑沉默着观察事态的发展，欲望狰狞的神色在他眼底一闪而过：“那就，如小一所愿吧！”
　　唐旭也是笑得极为灿烂，开口道：“就当我刚才说的话都是放的屁！”
　　宋石表情抽搐地抹汗，他对唐旭稍有了解，这下完了，唐老板是动了真怒了，连这种自辱、自贬、自损的话都说出来了。
　　小一也讶异地看了唐旭一眼，刚要出言讽刺两句，结果恰好看到站在唐旭身后的宋石做了个抹脖子伸舌头的动作，与唐旭言笑晏晏的正经表情相映，非常滑稽恶搞，不由噗嗤一下笑了出来。
　　更加浓重的阴沉席卷了身心，唐旭笑容越发扩大了些，眸深如海，妈的小兔崽子，不任由你吃点亏你不知道老子的好！
　　
　　“确认无误了吗，小一公子？”钱逸悠闲地问道。
　　小一略一颔首。
　　钱逸笑道：“那……我们就开始了？”
　　“随意……”小一道，“不，等一下。”
　　钱逸问：“什么？”
　　小一问道：“你最短组装的时间，这种……豪火，需要多少时间？”
　　钱逸挠挠头，不甚介意道：“最短啊，是四分二十一秒，我所知的世界纪录是四分十一秒。”
　　“哦……”小一淡淡地应了一声，“没问题了，你倒数吧！”
　　“OK！……三、二……一！”钱逸话音刚落，手上立刻动作起来，不紧不慢。
　　小一看他状似焦切实则疏懒的速度，悠闲地又叼了一根棒棒糖，冷笑着警告道：“你最好再快点，不然待会儿可就要哭了。”
　　“这是当然。”钱逸点点头，心中不以为然。
　　
　　小一见他死不悔改，不由冷哼一声，他略微活动了一下手腕和手指，细白的十指在空气中划出美好的弧度，带出炫目晶莹的光泽，方才的暴躁跳脱渐渐沉淀下来，就好像在狂风乱舞中翻飞的灰尘终于来到了一片平静的天地。
　　
　　豪火，发射的子弹是一种7.62×30毫米的高速回旋弹，相比之下，它的口径就显得格外的大了些，枪身全长有60厘米，无论是携带还是使用，都显得格外笨拙。
　　――这是别人所见所知。
　　而更加详细的，那些内容如同潺潺的水流一般从小一脑海里划过：豪火，小型手持火枪，使用了三套限制装置，这种情况下，射程可以达到三百米，就像正常的枪一样；而如果将三套限制装置全部撤出，射程仅有十八米，非常短，然而在近距离斗争中却显得非常可怕。
　　小一轻吁了一口气，从小到大，只有在这些枪械身边，只有创造出它们、触碰到它们、使用着它们的时候，那些强烈的摧毁的冲动才会真正平息下去。
　　
　　――想要超越我，那么就放弃那些无趣的恶作剧，你只有一条出路，那就是打造出完美，更加完美，远远超过你历代先辈的武器，否则，光是你的名字，就不配被我提及。
　　――既然枪械可以让你获得平静，那么就去开发，去组枪，去射击，它们是诞生在你手中的孩子，而不是别人的工具，你要在这些过程中，用心去体会它们的特别，它们无声的诉说，它们纯净的灵魂。
　　
　　总是这样，那个人其实比较寡言少语，更别说长篇大论了，但每一字每一句，总是如同穿脑魔音一样灌注到脑海里。
　　但是，果然是有灵魂的……周围这些连豪火的真正功用都发现不了的白痴们，我真的懒得理会他们了，可是我听到，豪火在哭呢！
　　小一不紧不慢地打开豪火上隐藏着的暗扣，然后忍不住微微地笑了起来，有点悲悯、无奈、悲哀的意味。
　　这让一旁的唐旭紧了眉头，感觉到一种深切的虚幻不真实感，仿佛站在他面前的小一只是个虚影幻梦，他不由为此心惊肉跳，胸口泛出强烈而莫名的冲动――不惜一切代价，不择手段，死死地禁锢他，但他完美的克制住了。
　　
　　没有人注意到，秦天骤然紧握的双手，原本慵懒含笑的神色僵硬一瞬，古今无波的心情瞬息间掀起万丈狂澜。
　　刚刚那个表情，那个表情……他下意识的抚胸，似乎这样就可以将几欲砰跳出心口的心脏按捺回去。
　　
　　时间滴滴答答间，便过去了三分多钟。
　　“钱逸……”小一熟练地把玩着手中的零件，突然开口道，“你知不知道，你犯了两个错误。”
　　他腔调听来漫不经心，钱逸眼皮倏然一跳，微微抿了唇，然后轻佻地笑道：“还请小一公子指教。”
　　小一抬眉看他，带着方才古怪的笑容：“第一，你不应该答应熊黑让着我，本来，你可以不用输得很惨。”
　　“第二，就是你不应该自以为是，把你脑中的认知，当做是豪火的极限，你所认识到的，并不是最正确的。”
　　
　　钱逸看着小一组装了大半的豪火，再看看小一仅仅是将一些零件挑了出来，可以说，几乎是一点进度都没有，不由蓦然一笑：“小一公子，我觉得还是不要说大话的好。”
　　小一耸耸肩：“是不是大话，你马上就会了解到。”
　　他说着，在众人目瞪口呆的目光下，十指灵动舞动，节奏轻快，优雅得仿佛一场旷世的舞蹈。
　　只不过十个呼吸的功夫，一把“半成品”稳稳地端在他手中。
　　钱逸心底掀起滔天巨浪，眼底的惊惶让小一了然于心，他蓦地哼笑了一声，伸手在那个“半成品”豪火上摸了一把，也不知道摸到了哪里，“咔”一声，枪膛之上的数个暗扣啪的自动弹了出来。
　　“真是宝珠蒙尘，钱逸，亏得你还一副了解的样子。”
　　“难道你不知道，只有看起来古怪的地方总有他的内涵吗？你难道不知道，需要被压制的，才是危险的吗？”
　　“你以为，体积大是毫无理由的吗？”小一淡淡地说着，含笑抬起了手，“你应该庆幸，我从来不会杀人。”
　　
　　他说着，在众人惊骇的目光下，漫不经心地扣动了扳机。                        
作者有话要说：小一：喂喂，你，对，就你，这里就你象征着人类智商最低谷，你亲妈后妈，亲妈给我开一叽咕的金手指，就算是后妈也要看清我无量攻德的本质。我靠，难道你要和唐旭和熊黑那俩猪勾肩搭背吗？你难道要弃芝兰之室而入鲍鱼之肆吗？喂，不许无视我啊混蛋！




☆、Ch.19

　　轰――
　　一声巨大的声响响彻云霄。
　　
　　平地一声雷，让路过黑熊赌场的人都吓了一大跳，下意识地停下脚步，不明所以地转过头，空洞茫然的眼眸里映出突然间从屋顶上喷出来的火蛇巨蟒，约莫两米长，一米粗。
　　那灿金色极致的高热，就像华衣炫表的舞娘妖娆地鼓动，将周围的空间都灼烧得扭曲变形，然而又在刹那间，那火色巨蟒倏然消失，好像方才绚烂而恐怖的火蟒，仅仅是人们白日做梦的错觉。
　　时空似乎定格一瞬，不真实的感觉潮水一般弥漫、没顶，众人保持着瞠目结舌的错愕表情，四周静悄悄的仿佛灭世。
　　几秒钟之后，大家纷纷露出惊恐慌乱的神色，反应迅速的人已经脚底抹油，火速逃跑了。赌场中亦是人流如潮般涌出，一片兵荒马乱，动荡不安。
　　
　　地下赌场中，罪魁祸首却放下比他三根手臂还粗的豪火，放松似的长长吁了一口气后，自得地咂咂嘴，道：“好像过头了点……”
　　口是心非，显而易见，他说着，无辜转头，明媚的视线在众人身上扫了一圈。
　　在场数人尽皆保持震惊的默然，所有人的视线都集中在他一个人身上，如果能凝聚成实质，只怕那单薄纤弱的小身板早已经被洞穿无数次。
　　大家神色各异，宋石更是不加掩饰自己的震惊和敬仰，一双眼中盈满闪烁的星星，好像狂热的花痴一族。
　　这让小一无比满意，他心中陡然涌出一股躁动的兴奋和豪情，手指难耐地动了动，差点有些控制不住地想要用这把豪火，让这些凡人见识一下更加可怕的力量。
　　但他硬生生克制住了，暗吸了一口气后，将视线停顿在唐旭身上，指着穹顶上赫然的大洞，无辜道：“我本来不想把这里轰出一个洞的。”
　　大家彻底无语。
　　
　　“呵――”唐旭干巴巴地轻笑一声，便不再吱声。
　　他无话可说，他根本不知道说什么好！说起来他手中的七线也是有豪火出产的，但是他从来不知道豪火有这种威力，这里是地下，而方才，豪火的喷出来的火舌竟然毫无阻滞，强横地冲破了地面和屋顶，起码有十五米的距离！
　　但是，他从来不知道！
　　无论是那些枪械，还是那个人。那些原本以为掌控着的此刻脱离了认知，那些本来没有把握住的更加是超乎想象。此刻，唐旭的心情极其不悦、阴霾、沉抑。
　　方才的小一绝对是惊艳绝伦的，那样娴熟和华丽的技术，那样美丽而炫目的自信，那样绚烂不可逼视的张扬，唐旭都不消用眼睛去看，就能感觉到周围那些人看小一时，那种□的、热辣的、咄咄的目光，那种恨不得把他扒光了脱去仔细研究悉心琢磨的思维意念，若是能凝成实质只怕小一早已经被按倒无数次，被淹没无数次。
　　这种感觉很不好，这是他看上的人，他自己还没搞清楚小一，他便大咧咧地站到了众人的面前，任由别人打量，考究，甚至是觊觎。
　　就好像，他辛辛苦苦想要潜去水底一探那玉璧之华，他却在月出东山时，浮光掠影中，大方地向所有人展现自己的神秀、美好，而他先前做的一切试探、努力，都成了一个无谓的毫无意义的笑话。
　　这种不在掌握之中、难以控舵的感觉，非常不好。
　　
　　小一也不介意唐旭回应冷淡单薄，偏头看了钱逸几秒，突然扑哧一声笑了起来：“抱歉抱歉，我不是故意要毁你发型……只是很久没有碰过豪火了，似乎有些手生……”
　　钱逸呆了半晌，才反应过来有人跟他说话，僵硬而虚弱道：“没、没关系……”
　　他浑身冷汗涔涔，方才那粗壮的火蛇擦着他的头皮窜过去的刹那，他只觉得脑中一片空白，回过神来才感觉到脊柱中嗖嗖窜着寒气，让人克制不了地寒颤。
　　
　　数人的目光循过来，落到钱逸身上，不由都僵住了，只见钱逸头顶上原本浓密的头发赫然少了一大块，露出一块焦黑的秃瓢。
　　“……哈哈！”宋石呆愣了一下之后，毫不客气地捂着肚子大笑起来，他跟钱逸不对眼，幸灾乐祸的情绪也毫不遮掩，十分猖狂地笑着，眼角都闪出了泪花，一副被人点了笑穴，身不由己，求生不得求死不能的样子。
　　唐旭一眼横过去，笑声陡然噎在喉头，宋石呛咳了一声，立即噤声望天。破开的屋顶上，点缀着一小片沁人的苍蓝，干净澄澈，赏心悦目。
　　嗤――宋石不可抑制地咧咧嘴，暗暗憋笑。
　　
　　毕竟是自己手下的人丢了人，而且小一暂时还是唐旭的人，熊黑的脸色有点难看，笑容些微扭曲，他危险地眯起眼眸，死死盯着小一的目光像是能够把他一口吞下去，杀机和欲望激烈交融成一片晦暗。
　　然而小一却仿似毫无察觉，悠悠然地掏出第N根糖啃着。
　　
　　半晌，熊黑缓缓地鼓起掌来，啪啪的声响显得有些刺耳突兀：“小一是吗？”他转向唐旭，可喜可贺道，“唐掌门还真是捡到宝了！”
　　“呵呵――”唐旭满面笑容，带着恰到好处的骄傲，似乎一切尽在他掌握之中，一切都是如此顺其自然。
　　谁也不知道，唐旭这笑，实在是无话可说的敷衍。实际上，他此刻心底却又急又怒，以他的眼光怎么看不出来这个死胖子的余光还紧紧黏在小一身上！他恨得直想咬牙，恨不得时光回溯到几个小时之前，他应该把这个小东西拎在身边，放在眼皮子底下！本身长得就很勾人了，偏偏还不消停，尽出风头，这不是嫌周边狼眼不够多吗！
　　
　　宋石探出头来：“这样应该算是我们小一赢了吧！”他拉长了声音，怪声怪气道，“就算钱逸不认账，熊老大应该不会吧！”
　　熊黑和钱逸不约而同地抽动了两下肌肉，熊黑迅速掩藏好对唐旭的恼恨和提防，笑呵呵道：“这是当然，本来就不是什么大事。说起来还是钱逸大惊小怪了些，外区那些散户也值不了多少钱。”
　　值不了多少钱你还设立这个区域！明晃晃的“蚊子腹内刳脂油”嘛，老抠！宋石暗暗吐槽，难得的文艺了一把。
　　
　　熊黑也不知道想到了什么，抬了抬手，立即有人上前来，他头也不回，朗声命令道：“你去取一张皇冠卡过来，作为送给小一的见面礼――”他笑眯眯地看着小一，“小一的脾性还真是，让人一见如故，无法不喜爱呢！”
　　唐旭紧了紧拳头，笑容放松了几分，道：“礼物之类，这大可不必，这个小子好奇心重，这次不过是偷跑出来见识见识――赌博这潭淤泥，我的小一可不会接触。”
　　“是吗？”熊黑淡淡道，他接过手下送上的皇冠卡，明晃晃地递到小一眼下，“小一也和唐掌门同样的看法吗？”
　　小一不去分开心思想，不知道这两人暗中相互倾轧，波涛汹涌，看了一下那张卡，上面光彩流溢，尽显奢华尊贵，甚至还有一张黑熊咆哮于沙丘之巅的动态图，獠牙外露，神色狰狞，霸气十足。
　　小一觉得十分逗乐，他心底见不得唐旭舒坦，下意识地想要跟他作对，不让他如愿，自然不可能轻易听他的话，更加注意不到宋石在拼命冲他使眼色，使得眼角都快抽筋了，他自顾自喜滋滋地接过来，乐呵豪迈道：“不谢了！”
　　熊黑一愣，笑容放大了些，神色立刻缓和温柔了几分，暗自思忖着，看来唐老贼还没能把这个小美人握到手心里！
　　唐旭一僵，心中暴怒，铁青之色一闪而过，笑得眼睛都眯成了弯弯的月牙：“熊老大，天色不早，如果没有其他事情的话，我要带小一回去了。”
　　
　　秦天托腮，探究的视线在三人身上逡巡了一番，在小一身上多停顿了几秒，兴致勃勃的神色一掠而逝。
　　
　　熊黑道：“这是自然――小一，以后若是得空便来这赌场里玩玩，我让钱逸教你怎么赚些零花钱花花！”
　　钱逸笑道：“我的荣幸，小一公子。”
　　唐旭正要开口，小一斜睨他们，怪腔怪调地反问：“零花钱，我需要那种东西吗？”我要钱的话，不知道多少人眼巴巴地要送上来给我用！
　　众人：“……”
　　
　　“我饿了。”小一走到唐旭身边，打量了一下黎树，坏笑着拽拽唐旭的袖子，低声道：“鲜花插在牛粪上啊！”
　　“吃这么多东西还饿，你是什么种族的？”唐旭皮笑肉不笑地冲他一咧嘴，猛地抓住他的手腕：“熊老大，我们失陪了！”
　　话音未落，便已经大步流星地拖着小一往外走，动作格外粗暴莽撞，小一被他拉扯得跌跌撞撞，手臂上肌肉纤维都因为强力的拉扯而绷得紧直。
　　“总之不是和你一个种族的！”小一不满叫道：“喂喂，太粗鲁啦你，想要干什么，又找茬是……”
　　“闭嘴！”唐旭淡淡地扫了他一眼，打断了他，然后偏头对宋石嘱咐道，“你去送黎树回去，我带小一走。”
　　
　　“哦。”宋石笑吟吟地应了一声，故意放快了脚步，往前疾走了几步，道，“走吧，阿树，我的车在车库里。”
　　黎树疾步跟上，飞快地瞟了小一一眼，抿了抿唇，对唐旭道：“那我先回去了，旭。”他极力维持骄傲，全然不知最后一声情深意切、腔调婉转的称呼，将他心中对这个多情无心之人的眷恋暴露出来。
　　唐旭可有可无地点了点头，神色间略有不耐。
　　黎树神色黯然一瞬，但他毕竟受过良好的高等教育，说不上精英却也算得人才，骨子里自有一股傲气，立刻打起精神来，昂首挺胸地走向车库。
　　
　　小一看着黎树的背影，也不在意他方才呵斥打断自己的事情了，揶揄地拱拱唐旭的胳膊：“你现在很后悔吧！”
　　唐旭哼道：“后悔什么！”
　　流光溢彩的路灯映着小一的眸子色彩斑斓，当中水波却沉静着，纹丝不动，他轻笑了一声，道：“应该是在后悔吧，刚才的男孩子很舍不得你离开的样子……真的好奇怪，唐老贼，为什么不送他呢？”
　　唐旭额角啪的爆出青筋。
　　小一毫不自知，满脸坏笑，戏谑怂恿道：“喂，人家看起来很伤心哦，你不追上去安慰安慰？”
　　“安慰是吗？”唐旭阴鹜地冲他一笑：“……我也很伤心，那你也来安慰安慰我吧！”他说着，大手一抬，利索地把小一小朋友夹在腋下，向自己的车走去，步伐生风，怒气隐隐。
　　
　　小一才不会理会他的情绪，大庭广众下被如此轻佻粗鲁的对待，登时羞怒，不满地哇哇大叫：“唐老贼，别以为你人高马大、四肢发达我就斗不过你！浓缩才是精华，你不把我放下来，等会儿一定要你好看！”
　　唐旭皱眉，在他屁股上狠狠招呼了一下，啪一声格外响亮：“哪来这么多废话，带你去吃饭，喂饱你的无底胃！吵来吵去，现在肚子就不嫌饿吗？”他越想越气，忍不住爆了粗口，“妈的，老子为了你，连酒都没喝几口！”
　　他说着，彭的打开车门，把小一哐一下扔了进去。                        
作者有话要说：趁着不太抽的时候来一发




☆、Ch.20

　　“你又打我！你这个……猪胆包天的……四害星猪猡纪来客！”小一被他摔得头晕脑胀，含糊却不甘地反驳道：“还有，别说得那么大义凛然，大家心知肚明，何必往脸上贴金。问题不是在那些食物上，就是在你自己身上！要么就是东西太难吃了，要么就是你为人太挑剔了！后者的可能性为百分之九十九点九……”
　　“打你？这是疼你――”唐旭不怒反笑，从另一边上了车，启动了自动行驶，才压低声音道：“我挑剔，总比你不检点的好。”
　　小一甩甩头，鼓着脸，不屑笑道：“哈哈，我不检点？以你的智商，怎么能理解我的思维和生活，你一不是我肚子里的蛔虫，二也不是我特别亲近的人……”
　　他话音未落，下巴陡然被唐旭狠狠地扣住。
　　唐旭好像被刺激的厉害，手上用力十分狠绝粗鲁，似乎想要把小一的下颚捏碎一般，就听唐旭咬牙切齿道：“你不说，我还忘了！什么叫做我不是你什么人？恩？”
　　小一强忍着疼痛，气势不消反涨，冷哼道：“本来就是！你难道还是我的谁吗？明明就是你死皮赖脸！”
　　唐旭好一阵语塞，他气得牙根紧咬，咯咯作响，面色涨得通红，泛着血光的眼睛深深地望进小一的眼里。
　　小一怡然自得，孤傲凉薄地回看他。
　　
　　小一有一双很漂亮灵动的眼睛，就像夏夜深山寒潭里，绽放的一朵青火莲花一样，此刻那一潭黑亮就在如火如荼地燃烧，生机盎然勃发。
　　唐旭只觉下腹一热，满腔的火气在瞬息间集中，汹涌直奔□，两个呼吸间他裆部便支起了高耸的帐篷，他低声问道：“不熟是么？”
　　小一对隐藏的危险无知无觉，只道被唐旭捏得痛极，忍不住就要发怒：“事实胜于雄辩！你这个……”
　　那浅粉色优美的唇瓣翕动着，唐旭对这样的诱惑毫无抵抗力，也不想在听他说话让自己堵心，忍不住扑了上去，动作快得小一根本没反应过来，他一下子按住小一的脑袋，迅速而霸道地攫住他的唇，忿忿地啮噬啃咬。
　　
　　这车倒也十分识相知趣、小心翼翼地将座位缓缓降了下去，方便了唐旭行事。
　　
　　唐旭来势汹汹，小一本就比他不及，现在又身处下势，顿时大惊失色，手足无措之下，连方才要说的话都忘光了，更加忘了他虽然气力比唐旭弱，却有无数种道具能够将这个男人踹开，甚至直接轰到河外星系去。
　　他就像溺水的旅人一般，挣扎着揪住唐旭的短发，狠狠地往外扯，从喉咙里发出愤怒的低唔声。
　　唐旭脑袋热烘烘，呼吸中都带出浓重的□火气，本来就粗暴的动作更是提高了十分，只几秒，小一便觉得疼痛得已经麻痹，鼻端隐约有腥涩的铁锈味，他十分想将唐旭揍扁，但此刻呼吸被完全剥夺，力气竟渐渐被抽干，竟是什么都做不了！
　　他被死死压在唐旭身下，胸脯剧烈而艰难地起伏，窒息得厉害，终于忍不住张开了口，想要别过脸，获一丝喘息之机。
　　唐旭哪会给他机会，见缝插针似的，滚烫的舌头灵活地钻了进去，疯狂地在当中翻搅，几乎能刺到小一的喉咙深处。
　　小一只觉得有湿滑滚热的柔软物体在口腔中肆虐，甚至勾动自己的舌头与之共舞，其所过之处撩起大片大片的火焰和电流，他满眼白白的雪花，耳边全是啧啧有味的水声，头昏脑胀间，不由更加面红耳赤：“……唔，放……！”
　　那艰涩挤出来的声音带着水润的濡湿，还有这个骄傲的小东西难得一见的脆弱无助，唐旭的理智毫无悬念地被瞬间冲垮，刹那间只觉欲火焚身，□硬得发疼，他强硬地挤入小一双腿之间，危险地磨蹭着，手开始不规矩地在小一身上撕扯撩拨，用力来回爱抚摩挲。
　　“……疼，轻……”小一眼角含水，身上被搓摩得一阵疼一阵热，眼前一阵阵泛出供氧不足的黑，他心道要是这么憋屈地挂掉，就算变成鬼也要给唐老贼颜色瞧瞧！正想着，突然发现了什么可怕的事情一样，震惊得浑身一僵，连拉扯唐旭的力道都松了不少：“……唔，混、混……”
　　
　　唐旭眼眸一眯，他与他身体相贴，迅速察觉到异样，他心中暗笑，用力在小一口腔中刮了一下，恋恋不舍地松开了那柔软的唇，将唇角不小心溢出的银丝舔舐而去，抵着他的额头，压低了声音，暧昧道：“很舒服么？”
　　他说着，伸手探向了小一身下，摸到了那起立的小小一，含笑促狭道，“只是亲亲摸摸，也能够到这个地步吗？”
　　“一、一点都不！”小一完全没了平素的风骨，结结巴巴道，他如坠熔浆，浑身发烫，滋滋冒烟，不知所措下，只能难堪地别过脸，“从我身上滚下去！”他命令道，想要蜷缩起身子，掩盖那令他羞愤欲死的反应，心中近乎崩溃的咆哮：怎么回事，怎么突然间会有了反应！妈的大爷不应该是万年不举童子党吗？玩我也不带这样的混蛋啊！
　　
　　唐旭从未见过他这般气弱的摸样，被他的反应逗得乐了，拉长了声音道：“你竟然也会害羞……”
　　小一一边努力想要摆脱唐旭的压制，一边色厉内荏道：“你、你……我又不是你！”
　　唐旭强迫他保持原来的姿势，慢条斯理地解开他的裤子，有一下没一下地摩擦着，凑在他耳边低道：“哦？我难道不好吗？”
　　他喷洒出来的热气似乎不是落到脖颈和耳朵上，而是直接作用在心里，使得灵魂都在瑟瑟震颤，小一又怕又窘，心里把唐旭千刀万剐了无数遍，嗫嚅道：“你这种低智商的老……啊――！”
　　他话未说完，触电一般强烈的快感骤然打断了他，迫得他惊叫出声，唐旭在小小一顶端又轻轻捏了几下：“这样呢？我伺候的可还舒服么？”
　　小一急促喘息着，瞪大了眼睛看着唐旭，满是茫然和惊惶，呆愣愣傻乎乎地说不出话来：“你、你……”
　　唐旭看他眼眶泛红的无辜孱弱摸样，心里痒得恨不得直接插进去狠狠地操弄，又觉得有些可怜巴巴的心疼，他吻上了小一的眼角：“别怕――很舒服的，我带你去天堂，恩？”
　　他说着，一手捏揉撸弄起来，一手扣住小一的脊背，凑上去吻他，柔情百转。
　　
　　小一从来不曾在完全清醒的状态下受过这种刺激，头皮发麻，喉头发紧，断断续续地抗拒道：“不、我……唔――”
　　唐旭死死地吻着他，让他只能发出低弱的、婉转的、动情的呻吟，十分动人煽情，唐掌门虽然从来没伺候过人，但毕竟是深谙情事的情场浪子，不知道见过多少“猪”千姿百态的“奔跑”方式，技术娴熟、花样繁多，小一这种连自给自足的经历都没有的童子鸡哪里经得起他多番挑逗拨弄，那快感冲击得他咿咿呜呜地都快哭出来了，没几分钟就泄了出来，张着茫然的眼睛急促呼吸。
　　唐旭抽纸擦着手中白浊，讽谑道：“真没用。”
　　小一全然无法听见他所说，更别说回答了，只躺在座位上，脸颊晕红，双目失神，呼吸又急又细，高|潮的余韵让他如坠云端，有清冽舒畅的水波冲击他的每一寸神经，让他感受到一种极致疲倦几欲崩溃的愉快。
　　
　　他自出现在唐旭面前，大多是任性蛮横、骄傲霸道的，何时有过这般稚弱无助的风情，唐旭暗自呻吟一声，□胀得发疼。
　　“小一，”他低唤了一声，趁他意乱情迷意识不清时凑上去吻他，利索地将他的裤子褪到腿弯处，手也往他身后秘处探去，声音诱哄，“叫我旭。”
　　
　　正是情浓之时，一阵悠扬古典的音乐却煞风景地在车里回转起来。
　　
　　唐旭动作一顿，额角一抽，暗咒不已，他从来没有一刻比得上此时讨厌自己的手机铃声，本想不予理会，然而小一却因此恍恍惚惚回过神来，臀缝中温热粗粝的异样触感让他脸色一变。
　　“唐……你、你干什么！”他面颊通红，冷冷质问，自己声音中带着的浸泡于□中的颤抖和虚弱让他恨不得拔枪扛炮，一下子把这个厚颜无耻的男人轰到河外星系去。
　　但是却没有，他只是质问，就连他自己都没有察觉，依他的爆裂脾气，此刻竟然出乎意料地没有采取任何攻击性的有效反击。
　　他只是轻挑眉梢，含怒带嗔地横了唐旭一眼，命令道：“滚去接电话！”
　　唐旭被他这含情一横瞪得心中一荡，瞥了瞥自己鼓胀的小帐篷和重新伏下去的小小一，知道再做下去只怕又要被捶晕了，他心中哀嚎着可惜，无奈地从小一身上下去，坐回到驾驶座上，懊恼地拎起手机：“喂？谁！”
　　“……唐掌门好冲的口气，莫不是我打搅了你的好事？”秦天带着戏谑的，毫无歉意的声音响起。
　　唐旭黑着脸，这该死的煞风景的声音和令人作呕的搅局人让他的欲望瞬间褪得干干净净，他和善温声道：“当然没有，秦二少可不要以己度人。”
　　秦天噎了一下，暗暗自我催眠小不忍则乱大谋，道：“我这不是担心唐掌门贵人事忙，忘了明日的马场之约吗？”
　　唐旭干巴巴地咧开嘴，眼中满是不屑：“这自然记得，与秦二少之约，我怎么敢轻易忘记？哈哈――秦将军是一个伟大的将军，也是一个好父亲！”
　　秦天怎么会听不懂他绵里藏针，呵呵笑了两声：“那明日下午一点，咱们绿野马场见了，不打扰唐掌门风流快活了！”他说着，也不待唐旭回应，啪的挂了电话。
　　“哼！”二世祖！唐旭冷哼一声，没有一丝情绪。
　　
　　车辆安静平稳地行驶着，窗外的霓虹灯光流泻进来，色彩斑驳喧闹中，车里却是一片寂静，动静相衬中，有细微的呼吸声响起，节奏平和，空气里似乎泌出恬淡美好的芬芳，就好像远古时的春江花月夜一般。
　　唐旭心中蠢蠢欲动，就像幽会的毛躁羞涩小伙一般，他偷偷偏头看去，却是嘴角一抽，只见那个小东西竟然就这么衣衫不整地睡着了！
　　这下别说做事了，就是连氛围都没了！唐旭顿觉好气好笑，认命地俯身过去帮他整理了衣物，又哭笑不得地发现，这个小东西的大口袋里还剩了起码十根棒棒糖！
　　
　　吃这么多糖，也不怕蛀牙，真是个小孩子心性的家伙……唐旭拨开他略有汗湿的发丝，凝神看他的脸。
　　那张脸蛋眉眼清丽，早在初见的时候便让他惊艳，此刻却略有委屈地嘟着嘴，修长的眼睫上染着细细的水珠，这么一副纯净娇憨的样子，让人格外爱怜。
　　这么快就睡着了，不知道是累到了，还是方才被吓到了……唐旭没来由的升腾起一股怅惘的情绪，蓦然暗叹一声。他觉得自己有很多话想要对小一说，有很多话想要问，但终究只是伸出手，与他十指交握，似乎这样就能够握住这个来历不明却让他莫名挂心的少年。
　　
　　车外高楼黑影憧憧，峭楞楞如噬人之鬼，唐旭眼神复杂地凝视着小一恬淡的睡颜，脑中不由浮现出“静若处子，动若脱兔”来。
　　一股说不清道不明的烦躁情绪在他心底落根抽芽，逐渐侵袭了他的身心。                        
作者有话要说：咳，这原本也是跟上一章一起的，但是嘛……你们懂的
因为没什么人看，所以想要存2w的稿去申一次榜单，本来最近就比较忙，所以下周可能就会更新少了，撅屁股露菊花……【我知道绝对不会有人舍得捅的！




☆、Ch.21

作者有话要说：这周很混乱，尽量四更，q(s3t)r
JJ抽了，显示不出来
                        
　　送完了黎树，宋石晃晃悠悠地回了别墅。
　　他自认是个格外知情识趣的人，而且同为男人，自是体谅，当然不会在老板可能在干“好事”的当口去扫兴……踩雷。
　　但当他车开到别墅门口的时候，却仍旧被一个轰天雷给惊得近乎魂不附体。
　　
　　我看到了什么！宋石坐在座位上，嘴巴微张，就像看见怪兽一样，露出不可置信的神色，晌久，他拼命揉了揉眼睛，再瞪眼看过去。
　　借着车前灯，只见在他想象中正与美人共赴巫山、同坠云雨的唐老板，正懒懒地斜靠在大门口，夜色中，颀长的身形疏懒悠然，一点火光忽明忽暗。
　　哈、哈！宋石自嘲地笑了两声，死命地搓了搓脸颊，幻灭地想，我竟然看到传说中金枪不倒的一夜七次郎作颓废青年状，独守……空门！
　　这是幻觉，绝对是幻觉，你在梦游吗宋石，还是你想遁入空门呀宋石！他神经质地想。
　　
　　五秒之后，宋石扶起脱落的下巴，喀拉喀拉地安回去，幽魂一般飘飘荡荡、恍恍惚惚，想要把车开进去。
　　原来今晚的一切都是一个梦，最近一定是太累了，而且总是想到死人、遇到故人，才会出现精神错乱、神思恍惚的症状，竟然还产生了如此荒谬的梦境，梦里面有脾气暴躁的美人，屡次将笑面唐老板气得勃然变色之类。
　　我真的太恶趣味了！宋石满心歉疚和……惋惜，想要进去爬到床上睡上美美一觉，好结束这荒诞的梦境。
　　
　　“笃笃”，不耐的敲玻璃的声音。
　　宋石乖乖地打开车窗，双目无焦，诚恳道：“老板，我正在梦游。”
　　唐旭抬脚在车门上踹了一下，不耐地啧了一声，将手中的烟扔到地上，狠狠踩熄：“发烧说胡话呢！――等你很久了，开门。”
　　等我干嘛？等我下聘娶你回家吗？宋石逵猩竦仄了自己一把，很痛，于是他立马打开副座的门，等唐旭坐稳了才问：“老板，这么晚了要去哪里？”
　　“他睡下了。”唐旭瞟了他一眼，道：“去岚叶，我请客。”
　　宋石心下了然，便不再多说，转了向便开走了，小心翼翼地追问道：“真的是你请客吗，老板？”
　　唐旭笑眯眯，无害道：“我很没信用吗？”
　　宋石立马把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，唐旭懒懒道：“再甩就掉下来了。”
　　宋石立马正襟危坐，岿然如石，目光如剑，逼视远方，唐旭嗤笑了一声，不再说话。
　　
　　他们坐到了岚叶的半层隔间中。
　　唐旭点了许多酒，难得眉头蹙着，烦躁的情绪显而易见。
　　这让宋石十分讶异，因为以他跟着唐旭这么久的时间，自然知道唐旭其实是个情绪十分内敛克制的人，至少在有人的情形下是如此，这般明显的情绪外露是格外难得的。――说起来，似乎自从遇到小一之后，唐老板就经常喜怒形于色。
　　究竟是因为那个人呢，还是因为最近有麻烦事呢？这究竟是好事呢，还是灾难呢？宋石思忖着，不动声色地摩挲着酒杯边沿，慢慢的啜饮着，心中组织着言辞――他现在已经不再只是宋石，而是现在的嘲风，以前精于情报搜集的嘲风……双子之一。
　　
　　唐旭灌了两大杯酒下肚，这才略有些放松下来，他靠在椅背上，扯开衣领，揉了揉眉心，道：“秦天的情况怎么样？”
　　
　　宋石正色，背书一样，嘶哑而刻板道：“秦天，X国C军区秦刃秦司令的二子，官二代、太子党的标准。由于他出生没多久，恰逢秦司令调迁，因此六岁之前一直由他祖母照看着，他祖母当他掌中宝，自小宠溺，有求必应，因此秦天格外目中无人，无法无天。长大后虽然秦司令想要好好管教，但本性难移，为人耽于享乐，任性妄为，好大喜功，秦司令无法，只能听之任之，盼着他不要捅什么大篓子。”
　　唐旭默然听他讲述，无语地盯着他，不悦道：“这种众所周知的事情……”
　　“我只是想要把我手中掌握的所有关于秦天的消息，全都告诉你，性格影响行事。”宋石认真道，毫无反省之意。
　　唐旭撸了一把脸：“不用长篇大论给我背书，直接跟我谈谈你的猜测。”
　　
　　“好。”宋石颔首，润了润喉咙，“全国，乃至全世界的人都以为秦天是个二世祖，把他当做是秦司令戎马一生中最大的败笔。”
　　唐旭斜睨了他一眼，反问道：“难道不是吗？”
　　宋石道：“但是亲眼所见亲耳所闻也可以欺瞒，没有人可以做到无所不知。”
　　唐旭有点受不了他长篇累牍，废话连篇，皱眉：“你是说……”
　　宋石道：“除了摆在明面上的，这个世界上还有许多秘密，还有许多职业不为人所知，英雄大多无名。”
　　
　　军部，秘密……唐旭问道：“你查到他是秘密工作者的线索了？”
　　宋石却摇摇头：“我不能肯定，但是这个可能性最大……秦司令素以古板严苛为名，他有一个和秦天同龄的侄儿，仗着有权有势，尸位素餐，在其位却不谋其政，浪费资源，秦刃得知后，便怒骂踢打，甚至最后用枪指着他，要么尽心办事，要么自觉滚蛋，否则……”
　　唐旭轻笑了一声，道：“这件事情倒是新鲜，看来瞒得很好，竟然没给传出来……但是不排除是秦司令要维护自己的面子，不至于落个偏袒亲子的名声的可能。”
　　宋石轻哂一声，不置可否，道：“但是也有可能是担心传出来，招惹别人怀疑――可以确定的是，这件事情是一个很大的疑点。”
　　唐旭瞟向宋石，宋石继续道：“他为什么对侄儿都那般严苛要求，却放任自己的儿子？又为什么仅仅是放任小儿子？即使是现在长大成人、独立自主的秦海还都会受到他的严加管束，难道真的是秦海更加出息，更让他满意吗？”
　　
　　唐旭长吁了一口气，若有所思。
　　宋石道：“现在，如果我们作出秦天其实是在国家秘密机构服役，那么这些便都可以解释得通，秦司令不管他，是因为秦天他不需要管，也管不着。”
　　唐旭深深地看着他，低沉问：“只是推测？”
　　宋石点点头，道：“根据我的资料分析。而且，比起他的兄长，秦天的秘密显然更多一些。依我看，变故就在他十五岁那年，他的性格发生了比较明显的变化。那之前，他小小年纪，却脾气狂躁，阴晴不定，为人霸道，手段凶狠；之后依旧嚣张懒怠，但与之前相较却是天差地别的，为人相对阳光、谦和了不少。”
　　唐旭腹腔内一阵汹涌翻滚，嘴角一抽：“阳光？谦和？”
　　宋石面不改色：“十五岁就是这个分水岭，而且那年他的经历却是有古怪。秦天那年频频闯祸，秦司令那时还没有‘完全放弃’，但是他偏偏有事在身，便把这个让他头疼的小儿子一块儿带出去了，他们这一消失便是一个月，秦刃是去参加一次秘密会议――内容不详，但是有关于秦天在那个月的动向，却完全查不到，但是这不应该，要是他一直跟在他父亲身边，他那些天的一举一动都会有详细的记录，回来后，便开始有意识地转变自己的性格。”
　　
　　“没有一点线索？”唐旭皱眉问道，这十分诡异，因为凭借宋石的能力，就是国家领导高层一日三餐吃的东西也能查出来。
　　宋石凝重道：“查不到。只知道，他是妨碍了他兄长的工作，捣乱闯祸，然后被他爹赶出来反省的。他来之前在11区买了一间小院，来之后除了找你、把帅哥、参加宴会就没有其他动作，通讯交流也都是一些无关紧要的事情。这些都是表面的，于是我拜托一些朋友和我一起去了军部的资料库，但是没有关于秦天的消息。”
　　唐旭眉心微拧。
　　宋石继续道：“这只有两种可能，一种是他仅仅只是秦司令的儿子，另一种是他的资料被严密封锁。而且――”宋石顿了一下，才道，“我的那些朋友试图联手攻入更深的地方，试了很多次，但是每次都被人耍了一番放出来了，那个人……”他蹙眉斟酌了一下，“不，也可能是一群人，非常厉害，绝对超出我所知的一流强人。”
　　唐旭慢慢道：“你的意思是，秦天这次到11区，他要和我合作，很可能是奉命行事，上面有人盯上了唐门的七线？”
　　宋石沉重道：“这是最坏的猜测，但不排除他是自作主张，或许他是真的想要合作赚钱，毕竟这种事情也很常见。”
　　唐旭沉默了一会儿，道：“我们应该做最坏的打算――但是可以说，七线就是唐门地位最坚固的保障。”
　　“恩。”宋石说，“……但是七线易主不是一件容易的事情，到时候会有很多麻烦的并发症，所以说不定，那些人只是想要敲打敲打唐门。”
　　唐旭长吁了一口气，轻飘飘道：“看来以后要低调点了。”
　　宋石颔首道：“我也这么觉得，对于一个家族来说，只要核心力量得以保存，便随时可以东山再起。”
　　唐旭斜睨了他一眼，啐道：“低调隐没不是衰落的意思好吧！东山再次个头啊！”
　　宋石从善如流：“死灰复燃。”
　　
　　越说越离谱，越说越不着调，唐旭连骂的力气都懒得花了，这绝对是比自己还蠢的猪……我呸，这什么话！他暗自啐了一声，翻了个白眼：“那么小一呢？”
　　
　　宋石深吸了一口气，郁闷道：“完全查不到任何消息，只知道，他是四天前的下午，出现在11区和10区边界处，跨越了一个区一直步行到岚叶酒吧，一路上也不见停歇，就是走。”
　　唐旭皱眉：“不吃不喝？”
　　这不是关注的重点吧！宋石张了张嘴，吐槽的冲动汹涌澎湃，但还是强自按捺了回去，点了点头。
　　唐旭沉默几秒，问道：“除此之外，就没有了？”
　　宋石想了想，道：“小一确实很古怪，他身上有很多秘密。”
　　唐旭偏头示意。
　　宋石道：“根据我这几天的观察，他对这个世界的认知，对许多应当知道的事物的了解，停留在理论阶段，他精通枪械，另外，他的身体也有一些特殊点。”
　　唐旭立眉竖目：“身体？”声音拔高，充满质询。
　　宋石嘴角抽了抽，立即解释道：“我是说，比如说，他似乎不太容易受伤，他皮肤的韧性超乎想象的好。”
　　唐旭阴阳怪气道：“你摸过了？”
　　宋石头疼道：“没有，只是观察，他不留神划过一些锋利的东西时，我在观察。”他说着，指了指自己双眼，表示它们功能非常强大。
　　唐旭哼了一声：“你继续。”
　　宋石暗叹，道：“说到眼睛，我觉得小一的眼珠可能是经过特殊改造的，在黑熊赌场的时候，他看骰盅的时候，眼睛会变成血红色。”
　　唐旭坐直了身子。
　　宋石道：“他肯定是人，那么考虑到能够对眼睛这么精密脆弱的器官做特殊改造，而且他精于枪械，远远超过一流水准，所以，他可能是某些隐秘的科研世家的后辈子弟。”
　　唐旭神色沉凝，接口道：“不，是实验品的可能性比较大。”
　　宋石怔了一下，想了想，颔首：“……恩，看他出门不带钱之类的习惯，应该是属于地位比较高的实验品，这样的话，一切都解释得通了。”
　　闻言，唐旭心中掀起惊涛骇浪，他闭了闭眼，似乎能看到小一在冰冷的实验台上受尽折磨，叫天不应，叫地不灵，痛苦而绝望。
　　他喉头一哽，心口发闷，厚茧包覆着心脏，情绪说不清道不明，难以辨清。
　　
　　宋石肃穆道：“而且我怀疑，那个家族可能跟秦天十五岁那年的经历有联系。”
　　唐旭心中憋闷得难受：“怎么说？”
　　宋石回答：“我们通过许多渠道想要在网络上查到这个人，本来是一点线索眉目也没有的，但后来被一个……不，一群古怪的人发现了，同样被整了一回。”
　　唐旭问：“跟之前是同一群人？”
　　宋石摇摇头：“不，不一定，因为两次的处事风格完全不一样，先前的那些很稳重，后来的这个，咳……很令人无语，有点小孩子的无赖气。但是，他们应该是同出一脉，或许就是同一群人，因为虽然表现形式不一样，但采取措施、手段、处事流程都差不多，非常相似接近。”
　　唐旭深深地陷入沙发中，神色间尽是苦闷、困惑和烦恼。
　　宋石突然又道：“对了，后来那一次，在我们被放出来的时候还留了一句警告。”
　　唐旭扫眼过去：“什么？”
　　宋石道：“他说的是‘查那个惹祸精干什么，知道得太多找死啊！’”
　　唐旭嘴角一抽：这口气怎么跟某些人有些像……“是小一认识的人。”
　　宋石纠正道：“应该说不仅仅是认识小一，而是对他有相当了解程度的人。”
　　唐旭心中跟被刺了一下似的，酸溜溜道：“相当了解，只是认识吧，我也知道他是个惹祸精啊！”
　　宋石抚额：“……是的。”他加了一句，“我和徐叔也知道。”
　　我能跟你们一样吗？唐旭恨恨地瞪过来，把杯子往桌上一丢，不悦地瞪宋石，怒道：“我请客，你付账！”
　　宋石猛然瞪大了眼。
　　唐旭豁然起身，拂袖而去：“我回去看看小一，你自己走回去吧！”
　　不会吧！宋石心中惊呼，秉持着勤俭节约的美德，他手忙脚乱地把方才点的酒灌进胃里，急吼吼道：“老板，不带过河拆桥啊，等等我啊！”
　　然而，等他灌完了，哪里还有唐旭的影子啊！车也被唐老板开走了！
　　
　　万恶的剥削阶级，万恶的占有欲，万恶的醋缸子！宋石站在瑟瑟夜风中，涕泗横流，他揣着兜，往回走的背影显得格外萧索。
　　以后再也不要理小一了，会被牵连，会死得很惨的！宋石终于得出了这么一个结论，他煞有介事地点了点头：“阿嚏――”
　　
　　“唉，前途渺茫啊！”尾音拖得长长，也不知道究竟在说谁。




☆、Ch.22

　　想了想，唐旭还是回了别墅，这样的话……明天带他去马场也很方便。他将车开进车库，然后打开了门，抬脚迈了进去，往里走了两步。
　　笃，笃，鞋底与木质地板相击出轻细的声响，节奏平稳步伐稳重，更衬出幽深夜色。
　　一切似乎都很正常。
　　
　　“哒――”脚步声在下一步中，陡然变样，唐旭察觉到古怪，却没有及时意识到，反而抬起了另一只脚，一道炸雷后知后觉地在他脑海里轰然爆开。
　　唐掌门骤然瞪大了眼，奈何他本就毫无防备，心道要糟，却改变不了既成的事实，只能任由自己呈楼塌塌状，在身体着地的刹那，他试图用手臂撑住，争取一个比萨斜塔式，好不让自己陷入过于狼狈的境地。
　　――这个动作其实很危险，弄不好就会骨折，但他自恃身体素质高，臂力好，毫无忧惧地想要尝试挑战。
　　然而皮肤与冰面相触相错，他心中一片冰凉，感觉到那触感滑得已经超出了想象，手上那点增加摩擦的掌纹哪里够看！
　　嘭――唐掌门终于顺利完成了狗熊全身仆地式，甚是粗暴、凶残、狠狠地投入了大地母亲的怀抱，然后咕噜噜滑了一段距离，就在他等着碰壁鼻青脸肿的时候，全自动滑滑梯的趋势停了下来！
　　安全刹车了……唐旭长舒一口气。
　　
　　转念之间，他心中已经有所猜测，很是咬牙切齿了一番，探手摸了摸地面，果不其然，触感已经不是正常地面，上面附着了一层极滑的东西，比乳油还可恨。
　　唐旭心下恼意蒸腾，海潮般积蓄，这么滑溜，比溜冰场的冰还要胜上几分，除了那个神经扭曲着长的小东西，再也没有其他人可能做这种无聊的事情了！
　　但是该死的他不是睡了吗！唐旭心中咆哮。
　　
　　“哟！唐老贼，你这是见到了谁啊，竟然未见其人就先行此大礼？”念曹操，曹操到，啪一声之后，灯光大亮，紧跟着，小一笑意盈盈的声音很快就飘近了。
　　唐旭心有不甘，试图借力爬起来，然而只是徒劳费力罢了，这地面被小一特殊处理过，而且他滑到的地方，周围是没有什么固定的障碍物的，只能干瞪着眼皮子底下那双滑腻白皙的脚，眼睛里都能喷出火来。
　　他仰头看小一，恼怒地微笑：“你欠揍吗！”
　　真是鼠目寸光，看不透局势！小一白眼一翻，蹲□来怜悯地摸摸唐旭的头，就像摸一只可怜的落水狗一样：“啧啧，还真是死鸭子嘴硬啊――怎么样，这份回馈你打我的礼物感觉如何？是不是很爽！”
　　
　　唐旭甩甩头，拍开他的手，沉默了一会儿，问：“为什么光着脚！为什么不穿鞋！”
　　这话题完全与此情此景毫无勾联。小一有些困惑地看了看自己的双脚，顿时恍然，十根细白的脚趾在唐旭眼皮子底下调皮地动了动，他眼明手快地在唐旭鼻子上捏了一把：“我这不是急着要来给你送你礼物吗？”他笑眯眯问，“――是不是很感动啊？”
　　感动？“着凉了老子绝对不送你去看医生！”唐旭何时被如此挑衅过，恨得崩碎一口钢牙，目光如电，浩浩扫荡过去，“你先前是装睡？”
　　小一感觉非常好，捏完他的鼻子，摸完他的头发，便又去掐他的脸，动作狎昵，腔调鄙夷，道：“你才装睡呢，全世界最虚伪的猪，不是每个人都对睡眠有大量的需求的，大爷我这是睡醒了，明白吗？”
　　“是……吗？”唐旭被他掐得脸都变形，话都说得很别扭，他面上青红交错，恨声道：“掐得……舒服吗？”
　　“还行！”小一轻笑，然后嘟囔道，“就是皮糙肉厚了点，这是老化的迹象吗？我家里的老头子们就是到了百岁之后，皮肤也比你好的。”
　　
　　老头子们！这具有可比性吗！唐旭堵心得要命，勃然大怒，他强自按捺着，气哼哼地问道：“你为什么能站着？”还能随便到处晃荡！
　　“说了你也不懂，”小一明晃晃地鄙视，抬了抬脚，“就是擦了些东西。”
　　“那还是因为你也只是一知半解……”唐旭阴恻恻威胁道：“拉我起来，不然给你颜色看！”
　　“一知半解？给我颜色看？”小一重复了一遍，然后得意地哈哈大笑，站起身，抬脚在唐旭脑袋上踩了两下，他真是毫不留情，踩得他下巴一磕一磕的，唐旭觉得自己的下巴都快磕断了：“有种来啊，我色盲，你给我看也看不着，哈哈――”
　　唐旭看他得意的小样儿，蓦然阴鹜地一勾唇，电光火石间探出鹰爪，扣住小一纤细的脚腕，使劲一拖，又借力往前一扑。
　　
　　“哇啊――”小一惊叫一声，脊背一痛，回过神来便发现自己被唐旭压在了身下，呼吸都有些窒了。
　　他本处于优势，现在因为一时疏忽大意，转眼间就阴沟里翻船，沦落到屈于人下的地步，顿时十分羞恼，伸出爪子拼命去挠唐旭，“竟然使阴招啊混蛋！”
　　唐旭胳膊如铁钳般死死钳制住小一的手，低头暧昧地在小一唇上蹭了蹭：“阴招？我可是光明正大的出手的，你整我才是阴招，明白吗？”
　　小一振振有词：“胡说！我那是出其不意，攻其无备！”
　　唐旭毫不介意，淡淡回道：“我这是攻其有备。”
　　“你……！”小一一噎，气红了脸：“从我身上滚下去！你太重了，从来没见过你这么肥的。”他怒气勃发地瞪着他，又阴阳怪气地补充道，“一身膘肉早该去餐桌上巡游了！”
　　“呵呵，不重怎么对得起你说我是猪呢？”唐旭厚颜回答，哂然一笑：“……现在，摆在你面前的，有两个选择，一是我们两个一起站起来，二是我们就这样保持这个姿势，直到你答应第一条。”
　　小一眼眸一瞪，燃起两把明灿灿的火：“你敢威胁我！”
　　唐旭伏在他身上，用膝盖在小一的□磨了磨：“你选第二条也没关系，我们还可以，就地做一些甜蜜的爱做的事情。”
　　小一怒目而视，灯光映在他眼中就像月初东山般皎白照人，煞是迷人，唐旭心中柔软温和，就见小一又放松了表情，呵然笑道：“你有本事就做啊！”
　　
　　唐旭看他某种暗光点点，用脚趾头想都知道自己要是真的敢付诸行动，便一定会付出惨痛的代价，比如说再一次被捶晕了电焦了……
　　但他好歹也是一方大佬，怎么可能轻易妥协？于是，他抓住小一的手，不动声色地一寸寸摸索着：“为什么这个肯定我不敢？”
　　――虽然有些不可思议，但是既然是从那些老妖怪家族里出来的人的话，还是很可能的。唐旭敢确定小一手上有一种不为他所知的高级道具。
　　
　　小一得意道：“哼，你要是真敢动我，我就送你进极地深海喂鱼去！”
　　这里！唐旭眼中精光乍现，他感觉到那拇指上那滑腻细致的触感中，突兀出现了极细的一圈冰凉坚硬，听到小一如此说道，不由哼哼地笑了两声：“是吗？你怎么送我去？要不我们一起去度蜜月？”
　　小一鄙夷骂道：“度你个头啦！以你这种情况，一去就直接挂了！”
　　唐旭把脸埋进他的肩窝，他亲手给他洗的澡，把他安顿好才出门的，之中把那一身白皙滑腻的肌肤来回摸了几遍让他觉得自得：“你舍得？”
　　小一白眼直翻：“我有什么舍不得的？”
　　“呵呵――”唐旭趴在他身上，深吸了几口气，鼻腔中涌入薄荷的清新味道，他不由轻轻笑了两声，笑得小一寒毛直竖，感觉到极强的不安：“你……哇――”他话意未尽，却率先叫出了声。
　　
　　“这是什么？”唐旭在刹那间褪下小一拇指上的圆环，他不发则已，一发则雷厉风行，快得小一根本反应不过来。
　　小一看见他手中捏着的逐渐显现出银黑色金属光泽的戒指，愣了一下，脸色剧变，立刻伸手去抢，激烈道：“还给我！”
　　唐旭手长脚长，哪里会给这个小不丁点抢到，得意洋洋地伸直了手臂，逗弄道：“这么想要么？求我呀！”
　　他说完，借着光打量那戒指，说是戒指，还真是抬举了，因为它只是一圈金属环，没有任何花哨的雕饰：“不太好看啊……”
　　好看？鼠目寸光的猪！小一神色一敛，定了定神，镇定道：“还给我吧，那是基因认证的戒指，你又不能用。”
　　唐旭撇了撇嘴：“我很好奇，它是不是套到你手上，就会变成透明隐形的？”
　　小一颔首：“恩。”
　　“哦……”唐旭淡淡应了一声，想要把它套上自己的指头上，来检验一下所谓的基因认证，结果一不留神……
　　
　　“叮――叮叮――”金属戒指猛然从他手中滑脱，在地面上敲出几声脆响，滴溜溜地滚远了。
　　唐旭：“……”
　　小一：“……”
　　
　　小一猛然反应过来，揪住唐旭的衣襟，一副恨不得掐死他的样子，怒气冲冲道：“你干的好事！”
　　唐旭尴尬地摸摸鼻子，满不在乎道：“没事，起来去捡回来便是。”
　　小一冷笑一声：“捡什么捡，现在还怎么捡回来！”
　　唐旭刚要笑，突然意识到什么，头皮发麻，嘴角直抽：“你的意思是……？”
　　小一面无表情道：“地板上被我抹了一层特殊物质，摩擦力几乎可以忽略不计，但是只要在脚面上涂另一种材料，就可以在上面行走自如。”
　　唐旭指了指遥远的戒指：“所以那里面……”
　　“对，这不是关键！”小一凉凉地讥诮道，“关键是，那种东西全都在方才被你扔掉了的那颗戒指里！”
　　“空间学已经发展到这个地步了吗？”
　　小一鄙夷道：“弱智不可怕，可怕没文化！”
　　唐旭错愕地长大了嘴巴，晌久在小一的含怒鄙视下，郁闷道：“我们不会要在这里一辈子吧……”
　　“这倒不是。”小一哼了一声：“你想呆着就这么呆着――这地面的材料十二个小时之后就会自动分解成无害物质。”
　　唐旭立刻不头疼了，呵呵道：“就这么呆十二个小时，也不是很讨厌。”
　　小一抓狂道：“但是我一定会被你同化成一样的笨蛋的！”
　　“不会不会，”唐旭安抚道，“你要是被我同化了，一定能刷新人类智商最小值的。”
　　小一立马瞪圆了眼睛，怒发冲冠。
　　唐旭见好就收，谄媚道：“最最聪明的小一美人，有没有其他方法，能够助我们逃出生天呢？”
　　小一立即心情舒畅了，傲然道：“让我想想。”
　　真好哄……唐旭面无表情，内心笑翻，痛不欲生。
　　
　　小一眼珠转了几圈，淡淡道：“有了。”
　　唐旭立马竖起耳朵，作洗耳恭听状。
　　小一道：“你把我往戒指那边推，这地面摩擦力小，我滑过去的时候，就可以拿到它了，然后再回来解救你。”
　　唐旭想了想：“我会撞到的吧，这主意真馊……”小一怒瞪，唐旭继续道，“考虑到你前科太多，我觉得还是你把我推过去好了。”
　　“前科的大头啦！”小一怒道，“我就算恶作剧，也从来没有失信好吧！而且，你那么肥，我怎么可能推得动！”
　　唐旭摸摸鼻尖，安慰道：“不，这是为你好，知道么？要是你滑过去，溜一下撞到墙墙角角之类，脑震荡是小事，要是直接磕死了……”
　　“你才磕死！”小一气道：“口是心非，小人之心！”
　　唐旭摸摸鼻尖，没皮没脸道：“你真相了！”
　　小一深吸了一口气：“就算我能推得动，但是我已经说过了，那戒指是基因认证的，除了我，没有任何人能打开它。”
　　唐旭装死地闭上眼，搂住美人：“那我们就这么呆十二个小时就好了。”
　　小一恨铁不成钢：“你！”
　　唐旭嬉皮笑脸道：“没事，我美人在怀，你帅哥在身，没什么吃亏的，而且你要是有什么特别需求的话……”
　　小一面部彻底扭曲，咬牙切齿讥讽道：“帅哥！11区中除了熊黑，还有其他男人吗？”
　　
　　又是熊黑！唐旭脸色一下子阴沉下来：“你难道喜欢他。”
　　“至少比你好。”
　　唐旭顿时七窍生烟，就要去扒他的衣服：“就让你看看我是不是真男人！”
　　小一大惊：“灾星你又要干嘛！牵连我还不够多吗！”
　　闻言，唐旭不怒反笑，扣住他的下巴：“我是灾星？”
　　小一嘟嘴：“难道不是你吗？要不是你，我怎么会落到这个地步……”
　　“你才是罪魁祸首吧！”唐旭好气道。
　　“愚蠢的外星人。”小一哼了一声，顿了顿，斜眼看向唐旭，理所当然道，“――喂，我冷。”
　　唐旭眼睛一横，冷冷道：“我没名字吗？你冷关我什么事！”
　　小一哼了一声，忿忿地转过头，过了一会儿，许是真的冷得厉害了，身子下意识地想唐旭怀里贴了贴。
　　
　　唐旭紧了紧手臂，暗自长叹，他虽然嘴上说得厉害，心底却是不忍的，这里本来就是旧房，又是近水，湿气重，地面阴凉，真让这么一个小东西在上面躺一晚上，只怕是要病的。
　　“配合一下，我们转个身好了。”
　　小一赌气道：“才不要！”
　　“嘿！”唐旭好笑了，“随你，反正冷的不是我。”
　　小一登时气鼓鼓的。
　　唐旭无法，低声下气道：“我求你还不成么？”
　　小一斜睨了他一眼，眼珠转了转，咕哝道：“……看你这么诚心诚意，那我就勉为其难地答应你吧。”
　　
　　他们两人相互借力，在滑不溜丢的地面上转了个身，小一在上，唐旭在下。唐旭长吁了一口气，将小一扣在怀里：“坏事做多了，早晚报应到你自己头上，要不是我，你今晚就要冻死在这里了。”
　　哼，要不是你，我怎么会这样！小一不屑想，挣了挣，“你扣得太紧了，我没法呼吸。”
　　唐旭立时松了松手，本来趴着的动作就很压迫心脏，说呼吸困难，他也不觉有诈，更加看不见，埋在他身上的人满脸狡黠奸诈的笑。
　　
　　过了一会儿――
　　“你困了吗？”小一问道。
　　唐旭淡淡地应了一声：“有点。”自从遇到小一之后，他似乎总在被折腾，这才几天，就有些微的心力憔悴了，但是又觉得有点雀跃。
　　“哦……”小一伏在他胸口，笑眯眯的，“那我不打扰你了。”
　　“什……”唐旭方才有些恍神，才蹦出一个字，小一猛然用力，手脚并用、动作伶俐地从他身上飞快地爬走了，唐旭立马清醒了，惊怒：“你！”
　　小一得意洋洋地冲他做了个鬼脸：“哈哈，笨蛋，竟然忘了我手脚上本来就涂着东西的呀！哈哈――”
　　唐旭崩溃气急，牙关紧咬，崩碎了满口嗜血的钢牙。
　　小一去捡了戒指，然后炫耀地在他身边窜了一会儿，把脚伸过来逗他：“抓不着了吧，气死你哦气死你！唐老鸭果然最蠢了，哦不……”他一甩头发，“是我太聪明，太随机应变了！哈哈――”
　　小一这次有了防备，唐旭够不到他的脚，只能闷闷地听着自己骨节咯嘣咯嘣响摩擦的声响。
　　小一玩了一会儿，唐旭也不说话了，他觉得无趣极了，拍拍衣服：“你一个人在这边玩吧，我回去睡觉了！”
　　
　　唐旭叫道：“喂，你不是才睡醒吗？”他顿了下，立即补充道，“我们其实天生一对吧！”
　　小一大怒，嗖地从口袋里掏出一大把棒棒糖，呼啦一下全砸到唐旭脑袋上，那东西虽然小，但架不住它又硬又多，唐旭感觉比被豆大的雨点砸了还疼。
　　“哼！”小一骂道，“你的天生一对，命中注定在猪圈里养着呢，随地发情的公猪！”他说着，蹬蹬蹬地就要上楼。
　　靠！唐旭眼中迸出血丝来，恨不能立马跳起来把他按倒，猛揍他的屁股。
　　“啊――”小一突然惊呼出声。
　　“怎么了？”唐旭惊讶地抬起头，只见小一趴倒在楼梯上，显然是情绪太激动亢奋了，以至于被绊倒。
　　小一道：“我才没有摔倒！”
　　唐旭一下没忍住，噗嗤笑出来，肚子有点痛：“你悠着点。”
　　“哼！”小一气咻咻地爬起来，冲到一边去关灯，“关你进大黑屋！”
　　“啪――”一声，灯光熄灭，一会儿又传来蹬蹬蹬上楼的声音，紧跟着，室内重归寂静。
　　
　　唐旭孤零零仰面躺着，一片空茫的漆黑似乎融化到他心底去了。
　　思绪很容易在黑暗宁静中飘飞远走，唐旭长叹了一声，用手臂枕着脑袋，神思翻飞。
　　
　　最近的生活很热闹，情绪也常常脱缰――但这并不正常，或许说并不正确，小一应该仅仅是一只意外闯进他的生活，被他禁锢住的小兽罢了。
　　但是实际上，不仅仅是如此，由于小一的闯入，他的生活注入了诸般灵气，虽然被搞得一团混乱――
　　但在小一眼中，其实是没有唐门掌门的概念的，至少现在没有。
　　真是……乱七八糟！那种熟悉的矛盾的烦躁再次涌上心头，唐旭心乱如麻地扒了扒头发，黑暗中，再勾不出一丝虚伪的笑容。
　　
　　“哗――”正在这时，门骤然被打开，唐旭一惊，勉力望去，夜色昏暗，只朦胧看见一道黑影。
　　是宋石。
　　唐旭心道，刚要开口，却陡然收声，死死屏住呼吸，一动不动，把自己当做一块石头，他眯了眯眼，嘴角勾起阴森的笑。
　　果不其然，就听“啊――”“嘭――”几声，没几秒，有人滑到了唐旭身边。
　　
　　肯定是小一干的！宋石愤怒地想，紧跟着，他就察觉到身边有人，便立刻出声道：“老板？”
　　唐旭闲闲道：“除了我还能有谁？”
　　是啊，除了你还能有谁，总不能小一蠢到连自己都一块儿整进去了吧！但是尼玛见到有人进来也不会出个声提醒一下吗，活该率先被整！宋石暗自吐槽，不过当然不可能这么说出来，只道：“侥幸猜中。”
　　唐旭大略知道他的想法，没好气道：“猜什么猜！”
　　宋石转移话题，道：“喊小一下来拯救我们俩迷途深陷的遇难者吗？”
　　“喊什么喊！猪啊你！”唐旭立即气得翻白眼，“你什么时候见过杀人凶手过来救被害人的吗？”
　　猪是你的名头，我不跟你争。宋石道：“但是……”
　　“但是什么但是！”唐旭怒道，“睡觉！睡一晚上！养好精神明天起来算账！”
　　宋石道：“可是地气太重。”
　　“也是……”唐旭想了想，命令道，“把你衣服脱下来给我盖着！”
　　
　　“呼――呼――”宋石开始打鼾了，声音响得唐旭噎了一口血在喉头。
　　“声音小点！”唐旭骂道，想要踹他，又怕两人被踹滑，导致碰壁，到最后倒霉还是对他青眼有加，于是只能不甘心地收回腿。
　　宋石鼾声一顿，声音果然小了许多。
　　
　　唐旭哭笑不得，闷闷了一会儿，闭上眼养神睡觉。
　　几分钟后，楼梯上，有一道血色光芒闪过。




☆、Ch.23

　　醒来的时候，本以为自己会发现自己躺在冰凉的地板上，实际上，眼前的情景却让唐旭有瞬间的茫然。
　　映入眼帘的是并不陌生的天花板，雪白之上，光腚的小鸟人浮雕们列队整齐，张弓搭箭射向床，活脱脱的丘比特神射小分队。
　　
　　唐旭疑惑地想要坐起身，却发现自己躺在床上，被被子严严实实地裹成一团，标准的基因变异大毛毛虫……
　　这下不用想也知道是谁干的好事了，无论是徐老头还是宋石，甚或是那些仆人，根本不可能把人包成这样。
　　唐旭复又躺了回去，将自己的双手从毛虫套中解放出来，他枕着手臂，眯着眼，鼻端缭绕着户外清新的水汽，交融着晨光的气息。
　　――感谢发明了这种高性能墙壁的科研工作者！唐旭心情极好，看着从窗外流进的阳光滑落到床尾上，踮着脚尖悄无声息地移动，俏皮可爱得很。
　　那是一种别样的刚愎自用，别样的温柔纯透。唐旭蓦然露出了一丝笑容，不是那种公式化面具化的勾唇动作，而是十分温暖的，安心的，真正的笑容。
　　
　　真是……有意思的小一。唐旭心道，他想他是十分讨厌那个科研世家的，因为世界上最可怕的事情，莫过于单调、枯燥、麻木而绝望地活着，小一比之笼子中的金丝雀都不如，他仅仅比小白鼠高贵那么一点点。
　　但是心底又有一种矛盾。因为生活在这个大染缸般的世界里，没有人可以出淤泥而不染。在别人眼中，他不是唐旭，他是姓唐的，唐门家主罢了，他是一个有着自己的喜怒哀乐的权益的标志。
　　只有从小一的言行举止中，从他活力漾然的眼中，他才能看到作为一个“人”的自己。不过，这种情况，会在什么时候就会终结呢？
　　想到这里，唐旭又不由得有些懊丧。
　　
　　“哐！”一声，唐旭一惊，循声望去，只见房门被暴力踹倒，跟棺材板似的，直挺挺地摔在地上，光线架起的通道里顿时飞扬起华丽的尘埃之舞。
　　小一美人似乎对棒棒糖产生了难以割舍的情绪，大早就叼着一根，十分剽悍地一脚踏在阵亡的门板上，撇嘴道：“你终于舍得尸变了啊。”
　　闻言，唐旭也不恼，含笑看他：“有没有点情调啊，这才不是尸变，是睡王子受到美人的召唤。”
　　“……”小一嘴角抽搐，被他雷得头皮发麻，胃酸翻腾，鸡皮疙瘩如蝗虫之灾颗颗滚落，恨不得呕给他看才好，又被他视|奸得寒毛直竖：“看什么看，没见过天才吗！还是想要挺尸啊，还不起来。”
　　唐旭并没有任何想要起床的动向，反而冲他招了招手，笑容温和：“小一。”
　　那大尾巴狼式的微笑让小一顿生警惕戒备之意，凶巴巴地瞪着他，道：“干嘛！”
　　唐旭就爱看他生气勃勃的得瑟小样儿，道：“过来让我抱抱。”
　　小一嘴角一抽，暗骂了一声无聊，转脚就想走，转了转眼珠，却突然改变主意，蹬蹬冲过去，麻利地踢了鞋，爬上床。
　　唐旭张开了怀抱等待。
　　小一哼哼坏笑两声，居高临下地在唐旭脸颊上踩了两脚：“你有病啊！不是回光返照吧！”
　　唐旭：“……”
　　
　　唐旭虽然无语，但也不闪不躲，任他踩了两下，突地笑呵呵抬手接住他的脚。小一没有穿袜子，白皙光滑的脚面和圆润细腻的脚趾美好得好像完美的塑像，泛着薄薄的光彩，让人移不开视线。
　　唐旭温柔地在他脚踝处摩挲了两下，那骨骼十分精致，感觉十分脆弱，仿佛琉璃一般，鬼使神差地，他含住了小一的一根脚趾，自然而然的，没有生出一丝下作之意。
　　那湿热滑腻的触感跟电流一样，让小一瞬间呆愣住，眼神突突地发直：“你……”你疯了傻了脑袋被雷劈了？
　　唐旭轻咬了两下，眼睛里几乎漾出水来，道：“陪我躺一会儿。”
　　小一呆呆地歪着头看他。
　　
　　唐旭嗓音温润醇厚，带着清晨初起的慵懒低哑，还有出自真心的温柔和煦。
　　不知道什么时候，旋转的晨光已经降临铺盖到了他身上，他本身就长得清雅安静，那是灯红酒绿色彩斑驳中熊黑一副健硕俊美的表皮所无法比拟的，一幅沐浴在光芒下氲着迷蒙的诗画，又像是回旋在钢琴上明软的音符，透着别样的旖旎和魅惑。
　　小一看着他浮着水的润泽双眸，吧嗒吧嗒吮吸糖的动作被点穴似的，完全卡壳，他吞了吞口水，什么念头都想不出来。
　　然后，他毫无抵抗力地坐下来，躺下去，蜷缩到唐旭的臂弯里，就像找到依赖的小兽一样。
　　非常结实、踏实、厚实的感觉。
　　
　　……我靠，史上最强大的色诱啊！小一胸口涌出难以言喻的幸福，他撒娇似的在他胳膊上蹭了蹭，转了转眼珠，蓦然有些脸红，低咳了一声，没什么底气道：“警告你啊，我们的账已经算完了，不许动手动脚――你还没睡饱吗？”
　　唐旭翻身抱住他，油嘴滑舌道：“有小一美人的殷殷关怀，自然是分分秒秒都是精神饱满。”
　　小一抵住他凑过来的猪脸，哼哼道：“你当我发动机，供应能源吗？”
　　唐旭嬉笑道：“你怎么知道你不是？”
　　小一立刻嗤笑出声：“切，你以为我和你这种人一样，无法正确地认识自己，明确自身的定位吗？……猪头果然说不出人话。”
　　又是猪头……但是到现在也没有冒出他的传染论调了。唐旭也不恼，相反反倒觉得是一个小小的进步，他显然心情颇好：“那还真是辛苦小一美人想办法把猪头弄上来啊！”
　　“要不是你们两人躺着有碍观瞻，我才懒得碰！”小一哼了一声，翻着眼睛望天花板，继而小声道：“宋石那头猪，比你猪多了，肥的要命，你该让他减肥了。”
　　
　　在男人的床上提及另一个男人的名字，无论如何都是令人不爽的。唐旭眯了眯眼，淡淡道：“你对宋石很好的样子。”
　　小一刚要开口，发现了什么似的挑了挑眉：“……你的口气，为什么有点古怪？你不希望？……不对，我做什么怎么做什么时候……”
　　又是那个与人无尤的腔调。眸中闪过一丝厉光，唐旭强硬地打断了他，道：“宋石说你的眼睛会变色。”
　　小一也不介意，只要关注点还在他身上，他大多是不会介意的，于是恩了一声，半支起身，侧头笑嘻嘻道：“是这样吗？”
　　
　　唐旭抬眼看去，只见他的眼睛，那双泛水如墨的眼睛，在瞳孔处逐渐旋出一丝丝红色，如墨化水一样，然后仿佛漩涡一般旋转着扩大，速度越来越快，越来越快，很快便占领了整颗眼珠，原本嵌着黑曜石的地方，此刻鲜红透澈，仿佛血色玛瑙。
　　唐旭着魔似的凝视着，喃喃出声：“真美。”
　　“是吗？”小一眨了眨眼，颜色很快又褪了下去，“……你也想要吗？”不过不给！他得意洋洋地等着削他。
　　唐旭回过神来，脉脉地注视着他，小一没有隐瞒或者故作而言他，这让他觉出一种被信任的满足，又有些心疼。
　　唐旭没有配合，反而微微用力拽下他，在他漂亮的眼上亲了亲，道：“这倒不用。你……为了这双眼睛，很痛苦吧。”
　　“痛苦？”他问得迟疑，小一更加困惑，他歪歪头，“还好吧，睡一觉醒过来就行了，没感觉的，但是这双眼睛还是很……”厉害、实用，四个字被他硬生生地吞了下去，他实在不想承认那个人优秀啊！
　　唐旭只当他在强撑，安抚道：“没事，都过去了。”
　　这个家伙在说什么呀，他的思虑飙到那个星球去啦！他不会真的不是人类吧！小一狐疑地上下打量他，摸摸他的额头：“你真的病入膏肓了？”
　　
　　“……”真是个不解风情的小东西！唐旭磨了磨牙，无奈暗叹一声，转移话题道，“昨天就该问你了，骑过马吗？”
　　许多种四脚坐骑在小一脑中转了几圈，他大致比较了一番，然后傲然哼哼道：“我骑术超好！”
　　看来，那个世家除了热衷科研，其他方面还是挺人性化的。唐旭在他额头上弹了一下，格外亲昵，笑道：“那下午带你去绿野马场，骑马兜风。让徐叔给你准备骑马装。”
　　“哦――”小一随意应了一声，“我随便，你安排――对了，唐旭，”他突然往外挪了挪身子，狐疑问道，“你有没有发现什么奇怪的东西？”
　　唐旭干咳了一声，摸摸鼻尖，装傻地凑过去，道：“什么东西，我怎么没发现。”
　　没有发现，说谎连大脑都不带着！小一面无表情，眼中明晃晃地泛着蔑视。
　　
　　唐旭偏头望天，道：“时光大好，天朗气清，我的身体也在庆祝……喂，别动，再抱一下呗，这只是晨起正常的反应而已！我说真的，我绝对没有非分之想，要是有……”唐旭心念一转，发誓道，“就让宋石被天打雷劈！”
　　“阿嚏――”宋石迷迷蒙蒙地从梦中醒过来，揉了揉鼻尖，死鱼眼盯着天花板看了三秒，然后重新闭眼睡觉。
　　
　　小一一骨碌从床上爬起来，恶狠狠地在唐旭胳膊上踹了两脚：“真是江山易改，猪性不移！你个禽兽！”他说着，麻利地跳了下去，趿拉着鞋就要走。
　　唐旭从床上跳起来，叫道：“这么美妙的时光，不能破坏氛围啊我靠――禽兽个屁啊，顶多算得上淫兽吧，老子又没有鸟人的翅膀，像当禽兽也不能啊！站住，小一……你给我回来！”
　　小一站在门边鄙夷道：“把你那张散发着恶臭的嘴巴用马桶清洁器洗刷干净了，否则不要跟我说话！”
　　唐旭气疯了，光着脚就要冲过去，结果好死不死，飞速抬脚之时，脚趾头不幸撞到了阵亡的门板，他顿时痛得龇牙咧嘴，怒瞪着空荡荡的门框。
　　我真是疯了，那绝对不是应该疼，而是该欠的小屁孩儿！他捂着脚趾头，咬牙切齿，恶狠狠地想。
　　
　　门框边，小一复又探出头来，颐指气使、理所当然道：“快起来，我饿了。”
　　唐旭吹胡子瞪眼道：“自己去厨房找！”眼见着小一又要开口，立即缓了口气，“厨师应该做好了，你去看看。”
　　小一不耐道：“没有。”
　　唐旭断然道：“这不可能！”
　　小一抱胸，深沉道：“一切皆有可能。”
　　唐旭见他不似作假，顿生狐疑，他随意披了一件衣服，穿好鞋，就下楼去了：“你以为我唐家的工资这么好赚？――要是我找到了，就答应我一个要求如何？”
　　小一暗自翻了个白眼：“要是你没找到，你也答应我一个条件怎样？”
　　唐旭迟疑了一下，才应道：“……没问题。”
　　小一笑嘻嘻地凑过去，挂到他身上：“刚刚是不是害怕，我一不留神，把你的小命给咔嚓了？”
　　唐旭就像听到了本世纪最无稽的笑话，偏头哂笑道：“我会害怕？”
　　小一挽着他的胳膊，念念有词道：“让我想想，该提出什么样的条件呢？”
　　“你倒是……”唐旭笑了，信心十足四字最终胎死腹中，他的笑容瞬间僵住了。
　　
　　哪里还有什么厨房？只见天窗大开，佳木舒展，鸟雀呼晴，唐家尽职尽责的厨师躬身垂头站在废墟墙边，假装自己是一朵核爆炸过后幸存的小蘑菇。
　　
　　小一看他呆滞错愕摸样，毫无愧疚地拍了拍他的肩膀，道：“你看，你家的厨房太不结实了，我难得想要亲自下厨做个早餐，结果它一下子就灰飞烟灭了。”他舒了一口气，庆幸道，“――还好，没有人受伤，不然唐老贼你真是罪过了，怎么可以为了省钱省事而购置劣质产品呢？完善的硬件设施，是革命的基础啊！”                        
作者有话要说：调整一下更新时间，一般二、四、六更，如果有准备，周日可能更。
PS：菊花也好，葵花也好……马上要清明了！！【幽魂状飘来飘去飘来飘去】




☆、Ch.24

　　这栋由古建筑重修过的别墅曾经见证过怎样的历史，唐旭不知道，也不关心，他只知道这栋别墅里，有这他这些年来最安宁美好的记忆。
　　她已经不仅仅是一栋房子，她端坐于湖水之畔，守护着一沓日记、一本画册、一段影片。唐旭小心翼翼、一丝不苟地呵护着她。虽然物是人非，他依旧竭力呵护保存，想要使那段过去保持最新鲜的摸样，容不得一点蒙尘，和损坏。
　　
　　“这栋房子，就算是我和你父亲一起，留给你和未来另一半的礼物，里面容纳了最先进的警戒防御设施，可以给你们提供一个几无忧虑的堡垒……度假点，不过你要记得及时给她升级维护。”
　　母亲的晏晏言笑尚且在耳，但是现在，一夜之间，原本完好的别墅，完好的记忆，就变成这样千疮百孔、惨不忍睹的样子。
　　
　　唐旭嘴唇无法控制地哆嗦，目光都有些涣散了，他在下一瞬几乎崩溃地抓住小一的肩膀，多年来的教养出的风度和冷静刹那散空，他拼命摇晃着，质问道：“他妈的你到底干了什么！”
　　他咄咄怒吼道：“把厨房炸了也就算了，竟然心狠手辣到连个渣滓都不留！你这是准备早餐吗，你其实根本就是存心毁了这房子，你是故意的！”
　　“冷静冷静！”小一被他晃得直晕，内脏翻滚，只好迭声安抚，心道毁了这栋别墅对我一点意义都没有，我又不是真的闲得手痒蛋花开！
　　“冷静？”唐旭冷笑着讥讽，他死死掐着小一的肩胛骨，然后从齿缝中憋出几个字，掷地有声：“你真是个祸害！”
　　
　　――“你真是个……”那个人侧着头，唇角淡然勾画，缓缓道，“祸害。”
　　“！”小一神色倏然变换，眼底刮起一阵剧烈狂乱的风暴，最后沉淀成一层明油一般的厉色浮在眸中。良久，他冷冷一笑，拨开唐旭的手臂，鄙夷地白了他一眼，声音轻缓而挑衅，道，“你才知道啊！”
　　阴霾郁郁笼罩而来，他语毕，也不再要过多废话，转身就走，笃笃地踩在地上，每一脚都非常用力，似乎跟地板有着不共戴天之仇，想要将之几脚踏穿、跺烂，变成飞灰，亦不得发泄半分怒火。
　　
　　唐旭被他气得急喘，良久才稍稍冷静下来。
　　和风悄然从身边拂过，将小一小声而冷硬的嘀咕送到耳边：“谁稀罕，不过一个破厨房……做什么早餐啊，全都饿死算了！”
　　这简直跟撒娇赌气一样。唐旭听到之后一怔，抿着唇目送他上楼，直到他的身影消失在视野里，才开口道：“你一直在小一身边的吗？”
　　这话显然是对断壁残垣边的蘑菇说的。
　　
　　蘑菇立刻变身了，可怜的厨师小碎步一溜烟跑到唐旭身边：“是的。小一公子很早就来厨房，说是要……”他张大了口，陡然失声顿住，说不下去。
　　唐旭皱眉道：“无妨。”
　　厨师擦擦额角的汗，迟疑了一下，战战兢兢地组织着措辞，吞吞吐吐道，“小一公子说要大展身手，让唐……让少爷您尝尝他……他的……”蘑菇厨师再次困扰地顿住了，他实在说不下去了。
　　
　　唐旭眯了眯眼，接口道：“是不是说‘要让唐老贼尝尝我精妙绝伦的厨艺’？”虽然是问话，却透着股笃定的意味。
　　“呃，恩……”厨师眼珠子乱晃，偷眼看了唐旭一下，确认他并没有任何不愉之色，这才肯定道，“大致就是这个意思。”
　　唐旭只觉五味陈杂，目光凝在楼上，神色纹丝不动，胸腔里说不清道不明的情绪在翻滚涌动，他瞟了一眼那个原本是厨房，现在什么也没有的大破洞――
　　
　　以前……母亲也会在里面准备餐点，但是过去的一切，都是从指缝间溜走的冷漠的阳光，都是挽回不了的调皮的流沙。
　　唐旭有些感伤，心口郁郁发堵，半晌无奈地苦笑一声：“算了，就这样吧。”除了这样，还能怎么样呢？既成的、无法扭转的事实不会因此改变，几年前，几天前，哪怕上一秒的快乐、幸福、痛苦、哀伤，都不会回溯而来。
　　往者不可谏，来者犹可追，好一个干脆利落的抹杀，好一个“活在当下”。唐旭定了定神，沉声道：“通知一下徐叔，我待会儿带小一一块儿回去。”
　　“是，少爷。”
　　
　　待厨师走开了，唐旭站在断壁边上，望着户外流水挟着落叶缠绵而去，不由更加失落了，夹杂着一种万分悔恨的情绪――那是一种类似于困于囚笼的孤兽，在长久的独立孤岛、形影相吊之后，好不容易等到了意外的来客，却又失手错失的懊丧。
　　难得一次失控，却把方才和谐宁静的氛围破坏逆转得彻底，好不容易拉近的距离，才分分钟，就退化到比最初还要差劲的地步。
　　但是为什么！为什么会出现这种情况呢？是他脾气太粗糙，太冲动了吗？还是……想到可能要面对的冷战，唐旭忽地有些头疼，但是让他不去理会，又办不到、舍不得。
　　
　　真是怎一个烦字了得。
　　……
　　
　　――“你真是个……祸害。”
　　――“你真是个祸害。”
　　恍惚间，记忆里，两道截然不同的声音重合到一起，融成一片狠绝、嫌恶、冷酷的斥责声。
　　“我本来就是，我从来都是。”小一喃喃说道，他呈大字状仰面躺在床上，看着天花板的眼神涣散，心不在焉，只觉得胸腔里似乎堵塞了什么似的，连呼吸都有些喘。
　　恶语伤人六月寒。
　　但这并不应该在他身上成立的，因为有些事实，连自己也认可的时候，也就无关乎伤害或者嫌弃了。所以现在又是怎么一回事呢？在被唐旭那么斥责了之后，此刻的低落、不爽、恼怒……悲哀，又是怎么一回事呢？
　　
　　――“你破坏力太强了些，”那个人难得的多言起来，表情是恒久的淡淡，毫不客气地指摘道，“所以那些你珍视的东西，都已经被我改动过了，仅仅是变得更加脆弱了一些，你要是控制不住前，可要三思了，一旦失去了，就不会出现第二个。”
　　
　　真是好奇怪啊。小一困惑地抚上了心脏，祸害这个词对他来说，对Y这个分支来说，一直是褒义词、是夸奖才对。家族传承中，最具破坏力的便是Y一脉了，历代骨子里，都有着非常强烈的破坏欲，那是根植于血脉、源起于基因的。
　　Y一脉的宗旨就是：越祸害，越骄傲。
　　
　　所以我现在应该很骄傲才是，小一对自己说，才跟唐旭接触了两三天，他就看出我是一个祸害了，所以我要很自豪，很得意。
　　“恩――！”他双手握拳，煞有介事地点了点头，把笼罩在心头的阴霾一挥而空。
　　但是无论是唐老贼，还是唐老鸭，果然真是很讨厌的！小一一撇嘴，从床上一跃而起，捏了捏指节，想要去找宋石练练手。
　　
　　“小一？”
　　谨小慎微的声音鬼鬼祟祟溜进耳朵，小一连看都不看一眼――那是对眼睛的侮辱！跟砸石头似的，他硬邦邦道：“干嘛！”他话音刚落，就想把自己拖出去凌迟，真是，根本不应该鸟他，跟他说话都嫌失了风度！
　　暂时还没有任何冷战的讯号……唐旭见他气鼓鼓的摸样，提着的心终于稍稍宽松，暗松了一口气。
　　小一虽然脾气坏嘴巴硬，但性格干脆利落，爱恨分明，除此之外，又格外逞强、自负……心软，表面上软硬不吃，其实只要动之以情、晓之以理、绕之以柔，他虽然不会当场认可退让，但还是会别扭地接受的。这是个诸多缺点诸多弱点的小东西，他比他以前所有的情人都难搞定，但也比他们要容易搞定得多。
　　唐旭想着，嘿嘿谄笑了两声：“上午不是说好的吗，我带你去骑马。”他抬了抬手，讨好道，“我已经把你的骑马装带过来了，你要不要先试试。”
　　小一吊着眼角，居高临下地斜睨他，冷冷地吐字：“不试！不去！滚！我不要跟你说话！”
　　唐旭软面条似的倒在门框上，西子捧心，故作伤心，可怜兮兮道：“但是你说随我安排的啊！你要食言吗？”
　　
　　俊美温润的男人，却搭配着肉麻兮兮的腔调、柔弱无力的姿态，小一眼皮一跳，心肝狠命抖了抖，差点呕出来。
　　小一横眼瞪他，再瞪他，恨不能把眼珠子都瞪脱眶了，看着那张成熟稳重的男人脸上挂着的幼稚的表情，终于被冲击得绷不住脸了，噗嗤一下笑了出来：“妈的唐旭你不要用这张脸做这么幼稚的表情，真的好恶心啊，哈哈――”
　　唐旭本也不指望他能说出什么好话来，立刻趁热打铁道：“你不知道为了这套骑马装，徐叔早早地就出门亲自给你去挑，他年纪那么大，还在外面跑了那么久……要是他知道的话，肯定会伤心的吧！”
　　小一不屑轻哼，道：“谁求他去了！”声音却是极小，细如蚊呢，没有什么底气。
　　唐旭长叹一声，颓然道：“我明白了……”他耸耸肩，在意的滋味从那无所谓的举动里悄悄泄露出来，“也不是什么大事，其实没跑多远的路。”
　　他说着，就要带着衣服马靴一起离开。
　　
　　哼！小一偏过头，想着眼不见为净，然而心里翻腾得和沸水里的气泡似的，他急吸了几口气，喝道：“站住！”
　　唐旭正好走到门口，他回过头，温温的笑着，给人十分勉强十分低落哀伤的感觉，道：“想到了什么，要什么吗？我去给你买。”
　　猜到他在装，但是还是会上当，小一心气难平，哼道：“别耍花样，我不喜欢――去也不没有其他意思，只是不想浪费臭老头本就可怜兮兮、惨不忍睹的劳力罢了。”
　　唐旭本想再退两步为进，想了想，还是放弃了，因为过分了，小一一定会真的生气，于是立马颠颠地冲到床边，把衣服放到一边，在他脑袋上揉了两把：“当然没有其他意思，徐叔一定很感激你考虑到他――我，只是想要带你出去玩玩。”
　　小一白眼一翻，把头扭到另一边。
　　
　　唐旭暗叹一声，坐到他身边，沉默晌久，才诚恳道：“……今天早上，我很抱歉，乱发脾气。”
　　他真是生平头一遭向人认错，小一冷冷道：“管我什么事！”
　　唐旭伸手握住小一的手指，在圆润的指尖上摩挲着，感受着上面薄薄的一层茧，道：“那栋别墅是我……父母留给我的，对我来说，是一个世外桃源，也是一个记忆之所。”
　　小一手指弯了弯，飞快地看了他一眼，又迅速移开视线。
　　唐旭露出一丝怀念的表情，用笑容迅速掩盖了，转移话题道：“我发现我身边很多人都是厨房杀手，不过没有人比你厉害，顶多就是不炸了厨房，但是每次也会造成很大的损失，而且做出来的东西，堪比杀伤力巨大的生化武器，所以我现在无论是胃，还是免疫力，都非同一般。”
　　小一不屑地切了一声，努力板著脸，嗤了一声：“非同一般，那就二般般呗，肯定还是没有我厉害。”
　　唐旭失笑道：“……当然当然，小一美人是最厉害的，全世界都只能臣服在他的裤脚下。”
　　小一满意了，扬起下巴，骄傲得尾巴都捅破了天，道：“那是自然！”
　　唐旭拥住他，下巴抵住他的发旋：“那下午去骑马？”
　　小一没有意识到自己的毫无反抗，转了转眼睛，勉强道：“……看在你诚心挚意的份儿上，我就勉强接受你的邀请啦！”
　　唐旭立即表现出十分开怀的样子，就像得了糖的小孩子一样：“这真是个值得庆贺的好消息！”
　　
　　小一不满地斜了他一眼，他看唐旭的快活格外不爽，于是慢吞吞道：“……你还欠我一个约定，你早上答应的。”
　　唐旭想了想，记起来了，摸摸鼻尖道：“不用吧！”
　　“我才不管那是什么有纪念意义的厨房！”小一横眉冷对，毫无反驳余地，“反正愿赌服输，即使是口头承诺也要如约执行，否则的话……哼哼！”
　　唐旭望天：“那你说，需要我做什么……洗衣做饭、按摩暖床，都随你。”
　　小一十分专注的思索，半晌无果，苦恼地抓了抓头发，揣着兜，神色立刻亮堂起来，他掏了掏口袋，从里面掏出一根棒棒糖出来，拆了包装，叼在嘴里：“恩，糖快没了，你给我去买，我要求无限量供应。”
　　唐旭：“……”
　　
　　唐旭不可置信地干笑两声，道：“你不会吧，这么大好的机会，就真的只是这么个小小的条件？你确定要浪费我这么个无所不能的全才帅哥？”
　　小一挑剔地剐了他一眼：“好厚一层脸垢，你是不是生下来就没洗漱过？”
　　唐旭：“……我不跟你争。”
　　小一立刻攻击道：“那是因为你争不过我，咱们不是同一个层次的。”
　　唐旭长嘘一口气，做了个缝合嘴巴的动作，眼睛里满满地写着：我闭嘴还不成吗？
　　小一依旧不满意：“真是，江郎才尽，你连江郎都还不是，就已经才尽了，真是个无聊的男……公猪！”
　　唐旭干巴巴地笑了两声，心里恨得痒痒：无论男人还是公猪，春天都一定会发情的！真男人本色永远不是用嘴巴说出来的！                        
作者有话要说：明天出去玩，所以今天赶出来一章。
新阿姆斯特朗旋转式撒花，终于解锁完了。
清明节期间想要写一篇短篇，因此下周尽倾可能只更新一至两章。




☆、Ch.25

　　鲜红的骑士上衣，纯黑色的马裤，锃亮的骑士长靴。
　　恣意张扬，飒爽勃发。
　　唐旭敢肯定，如果从高空往下看，小一绝对是开在这一片碧海中的雍容高贵、夺目璀璨的红牡丹。
　　他脊背挺拔，如剑冲凌霄，单是站立不动，便已有鹰击长空之傲然决绝，然而高挑的眼角眉梢流转着自得，仿佛骄傲的孔雀巡查一般，招摇自赏，恣意张扬。
　　他自傲十分，但却不让人讨厌，反而带着致命的吸引力，就像绮丽炫目、芬芳甜美的罂粟，勾住人的七魂六魄，让人完全挪不开视线。
　　
　　唐旭怔怔地发呆，心道，当然前提是他不要开口……
　　
　　似是察觉到他心中所思，小一懒懒一撩眉，用凉薄而挑剔的勾人目光，从头到脚剐了唐旭一下：“为什么这么帅气的衣服，穿到你身上，还是透着一股子猥琐鄙陋的气息呢？”
　　果然如此……唐旭嘴角抽搐，扑上去把那张金玉其外败絮其中的漂亮嘴巴，牢牢地死死地缝合起来的念头化成苍鹰在他脑海中盘旋了好几圈，还是默默地打消了。
　　没有十足的把握，不可轻举妄动！
　　
　　小一没等到他的回应，自己回答道，“恩，看来已经是下|流入骨了……不，不对，骨子里头的低俗可恨是天生的。”
　　唐旭左耳进右耳出，毫不在意，走过去温柔而不失霸道地揽住他的肩膀，道：“带你去看看我的马，要是喜欢，就送给你做礼物如何？”
　　小一撇着嘴，摇摇头，感慨叹道：“果然，我有一双能够看穿一切伪装与虚假的通神之眼――你刚才说什么？”
　　小一美人你的自我感觉非是一般的良好。唐旭绷着脸，注视了他三秒，终于从胸腔里蹦出一声无奈而颓然地叹息，认命似的，道：“走，带你去看马。”
　　
　　小一窃窃弯了唇。唐旭无可奈何的样子，让他觉得难以言喻的饱胀感，他无法确切的表述出这种心态。实际上，唐旭一身黑白配是非常帅气俊逸、风流倜傥的，但是他就是喜欢看到这个总是带着虚伪面具的家伙因为自己而流露出憋闷苦逼的表情。
　　他暗暗一笑，终于肯饶过唐旭了，故作诚恳地拍拍唐旭的侧背，摇头晃脑叹息一声：“带路吧。”
　　
　　唐旭僵着脸，走在他身边，心中掀起吐槽风暴：我靠，你那种我堕落了我无药可救了的表情和动作是怎么回事，你以为你是恨铁不成钢又酸又臭又腐朽的老夫子吗，我的男性魅力就这么堵不住你那种尖刻直白的嘴巴吗？啊！
　　他没有注意到自己走姿僵硬，已经被同手同脚大神附体，旁边发现别扭的小一，无声的乐不可支，肚子疼得几欲痉挛。
　　
　　绿野是11区规模最大的马场，马匹种类也非常繁多，马倌饲育训练的经验也充足丰富，很多富贵之人将自己的爱骑寄养在这里。
　　
　　“这就是我在绿野养着的马。”唐旭指着马倌牵来的一匹黑马出言道，小一定了定神，眯眼打量。
　　那是一匹非常壮硕健美的马，体型饱满优美，纯黑色的皮毛，轻薄细软，表层流转着着打了蜡一般的光滑锃亮，头细颈高、四肢修长，颈部弯曲高昂，曲线流畅而完美，堪比最优雅的天鹅。
　　它高昂着头颅，鬃毛顺滑飞扬，甩了甩尾巴，威风凛凛，睥睨天下，仿佛立于山巅的大将，略略踏了踏脚，轻盈明快尽显。
　　唐旭眼眸晶亮，道：“这是一匹由我亲自驯服的野生汗血宝马。”
　　他却是存着炫耀、存着讨好的意思的，千年前的汗血宝马本就十分稀少了，只能以千计数，末日世纪后，许多动植物都或变异或毁灭，野生汗血宝马数量现在都不足百数，足以见其珍贵稀有，以及唐旭的能量。
　　但是，站在他面前的是小一。
　　“哦。”小一淡淡地应了一声，然后斜睨着他，“你得意个毛线，又不是你自己去野外抓捕的――而且我对动物不感冒，没有什么特别的兴趣。”若是此刻站在你面前的是那个人，你倒是可以发挥余热了。
　　唐旭笑容一僵，一口血卡在喉咙口，顿生跳梁小丑的尴尬，高昂的热情之心如同霜打的茄子、流浪的老狗似的，郁郁不得志。
　　
　　“哈哈――看来我和唐掌门真是心有灵犀啊！”恰在此时，一阵明快的笑声响起。
　　唐旭眯眼，循声望去，就见两人一马缓缓向这里过来。马虽然比不得名贵稀有的汗血宝马，却也是名马，亦是健壮帅气，人则是秦天和他前几天才勾上手的美人调酒师何熙，秦天倒也殷勤，乖乖地当着牵马夫。
　　唐旭条件反射地带上完美而温和的面具，笑意吟吟道：“哦？没想到，秦二少竟然也来这么早。”
　　秦天牵着缰绳走过来，看了小一一眼，道：“所以说，我和唐掌门不谋而合了嘛！”
　　唐旭抿唇，但笑不语。
　　秦天不在意地耸耸肩，笑得和邻家大男孩一般阳光明媚，八颗洁白的牙齿闪着钻石一般的光泽，让唐旭好生想要将之一颗颗敲碎。
　　
　　秦天道：“现在还早，我想先陪熙儿……”他话还没说完，就感觉到一股灼热刺人的视线，带着明显的厌恶，直直戳到人的骨子里去。秦天扫了小一一眼，笑眯眯的，不跟小屁孩儿一般计较，继续道，“遛一会儿，唐掌门应该不会着急的啊！”
　　着急你妹，见鬼去吧该死的厚颜无耻的二世祖！唐旭面不改色道：“正好，我同样有此意。”
　　秦天利落地抬脚，蹬上马，居高临下道：“那唐掌门，我和熙儿就先行一步了，去马场另一边的茶座等你们。驾――”
　　他吆喝声刚落，马儿已经载着他们飞出几米远了。
　　坐在马上的何熙飞快回头看了一眼，然后转回视线，唐旭拥着他，尽量避免他被颠得厉害了，何熙咬了咬唇，搞不清这个时而温柔时而冷淡的天之骄子的真实想法，这让他心虚而焦躁，于是他真诚地赞道：“天哥，你的骑术好厉害！”
　　秦天心不在焉，足足几秒后才弯了弯毫无情绪的眼眸，道：“你开心就好。”
　　他骑术自然是极好的，少年时也是野猴子一只，再加上脑袋是沿着一道扭曲诡异的弧度长的，当其他的大小朋友们踏着各式各样的自行车呼啦啦骑得飞快，甚或偷了他们父母的车钥匙去摸索那些大铁盒子时，年仅八岁的秦天正学着马上军阀，天天鞭策着他的小马驹满军区跑，好不逍遥快活。
　　秦天又道：“待会儿我和唐掌门有些事情要谈，你跟着马师可要好好学习，回头我可要检查的。”
　　何熙嘻嘻一笑，暧昧问：“要是不合格，天哥要怎么惩罚呀？”
　　这明显的挑逗让秦天在他头上揉了一把：“小妖精。”
　　何熙背着他，没有看到他脸上没有一丝愉快或者宠溺的意味，甚至连一丝开怀的表情都欠奉。
　　他的眼里，是遥迢的黑，那么明丽的阳光，都映不亮他眸中半分幽暗。
　　
　　唐旭现在很憋屈，胸口跟堵了块石头，脸色也黑得堪比锅底，因为秦天骑马离开的时候，好死不死地将马屁股对着唐旭，又恰巧巧的，马尾巴扫了唐旭一脸。
　　小一笑歪在他身上，气都穿不过来了。
　　没素质没教养的二世祖，唐旭瞪着小一，自个儿生了一会儿闷气，暗自呸道，然后说：“小一，我们也走吧。”
　　“……恩。”小一勉强缓过来，应了一声，收敛了明快轻松的神色，托着下巴，神色沉凝肃穆地盯着汗血宝马看。
　　宝马睁着汪汪圆圆的大眼睛，睨了小一一眼，嗤然地打了个响鼻，移开视线，弯头去求唐旭爱抚。
　　小一登时就怒了，这头牲口，绝对是鄙视他呢！
　　唐旭笑呵呵地摸了摸它：“这小家伙叫凌波，跟你一样……很多方面都跟你很像，火爆得很。”他放缓了口气，沉沉道，“当初我可是用了好几个月才驯服了它。”
　　小一立刻炸毛了：被一只马，连同它的猪头主人给鄙视了……
　　他气得跳了起来，怒指着唐旭，道：“谁跟它像了，应该是什么样的主人什么样的狗……马！唐老贼你这个瞪眼瞎，把好你嘴上的龙头……”他突然顿住了，回味着方才唐旭最后说的话，怎么感觉……那么怪异，好像别有深意呢？
　　
　　他正欲深思，就听唐旭轻飘飘道：“上马。”
　　小一立刻激动地跳了起来，跟被踩了尾巴的小猫咪似的：“谁说我不会！任何事情对本大爷来说都是小菜一碟！”
　　不会？我什么时候说了，是你自己IQ卡需要充值，不打自招的吧！唐旭浮出看好戏的神色：“那请小一少爷上马吧。”
　　小一翻了个白眼，连正眼都懒得给唐旭一个，重重地哼了一声，小跑着绕到凌波身边，严肃地盯着马鞍看了一会儿，郑重的样子好像在做一个生死攸关的报告似的。
　　唐旭忍俊不禁，勾起了唇角。
　　
　　晌久，小一轻咳了一声，冲唐旭勾了勾手指头，没有一丝尴尬困窘之色：“过来，伺候你大爷上马。”
　　他做什么事情，都十分理所当然。唐旭心想，走过去，凉凉道：“你不是骑术高绝吗？”
　　小一横了他一眼，一脸鄙薄：“谁知道你这什么烂坐骑，太不人性化了，它不蹲下来，我怎么上去，果然唐老贼你连人带马都非常次，无能到极致！”
　　“嘿，有让马蹲下来骑上去的人嘛？”唐旭放下手，走过去，边皱眉道：“为什么你每次骂人都要捎带上我，我有那么不堪吗？”
　　小一摇了摇手指：“不，我从来只骂牲口。”
　　唐旭一哽，抿唇不再做回应。
　　
　　唐旭揽住他的腰，一边使力，一边道：“对，抬脚，放松一点，你不是骑术很厉害吗，这么紧绷着干嘛，对，不要死死勾住，放松，跨上去就行了……回去叫徐叔给你多买一些奶制品吧，你还小，还有长高的余地。”
　　好不容易折腾上了马，闻言，小一立即出离地悲愤了，嘴巴扁着，愤恨道：“矮总比你没有内涵的好！长得高长得壮，不过是增加地球的负担罢了！你这个不事生产的蛀虫！――骑马跟身高有关系吗？”
　　唐旭没有理会他，站在下面看小一的坐姿，虽然挺拔，但并不僵硬，反而很放松，双手也松松地拉着缰绳，倒是有些相信他会骑马的论调了。
　　唐旭这么想着，也翻身上去了，双手绕过小一的腰，胸膛紧贴着小一的后背，跟偷腥的猫儿似的，窃窃得意一笑，刚要驾驭着凌波出发，小一明显不耐道：“你干嘛！”
　　唐旭解释道：“凌波脾气大，我带着你一起，不然它会发狂的……而且鉴于你方才上马时的表现，我有权利对你所谓会骑马的言论表示质疑。”
　　我什么时候说我会骑马了？小一暗哼，不屑一顾，咄咄反问道：“脾气能有我大？”
　　唐旭：“……”人和马，这具有可比性吗亲爱的小一美人？
　　小一使劲往后拱了拱：“给我滚下去，跟背了一坨乱七八糟的东西在背上似的，浑身都不舒服。”
　　唐旭怒了：“什么叫做乱七八糟的东西，还有什么叫做一坨！”
　　小一不客气道：“说了你也不懂。”
　　唐旭：“……”
　　
　　半晌，他气得连连说好：“那你就自个儿慢慢骑去吧！”他停了一下，又补充道，“要是遇到问题，要立刻喊我，或者喊马倌。”
　　对于他的叮嘱，小一恍若未闻，分心四顾。
　　
　　此刻天气极好，万里无云，碧空如洗，而阳光虽然晴明，却并不刺眼，就像一颗光芒四射的巨大玉璧，浸在水中，光线润泽柔和了不少，非常迷人。
　　润白色的阳光像软嫩的乳液，又像甜美的酥油，从九重碧霄之上滑落流淌而下，铺陈到翠色的草丛上，就像镀上了一层明媚氤氲的薄纱似的。
　　春和景明，心旷神怡。小一享受地眯起了眼，完全把唐旭当空气。
　　
　　唐旭瞪着他的侧脸，心情更加阴郁了，和此时此刻的景色形成了强烈的反差，再美好恬静的光，都照不进他那颗正被十八级飓风席卷的心中，他喀拉几声崩碎了满口的后槽牙，怒气蒸蒸地跳下马，道：“等我一会儿，我再去挑一匹马。”
　　小一嬉笑地趴在马背上，顺着凌波的鬃毛，嘲讽道：“别逞强啊，老头，刚才没闪到腰吧，为了耍帅而耍帅是要遭到报应的哦。”
　　
　　我真想撕烂他的嘴！唐旭眼睛充血地想，我真该撕烂他的嘴，我应该，我应该永远将它堵住！
　　唐旭浑身散发着抑郁、哀怨、愤怒的气息，让站在他身边的工作人员心颤胆寒，好多正在吃食的马儿们在他接近的时候，也不由退避三舍：从这个男人的身上，它们感受到了深切的威胁，一种随时可能沦落成一锅肉汤的惨烈威胁。
　　唐旭脸色愈发的难堪，人也这样，畜生也这样，他难道是强力生化毒气，接近者三秒必死吗！
　　
　　“就这匹了！”唐旭单手一指，一锤定音。
　　虚汗涔涔的马倌立刻如蒙大赦地冲进去，去把将一匹对唐旭视若无睹的马儿牵出来，他心底其实是有些无语的，这匹名为无痕的马性子十分……有趣，它不反抗载着人，说它性子温和，但又绝对目中无人。
　　方才，他分明看到无痕在抬头的时候，圆溜溜的双眸斜睨了唐旭一眼，紧跟着狠狠地打了个响鼻，甩头不理会他，专心吃草去了。
　　嗤之以鼻，视若无睹，但是唐掌门竟然笑了笑，选中了它。
　　莫不是唐掌门竟然是一个M？马倌心道，但这与他无关。
　　
　　唐旭的神色缓和了一些，拉着马出来，顿时又傻眼了，他怒道：“人呢！”
　　一名工作人员吞了吞口水，小碎步跑上来，小小声对唐旭道：“唐先生，一少爷已经先行一步了……”他喉结拼命动了动，“往那个方向，有马倌跟着。”
　　
　　唐旭横眼过去，眼光利得跟刺刀似的，戳得对方连退好几步，恨不得跌坐在地上，跪地求饶。
　　唐旭冷哼一声，利落地翻上马，顶着一张铁青的脸，飞快地疾驰追过去。                        
作者有话要说：最近看来两部小说，还看了几条别人的书评，突然觉得有点感悟了，本来想把前面的修改的，但是想想还是算了，就算我再怎么改，依旧处于尝试摸索阶段，改也改不出什么花来，嘻嘻。
上次在网上看到的，简短精悍而惊天动地的爱情故事（惊悚悬疑？），中间有遗忘误差，大致就是这个意思了。
星期一：我，她，床
星期二：他，她，床
星期三：我，床
星期四：我，床
星期五：我，她，他，床
星期六：他，他，床，苍蝇
星期日：我，床，警察
有人看得懂吗？很内涵哦~




☆、Ch.26

　　风驰电掣，疾风如电，马蹄之下，碧波之海，犹如电影中画面的快退，如昏黄的回忆般飞速后退而去。风却是清澈新鲜的，混着泥土与青草的芬芳，淙淙从耳畔流过，拂于面上，绕过鼻端，窜过发隙。
　　纵马驰骋，委实是一件令人心旷神怡、豪情万丈的事情，四肢百骸里尽是瀑布呼啸似的畅快之意。
　　
　　然而，唐旭心中的豪火，却在堪堪蒸腾生气的时候，被兜头浇了一盆冰水，刹那间，七月流火倏然变成冻天冰川。
　　
　　只见凌波发狂地乱窜乱跳，小一脸色发白，死死闭着眼，紧抱着马颈，不肯松动半分。凌波血统纯正，性子狂野傲慢，从来只载过精于骑术的唐旭一人，素日里又是马倌精心照看，养尊处优，什么时候被遭受过这种菜鸟的粗鲁对待，愈发地疯狂，想要将小一这个无赖的狗皮膏药从背上甩下去。
　　唐旭岂止惊怒，他怒不可遏，又遍体生寒，一颗心随着凌波颠簸上下而不停翻覆，惶急难安的心绪仿佛打泼的水，弥散到几近凝固的每一滴血液里。
　　他极快地平复了一下急促的呼吸，正要冲上去解围，随着马倌一声惊恐的呼声，只见小一陡然从马背上摔落下来，凌波健壮的后腿高高抬起！
　　
　　唐旭呼吸骤停，目眦欲裂。
　　“小一――！”
　　铁蹄以万钧之势狠狠踏了下去！
　　
　　时间在刹那间定格，素来平稳坚定的心跳在一次骤然紧缩之后，跟古老的留声机划过唱片破损处一样，倏然停了几秒，然后吱吱嘎嘎凌乱地叫了几声，终于轰然解体。
　　所有的色彩潮水般褪去，唐旭的眼中只映得出委顿于地面之上，马蹄之下的一片残红，败落枯萎的血一般。
　　
　　“小一……”唐旭低喃一声，拔腿就要过去，然而他浑身力气竟似被抽干一般，短短几步便跌跌撞撞，一无所有的醉汉一样。
　　
　　“哎呀哎呀……疼疼疼……”小一蜷缩在地上，捂着胸口呻吟，声音不大不小。
　　唐旭：“……”
　　马倌：“……”
　　唐旭神思恍惚，错愕之下，一不留神，仆倒在地，小一却是止了声，揉着胸口爬了起来：“疼死我了……恩？”他见唐旭古怪姿态，不由出言讥讽，“唐老……旭，你干嘛，通天眼看到你祖先了？”
　　
　　唐旭没有理会，他不愿意鸟他，趴在地上，把头埋到了草地里，那种仿佛死过一次的惊惧刺激感还在他体内冲击澎湃，与此刻的滑天下之大稽形成巨大的反差，让他每一根神经上都震荡着着一种干呕感。
　　他妈的，他方才所有的担忧都是一个彻头彻尾的大笑话！自作多情！
　　
　　“恩？”小一看他貌似很痛苦纠结的样子，困惑地转头，询问地看了看两位马倌。两位马倌立即抠鼻望天，眼观鼻鼻观心，我心如草状，草尖上，汗珠成豆，簌簌如雨下。
　　小一一手抚胃，他方才被凌波颠得内脏都快从口腔里喷出来了，一手揉着被凌波踩了几脚的地方，走到唐旭身边，蹲下去，捻了几根发丝揪了两下：“唐旭，你怎么了？”
　　唐旭本来想哼一声不理他，然而又觉得光天化日之下，这般小儿姿态太难看了，于是默不吭声地撑起胳膊，想要站起来，一阵钻心的疼痛骤然袭来，他立马狠狠地跌了回去。
　　
　　小一怔了一下，立刻幸灾乐祸，哈哈大笑：“唐老旭，叫你一把老骨头不要逞强来的，现在好了，扭到脚了，真是可喜可贺！哈哈――”
　　唐旭又疼又难堪，电光火石间探出手，将他紧紧压在身下，本来想教训一顿的，结果又不受控制地将他扣在怀中，胡乱在他脸上亲了亲，他心里蓦然生出一种感动到几欲落泪的情绪，到现在心脏依旧砰砰狂跳，无法抑制，怀中温暖让他有种庆幸的恍惚、不真实的感觉。
　　小一有些手足无措的尴尬窘迫：“唐老贼，你难道越摔越发情的体质吗？”
　　闻言，唐旭脸色登时变得非常难看，他推开小一，脸上黑云密布、沉重压人，已经超出了阴郁的范畴，他阴沉沉，咬牙切齿地低道：“小一你够了。”
　　小一跳开，死猪不怕开水烫地笑着，摆手道：“不够不够，我知道唐旭你很坚强，顽石一般岿然不动！”
　　唐旭坐在地上，仰望着他，眸中几乎迸射出两道血剑来。
　　小一嬉皮笑脸的，刚要开口，突然脸色一变，迅速偏过头，“哇”一声吐了出来，酸涩的气息如火灼烧，让他嗓子生疼。
　　唐旭见他眼角泛红，水雾轻蒙，可怜可爱，心头泛起一股细细的酥麻的疼痛，他皱了皱眉，看向两位木桩马倌：“去找两副担架。”
　　
　　担架！这种程度不至于担架上吧！杀鸡焉用牛刀！――这是在嫌弃巨瓦灯泡呢！两位马倌如梦初醒，立即应声跑开，火急火燎地拨通各自的联络器。
　　
　　小一一直吐到再也吐不出任何东西来，他眉尖紧紧蹙着，中间凹下一层好看的褶皱，虚弱道：“好……难受。”他以往从来没有遭逢过这种经历，此刻胃里面就像一把火在四处点烧似的，热辣疼痛。
　　唐旭在气头上，啐道：“活该！”
　　小一登时抬脚，一脚把唐旭踹翻了，他凑过来，揪住唐旭的衣服，擦了擦嘴：“这是你的荣幸。”
　　唐旭气得直欲吐血。
　　小一继续蔑视道：“而立之年走路还不稳，跟个小孩子似的摔跤，你还真可谓天下第一人了。”
　　唐旭按捺住心中蓬勃的怒气，枕着脑袋，黑沉的眼中浮出一片灰蓝：“随你怎么说。”
　　小一顿觉无趣，撇撇嘴，坐到唐旭身边，想了一会儿，才道：“无论如何……唔，谢谢你的关心。”
　　他后面说得短促含糊，唐旭听清了，有些不可思议地偏头看他，再看看天，低声喃喃道：“这是在做梦吗？那为什么不下红雨呢？”
　　小一反常的没有恼怒，反而噗嗤一笑：“这句话应该宋石来说，才更加合适一点吧。”
　　唐旭瞥了他一眼：“你心情倒好。”
　　
　　小一定定地看着他，竟有些移不开视线。
　　他全族人都需要在一个非常小的年纪便可以彻底独立、完全自主，平日里大家各有要事，除非特殊情况，谁都不需要谁去特别担心。他们大多疏于与人接触，弱于交流，与他关系最近的那个人天性沉默寡言，惜字如金，为人拐弯抹角，墨迹得很，分明是关怀也可能七拐八绕地让人恼怒。
　　被人如此坦率而直白的关怀担忧，当真是平生第一遭。
　　思及至此，小一突然觉得心中竟然涌起前所未有的饱胀的……满足感和信任感，那种情绪如同沙漠里清淙透澈的流水一般，迅速渗透进每一颗干涸的沙砾中，心脏就像吸足了水的花朵，忽然开放。
　　他陡然觉得，唐旭这张大多都是笑眯眯虚伪的面孔，竟然……不那么令人生厌、惹人烦躁了。
　　果然太阳太毒了吗？小一喉咙发哽发颤，一股莫名的酸涩甜蜜的意味直冲眼角。
　　……妈的！这是不应该属于他的柔软的情绪。他掩了掩口鼻，太阳穴突突地疼，晌久他长吁了一口气，把那诡异纷繁的思绪甩出脑海，挑眉道：“有什么不好的理由吗？”
　　
　　“当然没有。”唐旭回答，“小一……”他张了张口，却迟疑了，没有出声，反是有些倦怠地揉了揉眉心，“小一怎么会落马的？”
　　他觉得自己这话问得有点废，因为举凡落马的，除了最菜的新手，便是自以为是的高手了，像小一这种人，显然是后者的可能性大一些。
　　小一略微诧异地看着他：“我没跟你说吗，我不会骑马？”
　　唐旭：“……”
　　
　　唐旭觉得他被耍了！第不知道多少次被小一这个貌似纯良实则一肚子坏水的家伙给耍了！他强忍着怒气：“你不是说你骑术高绝吗？”
　　“是啊，我确实骑术超绝。”小一咂咂嘴，“不过，我骑的是骆驼，骆驼你知道吗？就是背上有驼峰的，非常适应沙漠生活的一种动物。”
　　唐旭只觉自己被人当头重重砸了一拳，耳中嗡嗡作响，眼前一黑，喉头泛出腥甜，严重内伤道：“你、你……你没有常识吗？”
　　小一皱眉鄙夷道：“分明是你思维拘泥，骑什么不是骑？”
　　噗――唐旭喷血而亡，他抹了抹眼角，哭笑不得道：“……你赢了。”我跟你认真，我简直就是，简直就是一头彻头彻尾的猪！
　　小一安抚地摸摸唐旭的头发：“没关系，种族之间的差距堪比天堑，不是你能够跨越得了的。”
　　“我真想……”唐旭恨恨磨牙，纠结痛苦地憋出几个字，却愣生生地咽了回去，不过多费唇舌而已。
　　小一抬眉，琢磨了一下唐旭的神色，歪头道：“你真想便秘？”
　　“……”唐旭狠狠自拍额头，厥过去算了。
　　
　　小一忽然捅捅他的胳膊，饶有兴致地指了指不远处，道：“你说，那些担架什么时候能过来把我们两个抬走？”
　　唐旭头都没转：“他们那是有眼力……你跟他们招招手，他们就过来了，你也去换一件衣服。”唐旭将他从头打量到脚，幽幽道，“这么晒着，都快馊了。”
　　小一摊手：“没办法，虽然我有心出淤泥而不染，奈何心有余而力不足，被你身上的霉菌感染了。”
　　他说着，再不看唐旭气得骤然涨红的脸，冲不远处招了招手，毫不犹豫地点亮了五颗万瓦巨灯。
　　
　　医生连忙赶过来，递给小一一杯水漱口，又简单地给唐旭做了个粗略的检查，道：“虽然暂时看没什么大碍，但是还是仔细一点的好。”
　　“恩。”唐旭淡淡应声，“先去医疗处处理一下。”
　　“好的，唐先生。”
　　唐旭瞥了一眼蹑手蹑脚，欲图抛弃难友的小一，道：“你也跟着，去看看有没有被踩出什么暗伤。”
　　小一耷拉下脑袋，郁郁道：“哦。”他倒是万分自觉，自己往担架上一爬，双手交叠放于身前，优雅安宁得仿佛安然入死的贵族。
　　周围一圈人被他这副安宁等死的姿态搞得嘴角直抽搐。
　　
　　“我知道你真正想问的不是这个。”突然，小一淡淡瞟了唐旭一眼，自顾自低声道。
　　唐旭一惊，只看到小一仰望苍空的淡然面容，阳光白灿灿得仿似乳油，那张白皙秀丽几近妖异的脸跟要化入其中似的，恍惚而飘渺，轻盈似梦。
　　
　　“小一！”呼唤冲口而出。
　　“恩――”小一拉长了声音，有气无力地应了一声，倏然张眼，翻了个大白眼，恶狠狠道：“干嘛！”
　　唐旭被他冲得一怔，觉得这才是最适合小一的生存姿态，那么骄傲、暴躁……坦率，末了又有些惊惶于自己的失控。
　　他混乱了许久，半晌，缓缓地勾出了一丝认栽的恍然的温笑。
　　一开始就败给你了啊。                        
作者有话要说：唔……已经规划到40章了，但是为什么这个世界没有先进到能够思维图文转换的地步呢？码字神马的，真的很容易产生惰性啊――




☆、Ch.27

　　在人类文明的发展过程中，面具的存在，早就不仅仅只是遮蔽、隐藏、保护自我的道具了，虚伪的妆容，会将人引导向一个错误，乃至完全相反的方向，而往往，这种行为之后，总是隐藏着某种的目的。
　　面具是比隐瞒更加可怕可恨的东西！
　　小一觉得，他自己其实非常不喜欢唐旭，因为每一个人都是独立的个体，每一个人都有其独立独特的思维方式，谁也不是谁肚子里的蛔虫，生活又不是悬疑片，不是灯谜会，任何迂回拐弯，都没有有话直说来得率真爽快。
　　而所有的千面郎君们，像唐旭这种长期带着面具生活的人，最是面目可憎，令人作呕，你永远不知道他什么时候是真心是假意，是心存温善，亦或是不怀好意。这样的人，如非必要，最好的办法莫过于离开。
　　
　　他横了正在接受治疗、闭目养神的唐旭一眼，但他受限于自己的承诺，除非自我要求疏忽低下，否则就一定要等到两年之后……那么，这个姓唐的留下自己，并且以这样那般的姿态展现在自己面前，究竟是什么样的目的呢？
　　
　　“啊――！”小一思考得太入神了，以至于疼痛骤袭时，登时惨叫了一声，身体整个儿弹成一弯僵硬的弓，然后又重重落下去，冲击力又让他内腑震荡了一番。小一脸色苍白地看了一眼医生，眼里没有控诉，直接定罪。
　　医生讪讪道：“给您检查一下有没有内在淤伤……很疼吗？”
　　“没事。”小一心思急转，消了火气，淡然道，在人看不见的角落，忍不住悄悄地勾起唇。由于他自己的执着要求，当时的身体改造，他只进行了五成，虽然身体强度从内到外都上升了一个高度，但内脏、血脉本就柔软脆弱，现在被那么凶猛地踩踏之后，内有些微瘀伤是正常的事情――但是即便如此，也可以成为讽刺那人无用的借……不，理由。
　　
　　医生为难地看了看唐旭，在得到他点头首肯之后，道：“既然如此，唐先生和小一先生在这里先休息一段时间，因为骨头没什么问题，很快便好了。”
　　“恩。”唐旭淡淡地应了一声，挥手让他出去，医生立即松了口气，收拾收拾家伙溜之大吉。
　　
　　“真的没事？”唐旭支着一只腿坐在床上，不怀好意地冲小一笑，那种等着笑话看的表情，是非同一般的欠削。
　　哼！小一斜了他一眼，趾高气昂道：“我见多识广，处变不惊，这次只不过是来的太突然了，要知道人的反应再快，也快不过光速传达的神经信号。”
　　唐旭郑重道：“没事，小孩子嘛，都这样，没人会嘲笑你的，不需要辩解……回去带你去医院检查一下。”
　　他要是没有在啃苹果，而是十分端庄的姿态的话，说不定还能增加几点可信度，小一撇嘴：“去医院，我担心你会被当做天外来客被抬去解剖。会模仿人类发音，装模作样的瞎掰几句，不代表就是真正的人类，，连加料苹果都分辨不出来的……某种无可救药的动物。”
　　唐旭一顿，瞄了瞄手中的苹果，陡然想起上次的辣椒果，顿时什么兴致都没了，悻悻地放到一边，辩驳道：“如果我不算是人类……”他指了指自己的脑袋，“那么这个世界上还有可以称之为人的存在吗？”
　　小一嗤之以鼻：“你们蝼蚁帝国有精神病院吗？”
　　唐旭切了一声，抚额道：“我一会儿是鸭，一会儿是猪，一会儿又变成蝼蚁了，你的认知系统是移动变化的吗？”
　　小一皱眉，以一种果然朽木不可雕的目光剜了他一眼：“曾经有那么一种动物，俗名叫四不像，何况，现在这个世界上还有一种叫做生化技术的东西，低等生物移植、嫁接、基因变异，还是比较简单的。”
　　
　　唐旭呼吸一窒，心念电转，忽然花一般松松笑开来：“那么，这个世界上，跨层次跨物种的结合有可能吗？”
　　小一：“……”
　　小一语重心长道：“你死了这条心吧，你这种人在同族内都是徒惹人嫌的。”
　　唐旭道：“如果，我找比我笨一些的呢？”
　　“你说比你差一些？”小一托腮，长叹一声，“……说真的，这个世界上还有比你差一些的生命物质吗？”
　　唐旭：“……”好了，这是越贬越低了！
　　
　　“唐先生，小一先生……”美丽的护士小姐走进来，“秦先生在外面想要见你，说早先和您谈好了。”
　　唐旭这才想起来早就被自己扔到九霄云外去的事情，但他不急，笑眯眯地看小一：“亲爱的无所不能的小一贤内助，你决定要不要让他进来。”
　　小一被他一个无所不能哄得心花怒放，他装模作样地咳了一声，十分矜持道：“既然是早先说好的，那就让他进来吧。”他瞪了唐旭一眼，“溜须拍马是没有用的！”
　　唐旭眉眼眯得更深，化作缝隙，他想了想：“……觉得刚才那个美女怎样，你对那样的窈窕美女，有兴趣吗？”说起来，至今还不知道这个小东西的性向。
　　说到喜欢的类型，小一凝眉思索了一番：“这个不知道……目前为止，我很喜欢熊黑的身材相貌。”
　　唐旭肌肉一僵，心下阴沉，笑呵呵道：“我的肌肉不比他少。”
　　“是吗？”小一怀疑地上下打量他。
　　唐旭道：“这是当然，他虽然早年打杀闯荡，练就了一副好身材，但是我受的是专门的训练，比他更加贴近于完美。”
　　门外传来鲜明的坚定的脚步声，小一从齿缝中憋出笑声，拍拍他的肩膀：“……完美的小肉鸡，待会儿可不要被禽兽拆吃入腹了。”
　　唐旭皱眉，正好笃笃的敲门声响起，禽兽清爽的声音传来：“唐掌门，我可以进来吗？”
　　唐旭瞥了小一一眼，扬声道：“请进。”
　　
　　门应声打开，秦二世挂着一脸爽朗年轻的笑容站在门口，然后大步走了进来：“唐掌门可让我好等。”
　　唐旭一点都不诚挚地笑着，反问：“真是抱歉，出了些意外状况，秦二少可不要怪罪。”
　　秦天如入自家，自顾自坐到沙发上，大咧咧道：“当然不会，小事一桩，一个优秀的合作者，怎么可能小心眼呢！”
　　
　　这句话话中有话，小一烦躁地拿起一个苹果，泄愤似的照着啃了两口，声音响亮清脆，十分香甜可口的样子。
　　唐旭刚要开口，瞥眼看见，顿时失笑道：“苹果很好吃吗？”
　　小一含混地应了一声，没理会他。
　　唐旭笑：“那以后小一吃苹果之前可要让我先尝一口。”
　　“凭……”小一刚嚣张的吐出一个字，脸色陡然变绿了，视线在手上和小茶几上溜了两圈，终于反应过来了，嫌恶地将嘴里的渣滓呸呸全吐出来，“……你真恶心！”小一骂道，本想扔了苹果，最后气愤难平，狠狠砸到了唐旭脸上，风卷一般跑了出去。
　　苹果是你自己拿的，为什么罪过的却是我？唐旭无语张嘴。
　　秦天戏谑道：“小一还是一如既往地直率。”
　　唐旭哈哈大笑：“那是秦二少不了解，这小东西恼羞成怒了！”反正不在，不是随我信口胡说么，呵呵。
　　
　　秦天笑笑，眼底闪烁，道：“我在茶座里等了许久，回头一问才知道唐掌门出了意外……不知道唐掌门现在感觉如何？”
　　哼，这么快就得知了……唐旭暗自朝天翻白眼，呵呵道：“多谢秦二少关心……”他像是突然想起什么似的，“对了，小一不会骑马，我得去知会一声。”
　　秦天抬手制止了他：“我方才关照了何熙一声，让他陪着小一一块儿玩一会儿，何熙的骑术也是小有所成，再加上有马倌陪着照看着，应该不会有问题的。而且我想，他们年龄相仿，应该会有共同语言，来往很愉快才是。”
　　唐旭眸色一闪，虽有不悦但并不表现出来，赞道：“秦二少真是周详。”
　　秦天不甚在意：“谬赞了，小事一桩。”他垂下眼睛，慢条斯理地摘下皮手套，“不知道唐掌门现在可有时间精力来谈一谈先前的事情。”
　　
　　这个人委实嚣张了些，他的每一个行为表现、言谈举止，都隐隐透着居高临下的逼迫之意，然而从他的家世后台分析，又似乎是理所当然的，那么想要知道他是不是来自于某些特殊机构，最好的办法莫过于从他的直觉反应、习惯等方面观察研究。
　　――这么辛苦的事情，还是敏锐的宋大师最可靠。
　　唐旭暗自思量，口中回答：“这是自然，既然是双赢的事情，我又怎么会拒绝，怎样才能使得双方的利益最大化可以暂且放一边，我又怎么能相信秦二少的诚意呢？”
　　
　　秦天淡然一笑，俊美的脸庞，几乎淹没在窗外照射而进的阳光里，什么诚意都可以，只要能够上位，能够达到目的。
　　唐旭亦是笑容满面，温和的面具坚硬如石。
　　
　　小一风风火火地奔出医疗部，他心里有气，想要去小小地敲打凌波一番，踩也就算了，踩得那么重，当时得摧毁多少小花小草啊！
　　然而还没及他走多远，就被一个人叫住了：“是小一吗？”
　　小一反射性循声望去，那张熟悉的花瓣一样的嘴唇实在印象深刻，他毫不掩饰不屑：“叫我什么事！”
　　何熙尴尬一笑，似乎有些困惑，又有些难过，道：“小一似乎从一开始就很讨厌我。”
　　小一干巴巴道：“哎呀你真是太聪明了。”
　　何熙一僵，他扭着手指，小声道：“……天哥说有事找唐先生，让我陪你打发时间。”
　　“哦。”小一斜眼看他困窘低落的样子，差点嗤笑出声，他道，“那你自个儿去买一包零食磕着，找人八卦八卦，我有要事要办。”
　　他说完，雄纠纠气昂昂地就要去抓捕“罪犯”。
　　何熙急切道：“我是初学者，不知道小一少爷能不能……”
　　小一骤然打断他：“秦天的眼线没告诉你们我刚才才从马上掉下来，我根本不会骑马……”他突然脸色剧变，有喜有怒，捋着袖子，“竟然敢跑到大爷眼皮子底下来，还和有心思拈花惹草，眉来眼去。”他磨着牙齿：“真是好惬意啊，看大爷不给你点颜色看看！”
　　
　　何熙不明所以，莫名其妙地看着他，只见他仿佛受了什么刺激骤然宇宙爆发似的，一溜烟狂奔而去，一眨眼便到了百米开外，站到了两匹马儿的身边。
　　诸般颜色从他脸上瞬息转换而过，何熙咬了咬唇，游移不定的眼神坚定起来，牵着马儿连忙跟上去。
　　
　　“哼哼，大爷我滴水之恩涌泉相报，投我以烂桃，报之以腐李！今天大爷不好好教训你，你不知道大爷叫小……一！”
　　小一狞笑着，带着滚滚烟尘，挟着万钧之势，雷霆一般冲向凌波，然而恰在距离还有三米的时候，视野里突兀慢悠悠地杀出一匹枣红色如血的马匹。
　　小一悚然吃惊，紧急刹车。
　　
　　那匹枣红色的马，高昂着头颅，步履间竟是悠闲坦然，察觉到有人接近了，极尽其身高优势，居高临下蔑视小一，然后扭头，哒哒地走到了一边。
　　小一看着他，突然觉得有种诡异的同类感。
　　马倌急匆匆跑来，他不过喝了口水，怎么又出事了，难道今天不宜出行？他牵开无痕，站到小一身边：“这匹马是唐先生先前挑的，叫无痕。”
　　“哦。”
　　马倌问：“小一少爷要学马吗？”
　　“恩。”小一淡淡应道，马倌刚要去牵凌波，小一转着眼眸看了正在啃草的凌波，视线又落到无痕身上：“它很乖吗？”
　　马倌轻咳一声，道：“我也觉得少爷还是骑无痕的好，它……呃，脾气很乖顺。”
　　瞎眼！小一一撇嘴，手一指无痕，掷地有声：“就它了！”
　　这匹马谁都不鸟的马儿才合他胃口，至于那匹名叫凌波的马，真是……太讨厌了，自诩血统高贵，总爱装逼，偏偏折服于唐旭，哼！
　　
　　“小一！等等我！”何熙气喘吁吁地跑过来。
　　小一看了他一眼，没有反对，拒绝了马倌的扶持――他实际上不太喜欢和陌生人肢体接触，在他的指导下辛苦地爬了上去，一拉缰绳：“走吧。”
　　何熙兴致勃勃地跟了上去：“小一小一，唐先生对你很好的样子。”
　　“哦……”小一含混地回答。
　　“小一，你说他们会谈什么？唐先生有跟你说吗？”
　　“……”小一狐疑地扫了他一下，“不知道……”他侧头去看马倌，“现在就只能这样吗？我什么时候才可以自己骑快马？”
　　马倌回答道：“小一少爷不要急，先把基本的技术要点掌握了，熟练了之后就可以加快速度了。当然最好的骑马师，还需要和马儿心意相通。”
　　小一噗嗤一声笑了出来：“要不要去学马语啊！”
　　马倌汗如雨下，侧头想了想，没有底气道：“我想应该不用。”
　　小一开怀大笑：“哈哈――”
　　那无忧无虑的畅快笑声几乎能冲破天去，何熙笑意吟吟，黑亮的眸中映出幽暗诡谲的色彩。                        
作者有话要说：要是有榜单：周日开始更新，尽力实现一直到周四的日更，此致按爪orz…




☆、Ch.28

　　缰绳微微一紧，无痕快活地嘶鸣着，高高地抬起前蹄，万丈光芒在他枣红的皮毛上刷出一片光亮。小一笑哈哈地顺着它的走势直立着身子，然后贴服地伏下去，宠溺地摸摸无痕的鬃毛。
　　“不错不错，果然还是大爷眼光别致，无痕比那个神马凌波要酷多了！”
　　马倌擦汗：怪不得凌波踩您两脚……两匹马其实都跟唐先生脱不了干系的好吧！
　　
　　“小一果然聪慧，这么快就有进步了。”何熙扯着缰绳，驾驭着马儿站到无痕旁边，无痕打了个响鼻，无视那马似的，强壮的身躯挤过来，欲要将那马拱走。
　　小一嬉笑着揉了揉无痕，无可奈何的样子，就像家长面对调皮捣蛋的小鬼似的，然后敛了表情，不咸不淡地应了一声：“哦。”
　　
　　难堪一闪而逝，何熙垂眸，驾开□马匹，阴森的余光盯着无痕低头专注啃草的摸样，眼神晦暗不明。
　　总是这样，无论什么样的状况，无论在谁的面前，他总是低人一等，即使他现在□马匹是名马，即使他攀上了高贵的枝头，但是没有任何人真正将他放在眼里，捧在心上，没有任何人，真正的尊重他！
　　他胸中气血翻滚，就像被无数巨石堵塞了一般，不知不觉的，尖利的指甲微微嵌入了马儿的皮肤里，那马儿哀哀地嘶鸣两声，刚要动弹，何熙立即察觉的将手挪开，，他垂着头，刘海落在眼前，折射出炫目的异彩，他轻抚着它的皮毛，安慰它。
　　除了他，所有人都有资格自尊自爱，他们高高在上，只要有机会，他们便可以在海阔天空中翱翔，没有忧思杂念，快活自由。
　　――“从他死之后，你便再没有任何奢望的资格！”
　　――“你活着，从此只是一个可有可无的工具，让愿望之类的概念彻底从你的生命里消失！再让我听到一次……哼！”
　　
　　每个人都要为自己犯过的错误付出代价吗？
　　如果快乐真诚能够擦除哀伤，如果幸福真切到抹杀痛苦，如果有那样璀璨的爱情能够消融一切黑暗，让角角落落都充斥光芒……谁无缘无故希望躲藏在阴暗不见天日的下水沟里，连仰望星空的资格都被扼杀！
　　何熙呼吸加重，眼圈泛红，几乎控制不住面皮的抽动，晌久，他深吸一口气，从马背上下来，走到了无痕的身边，迟疑地问道：“……可以借我试一试吗？”
　　无痕甩甩尾巴，不理会他，把他当空气。
　　小一脊背挺直，自上而下俯视他，那双眼睛里泛着浅浅的血丝，可怜巴巴的样子让他下意识地皱了皱眉，他委实不太喜欢这个何熙，怯懦、势利、狡诈。
　　何熙见他不悦的摸样，甚至是毫不掩饰对自己的不喜，立刻歉意地笑道：“不借也没关系，是我唐突了。”他眸光破碎颤动，似乎很是可怜。
　　小一硬邦邦地扭过头，冷淡道：“没有。”下一秒，他从无痕背上翻身而下，将缰绳递给何熙，“试试吧……”
　　何熙似乎非常激动，惊喜地一下抱住他：“真是太感谢了！”
　　那双附于自己双背的手和骤然袭来的陌生气息，让小一眉心一跳，他猛然推开他，反应特别激烈，仿佛特别嫌恶似的，但其实神色却是无比坦然。
　　何熙心里一沉，尴尬地举着手。
　　小一抿着唇，强调道：“这匹马以后只属于我，所以只借你一会儿，待会儿还要还给我。”
　　何熙眸光闪动，唇角微勾：“我知道的，谢谢。”他诚挚道，然后松开了手，恰好迎上了小一毫无情绪的眼眸，不自觉地寒颤一下，偏开了眼。
　　小一离他几步远，道：“还有问题吗？……我去打个电话。”
　　何熙笑笑：“好，我知道了……”他挣扎迟疑了一下，“你小心一点。”
　　
　　小一淡淡地应了一声，走到一边，陡然发现自己竟然没有唐旭的电话号码，好在上次贱宝传过来的资料还保存着，他目标明确、毫无旁骛，利落地找到唐旭的电话号码。
　　……
　　
　　秦天似乎真的十分有诚意的样子，至于理由，据他所说，是他受够了被兄长的光环围绕掩盖，希望自己能够闯出一番事业来。
　　唐旭思忖了一番，事情真假其实与他无关，事实上，只要他的利益不会受损，他也没兴趣去关心有关秦二少的一切。
　　他正色道：“既然秦二少如此说了，那我也可以向秦二少坦诚一些。”
　　“那是我的荣幸。”
　　这话要是到了小一嘴里……唐旭把神魂死死按进脑袋：“道上都知道，七线武器昂贵，因此基本上都是找一些有稳定需求有财力的大客户。”
　　“能理解。”
　　“下个月是唐门与天狼佣兵团的交易时间。”
　　秦天凝眉：“天狼佣兵团？……我记得那个似乎是在S国。”
　　唐旭颔首：“是。”
　　秦天豪迈道：“唐掌门需要我怎么帮忙，尽管说便是。”
　　唐旭眼含笑意，道：“……我希望如果可能的话，秦二少能够亲自去押货。”
　　秦天瞳孔一缩，笑道：“这……”
　　唐旭摆摆手：“二少不要心急，听我说完再做决定，不是我要为难你，这次希望秦二少押货，一来是简单的证明二少有合作的诚意，二来，是为了能够开辟新海线。”
　　哼，如果是真正的大客户，怎么可能随意提出来！秦天眯眼，思考良久，下定决心道：“如果无损大家的利益，还是请唐掌门说得更细致些。”更加细致的不可能透露给无关的人，他这是变相的答应了。
　　唐旭满意地笑了：“唐门和佣兵团的交易地点在一个偏僻的海岛上，但其实最便捷的线路，应该在板桥岛上。”
　　他没说在哪个海岛上，秦天也不需要知道，于是，他立即恍然道：“板桥岛的路线上，恰好有胡眠将军坐镇……走别的路又绕路麻烦了许多。”
　　唐旭赞许道：“秦二少不愧是军区出来的，对国家明面上的兵力分布，还有诸位将军的能力、个性等，十分清楚……胡眠将军是出了名的铁血，又格外痛恨、打击走私。”
　　秦天颔首：“这件事情，我了解了，我会尽快考虑安排好的。”
　　
　　恰在此时，手机铃声响了起来，唐旭示意歉意，秦天立即了然地走出去，唐旭这才接通电话，压低了声音，宠溺笑道：“小一。”
　　小一口气不太好：“宋石呢。”
　　唐旭道：“你找他有事？……他现在应该在暗处保护你。”
　　小一沉默了一会儿，才含混道：“我知道了。”
　　唐旭有不好的预感：“怎么了，遇到麻烦了？”
　　小一不耐：“OK了，没事，就是问问……对了，你要是没事干的话，把无痕给我买了，钱的话……。”
　　唐旭立即打断他的思考，道：“恩，我知道了，就当是我送给你的礼物。”
　　“嗤――”小一失笑，“你倒自觉，讨好我吗？”
　　唐旭嬉笑道：“自然是要讨好你的，否则被人贩子拐跑了，我就没地儿哭去了――不知道你对这样的讨好满意吗？”
　　“恩。”小一应了一声，良久又补充了一句，“你不用不放心，也没什么可担心的。”说完，就挂断了电话。
　　……真冷淡啊！唐旭有些郁闷地看着挂断的手机，想起他方才最后说得没头没尾的话，下意识地皱起了眉，眼皮突突直跳，似乎要发生什么不好的事情似的。
　　
　　他打了个电话给宋石，电话那端传来喀拉喀拉的喝水啃冰块的声音，唐旭完全可以想象出他窝在不知道哪个高处，屈膝抱枪，吊儿郎当的摸样。
　　唐旭问：“小一现在还好吧。”
　　宋石咕嘟一下把碎冰咽下去：“好，好得很！骑马大有进步，还有功夫跟人家拥抱……不过，两只受也干不出花来，我会帮老板看好的。”
　　唐旭头疼，阴阳怪气道：“真是麻烦你了……注意好周围的情况。”
　　宋石道：“没事没事，不会让你守寡的。”
　　唐旭嘴角一抽，这句话，用那低哑难听的声音表达出来，总有些诡异的诅咒的味道，唐旭甩甩头，把那些乱七八糟无厘头的想法甩开，然后挂了电话。
　　
　　室内一下子安静下来，他头一次觉得有些坐不住，盯着自己的伤脚，抿紧了唇，动动脚踝，已经好得差不多了，只是有些微热的酸麻感。
　　他起身，穿好鞋，走了出去，对正在休息区喝茶的秦天道：“我家的小朋友看中了一匹马……秦二少接下来有什么打算。”
　　秦天看了看他行动自如的脚：“如果唐掌门不介意的话，不知道可不可以和我比一比。”
　　唐旭嘴角一扬：“如果你不觉得吃亏的话，自然不介意的。”由于唐旭受伤在先，无论输赢对他都无损的。
　　秦天耸肩，随性道：“没什么好介意的……那先去处理好小一的事情，何熙和他在一块儿的。”
　　
　　秦天此刻走路的时候很奇怪，没有一点二十几岁青年的成熟稳重，反而抱着头，仰头望天，从不看路，似乎是贴近自然的草原环境让他放松了很多。
　　唐旭瞥了一眼：“秦二少这么走路，就不怕摔跤？”
　　秦天似乎魂游千里，过了几秒才歪过头，闲闲笑道：“当然不怕，更加崎岖的路都走过了。”
　　这说的倒是没差，C军区附近就是X国最大最古老的林区，秦二少也算是半个丛林野小子。唐旭别有深意笑道：“那可要小心了，不要因为一时大意栽在小坑里。”
　　秦天随性得很，恨不得在嘴里叼根草来展示一下他的悠闲，他哈哈大笑了两声：“劳唐掌门担忧了，这句话我们共勉共勉！哈哈――”
　　唐旭颔首：“这是自然。”
　　切――伪君子。秦天无声无息落后一步，狠狠地撇嘴，然后又跟了上去。
　　
　　唐旭很快办理好了关于无痕的相关手续，他抛玩了下手中的芯片，只要把这个再植入小一的身份证中，无痕以后便只属于他了。
　　秦天调侃似的：“唐掌门对每个情人都这么好吗？”
　　唐旭斜眼扫了一下：“秦二少对何熙也不差。”
　　闻言，秦天猛然一皱眉，又飞快松开，没有任何人察觉，良久，他喃喃道：“我自然是要对他好的。”
　　唐旭不再理会，转移话题道：“秦二少的马呢？”
　　秦二少抓抓头：“先前熙儿不怎么会，我就和他公用一匹的。”
　　唐旭考虑了一下，道：“……既然待会儿要稍稍比试一下，那么我们各自去公共租马区挑一匹。”
　　秦天咧嘴一笑：“正合我意。”
　　
　　他们两个阅马诸多，动作到快，很快便各自挑了一匹，找到了小一和何熙二人，小一盘坐在地上拔草玩，何熙满脸郁闷地骑着不鸟他的无痕溜溜达达。
　　何熙问：“为什么它不跑？”
　　小一呸一声吐出嘴巴的草叶：“它看见你蛋疼了吧。”
　　唐旭、秦天、何熙：“……”
　　小一看见唐旭来了，有些莫名地高兴，拍拍屁股站了起来，对何熙道：“好了，借你很久了，以后谁也不借了。”最后一句话说得格外铿锵有力。
　　闻言，何熙也不恼：“还是谢谢你愿意借我这么长时间……天哥！”他笑眯眯地对秦天打招呼。
　　秦天笑着对他点了点头。
　　小一一骨碌爬上马，无痕和他似乎感情特别和睦，马随意动地走到唐旭身边，小一坏笑着去拱他：“怎么，你的凌波呢？也被它踹了吗？”
　　呸！搞得我跟弃妇似的。唐旭哭笑不得道：“没有，为了公平……连我也不借吗？”
　　“公平……”小一无视了他的问话，嘀嘀咕咕地撇嘴，“你要和谁谈公平？”
　　秦天道：“唐掌门要来赛马。”
　　小一立即不干了，眼刀子嗖嗖地刺到唐旭身上，在他小腿肚子上蹬了一脚：“竟然敢无视我！”
　　当众被踢，唐旭被削了面子，脸色有些黑：“我怎么无视你啦！”
　　小一转了转眼珠：“我让你五十米，我们先比。”
　　唐旭刚要开口拒绝，只见小一眼眸如火，明晃晃地传达出“你要是不答应我就发飙了”的意思。
　　本来就不虚弱的火气立即被浇熄得连火星子都不剩，唐旭几乎想要不顾形象地拉长声音颓然长叹，他抽着嘴角道：“你还不太……”
　　知道他要说什么，小一皱眉，嫌弃道：“你是侏罗纪穿的吗？不懂什么叫做发展和进步？”
　　唐旭嘴唇翕动了一番，举手：“我投降……”还不成吗？
　　小一怒道：“不战自败，以后不要跟别人说我认识你你认识我，哼！”他重重冷哼一声，扬鞭狂奔而去。
　　唐旭分明听到小一哈哈坏笑：“唐老……旭，灰尘的滋味怎么样！”
　　唐旭：“……”所以我这是被很低级的耍了？
　　
　　秦天微笑道：“小一真是难得的活泼的孩子。”
　　“恩。”活泼，其实是缺心眼的跳脱吧！唐旭淡淡地应了一声，“我追上去看看，省得出问题，其他事情待会儿再说。”
　　秦天：“唐掌门自便。”
　　
　　唐旭驾着马儿，小一一惊跑出百米远了，他在心底哀哀叹息一声倒霉，刚欲扬鞭，却是瞳孔骤缩。
　　
　　“嘭――！”
　　数百米远处，马场的小树林里惊起一片鸟雀。
　　无痕受惊扬蹄。
　　
　　距离上一次落马，不过两个小时。                        
作者有话要说：凌波=凌波微步，无痕=踏雪无痕。
下一章很澹大家注意雷雨天气，记得打伞――天堂鸟牌的【噗――】。
另外，连续五天日更，下次有榜单，继续周日-周四的日更，如果么有，那就恢复二、四、六更。




☆、Ch.29

　　唐旭几乎在那一瞬间，可以看到子弹穿破空气，挟着一往无前的气势和凛冽磅礴的杀机，疾飞而去的轨迹！
　　终点就在正在马背上的小一身上！
　　唐旭眼前一黑，呼吸一下子停住了。
　　中枪之后必然会失力，会坠马，要是……如此根本是了无生机！
　　但他什么都做不了，除了看着，然后等待结果。
　　
　　无痕虽然天性胆大，但马的敏感是深深刻入骨髓的。小一猛然一个震颤之后，无痕惊惧地疯狂颠簸，紧跟着小一就从马上重重摔下，痛苦地蜷缩起身子，剧烈地动弹一阵，便再无动静。
　　而无痕依旧没有安静下来，眼看着小一将要面临今天第二次被踏之灾，令人惊诧的是，无痕虽然收不回腿，却在最后一刻扭了身子，整个儿的侧面摔倒下来。
　　
　　唐旭这个时候终于找回一点点神志，浑身力气似乎被抽干似的，也不知道哪里迸发出的力量，猛然抽打□马匹，离弦箭般很快便窜到了小一身边，他一跃而下，扶起小一，只见他双目紧闭，嘴角渗出一丝血来。
　　唐旭哆嗦着手去擦，然而那血竟似无穷无尽似的，汩汩地流出。
　　“小……一……”他迟疑地低声唤他，声音中是他自己都未曾察觉的惊慌失措，他越发用力地去擦拭，似乎如此便可以扭转现实。
　　心底是一种迟钝的痛，其实应该麻木了，这就像一种诅咒一样，珍贵的只能短暂拥有，而留存的都是虚伪，这种诅咒就像他的天命一样无法打破。
　　
　　正当唐旭恍惚之际――
　　“……你当我是窗户上的污垢吗？……疼死大爷了，没被子弹的冲击力给弄死，反倒被你擦死吗？”
　　
　　唐旭还要再忧郁深沉地感慨两下，突然一怔，跟被点穴一般，浑身都僵硬了，看着怀里那个双眼大张，滴溜溜转来转去的小朋友，只觉得胸口一痛，郁积在心，恨不得一口血喷出一丈高。
　　小一在唐旭怀里翻了个身，哎哟呼疼：“太凶残了，帮我揉揉，哦天呐，竟然打到全是骨头的地方了，嘶嘶――”
　　他拼命倒抽了两口凉气，心里吁了一口气：真是太疼了，但还好习惯了，不是第一次伤在自己的武器下。想到这里，小一又有些得意，他敢以人格担保，那绝对是自己研究所里出来的枪械，一般的都不可能伤到他的；他又万分的恼怒，平日里只有他自己对自己开枪，什么人敢拿着他开发出来的东西轰他。
　　
　　唐旭不知道他心思，面色兀自变换着，五颜六色非常好看，晌久，他恨恨地在小一臀上啪啪连续拍了好几下：“你这个小混蛋！让人担心害怕好玩是吧！”
　　小一：“……”
　　两簇小火苗熊熊在眼里燃烧，小一立刻炸毛，挣扎着要起来，却被唐旭铁钳一般死死桎梏住，他哇哇大叫：“我靠，唐老贼你有病啊！脚气病长到你手上了啊！有病就去治啊！你以为大爷没事儿喜欢吃枪子儿啊！”
　　
　　唐旭猛然搂住他，这下可怜的小一崽子连挣扎的空间都没了，他气得脑门充血，正要破口大骂，就听唐旭颤抖道：“我还以为……我差点以为你已经……”――你已经死了。
　　那种近乎于恐惧哽咽的声音……小一浑身一个激灵，火气消了大半，但是想想还是不甘心，哼道：“你那什么态度，搞得好像我欺骗了你，巴不得我早死早超生的好。”
　　唐旭突然将他翻过来，死死扣住他的肩膀，深深望入他的眼中，低沉真挚道：“我只是害怕……我只希望你长命百岁。”
　　狗血在男猪的脉络里滚滚流淌……
　　小一嘴角一抽，紧跟着无数鸡皮疙瘩铺天盖地而来，他朝天大翻白眼，寒颤了一下：“唐老贼不要突然这么肉麻，我会以为发生了灵异事件。”
　　
　　唐旭没有理会他，反而将他抱了站起来：“乖孩子，回头一定断了跟医疗部的不解之缘。”
　　说得好像我与医生相亲相爱不可自拔似的。小一懒洋洋地靠在他怀里：“都是你这个天煞孤星，咳咳……”唐旭走路的动作颠簸了一下，他立即又咳出了点血。
　　唐旭眉头紧蹙，步伐加快。
　　小一惫懒道：“没事，小意思而已，就是有点疼。”
　　唐旭横眉竖目，低喝道：“什么叫做有事！等你死了之后在来说有事吗？”
　　小一暗哼一声，咕哝道：“你又没有阴阳眼，我说了也白说……不对，我干嘛理会，我本来就没事啊！”
　　唐旭脸色阴沉，沉默不语。
　　小一见他没有任何相信的摸样，不自觉有些烦躁：“先前你又不直接问，现在出事了担心了就自个儿生气……你要是刚才坦率一点，我就会告诉你啦，我虽然皮薄柔嫩，但是却是金刚不坏之身。”
　　皮薄……唐旭真的不是想要反讽他，只是觉得有些哭笑不得：“皮薄肉嫩，你怎么不害臊！……既然金刚不坏，怎么又跟血不要钱似的了？信口胡诌也要靠谱一点啊！”
　　小一摆摆手，鄙视道：“你不懂！生物战铠知道么？……我这个是为了亲自体会武器的威力，不然的话，别说被打中了，那子弹肯定会被瞬间分解成灰的。”
　　唐旭也大概有所猜测：“是……在那个地方被改造成这样的吗？”他问得小心，生怕勾起小一的阴暗痛苦回忆，问完之后，还是后悔。
　　小一大咧咧道：“恩，是吧。”
　　
　　什么叫做是吧！唐旭简直无语，秦天和何熙已经赶过来，秦天皱眉，隐隐有些担忧，问：“小一情况怎么样。”
　　小一舒坦地窝在唐旭怀里省力，眼眸亮亮的，得意道：“没事。”
　　秦天立刻松了口气，不动声色地扫了何熙一眼：“大难不死必有后福！”
　　何熙眼神闪烁，笑得有些僵硬，隐隐透着疑虑畏惧：“是啊。”
　　非常口不对心，闻言，小一刚要亮刺，唐旭不悦插口道：“秦二少，我想先带小一去医疗部看看。”
　　秦天让开：“恩，还是唐掌门细致周到。”
　　
　　唐旭才走了一步，小一又想起了一件十分重要的事情，揪着唐旭的衣襟道：“我的无痕呢我的无痕呢！”
　　唐旭听他焦急，酸溜溜道：“傻马在……”他话音未落，背后突然被不轻不重地拱了一下，唐旭恼怒回头，那头傻马不就在他身后吗？
　　小一乐呵呵的，示意唐旭把他放下来，凑到无痕大脸边上，鼓励似的拍拍：“虽然不必要，但还是要夸一句干得好！”
　　无痕立即自傲不加掩饰，呼啦啦把尾巴甩上了天，高昂着头颅，不可一世的摸样。
　　
　　唐旭刚要喊他去医疗部，小一就瞪着眼睛看他，阴恻恻道：“无痕的事情都办好了吗？”
　　唐旭点头：“美人有交代，我必然办得妥妥的。”他说着，去掏那张芯片，本来想逗他玩玩的，想了想还是早些处理了这些琐碎的事情，不然这个犟的跟头牛似的小东西绝对不对乖乖地去医疗部检查。
　　他说：“身份卡带着吗？把这个芯片上的信息植入就行了。”
　　
　　小一眉头紧得能夹死苍蝇，嘀嘀咕咕抱怨：“真麻烦啊，不能直接无线传输吗？”左摸摸右摸摸翻找的动作却不含糊。
　　真不愧是那些世家出来的人，要求真高……唐旭讽谑道：“找不到吗？办事不牢靠，那无痕可就不是你的咯。”
　　“嗦的老头！”小一一字一顿，陡然面色一亮，取出一张金黄色的卡片，强抢一般从唐旭手里拿过芯片。
　　唐旭哭笑不得：“慢点，我又不跟你抢……”
　　他突然定了目光。
　　
　　身份卡是现代人生活的必需品，里面存储了各式各样的个人信息，功能也非常齐全，有些人甚至那它当银行卡用。
　　各国的身份卡都是用一种淡银色泛白的特殊材料制成的，非常统一，但是小一的身份卡却很不和谐……
　　唐旭凝眸仔细看着，颜色不同不消说，可见的画也不是小一的照片，反而有一个“Y”的符号浮起，画面是一片流动的沙海，上面有一个浮空的岛屿。
　　唐旭不由低沉问道：“你的身份卡……？”怎么是这个样子的？
　　“恩？”小一植入好信息，捏着身份卡在唐旭眼前晃了晃，“是不是很亮，亮瞎你的白内障青光眼！哈哈――”
　　唐旭：“……”
　　秦天正在附耳和何熙交谈，陡然被一道金光闪了一下，望过去的时候，小一已经收起了身份卡，他没看到，周围也没有任何危险的样子，不由耸耸肩。
　　唐旭转身对秦天道：“既然事情都处理完了，秦二少就自便吧，赛马的事情暂时搁置，我待会儿就带小一回去。”
　　秦天点头表示了然：“恩……唐掌门放心。”
　　
　　“你是Y国的？”唐旭打发完了秦天，半搂半抱着小一走，不动声色地问。
　　小一想了想：“应该算是吧。”
　　什么叫做应该？唐旭嘴角抽了抽：“……移民？”
　　小一视线在他脚上遛了一圈，不耐烦地瞪他：“……你半只脚进坟墓了吗？！”
　　“我希望和你一起步入婚姻的坟墓。”被嫌弃的唐掌门抿抿唇：“我抱你还是背你？”
　　
　　小一想了想，手搭在唐旭肩上：“抱吧……我省力。”
　　唐旭二话不说，弯身将他抱起来，大步往医疗部走去。
　　
　　医疗部的医生非同一般的抽搐，他是头一次遇到一天内来两次的人，一般人估计来一次就可以重伤躺着了！
　　“请小一先生躺下来，放松。”
　　
　　唐旭目不转睛，紧张兮兮地站在旁边看着，医生暗暗表示压力很大。有手机突然一阵震颤，唐旭皱眉，发现是宋石的来讯――
　　“三个狙击手，完胜。”
　　他不发短讯来，唐旭还没想起来，这个失职的白饭杀手，现在竟然敢自投罗网！
　　唐旭冷笑着拨通了电话：“你做什么的，不是让你注意好周围的吗？”
　　宋石刚刚干掉了三个杀手，正躲在树顶上吹风，吃冰激凌，无比惬意，一下子被唐旭劈头盖脸地一声呵斥吓得呛咳不止，好容易缓过来了，立即解释道：“我看见了俩，路上又撞到了一个……小一不是被马踩那么重都没事吗？我就想看看他的底线在哪里，要对己方战力充分了解……”
　　“去你的！”唐旭气疯了，他担心都白费了，还有个混账东西在看笑话！他磨牙道：“不要再对小一有任何试探的行为！”
　　宋石咂咂嘴：“但是……”
　　唐旭道：“有什么事情，直接去问小一，他要么不告诉你，告诉你就绝对不会说谎。”
　　说得这么笃定，你倒是相信他……宋石无语望天：“我知道了……那三个杀手的来历我会尽快查出来。”
　　唐旭缓了口气，道，“恩，麻烦你了。对了，去Y国查查，小一可能是，或者曾经是Y国人。”
　　宋石疑惑：“你不是相信他的吗？”
　　唐旭撇嘴，道：“这无关信任，让你查清楚了，我好去提亲！”然后啪的挂了电话。
　　
　　提……提亲……你确定不是把小一家人全干掉了，然后自己霸占小一小朋友……宋石嘴角抽了抽，一口将冰激凌全灌到嘴里，囫囵咽了下去，嘶嘶地抽着冷气，笼着袖子，往来处去。                        
作者有话要说：存稿箱：啊哈！石头卡住啦！果然河蟹无能啊！如果明天存稿箱我没能冒出来表示一下存在，那么让我们共同为石头哀悼吧~这货一定在天国里抓耳挠腮呢！




☆、Ch.30

　　车开得极快，雷霆闪电一样，气势汹汹，以至于窗外的景色都连成模糊的一片，氲光的彩色线条飞速流过，就像一条多彩的玛瑙河。
　　小一敏锐地感应到周边的怪异氛围，车内隐约弥漫着一种非常压抑的，风雨欲来的因素，懊恼、阴沉，而危险。
　　唐旭心情不好，小一偏过头，就可以看到唐旭面无表情的脸，像这样常常含笑的男人，这种情形，足见其十分不悦。
　　但无论他心情好坏，其实与他无关。
　　
　　“你不开心？”他却问出了这样的话，说出口之后，就连他自己也吓了一跳。
　　唐旭有些受宠若惊地瞥了他一眼，有那么一瞬间，他眼中掀起万丈狂澜，却又眨眼平复，好像一切仅仅是小一自己的幻觉。
　　“没事。”半晌，他微微一笑，淡淡道。
　　……撒谎。小一没来由地觉得非常不悦，忍不住冷哼一声，鄙夷撇嘴。
　　唐旭微微张口，小一放下了车座，双手交叠，闭目养神的样子。见状，唐旭徒然闭上了嘴，抿得紧紧。
　　车速缓缓降了下来。
　　
　　小一没想到自己竟然睡着了，醒来时，他正躺在一座古韵十足的小亭子中，镜面一般的眼眸中，映出交相辉印的金蓝色，仿佛一曲浩大的交响乐。
　　天空，从来都是广博浩瀚的。
　　忽然有鸟雀划过，黑色的剪影飞快地从他视网膜上掠过，晚风熏人欲醉，带着些微的凉意。
　　但他身上覆盖着一条薄毯，融融暖暖，十分舒适。
　　心中陡然升腾起一种异样的、微妙的、温和的的雾气，就好像在温泉水中浸泡着，不时还咕嘟咕嘟慢吞吞地浮起水泡。
　　
　　多奇妙啊，他活了二十几年，从来没有人会像唐旭一样，直白地用行动，和言辞，表现出对他的关怀，能够明了地回应他的所作所为。
　　家族新生代二十六人跟随各自的引导者长大，但实际上，大家都是一群感情淡薄或者深藏的人，不会有鲜明的感情放到明面上。
　　有时候，小一会十分困惑，最初究竟是什么样的力量，将一群疯子维系成这么一个特殊的团体，超出了千年的岁月，以至于形成了一个特殊的家族，更加搞不清，现在又是什么维持着这个家族的存在，不至于到支离破碎的境地。
　　
　　说起来，在遇到唐旭之前，他曾经听过的唯一一句足以让他动容的话，是那个人说的――“有生之年，我将在你之前，一直引导你，直到将你交付于那个可以给你幸福的人手上。”
　　小一记得自己当时第一反应是天塌地陷、海枯石烂、世界末日了，回味过来之后心魂好生震动了一番――感动自然是不在他的字典里的。
　　哪知搞了半天，仅仅是暂时的改头换面，那恶劣的本质依旧根深蒂固，微妙的言辞，隐约的讽刺，恶劣的整治，汤药都是一点没换！到了现在，更加是放松了身为自己引导者的职责，连人都不知道死哪儿去了！
　　小一恨啊！凭什么二十六个人，就他一个要小X当引导者，每每被挖苦折腾得跟即将下锅的褪毛的可怜小鸡仔儿似的！明明都是同一代的嘛！难道这就是所谓的同人不同命？
　　
　　“小一！”突然有人大力推搡了他一下，一张大脸倏然凑近，遮住了一切，占领了他全部的视线，唐旭撑着手，笼罩了他。
　　他被别人的气息包围了！
　　心跳陡然间漏了几拍，等回过味来时，小一只觉心脏蹦跳的频率猛地加快了，扑通扑通波云诡谲，那种急剧缩放变化的感觉，甚至透出了疼痛的滋味，滋味难辨。
　　他下意识地抚上了自己的胸口。
　　今天想到那个人的事情有些多，这是在预示着什么不幸的事情吗？
　　
　　“在想什么？”唐旭皱眉问道，但脸色却很平静，眼神也是纹丝不动，整个人的气势都十分平静，仿佛清晰展现在人眼前的镜湖，又如同兜头压到头顶的重山。
　　有一种暗流汹涌、危险横生的忌惮感。
　　尤其是他们现在的姿势，对小一来说十分不利。
　　
　　搞什么！那种慌乱的痛处，找不到源头的羞愤，促使小一猛然拨开唐旭的身体，坐直了身子，几乎是凶神恶煞地质问：“干什么！”
　　被冲了一脸，唐旭真是觉得莫名其妙，倒是没有生气，他偏头示意了一下：“请你喝酒。”
　　小一心虚地移开目光，这才看到藤条编制的小桌上，放了几瓶酒，还有两只杯子。
　　“喝酒？”他掩饰性地重复了一遍。
　　唐旭虽觉得怪异，却没有深究，无所谓地耸耸肩：“是啊，喝酒压惊。”
　　小一怔忪一刹，像是听了什么天大的笑话似的：“哈，你开玩笑吧！大爷的字典里就没有惊这个……”
　　“抱歉。”唐旭打断了他，“我想你自作多情了……”
　　小一：“……”
　　
　　唐旭打开瓶子，仰起头，颇为豪气地灌了下去。
　　小一看着他的喉结鼓动着，夕照的金色将那优美的线条氤氲成柔和的水彩，有酒液顺着下巴滑落下来，晶莹闪烁，就像落日余晖下，沾染在白莲花瓣上的露水。
　　竟然有一种邪肆的魅惑感。
　　咕嘟――小一呼吸一窒，吞了口口水，脸轰得就红了，眨眨眼，艰难而别扭地转开头。
　　
　　唐旭动作一顿，陡然放下瓶子，猛地凑上来。
　　面庞被不轻不重地扳正，紧跟着湿润温暖的感觉覆上了嘴唇，辛辣的液体化作一股细流流进了微微张开的口腔中。
　　
　　“滋味怎么样？”唐旭移开，抬手，用拇指擦干漏出的液滴，动作狎昵亲密。
　　小一风中凌乱，心绪遭乱，神经中枢工作紊乱，根本什么滋味都尝不出来，整个人被天边红霞附体，都烧得神志不清了：“……你你你――”
　　唐旭笑吟吟地看他。
　　小一整整心情，豁然起身，指着唐旭的鼻子，义正言辞喝道：“贼泼男，胆大包天，竟然敢调戏……良家少男！”
　　唐旭：“……”
　　唐旭颓然叹息，摸摸鼻尖，道：“算了，喝吗？”他倒了一杯酒，递了过来。
　　小一接过来，皱皱鼻子：“哼！今天怎么不骚包炫技啦？”
　　唐旭愣了一下，后知后觉地反应过来，小一说的是调酒……
　　“你想喝？”你想喝我调的酒吗？
　　小一含着杯沿，牙齿轻轻磕着，发出细细脆脆的声响，舌尖在上面绕了一圈，摇摇头：“没兴趣。”
　　“真不给面子……”唐旭郁闷地嘀咕了一声。
　　下一秒――
　　“噗――”小一一口灌得很凶，喷出来也就十分凶残，唐旭面上发上湿哒哒的，酒精挥发带来无尽的凉意。
　　
　　这下子终于尝清楚了。
　　小一从来没喝过这么烈的酒，分明只是囫囵从口腔中路过，仅仅在口中逗留不及五秒，炽烈到霸道的味道却席卷了整个心神，然而转舌之间，却又浮现出一种矛盾的温和，犹豫地缠绕在舌尖上。
　　
　　小一眼神闪烁地看着唐旭狼狈的样子，紧紧抿唇，郑重其事道：“你有福了！”
　　唐旭磨了磨牙，眼睛里刹那间射出犀利幽森的光，随机便遮掩好，透不出一丝情绪：“我不觉得被人喷一脸口水是一件幸运的事情。”
　　小一下巴一扬，孔雀一样，横道：“我能算是一般人吗？”
　　唐旭一噎。
　　你根本不是人！他在心中怒号，也顾不得风度，抬袖将脸上擦干净，几乎是挑衅道：“怎么，去酒吧混的人，竟然会喝不惯烈酒吗？”
　　小一被他一激，顿时炸毛了，梗着脖子，意气昂扬地抄起一瓶，眼珠瞪得滚圆，尖锐地冷声反问道：“我会怕！谁怕谁！”
　　话音刚落，便仰头，直接对着瓶子吹。
　　唐旭伸手，阻止未及：“……”
　　小一：“……”
　　小一郁闷地放下手，恶狠狠地把它往藤桌上一砸，命令道：“开瓶！”
　　
　　难得看到小一出丑，唐旭心情好了些许，他慢吞吞地拿着启瓶器，笑眯眯地看脸色难看的小一，虽然沉默不语，但戏谑的意味不加掩饰。
　　小一僵着脸，良久恶毒道：“你家有开酒吧吗？像你这种服务缺陷的人，如果去哪个酒吧兼职调酒师，那酒吧一定第二天就会倒闭！”
　　
　　唐旭缓缓道：“抱歉，我的调的酒从来不给……”他别有深意地扫了小一一眼，才道，“不给外人喝。”
　　这句话却是发自肺腑的，在唐旭心目中，调酒师其实是一种很主观的职业，调出来的酒大多是琢磨顾客的心情，按需供应，唐旭自然不可能去迎合别人的心境，他的酒，从来都是糅杂融合着他自己的心情。唐旭十七岁时便初初接触调酒，到如今已经有十三个年头，但却从来没有人品尝过他的成果。
　　那么……唐旭看着自己将手中的瓶子递给小一，那里面其实装的是他自己的作品，为什么要给小一喝，他懵懂有些明了。
　　小一轻蔑剐了他一眼，抄起瓶子，轰然灌下。
　　唐旭起初还能抱着看好戏的心态，到后来已经有些慌乱无语了，牛嚼牡丹也就算了，偏偏小一灌得飞快，一瓶跟着一瓶，毫无间隙。
　　调酒用的配料，以烈酒为主，清酒和甜酒作辅，这样下去，一不小心可能就会酒精中毒。
　　这个念头一冒头，唐旭就急切地想阻止，然而得到的回应，只是小一警告的瞪眼。
　　唐旭无奈地叹息，思索了一番，装模作样的喝着，在小一不注意的时候，不动声色地偷偷藏了好几瓶酒在脚边。
　　
　　“唐旭你速度也不差！”小一见桌上酒瓶子飞速减少，大着舌头说，末了又补充道：“不过距离我还是有差距的，你要好好加油！”
　　他说着，鼓励似的拍拍唐旭的肩膀，然后不服输地继续喝，速度更快了些。起初还能皱着眉，后来连续不断的刺激，已经让他的舌头都有些麻木了，眼前一阵白一阵黑，天幕被水镜笼覆，一片透澈的模糊。
　　
　　“小一……小一……”不知道谁的呼唤从天边传来。                        
作者有话要说：就+了三四个收，评一个，我表示好伤心哦，哈哈――




☆、Ch.31

　　太阳已经沉得没影，只有稍许绯色的彩光从天边泄出。
　　小一的皮肤本是异乎寻常的柔嫩白皙，半明半昧之下，清冷冷的似玉，就像月光下的玉兰花瓣，面颊应是轻点的胭脂红，但是已经辨不出了，只判断得出唇上的水色。
　　他趴伏在藤桌上，从喉咙里发出娇憨的呢哝，如此脆弱娇艳待摘的摸样，煞是诱人。
　　唐旭俯□，呼吸瞬息不稳，稍稍凑近，就可以嗅到，他呼吸间缭绕着的一股柔柔腻腻的酒香，跟暗夜里魅惑的妖精似的。
　　
　　唐旭下腹火热，脑袋却清明的很。
　　他喜欢他，喜欢这个连名字都可能是虚假的，查不到任何资料的少年。
　　他并不懦弱胆小，他冷静而深切地明了自己内心世界的每一分变化，喜欢的种子已经抽了芽，那是一种并不单纯的感情，相反，他有想要得到少年一切的渴望，同样，也有交付自己一切的决心。
　　但这种感情对他或许毫无裨益，相反必然会让他多出弱点，而且，更加重要的是，小一是那个能够托付心的人吗？虽然可悲，但那种世家出来的实验品，他会有感情吗？他又是不是能够被他所驾驭的？
　　在接手唐门之后，唐旭头一次感到了自我怀疑。
　　性于人，并不是单纯的发泄，相反，它是一种感情接洽、交流、交融的方式，所以有一种人是碰不得的。唐旭万分清楚黎树那些先前的情人，和小一之间的区别，前者是纯粹的欲|望发泄，后者却让他站到了深渊的边缘。
　　一旦失误，便是万劫不复的结局。
　　那么……赌，还是不赌？
　　
　　还没等唐旭整理出头绪来，小一咕哝的声音突然变大了些，变成了难受的呻吟，似乎是摄入过量的酒精，让他很不舒服。
　　他皱着眉，哼哼唧唧：“唐老贼那个混蛋，愚蠢的……猪头！该死的……酒，味道简直不堪入口！呜……”
　　
　　唐旭顿觉好气又好笑，但紧跟着，心思又沉了下去，他从来不觉得小一的骄傲虚荣有什么不好，但他为人太过跳脱，没心没肺，处事囫囵，跟他谈感情，被轻描淡写地处置的可能性，绝对比从高楼上摔下来死亡或者瘫痪的几率大。
　　所以，这个赌，是一场几乎注定了血本无归结局的豪赌，是没有意义的，也就没有价值。
　　“没有别的了吗？”唐旭听到自己不死心的问。
　　
　　小一似乎是睡着了，唐旭无奈，抱起他，准备送他回房，才走了两步，小一迟钝而含混道：“……哦，大概，或许……”他犹犹豫豫了半天，停了下来，他在唐旭怀里，歪着头努力地思索了一番，“……很奇怪，破酒里好像……有一种……恩，软软的感觉。”
　　他说完，苦恼地抓了抓头发，酒精的麻痹作用让他有些思维不济，能够说出“软软”这个形容词已经很是费劲了。
　　然而唐旭的手却倏然一紧，心里像点燃了什么光亮似的。他深吸一口气，问：“小一……你愿意，喜欢我，被我保护吗？”
　　小一把脑袋埋在唐旭颈窝里，没反应，完全醉死的摸样。
　　唐旭大失所望，又自嘲一声，把他灌醉的人是自己，要是真的答应了，指不定清醒的时候要怎么闹腾的。
　　“……嘻嘻。”小一冷不防抬头，灿烂地露齿一笑，像小朋友一样拉长了声音：“好――”
　　还没等唐旭反应过来，他就搂住唐旭的脖子，亲了上去，吧唧一口，退了回去，舔舔唇，撅着嘴，嘟嘟道：“猪头！”
　　
　　唐旭顿觉□无比胀痛，裤子都快被撑破的架势。
　　他抱着小一，一只脚已经踏在了阶梯上，却愣生生地停了脚，纠结地呆立着，内心天人交战。
　　商人从来重利，这种事情一点都不宜去冒险。唐旭望着房间里多彩华丽的吊灯，面颊上泛出淡淡的晕红，但是唐旭，你什么时候变成这样，对自己就这么没有信心吗？
　　生米煮成熟饭！
　　一排大字破开迷雾，冲出心海，在他脑中放射出灿金的万丈光芒。
　　
　　唐旭闪闪的眼神倏然一定，跟打了兴奋剂似的，脚步嗖嗖，利落地上楼，开门，开灯，关门，扔人，一系列动作如行云流水，一气呵成。
　　小一在床上滚了一圈，本就晕乎乎的脑袋更加沉重了。
　　他还是有点意识的，勉力将眼皮掀开一条缝，就见一个巨大的阴影笼罩下来，气息倒是熟悉。他此刻出乎寻常的乖顺，顺势搂着唐旭的脖子，换了个舒服的姿势，撒娇似的在他颈项间蹭了蹭：“唐旭……”声音细细腻腻的，就像刚出生的小幼崽低鸣一般。
　　唐旭本来还急吼吼的，有些燎，被这么依恋地喊了一声，欲|望稍稍退却，犹豫了一下，吻了吻他的额发：“等一会儿，先帮你洗个澡。”
　　这句话其实是对他自己说的，得到安抚的小一从喉咙里发出一声舒服的咕哝，又沉沉地闭了眼。
　　
　　唐旭先去浴室放了水，因为担心热气熏人，让小一睡死过去，因此水温不高不低，没有浓郁的水汽，泡进去也不会觉得冷。
　　他轻手轻脚地将小一的衣服除去，虽然很努力了，不过伺候人洗澡，真是大姑娘上轿头一回，因此虽然尽量小心翼翼了，但仍然免不了笨手笨脚，尤其是小一的肌肤太柔腻，似乎一戳就破，提醒吊胆、心不在焉之下，更加是失误连连。
　　等到他好不容易把小一从浴池中涮了一遍，再捞出来的时候，小一已经呛了几口水，眼圈泛红，看起来可怜兮兮的，就像遭了责骂、受了委屈的小兽一样。
　　“你谋杀我！”小一意识半醒，没了清醒时的炸毛易怒，反而小孩子气地鼓着脸颊指责唐旭人神共愤的行径。
　　唐旭被他这般瞪得头顶滋滋冒烟，尴尬地摸了摸鼻尖，表示相当无辜：“没有。”
　　小一挂在他身上，任由他帮自己擦拭，半晌道：“撒谎，你的……这里不是这么说的。”他边说着，便抬指戳戳唐旭的左胸，喋喋不休道，“真不知道你们这些人怎么这么难搞，一个个把心思都藏着掖着……你最不堪，谁想知道你的心思啊，装模作样，哼，大爷才不是蛔虫！”
　　唐旭动作一顿，明亮的火光从眸中一闪而过，最后汇聚成一片幽深。
　　
　　“大爷是宇宙最最高贵的智者！”小一举爪，气势昂扬道。
　　
　　“小一……”唐旭简直无法忍受了，扔了浴巾，抱住他，手掌在他身上反复揉捏着，所过之处撩起一片炽烈的火热。
　　“干嘛！”小一一瞪眼，仔细打量便可以看出他的眼睛是没有焦距的，只是徒有气势。
　　唐旭毫不犹豫地将他扛出去，按到床上，然后纵身扑了上去。
　　小一勉力侧身，含混地教诲：“别……轻举妄动。”
　　唐旭瞄了他一眼，看他分明神志不清，偏偏有些东西都刻到了骨子里，竟然说出这样的话来，不由轻笑一声，手脚果断毛躁。
　　侵略他，得到他，占有他，不再放手，也不再失去，这样狂热的念头，就像冲出牢笼的野兽，以野火燎原之势，直接将理智烧成灰烬，濒死之前，它堪堪控制着唐旭去将小一手上那不可见的戒指摘下来，扔到一边，之后便完成使命一般，灰飞烟灭，一丝不剩。
　　
　　唐旭在此刻，有种矛盾的暴躁焦切，动作也就粗鲁得很。
　　“小一……小一……”唐旭毫不犹豫地贴唇而上，温凉的肌肤十分好吃的感觉，他反反复复地呢喃着，意乱情迷。
　　小一就觉得身上有个巨型肉肉的毛毛虫蠕来蠕去，迷迷糊糊地听到他的声音，觉得这真是一个可笑滑稽的梦，竟然产生了这样的错觉，听到有人用带着热切的渴望的声音呼唤自己，然而那语调中，似乎还掺杂着说不清道不明的畏惧。
　　这个念头让他心下一动，直觉地压住唐旭的头，唐旭轻轻挣动了一下，便不再有什么试图摆脱，就着这样的姿势，一声不吭，埋头种花。
　　
　　分明是衣衫不整的情形，极尽暧昧的姿势，绯色羞人的状况，然而此刻却有一种类似于两只兽在丛林树下相互依偎的温馨感。
　　光线柔和恬谧，充实顿生，甚至有一种不可置信的甜蜜。
　　
　　但这美好的东西永远面临着被摧残的结局。
　　不一会儿，小一便被压制得呼吸有些艰难，本能让他挣扎着寻回些许神志，他十分煞风景道：“唐旭……你长得……太胖了！”
　　唐旭：“……”欲|望的洪潮暂时退下一些。
　　真是没有浪漫细胞啊！许多话在舌尖上绕了一圈后，又被唐旭吞了回去，下意识地换成了一句直白的要求：“我想要你。”
　　“……为什么？凭什么？”小一努力想了想，如此反应道。
　　唐旭在他胸前突起上咬了一下，找了个有理也无理的借口：“……男人都是下半身思考的动物。”
　　
　　“哦……”小一淡淡地应了一声，在唐旭欲要开垦的前一秒出声道：“你喜欢我？”
　　这当真是个问句，然而唐旭却听出了一声冷汗，他陡然爬起身，坐到小一身旁，沉默了许久，才答道：“恩。”
　　小一甩了甩头，坐起了身，与唐旭面对面的坐着，脸上还有些潮红，但是眼神却是极为清明的。
　　唐旭有些吃惊，小一不甚在意道：“我体内新陈代谢在遇到酒精的时候会加快的，到现在，已经没什么事了。”
　　与人裸裎相对着谈话不是头一次，然而唐旭却不自在的别开了眼，小一暴露在外面的光洁皮肤更让他有种不真实的眩晕感。
　　小一扳过他的脸：“你愿意以你现在所拥有的一切……哦不，那要求太高了，那就以你的人格发誓，你是真的喜欢我？”
　　唐旭抿抿唇，拿下他的手，握紧，郑重道：“……对自己的感情问题，我还是很慎重的。”
　　小一皱起眉：“不要拐弯抹角，直接回答，是，还是不是？”
　　唐旭深深望进他的眼睛里，铿锵有力道：“是。”
　　“哦……”得到了答案，小一揉了揉胸口，“我知道了。”他说完，钻到被子下面准备睡觉。
　　唐旭嘴角抽了抽，扑过去，抓住他的手，按到自己□，咬牙切齿道：“你就没有其他的表示？”
　　小一本想狠厉一抓，想了想还是太过缺德了，于是收回手，睁眼瞪他：“要什么表示！”
　　唐旭掀开被子，自己也钻进去，压制住他的手脚：“比如说，以身相许。”
　　小一同情地揉揉他的脑袋：“好吧，顶多以后不用巨锤锤你了。”
　　唐旭眯眼，用火热的硬挺去戳弄他的大腿，一手抓住小一的安静的小兽，想要把它撩拨出匣。
　　小一任他摩挲挑逗着，不甚在意道：“不好意思，不举。”
　　“……”唐旭还没来得及说话，小一脸色忽的一边，猛然一屈膝，在唐旭下腹处用力一击，一字一顿道：“滚、下、去！”
　　唐旭单手捂胯，脸上一片青白交错，但就算疼死了也不肯撒手，瓮声瓮气的声音都变调了，道：“那个对你眼中身为低等生物的我来说，太高难度了，做不到。”
　　竟然想拿我说过的话挤兑我！小一暗恨磨牙，威胁道：“信不信我电死你！”
　　唐旭啧啧有声地舔舐着，跟品尝美食似的，含混回道：“早死了……十万伏特的眼神，被你秒杀……而且，你的戒指、衣服都不在附近。”
　　
　　小一：“……”他怒目而视，“你竟然阴我！”
　　唐旭摇指，道：“不，不，我只是帮你洗个澡……衣服是本来就脱下来的，戒指……也许它太大了，不合手了。”
　　“不合手你个大头鬼！”小一悲愤地一拳捶到唐旭脑袋上，然而没了工具，任何行径在唐旭眼中都是不具备威胁的，他只一抬手，便包覆住了小一的拳头，还耍流氓似的亲了亲，舔了舔：“比凤爪还香。”
　　你才是凤爪，你全家都是猪蹄鸡爪！小一咯咯磨牙，抬头就朝唐旭的肩膀上咬过去，唐旭迎过去，腾出一只手来掐住小一的下颚，迫使他张开嘴，防止他咬人，自己却探舌过去攻城略地。
　　“小一自动送上门来的食物果然比较香甜。”
　　小一气愤难当，然而劣势根本不容翻局，他仰着头，任由唐旭索求，待得好不容易得到喘息之机的时候，道：“唐……你别趁人、趁人之危。”
　　唐旭慢吞吞道：“我觉得，你这样的人，还是先做了之后再说。”
　　小一怒：“你以为被捅一下我就离不开你了吗？”
　　怒火一闪而过，唐旭紧了紧手，缓了语气，道：“小一，我不信你真的一点不喜欢，你刚才为什么恼羞成怒？”他示意性地努努嘴，“从最初的我怎么弄也没有反应，到现在，我搓弄几下，你就起来了。”
　　小一眼神闪烁。
　　唐旭再接再厉：“你不是喜欢直爽吗？但是现在竟然连直面自己的心，直面自己的感情，都做不到吗？”
　　小一面目都扭曲了，从齿缝中蹦出字来：“……要、做、就、快、点！”
　　
　　唐旭帮他发泄了一回，便探手去他身后，边亲吻着：“又不是受刑，不舒服吗？习惯了就好点了，我尽量慢点。”
　　小一硬邦邦道：“不是，我心里不舒服。”
　　唐旭怔了一下，默然半晌，咬了咬牙，从他身上翻下去，侧过身扣住小一，亲亲他的眼角，柔声道：“接受不了就先不做了。”
　　闻言，小一怔怔良久，偷眼瞄了一下唐旭近乎恐怖的擎天一柱，咽了咽口水，期期艾艾道：“要不，我用手……帮你？”
　　唐旭笑着摇了摇头。
　　小一十分有责任感道：“不行，你给我弄了一次，我也帮你一回！”
　　
　　“……真的？”唐旭低哑着反问道。
　　小一重重点头：“当然是真的！”
　　话音刚落，一个天旋地转，唐旭就把他压在了身下，手指跟镀了金似的，嗖的窜进洞穴中。
　　“靠！”突袭之下，那里骤然缩放，唐旭刹那满头大汗，差点克制不住地直接射出来。
　　小一哇哇大叫。
　　唐旭霸道征用他的口舌，话吐不出一字，津液倒是失控地流出些许。
　　
　　一股淡魅的香气突然释放出来，悄无声息地弥散开去，渗透进灵魂中。
　　那个味道，那个味道……小一眼前一黑。
　　
　　当时他还特地质问了一句：“你没有趁机对我……的身体做什么乱七八糟的手脚吧！”
　　当时小X一本正经，义正词严道：“为什么自己去挖掘？实践出真知。”
　　很久之前，D叔曾经这么提过：“这种药能够存储于人体之内，在你真正动情的时候，释放出来，恩，可以看做是一种特殊的荷尔蒙。”
　　
　　他竟然把那种东西藏到那个地方！小一内心在抓狂的咆哮，脸色气得快滴出血来。
　　药效发作得非常快，他觉得自己仿佛被丢进了烧热的温水里，每一颗细胞都在叫嚣着饱胀的满足和愉快，令他头晕目眩，眼前发黑。
　　
　　坑你大爷的后爹啊啊啊――！小一彻底气疯了，后身突然被黄龙直捣，他一口气没上来，晕了过去！
　　唐猪头竟然阴我！陷入黑暗之前，他心中极怒，怪不得今天总是想到那个家伙，原来这是预示着，他生命中第二个渣人的本质要暴露了！                        
作者有话要说：虫虫~~




☆、Ch.32

　　当百千遍的“后爹后爹”怒喝变成了千万遍的“猪头猪头”嗷叫之后，小一终于挣扎着从黑洞洞晕乎乎的梦里，拯救出了自己清醒的神志。
　　
　　洒泪西江不挽菊，百花开尽我花杀！
　　小一满眼含泪，死咬床单，浑身瘫软着，蜷缩在一团被子中，露在外面的脸上，嘴唇红肿，看起来十足的被欺负的小小幼兽摸样，十分可怜。
　　唐老贼，你够狠！小一咬牙切齿地想。
　　照他经过特殊强化过的体质，一般的行事，稍微激烈一点的情事都已经伤不到他，即使受伤之类，恢复能力也是十分强大的。然而，现在，他依旧感觉到浑身酸软，骨头被拆开重组，那种被充实被推上顶峰的余韵似乎还在细胞的某个角落殷殷切切、动人心弦地歌唱。
　　
　　撕拉撕拉――床单倒真的在销魂蚀骨地吟唱了：肉肉在哪里啊，骨头在哪里！救本单一命胜造七级浮屠啊！
　　
　　天色已经大亮了，光色灿烂如炽，看得出来是个和风丽日、怡神畅怀的好天气。
　　与小一心中的电闪雷鸣、山崩海啸、末日来临的情景，和他露在外面的犬齿上锐利冰冷的锋芒，形成强烈的对比。
　　
　　该死的猪头――！他双眼圆睁，几乎迸出血来，牙齿咯嘣咯嘣地发响。有本事不要进来，最好不要让我再看到你！要不然……
　　他毫不察觉，指甲已经深深入肉。
　　……他原本以为，醒过来的时候，唐旭应该在的。但是事实上，只有他独躺空床，那货竟然吃干抹净之后就没影了，标准的一夜欢情的态度。
　　他当然不承认有其他情绪存在，只认定了自己痛恨唐旭如此轻佻狠辣的对他，照现在的身体状况，他至少得在床上躺将近……两个小时！
　　
　　撕拉撕拉――床单闷哼一声：吾命休矣，吾将挂矣，欲哭无泪矣。
　　
　　其实，照小一平日的性子，遇到这类情况，通常都会想到小X办事不力，手术疏忽，技术差劲。然而现在他所有的心神，竟然出离地全都集中在另外一个人身上。
　　但，连他自己都未曾察觉。
　　
　　“小小一――”唐旭欢快的身影随着他愉悦的声音，像展翼的小鸟一样，莽莽撞撞地从门外闯进来。
　　他真的高兴的没边了，以至于这么大把年纪了，竟然在端着东西的时候，一时兴起，难得地耍了个帅。
　　脚掌为轴，走转五百四十度，行云流水般胯部侧出。
　　
　　砰――是门被关上的声音。
　　嘭――是唐大掌门用力过猛，脚步不稳，自救未及，倏然扑地的声音。
　　
　　“……”小一愣愣半晌。
　　唐旭扑倒的姿势比较奇诡，他就像肩负重责的战时护送要物的士兵，非常尽心尽力地腰腹用力，上身挺起，双手高举。
　　那碗里面装的粥，泼洒了些许出来，有些落到唐旭的手指上，烫得唐掌门赤红了脸，龇牙咧嘴，嘶嘶抽气。
　　小一眨眨眼，心中阴霾尽扫，爆发出一阵大笑。
　　活该！
　　
　　唐旭也觉得自己犯傻了。
　　他今天一早便醒了，没有任何不适，反而分外的神清气爽，精力过剩到脑袋抽筋，竟然巴巴地跑去厨房想要熬一碗粥。
　　他真的觉得自己疯了，他当年付出多少努力和血汗，成为唐门继承人之时，甚至发过誓，再也不自己动手，丰衣足食。今天竟然破例了，还挺高兴，挺得瑟：比之厨房杀手来说，他的厨艺实在就是天边的棉花糖云彩，好看又好吃！
　　更加犯抽的是，他竟然会跟热血小伙子一样炫技……
　　
　　苍天有眼，为老不尊，天必惩之。小一笑得肚子疼，只好埋头进被褥，试图借外力，辛苦忍笑。
　　
　　装逼不成的唐掌门，阴沉着脸从地上爬了起来，神兽草泥马一族以最可怕的繁殖速度，侵占了他的内心深处。
　　良久，他长吁了一口气，明悟了，自从和小一接触过后，他与大地母亲的亲热度直线飙升，他对衰神扫把星的亲和力彻底爆棚！
　　凡人，望之莫及。但是……
　　唐旭端着碗，坐到床边，简短道：“粥，好消化。”
　　他伸手，想要将小一从被窝里刨出来，顿了一下，放下碗，抽了一张纸，把手上的污渍擦干净，这才重新探出去……
　　
　　小一已经自觉地从坐起来了，脸上陡然一片阴霾。
　　唐旭收回手，摸摸鼻尖，关切问：“还难受吗？”
　　小一双眼喷火，一字一顿，愤恨不已道：“我要让你死去活来，活来死去，生不如死，生死不知！……你他妈的到底射了多少！”竟然能流那么多出来。
　　“啊？”闻言，唐旭先是困惑了一下，陡然一脸恍悟，毫无愧色地虚咳一声，道：“其实我昨晚上本来是帮你清理过的……但是后来，好像仿佛大概应该又擦枪走火了。”
　　他无辜眨眼，对上小一含怒眼神，小心翼翼道：“我再帮你去清理一下？”
　　小一深呼吸，吐气，深呼吸，吐气。
　　
　　地动山摇中，就听一颗巨大的声波导弹在唐门主宅里轰然炸开：“唐老贼！你给我去死死死――”
　　
　　真真河东狮吼，余音绕梁，三日不绝。楼下的徐子华摇头晃脑地暗暗叹息，惆怅不已。
　　
　　房间里，好在小一一直没拿回那枚依旧长眠在地上的戒指，因此，唐旭只是被小一狠狠地用直白明了的讥诮讽刺削了一顿。
　　唐旭充耳不闻的，他满心满眼都是那漂亮的唇瓣，一磕一碰，不停翕动，唇红齿白的美丽少年，让他兽血沸腾。
　　尤其是，他昨夜才从中吸取尝试了数不尽的甜蜜舒爽滋味。
　　为了维护形象――虽然在小一心目中那本来就没剩几点渣了，唐旭不动声色地侧了侧身子，微微弯腰，欲图掩饰蠢蠢欲动的小帐篷。
　　“饿了没？”他一手端碗，挖了一勺粥，试了试温度，这才放心大胆地递到小一面前，在他唇上碰了碰。
　　小一闭上了巴拉巴拉的嘴，漂亮的眼珠子转了转。
　　
　　这粥煮得极漂亮，白津津，缀饰着浓淡不同的绿色和黄色，不稀不稠，恰到好处，易于消化，也不容易饿。
　　而且……
　　小一的视线在唐旭端碗的手上顿了几秒，虽然被遮挡着，但是还是露了几分红色在外面――被烫的。
　　小一张开金口，啊呜一声咬住勺子，过程中磕到了牙齿，惹来唐旭隐忍轻笑。
　　
　　喂饭这种事情，不仅仅是技术，也很考验配合的，否则，不是喂得到处都是，就是双方中，有一人特别吃力。
　　所以……唐旭看小一享受的样子，觉得自己和小一配合不错，岂止契合，简直非常十分很契合。
　　世界上，再也找不到谁能够比得上他跟小一这种与生俱来的默契了。
　　唐掌门不由地飘飘然了。
　　
　　小一口气不是很好：“喂，你想干嘛，喂我吃勺子吗？”
　　唐旭恍然回神，这才发现一碗粥已经空了，他放下碗，不由分说地将小一从被窝里挖出来：“帮你洗个澡。”
　　小一戒备：“你又想……”
　　唐旭认真道：“我知道你欲|求不满，你等我先进化成究极禽|兽再说。”
　　“……”小一怒，“你给去……”
　　“哗啦啦――”
　　小一吃了满口的温水。
　　唐死猪你给我等着！
　　
　　成串的水珠就像剔透晶莹的无色珍珠一样，从粉白的丝绒上滚落，一丝痕迹不留。唐旭一边流着口水，色迷迷地在小一光滑的皮肤上抚摸着，一边殷殷切切地叮嘱道：“昨晚头一次做得狠了，今天不要皮疯了，乖乖呆在房间里，需要什么就找徐叔。”
　　小一斜睨着他：“你敢说你是纯粹为我着想，而不是有什么维护自我福利的该死的目的。”
　　唐旭正义凛然地摇头，掷地有声道：“当然！一般是纯粹的，一般是如你所说……泾渭分明，井水不犯河水。”
　　小一握拳：“……你去哪里。”
　　唐旭大喜过望，激动道：“原来，你竟然这么依恋我，我……”
　　小一一抬手，给唐旭戴上了单片墨镜。
　　唐旭幸福荡漾地抚摸着“爱的痕迹”，一边在小一头上揉了两把：“我真的很高兴，小一你关心我的去向，但是你放心，我绝对不会出轨的……”他见小一神色不善，立即知趣道，“我得去赚钱养家糊口！”
　　小一没接口，哗的站起身，斜眼，波光飞桃花，流转散电光：“小唐子，伺候朕更衣。”
　　小唐子被他又迷又电，浑身酥软，心头火烧，哪里还顾得上那不阴不阳怪腔怪调意味鲜明的称呼，他咬牙切齿着，以莫大的毅力战胜了欲|望，闭着眼睛给他擦身子。
　　连呼吸都在燃烧。
　　
　　小一含笑旁观他痛苦忍耐，痛快无比。
　　有一种柔软的骄傲，在他心里悄悄抽芽，壮大。                        
作者有话要说：昨晚发奋了一下~~求虎摸。
好想开新坑啊好想开新坑啊，但是……默念忍字诀一千遍。
话说，有人对兽人有兴趣吗？《兽人之剑行传》好，还是《剑行兽界》的好？




☆、Ch.33

　　这么折腾了一番，小一倒是干净清爽了，唐旭的衬衫全湿透了，跟从暴雨狂风、水深火热中仓皇跑出的逃犯一样，狼狈得很。
　　他也不急，有条不紊地换了衣服，整理了一下形象，恢复成衣冠禽兽的摸样，又死皮赖脸地在小一身边腻了一会儿，以各种名义连哄带蹭，得了几个吻，才一步三回头恋恋不舍地离开。
　　
　　“要与少爷分别几个小时，这个事实真让老人家我揪心不已……”徐子华掏手帕，擦着莫须有的眼泪，离别的愁绪十分鲜明。
　　然而，他内心深处却是十分复杂的，他是要叨咕叨咕这差点“不早朝”的君王好呢，还是去对着金屋里藏着的“娇”嗦几句呢？
　　唉，管家难，做一个有高档素质的、有优秀意志品质的、脱离了低级趣味的超脱型管家，真是比登临蜀道还难啊！
　　徐子华仰天长叹。
　　这口气还没来得及从腹腔内解放出来，就猛然噎住了，只见金屋里藏着的那个“娇”就这么扶着腰，站在楼梯上，身长如玉，似笑非笑地瞧着他。
　　徐子华整理好表情，老眼一瞪：“看什么看，没看过风度翩翩的老美男啊！”
　　
　　小一脚步一顿，不屑地撇嘴，突然抬手捂住腹部，十分痛苦的样子，皱眉呻吟道：“……胃疼。”
　　徐子华：“……”以我的人格发誓，这绝对是假的！假的！
　　果不其然，小一很快恢复常态，斜睨着他，明白地告诉他答案：“徐老头，你真是可怕的天然杀伤性武器。”
　　一口气猛然堵在胸口，不上不下，徐子华胸腔急剧起伏，气道：“我、我应该把你关到高度管制军校里去学习！”
　　小一轻飘飘道：“哦……然后培养出第二个唐流氓啊。”
　　徐子华怒极，口齿清晰，一字一顿，声音响若洪钟，整个主宅都在他浩然的威势下颤抖：“你、说、谁！”
　　小一皱眉，又极快的松开，意态疏懒地掏耳朵：“反正没说你！”
　　你要是说我我还没这么生气！徐子华誓死捍卫少爷的荣誉，捋袖子，怒道：“就让我来教导你怎么成为一个合格的唐夫人！”
　　
　　两人一边各做各的事情，边插科打诨，相互挖苦，极尽讽刺讥诮之能，四只眼眸瞪得牛大，目光交错出电光火花。
　　蓦地，他们相视一笑。
　　小一道：“骨头作痒，我出去转转。”
　　徐子华肩膀耸动，笑得猥琐，整张脸都皱到了一块儿：“回头让少爷给您松松骨头，紧紧菊花。”
　　小一从他身边擦过，气流微微动荡带出清凉的风，就听他声音淡淡：“变得和你的那张脸一样凹凸有致吗？”
　　“……”徐子华呆愣十秒，反应过来，暴跳如雷。
　　但哪里还有小一的影子。
　　徐子华大喊道：“……早点回来吃饭！”喊完就恨不得割了自己的舌头，要你多嘴。
　　
　　宋石一如既往地坚持着蹲屋顶望风的好习惯，居高临下的时候，总让人豪气万丈，心胸广袤，心情舒畅。
　　视线下意识地下移，嘴角抽搐的发现某人边走，还边扭着老腰，看起来很顺畅，但动作间还是透着机械感。
　　宋石嘴角抽搐，腹诽不已：老板，难道你不行了吗？他不应该不能满地跑了吗？
　　小一不晓得他的心思，目标明确地冲他招招手，直截了当地喊道：“破锣嗓子，下来，我们出去转转。”
　　宋石：“……”我忍，我忍，我忍忍忍！
　　他本想跳下去，但见小一目光灼灼，虎视眈眈地眼神，不由屁股一疼，他紧紧菊花，咬咬牙，四肢并用地爬了下去。
　　小一站在下面捧腹大笑：“宋石你真猥琐，像爬墙的王八似的。”
　　宋石：“……”我是忍者神龟，我是不动明王，我是……我靠，谁他妈才是忍者神龟！
　　
　　宋石安然落地，他故作风流倜傥地顺了顺头发，问道：“我们去哪儿转转？”
　　小一摆手：“我怎么知道，随便走走，我无聊……”他突然目光灼灼地看向宋石，“还是你愿意做我的……”
　　宋石立即抬手望天：“啊，今天天气真好，非常适合郊游！出去走走这个决策真是太英明了！”这话从他嘶哑的嗓子里蹦出来，说不出的滑稽意味。
　　话音未落，整个人已经离弦之箭一般窜了出去。
　　小一忍俊不禁，哈哈大笑。
　　心惊肉跳的宋石一个踉跄，打了个跌。
　　
　　半个小时以后，宋石明确地知道了一个残酷的事实，小一小朋友是他的克星，是他的衰神，是他不幸的源泉。
　　宋石恍惚的眼眸中映照出书吧典雅的建筑，精致而不失大气，浓郁的书香从门中潺潺流淌出来，就好像从用上好的茶叶泡出的香茗中，从塑功细腻的茶杯中，浅色的茶水缭绕出郁然迷人的气息。
　　浓郁的令人窒息。
　　
　　宋石僵硬地扯了扯嘴角：“我、我们换个地方吧……”
　　小一才不理会，直直地踏上了台阶：“为什么？”宋石徒然张大了嘴巴，小一制止了他即将出口的话，果决不容置疑道，“就这里了。”
　　“……我知道了。”宋石有气无力道，颓然地放下了半伸的手，心中嚎叫：真的不关我的事啊老板，我其实很忙的，我不是故意要在他眼前揭你的风流底啊！
　　
　　这家书吧超乎寻常的大，或者称之为书市也无不可。
　　走进去可以发现，这里设施先进，服务一流，秩序井然，看得出设计者是个心思细腻、考虑周详、颇有权势的人。在这个年代，纸质的产品是十分昂贵的。
　　无论是数字化、自动化的设备，还是比较齐全的造价斐然的书目，各方面所消耗的资金，可见一斑。
　　
　　小一倒是没有想到很多，只是恰好路过了，这么浩瀚的书吧，让他不由想起来，他已经很多天没有看书、做研究了。
　　安逸使人堕落啊。小一摇摇头，在数字书目上找到自己感兴趣的书，确认借阅之后，下一秒，自动化的设备便将书本送到了自己面前。
　　小一极快地静下心来，安静地阅读。
　　宋石战战兢兢坐在他对面，那柔软的坐垫此刻全然就是一个针毡，让他坐立不安，周围近乎死寂的安宁，让他心绪难安，度秒如年。
　　其实才过了两分钟，宋石却觉得过了许久，他忍不住怯怯地小小声问道：“小一，你要不要喝些什么？”
　　小一恍若未闻，正当宋石要再次开口的时候，他终于施施然舍了他一个无波的眼神，摇了摇头，然后像从来没有被打扰过一样，继续垂头看书。
　　
　　那才是老板最大的情敌！宋石瞪着书的眼神赤辣，恨不得将之烧成灰烬。
　　紧跟着，察觉到什么似的，宋石扭头，看见来人之后，脸色一变，饮恨般暗骂，苍天无眼，真是怕什么来什么，快走快走！
　　
　　来人哪里了解他的苦逼而焦切的心声，他端着三倍咖啡，仪态端正地坐到了宋石旁边的座位上，放下手中的托盘，这才不疾不徐，笑意盈盈地打招呼：“宋石先生，小一公子，真是稀客。”
　　宋石暗自呻吟不断，嘴里却乐呵呵道：“阿树。”
　　小一撩了撩眼皮，不咸不淡地恩了一声，垂眸翻页。
　　黎树跟了唐旭两年，更不堪的场合都经历过，他丝毫不觉尴尬，动作优雅地将咖啡从托盘上端下来，放到各自的面前。
　　“谢谢。”宋石道谢。
　　黎树微笑：“不谢。”
　　小一干脆地直接无视。
　　黎树也不在乎，默不作声地饮啜一口，转头对宋石道：“我有些话想要对小一公子说，不知道宋石先生可否行个方便？”
　　宋石当下就挂了一滴冷汗在额角，连咖啡都忘了端了，自动灭灯，逃窜的没影儿了：救命啊，情敌相见，狭路相逢，这个世界太缘分了啊！
　　
　　“我想小一公子应该不介意跟我聊一聊的。”黎树一手温柔而强硬地放到小一的书上，便不再动。
　　小一目光疏懒地打量着那只骨骼分明，白皙柔嫩的手，心道保养得真好，但是比不上我家的天生丽质：“你说，我听。”
　　黎树笑了笑，肯定道：“你现在跟旭哥在一起。”
　　小一抬头，面无表情地盯着他，轻飘飘地吐字，道：“明知故问，废话箩筐。”
　　
　　黎树笑容扩大了些，显得有些刻意，他沉默了一会儿才道：“我从旭哥身边离开了。”
　　“哦。”小一继续翻页，“与我何干？”
　　黎树道：“那天晚上的第二天清晨，徐管家通知我，我可以谢幕了……尝尝这种咖啡，我亲手磨的，旭哥最喜欢的。”
　　小一顺从地端起杯子，抿了一小口，毫不掩饰自己的嫌弃：“苦，难喝。”
　　黎树一愣，淡淡笑了起来：“个人口味不一样，但是吃苦是难以避免的，尤其是在旭哥身边。”
　　小一皱了皱眉：“有话就直说。”
　　
　　黎树顿了一下，也不再拐弯抹角，温柔地放下杯子：“我只是想说，无论你将在旭哥身边呆多久，都改变不了他喜新厌旧的事实――这似乎是他们那个层次地位的人的通病。”
　　那只猪头……小一撇嘴：“与我无关。”
　　
　　黎树露出恍然的表情：“你现在还不曾喜欢他。”
　　小一垂头，遮去不悦的表情。他性格狂妄自傲，除了小X，他不喜欢其他任何人干涉他的生活，他浑身是刺是雷，黎树显然已经踩到他的雷点了。
　　黎树轻轻哼笑一声，道：“虽然很霸道，有着上位者们都有的傲然，但是得承认的是，旭哥确实是个很有魅力的人。”他不知道小一心里的不耐，自顾自地说着，“最初的时候，我也是迫于无奈才成为旭哥的情人。”
　　“那时，谁不知道唐门年轻的掌门的心，就是夏日变幻莫测的天气，换情人如同换衣服一样。我以为自己的情人生涯过不了多久，结果竟然一做就是两年多。”
　　
　　小一显得不耐：“你是说日久生情，你喜欢他，被他的魅力捕获。”
　　黎树一僵，蓦地笑了起来：“或许吧……但是这不重要了。”
　　小一道：“你想说什么？”
　　“我只是想要劝告你，给你一个忠告。”黎树理所当然道，“看得出来，你曾经也是来历不简单，你现在依旧很骄傲。但是，爱情这种东西最是捉摸不透。”
　　小一讽刺勾唇，了然道：“你是说我会喜欢唐老贼？”
　　“……”黎树无语凝噎，不无羡慕道，“这件事情得需要你去不断自问，我并不了解。但是旭哥对你十分宠溺纵容，我，还有我所有的前任，无一不是对他有所畏惧，缩手缩脚。”
　　小一道：“你要是喜欢，就自己去争取。”
　　“那感情不足以让我主动接近危险。”
　　嗦聒噪跟老太婆似的，小一已经不仅仅是烦躁了。
　　
　　黎树视若无睹，道：“旭哥能宠爱你多久，如同我，好歹还有一个书吧，如同你，连自己的事业都没有，你现在还年轻……”
　　小一嗤笑一声，不理会他，蹙着眉，自顾自将杯中的咖啡一饮而尽。
　　黎树问道：“既然不喜欢，为什么还喝？”
　　小一摆摆手：“我喜欢的东西很少，大多都是靠习惯。”他说完，不理会黎树略带困惑的表情，偏头唤道：“出来吧，宋小贼。”
　　无声无息躲在墙后的宋石一惊，想起那双诡异的眼睛，乖乖地走了出来，抓头干笑：“我其实，刚好路过。”
　　蹩脚。小一鄙夷撇嘴，放下书：“走了……”他笑眯眯地转向黎树，“阿树是吧，这本书就麻烦老板你了……这个书吧，很好，唐旭真富有啊。”
　　他平淡地陈述着自己的认知，宋石惊出了一身冷汗：这这这，这最后一句话是什么意思？
　　小一转身，扬长而去，宋石连忙跟上。
　　
　　路上，宋石按捺不住好奇心，问：“黎树跟你聊了什么？”
　　小一目不斜视：“我们没有掐起来，你是高兴，还是失望？”
　　宋石哈哈道：“自然是高、兴、的……”话意未尽，已然自动消音，冷汗顺着脊背汩汩而下。
　　要倒霉了。宋石苦逼地想。
　　
　　车内又是一阵如死的沉默。
　　小一偏头，突然出声道：“你是个……近渣者，是么？”
　　疑问的腔调，却充满了肯定。
　　宋石眼皮一跳，脑袋突突地疼：这件事情一定要上报！上报！                        
作者有话要说：虫虫~~虫虫~~




☆、Ch.34

　　“老板――！”宋石拉长的声音显得十分沮丧，万分哀怨。
　　唐旭真想赏他一个狠辣的肘击，揉揉发疼的眉心，如他所愿地问：“怎么了？”
　　宋石压低了声音，鬼祟道：“小一刚才和阿树见面了？”
　　咔嚓――唐旭手心一痛，垂眸看去，只见他手中握着的笔已经被他折断了，他定了定神：“怎么回事，具体一点。”
　　
　　语气中透着他未曾察觉的急迫，还有咬牙切齿，这让宋石有一种老板随时可能顺着电磁波爬过去把他海扁一顿的错觉，他不由吞了吞口水：“就是出去转悠的时候，正好路过阿树的书吧……”
　　唐旭压抑着莫名的怒气：“你是司机吧！不会注意一点吗？不会避开吗？”
　　宋石委屈得滑稽：“路线都是小一指定的，天可怜见，他们没有掐起来，虽然小一脾气不好，但是黎树的性格你也知道，所以两人看起来氛围还是挺好的。更加幸运的是，没有把你先前的情人全都挖出来。”
　　“……”唐旭仔细回想了一番，貌似他的情人，有一小半集中在11区。唐旭忍不住暗自腹诽：太小了！11区真是太小了！
　　宋石似乎感受到他绷住的神经，在那端安抚道：“我已经查过了，好消息和坏消息，你要听哪个？”
　　“坏消息。”
　　宋石不无幸灾乐祸道：“坏消息是，你的那些非11区的情人，有不少人留在了11区发展。”
　　“……”唐旭蓦地出了一身冷汗，他怒气蒸腾地迁怒宋石，恶声恶气地问道“好、消、息、呢！”
　　宋石惋惜道：“好消息就是，原来11区的也有不少人离开了，总体一合计，人数还是少了的。”
　　唐旭心头一松，展颜笑道：“不愧是嘲风。”
　　宋石淡淡道：“少了两人。”
　　唐旭：“……”
　　
　　唐旭深吸一口气：“那跟没少有什么区别？”
　　宋石理直气壮道：“积少成多，这一点反过来也是成立的。”
　　唐旭磨牙：“宋石！”
　　宋石立刻识趣地转移话题：“呃……小一离开的时候说了一句话，他说你很富有。”
　　唐旭心头一跳，命令道：“说清楚。”
　　宋石回答：“他说书吧很好，你很富有……我总觉得别有深意的，虽然他说的时候，神色很平静。”
　　唐旭眸色一闪，沉默不语，良久他道：“我知道了――我还有一些事情交代，告诉小一和徐叔我今天早点回去。”他顿了顿，强调道，“记得不要再带小一瞎转了！”
　　宋石立即求救道：“但是他根本呆不住！”
　　“你不会想办法吗？”唐旭反问，想了想道，“徐叔知道，库存里有一个楚少送的游戏仓，翻出来让他打发时间，小孩子都喜欢这个。”
　　“我知道了。”宋石长舒了一口气。
　　
　　唐旭放下手机，揉了揉脸颊，这是他头一次发觉，原来庞大的风流帐是会给他带来麻烦的，善恶到头终有报，不是不报，时辰未到。
　　现在……
　　唐旭接通内部电话，对秘书道：“让刘源来找我。”
　　
　　没一会儿，总裁办公室的敲门声便响起了。
　　“进来。”
　　门刷地一声打开，包裹在精美西装中的男人插着口袋，懒懒散散地晃了进来，一屁股陷进沙发里，抱着头：“老大。”
　　房间里的光线并不十分刺目，但是这个男人却带着硕大的墨镜，没有摘下来的意思。
　　唐旭见怪不怪：“天狼佣兵团的事情怎么样？”
　　
　　刘源有些讶异地坐起身子，与佣兵团的交易已经稳定，老大早就不过问这件事情了，这次为什么心血来潮？
　　唐旭了然，解惑道：“秦天秦二少，知道么？”
　　刘源点点头：“啊，秦刃将军的无用的二子，现在在11区――”他说着，若有所悟，“我们要收敛低调些吗？”
　　唐旭颔首：“最近确实是需要低调一点，但是与天狼佣兵团的交易暂且保留，因为秦二少提出了所谓互惠互利的合作。”
　　刘源好奇道：“什么合作？”
　　唐旭不屑轻笑一声，淡淡吐字道：“他说，要利用特权，开辟新的航道。”
　　刘源蹙眉思忖了一番，他既为唐旭的得力助手，很快便疏通了其中关节，否定道：“我不赞同，这是危险的合作，已经不仅仅是不能独立运作的范畴了，这条线上的主动权可以说完全在他手中，要是他心怀不轨，这条线就完了。”
　　
　　唐旭哂笑一声：“我知道，这只是个探路石……七线的详细情况，只掌握在我们手中。”他别有深意。
　　刘源恍然大悟：“我会把忠心得力的人调走的。”
　　唐旭摆手：“不用。”
　　刘源大惊：“为什么？万一惹火自焚……”
　　唐旭抬眉，似笑非笑，轻飘飘道：“有危险才有挑战。”
　　刘源嘴角一抽。
　　唐旭霍然从座椅上站起，拍拍衣服往外走，道：“没什么事情的话，就这样了，我相信这会是个有趣的活动。”
　　刘源跟在他身后：“老大您最近春光满面，是不是有喜了？”
　　唐旭脚步一顿，额角青筋直冒，阴森森一字一顿道：“你才有喜！你才害喜！”
　　刘源：“……”我不是这个意思啊，老大你这是来自哪个星系哪个时代的思维方式啊！
　　
　　可怜的百口莫辩的刘源耷拉着脑袋跟在老大后面，神情十分抑郁，气压很是阴暗，就像犯了错的小孩子一样。
　　“嗷――”刘源突然失声叫道，他捂着鼻子，连退好几步，不明所以地看突然停下脚步的老大。
　　外面一圈员工眼神惊疑不定，在看到老板之后，立刻眼观鼻鼻观心，认真工作，为了公司倾尽心力的一丝不苟摸样。
　　
　　唐老大在刘源打草惊蛇之后，猛然转头，恶狠狠地瞪视了刘源一眼，无声警告道：不许跟着我！
　　刘源虽然不明所以，但还是立刻识趣地停下来。
　　唐旭见跟屁虫终于被摆脱了，虚咳一声后，若无其事地往外走。
　　
　　员工们倒是乐于见老板自己早退，唐旭消失了一会儿之后，便有一茬没一茬的聊了起来，办事聊天两不误。
　　没人知道，在视觉死角处，他们的老板正在实行偷听偷窥之实。
　　
　　“你们看到过没，市场部小陈订婚的订婚戒指。”
　　一女员工立即羡慕嫉妒恨道：“哦――想不看到也不成啊，小陈一早来就四处炫耀，恨不得闪瞎别人的眼。”
　　“恩，那钻石分量很足。”
　　“谁知道是不是真的！”
　　“咦！”立刻有人嘘声道，“好浓的醋味哦！――不过，订婚戒指这种东西应该不会有假，那可是象征着恒久、忠贞的爱情呢！”
　　“切――又不是结婚戒指。”
　　“现在也不是古代那个假冒伪劣产品横行霸道的时代了好吧！”
　　
　　钻石戒指啊……唐旭托腮，若有所思，然后他大咧咧地从死角处冒了出来，一点不怕员工们心脏病突发，去市场部遛了一圈。
　　那钻石确实很耀眼，但是……
　　哼，太小家子气了！唐旭暗哼道，雄纠纠气昂昂地离开公司，顺道去珠宝会所转转。
　　
　　“唐先生！”导购小姐热情而有礼道，“不知道唐先生需要什么样的珠宝首饰呢？”
　　唐旭迅速将柜台上的戒指扫入眼中，然后目光灼灼地盯着导购小姐，道：“我要一款百米之外也能戳瞎人眼的钻石首饰。”
　　“……”导购小姐笑容一僵，愣了几秒后，讪笑道，“唐先生，您请先稍等一会儿。”
　　
　　十分钟后，在会所经理和导购小姐的恭送下，唐先生昂首挺胸、心满意足地从金碧辉煌的会所里离开了。
　　
　　他心底难得有些亟不可待，风风火火地开车到家，徐子华还未来得及说话，他已经化作一阵风从老管家身边刮到了楼上。
　　“小一！”
　　“嘭――”门被他踹开了，映入眼帘的不是小一，反而是个笨拙的机械――游戏仓。
　　唐旭兴冲冲地冲到游戏仓前，本想把小一唤出来，但是却在靠近按钮的那刹那，呼吸一窒，顿了动作。
　　
　　透过透明的强化玻璃，可以看到小一含笑的恬静面容，――造化钟神秀，小一这个人，便是造物主对动静相宜的完美诠释。
　　唐旭原本躁动的心，倏然安定下来。
　　他取出口袋中包装精美的小盒，微微一笑，搬了个座椅，倚着游戏仓，看着小一，等待他从游戏里出来的一刹那。
　　那双子夜一眼黑亮的眼里，会在瞬间映出自己的面孔。
　　这个念头，让唐旭产生了无比雀跃的心绪。
　　
　　小一睁开眼的时候，却一点都不雀跃，他本来脸色就比较难看，在看到唐旭之后，更是一脸便秘的铁青表情。
　　唐旭察言观色的系统完全瘫痪了，他喜滋滋地打开游戏仓，伸手，柔声道：“起来吧。”
　　小一犀利地眼神在他身上剐了几圈，最后哼地一声，很不给面子地自己起身了。
　　唐旭这才察觉，立即关切道：“怎么了？”
　　
　　我在游戏里被人追砍轮回了好几回！小一扁着嘴，没有吱声，这种丢人现眼的事情，自己知道就成了。
　　唐旭想了想，小心试探道：“游戏里被人欺负了？”
　　小一脸色不变，唐旭却注意到，他周身的气压更低，拳头瞬间捏紧了，唐旭立即殷切道：“我派宋石带保镖去给你保驾护航。”
　　小一大惊：“你怎么知道！”
　　你表现得很明显啊！唐旭摸摸鼻尖：“我听到你的心声了。”
　　小一显然不信，一爪子直冲而去：“滚！”
　　
　　唐旭立即顺势抓紧他的手，半搂半抱着将小一拉到床边，诚挚道：“我给你买了一个礼物。”
　　小一淡淡道：“昨晚的费用吗？”
　　唐旭僵硬一瞬，嬉皮笑脸道：“当然不是……只是一个信物，恩，定情信物。”
　　“谁要跟你定情。”
　　唐旭捧住他的脸，郑重其事，厚颜无耻道：“你得对我负责。”
　　小一歪头：“你要跟我交往？”
　　唐旭小鸡啄米地点头。
　　小一拍开他的手，平淡无奇，笃定地仿佛预言：“你会后悔的。”
　　唐旭穷追不舍：“你怕？怕我反悔？怕自己无法承受？”
　　小一斜睨着他，冷笑：“我会害怕？”
　　唐旭抱紧他，凑在他耳边，认真道：“当然不会，也完全不必，我这次是认真的。”
　　“这句话对多少人说过了？”
　　唐旭道：“就你一个。”
　　
　　小一嗤笑，从他怀里挣开，懒散地躺倒在床上，望着天花板，慢吞吞地思考。他却不知这是个事实，唐旭在感情上其实格外谨慎警惕，如此说道，那便是完全真实的。
　　唐旭见他不信，也不辩解，不依不饶地搂上去，埋头在小一颈窝里，深深呼吸，小一身上有一股十分清爽的味道，让他十分安心。
　　这位掌门此刻坚信着，时间才是最有力的证明。他长久处于高位，对自己信心十足，全然忘了，时间是一把双刃剑，可以是有力的证明，也可以是锋利的杀猪刀。
　　
　　小一仿佛睡着了一样，沉默了许久，才道：“我承认我对你有好感，你是在这段时期，最可能让我尝试到喜欢滋味的人。”
　　唐旭差点睡着了，他惊醒一样弹了起来：“啊？”
　　小一深深地望着他，开口道：“你的要拿什么来做定情信物？把你的王八壳扒下来送给我吗？”
　　唐旭：“……”
　　
　　唐旭从口袋里掏出盒子，打开：“缘藤。”
　　小一忍不住眯了眯眼，黑色丝绒的盒子里嵌着一款十分漂亮的男式钻石戒指，几近透明的黑曜石和碎钻各占半数，相互纠结缠绕着，从折射出的光芒中可以看出这些细小的矿石和钻石是经过极其精细的切割。
　　小一伸手就要去抓。
　　唐旭握住他，笑容温暖：“我来。”轻声细语，似乎稍一大声，就会把这个骄傲的小兽吓跑，再也套不住。
　　
　　小一任由他将之戴到自己的无名指上，刚要收回手，唐旭猛然抱住他，力气非常大，神色轻松，嬉皮笑脸道：“既然是定情信物，小一是不是也该表示些诚意……”他拉长了声音，意味分明地将自己的手放到小一面前晃来晃去，晃来晃去。
　　小一瞄了他一眼：“我觉得你可以去画眉。”
　　唐旭满脸茫然地笑：“什么？”
　　小一勾唇，刻薄道：“一边画S，一边画B，这样谁都看得出你的本质了。”
　　唐旭笑容僵硬：“……”
　　
　　他如此呆滞的表情娱乐了小一，小一笑哈哈地在床上滚作一团，许久才爬起来，拭着眼角逼出的泪水。
　　唐旭无可奈何，咬牙切齿。
　　小一问：“还记得最开始的时候，唐老贼这个名头是怎么来的吗？”
　　唐旭面无表情道：“不知道。”
　　小一对他这么明显的情绪不好也不介意，道：“我跟你说过的白金吊坠，Y型的白金吊坠，如果没丢，现在就应该是你的了。”
　　唐旭大喜：“那吊坠呢？”
　　小一白眼一翻：“猪啊你，不是丢了么？”
　　唐旭豁然起身：“马上去找！”
　　
　　小一看他信心、动力十足的样子，不由有些开心，他想了想，将自己的基因空间戒指摘了下来：“还是别浪费时间了，这个交给你。”
　　唐旭自以为了解了“浪费时间”的含义，狐疑挑眉：“你就不怕……？”
　　小一恶狠狠道：“要不要！”
　　唐旭立刻积极地伸出爪子，中气十足道：“要！自然要的！……小一，帮我戴上呗！”
　　小一现在好像格外好说话，没有一丝反驳，便如他所愿了。
　　交换戒指……这个念头以及婚礼的幻想，让唐旭有一种飘飘然的眩晕感，他积极地扯着小一：“走，下去吃饭。”
　　小一诧异望天：“现在天色还早。”
　　唐旭道：“早吃完早办事！”
　　小一：“……”
　　
　　小一顺从地跟上他的步伐，有些无奈地想：不知道，这个男人最后会成为生命的一部分，还是仅仅是一个过客。                        
作者有话要说：赶出来的。




☆、Ch.35

　　美好的夜生活从从梦外延续到梦里。
　　唐掌门正抱着软乎乎娇嫩嫩的小一美人在怀里死命地亲啄，飞花细雨般的旖旎梦幻，如至极乐境。
　　然而，刹那间天崩地裂，天降巨石，恰恰好砸到了他的脑袋，晕沉沉中，石头上覆盖着的冰层，让他瞬息体会到了什么叫做冰河世纪。
　　
　　然后，他就醒了。
　　
　　他盯着压扁了他高挺的鼻尖、丰润的面颊的木质地板，眨了眨几乎变成斗鸡的眼，嗖嗖的寒气刺透了光|裸的皮肤，像凶猛的蛇一样直缠内腑。
　　不明所以地唐掌门搅动了他混沌的大脑，然后恍然了。
　　他正大字型趴在地上，就像弃尸，更像被扒光了毛的老母鸡，临了却发现肉质太差而被随意丢掷！
　　我了个擦！
　　“小、一！”三秒后，他咬牙切齿地逼出了这个名字。
　　
　　“招魂呢。”没料到真有了回应。
　　唐旭眼光一瞥，就看到小一叼着他的糖，意态闲适地抱胸倚在门边，他眼眸晶亮，肆意地写着不怀好意，看起来没有任何不适。
　　
　　小一露齿而笑，故作惊讶道：“呀，竟然睡在地上，唐老贼你是要体验艰苦朴素的生活来锻炼你那豆腐蛋清一样的精神毅力吗？”
　　
　　唐旭怒气冲冲地从地上爬起来，顾不得自己还赤身|裸|体着，脚步一飘，便跟巨山一样压到小一面前，手指几乎戳到小一鼻梁上：“你――！”
　　小一懒懒地拨开他的手指，一步一步稳稳地往沙发处去：“不用谢。”
　　唐旭一口气噎在胸腔：“我什么时候要感谢你了！”他舔了舔干涩的唇，收敛心神，邪肆笑道，“……这么快就有力气跑，看来以后战时可以再拉长一点。”
　　
　　“咯嘣――”小一刚陷进沙发里，只一刹那，口中的硬糖便崩裂成碎片，发出渗人的声响，跟骨头被生生捏碎了一样。
　　他脸色铁青，从喉咙里吭出两声冷笑：“为了督促你正常作息，我在你床上装了一些小玩意儿。”
　　唐旭脸色一变：“你对我的爱床做了什么！”
　　他话音未落，整个人已经飞扑到床上，四处搜索。
　　
　　“嘭――”一声，床板陡然整个儿掀起来，狂野剽悍地将唐掌门拍到了地板上，跟拍苍蝇似的。
　　唐旭措手不及，吭出两声痛吟，他龇牙咧嘴地爬起来，眼神如同巨斧一样劈向小一：“小混蛋！”
　　他的眼神发红，跟藤蔓一样缠绕到小一脖子上，死命往里钻，那白璧上烙印的红花缓解了他心口的憋闷，心道：以后要努力努力更努力，要直接让他下不来床！要让他即使志坚，也抵抗不了身残的事实！我了个擦！
　　
　　“床也是一把双刃剑，它让你得到更加高质量的睡眠，然而也容易滋生惰性。”忽视他脸上的坏笑，小一可谓是大义凛然地说着。
　　唐旭听得眼皮直抽搐。
　　“为了督促你养成良好的作息习惯，我特地在你床上加了一些小玩意儿。时间一到，你如果在床上多赖三秒，就会遭到随机惩罚。”
　　
　　“所以你的意思是，我跟死尸一样趴在地上是因为我赖床了？”唐旭挑眉质问。
　　小一看了看时间，点头道：“恩，应该起床的时间是六点半，现在是七点四十”小一唇角一勾，讥讽道，“哎呀哎呀，真是好让人佩服啊，被拍下来之后还能安安稳稳地挺尸到现在，简直就是八戒再世啊！”
　　
　　唐旭牙齿一咬，听到了指骨咔嘣咔嘣响的声音。
　　
　　宋石不知道什么时候飘了过来，手上还捏着一杯牛奶，他趴在门框上，提醒道：“早安老板，徐叔让我看看你们怎么还不下去吃饭啊？”
　　四道黑死光线射向宋石，宋石岿然不动，眼神无辜而纯洁，然后他别开了眼：“老板，裸奔真心有伤风化。”
　　
　　我……靠！唐旭的脸色更黑了，蹭蹭地冲到宋石面前，不容反抗地霸道坚决地一咕噜将牛奶灌进他嘴里，然后拍了拍他的脸颊：“乖乖小宋石，你该断奶了。”
　　宋石泪。
　　唐旭冷哼一声，进了浴室。
　　
　　小一躺在沙发里，翘着腿，微笑着问道：“宋石，你几个月了？”
　　宋石掩面而泣，呜呜飘走。
　　
　　唐旭洗完澡，下楼吃饭。
　　小一已经安稳地坐着了，有一下没一下地戳着盘子里的色泽诱惑的煎蛋。
　　
　　小一支着下巴，认真而好奇地打量坐下吃饭的唐旭。
　　唐旭本想无视，恶意笑道：“看什么，帅哥吃早餐的样子很迷人吧！”
　　小一微微一笑，问：“你很喜欢吃鸡蛋吗？”
　　徐子华神出鬼没地冒头：“那是当然，只要是鸡蛋，少爷几乎都喜欢――当然手艺一定要高水准……”他一一指着唐旭摆满了各种鸡蛋的盘子，“当然，为了防止摄入过量，只能留几个有蛋黄的，其余的只要取蛋清就行了。”
　　
　　小一笑容不变，语出骇人：“是吃什么补什么的道理吗？”
　　“噗――”唐旭喷饭。
　　徐子华跌倒。
　　
　　小一慢吞吞而不失关切殷勤道：“我觉得，这种事情还是早点去手术，不能讳疾忌医，不然……”他别有深意地往唐旭□看。
　　
　　你、他、妈、的！唐旭脸色泛红又绿，生机勃勃堪比变色虫，但反应越大反而越是欲盖弥彰的想法按捺住了他爆发的冲动。
　　
　　小一见唐旭不回应，意兴阑珊地放下手中的餐具，冲徐子华扬了扬下巴，道：“算了，为了体谅病人，那个谁，徐老头，今天就吃木须操|蛋吧。”
　　唐旭骤然一哽，主仆二人同时化作调色盘，面色风暴般剧烈变幻。
　　
　　徐子华跳脚：“你这个小兔崽子，知不知道尊老爱幼，谁是老头！谁是老不休！你你……今天什么都没得吃，想吃就去让少爷操……”声音陡然变小，最后归于无。
　　唐旭冷笑两声，满脸阴霾：“两次都没能让你了解我有多行吗？”
　　
　　“切――”小一耳尖一红，利落地砸了个盘子过去，忿忿道，“盘子洗得太干净了。”
　　“恼羞成怒吧！”唐旭敏捷一闪，毫不留情地戳穿。
　　“你小爷！”小一骂咧一声，跟刚从烤炉上解放出来的小鸡仔一样，红扑扑地冲了出去。
　　
　　室外，阳光炽白如洒。
　　
　　书房，明媚的光线里，只有画架安静地立着，一只骨骼分明、修长有力的手从阴影里延伸出来，松松地握着笔，动作温柔细致地在画纸上移动着。
　　让人不禁联想起夏日里，蜻蜓立于荷花之上的情景。
　　室内宁静温馨，就好像与情人独处时的温腻。
　　
　　“天哥！天哥！”咋咋呼呼的声音从室外传来，打破了一池的镜花水月。
　　
　　隔了好几秒，墙壁无尽的空白的阴影里，秦天才反应过来，幻想和现实的差距让他情绪有些不稳，浓如深海的眸色瞬间闪过一丝刀芒厉色，他不悦地皱了皱眉，想要将画纸取下来，又顿住了。
　　――再待一会儿吧，其他的都无关紧要。
　　他问：“什么事！”
　　
　　他虽然极力掩饰，但门外的何熙还是感觉到他声音里透出的不愉，他瑟缩了一下，咬了咬唇，扯开笑容：“天哥，我给你准备了早餐。”他顿了一下，声音弱下去八分，似乎十分羞涩赧然，“……我亲手做的。”
　　“哦――”阴影里，秦天面无表情，不咸不淡道，“我知道了，等一会儿就过去。”
　　
　　他平日鲜少如此冷淡，何熙愣了一下，小心翼翼地问道：“天哥，是……”他察觉自己唐突，立即改口，“那我等你一起。”
　　秦天疲惫地揉了揉眉心，敛去口气中的敷衍，道：“恩，好，我马上过来。”
　　“恩！”门外，何熙欢快地应了一声，脚步轻快地离开了。
　　
　　周围又恢复成一片宁静恬然。
　　阳光下，翻飞的细尘飘飘悠悠地停歇在画纸上，秦天看着画中人，瞬息浮躁的心也跟着沉淀下去。
　　又有一种闷闷绝望的疼痛蔓延上胸口。
　　着魔一样，秦天凑上脸，直扑而来的阳光让他迷了眼，他眯着眼，目标明确地贴上唇。
　　“西……”痛苦而欣然的字从双唇中泄露而出，秦天就像沙漠里可悲的独行者，拼命汲取着这片天地间最后一滴水。
　　但是，又不得不。
　　
　　如果七线到手，就可以升职了吧，就可以到你身边去了吧。秦天深深吐出一口气，骤然站起，整个人都淹没在阴暗晦涩中。
　　所以，不论付出任何代价。
　　
　　“刷――”门打开，复又关上。
　　书房里，只剩下画架在光芒里氤氲，耀眼的迷蒙中，身着白衣的少年依赖信任地靠在一名青年的怀里，专注地看书。
　　他垂着头，刘海遮尽了眼，只露出一张花瓣一样的嘴唇。
　　跟何熙的很像。
　　或者说，何熙的与之很像。
　　
　　“天哥！”何熙笑容如花般绽放，递上一杯温热的果汁。
　　“唔……”秦天接过来，笑道，“谢谢。”
　　他这般客气的语气让何熙一僵，何熙偏过头，脸色有些阴沉。每一次，每一次天哥从书房里出来都会变得极为客气，拉开的距离就好像从未认识一样。
　　何熙迅速收拾好心境，端上做好的粥点和小菜：“天哥尝尝看，这是古中国口味的早点。”他说完期待地注视着秦天。
　　
　　秦天吃了一口，笑眯眯道：“不错，辛苦了。”
　　
　　何熙握紧了拳头，指甲深深入肉，又是敷衍，又是敷衍！为什么总是敷衍我！
　　――“知道路线吗？”
　　――“我不管你用什么手段，灌醉也好，催眠也好，总之一定要从他口中套出话。”
　　――“你以为他是真的爱你吗？当局者迷旁观者清，他的眼神分明就是透过你，看着另外的人。”
　　――“你是命中注定得不到幸福的人！从你杀了何阳的那一天开始！”
　　一句一句，都像残酷冷冽的针射入他的脑中，让人痛不欲生。
　　
　　“在想什么呢？”
　　就像巨雷一样，何熙一惊，迎上了秦天关切的脸。
　　“脸色不太好，身体很难受吗？”
　　
　　那样温暖的面孔，却让人发自心里的冷，何熙勉强一笑，别开眼：“没事。”
　　秦天看着他无意识搅动着碗里的粥的动作，眼神一闪。
　　“没事就好。”他道。                        
作者有话要说：有个会，二更会晚。




☆、Ch.36

　　“哐哐――”
　　“砰砰――”
　　从书房里飘出来的乒乒乓乓的声音，砸在宋石心口，让他眼皮直跳，心惊胆战。宋石想哭的心都有了，他真想扑进去，抱住小一大腿哭喊哀求：不要啦！不要这样嘛――！人家会死的很惨的！
　　
　　真是歹命哦！宋石恨不得去撞墙，他恨得心头血狂流不止，他妈的徐叔不是说这个该死的房间上装的锁有多么多么先进吗？尼玛其实就是个豆腐啊有木有！不敲就碎了比发育不良、严重萎缩的蛋蛋还脆弱啊有木有！
　　
　　宋石望墙，恍惚间，不由想起了徐老头阴森森的笑语：“竟然摸到这里来了不愧是少爷看重的人。”
　　
　　他当时初至唐家，四处摸索，想要研究清楚所处的环境，竟然碰巧给他摸到了一个非常隐秘的地下室，他刚要想办法进去，结果徐老头就随着他森然的笑声飘了出来。这个老头似乎全然不知眼前这个男子是个道上令人闻风色变的嘲风，满脸善意和蔼，不痛不痒地招呼他道：“来，宋先生看看这锁。”
　　宋石谨慎地观察了一下情况，这才凑上去。
　　这个年代用的锁非常繁复，从古至今，应有尽有，无奇不有。所以宋石琢磨了半天，对徐老头道：“没见过，是找人专门定制的锁。”
　　徐老头嘿嘿一笑，也不知道从哪里摸出来一个小型显微镜，往锁上一指：“用这个，看这里。”
　　宋石抿唇，显微镜在手中颠了颠，确认安全后才提防地去观察。
　　“制作者：LOCKEST”一行小字映入眼帘。
　　宋石惊诧不已，LOCKEST是道上最厉害也是最神秘的锁匠，这个锁匠的开锁功夫只能是一流，制锁的功夫却无人可及。
　　徐子华轻飘飘地笑道：“这把锁，这位自己都开不了。”
　　宋石一愣，紧跟着汗水哗哗直下，无论是从哪个方面来看，房间里锁着的东西都非常隐秘，非常重要。
　　
　　宋石记得当时自己故作镇定的微微一笑：“既然没人可以打开，徐管家也不必如此担忧，是不是？”
　　徐子华眼眸一眯，嘴角一翘：“这个世界上还有狗屎运这一说。”
　　
　　尼玛都是一群渣人，尼玛徐老头怎么还不现形……嘤嘤嘤嘤。陷入晦暗回忆的小宋石，委委屈屈地缩到阴影里抹眼泪。
　　
　　“啊哈――”从房间内传来欢快的呼声打断了他的自怨自怜，宋石刚抬头，小一就一阵风一样刮了过来。
　　“刷――”他身后的门立即自动紧紧关上。
　　
　　小一满头热汗，一双眼睛晶亮激动，笑意如洪水泛滥：“看看，这个这个！”
　　宋石火速抬爪，捂住眼睛：“不看！”
　　小一一愣，瞥了他一眼，懒懒地靠到墙上，拎着手中的东西，背着手，谆谆教诲道：“拜托你这么坚决的时候，动作也更坚决一些才好，祸从指缝中出啊！”
　　宋石立即放下手，颠颠地凑过去给小一捶背捏肩：“真是辛苦小一小爷了，我给您捏捏……不知道您找到了什么好东西啊？”他的视线就像受到莫名的吸引似的，不受控制地往小一身后飘去。
　　
　　小一惬意地眯着眼，慢吞吞道：“这里应该是唐老贼的收藏室……有一些破烂古董，还有一些……”他窃窃地嬉笑一声，“不可告人的东西。”
　　“比如说？”宋石捏得更加殷勤了。
　　小一将手一抬，刹那间闪过的金光就像霹雳一样，几乎戳瞎宋小石的镶金钛合金眼。宋石定睛一看，只见五个烫金大字闪闪发光，散发出神圣的令人欲要一探究竟的光芒。
　　
　　“糖宝宝日记！”宋石差点喷出一口凌霄血来。
　　
　　小一抚胃，嬉皮笑脸道：“这真是个令人胃痛的东西是不是？”
　　宋石满头热汗，死命地拍打着心口跟地鼠一样四处乱冒的好奇心：“不，偷窥别人的日记是不道德的事情。”
　　小一鄙夷地威胁道：“你敢说这不是一本牲口养成观察记？”
　　宋石：“……”我不敢。
　　
　　宋石想了想，掂量了轻重，还是挥泪道：“还是您老自己消受吧，我是柔弱无骨的扶风弱柳，胃痛就是个灾难啊啊啊啊――嗷！”
　　小一恨铁不成钢地踹了他一脚：“拜托你说这句话的时候，诚恳地把你的视线从这本日记上挪开，OK？”
　　宋石捂着受苦受难的小腿，委屈地恩了一声，心底却在狂风骤雨般的咆哮：我靠啊，徐子华大神你不是无处不在的吗啊啊――！
　　
　　“我听到有人在召唤我！”一声轻悠悠的话宛若炸雷般在宋石耳边炸响。
　　宋石吱呀呀地扭过机械化的脖子，扯了扯嘴角，气若游丝道：“徐……叔……”
　　小一堂而皇之地捏着日记挥舞着，金灿灿的大字试图闪瞎徐子华：“哟，老头好呀。”
　　徐子华骤然瞪圆了眼睛，眼珠子随着日记的晃动而转来转去，他讶异得结结巴巴：“你你你……那那那……”
　　
　　“我怎么把门打开的？”小一挑眉。
　　间歇性失语症患者徐子华迅速点点头。
　　小一得意一笑：“小小LOCKEST，我是他祖师爷爷。”
　　宋石：“……”拜托你说这句话的时候考虑一下双方的年龄，OK？
　　
　　小一继续道：“这确实是从里面拿出来的日记没错。”他在徐子华怒气渐渐升腾的视线下，轻描淡写道，“但是我还没看的，本来打算独乐乐不如众乐乐来着。”
　　闻言，徐子华虽然有气，但好歹还没发生，于是长舒一口气，终于找回了说话的能力：“小一公子，请把日记交给我。”
　　
　　小一坏笑：“如果我不呢？”
　　徐子华面色不变：“根据唐家家规，只有少夫人才能观阅少爷的成长日记。”
　　小一顿时跟吃了苍蝇一样绿了脸。
　　徐子华郑重其事道：“少夫人你随意看。”
　　“哈――”小一从胸腔里憋出一声嘲笑，磨牙道，“你信不信我把这东西发出去，以各种各样的形式发行，铺天盖地，让全世界的人都来观摩观摩，牲口是怎样养成的？”
　　徐子华捂胸，痛苦道：“难道您要始乱终弃吗？”
　　
　　“噗――”小一还未及有反应，宋石已经彻底喷了。
　　“咳咳――”他在徐子华的黑死射线下，又歹命地被口水给呛了，顿时咳得惊天地泣鬼神，肺都快喷出来了的可怜样。
　　小一同情地摸摸他，道：“看，老头，你简直比病毒还有效。”
　　
　　徐子华哽了哽，决定忽略这句话，他肩背挺得笔直，恭谨有礼道：“其实是哄你玩的……不一定是少夫人，小一公子请随意阅览……”他顿了一下，补充道，“那本日记中有少爷从小到大的各种事迹，好的坏的，得瑟的窘迫的，应有尽有。”
　　他心道：我绝对不是在诱惑某人向着少夫人的地位挺进，哼哼……
　　
　　小一看着手中的厚厚的一沓日记，挣扎了一番，就听徐子华火上浇油道：“小孩子的日记而已，难道小一公子是文盲？”
　　靠！小一暗骂一声，明知激将法还硬着头皮往上冲：“你才文盲……需要我念一段给你，还有亲爱的宋小石听听吗？我看看……”
　　哗啦一声，徐子华满身汗：“那就不必了，少……小一公子还是去书房慢慢看吧，那里环境清幽安静，光线明亮适度，最适宜阅读了。”
　　那种东西怎么可以念出来！你是想自杀还是借刀杀人！徐叔一张老脸上，满是暴跳的青筋。
　　“哼！”被激将的小一大爷携裹着冲天的怒气，像一只见红的野牛一样蹬蹬蹬冲走了。
　　
　　宋石站在后面挠脸：“好容易刺激啊！”
　　徐子华笑眯眯的感慨：“是啊！”
　　宋石一惊，打量了下笑面虎似的徐子华，耸肩道：“再笑脸也不会真的变成菊花的……”他话音未落，已经离弦之箭般冲没影儿了。
　　
　　徐子华满脸盛放的菊花一僵，瞬息凋零。
　　“我靠！你这个兔崽子！”徐管家跳脚了，他气哼哼的，笨蛋宋石都跟小一兔崽子学坏了！
　　
　　“2982年6月1日，唐宝宝从他娘肚子里钻了出来，唔……很丑很难看。”
　　嗦，小一才看了一句就耐心告罄的皱眉了，哗啦啦地往后翻着，然后啪地合上。
　　这是小一见过的最乱七八糟的日记本了，上面有很明显后来涂涂改改、增增减减的痕迹，最重要是罗里吧嗦，喋喋不休，看着这本日记，就仿佛听到有无数只苍蝇在嗡嗡嗡嗡。
　　烦！
　　小一日记本一扔，拎出自己的手机，戳了几下。
　　恩，果然还是贱宝给的资料比较简明。小一得瑟地想着，不愧是我调|教出来的超级智能。
　　甩甩头，将那些乱七八糟的念头扔出脑海，他定神开始观摩十分齐全的“牲口资料”。
　　“唐……煜……”他眉头微蹙，无意识地念出这个名字。
　　
　　时间不知不觉间溜走，麻利地拖着幕布，将天空擦黑。
　　
　　“天哥。”
　　甫一开门，随着暖黄色的灯光流泻而出，秦天听到有人叫他，他藏在衣服下的肌肉在瞬息间暴起，又在下一秒放松开来。
　　他望着笑意盈盈地何熙，柔声问道：“怎么不自己去玩儿，在这里等我吗？”
　　“没什么好玩的，天哥不在的话……”何熙面颊上浮上一层淡红，他掩饰性地蹲□，去帮秦天换鞋，“天哥累了一天了，我已经准备好了晚餐！”
　　
　　秦天扯了扯唇：“是吗？准备了什么？”他夸张了地抽了抽鼻子，“好香啊！”
　　何熙捂住发烧的脸颊，眼睛里泛着晶莹的绯色水光。
　　他整了整心情，脉脉含水地看着秦天，一字一顿道：“烛、光、晚、餐。”
　　秦天挑了挑眉，牵起他的手，盯着他的嘴唇，在他手背上吻了一下：“那我可真幸运，真是贤惠啊！”
　　何熙羞恼地跺脚：“贤惠是形容女人的！”
　　秦天摊手，毫无诚意道：“我错了。”
　　何熙撅了撅嘴，推着他进了浴室：“天哥先洗洗，还有一点就要准备好了！”
　　
　　“砰――”门阖上时，发出细微的声响，所有的旖旎气氛霎时被关在门外。
　　秦天抬眼，看着镜子里嘴角还含着笑的男人，眼底一片荒芜的冷：再怎么像，都不是啊。
　　他从胸口掏出一块古铜的怀表，打开，按下隐匿的按钮，时间的刻盘倏然消失，取而代之的是一张少年的画像。
　　他凑到唇边吻了吻，骤然握紧了手。
　　
　　厨房里，同样有一双手紧紧的握住。
　　那些绞痛人心的言辞在脑海里翻来覆去地复读播放，何熙咬了咬牙，阴沉苍白的脸色衬着温馨的灯光显得格外恐怖。
　　
　　秦天！若你待我有半分真的话……所以，这不能怪我。
　　他松开手，手心里躺着一枚戒指。
　　
　　粉末坠入鲜红鲜亮的葡萄酒中。
　　一串细泡轰然生出，又倏然消逝。                        
作者有话要说：下两周非常忙，五一加更是梦话……
两周结束之后日更如何？




☆、Ch.37

　　烛光明灭闪烁，映出坚硬流畅的线条，描摹着刀削斧凿的轮廓。
　　像这样俊朗潇洒的男人此刻正由于药物作用而处于半梦半醒、神志不清的状态，健硕的身躯乖巧地窝在沙发里，面颊泛红，眉眼半阖，呼吸轻悠绵长，偶尔还从喉咙里发出一两声含混的咕哝声。
　　让人不由想起毛茸茸的大型野兽不慎酒醉的情形，挠抓一样可爱。
　　
　　然而，唯一能够欣赏的人，却全然没有这种心思。
　　
　　“天……哥？”何熙嘴唇微微翕动，他居高临下地打量着难得弱势的男人，面色复杂，莫名难测。
　　恍惚中听到有人叫自己，秦天稍稍抬眼，视线里笼罩着一层浅黄色的大雾，他收眉敛目，面颊蹭着沙发，含糊反复地呢喃：“西……西儿……”
　　也不知道想到了什么，竟然笑了起来，满脸的思念、迷恋、快乐、幸福。
　　
　　何熙骤然一僵，冰冷的裂痕瞬间爬满了那张俏丽的脸。
　　
　　“啪――”
　　暖黄色的灯光取代了飘忽不定的烛火，因着费尽心思的晚餐绵展而开的温馨和睦气氛尚且松松地聚着，缭绕未散。
　　却让人感到彻骨的冰寒。
　　
　　何熙坐在沙发旁，面无表情地用尖利的指甲去描摹秦天的轮廓，忽然出声，漠然地吐出秦天的名字：“秦天。”
　　“恩――？”男人的声音懒懒的，微微上扬，带着一种被人打扰了思绪，搅乱了的氛围不耐。
　　何熙嘴唇一动，话在喉头舌尖转了几圈，最后还是带着微茫的希望和期待，问道：“你爱……喜欢我吗？”
　　良久的沉默逐渐消磨了最后一丝光，何熙觉得，纵然他现在沐浴在无处不在的暖光里，照亮的，也终究只有表层薄薄的皮肤。
　　他沉凝的脸色终于荒芜，变成一片无尽的沙漠。
　　
　　秦天呻吟一声，顺手揪住身旁的抱枕，想要把脑袋埋了进去，被何熙抬手阻止了，他攥着抱枕的指节泛出死灰般的白色。
　　“那么，换个问题――你喜欢谁？或者说，你爱谁？你在透过我看谁？”他压低了嗓音，从齿缝中连连逼出几声低沉可怖。
　　秦天不答，只抓着抱枕另一端，满目茫然地看了他一眼，复又惬意地阖了上去。
　　
　　何熙蹙眉，他分明已经掌握好剂量，此刻的秦天应该是没有任何防备力，是适宜审讯的状态，为什么反应会这样平淡。
　　难道……是伪装的？
　　不，不可能，熊黑说了，这种二世祖不可能抵挡得住那药的作用……还是说，低估了秦天的废物程度？他竟然遇人不淑到这种境地？
　　他眼里陡然曝出强烈的恨意，探手拎住秦天的衣襟，咬牙切齿地质问道：“为什么是我？”
　　
　　“为什么……是你？”就在何熙要放弃的时候，秦天终于有了反应，他半坐起来，睁着没有焦距的眼，安静疑惑地凝视着何熙。
　　终于起作用了吗？何熙握紧了拳，突然觉得胸口憋闷得厉害，紧跟着又被一股狂乱烦躁侵袭。
　　这种人根本不值得他费心思。何熙甩甩头，放弃了原本慢慢诱导的方法，直截了当道：“告诉我你和唐旭的合作情况，所有的细节。”
　　
　　闻言，秦天抚上他的面颊，眉宇间纠缠着恍惚的温柔和痛苦：“西？西儿……为什么不是你？为什么不是你呢？”
　　牛头不对马嘴的答案让何熙瞳孔一缩，只觉得心脏被一只巨手死死攫住，刹那间捏爆了，血飞四溅，妖冶而血腥。他坐着的姿势没变，整个人却透出一种颓丧绝望的幽暗气息。
　　
　　从来没有无缘无故的背叛！何熙咬牙，一声冷笑，抬手覆上唐旭的手背，手上一点点用力，态度坚决地将它拿下来：“我宁愿，从来没有希望！”
　　
　　“合作……”秦天倒在沙发上，仰头，无神的漆黑眼眸中点缀着苍黄无力的灯光。
　　何熙面无表情地盯着他。
　　……
　　
　　夜色已深，情事的旖旎悠悠地飘浮在空气里。
　　小一像被碾过的小花一样，萎顿在唐旭结实的胸膛上，又被他铁钳样的双臂紧紧地扣在怀里，肌肤毫无隔膜地相贴，升腾起火辣的温度。
　　
　　感觉到唐旭的火热的嘴唇又贴了上来，小一坚决地抬手挡住，不无郁闷道：“你禽|兽啊！”
　　唐旭没皮没脸道：“如果由你圈养，我就是禽兽。”
　　小一：“……”
　　
　　小一道：“我今天进你的收藏室了。”
　　“哦――”唐旭愣了一秒后才反应过来，也没怎么在意，只随意应了一声。
　　他并不觉得奇怪，小一本来就是个秘密聚集体，他要是因为这些事情就觉得诧异，今后的日子只怕要被反反复复无穷无尽的诧异给充斥了。
　　
　　“那里面有一本日记，大约这么厚，”小一用手在唐旭胸口一划，比了比，“上面还有几个烫金大字。”
　　
　　那些东西早不知道被唐旭扔到哪个角落里去堆积尘土蛛网了，唐旭没反应过来，只是有些难耐，他被小一时轻时重的吐息刺激得又有了反应，只好就着抱着小一的姿势，侧了个身，微微屈膝，免得被触碰到，咬牙辛苦忍耐。
　　
　　小一鄙夷地戳戳他：“不会这么快就老年痴呆了吧！一点印象都没有？”
　　唐旭苦笑一声，闷闷道：“你到底想说什么？”
　　小一从善如流，立即毫不大意地砸下一颗炸雷来：“为什么唐门要把你弟弟唐煜送到Y国去啊？”
　　死寂只有一刹，唐旭猛然从床上做了起来，凌厉地看着小一，低沉质询道：“你怎么知道！”
　　小一也不介意他的态度，转了转眼珠，罔顾了自己根本就没看那本日记的事实，谎言脱口而出：“那本唐宝宝日记上写的啊！”
　　
　　唐宝宝日记……五个滑稽的字掀开了唐旭的回忆。
　　唐门子弟从出生之刻起，都会拥有一本记录着大事件的记事簿。后来，他到了主宅以后，那本记事簿落到了母亲手上，她嫌弃里面遣词造句太过枯燥无趣，生硬地简直就跟那本记事簿一样砸下来能晕死人，她也不觉得麻烦，以为了让健忘的唐老旭不至于没有材料可供追忆为名，不仅把日后大小事件全都写进去，还把前面的内容修修改改，成了一本名副其实的日记本。
　　但是，母亲会是这么不知轻重的人吗？阿煜的存在写进去也就算了，连去向都写得这般清楚吗？
　　他不动声色地思索了一会儿，掩饰好怀疑，慢慢地躺回去，淡淡道：“是吗？……那是母亲写的。”他顿了顿，答道，“至于为什么，事关唐门机密，等你嫁给我再说。”
　　
　　小一眉毛一竖，浓烈鄙夷的切声差点就脱口而出了，他硬生生吞了下去，心说机密个毛线！要不是那只是粗略的简介，你祖宗十八代藏着的机密都能被我从棺材里扒出来！
　　
　　唐旭心下也有点好奇，更多的是窘迫，他从来没有看过那本日记上的东西，以往都是母亲偶尔兴致来了，拎着他强迫性地往他耳朵里灌日记的迨隆
　　所谓的日记本，不就等于逵猩翊蠛铣吗？
　　
　　“咳……”唐旭掩饰性地轻咳一声，“你还看到了什么，有什么想问的？”
　　小一眼睛一眨不眨地盯着唐旭昏暗中的轮廓，语气平静地背诵道：“‘唐宝宝的最高纪录是一夜三次，但据那些女孩子所说，唐宝宝虽然数量不行，质量却尤其的高，持久力让人又爱又恨，又痛又爽，真真的金枪不倒！’”
　　唐旭默然，尴尬不已，身体僵硬得跟石头一般。
　　
　　“我……”唐旭干涩出声，下意识地想要为自己的风流史解释两句。
　　小一嬉笑地打断了他，道：“但是年纪大了果然不行了吧……”他凑近唐旭耳边，低声坏笑，“刚才三个小时就射了好几次，你。”
　　唐旭：“……”
　　
　　他恼羞成怒地翻过身，迅速地打开小一的双腿，就着尚且湿润的秘处，直直地捅了进去，瞬息间就狠狠顶了好几下。
　　狂风暴雨的突袭让小一承受不住地呜咽出声，他颤抖着抬手捂住了嘴，发出唔唔的低吟。
　　
　　唐旭低笑，温柔得能挤出水来：“年纪再大照样让你欲仙欲死，不是么？”
　　小一欲哭无泪，他忽然发现，在面对唐老贼的时候，他不能处于绝对的上风，似乎什么茬儿最后都能在这种事情上被唐旭找回去，这跟面对小X那后爹还悲催，挖坑自己跳的时候还能骂骂咧咧抱怨两句，但现在，他觉得很舒服……
　　
　　激烈的粗喘持续了一个多小时，在充斥到一个极限后，又如潮水般渐渐平息下去。
　　
　　唐旭觉得这福利不错，于是凑过去咬耳朵：“还有什么，说来听听？”
　　高|潮的余韵尚且留存，小一被深入体内的热液刺激得痉挛，闻言，只勉强翻了个白眼：“滚！”
　　唐旭啧啧两声：“也不知道谁刚才舒服到死死吸着，舍不得让我出去了，哈？”
　　小一恼怒地抬脚一踹，软绵绵的毫无威慑力，反倒被唐旭一手握住，低哑警告道：“别动！”
　　
　　感觉到抵在腰间的热物，小一眼睛都红了，这个欺软怕硬的小东西脑袋动得飞快，脱口道：“你初恋女友为什么要背叛你？”
　　
　　唐旭脸色一变，小一眼睛稍稍一亮，竟看到他面容竟有些扭曲狰狞。
　　
　　所有的暧昧旖旎，刹那间戛然而止。                        
作者有话要说：新文不写兽人了，写这个：《奥义衰神迹》，几个衰人的血泪史。




☆、Ch.38

　　唐旭几乎在瞬间意识到自己太过失态！
　　然而充斥的愤恨和痛楚让他心脏剧烈痉挛，他默然地闭了闭眼，半晌吐出一口气，心道该死的人都得到报应了。
　　这样一想，愤懑感立即消减了些许。
　　“睡吧――”他放开小一的脚踝，迟疑了一下，松松地揽住他，声音幽远，几近叹息。
　　
　　小一察觉到，他贴在皮肤上的手，在极其细微的颤抖。他张了张唇，复又徒然阖上。该说些什么呢？还不如什么都不说的好。
　　他这么想着，非常坦然地入梦去了。
　　
　　唐旭听着他逐渐悠长的呼吸节奏，恨得牙痒痒。
　　这根本就是一个披着美丽柔弱外皮的贼寇，气势汹汹地冲进来将他嫖了几遍，便毫不留恋地挥挥衣袖，不带走一片云彩，徒留一地混乱不堪。
　　唐旭突然觉得自己跟怨妇似的。
　　
　　他仰面躺在床上，却怎么也平复不下来，那些被时间的风沙埋没已久的伤痕重新暴露出来，本以为它们早已经愈合的，却在微微一拂之后，带着沉重的脓水显现出来。
　　
　　唐门并没有嫡庶之分，能够进驻这座主宅的，能够在唐门中拥有足够的影响力的，都是从家族训练营中摸爬滚打，脱颖而出的。
　　他六岁的时候，便和阿煜一起被丢进训练营，生活从天之骄子的贵不可言，沦落到连朝不保夕的畜生都不如的境地。
　　处处危机，步步惊心，除了唐煜，其他任何人都不可以信任，除了唐煜，所有人都是不共戴天的敌人。
　　你死，我活，就这么简单。
　　但是在十五岁成为掌门接任人，离开训练营之后，他却觉得，那时的生活才真是无忧无虑，自由自在。
　　
　　他生父虽然高贵，但却早死，而生母赵婉……在生父死后，就变成了个滑稽到极致的笑话，或者说，她心里本就存着一个魔，那只野兽，随着男人的逝世而强势出匣。
　　但是十五岁的唐旭还没有那么强大的洞察力，因为唐煜的存在，他那般坚信着，血缘是世界上最深刻的羁绊。
　　虎毒不食子。
　　即使到了现在，唐旭也无法明白，为什么那个容颜姣好，妆容精致的女人可以丑陋、可怕、恶心到那个地步。
　　每每回想起来，都几欲作呕，他以为的温婉柔和仅仅是假象，那个女人，自私、贪婪、虚伪、背叛、淫|乱、急功近利、盲目自大，内里腐臭败朽，从高门夫人到无所不用其极的荡|妇，连血脉之情都可以罔顾，一切在她眼中，只有可利用和废物之别。
　　
　　那个女人和他的初恋女友对他的背叛、伤害、冲击太过猛烈凶暴，比兜头砸下来的惊雷还要残酷凛然。
　　当年阿煜代替他倒在血泊中的时候，唐旭觉得，若不是后来的唐门主母，他唯一认可的母亲，他可能会厌恶憎恨天下所有的女人，他会忍不住恶毒地想要让女人这个词，永远的消失在历史的长河中。
　　
　　唐旭的呼吸突然不受控制的极快几分，昏昧裁剪出少年模糊的姣好轮廓，忽然让他觉得无比惶恐、畏惧，甚至是憎恨。
　　
　　爱是叹息引起的烟雾，变幻莫测得仿佛太空中隐秘的黑洞，它有着吞噬一切的毁灭力量，所以――
　　他的手覆上了小一的脖颈，那是如此纤长而脆弱，只要用力一旋，所有可能的危机都会彻底扼杀在摇篮里。
　　
　　黑眸晦涩闪动。
　　半分钟后，唐旭哂然一笑，摇了摇头，有什么好怕的，什么时候变得这般怯懦，连这点挑战都不敢直面迎接。
　　男人么，就该有长风破浪、一往无前、无畏无惧的气势。
　　他拧了拧左手无名指上的黑色指环，冰凉的触感从那所谓的基因空间戒指窜到脉络，直达心房。
　　
　　熟睡的小一不知道短短几分钟内，唐旭就经历了怎样的心路历程。
　　他手上有许多关于唐旭这个人的资料，甚至只要他想，他可以掌握围绕着唐旭发生的一切事情，但他永远也无法理解唐旭的情绪变迁。
　　唐旭的情感再粗糙，对他来说都太过细腻，太过复杂。
　　
　　没心没肺的小一，自有主张的唐旭，这个夜晚似乎什么痕迹都未曾留下，无声无息地滑过去了。
　　
　　次日凌晨，细雨淅沥，轻飘飘如细致的薄纱，然而乌云沉厚浓重，天空阴霾潮湿，就像在云端之上，正酝酿着一场疯狂的海啸，灭顶的风暴。
　　连心都被压抑着。
　　
　　漫天的阴影里，一个穿着单薄风衣的修长身影从温暖的室内，走进了冰冷的细雨中，那人上了公共悬浮车。
　　车里人影稀疏，清冷得好像世界末日。
　　车辆发动起来，向着黑熊赌场所在的区域行进。
　　
　　房间里，被遗弃的秦天倏然张开眼。
　　漆黑的瞳孔里映照出一片空落的茫然，他无声道：对不起，原谅我自私自利。
　　
　　“今天呆在家里不要出去了，等我下班。”
　　唐旭绕过他的胳膊，从背后拥住他，健硕的胸膛带来宽厚的温暖。
　　小一揉了揉干涩的眼睛，站在窗边，望着天空的眼神锃锃发亮，闻言，斜着眼：“回来带我出去？”
　　他嘴角噙着不容置疑的笑，唐旭也不恼，别有深意道：“我发现你精力好得超常。”
　　小一鄙夷一笑：“那是你异乎寻常的……不行。”
　　
　　“少爷，小一夫……公子，早餐已经准备好了。”徐子华幽灵一样飘出，一张脸上，菊花窃窃绽放，他暗道，这其实根本就不是早餐！所以……夫人什么的，九成九了吧。
　　
　　一个小时后，唐旭灰扑扑的出门，上班赚钱养家去了。
　　小一在他身后愉快地招手：“亲爱的，等你回来哦――！”
　　
　　刚要上车的唐旭脚下一滑，差点摔跤，无语抹汗。                        
作者有话要说：我发现我一直在过渡……rz，不过还好，就要结束这样窘迫的情况了，总是这样主线情节根本开不了多少，这是病，得治。
对了，还是不叫《奥义衰神迹》了，换了个名字。




☆、Ch.39

　　电流墙壁水般铺陈开，如同一层蓝色薄纱，带着闪烁的电光。
　　小小的电系法师懒懒地坐在湖边，也不火急火燎地去练级，只是一遍又一遍地在眼前施放着电流墙壁，点漆的眸中泛着斑驳清亮的蓝色。
　　
　　“嗷――”一声惊心的嘶吼陡然在耳边炸响，小一一惊之下下意识地转头看去，一只丑陋的野猪发狂地嚎叫着向他冲过来。
　　砰――
　　小一大脑短路一瞬，等他反应过来的时候，已经身处转轮殿。
　　竟然……被野猪撞死了。
　　小一傻愣愣地安静了半分钟，身影刷地从原地消失了。
　　
　　徐子华正将已经冷掉的果汁换上一杯温热的，就听咔一声轻响，游戏仓打开，面无表情的小一从游戏仓内坐了起来。
　　“咦？”徐子华见他脸色难看，不明所以地将果汁递过去，道，“……少爷还没回来。”
　　“谢谢。”小一接过来，喝了一口，继而轻哼道，“他没回来又怎样？”
　　徐子华坏笑道：“我担心你空虚寂寞冷啊！”
　　小一冷笑：“我看你是老年发春。”
　　徐子华一哽，怒发冲冠，他深吸一口气，努力和颜悦色道：“这么早救出来，是不是游戏里被人欺负了去呀？”
　　不怀好意得也太明显了。小一竖起眉毛，用看傻蛋的眼光看着这个老头，半晌笃定地下结论：“你不是老年发春，你是老年发烧。”
　　――那么丢人现眼的事情，怎么能随意暴露呢？而且也算不上被人欺负，那只是一团傻乎乎的数据！
　　
　　徐子华埋伏不成，屡遭顶撞，反被讥诮，气得不行。
　　他暗自催眠淡定，这个一把年纪的人，竟然跟小孩子一样地心想：等少爷回来之后，一定要去告状！
　　这么想着，他心情好了很多，嗖嗖地下楼去，殷切地盼望着唐少爷的归来。
　　
　　因此唐旭一回来看到的就是徐子华挥着一方手巾，跟怨妇遇到了树洞似的，狂奔而来，那惊悚的场景，让唐旭寒毛直竖，立时化作闪电，奔上楼去求小一美人安慰。
　　尽心尽职的老徐管家被遗弃在风中，萧瑟的石化了。
　　
　　唐旭打开门，小一没有在玩游戏，反而盘腿坐在床上，写写画画着什么。唐旭涎着脸凑过去，看到上面似乎是一张结构设计图。
　　他求知若渴，好奇问：“这是什么？”
　　被打扰的小一皱眉，直冲冲地就鄙视道：“说了你也不懂！”
　　唐旭：“……”他摸摸鼻尖，算是明悟到，小一心情不好，只怕是徐叔中了枪才那种作态……不过为什么呢？如果作为恋人的话，现在又该做些什么呢？
　　
　　唐旭凑过去，小声问道：“你今天在家都做了什么？”纵然是自说自话，但是那个家字还是让他好一番窃喜。
　　小一不理会他，专注于图纸的摸样格外迷人，有种冷淡的诱惑。
　　唐旭像一只大猫一样在小一身上蹭来蹭去：“看在你今天表现不错的我们出去玩吧！”
　　他这种讨好的行径，小一给予了一巴掌呼过来，将他的脸推开一点距离，扭曲道：“病犯了就去找医生。”
　　唐旭握住他的手，脉脉道：“有你万事足。”
　　小一斜睨一眼，只见唐旭黑眸水光潋滟，情深款款，他毫不客气地……呕了。
　　唐旭蹙眉大叫：“有这么夸张吗？”
　　小一道：“请自行想象，最丑陋的恐龙瞪着他含水的大眼，情深意切地对你说话，同时凑着他流着腥臭口水的大嘴巴，要亲吻你的场面。”
　　
　　唐旭被他描述的画面恶寒出一身鸡皮疙瘩，他哆嗦了一下，猛然反应过来。唐旭大叫道：“你骂谁是恐龙呐！”他哈出一口气，“而且我哪里口水腥臭了，我用的是气味清新的薄荷味漱口水！”
　　小一掏耳朵：“咸鱼还能把人熏臭呢！”
　　“你说谁是咸鱼！”
　　小一淡淡道：“反应最激烈的那个。”
　　唐旭：“……”
　　
　　完败了，简直逊毙了……徐子华在门边抹了抹纵横的老泪，探出头去，道：“少爷，工程队的人已经将别墅重新装修好了。”
　　唐旭一口恶气堵在胸口，上下不得，他硬邦邦道：“我知道了，你下去吧，让人准备晚餐。”
　　徐子华应声而退。
　　
　　唐旭偏头，看着依旧在写写画画的小一美人，努力舒缓了怒气，道：“你是喜欢这里，还是喜欢那栋别墅？”
　　他没有意识到，虽然他决心要在对待小一的感情问题上慎重地考察一番，但行为上往往脱轨，他以往什么时候对人这般忍让讨好过，他什么时候询问过那些情人更愿意住在哪里，事实上，让小一住到那栋别墅和主宅中，而不是随意找个其他别墅打发了，都是不同寻常的。
　　
　　但小一并不领情：“哪里都不喜欢。”
　　唐旭怒极红眼。
　　小一继续道：“不过考虑到先前的约定，我还是住到那边去吧。”
　　唐旭这才想起来，两人之间存在着那么一个一年之约，那东西早就被他扔到九霄云外去来着。
　　
　　小一留下来都是因为那个该死的约定！他愤怒地想，转而又平复了心情，本来世界上就没有无缘无故的感情，要用发展眼光看问题，只要功夫深，不怕不能追得美人心！
　　他在心底嗷嗷捶胸，跟人猿泰山一样，气势磅礴地仰天长嚎，信心岂止十足。
　　表面却衣冠楚楚，风度翩翩道：“对了，今晚有没有什么特别想要吃的？我让徐叔通知一下厨师。”
　　小一头也不抬：“醋溜唐老鸭。”
　　唐旭：“……”
　　
　　上行下效，老板心情晦涩阴霾，那边负责与天狼佣兵团军火交易的刘源同志简直快气疯了。
　　他咆哮：“怎么回事！他怎么会被抓到！”他快疯了，这还没到交易的场所，手下就有一个比较关键的人物被抓了！
　　玛丽隔壁的竟然还是被胡眠那个煞星抓了！
　　
　　电话那头的人也快哭了，唯唯诺诺道：“是这样的，远哥觉得无聊，就带着两个小弟出去转转，然后就撞见了胡眠，然后就被抓了……”
　　刘源真想顺着电磁波爬过去抓住他死命摇晃，他恶狠狠道：“我知道了！”
　　他心道庆幸，那个人虽然关键，但也许多核心的东西并不知道，因为这次是头一次走那条航道，早先考虑过这种最坏的情况，因此这次交易顶多损失写钱财，倒不至于伤筋动骨。
　　实际上，只要七线还掌握在老板手中，问题都算不上严重。
　　
　　但是情况却超出了他们的掌控。
　　两天后，焦急上火的刘源火急火燎地打了个电话给唐旭――他都没敢当面告知，只是劈头盖脸道：“老板！不好了！”                        
作者有话要说：新文不叫《衰神来了》，今天看了死神来了吓呆了，留下了心理阴影，所以还是叫《衰神迹》吧，嘤嘤嘤嘤。




☆、Ch.40

　　不好了你妹！唐旭几欲破口大骂。
　　彼时恰是夜深，他方餍足地把小一塞到被窝里去……任谁在此刻听到这句话，都会不由自主地联想到乐极生悲，这个见鬼的念头，让他的脸瞬间黑了大半。
　　“有话快说……！”
　　
　　刘源迅速揣摩出他话中的不悦，暗道幸好，要是真的拎着这么件事情跑到老大面前，指不准被薄皮拆骨，死于非命。
　　他定了定神，细细将事情与唐旭说了一番。
　　
　　两天前，他们将货物押送到港口，手下陈远带着几个兄弟出去找些乐子，一来只要不给交易惹上麻烦，二来陈远也算得上是个沉稳的人，刘源也就睁只眼闭只眼了。
　　然而，麻烦竟然自动找上门来，陈远他们无缘无故被人招惹，后来就算陈远想要息事宁人也不行了，因为对方是军方的人，而且职位不算低，这件事情就顺利被捅到了胡眠那里，一群傻孩子就这么被人高马大的军人们架走了。
　　
　　陈远是谁？是哪里长的大葱？于是，唐旭颇有些事不关己高高挂起的态度，淡淡道：“死有余辜。”
　　刘源哭道：“现在关键是，陈远成了污点证人！”
　　唐旭：“……”
　　
　　唐旭沉声问：“说！”
　　刘源说道：“他是警方卧底！”
　　
　　“啪――”唐旭的手机被狠狠地摔碎了。
　　小一不安地在床上翻了个身，唐旭醒悟，瞥了眼粉骨碎身的裂片，连忙帮他掖好被子，蹑手蹑脚出去。
　　
　　卧底这种人，就像是潜伏在丛林的毒蛇，不出则已，出则求一击致命，陈远自己冒出来的话……
　　唐旭蹙着眉，估摸着这次事件有些棘手，没这么好解决，尤其是有胡眠那个见鬼的煞星掺和在里面。
　　是人都知道胡眠将军痛恨走私，逮住一个，不将对方置于死地，就坚决不放手，比水蛭还要纠缠几分。
　　唐旭用座机打给刘源，了解了一下目前的状况。
　　
　　宋石的脖子被屋顶上的风吹得略有些歪了，此刻正歪着头流着口水，咕咕睡的正香，被被唐旭的夺命连环call出被窝的时候，恨不得一口恶气顺着信号喷过去，将唐老板熏飞到冥王星上去。
　　
　　但是唐老板说的话先把他的神魂给吓飞到火星上去了。
　　唐老板说：“照顾好小一……一段时间。”
　　宋石悚然瞪圆了眼睛，他嘶哑的声音在黑夜里显得格外诡异，就像老巫婆的预言一样：“老、老板，你这是交代后事吗？”
　　
　　他这是没在唐旭面前，不然唐老板一定直接将他踹翻了。
　　唐旭恶狠狠道：“暂且暂时！”
　　宋石问：“那……您是要去哪里？”
　　唐旭胡诌道：“去小一家提亲。”
　　宋石继续问：“聘礼送完了，还有工资剩着吗？”
　　唐旭：“……”
　　
　　唐旭恨不得把他绑在木棍上拉出去拖地，他怒道：“没有！”
　　然后啪地挂了电话。
　　
　　宋石望着忙音嘟嘟的手机，苦恼地挠挠头，挂着一副巨大的黑眼圈，斜着脖子坐到电脑前去了。
　　
　　翌日早晨，唐旭早早地就要离开。
　　临了反复交代小一，无论如何，在安全方面，一定要听宋石的安排，那嗦劲儿，若不是基因空间在唐旭手中，必然早就被小一一拳轰成天边的流星了，他强忍着，后悔着，郁闷着，对于宋石的来到表示了热切的欢迎。
　　
　　唐旭愁眉深皱，气势汹汹地将宋石拖到一边，杀气腾腾地低喝：“敢挖我墙角！”
　　宋石谄媚道：“老板您最有魅力！”
　　这倒也是，唐旭心道，甩手冷哼。
　　宋石忧心忡忡地问：“老板，需要我帮忙吗？”
　　唐旭不假思索道：“你的首要任务是看好小一，别让他出事。其余的……遇到解决不了的，徐叔和刘源会跟你说。”
　　宋石不赞同道：“但是有我更效率。”
　　唐旭瞥了他一眼，森森道：“小一要是出事，取消你五年的假期！”
　　宋石眨眨眼，立即死死将嘴巴缝上。
　　
　　唐旭交代完事情，去了公司，老板椅还没给捂热，秘书电话上来说楼下来了两位警察。
　　唐旭阴鹜一笑。
　　……
　　
　　小一带着宋石出去转了一圈，宋石买了两倍柠檬汁回来之后，就又回去了。
　　怎么说呢？小一回去的时候，似乎心情好了不少，似乎是那种恶趣味即将得到满足的阴险的愉快。
　　
　　“宋石――！”宋石的预感在这销魂蚀骨的一声呼唤之后得到了印证，他浑身一颤，抖落一地疙瘩，头皮滋滋发麻。
　　他一边颤颤巍巍地将疙瘩块儿捡起来，一边哆嗦着问：“小一大人有何吩咐！”
　　
　　小一将他携到了花园湖畔里，他指着湖心亭说：“亭子里有我要送你给你的东西，去取来吧。”
　　宋石看着连接湖心亭的窄窄木板桥，毛都快紧张地竖起来了，他讷讷地指了指自己，道：“旱鸭子，怕水。”
　　小一唇角一勾，款款地凝视着宋石。
　　“我可以不去吗？”
　　小一笑容更加柔和了。
　　宋石咕嘟一声咽下口水，迎风流泪：我一定会死得很惨的！
　　小一不知道从哪里搬来一张小藤椅，优雅地捧着手中温热的橙汁，扬了扬下巴：“去吧，我会看着你的。”
　　
　　宋石两脚发软，泪眼汪汪，他回头望了望那重生的别墅，深以为自己终于要湮灭在美少年强大到骇人的破坏力之下。
　　风萧兮兮易水寒，壮士一去兮不复坏，虽千万人吾往矣！
　　宋石满脸悲怆地踏出了第一步。
　　
　　刷――
　　第一块木板陡然弹出数米高，宋石眼前一花，尚未回神时便察觉到脚上有禁锢越发紧实，他脚一蹬，当机立断地弃了鞋子，整个人弯成一张长弓，单手触及第二块木板的时候，差点抓狂。
　　他妈的滑不溜丢的！
　　宋石□一扭，缠在支起第一块木板的支柱上，迅速借力，直接越出三米远，身后噼里啪啦连续几声。
　　宋石抹汗，要是再慢上几秒，可就成了电乳猪了。
　　他这口气才舒出一半，脚下一顿，咔嚓一声，木板竟然裂了！
　　宋石不敢大意，双手撑在旁边的扶手上。
　　
　　“咦？”小一发出声音，“呵――”
　　
　　还不待宋石回味出当中的意思，一快巨大的木板迎面砸过来――不，应该是他飞快地向着一块木板飞扑上去！
　　
　　嘭――宋石化作了一块扁扁的肉饼，生理泪水满脸乱飚。
　　
　　小一在岸边赞叹道：“竟然误打误撞到最安全的路线！”
　　宋石大饼给自己充了气，恢复成健硕饱满的身材，他回头怒道：“这还安全！”
　　小一耸肩，示意道：“前面就到了。”
　　宋石咬咬牙，谨慎地一步步走过去，结果真的没有发生任何事，便看到亭中放着一方金属盒子。
　　
　　“这是什么？”他喊着问。
　　小一答道：“药，治嗓子的药，答应送你的。”
　　宋石泪流，果然天下没有白吃的午餐……送就好好送呗，整别人就去整呗，折腾到我头上来，有意思么？
　　他心怀戚戚地将金属盒子捞到手中。
　　
　　小一猛然转过身，眸光犀利警觉。
　　来人带着硕大墨镜，露在外面的线条刚硬坚毅，气势迫人，看起来是个危险的人物，透着不易察觉的焦急。
　　小一蹙眉问：“你是谁？”
　　刘源问道：“请问，徐子华管家在哪里？”他挠挠头，强自按捺着迫切的心绪，“我去主宅找他没找到。”
　　小一翻了个白眼：“在屋子里。”
　　“谢谢。”刘源感激道，刚要离开，突然视线被吸引住了，他望着湖心亭中伫立的人形冰雕，道，“真是栩栩如生啊！”
　　小一了然地斜眼看过去，淡淡道：“本来就是真人冻的。”
　　一句话，刘源只觉寒气嗖嗖从脚底板直窜到天灵盖，他惊悚地瞅了小一一眼，眼前的美少年在倏然间变成了一条硕大危险的美人蛇，饶是他见多识广，也架不住脑海中鲜活如实的想象。
　　他嘴角抽搐道：“呃……我，我去找徐管家……”
　　小一喝断：“站住！”
　　刘源保持着欲要逃跑的姿势，僵硬地定在原地，吱呀呀地扭过头来，强笑道：“不知道有什么吩咐？”
　　
　　小一微笑着近前。
　　刘源只觉冷汗顺着脊背，汩汩直下三千尺，他脑中三千功率的马达滚滚运作起来：这、这美人蛇要干什么，是要把我正着这般，反着那般，然后侧着这般那般……最后弃尸湖中吗？
　　他暗自嚎啕大哭，肌肉紧绷，随时准备暴起反击。
　　
　　小一伸手。
　　刘源闪神道：哇塞，真是一双漂亮精致的手，哦不，这是哪里冒出来的妖孽，和尚快来喊他回家吃饭！
　　刘源眼前光芒一闪，眼镜被不由分说地摘了。
　　
　　小一眨眨眼，漂亮如水的眼眸中映出刘源可爱圆润的眼镜，那么男性化的脸生生被这双就跟小松鼠似的眼镜给破坏了，滑稽极了。
　　小一面无表情地帮他戴上眼镜：“你可以滚了。”
　　闻言，刘源连滚带爬地跑了。
　　
　　小一撇撇嘴，揉揉脸，将那些没什么营养的笑意扔开，转头看向湖心亭中的冰雕，一边走过去一边嗤笑道：“真是近猪者蠢到极点，竟然栽在最明显的机关上！”
　　宋石在冰层中泪流满面：地球果然太危险了，我要买单程回火星，嘤嘤嘤！




☆、Ch.41

　　刘源泪流满面地抱着徐子华的大腿：“老大被关到斯迪尔监狱了！”
　　徐子华：“哦……”
　　
　　三秒后，徐子华捏着刘源疯狂摇晃，边咆哮道：“你say了what你say了what！少爷被关到哪里去了！你敢不敢再吐字清晰一点，啊！”
　　刘源两眼直冒蚊香，他虚弱道：“没错，斯迪尔，就是那个斯迪尔……”
　　徐子华神色恍惚，手一松，刘源直直坠地。
　　
　　沉寂良久，连细丝落地的声音都足以清晰听见，徐子华冷冷道：“知道了。”
　　老人质地有声的声音立时让六神无主、心慌意乱的刘源顿时吃了定心丸似的，他五体投地，膜拜徐老头高大的背影。
　　
　　然而，徐子华心底实在是没底的。
　　所谓斯迪尔监狱，真正的钢铁牢笼，那是一个全部冷酷无情的机械智能掌控，由五将军直辖的监狱。被关进去的人，没有任何与外界接触的机会，那里关押的都是罪大恶极之辈，严惩不贷。
　　毫无退路！
　　徐子华深吸一口气，敛去了眼中的忧思茫然，他既为唐旭足以托付信任之人，自然会拼尽全力，不惜代价。
　　
　　他正无比低沉肃穆着，一阵喧哗搅动了一池静水。
　　“你喝不喝！”
　　“我……我宁死不屈！”
　　“交钱就允许你不喝！”
　　“……凭什么要我交钱！”
　　“你要造反吗，恩？”
　　“我……我……”
　　“给我灌下去吧！”
　　
　　徐子华抹汗，走出去，只见高大汉子宋石被绵羊似的美少年按倒在地上……骑着。
　　骑着骑着……这是一边锒铛入狱，一边风流出轨的意思么么么……一阵风吹来，徐子华浑身发冷，这才察觉出了一身汗。
　　
　　察觉有人的宋石和小一不约而同地看过来，徐子华这才看清情况，小一拿着一支试管捅在宋石嘴里，宋石嘴角挂着一行浅蓝色的水渍。
　　好重的口味！徐子华眼角抽了抽，道：“宋先生，请跟我来。”
　　宋石得了借口，立即向小一求特赦令。
　　小一悻悻地站起来，严肃叮嘱道：“你可别浪费啊。”
　　宋石点头如小鸡啄米。
　　
　　“少爷在斯迪尔监狱。”徐子华直截了当道。
　　宋石咂咂嘴，点了点头，那药水的味道还是不错的，好像是奶油味。他反应过来徐子华说的什么之后，有些错愕地望着他。
　　徐子华将事情的情况将宋石描述了一遍，他需要借助宋石的力量，这个男人在情报上的造诣超乎想象的可怕，而且既然能在嘲风二人失一之后，保持这个名号，他的其他能力也是不可小觑。
　　
　　宋石极快分析道：“陈远虽然不是核心人物，但是警方可以把罪行推到老板身上，借着协助调查的名义，进了斯迪尔出来就难了。”
　　徐子华点点头。
　　宋石摸摸下巴，继续道：“这次事情来得有些突然，而且行动果决，雷霆万钧，务求一击必中，但七线的重要性不容许五将军对老板动手，毕竟要是落到了其他国家手中，他们也讨不了好。”
　　宋石沉吟道：“……说明他们找到了足以替代唐门的角色。除此之外，又是胡眠，又是五将军直辖监狱，所以不排除秦天也是关键人物的情况。”
　　
　　徐子华道：“但是这对他有什么好处呢？”他顿了一下，猛然想到一个可能性，不由震惊地望向宋石。
　　宋石明白他的意思，点头道：“先前和老板已经有推测，但是……是我们托大了，生于忧患死于安乐。”
　　徐子华闭了闭眼：“无论如何，少爷的事情要请宋先生尽力了。”
　　宋石笑了笑：“这个您可以放心，干我们这一行的，最终信誉。”
　　徐子华感激地冲他点头，顿了下，补充道：“这件事情，小一公子他……”
　　宋石抬手打断了他，道：“牢狱之灾在少爷的预料之中，徐管家放心，在老板安全出来之前，他不会知道的。”
　　徐子华略有些放心地叹了口气，他不知道，宋石没说，唐老板的预计中，他顶多会在看守所呆两天罢了。
　　
　　他们不约而同地望户外，小一正无忧无虑地在外面喝茶吃点心，天空明媚，他明丽的脸上，亦是写满了明朗快活的。
　　
　　然而天边很快弥漫出浓浓的黑云，缓缓地侵袭着这片晴明的天空。
　　小一咬着根棒棒糖找到了正坐在电脑前的宋石，他几乎一眼就看出来宋石这货正在COS黑客，他哥俩好地勾肩搭背道：“跟老头聊什么呢？聊怎么把妹，还是他想要去相亲？”
　　宋石：“……”
　　
　　宋石没有关了网页，无论小一对这方面的知识懂或是不懂，对他都没有弊端。他缓缓地摇了摇头：“没什么，他跟我说，老板想要举办一场盛大的婚礼，所以亲自出去准备了……”
　　小一心头酸溜溜的，撇嘴道：“切，谁敢要那头猪？”
　　宋石继续将话补充完整，道：“……老板让我好好保护你。”
　　小一无语地扫了他一眼，目光凌厉：“麻烦你说话的时候，一次性干脆利落些，说一半是有病么？”
　　我怎么知道你这么冲动没耐心。宋石腹诽，伸手道：“分根糖吃吃呗。”
　　小一抓了一把，狠狠砸过来。
　　
　　十分钟后，小一又窜到宋石面前，道：“他的手机关机了，你想办法告诉他，我才不要现在跟他结婚，这跟说好的不一样。”
　　宋石道：“现在不结不代表以后不结嘛！”
　　小一嗤笑道：“我从来不知道猪也会未雨绸缪，提前规划哈！”
　　宋石道：“那可能是您孤陋寡闻了。”
　　小一微笑着抬手，啪――
　　宋石被一脑袋按在了触屏上。
　　“吃你的药去吧！”小一怒斥道，气冲冲地回房间去了，宋石确认他呆在房间里后，这才安心地回去工作。
　　
　　小一刚躺下没多久，有人打电话进来。
　　
　　贱宝一如既往地贱兮兮，觉着圆润的屁股扭来扭曲，拉长了声音，道：“有消息要说，猜猜是好消息还是坏消息。”
　　小一面无表情地看着，阴森一笑，道：“好消息，你被傻贝爆菊了。”
　　贱宝：“……”
　　贱宝滚作一团哇哇地哭了：“人家明明是攻嘛是攻嘛！人家的唧唧会长成巨无霸的嘛！小Y少爷大大的坏心诅咒人家啦！”
　　
　　小一青筋暴突，忍无可忍地将手机摔到地上――往死里踩！
　　贱宝哀嚎两声，没坚持几秒，就贱兮兮地呻吟：“哦啊――好爽……那里，嘤嘤嘤嘤，好舒服啊，好用力啊……”
　　小一：“……”
　　
　　小一捡起手机，言简意赅道：“有话快说，有Q快放，没话没Q就给我车轮运动麻利圆润地滚！”
　　贱宝面泛桃花，小奶娃儿看起来真的跟方才纵过欲似的，气喘吁吁道：“你的……你的姘头被抓起来了。”
　　小一眉毛都竖起来了：“你说谁是谁的姘头！”他怒道，“你是想姘头想疯了吗？傻贝没有满足你饥渴的菊花吗？”
　　
　　贱宝虚拟出一束菊花，不停地开放闭合开放闭合，他一边给它浇水，一边问：“这是不是就是饥渴的菊花？”
　　小一真恨不得他是真实存在于面前的小奶娃儿，他一定用佛山无影脚将他踹成一颗包子卫星！
　　他道：“说具体的，唐旭怎么了？”
　　
　　哦哦哦――承认姘头的身份了吧！贱宝不动声色道：“傻贝……呸呸呸――贝贝管理的全智能监狱犯人资料里，今天才加上去的。”
　　小一凝眉想了想，突然意识到什么，恶狠狠道：“你告诉我这个东西干什么！”
　　贱宝在屏幕上滚来滚去的，撒娇道：“人家就是希望早点把你嫁出去，我就能嫁……呸呸呸，去迎娶贝贝啦！”
　　“呸！”小一啐道，“喜欢自交的变态！”
　　贱宝面露忧伤，深沉道：“你不明白，数据的感情。”
　　啪――手机摔到地上，一只脚飞快地狠狠地落在上面，但是它依旧□地顽强地没有开裂。
　　贱宝在他脚底下弱弱地问道：“你要去探监吗？”
　　小一长嘘一口气，累死他了。




☆、Ch.42

　　“哒――哒――哒――”唐旭靠在墙上，慢慢地保持节奏在地面上敲打着，绝对的安静会让他疯狂的。
　　特殊材质的墙壁上，彻骨的凉意冲破衣物，刺透皮肤，直直渗进血液里。
　　周围一片空白，无穷无尽，就像没有尽头的无趣空茫。连个小窗户都没有，墙壁自有空气更新功能，但唐旭还是觉得，鼻端仿佛缭绕着冰凉的腐臭气息，就像冰箱里腐烂的食物的气息――但那是错觉。
　　
　　没有色彩，没有交流，听不到时间流淌的声音，察觉不到它的存在，唐旭深以为，再过一段时间，他将彻底失去任何时间概念。
　　时隔多年再次遭逢被关禁闭的情形，唐旭不由心颤了颤，他仿佛见时光飞快回溯，他担下了阿煜的惩罚，承担了两倍的紧闭时间。
　　那时，禁闭室外，唐煜总是安安静静地像只小牧羊犬一样守着，他在等他，等他出去后，兄弟二人相互扶持，相互依靠着在枪林弹雨、阴谋诡计、生存危机中飞快奔腾，直到杀出一片勃勃生机。
　　但是，这次不会有。
　　
　　看来，这次是要狠狠地打击唐门了。唐旭微微眯眼，继而苦笑，虽然凡是讲求有证有据只是明面上的，每一个事物、角色、组织的存在，都会有其见不得光的一面，更何况，军方早有将七线收纳的想法。
　　真是阴沟里翻船，竟然会大意。唐旭自嘲地想，如果真要救他，估计就算倾尽唐门之力也只有百分之五十的可能性。
　　胡眠那个老王八蛋！他恶狠狠地诅咒胡眠家一户口本并上溯十八个版本。
　　
　　最关键的是……唐旭疲惫地揉揉眉心，不能和外界交流，这种什么都不能做，只能等待最后的宣判的感觉真他妈差极了！
　　
　　又过了一会儿，一边墙壁上刷地打开一道小门，一只机械臂端着托盘伸了进来。
　　唐旭看见那坨金属疙瘩就来气，他妈的，这群没脑子的蠢货，就那样堂而皇之，无视一切，再见到他的一瞬间，直接上前来把他架走了，跟架鸭子似的！
　　软硬不吃也就算了，根本就是油盐不进，跟它们说什么都没有反应，都是些什么玩意儿啊！
　　
　　唐旭愤怒地诅咒斯迪尔监狱和发明那群金属疙瘩的王八蛋，走过去端起了托盘，他妈的都是素素素，吃斋呢这是！
　　他突然哼笑了一声，倒不是吃不得这种苦，他当年在唐门训练营里和唐煜吃过的苦只有过之而无不及。
　　他只是觉得命运弄人，可笑极了，就连他自己在继任了唐门家长之后，也没有料到，有朝一日自己会来到这种地方。
　　待遇不差，但是就是让人叫天天不应叫地地不灵，让人打心眼里觉得绝望。
　　
　　唐旭开始吃饭，慢条斯理，他心想，反正也没事干，不如吃饭打发时间，而且……这些饭菜也是营养搭配极好的。
　　他吃得非常慢，每一颗米每一道菜都在他口中被碾磨成碎片，才慢慢咽下去。
　　
　　他吃完的时候，正好觉得八分饱。
　　“哈！”他望着空荡荡的杯盘碗碟，突然觉得，这样的监狱也不是没有好处的――简直就是死囚们的最好去处，至少没人会差别待遇。
　　恩，蠢金属疙瘩们还是有优点的。
　　但是这点优点对他来说根本算不上优点，如果他在别的监狱，那些有眼力的人自然会善待于他，他想吃什么吃什么，想吃多久吃多久，他甚至可以在吃完之后出去溜溜食！他可以很快从着该死的牢笼里出去！
　　
　　他妈的！他暗骂了一声。
　　刷――
　　小门又开了下来，唐旭很坏的将托盘放到房间里面，外面那智能一点不恼怒也不焦急，手掌上蓝光闪烁，那托盘就自动飞了过去。
　　唐旭：“……”
　　高科技很了不起吗！他忿忿地想。
　　
　　唐旭心道，不如趁这个机会，把那只爪子卡住，剁下来泄泄愤！
　　这个念头很快被打消了，这些智能的力气恐怖的一塌糊涂，血肉之躯根本不足以与之抗衡，真不知道为什么军方会将这些牛哄哄的金属疙瘩送过来看监狱，根本就是大材小用嘛，直接扔到战场上去横扫！
　　
　　察觉到什么似的，唐旭的耳廓突然颤了颤。
　　透过那个打开的小门，他好像察觉到另外的震动――
　　是脚步声！
　　
　　“嘀――”
　　紧跟着，刷刷刷连续几声，那个小门被关上，取而代之的是无数的栏杆，这个时候，这片空间才像是正常的监狱。
　　
　　唐旭总算看到了那个机械智能以及……
　　
　　“啊哈！”小一看起来很兴奋，纯粹的幸灾乐祸，“唐老贼好福气啊，竟然直接进S级禁闭室来了啊！”
　　那智能转向小一，唐旭瞳孔一缩。
　　
　　小一摆摆手，皱眉道：“离开，我很快就走。”
　　智能似乎很是恭敬地躬了躬身，拿着托盘，落地无声地离开。
　　唐旭拧紧了眉。
　　
　　“看！”小一抬起手展示手中拎着的纸袋子，隔着囹圄，他露出洁白的牙齿，单纯得意的表情就像个献宝的小孩儿一般，“我给你带来了什么！”
　　唐旭不理，问：“你怎么进来的！宋石有没有跟着你！你怎么来了！不不……你怎么知道的！”
　　小一眨眨眼，微笑回答道：“我走进来了，宋石想跟着，被我甩掉了……至于……”他慢吞吞地气死人不偿命，反问道，“为什么我不能来？我无所不知啊！哈哈――”
　　他叉腰，得意地笑。
　　
　　唐旭深吸一口气，瞪大了眼睛，神色冰冷，你究竟是什么人的问题差点脱口而出。
　　“猜猜？”小一似心有所觉，笑兮兮地冲他眨眼，“猜中了给你糖吃哦――！”他拉长了声音，话音未落，竟然真的从袋子里拎出两颗棒棒糖。
　　唐旭无力扶额：“……”
　　“啊哈――”小一蹙眉问道，“难道你不喜欢吃？”
　　唐旭顾不得追究，哭笑不得道：“把袋子给我。”
　　
　　小一将袋子从缝隙中递过去，唐旭深深地望着他，心电感应一般，小一懒洋洋地说道：“这不是徐老头给的，没有什么夹带。”
　　唐旭希望破灭，无语凝噎。
　　
　　他放下袋子，靠着栏杆坐了下去，通过缝隙，向小一伸出了手，小一想了想，将他白皙的手放到了这个可怜的紧闭者手中。
　　唐旭细细摩挲着，柔声问道：“告诉我，是谁告诉你的？”
　　
　　小一：“哈哈，我说宋石。”
　　唐旭否认道：“不可能，他口风绝对紧……徐叔也是。”他顿了顿，疑道，“是其他势力的人！”
　　小一点点头：“我家的贱……呃脑通知我的。”
　　唐旭瞳孔微缩：“你家的人知道我们的事情了？不干涉？”
　　小一嚣张大笑：“他们还管不着。”
　　
　　唐旭望着他，张扬的少年却有着柔软的发丝，在灯光下折射出璀璨的彩色，炫目而迷离。
　　他无意识地喃喃出声：“小一……”小一，我该怎么办？看起来聪明，实际上迷糊犯傻的你，又该怎么办？我们，又该怎么办？
　　
　　小一挑着眉，扬着下巴，高傲地俯视着这个可怜的犯人：“干嘛！”
　　唐旭猛然一个哆嗦，他仿佛忽然惊醒般，撸了撸脸，自嘲两声，摇头：“没事。”
　　他拽下小一，栏杆的存在阻隔了他们更亲密的接触，他们只能牵着手，只能从对方的眼眸里看到自己。
　　
　　无论秦天的初衷是什么，但是现在他必然是站在军方的那边。唐旭道：“你怕死吗？”你会愿意和我一起死吗？
　　小一茫然摇了摇头，他反应了几秒，才问：“你觉得你会死？”
　　唐旭哂笑，问：“你知道这里是哪里吗？”
　　小一刚要回答，唐旭自顾自说道：“斯迪尔监狱，只进无出，死囚不一定会进来，但进来的必然是死囚。”
　　
　　小一窃窃笑了一番，他想象了下，要是唐旭被带到小X那坑货后爹的实验基地，自己出现在他面前的话，唐蠢猪滑稽的反应。
　　
　　他半晌没反应，唐旭以为他害怕，道：“不过放心，谁也不能说我不是头一个特例……”他顿了顿，道，“无论你用什么方法进来的，以后都不再来了，这件事情你不用管，徐叔会掌握好分寸。”
　　他又道：“回去以后，要么回你自己……不，五将军可能会盯上你，你好好跟在宋石身边，寸步不离……睡觉上厕所洗澡就不用了，直到这件事情解决。”
　　
　　他殷殷的嘱咐让小一心中蓦地一软，他凑上来，故意挤眉弄眼，坏笑道：“想不想出去啊？”
　　唐旭专注地凝视着他，良久才道：“我死了，你正好自由。”
　　小一脸色陡变，他冷冷地望着唐旭，良久愤恨地一脚踹在墙上，脚步疾快如风，怒气冲冲地走了。
　　
　　唐旭张开手掌，虚握了几下，良久蹙着眉，叹了口气。
　　究竟是什么时候，什么原因，才变得这么没有自信了呢？
　　他额头抵在栏杆上，冰凉的感觉撼得心脏都在抽痛。到头来，这一生，也不过就是这样虚惘空洞而已。
　　
　　“喂！”小一趾高气昂地声音骤然打断了他无谓的自怨自怜。
　　唐旭有些茫然地抬头，暂时没反应过来。
　　小一居高临下，俯身道：“你这个笨蛋，要是实在无聊的话，可以找那些智能提出要求……你可以点餐，只要符合维持你的身体健康的前提条件，他们都会给予满足，明白？”
　　
　　你怎么知道这句话刚涌上喉头，小一又恨恨一脚踹过来，似乎在恼怒自己多话，然后嗖嗖蹬蹬地又走了。
　　很久都没有再回来。
　　
　　禁闭室没有重新紧闭，唐旭不知道原因，他坐了许久，囫囵睡了个觉，倒也不觉得冷，可见斯迪尔监狱的待遇实在好得可怕了。
　　智能来送早餐的时候，唐旭心中一动，道：“中午要吃糖醋排骨，酸菜鱼，猪蹄汤，油炸虾……”他巴拉巴拉地报出一堆菜名。
　　
　　那智能眼神闪了两秒，回答道：“抱歉，您身材偏胖，以上食物都太过油腻。”
　　唐旭：“……”
　　他抓狂了，这是什么讨嫌的智能，他这身材哪里偏胖了，根本就是男人……上位老板大忙人的最标准最令人艳羡的身材了好不好！
　　那智能继续冷冰冰公式化道：“根据您的身体状况分析，可以提供山药排骨汤，是否接受。”
　　唐旭抱胸，邪邪笑道：“要是我不接受呢？”
　　那智能没有丝毫郁闷：“请重新点选，将根据您的身体状况进行筛选搭配。”
　　唐旭嘿嘿一笑，开始了斯迪尔监狱欺负傻乎乎的智能之旅。                        
作者有话要说：越来越散了，新手，大纲没写好的缘故。
我今天战斗机了，五一就不可能了，明天的二更也没了，毕竟今天三更了。




☆、Ch.43

　　小一靠在游戏仓旁，看徐子华端上午饭，他犹豫了一下，叫住了他：“徐……叔，这两天怎么没见唐……旭哥？”
　　徐子华拢好眉目间的忧愁，微微一笑，道：“少爷出差去了。”
　　小一明知故问：“你能联系到他吗？”他指了指自己的手机，“他的电话打不通，是换了号码吗？”
　　徐子华笑容不变：“没有换，我也不能，少爷去的地方信号不好。”
　　小一腹诽：这什么时代了，还信号不好，真是个蹩脚的不靠谱的理由！
　　徐子华问：“是有什么事情想找少爷吗？有什么要求对我说也是一样的。”
　　小一道：“我很想他。”
　　徐子华一愣，走过来拍拍他的肩膀：“少爷很快就会回来的。”透着决然的味道，又像是在安慰他自己。
　　小一点点头：“哦。”
　　徐子华又安抚了几句，离开了。
　　
　　小一靠在游戏仓边，有些茫然。
　　距离唐旭被收押已经过去四天了，徐子华和宋石都在忙，没人知道自己已经知道，没有人将压力施加到他身上，他们一个两个分明都很着急，但偏偏还尽量分出心思精力在自己身上，尽量做到有求必应。
　　
　　这是他从未有过的经历。
　　他的家族源远流长，起初只是二十六名臭味相投的学者和科研工作者呆在一起，后来为了传承，就发展出了字母家族。
　　家族里奉行先引导、后放养的培养政策，二十六脉承续，家族里大家各有事业，谁也顾不上谁，没有人会像这些人这样待他，就算是……就算是引导他的小X也做不到如此。
　　
　　小一知道自己有些想法很幼稚。
　　他们这一脉骨子里都比较偏激，破坏欲重，对杀伤力强大的暴力武器心存狂热，很多人都是英年早逝，死于自毁。但比之以往的长辈们，小一又多了些情感化，他渴望别人的关怀，喜欢成为别人目光的焦点。
　　但这不可能，因为他和小Z共用的一个同辈的小X作为引导者。这三人的情况比较特殊。关于小X，由于出生时的种种巧合意外，导致他过早成熟，年幼时便离开家族基地，到X国青藤堡实验基地，开始从事研究。据小一所知，由于他自小就表现出强大的破坏力，所以才会由小X引导他成长，而小Z是多余的，他长辈还在，只是被人拐跑，不得归家。
　　
　　本来，小X的精力只会集中在他一个人身上，小一无法克制这样的念头，他心灵深处，是十分清楚的明白，他从来不讨厌小X，他甚至敬佩、爱慕他。
　　――那是一种非常特别而微妙的情感，与爱情、亲情、友情，尽皆无关，但却让小一单纯狭窄的视野里，只能印出他。
　　小一因为他学会了很多，因为他数次死里逃生，而当他终于能够静心观察、思考的时候，却发现那个人要关心的东西太多了。
　　
　　他这次来X国，跟小X的交流过程中，已经隐晦的透露出，他有了新的构想，失败则很可能踏上与前人相同的自毁道路。
　　但小X不见了，他没工夫理会了，他得去找小Z。
　　“啊啊啊――”小一越想越气，揪着头发大叫起来。
　　
　　几秒之后，“哐”一声，宋石扛着把枪就冲了进来，视线迅速飞扫，嘴里道：“怎么了怎么了！有敌情吗！”
　　他的嗓子已经好得差不多了，声音清清亮亮的有些像少年。
　　
　　小一怔怔地望着他。
　　但是现在终于有人主动地、专注地、全心全意地关心他了，而且，因为他的关系，眼前这个人，那些人都尽力保护自己。
　　
　　宋石冲上来上下摸摸捏捏：“你没事吗？”
　　小一摇了摇头，他其实并不贪心，只要一个就行，现在是出现了么？唐……旭……
　　
　　宋石哦了一声，他本想吐槽下没事别乱嚷嚷啊，但是一来他没心情，二来小一看起来也是闷闷不乐的样子。
　　他安慰道：“老板很快回来陪你找乐子了。”
　　
　　小一觉得有些哭笑不得，他哪里看起来很无聊的样子了？只是有些微的烦躁罢了……他不耐烦地摆摆手：“滚吧，忙你的事情去！”
　　宋石耷拉着脑袋，郁闷地抬脚。
　　“等等！”小一喊道，“你知道唐旭去哪儿了？”
　　宋石回答道：“哦，老板被人追杀中。”
　　小一：“……”
　　小一道：“你上次说他去我家提亲的呢？”
　　宋石挠挠头：“……这很简单啊，他去提亲途中遇到仇家，被追杀了。”
　　小一无语：“但是徐老头说他出差去了。”
　　宋石道：“那是他不好意思，或者说，他想给徐管家一个惊喜？”
　　小一凉凉笑了笑：“你就扯，慢慢扯！”
　　宋石郁闷地挠头：“这些事情的话，只要我们去考虑去操心就成了，你不用担心啦！小心少白头啊！”
　　小一抬脚一踹：“滚！”
　　宋石消失之前，扒在门框上道：“对了，这两天徐管家也会很忙，要是有什么不周到的地方，你也将就将就哈！”
　　小一一个枕头砸过去。
　　我是那么难伺候难相与的人吗？他恶狠狠地心说。
　　
　　小一坐在客厅里等徐子华。老管家回来的时候天色已晚，他年纪大了，这几天不眠不休地奔波忙碌让他一下子苍老了很多。
　　小一冲了杯牛奶给他。
　　徐子华道了声谢：“小一怎么还不睡？”
　　他虽然极力掩饰，但小一还是听出来他话中的疲惫、沮丧和担忧。小一道：“我只是很好奇，你和宋石两人这几天突然变忙了不少。”
　　徐子华打哈哈：“忙吗？我不觉得啊，老人家就应该多锻炼锻炼才能维持活力！”他说着，狠狠握拳。
　　小一耸肩，道：“没事了，您去休息吧！”
　　“……谢谢小一的牛奶啦！”徐子华微微一笑，有着难以察觉的苦涩悲哀，低声喃喃道，“得养好精力，过两天就是少爷们……少爷的生日呢。”
　　
　　小一脚步一顿，上了楼。
　　他斜倚在窗台旁，外面星空就像画卷一般，逐渐展开，浩大广博，落在小一眼中，化作了另一片美丽的星夜。
　　
　　他一夜未眠，去了蛋糕房，然后去斯迪尔监狱看唐旭。
　　唐旭登时气得跳脚：“你怎么又来了！不是交代你不许过来了吗？”
　　小一提着手中的黑森林蛋糕盒子，轻松道：“徐老头说你要生日了，让我给你送个蛋糕，来慰藉下可怜的囚徒。”
　　唐旭瞪圆了眼睛，无语。半晌，他道：“今天又不是我的生日，后天，四月一号才是。”
　　“恩哼！”小一道，“古愚人节，真是好日子。”
　　唐旭笑眯了眼睛，夸张道：“没想到你竟然知道啊！”
　　小一没有反驳，自顾自切了块蛋糕，自己吃了起来。
　　
　　唐旭哭笑不得，道：“喂喂，这不是送我的吗？”
　　“这是劳务费！”小一顿了顿，道，“……徐老头和宋石很担心你。”
　　唐旭敛眉收目，轻声道：“恩，我知道。”
　　小一问：“如果……你现在呆在这里，可以避开许多麻烦，而如果你出去了，就意味着要面对很多危险。”
　　唐旭不假思索道：“出去，我选出去。”他揉了揉小一的头发，“等你长成一个小男人，有了担当就知道了。”
　　小一：“……”他面无表情道，“你这是说我没担当的意思吗？”
　　唐旭轻笑一声，低道：“养坏的任性小孩。”
　　“嘭”小一起身抬脚一踹，气冲冲地走了。
　　
　　唐旭望着那块大蛋糕发呆，他的心被剖成了两半：一半软得都快化成了水，徐叔从来知道，他不喜欢吃太甜腻的东西；一半凛冽成一片冰原，人倒霉的时候，从来都是亲者痛仇者快，他们很担心吧，小一如此出入，他跟五将军究竟有什么联系呢？                        
作者有话要说：今日更新完毕，预计六十章完结，新文全文存稿路线。




☆、Ch.44

　　“他还没回来吗？”小一叼着棒棒糖，问。
　　手机屏幕上端坐着个西装革履的小包子，面无表情道：“X少已死，有事烧纸。”
　　小一：“……”他暴跳道：“谁让你胡说八道的！”
　　贝贝：“您是无神论者。”
　　小一冷哼。
　　贝贝一板一眼道：“由于您的恶作剧，X少和小Z均迷失在时空中，暂时还有消息。”
　　小一心虚无语。
　　贝贝懒洋洋地问：“您有什么事情吗？”
　　小一道：“恩……你应该相信他，他总会找到回来的路的。”
　　贝贝道：“我从来相信他。”
　　小一哦了一声，道：“能不能帮我发个指令。”
　　贝贝颔首：“可以，您说。”
　　小一哈哈笑了两声，他心道，贱宝那家伙绝对是个M，傻贝果然是跟着那混蛋混久了，总觉得心里发怵。
　　小一道：“帮我放个人。”
　　
　　“不！”秦天挣扎着从梦里醒来。
　　他跌跌撞撞地冲到窗台旁，刷地打开了窗帘，晨光倏然冲入，刺眼得几乎要流出眼泪来。
　　“呼――！”秦天长舒一口气，陷在沙发中平复着剧烈的喘息，他下意识地摸摸额头，触感冰凉。
　　心跳的节奏完全混乱了。
　　秦天求救一般，从衣柜里翻出一个行李箱，打开，里面尽是画纸。最上层的少年笑容冷淡疏离，但秦天的心却倏然沉淀下来。
　　真是……他抵着额头，苦苦一笑。
　　
　　手机嘀嘀地响了起来。
　　秦天猛然惊醒，收好行李箱，将它放好，这才拿起手机，瑰色的“X”字让他瞳孔一缩，又倏然放大，嘴角不可抑制地笑了起来。
　　他手指轻动，点开。
　　命令十分简单，却让秦天的心脏扑通扑通狂跳起来。
　　
　　斯迪尔监狱
　　“我需要一张床。”唐旭要求道。
　　禁闭室外壁上弹出一个控制台，智能在上面输入几个指令，然后说：“禁闭室硬化程度已经调试。”
　　“哼。”唐旭轻哼一声，身下一陷，地面真的和床一般软了。
　　唐旭不轻不重叫道：“等等――我还需要一床被子。”
　　智能道：“禁闭室有温度湿度自动调节功能，无需被子。”
　　唐旭冷哼道：“这是人类的习惯，你懂个毛线喏。”
　　智能道：“毛线，通常指羊毛纺成的线，亦指羊毛和人造毛混合纺成的线或人造毛纺成的线。”
　　
　　唐旭愣了一下，差点笑喷，这群傻乎乎的金属疙瘩，被欺负了都不知道，还愣愣地上来，一本正经地求欺负。他问：“知道今天早晨我的菜单吗，恩？”
　　智能刚要回答，突然眼眸一亮，接连闪烁数次。唐旭坏笑道：“是你姘头call你了吗？”
　　智能冷冰冰答：“不在权限范围内，不予解答。”
　　唐旭登时气闷。
　　
　　眼前的栏杆刷刷刷接连消失，唐旭愣住，还不待他反应过来，那智能走上前，唐旭头皮瞬间炸开，他眼皮一跳，下意识地问道：“判决出来了？”
　　智能不语，拎起唐旭，脚步轻快地往外走。
　　唐旭脸色发黑，恨得咬牙切齿。
　　
　　然而迎接他的并不是什么判决书，反而是外界自由的鸟鸣，以及倚靠在车身上，抽着烟的秦天。
　　智能将他往外一丢，似乎十分轻松，道：“您出狱了。”
　　唐旭满头雾水：“哈？”
　　智能嗖嗖地离开了，斯迪尔监狱的大门嘭地关上，唐旭好生郁闷地摸摸鼻尖。
　　
　　秦天看见他，捻灭了烟，走了上来，伸出手：“恭喜唐掌门。”
　　唐旭意外地挑眉，斜着眼，意态疏凉：“恩，哼。”他陡然想起来什么，冲回去狠厉在大门上踹了两脚，大叫道：“坑爹啊，我的手机，我的钱包……”
　　他话音未落，他先前被没收的东西纷纷化作黑点嗖嗖飞了出来，零零碎碎地砸下来。
　　我勒个去！老子的手机！唐旭心中狂吼，视线随着飞出来的手机不自觉的移动，恰好看到一直乌鸦呱呱叫着飞过。
　　
　　手机恰好落到秦天眼前，秦天脚尖一抬，伶俐地缓解了冲力，避免了手机粉骨碎身的结局，然后一勾，力量恰到好处，手机正好落到唐旭手中。
　　唐旭心道回去要将这沾了脚气的手机给换了，一边不明意味道：“秦二少好快的身手。”
　　秦天插着口袋，吁了一口气，偏头示意道：“受命来送你回去，有什么问题可以车上讨论。”
　　唐旭刚要讽刺，就听一声堪称凄厉的呼喊：“少――爷――！”
　　秦天和唐旭不约而同地猛然一个哆嗦，嘴角抽搐地望去，只见徐管家拖着长长的水袖，涕泗横流地狂奔而来。
　　唐旭头皮一炸，徐子华及时刹车，正好停在唐旭身边，挡住了秦天的视线，那样子有点像护犊的老牛。
　　秦天失笑。
　　
　　唐旭探出头来，毫无歉意道：“抱歉，我想不需要劳烦秦二少亲自送我了。”他飞快地在徐子华耳边低道，“怎么没见小一。”
　　徐子华诧异回头，鬼祟道：“少爷你脑袋被驴踢了啊，带他来不就暴露了吗？”
　　唐旭眼角狂抽：“……”看来，徐叔和宋石都不是小一的消息来源了。
　　
　　秦天打断了主仆二人的悄悄话时间，道：“但是我有些事情想要和唐掌门说，我想唐掌门应该不介意分出些时间。”
　　徐子华小一式高昂着头颅，道：“哼哼，少爷刚出来，有许多事情要忙，他一分钟几百万上下呢！”
　　秦天不语，征询地看向唐旭。
　　唐旭蹙眉思索了几秒，点头道：“正好，我也有些事情想要和秦二少了解一下。”
　　徐子华泪眼汪汪：“少――爷――！”
　　唐旭头疼地揉揉眉心，对秦天道：“我们去碧落茶座谈。”又转向徐子华，“徐叔回去将小一带过去。”
　　徐子华不明所以，但还是道：“是，少爷。”然后又飞快地奔走了。
　　秦天嘴角抽搐道：“唐掌门家的管家还真是……个性十足。”
　　唐旭得意隐隐，道：“多谢夸奖。”                        
作者有话要说：咳，前期工作没做好，急于完结，后面已经松散得不像话了……
所以，准备一边存新文，一边写两个小短篇给大家娱乐娱乐。




☆、Ch.45

　　碧落茶座
　　唐旭悠悠然喝了口茶，顿觉身心舒畅，连毛孔都张开了，舒适地呼吸。他放下杯子，道：“不知道秦二少有什么话想要对我说呢？”
　　
　　秦天施施然一笑，道：“只是有个问题想要问，为了表示我的诚意，我可以将一些事情告诉你。”
　　唐旭撇嘴，不置可否：“先说来听听。”
　　秦天道：“关于先前那件事情……”他想了想，毫无愧疚道，“我有暗中推波助澜的意思，虽然我本意不是如此。”
　　“哦？”唐旭挑眉，把玩着手中的紫砂杯，道，“不知道秦二少所谓的本意是什么呢？”
　　秦天顿了一下，不避讳地笑道：“七线的所有权，取你代之。”
　　唐旭嘴角微微一翘，笑容温和暖煦。
　　
　　秦天继续道：“但是按照上面的意思，最好能够把……”他手指微转，指向唐旭，道，“……给斩草除根了，就算不能，也要杀鸡儆猴。”
　　你才是鸡，一窝子秦唧唧！唐旭笑着，暗骂道。
　　秦天喝了口茶，香气满齿颊：“所以，我就顺水推舟，何熙要知道什么，我都会想办法让他知道，然后……”
　　唐旭此时已经基本了然了，他问：“胡眠将军。”
　　秦天道：“我只是个信息枢纽。”
　　
　　事情其实十分简单，天时地利人和，各方利益达成一致，促成了他此次的牢狱之灾。不过，熊黑，哼，军方能控制一朝，难道以后就不会出现第二个唐门吗？
　　唐旭心下一片雪亮，存有疑惑的，无非是秦天和……小一。他微微一哂，道：“把这么危险的人放在自己身边，你不怕惹火烧身？”
　　秦天笑而不语，那摸样，惹得唐旭真想上去抽他一顿，他问：“那么，说说你有什么想要知道的？”
　　
　　秦天接连灌了两杯茶，紧了紧拳头，手心有些出汗，道：“小一的身份，你查过吗？或者，他对你说过吗？”
　　唐旭脸色立时变了：“你问这个干什么！”他有些尖锐地问道。
　　秦天解释道：“放心，我对他没什么企图，我只是……只是觉得他可能和另外一个人有些关联，我很想知道。”
　　唐旭脸色有些臭，面不改色地撒谎道：“我没查过，他也没有必要对我说。”
　　秦天眯眼，默然无语，半晌征询道：“那不知道能不能让我和小一单独相处一会儿？”
　　唐旭冷哼一声，道：“我想即使没有秦二少方才那些解释，我也早晚会知道那些事情，更何况，我想只会早不会晚。”
　　秦天勉力强笑：“这是当然，有情报之王宋石在……但是这件事情对我很重要，我希望无论如何，唐掌门能够答应我。”
　　唐旭懒洋洋地转头四顾：“秦二少觉得这茶座的装修如何？”
　　秦天面色泛僵，他道：“唐掌门需要什么条件？”
　　
　　唐旭温温一笑，道：“不知道秦二少在军部担任什么要职，恩？”
　　秦天道：“S级绝密，恕我无可奉告。”
　　嘁――唐旭暗自嗤笑，道：“你知道年纪大了，好奇心总是没有那么重的。”
　　秦天道：“抱歉，我志不在权，所以能够决定的事情实在有限……如果你要开辟新航路，我可以找人帮忙。”
　　唐旭讽道：“秦二少听说过一着被蛇咬三年怕井绳吗？”
　　秦天反驳道：“但是我相信唐掌门不是这样胆怯的人，而且，这件事情对唐掌门并不是完全都是坏处，尤其是对你的敌人，对唐门今后的发展。”
　　
　　唐旭撇嘴，点头：“你说的没错。”他顿了顿，倏然哼笑，“如果我还说不呢？”
　　“你！”秦天脸色铁青，差点拍案而起，他强忍怒气，俊朗的面孔涨得通红，他虽然不追求权势，但他所处的位置，却是没人敢如此削他的面子。
　　能让他憋屈的人有，但是唐旭绝对不在此行列中。
　　他深吸几口气，强笑道：“那就算了……”那么就继续坚持原本的方法，从唐旭手中夺取七线的所有权，他们一族性格都偏于冷淡，这种事情定然不会多加干涉，反正，我只是想要离他更近一些罢了。
　　想到手机中的短讯，秦天心情倏然好了起来，将杯中的茶一饮而尽，道：“那唐掌门慢慢歇着，我就不打扰了。”
　　唐旭故意噎他：“难道秦二少不打算送我一程吗？”
　　秦天朗然一笑：“上头只是让我去传达一下将你释放的命令。”
　　唐旭脸青了。
　　
　　恰在此时，茶座外突然响起轮胎与地面剧烈摩擦的尖叫，两人不约而同地转头看去，二楼包厢雅座视线极好，一眼就看见一辆重型机车歪歪扭扭地告诉滑了过来，紧急刹车，好容易速度降了下来，嘭地摔倒在路中央。
　　唐旭脸色难看，他一眼就认出来那是自己的爱座，而车上挤着的两人，驾驶员小一，还有倒霉歹命的该死的宋石！
　　秦天也认出小一来了，他是经过严苛训练的，反应和动作都要比唐掌门更高一筹，几乎在机车摔倒的下一秒就掀开窗户，借了数个跳板，下去了。
　　秦天恼怒地在床边站了两秒，果断开门，走楼梯。
　　
　　怎么不摔死秦天那丫的！他一边腹诽，一边哐哐哐三步并作两步的往楼下冲。他实在太激动了，而且在监狱的生活确实让他在身心上都受到了削弱，以至于一楼地面近在眼前，他脚下步伐一乱――
　　“啊――！”
　　碧落茶座中宁静恬淡的氛围中，突然响起一声惨呼，众人循声望去，只见一个可怜的西装革履的家伙，就这么华丽丽地从楼梯上摔了下来。
　　唐掌门趴在地上，忍受着脚上的剧痛，恨不得在地上刨个洞，把自己埋到地心去。
　　
　　“哟呵呵，唐小弟快快请起――”小一将照顾机车的职责托付给了宋石，随着秦天一起走进来，一进来就看到唐旭为了迎接他行此大礼，登时笑了起来。
　　唐旭心一横，从地上爬起来，龇牙咧嘴地命令道：“过来，我脚伤了。”
　　“哈！”小一冷嘲一声，但还是走了过去，“伤到哪里了？出……”他瞥了一眼周围的人，将那个词吞了回去，“……了很激动吗？”
　　唐旭哼哼道：“都是你，乱我心神。”
　　他毫不羞涩地就这么把大半的重量压了过去，小一顿时矮了几公分，小一也硬气，强撑着不撒手，只道：“我……难道……里的智能没建议你减肥吗？”
　　唐旭：“……”他恼羞成怒道，“别跟我提那些蠢金属疙瘩！――你的头怎么……刚才摔到了？”
　　小一不明所以：“我的头？”
　　“宋石那个不靠谱的家伙！”唐旭抚额，这个小东西都摔成这样了，难道竟然不知道？他倚着墙，掏出手巾，在小一额头伤处擦了擦：“算了，还是回去上药了。”
　　
　　只是小小的摔了一下，怎么会受伤流血？小一眼眸危险的眯了起来，他想不通，只能暂且放下，问道：“我以为你特地让我来，是有话要说呢？”
　　唐旭气道：“本来是有的，但是现在没了！”
　　
　　“咳咳――”秦天看着这两个旁若无人秀恩爱的家伙，心里有些泛酸，他清咳两声，出声道：“不知道我有什么可以帮忙的吗？――你们三个人，一辆机车应该有问题吧。”
　　“哼！”唐旭冷冷道，“难道秦二少没听说过这世界上有公共飞艇这一说吗？”
　　秦天耸肩，问：“小一觉得呢？”
　　小一思量两秒，道：“你开机车，我，唐旭，宋石三个人开你的车。”
　　秦天傻眼：“……”唐旭暗自得意。
　　秦天无奈笑道：“那没问题，只要你愿意给我几分钟聊一聊。”
　　小一手一挥，随口道：“以后再说吧！”
　　对他们一族的脾性还是有所了解，秦天颔首，道：“好的。”
　　
　　唐旭心下大奇，如果真如他所说的话，小一身后的来头不小，不小到，即使是身居要职的将军之子都不敢与之抗衡的地步，那么，小一出现在11区，究竟是什么目的呢？这是不是个针对唐门的连环计呢？
　　
　　唐旭带着这样的怀疑，上了车，宋石倒是因为小一临时护着，只受了些擦伤。
　　你干的这叫什么事！唐旭数把眼刀子飞过去，不开车也就算了，还让小一开机车！
　　宋石委屈回望：我也没办法啊，虽然我长得比他高比他壮，但是是精神上的矮人啊，胳膊拧得过大腿吗？
　　唐旭问：“你们来得很快。”
　　碧落茶座是在11区郊区比较高档的茶座，要横穿大半个区才能到唐门主宅，起码要四十分钟才能到。
　　宋石望天，他是真正的报喜少报忧，才不可能告诉唐老板，他一早就被小一扯出来开着机车到处遛的。
　　
　　雀占鸠巢的三人上车，将无辜的秦天嘭地关在了门外。咻一声，性能顶尖的跑车一下子将秦天二少甩得远远。
　　
　　秦天无语地戴好安全帽，慢慢悠悠地开车，说起来，他已经很久没碰过这种重型机车了，自从有了明确的追求后，他一直都在开山地越野车。
　　路上无数小年轻看着这位拿着神器当菜刀的机车驾驶者，纷纷投以暴殄天物的鄙视之情，秦天淡定坦然，孰视无睹。
　　
　　十分钟后，他听到了枪声。                        
作者有话要说：这是第45章，还有15章，恩，估计两周可以搞定了。




☆、Ch.46

　　“我靠！”枪声如雨砰砰中，唐旭吐出一声咒骂，护着小一的头伏倒在后座里，他简直无语了，倒不是因为身后那些追杀者，而是因为……
　　他不分情况地，可耻的硬了。
　　他分心想了下，自己在监狱里呆了那么久，算起来，已经有一周没有发泄过了，更何况，现在小一的脸恰好在□上磨蹭呢？
　　所以，其实也无可厚非是吧？
　　
　　小一显然也察觉到了，他恶向胆边生，一口咬了上去，唐旭登时嘶嘶地倒抽凉气。
　　宋石在前面不明情况，一边飞快地变换着方向，焦急道：“怎么了怎么了？老板您中弹了吗？”
　　唐旭一手扣着小一，一手捂着裆部，憋红了一张老脸，心道你老板我没中弹，我重伤了啊啊啊！
　　
　　嘭一声，紧跟着是车打滑的刺耳声――轮胎被打爆了。
　　“不好！”宋石低喝一声，脸色陡然一变，车辆失控地滑出路面，下面是一片湖水。
　　“老板！”宋石红着眼睛转头看了唐旭一眼。
　　唐旭了然地点点头，抱紧了小一，以绝对的保护姿势：“吸气！别怕，相信我……”他话音刚落，就迅速打开了一侧的车门，抱着小一往下纵身一跳。
　　下一秒，所有的喧嚣都被层层叠叠的湖水滤过，小一勉强睁开眼，隐约可以辨认出车辆的黑影缓缓地沉了下来，瞬间激起大片的浑浊。
　　
　　唐旭带着小一，和宋石三人将车作为掩体，躲过了第一波最密集的子弹扫射，然后借着车辆下沉时的浊水掩护，像深处潜了几米，这才开始转移。
　　
　　“咕嘟嘟――”小一本来想质问宋石不是旱鸭子的么，结果自己不信灌了两口水――他是真的旱鸭子，沙漠里养出来的旱鸭子。
　　唐旭扯过在水下还不安分的臭东西，将唇贴了过去，一边渡气，一边借着宋石在一旁的引导移动。
　　这跟平日的吻又不同了，那种强烈的意念似乎能透过对方渡来的气中传达过来。小一头昏眼花，眼冒金星，心跳失速，原因不明。
　　
　　宋石自然不可能真的是旱鸭子，他潜水技术绝对超一流，要不然他早就挂了，道上激烈的争斗中，也轮不到他活下来。
　　唐旭的技术也不错，只是由于脚受伤，有些不太利落，两人勉强带着一只纯种旱鸭子游了几十米，直到唐旭发现，小一彻底撑不住了，才浮上去。
　　
　　几十米外，零零星星地响着枪响。
　　
　　他们躲在一片相对密集的水草之后，三人剧烈地喘息，小一四肢发软，白眼直翻，唐旭心疼得不得了，抱着他，忙乱地清理他口中的脏污，然后就着这个姿势人工呼吸，来来去去就那么几句话：“没事了没事了，乖宝贝儿……”
　　宋石喘了一会儿，臊红了一张脸，深以为自己化身一颗大功率人造小太阳，他悄无声息地往水底蹲了蹲，露了半颗脑袋在外面意思意思。
　　
　　枪声渐近，宋石对唐旭使了个眼色，然后潜下去，离开了。
　　
　　小一缓了过来，他觉得累死了，后悔得要命，早知道不应该把戒指给唐旭的。
　　他摸索着去拿唐旭的手，反倒被唐旭捏住了。
　　“别怕。”他道。
　　
　　怕你妹！小一差点没厥过去，低道：“戒指呢？”
　　唐旭瞬间了然，那里面有些乱七八糟的东西，也只有小一能用，但是……唐旭故作茫然：“什么戒指。”
　　若不是场合不宜，小一一定踹爆他的脑袋，他压低了声音，难掩怒气：“快点，别开玩笑了，怎么能让宋石一个人！”
　　刹那间，周围一整片湖水都散发出酸味来，唐旭不甘不愿地摸着戒指，阴阳怪气道：“你倒是舍不得他。”
　　小一接过戒指，然后一巴掌将他按到水里。
　　唐旭：“咕嘟嘟――”
　　
　　少年下意识地去摸了摸口袋，发现……他装了一口袋的棒棒糖只残留下一颗！
　　我靠！他怒从心中起，黑色的戒指倏然变成融化成一派透明，下一刻，一个外径将近半米的炮膛出现在他肩上。
　　唐旭还没来得及反应，只觉得手上搂着的人突然一沉，两人逵猩竦匾黄鹜下掉……
　　
　　唐旭无语道：“……所以你这个东西真的太重了。”
　　小一脸色发绿，半晌，他道：“你挺着，我将就一下。”
　　喂喂，什么叫做你将就一下啊！唐旭哭笑不得。
　　
　　小一半边身子倚在唐旭怀里，半边身子吃力地扛着那个炮膛，黑色的瞳孔化作两点瑰红，借着准星，能看到二十米开外处，宋石和秦天正窝在一处掩体出，吃力地战斗，两人身上带血，似乎都受了伤。
　　
　　那么火红的色彩，此刻却泛出极致的冰冷，小一动了真怒，将这个才开发了没多久的空气炮调到最高档，瞄准敌人。
　　那群人约莫有二十人，确定了两个目标，大多集中在一处。
　　小一眉毛一蹙，按下按钮，然后又立刻换了一把武器，又是一扣。
　　
　　正在御敌的宋石和秦天二人只听一声刺耳的长啸从头顶飞过，但是他们连个影子都没看到，就听到身后轰然一声，旁边平静的湖飞溅起三尺高的巨浪直扑岸边而来。
　　宋石和秦天抠住掩体才堪堪没有被水浪冲飞，掩体之后，是众人的惊呼声，下一刻，又是一声轰响从头顶飞过。
　　这次总算有个冒着白烟的东西让人看了，掩体之后，寂静如死。
　　宋石：“……”
　　秦天：“……”
　　
　　秦天无声问道：发生什么事情了？
　　宋石白眼一翻：我怎么知道？
　　
　　唐旭在水草丛中，问道：“你干了什么？”
　　小一傲然轻哼一声：“说了你也不懂。”
　　唐旭眉毛都变形了：“……你就不能有个不鄙视我的时间吗？”
　　小一叹气道：“没办法，你浑身散发着来鄙视我吧的气场，我总要如你所愿的，我总是刀子嘴豆腐心。”
　　唐旭：“……”
　　
　　然而刀子嘴豆腐心的小一小朋友却是将那十来个人全都干翻的罪魁祸首，宋石和秦天将剩下几个杂鱼处理了，站起来回头一看……
　　十分壮观的情形，眼前直径百米的范围内，连水带物加人，全都被冰层覆盖。
　　
　　秦天愣了一会儿之后，心里难掩狂喜，他确定小一的身份了，只是有些忐忑，不知道这个人在他的心目中有多少分量，究竟能不能起什么作用。
　　
　　宋石在旁边拱了他一下，道：“发什么呆呢？走了！――还是，你要在这里野炊吗？”
　　秦天笑笑：“不，只是觉得有些……哈哈――”
　　在场三人听他笑成那二憨样，忍不住纷纷腹诽：傻逼。
　　“阿嚏――”秦天狠狠打了个喷嚏。                        
作者有话要说：祝大家五一节快乐！
另外，昨天口胡了，应该是60章正文完结，再加一或者两章番外




☆、Ch.47

　　唐旭三人的手机全掉进水里，借了秦天的手机叫人来打捞小一的手机，顺便处理冰川平原。
　　宋石和秦天都是糙命，两人随意将伤口处理了一下，难兄难弟四枚你搀我扶，相互簇拥着，本想体验一下公共飞艇，结果……
　　公共飞艇上传来女人甜美清脆的声响，夜莺一样：“很抱歉，由于四位衣冠不整，拒绝载入。”
　　
　　一阵萧瑟的风吹过，四人：“……”被嫌弃了。
　　上面的乘客乐的乐，怕的怕。实际上，就算是真的衣冠不整，飞艇也不会拒载，只可惜四位仁兄纷纷浸水带血，一看就是十足的危险分子。
　　
　　体验生活的想法泡汤，秦天的手机又被贡献出来call给徐子华。
　　“保――镖――呢――！”
　　电磁波承载着徐子华的大呼小叫呼啸而来，冲击得人太阳穴都突突跳起来，四人眼角抽搐地听着，可以想见徐子华在独自上蹿下跳的滑稽情景了。
　　
　　事关他家少爷和少夫人，徐子华行动飞快得令人咋舌。四只狼狈的平阳犬嗖嗖地一次爬了上去。
　　唐旭拿眼斜视秦天：“秦二少不去军区求助么？”
　　秦天不理，径自对小一道：“不知道我可不可以看看你的身份证。”
　　小一秋后算账道：“宋石，要不是你今天带我出来，我才不会这么惨！”
　　宋石：“……”他泪流满面地看向唐旭。
　　唐旭嗤笑一声，对小一道：“咳咳，戒指该还我了吧！”
　　闻言，小一心里的小火苗嗖嗖往上窜，他伸手，挑眉倨傲道：“你的？”
　　
　　他虽不吃软，但是更不吃硬。唐旭缓和了表情，做小伏低道：“你的，借给我嘛！”
　　车上另外四人不约而同一抖，小一更是摩挲着胳膊道：“好恶心啊，唐……”他瞥了一眼秦天，道，“旭。”
　　唐旭笑容不变，温和而坚定地看他。
　　小一迟疑了一下，早把几十分钟前他的懊悔抛到了脑后，摘下了戒指，放到了唐旭手上。
　　
　　唐旭道：“我手受伤了。”
　　小一撇嘴，哼哼：“我记得你伤得是蹄子吧！”
　　宋石痛苦地把脸埋到膝盖里，肩膀一抽一抽的。
　　唐旭给他记下了一笔，面不改色道：“在水底的时候，受了伤，你没发现？”
　　小一眼眸一瞪，发现与没发现，答案对他来说实在太好抉择，他一声不吭地将戒指将唐旭递出的无名指套牢。
　　唐旭满意地笑了。
　　徐子华暗自拍大腿，得意心道：这才是我的少爷嘛，平时里只是不跟小一小孩儿计较而已，哼哼！
　　
　　一路无话，直到秦天也要跟着挤进湖畔别墅。
　　秦天赞叹道：“这地方真不错。”
　　唐旭道：“徐叔，把秦二少送回他的住处……当然如果他愿意的话，先送去医院好了。”
　　徐子华道：“好。”
　　秦天指了指受伤的胳膊，道：“看在我的手机的份儿上……以及，我好歹也是一个受害者，甚至更可能是当事人。”
　　
　　也对么，这次可是秦二世的车。唐旭心道，故作为难了一番，勉强道：“那就……去唐门主宅吧。”
　　小一飞来一脚，斥道：“你烦不烦啊，唐母鸡吗，咕叽咕叽的！”
　　唐旭：“……”他抱腿嗷嗷叫，“好疼！”
　　小一脸色一灰，冲上来，有种无从下手的感觉，别别扭扭地问道：“你没……”
　　“啊――！”唐旭惨叫。
　　小一：“……”他求助地看周围三人，然而他们纷纷扭头望天，宋石拿人工资，徐子华忠心耿耿，秦天更是想要进这个别墅。
　　一群混蛋！小一暗自抹泪，唏嘘自己遇人不淑，用自己小小的身板，撑起了唐旭健硕庞大的男性躯体。
　　“说真的，唐旭你去减肥吧。”小一道。
　　“噗嗤――”宋石最缺乏自控力地喷了一声，然后紧闭嘴巴，面容肃穆，一本正经地赏花。
　　
　　唐家的湖畔别墅又变成了临时医疗所。
　　唐旭将自己的脚托付给医生，自己倚在小一身上，给他的额头上药。
　　小一哼道：“你的爪子不是也受伤了吗？”
　　唐旭道：“架不住它恢复能力太强……还是说你想要个人来在你脸上摸来摸去，男人还是女人？”
　　小一脸色蓦然一红，陡然想起来先前唐旭鼓起的帐篷，他含怒带嗔地斜了唐旭一眼：“龌龊！”
　　唐旭手一顿，觉得自己被美人一个眼神给电到了，毛孔舒张，浑身舒畅，心思旖旎。
　　小一看他发绿的眼神，忍不住猜测这货的脑袋其实根本就是一带色垃圾站，还是专门回收黄色废料的来吧！
　　他拨开唐旭的手，咬牙切齿道：“我去解决一下私人问题。”
　　唐旭直接将在场的人全都无视了，道：“恩？被我看硬了吗？要去打手枪？”
　　回应他的是一只狠狠砸来的鞋子，小一咆哮道：“我去上个厕所！然后洗澡！”
　　宋石傻呆呆地望着唐旭脸上熟悉的鞋印，顿觉欲哭无泪，默然哀悼，我躺着也中枪的爱鞋……
　　
　　小一不在，唐旭有些心不在焉，无聊地摆摆脚，对医生道：“是老子的脚太香了，让你摸上瘾了？”
　　“……”我勒个去！众人白着脸，显然被一招秒杀，恶心到了。
　　医生无语凝噎，抹汗讷讷道：“那个，已经上完药了，休息五个小时就可以好了，但是少爷您的脚比较容易受伤……”
　　唐旭哼一声打断他，抽回脚，金鸡独立，一蹦一跳地追着小一而去。
　　
　　秦天轻笑一声：“小一……和唐掌门感情很好？”
　　宋石烦恼地摆摆手，抱怨脱口而出：“这样也好，就让那俩混蛋互相收了彼此吧，我快被整死了，嗷――”
　　徐子华赏了他一个爆栗。
　　宋石可怜兮兮地抱着抱枕，心道这里还有一混蛋谁来给收了！……秦天！
　　秦天嘶了一声，看向自己的伤口，没有接受到他的视线。
　　宋石郁闷地支下巴：他们会干什么呢？鸳鸯浴么？
　　……
　　
　　小一没好气道：“你怎么进来的！”
　　唐旭才进来，直接忽略了两人相隔的几步距离，飞扑过来：“恩，一日不见如隔三秋，来亲热一下。”
　　小一一惊，连裤子都没来得及拉好，堪堪接住唐旭……
　　两人一起扑地，滚做一团。
　　小一泪道：“好重……”
　　唐旭厚颜道：“哼，厚重点才有安全感，还可以当人形抱枕，被子……”
　　小一揪住他脸，往两边撕扯得变形，道：“这种大冷门货色倒贴也不要啊啊啊――唔……”这个该死的急色鬼！小一抓狂了，混蛋不是受伤了吗！
　　果然让他闭嘴最简单了。唐旭暗自得意，他扒衣之术已臻化境，纵然受了伤，也自有一番行云流水的气度。
　　
　　我勒个去！小一被吻得迷迷糊糊间，被翻了个身，屈起双腿搁在身旁，唐旭简单地用乳液润滑了下，便莽莽撞撞地冲了进去，着迷地在小一浑身留下自己的气味，就像一只大型野兽一样。
　　
　　“你去看我的时候，我就想这么干了！”唐旭狠狠地吮他的皮肤。
　　“轻……轻点――”小一咬着拳头，心底涌出微妙的情绪，痛苦而甜蜜，想逃避却不由自主地迷恋。
　　唐旭看他泛红的眼角和半睁的眼里漾出的水，微微一笑，整根抽出，复又狠狠捅入，陡然加快节奏，狂风暴雨一样。
　　小一隐忍地低吟一声，控制不住浑身的痉挛。
　　唐旭凑到他耳边，嗓音低沉迷人：“真想把你全部吃掉……”这样就不可能失控了。
　　
　　浴室里的喘息聚集，在某个临界点，轰然爆发开来。
　　“呜呜……”小一忍不住呜咽起来，只觉连人带心脏一起被贯穿，滚烫的巨物和激烈的摩擦碰撞出燎原的火焰。
　　你哭什么？唐旭觉得有些憋屈，胸腔内难受得很，该哭的是我吧，对你一无所知的我，无法掌控，随时可能失去你的我。
　　
　　“徐管家――徐老――徐叔――徐大人――”宋石嗷嗷地喊叫，“我是一块渴水的石头啊，求水啊！”
　　徐子华闲闲一笑：“瞌你的睡去吧！”
　　宋石哀嚎：“好残……”
　　“吵什么！”唐掌门不悦地声音传来，他蹦蹦跳跳地过来，转向秦天，“秦二少看了伤，上完了药，还有何贵干呐？”
　　秦天扫了一眼，万分嫉妒他的满面餍足的春风，他微微一笑，道：“没事，只是就今日的枪战问题……”
　　唐旭不语，半晌偏头对宋石示意道：“说说你的看法。”
　　
　　宋石欢天喜地地接过徐子华倒给他的水，润了润嗓子，问：“秦二少，不知道您知不知道将老板释放的消息是什么时候？”
　　秦天掏出手机，放在手中把玩了一下，道：“我知道你的意思，这个命令是上面直接下发给我的，我是唯一执行者……”他顿了一下，道，“当时，五位将军也不知道。”
　　
　　唐旭眯眼，五将军不知道？斯迪尔监狱还有地位更高的人？
　　
　　宋石显然也注意到了，看了唐旭一眼，道：“恩，那那些人就是针对秦二少去的了，因为斯迪尔监狱有进无出，在今天之前是必然事件。”
　　
　　秦天笑道：“我知道，我就是想要跟唐掌门您道歉来着……这件事情我会处理，希望唐掌门不要追究。”
　　唐旭哦了一声，凉凉道：“秦二少还真是大仁大义啊！”
　　秦天摆摆手：“算不得，只是我欠他的，至于……人说债多不愁，我也不介意再多给唐掌门些便利。”
　　唐旭不置可否。
　　秦天起身道：“看来今天小一是不会醒过来了，那我就先走了，多谢唐掌门的医生和药品。”
　　徐子华将秦天引出去。
　　
　　唐旭眯着眼：“宋石，你说秦天怎么那么怪呢？”
　　“呼呼呼――”宋石累极睡着了。
　　
　　唐旭啧了一声，道：“徐叔，找个丑男帮他洗澡。”
　　徐子华立时应道：“是的少爷！”




☆、Ch.48

　　唐旭没去上班，在家里处理积压的事务。
　　百无聊赖的小一飘过来，淡淡道：“老贼，我要出去玩。”
　　唐旭头也不抬：“宋石受着伤呢！”
　　小一怒：“我又没受伤！”
　　唐旭：“没车。”
　　小一：“我不长腿吗？”
　　唐旭抬头，思忖了一会儿：“我以为你会腿软。”
　　小一：“……”
　　唐旭继续埋头，道：“等过些天，给你买一辆私人飞艇，性能好，操作简单。上天入地下海，无所不能，恩哼！……你什么时候生日，当生日礼物送给你。”
　　“啊哈，极低海域也能下？”小一剥了根糖，讽刺道。
　　唐旭：“……谁都知道那里很危险。”
　　危险你的大头鬼！小一腹诽，淡淡拒绝道：“……我不要那什么飞艇，那是弱鸡和唐老贼才用的东西。”
　　唐旭倒抽一口气：“……”他无奈抚额，“你少吃点糖，小心蛀牙。”
　　小一复读式咆哮：“我要出去我要出去我要出去――！”
　　唐旭冲上去按住他的嘴巴：“我会担心，宋石不跟着，我会担心。”
　　
　　小一：“……”
　　怎么会觉得猪头越来越帅了呢？小一小朋友抓狂地揪住头发，避开了唐旭的眼睛，尼玛要不要说得这么情真意切啊，大爷会心跳加速啊！杀伤力要不要比那个坑爹的小X还要强大啊！
　　越来越好搞定了好像。唐老贼满意一笑，将小一的手从头发上拨下来，握在手里摩挲，亲昵道：“出家吗？别把头发揪光了。”
　　小一耳尖一红，飞快从唐旭身下滚出来，一溜烟跑走了。
　　唐旭没敢大声笑出来，很快又恢复成面无表情。
　　
　　隔了几天，唐旭去上班。
　　小一对着镜子泪流满面：唐老贼应该改名叫做唐老鸹，见过乌鸦嘴的，没见过那么乌鸦嘴的。
　　镜子里，洁白的牙齿中，一撮黑色显得格外刺目。
　　他蛀牙了！
　　
　　小一气疯了，顾不得深入思考他怎么会蛀牙，杀机腾腾地拖着伤愈的宋石小弟向着唐旭的公司席卷而去。
　　“你敢先通知，哼！”
　　宋石一寒，乖乖地收起手机，继续当拖布。
　　
　　少年艳丽精致，眉宇间戾气颇重，像只艳鬼似的，何况还有宋石在后面弱弱地打招呼，公司前台也就听凭他们进入了。
　　
　　唐旭正在打电话，这两人又有做贼的天赋，没有察觉他们的到来。
　　小一竖着食指，无声地嘘了一声，宋石猥琐地笑眯了眼睛，点头如捣蒜。
　　
　　“……为什么没有我不能查到的东西？嘲风――宋石又不是万能，小叮当都不能XXOO呢！”
　　小一死死捂住宋石的嘴，笑笑笑，笑扁你哦！
　　
　　“帮我查一下，你们――我们――反正你知道是Y国不就行了吗？废话变多了你……有没有什么从Y国移民到X国的科研世家。恩……应该挺有影响力的。”
　　小一无声道：你知道他要查什么？怎么不找你？你被抛弃了吗？
　　宋石嘤嘤蹲墙角。
　　
　　“我不知道，我挺喜欢他的……恩，大概是这么久最喜欢的一个小孩儿了。哈哈――我看到他就硬。”
　　小一、宋石：“……”真猥琐。
　　小一问：你知道那边是谁吗？
　　宋石立即摇摇头。
　　小一撇嘴，欲盖弥彰。
　　宋石心虚望墙，他大概有所猜测，只是觉得唐老板此举有些夸张了，先前被关进斯迪尔监狱的时候，徐管家都没有想要联系那边。
　　宋石甩甩头，将这些念头甩出脑海，继续听墙角，却看见小一的脸色逐渐沉了下来，宋石暗道不好，直觉要发出点动静来，却被小一横了一眼。
　　冰冷如川。
　　
　　“……他能出入全封闭的斯迪尔监狱，而且对立面的情况还算是挺了解的……你开玩笑吗？他才二十二，怎么可能进去过！……恩，秦天，对就是那个秦二世，秦天似乎跟他的家族有接洽。”
　　唐旭没好气道：“你以为我想吗？但是唐门的基业不能毁在我手上――滚蛋！”
　　
　　宋石怯怯地往小一，果不其然，那张俏丽明皙的脸已经沉得跟黑墨似的了，他神色不动，斜斜扫过一眼，宋石只觉脚底嗖嗖发寒。
　　好可怕的气势！……这个公司大楼要被推倒了吗？
　　
　　小一唇角微微一勾，笑意未达眼底，有那么一刹那，他确实有把这栋大楼轰飞的冲动，但与以往的冲动不同，紧跟着涌上心头的，不是快意，而是倦怠……
　　里面俊美的男人每晚与自己耳鬓厮磨，心里却在怀疑，他是不是奸细，是不是对他唐门有企图的人。
　　
　　哼！小一暗自冷笑一声，他要是有企图，全球的黑道加起来都抗不过他一炮，谁有这个毛功夫来跟他无间道！
　　时间没地方去了吗！
　　
　　宋石泪眼汪汪地看着小一一去不回头的背影，有种里外不是人的感觉，他眼前阵阵发黑，只觉前途相当无亮。
　　
　　“我也不知道，我就是想要更了解他一些，不要那虚幻得更做梦一样――唔，你也听说了吗？应该是熊黑，有宋石保护，问题不大。好――”唐旭挂断电话，有些惆怅地叹了口气，坐在老板椅中有些茫然地看天花板，上面有一幅巨大的丘比特拉射浮雕，箭尖直指他的心脏。
　　呼――唐旭郁闷地揉揉眉心，觉得累极。
　　
　　“老板――”宋石销魂的叫声又响来了，他嗓音恢复，这样扯着嗓子的时候，穿透力不是一般两般的，唐旭只觉得脑袋上被重重一锤，疼得好像有人在脑海里不断拉弦。
　　唐旭道：“你就不能正常点说话吗？”
　　都这个时候了！宋石嘴角一抽，道：“刚才小一在外面顿了大概有五分钟。”
　　唐旭：“……”
　　
　　唐旭猛然掀桌，小飞人一样跨过桌椅、茶几，风一样从宋石身边刮走了：“你他妈不早说！”
　　宋石非一般地怒了，不说不错，你自己犯的错，难道还推卸到别人头上来吗？啊！
　　
　　徐子华正在别墅里品茶，他感慨道：少爷回来了，我就清闲了许多，人生果然只有这样才是享受啊！
　　一缕茶香如丝钻进他的鼻腔，惬意极了。
　　
　　“哗啦啦――”
　　徐子华：“……”他看着眼前被掀翻的小茶桌，出离地愤怒了，怒指着小一，最后蹦出来一句：“谁惹你了？宋石呢？他不是陪你一块儿出去的吗？”
　　小一冷道：“谁知道！”说完，飞快地冲上了楼。
　　徐子华看了看，然后泪眼朦胧了，我的紫砂壶，呜呜――，就这么在小一小崽子的淫威下粉骨碎身了！
　　
　　他正想着是不是为哀悼他珍贵的茶具做个小坟墓，立个小碑，上书“爱茶具之墓，徐子华泣立”的时候，有一道阴影挟着恶风卷了进来。
　　“不――！”徐子华声嘶力竭大喊一声，只见一只巨灵神之脚，直直地踏上了那堆碎片，几声渗人的声音之后，那碎片更碎了。
　　徐子华泪目看他少爷。
　　
　　唐旭气喘吁吁地扯住徐子华的手：“小一呢！”
　　徐子华老脸哭丧，指了指楼上。
　　唐旭飞奔而走。
　　徐子华暗哼，重色轻仆！
　　
　　“小一……”唐旭缓了口气，低声下气地站在外面敲门――他心里也觉得有点搞笑，以往他去那个情人家里，就算闹写小别扭，也不会出现这种不得其门而入的情况。
　　小一吐字清晰：“滚！”
　　
　　这个字恐怕是见过小一之后说的最冷漠的一个字了，冷意直直渗透到骨子里去。唐旭心头一怒，他心情也算不得好，烦心事挺多。
　　“你开不开门！”
　　
　　“耳朵聋了就去治病！”
　　
　　我靠！唐旭气得捋袖子，抬脚砰砰踹了两脚，门瑟瑟发抖，就是不开。
　　唐旭飞快地去拿了备用钥匙，哐地将门踹开。
　　
　　小一盘腿坐在床上，垂着头，可怜的样子让唐旭心头一软，气势削了大半，他暗叹一声，走过去坐到他身边。
　　小一从齿缝中挤出字来：“滚！”
　　唐旭皱了皱眉，道：“别生气……”他绞尽脑汁想了想，憋出来一句无力的话，“我可以解释……”他伸手要去拉小一的手。
　　
　　“啪――”小一用力拍开，冷笑：“谁要听你解释！”
　　唐旭嬉皮笑脸道：“你呗，我说你听。”
　　小一面皮一扯，眸色冷厉如刀：“跟你很熟吗？”
　　唐旭一僵，面色沉霾下来。
　　“――对了，你来得正好，把我的东西还给我……”小一一边说，一边将手上那该死的戒指褪下来，扔给唐旭，“衣服我也不要了，戒指我也不找了，把我的基因空间还给我。”
　　
　　唐旭霍然起身，低吼道：“别小孩子气！”
　　“哈――！”小一满脸讥诮，他仰头望着唐旭的面孔，视线有些模糊，“什么小孩子气，你也知道我二十二了，我马上就要二十三了！”
　　唐旭看头一次看他这么隐忍着委屈的表情，心里发揪。
　　小一起身，穿好鞋子，嘀嘀咕咕道：“不给就算了，就当路上被狗叼走了。”他踏踏地往外面走。
　　唐旭一把拧住他的肩膀：“去哪儿！”
　　小一：“回家！回我自己的家！”
　　唐旭使力将他扭过来，按在床上：“那你要去哪里？这里就是你家！”
　　“滚你妈――”小一脱口就骂，唐旭烦躁恼怒得要命，狠狠压了下去，遏制住他的挣扎，在他口腔里扫荡了一番。
　　
　　“警告你别闹啊！”他将小一的嘴唇咬得出血，补充道，“等过些天，事情忙完了，你想怎么折腾怎么折腾，上房揭瓦我都陪你，OK？”
　　小一骂：“K扁你的大猪头！”他尖叫，“你本事把我锁起来，否则别想！做梦！去死！大爷不发威你当大爷是病猫！”
　　唐旭狗血淋头：“……”
　　
　　他连道三声好，说：“你以为我不敢！”
　　小一面无表情，嘴唇翕动，血腥味在口腔里蔓延：“蠢猪！傻逼！滚蛋！”
　　唐旭怒从心头起，将他扛起来，直直地冲上三楼。
　　小一趴在他肩膀上又踢又打，咬他腰间的肉：“你这个混蛋，有本事别让我拿回戒指，不然哪里轮得到你嚣张！我要一拳把你轰飞，轰到银河系外！”
　　唐旭冷笑：“那还真是感谢你为我旅行出力啊！”
　　
　　他将小一扔进三楼一个小阁楼里，里面只开了一个小天窗，除非刚出生的小孩子，否则绝对出不去。他拍着小一的脸颊，道：“在这儿呆着，直到我高兴。哼！”
　　小一拼不过他，气得脱了鞋子，狠狠砸在他后脑勺上：“我一定要让你后悔！啊啊啊――”
　　“嘭――”门被关上，反锁。
　　小一狠狠踹门，脸色陡然一变，我擦，脚疼！
　　
　　徐子华目瞪口呆地看着他家少爷脸色铁青地从楼上下来。
　　唐旭瞥来一眼：“不管他说什么，都别管他，那小子奸诈的很，被他跑了。”
　　徐子华大脑还在短路，怔怔道：“哦。”
　　
　　“小一呢！”宋石终于姗姗来迟，他喘得跟狗似的。
　　唐旭没好气道：“跑了！”
　　宋石如遭雷击：“啊？”
　　
　　楼上传来声嘶力竭地咆哮：“唐老贼！我一定要让你后悔――！”
　　宋石满头雾水。
　　唐旭淡淡道：“鉴于你数次险些让我丢了老婆，扣你半年假期。”
　　宋石抱头惨叫：“不要啊――！”
　　
　　啊啊啊的两种惨叫混成一片，唐旭满肚子火，冷道：“要是小一再出事，宋石……”他眼眸中冷光一闪。
　　
　　“啊啊啊――我要绝食！”小一怒吼。
　　
　　唐旭对徐子华道：“给他送，吃不吃随他。”我就不信，他那么娇惯，能忍几天，哼！                        
作者有话要说：今天周三，周四-周日五天，可能只有1-2更，大家原谅，下周开始日更，快完结了，激动ing。




☆、Ch.49

　　沉黑如死的眸子里，闪烁着寒冷的火光，映照苍白的面颊，斑驳跳动，房间里弥漫着一股烧纸的气息，仿佛墓地一样，令人心惊。
　　热气扭曲了空间，熏得眼睛干疼，却怔怔地流不出泪来。
　　
　　“咔哒”一声，门被打开，风倏然窜进。
　　刹那间，尚未烧尽的碎纸片伴着灰霾色的灰烬，连同早就破灭的希望，四散而飞，就像一场绝望晦暗的黑色曼陀罗之雨。
　　
　　何熙看了秦天一眼，起身，他蹲了许久，腿部血液流通阻滞，趔趄了一下，差点摔倒，他冷漠道：“你回来了。”
　　秦天顾不得他与平日不同的漠然态度，愣愣地看着被丢弃在一旁的空行李箱，他大脑一片空白，几乎认不出来那是自己的东西。
　　“你做了什么……？”他听到自己声音嘶哑。
　　
　　何熙拖着脚步，靠在沙发旁，微微一笑道：“我只是觉得，与其抱着跟我不太像的画，不如直接看我，唔……也可以照相。”
　　他身姿纤长，说不出的风流写意，然而秦天眼里，只看到了他丑恶的獠牙。他咬牙，问：“你进了我的房间。”
　　何熙笑容收了起来，懒懒抱胸，一点火星缭绕而上，他淡淡道：“撬个锁而已，并不是很难。”
　　“你――！”秦天只觉血液直冲而上，他目眦欲裂，连道：“好！好！好！”
　　
　　“何！熙！”他低吼出声。
　　“砰――”
　　何熙眼前一花，还未及反应，呼吸就被死死扼住。
　　“咳咳――”几个呼吸间，他便脸色涨红，痛苦地试图将秦天铁钳般的手臂扳开：“你……”
　　秦天收紧了手，何熙双脚渐渐离地，脑部充血，眼前一阵阵发黑。
　　秦天狞笑：“谁给你的胆子！谁给你的资格！恩？”
　　“我……”死亡的阴影笼罩而来，何熙竭力憋出一个字，便用尽了力气，几欲昏厥。
　　
　　秦天拧着眉头，一甩手，像甩垃圾一样将何熙丢到一边。
　　“真恶心……”他看了看自己的手掌，嫌恶地低喃，掏出手巾将手仔细擦了擦。
　　“咳咳……”何熙跌坐在地上剧烈地咳嗽着，泪都呛咳了出来，他脸上红白交错，显得十分可怜。
　　秦天无动于衷，他脚边就是空荡荡的行李箱。――或许一个小时前，他还是满满当当充满了他心爱之人的千姿百态，但是现在尽皆化成了灰烬。
　　秦天心头一痛，就像被巨锤狠狠砸来一般，呼吸猛然窒住，有那么一刹那，他几乎落下泪来。他蹲□，垂着头，将那些灰烬和残余的碎屑收集起来，放回到行李箱中。
　　
　　何熙一边缓着气，自己从地上爬起来，一边盯着他，完全掩饰不住眼底的阴戾恶毒，他口舌如刀：“这些东西可不是我烧的，是你烧的，都是因为你它们才变成灰烬。”
　　“你这样的二世祖也会爱人吗？不过他一点都不爱你……他一点都不快乐才离开的吧！”
　　“真是可悲，竟然沦落到要找替代品的地步――你说，要是那个人知道了，他是会觉得气愤还是好笑呢？”
　　
　　秦天默不吭声，将地上所有的曾经的画纸全都放进箱子里，将箱子阖上。
　　
　　何熙讥诮道：“这样算什么呢，你有本事将烧出来的气体都放回去――”
　　“啪――”一声清脆的响声。
　　何熙偏着头，白皙的面颊上倏然浮现出一个狰狞的红色巴掌印，他满口血腥铁锈味，啐了一口，吐出血沫。
　　秦天面无表情，冷冷道：“满意了，说够了？”
　　何熙唇角邪肆一勾：“没说够又……”
　　秦天毫不动容地又一个巴掌过去，他力气大得可怕，又习惯对同一个伤处下狠手，何熙差点又被他抽倒，脸上青红色的巴掌印上浮出交错的血丝，就好像流血了一样。
　　何熙捂着脸，瞪着他的眼里满是铺天盖地的仇恨。
　　
　　秦天居高临下道：“恨吗？”
　　何熙牙齿间发出渗人的咯咯声。
　　秦天冷笑道：“烧了又怎么样呢？”他指了指脑袋，“……你有本事将人的记忆也烧干，我说不定会感激你。”
　　何熙喘息急促，面容扭曲狰狞，宛若厉鬼，他真恨不得杀了这个男人。所有给他希望又让他绝望的人，他都希望他们死！
　　
　　怎么会像？完全没有一点相似之处！这张丑陋的面孔让秦天抑制不住恨意的倏然涌上，他猛然抬脚，当胸一踹，何熙惨呼一声，撞出几米远，直到抵住柜子才堪堪停下。
　　“哗啦啦”几声，柜子上摆着的花瓶砸了下来，刺目的鲜红顺着何熙的额头滑下。
　　
　　秦天上前来，宛若残酷暴戾的魔神，他一脚抵住何熙的胸口：“我自认待你不赖，就算你是熊黑的卧底，你为他效劳我也可以忍着……谁都知道熊黑爱的人是谁，我虽然觉得你狠，却也不至于无可救药，甚至算得上敢爱敢恨，甚至连你的后路都……算了……”
　　他顿了顿，自嘲一笑，言辞如锋，一刀一刀捅在何熙心口：“长着这样的面孔，我却是高估你了。一个连照养他的亲生兄长都能谋害的人，就为了熊黑身边的情人位置，我真是蠢透了才觉得你这么阴暗的贱|人像他……”
　　秦天道：“你杀了谁，你要讨好谁，你喜欢什么，我都没有兴趣管，哪怕你勾结别人要杀我，我都可以略过――”他声音沉沉如夜，无法抗拒地压了下去，“但是你不该动那些东西的。”
　　“真是狗改不了吃屎啊，总是对别人心爱的东西下手。”
　　他抬脚一撩，勾住何熙的下颚将他踹开，低喝道：“滚！滚去舔熊黑的鞋子！哦……杀了何阳之后，你已经在他身边没有立足之地了。这次准备去哪里呆着呢，可别去岚叶了，我可不希望你这样的污垢进入我的视线。”
　　
　　何熙泪如雨下，他伏在地上哽咽许久，抬起肿得跟猪头似的脸，道：“你以为自己有什么资格在这里教训我！你以为你对我很好吗！把我当个工具，当个替代品！”他崩溃地吼道，“秦天！我恨你！我恨你们！何阳！熊黑！秦天！我诅咒你们都不得好死！”
　　
　　秦天冷着脸：“河阳已经被你害死了――滚！”
　　何熙哭得抑制不住浑身的巨颤，他哆嗦得跟筛糠一般，捂着胸口，艰难地连爬带走地出了屋子。
　　
　　秦天彭的摔上门，过了一会儿，又将何熙所有用过的东西都扔下楼。
　　他粗喘着，像一只伤心的大狗一样伏在行李箱上，那里是他从十五岁，到如今二十七岁，十二个年头间所有对于他的思念，就这么被付之一炬了。
　　要不是已经触碰到接近他的希望，秦天觉得，自己一定会发疯，一定会杀了何熙，一定要让他死无葬身之地！
　　画没了可以再画。秦天这么自我安慰道，心里却涌出难抑的空虚和恐慌，仿佛再度置身于那日空白的梦境，在那里，他那般遥不可及，怎么也靠近不了半分。
　　
　　要尽快找小一。秦天心道，脑袋突突地胀疼，他揉了揉眉心，拭了拭眼角，西，保佑我一定会见到你，让我有保护你的机会。
　　手机嘀嘀地响了起来，秦天有些麻木，良久才反应过来――是他父亲的电话。
　　
　　“喂，爸。”
　　那边的声音浑厚而有力：“恩，在11区养伤得怎样？”
　　秦天有些心虚道：“恩，还行，应该快恢复了。”
　　秦刃考虑了一会儿，道：“既然快恢复了，那就早点回来工作吧。”
　　“我想再等一些日子，等我痊愈了……”秦天话至一半，突然意识到什么，问道：“是青藤堡出事了！”
　　秦刃思索了一会儿，详细道：“生化战警们的反应有些迟钝，我们几个商量了一下，让你们护影组组长去找那位问问……”
　　“特将大人失踪了。”
　　
　　秦天脑袋一空，如遭雷击。
　　
　　秦刃道：“你也是护影组成员，因此想要招你回来。”
　　秦天激动道：“这不可能！”我才收到他的命令！
　　秦刃：“你在说什么昏话！”
　　“我……！”秦天满脑浆糊，几乎无法思考，他急喘几声，才道，“我马上就回去！”秦天刚说完，又飞快地否决，“……不不――再过几天，再等些日子，我得去找一个人，找完他我就回去！”
　　都是那个家族的，小一应该会知道。
　　
　　秦刃道：“恩，我只是通知你一声，特将大人对我们X国的重要性非同一般。”
　　秦天出了一口气，抬手捂住了眼睛，道：“恩，我知道，谢谢爸。”
　　
　　他收了手机，在沙发上坐着，发了会儿呆，拎着衣服又出去了。




☆、Ch.50

　　小一坐在地上，颓丧又郁闷地把玩着手机，信号被完全屏蔽了，别说上网转转，就是打个电话都是梦话……
　　他丢开手机，对着镜子张开嘴，舔了舔蛀了的牙。
　　镜子里的少年，满脸衰相，恩，印堂发黑，大凶之相……
　　“啊啊啊――！”他突然抓狂地大叫起来，他快要疯了，该死的，他已经被关在这件房间里起码有一个小时了！
　　
　　一个小时……小一叉开五指，撑着自己的头，他花了一个小时的时间，用自己的通天之眼……不，那仅仅是一双改造过的双眼观察了一下蛀牙上的细菌，被侵蚀的程度，以及……
　　靠！看起来似乎还有两颗牙正岌岌可危！
　　
　　小一怒从心起，只觉一把火在胸口瞬间蔓延，烧得眼前都发红了。他深吸一口气，猛然起身，一脚踹向穿衣镜。
　　哐啷一声，少年的愤怒的身影顿时碎裂成无数片，他在无数明亮的碎片里剧烈喘息，气得满脸涨红。
　　好半晌才渐渐平息下来。
　　
　　他抬脚要走，突然觉得脚上一痛，低头看了看――
　　“恩哼――！”竟然会流血……他着抱胸，不由横眼挑眉，调皮地动了动脚趾，脚面上刺目的鲜红蜿蜒成线。
　　
　　屋顶上，宋石叼着苹果，一手抱着枪，一手抱着监控器接收仪，眼神如同乱蝶穿花般四处飞，突然定住了，苹果咕咚一声滚下去。
　　“徐管家，小一小朋友受伤了――！”宋石扯着嗓子叫。
　　“吵死了！”花园里的徐子华和阁楼上的小一不约而同地回道。
　　“……”宋石悲催地从搁在旁边的大口袋里摸出一颗水灵灵的苹果，喀拉咬了一口，心情刷的好了起来，他觉得学着小一带着一个大口袋，里面塞满了吃的，真是太爽了。
　　唯一不爽的就是……宋石郁卒地揉了揉眼睛，今天眼皮怎么跳个不停来着？
　　
　　小一倒在小床上，翘着脚，正把受伤的脚当做十分新鲜的物事琢磨，门处突然响起细微的动静，他好像枕戈以待的士兵一样一下子蹦了起来，窜到了门边。
　　良久，门下开了一个小空。
　　
　　“……”小一望着那个说是狗洞都嫌小的洞，真想泼出去一瓶浓硫酸！不管外面是什么人，弄死他先。
　　那个小空里伸进一只手，递进来一管药剂，还有一罐……糖果。
　　小一摸摸脸颊，觉得牙齿剧痛无比。
　　
　　“外面的是谁？”他哼哼着细声问。
　　“……”门外静默了五秒，徐子华带着幸灾乐祸意味的声音飘进来，“恭喜哈，听说你受伤了？”他顿了顿，道，“乖乖听少爷的话，就不会被关小黑屋啦！”
　　“你们监视我，侵犯我的隐私！”小一一脚将药剂和糖果踢了出去：“臭老头！这没有什么好得意的，又不是你赢了！……不，谁都不会赢！叫你们少爷，叫唐老贼马上给我滚过来！”
　　对此，徐子华不予回应，只是道：“唔……少爷没有监视你的意思……不过，我想也是，吃了这么久的糖的话，想吃些别的什么？”
　　“……”小一一记拳头轰出去，砸到了空处，连棉花都不给！他顿时胸闷气短了，转了转眼珠，又道，“不，你还在吗？”
　　“什么？还在的。”
　　小一捂着腮帮子哼哼道：“我牙齿坏掉了，我需要医生，我自己的，私人的，把信号屏蔽解除，或者让我出去。”
　　徐子华道：“小孩子不是都很害怕牙医的嘛？这真是个有意思的借口――不过，你还是死了那条心吧，在少爷没有安……之前，你就不要想着出来了哈。”
　　
　　“借口你混蛋！”小一怒了。
　　徐子华道：“很疼的话，就只能先忍着了……老实说你手段太多了，就是开这么个小孔，我都觉得你会趁虚而入来着……蛀牙的事情，回头我会告诉少爷的。”
　　“……”小一面无表情地盯着门看了五秒，哐当一下踹了上去。
　　徐子华道：“踢门有什么意思呢？疼的只有你自己……还有门先生。”
　　小一揪着头发，抓狂地咆哮道：“你不用告诉唐旭了！直接让他来给我收尸吧！我受不了了！我要得抑郁症了！”
　　徐子华淡淡道：“疼得厉害就去睡一会儿吧。”
　　小一声嘶力竭：“我才不是跟唐猪头同类！”
　　外面没声儿了。
　　“呼――”小一气得浑身发软，一下子瘫倒在地上。
　　
　　许久，他爬起来，郁郁地钻进被窝里，就像一条上岸的鱼。
　　
　　天色倏然擦黑，夜幕笼罩而下，隐约有昆虫的清鸣在夜色里舞动。
　　
　　唐旭脱下外套，递给徐子华道：“小一有闹吗？”
　　徐子华道：“闹了一会儿，脚上受伤了，后来又睡着了。”
　　唐旭眉头一皱，看了徐子华一眼，有些不悦道：“没有吃饭？……受伤，哪里受伤？怎么受伤？叫医生没？”
　　徐子华井井有条回答道：“是的，没有吃饭，他说牙痛，我觉得还是睡着少受些折磨的好……脚上受伤了，没敢开门给他上药。”
　　
　　“啊哈――”唐旭张开嘴巴，“这真是严密的禁闭！不，徐叔，我没有责怪你的意思……算了，再等几天。”
　　“我上去看看，徐叔你把药拿过来。”
　　徐子华：“好。”
　　
　　房间里一片洒银的月光，无比空寂。
　　数秒后，唐旭听见小一安谧低浅的呼吸声，漂泊鼓噪了一天的心，倏然静了下来，他在门口站了一会儿，身后传来脚步声。
　　“少爷。”徐子华递上来一管药剂。
　　“嘘――”唐旭在唇前竖起食指，他接过药，无声道，“还睡着呢，小声些。”
　　徐子华了然地点点头，游魂一样无声飘走了。
　　
　　唐旭把玩着手中的药剂，微微一笑，进了房间。
　　床头灯光暗淡却温馨，散发出暖洋洋的气息。
　　
　　哈！唐旭失笑地看着床上裹着的大蚕茧，舔了舔唇，脱了鞋，爬上去将里面的小家伙剥出来，撸了撸他些微汗湿的发。
　　小一皱着眉，难受地哼哼了两声。
　　
　　唐旭小心地捏开他的嘴唇，借着着光线，果真看到里面有一颗泛黑的牙齿。
　　啧！唐旭盯着那点碍眼的黑色蹙眉，思量了一会儿，松开手，将小一的脚扶到手上，拧开药剂。
　　
　　乳液的药剂在小一脚上化开，散发出轻轻浅浅的香气。
　　
　　小一睡了很久，此时恰是睡眠最轻的时候，察觉到有人的时候，几乎瞬间就想到门开了。
　　此时不跑，更待何时！
　　他偷偷掀开眼皮，想要观察一下情况，却倏然失了神。淡淡的浅金色的光洒在男人专注的侧脸上，刚硬的轮廓顿时氤氲开，柔和了许多。
　　许久，他找回思绪，有些不自在地咽了口口水，脸颊有些发热，重新紧紧闭上眼。
　　
　　唐旭上完药，抱着小一躺着。
　　小一只觉脸上有一道灼热的视线，久久不去。
　　忍住忍住！小一反复告诫自己，他多动惯了，如此一来，顿时觉得度秒如年，痛苦得简直无法忍受。
　　也不知过了多久，唐旭凑上脸，亲了亲他，关了灯，又离开了。
　　
　　咔哒一声，小一顿时恨得捶胸顿足，错失良机啊！
　　难道是生病了？竟然看那头傻帽老贼看呆掉了！小一一骨碌坐起身，在黑暗中，支着下巴开始自我反省。
　　
　　万籁俱寂，零星几点虫鸣声就显得格外清晰。
　　于是，那几声节奏分明，有力，却很轻微的敲东西的声音毫无障碍地传到小一耳中。
　　小一斜着眼睛循声看去，迎着明亮的月光，只见窗外一道黑影悬浮着，无比高大。
　　
　　“阿凌！”小一顿时心花怒放，他利落地走到窗边，冲外面的人招了招手，又急切地指了指窗户。
　　阿凌了然地点点头，指尖释放出一线蓝色光刀，在窗玻璃上旋转一划，一块圆形玻璃脱落开来。
　　“小Y少。”他就这么飘浮在窗口，颇有些玄幻的意味。
　　“别丢！”小一压低声音道。
　　“知道了。”阿凌颔首示意，月光下，他手边的空气突然扭曲起来，就好像即将被高温烧得融化一般。
　　那块切割下来的圆形玻璃就在他手上化成了一滩液体。
　　小一道：“整个窗户一起吧。”
　　阿凌淡淡地应了一声，道：“哦，我以为你会乐不思蜀的。”
　　小一：“……”他烦躁地摆摆手，“现在不跟你计较，你也别惹我，我心情不好……把我救出去先。”
　　阿凌默不作声地增大了手上的功率，整扇窗户就这么无声消失了。
　　
　　小一伸出手，嘀咕着抱怨道：“我还以为整个青藤堡的人都死光了呢！”
　　阿凌将他从房间里抱出来，放到窗沿上让他坐着，不冷不热道：“少爷迷失在时空里，要是他……”
　　小一默然不语，良久道：“他会没事的。”
　　听他语气坚定无比，阿凌有些诧异地望了他一眼、
　　小一微微撇嘴，哼了一声，低道：“他要死了那么多回，至今不还活得好好的吗？”
　　阿凌：“……”他转过身，“走吧。”
　　
　　“……”小一突然蹙起眉，一动不动。
　　阿凌声色不变，道：“不想离开？喜欢上这里……的人了？”
　　小一甩甩头，将脑中繁杂的念头抛开，道：“我喜欢上猪也不会喜欢他！”他趴上阿凌宽阔的背：“不回青藤堡，先去找个酒店住几天，我还有事情要处理……”
　　“哦，好的。”阿凌也不多问，说着，纵身一跃，竟是直接从床沿直接到了唐宅门口。
　　“恩？”小一道，“为什么这么跳，怎么不飞？”
　　阿凌有些无语，道：“这大约是杀鸡焉用牛刀的道理……”我又不是你，喜欢用高科技去干鸡毛蒜皮的小事。
　　
　　恰在此时，轻微的嘭一声，一颗子弹擦着阿凌的衣服过去了。
　　
　　阿凌顿下跃跳身势，回过头。
　　月光下，宋石酷酷地吹了吹枪口，走上前来：“你要带着小一去哪里？……我亲爱的哥哥。”




☆、Ch.51

　　宋石道：“我倒是说今天怎么总是眼皮狂跳呢，原来是有所预感，看来我们作为孪生兄弟的感应还没有完全消失啊……不过，这应该算是好事还是坏事呢？宋渊哥哥？”
　　孪生哥哥？小一挑眉，不说还不觉得，一说倒是发现，阿凌和宋石长得有几分相似，难道是异卵同胞。
　　像是听到他心中想什么，阿凌低道：“同卵，不过，我死的时候，面部受了伤，少爷帮我整的。”
　　小一揶揄道：“你说他会不会在脸上暗藏了什么玄机？”
　　阿凌果断摇头，迅速道：“我又不是你，总是讨少爷嫌。”
　　小一：“……”
　　你也总是讨我嫌，小一愤怒直从鼻子里喷气。
　　
　　阿凌任由他闷着气着，对着走近的宋石道：“我只是来接小Y少回去，恩……应该算得上理所当然。”
　　宋石眸色凌厉：“你没死？”
　　阿凌歪了歪头，道：“不不……我想，宋渊确实是死了，但是我应该，大概，还能算是还活着吧。”
　　宋石：“……你能不能说地球语。”
　　阿凌抿了抿唇，许久才道：“我现在是生化战士。”
　　宋石：“……”他陡然失控叫道：“生化战士！”
　　阿凌：“啊，是的。”
　　宋石焦躁地来回踱步，纠结得仿佛被抛弃的小动物，他倏然抬头，恶狠狠地质问道：“为什么不告诉我！”
　　
　　阿凌皱了皱眉，想了想，道：“宋渊已经死了，我现在叫阿凌……只属于少爷的阿凌。”
　　“啊哈！”宋石满脸讥诮，“你卖给他了？”
　　阿凌不紧不慢道：“我的命是他的。”
　　宋石：“……”他无话可说，干他们这一行的虽然狠辣无情，但还是恩怨分明的。他烦躁地挠挠头，“为什么，为什么被他救了就不能联系我？我是你弟弟，亲生的！孪生的！那个人就这么刻薄吗？”
　　阿凌有些不悦地蹙了眉：“不要胡说八道，只是不便于让你知道。”
　　宋石哼道：“不就是生化战士吗？我们早知道X国军部有生化战士服役么！”
　　阿凌：“你别管，也别试图去查，你查不到的。”
　　宋石怒目而视。
　　
　　阿凌不愿再说，道：“我先走了。”
　　“给我站住！”宋石大喝一声，阿凌置若罔闻，一个纵跃间就已经在百里之外了，宋石扯着嗓子，“你不停下来我要大叫了！”
　　阿凌、小一：“……”
　　小一道：“你弟弟是傻的。”
　　阿凌笑了笑：“是啊，有点缺根弦，不过比起以前，应该算得上长了点心了。”
　　小一坏笑道：“哟，这算是兄长欣慰的感慨吗？”
　　阿凌不动声色道：“是。”
　　小一：“……”他闷闷地趴在阿凌背上，“一点都没有唐……一点意思都没有。”
　　阿凌问：“小Y少想要住哪里？”
　　小一兴致缺缺道：“随意吧，对了我……”他本想说手术似乎出了些问题，他现在竟然会被碎玻璃划得流血，但是想起那坑爹的玩意儿不在，迷失在时空里了，只能皱了皱眉，将下面的话咽了下去。
　　阿凌停□子，道：“那就住这里吧。”
　　
　　小一仰头：“……”他嘴角抽抽道，“这地方也太破了吧！”
　　阿凌道：“还行，本来支帐篷更省钱，但是既然是小Y少的要求。”
　　小一怒道：“你这个守财奴！”
　　阿凌摇摇头，纠正道：“不算吧，我是帮着少爷守财。”
　　小一头一甩，哼道：“他的钱不就是家族的钱，家族的钱不就是我的钱！”
　　阿凌不跟他掰，进去了。
　　
　　小一怒，这个混蛋，一点都没有唐……好！
　　这一点在之后阿凌给他上药的过程中变得更加坚定了，那哪里是上药，那根本就是谋杀啊！
　　“你不会轻点！”小一愤起拍床。
　　阿凌面无表情道：“请不要说这么暧昧的话，我连人带心都是少爷的，而且……重点才好得快，不会浪费药。”
　　说出来了吧说出来了吧！小一愤怒又泄气地趴回去，心道，要是你家少爷皱一皱眉，你才不这么说嘞。
　　“大概要什么时候好？”小一把头埋在枕头里。
　　阿凌：“半个小时就可以愈合，我很好奇你为什么会用这么劣质的药，我记得你的戒指里……”
　　大爷的戒指被抢劫了！小一不耐道：“你别管！”
　　阿凌毫不介意地耸耸肩，问道：“说起来，你又搞出来什么玩意儿，竟然能把自己伤成这个样子？”
　　才不是呢！小一扁了扁嘴，没有回答。
　　
　　半个小时很快过去，小一看了看光洁如玉的脚面，得意地撅了撅嘴，昂头道：“走吧，我们去唐家。”
　　阿凌：“不是才从那里出来了吗？”
　　小一跺了跺脚，没有任何异样，道：“才做出的决定，我……”他皱着眉头，显得有些困扰，“大概有些疑惑。”
　　阿凌道：“我代替你去便可以。”
　　小一：“不，我想去，如果……”他咬着唇，“如果可能的话，我想听他亲口说。”
　　闻言，阿凌将“你是个累赘”的话给咽了回去。
　　
　　以阿凌的速度，他们仅仅花了十分钟便重新回到唐宅。
　　唐宅灯火全亮，可见失踪的人还是十分重要的，这样的念头让小一心里舒服了些。
　　阿凌低声道：“虽然全亮着，但是没有丝毫混乱喧闹的迹象。”
　　小一：“……”他脸色黑了。
　　
　　小一手一挥，阿凌意会地背着他，悄无声息地到了进去了。
　　唐旭，宋石，徐子华三人都在书房中。
　　小一沉着脸，和阿凌一起听墙角。
　　
　　“确定他没有危险吗？”唐旭问，“你看到带走他的人是谁。”
　　宋石沉寂了半分钟，才略显艰涩道：“……宋渊。”
　　书房里惊愕沉默两秒，唐旭狐疑道：“宋渊？你的……他不是已经……”
　　宋石的声音显得十分愤然，他道：“谁知道！谁管他！”
　　徐子华慢吞吞道：“别意气用事。”
　　宋石郁郁地恩了一声，道：“他似乎是最后被人救了，成了一名生化战士――生化战士，是X国军部的机密部队，而且数量有限，一个的战力就可以抵比十来个特种兵，其他的我就不知道了。”
　　唐旭道：“那暂且与我们无关，但是你确定小一不会有问题！”
　　宋石顿了一下，才回答：“听宋渊的话，应该是小一家里的命令……那个世家应该是有着举足轻重的地位，否则不可能出动……一名生化战士。”
　　唐旭的声音有些阴沉：“把他带回去？”竟有些说不出的尖锐的质询味道。
　　宋石怔了怔，才道：“不，应该不是你想的那样，小一并没有任何挣扎反抗的意思。”
　　
　　唐旭不再吭声，但是小一明显听到他在房间内喘粗气的声音。
　　阿凌拍了拍小一的肩膀，无声问道：他怎么想的？你让他误会了什么？
　　小一摇摇头，表示全然无知。
　　
　　许久之后，唐旭终于出声：“熊黑……一定要尽快除掉，否则唐门的威信也就荡然无存了――现在正好小一不在，也不怕他狗急跳墙。”
　　“哦――”宋石拉长了声音，有些揶揄的意味。
　　徐子华猛然一拍他的脑袋，骂道：“你哦什么！见鬼了么？”
　　宋石轻声嘀咕：“不就是见到你了么？”
　　唐旭倒也不恼，只道：“我当时是真生气，不过现在显然的情况显然更加利于行事――但速度要快，我担心那个所谓的家族……”
　　徐子华铿然道：“是！少爷！”
　　
　　小一眉头已经拧成了结，阿凌又在他肩上拍了拍：要进去吗？你要找谁？我帮你把灯泡灭了？
　　小一沉着脸，半晌摇了摇头，无声示意道：走。
　　阿凌偏了偏头，然后背着他离开。
　　
　　“……至于秦天……”书房里的声音渐渐消弭在空气里。
　　
　　离开了唐宅，小一便从阿凌背上下来了：“先不回去，找个地方吃东西。”
　　“去哪里？你想要吃什么？我以前是9区的，对11区不熟。”阿凌想了想，又问：“你想问那个人什么问题？”
　　小一斜了他一眼：“跟我走就是，废话这么多干什么？”
　　阿凌翻了翻白眼，道：“听起来那个男人应该不是故意关你，是担心你乱跑出事。”
　　“你又知道了？”小一扬着下巴，眉宇犀利凛冽。
　　阿凌别开脸，心道当然，你以为全世界的人都和你们家族的人一样低情商吗？呸呸呸！我不是说少爷坏话，但是他们真的……算了。
　　
　　小一缓步走着，突然顿住了脚步，满脸怒气难以掩饰：“有这样的考虑那样的担心又怎么样呢？他这是对我，对我的能力，对我的一切，都是全然的不信任。”
　　他渐渐平静下来，舒了一口气：“既然他选择了不信任，那么就要承担这样的后果，我们之间的牵绊、缘分就此为止，我管他怎么想个毛线！”
　　他冷哼一声，昂首挺胸地在前面领路。
　　
　　阿凌跟着他，他耳朵灵敏至极，忽然听到小Y少低低自言自语道：“这些无谓的感情本来就不该存在。”
　　阿凌望他：“……”
　　察觉到他的视线，小一眉眼一厉，转过头来：“看什么看？看出花来了吗？”
　　阿凌低道：“你又不是花坛……”
　　小一：“……”
　　
　　小一随意找了一间看起来还算清静的酒吧，在踏入门中之前，他突然道：“阿凌，通告一下，就说七线之主要大换血。”
　　阿凌只觉莫名，震惊望去，只见小一神色寒冷如冰，眼中溢出坚定的寒气。
　　
　　“Y国的特将大人，小Y少爷晚上好啊。”有人的声音淡淡飘来。
　　阿凌循声毫无意外地看过去。
　　
　　阿凌瞬间辨认出秦天的身份。
　　秦天虽为护影组成员，但只有组长才能进入青藤堡，才能与他们要守护的特将大人接触，这也是秦天千辛万苦才进护影组之后，急于立功的原因。
　　阿凌一直跟着小X，比深闺中的闺女藏得还深，若不是此次小X失踪，小Y地位非同小可，他也不会出现在外面。
　　秦天连阿凌的声音都没有听过，更遑论是见他了，他礼貌地询问道：“小Y少，不知道可不可以聊聊。”
　　
　　小一看着他，斑驳的色彩在他眼底汇聚成一片，似乎能掀起一场剧烈的风暴，良久，他点了点头：“一起喝一杯。”
　　骄傲如他，没有半分询问的意思。
　　
　　阿凌啊哈一声，显得有些惊诧，问小一：“您会喝酒？”
　　当然……小一扁了扁嘴，没有说话。
　　秦天微微一笑，温声道：“进去吧，我请客，不过为了保持清醒，小Y少还是喝些果酒的好。”
　　小一怒道：“喝什么喝！我要吃饭！”
　　秦天，阿凌：“……”恼羞成怒了。
　　
　　小一扫了一眼摆满了桌子的饭菜，拿起筷子，劈头直白问道：“你想要从我这里得到什么？武器？还是生产线？”
　　秦天呵呵一笑：“不愧是Y国的特将。”他见小一面露不耐，知道他性格坦白，不喜弯弯绕绕，便道，“那些都不是我想要的，我想见……不不，不是见一面……你让我想想，让我想想。”
　　小一瞄了他一眼：“随你……啊！”他惨叫一声，蛀牙被咯到了。
　　小一泪眼汪汪，含混叫道：“阿凌阿凌，快点，大爷牙疼！”
　　阿凌凑上前，看了一眼：“蛀牙了？恭喜啊，这次出来竟然各种中彩哈！”
　　小一下巴被他掐着，唔唔说不出话来，气得憋红了眼。
　　阿凌把手探进他的嘴巴里：“忍一下，有点难受，但不会疼，恩，还要顺便将其他牙齿清理一遍，全都是细菌。”
　　小一睁圆了眼睛，有话说不出。
　　
　　许久，阿凌收回手，凉凉道：“哇塞，好多口水。”
　　小一呸呸呸口水狂吐，他愤怒道：“你有没有洗手！”
　　阿凌看了看手：“呀，被你发现了，我之前上厕所好像忘记洗手了。”
　　小一：“……”
　　小一陡然反应过来，怒叫道：“你胡说，生化人需要上厕所！”
　　阿凌呀了一声，慢条斯理道：“又被你给发现了。”
　　小一鄙夷讥诮道：“你这个见人说人话，见鬼说鬼话的多面混蛋！”
　　阿凌笑了：“我这不是见鬼了吗？”
　　
　　“你……”小一怒指他。
　　秦天陡然一拍桌子，下了小一一跳：“我决定好了！……如果可以的话，请您帮助我成为护影组组长！”
　　阿凌皱了眉，探究地看他。
　　“哈？”小一愣了一下，这才反应过来，淡淡道，“哦――”他抽着眉角，“就这么点小小的要求？”
　　一丝苦笑从秦天脸上一闪而逝，他低低自语道：“只是对你很简单罢了。”对我来说，却是千难万难、难以企及的事情。
　　“不过――”小一话锋一转，道，“这需要我向他低头你懂么？你知道这件事情对我来说是多么严重的事情么？”
　　秦天愣了一下，露出一丝惊喜的表情，他迅速收敛情绪，郑重道：“我可以付出一切我可以付出的代价。”
　　“包括你的生命？”
　　此话一出，阿凌垂下眼皮，静默着等待秦天的反应。
　　
　　秦天悚然一愣，便看到小一满脸谑然，他咽了咽口水，下定决心道：“可以！”他神色坚决，几乎能透出耀眼的光来，“可以！”
　　阿凌瞬息间明白了他的心思，只是觉得有点奇怪，这个人是怎么才能爱上一个连一面之缘都没有的人的。
　　
　　“逗你玩的！”小一哈哈一笑，轻松道，“就这样吧，正好我也有事情要你帮忙。”
　　他吸了一口气，突然满脸落寞道：“就这样吧，各自有各自的生活，各自擅长的领域……”他歪着头，“合作就是这个意思吗？希望我们合作愉快。”
　　他伸出手，满脸诚恳。
　　秦天心头一松，倏然笑了，伸出手，与小一交握：“合作愉快。”
　　
　　如此氛围，让阿凌觉得有点感动，小Y少也不是全然都是调皮么，下一刻，这一切灰飞烟灭。
　　小一哈哈一笑：“好可惜！我的戒指不在，不然你的爪子就完蛋了！哈哈――”
　　阿凌满头黑线，憋不出一个字来。
　　
　　小一支着下巴：“哈哈，说起来我还没告诉你我的要求呢？来来来！咱们来细细谈谈！”他摇头晃脑的，“我的要求十分简单啊，不过就是要你帮我干掉一个人。”
　　
　　“谁？”秦天问，“唐旭？”
　　
　　小一抽了抽嘴角，皮笑肉不笑。
　　                        
作者有话要说：二更了,补充了一千多字。




☆、Ch.52

　　“我改变主意了！”小一眼珠咕噜一转，猛然一拍桌子，他眯着眼，打量着悚然惊了一跳的秦天，默然半晌之后，淡淡道，“你认为，要打垮唐旭那样的人，该怎么做才最好？”
　　
　　阿凌嘴角抽了抽，无力扶额，方才他在外面说要给七线大换血，看他的表情还以为是真的，结果到最后，还是胡言乱语的。
　　……我是犯二才相信他！他在内心里深刻地反省。
　　
　　秦天道：“唐家最大的依仗就在于七线，只要有它在，那么唐门就不会倒。”
　　小一不耐烦地啧了一声，道：“谁让你针对唐门了？我说的是，唐旭那样的人……是我表意不清，还是你耳背脑残？”
　　秦天：“……”
　　秦天道：“对于高位者来说，将他所拥有的一切，荣誉、权力、金钱，全都毁于一旦……不，应该说让他眼睁睁地看着那些东西落入敌人的手中，而他自己却一无所有。”
　　小一扁了扁嘴：“果然不是人。”
　　秦天：“……”他差点无法抑制杀机腾腾的咆哮，要是这货不是西的家人，我肯定一拳头捶傻他！
　　
　　小一支着脑袋，有一下没一下地戳着盘子的胡萝卜，道：“我明白你的意思了，既然是你提出来的，就由你亲自去执行吧！”
　　秦天双目茫然：“执行什么？”
　　“我没告诉你吗？”小一偏了偏头，无辜问道，半晌恍然道，“我真的没告诉你……呃，那个谁，你，对就你！”小一指着阿凌，命令道，“你负责告诉他，并且辅助他，我不希望除了我的想法之外，有其他结果出现。”
　　阿凌毫不客气道：“我不是您肚子里的蛔虫。”
　　小一：“我竟然也没告诉你！”
　　阿凌抱胸不语，秦天一头黑线。
　　小一转向秦天，道：“唔……你先回去吧，我回去跟阿凌睡一觉，然后让他来告诉你。”
　　阿凌：“请不要说那么暧昧的话……我连人带心都是……”
　　小一一挥手，打断他：“你更年期吗？这么罗嗦……我困了！”他说着，打了个哈欠，眼皮耷拉了下去。
　　这几天他就一直过着这么睡了吃吃了睡的生活吗？阿凌暗叹一声，上前去将他背了起来，对秦天道：“先走一步，到时候还要麻烦你……”
　　秦天微笑：“不麻烦。”
　　阿凌面无表情：“……能够动作利落些，尽快处理。”
　　秦天：“……”他可以一拳头把这两人一起送到外太空去么？他打量了一下阿凌的身材，想起还有求于小一，决定还是隐忍着，千万不要轻举妄动的好。
　　
　　小一睡得不是很安稳，皱着眉头，偶尔呓语两声，最后被阿凌以睡得过于往猪头靠近不是什么好迹象为由，拎了起来。
　　小一哈欠连天地将事情交代给阿凌，将这万恶的打扰别人睡觉的罪人轰了出去，又爬了回去，却怎么也睡不着了，瞪着眼，看着空荡荡只挂着一盏孤零零吊灯的天花板，心里安静得就仿佛万里荒原。
　　小一翻了个身用被子把自己裹成一团――他突然觉得有点冷，但实际上，绿浮岛的每一个房间，都比这个地方要空旷很多。
　　……
　　
　　“只不过不小心被人瞧上而已，倒以为自己身份大变，脱胎换骨，有了任性，有了扰乱我计划，违背我安排的资本了？”
　　不惊不怒，内容却透出尖刻的话，从那张薄薄的嘴唇中清晰蹦出，让人有种看在眼里是晶莹的水钻、砸在身上却成了重毒的水银的错觉。
　　阴影蔓延出来的地方，熊黑手指干净修长，松松地夹着一根雪茄，火光明灭间，有烟草的清香潮水般铺展开。
　　房间安静压抑，沉重得让人觉得有些微窒息。
　　仿佛不堪重负，一撮烟灰无声坠地。
　　那一刹那，就像是得到某个信号，打开某个开关似的，熊黑猛然劈手而下，俊美的脸上浮现出狰狞扭曲的痛恨，以及快意。
　　
　　“啊――”何熙一声惨叫，雪茄燃烧的末端在他尚且青紫肿胀的脸上烫出一个血洞来，刺鼻的气味紧锁一瞬，轰然荡开。
　　
　　真吵。熊黑面色不变，眸中流露出讥诮冷漠的嫌恶，他抬脚，将这该死的家伙踹到一边，冷冷嘲道：“烂泥扶不上墙，到现在你还有什么利用价值呢？”
　　他退回去，重新陷入沙发中，语调懒懒轻忽：“说起来，即使此刻，你的那张脸还是有那么一点价值的……”那是一张凝聚了他刻骨痛恨的脸，却透着几分与凝聚了他此生寥寥不多的爱情的人的相似。
　　
　　何熙伏在地上，就像已经被冲垮的卑微杂草，到这个时候，虽然还是忍不住会想，如果何阳还活着，如果是他犯下这样的错误，熊黑又会怎样表现……不，如果他活着，熊黑根本不可能将他放出去。呵，他心思温柔缜密的兄长，到最后还不是死在他手上吗？
　　到现在，他已经无话可说了。
　　
　　熊黑近乎于自言自语道：“……对此，我很高兴。”
　　他看着身体抖得跟筛糠一般的何熙，听见他从喉咙里发出低微的哽咽，何阳宠溺纵容他的画面倏然从他眼前划过，熊黑觉得麻木的痛，他啧了一声：“把他带下去，好生伺候着……”他嘴角噙着温柔又残忍的笑意，淡淡道，“阳阳说不定在看着，可不要让他生气。”
　　
　　从旁边走出两个黑衣人，他们木着脸，眼神毫无闪烁或者波动，悄无声息地架起了何熙。
　　“你这个疯子！魔鬼！啊――”何熙突然爆发出一阵尖利的吼叫，痛苦而绝望，仿佛下一秒就要泣血的样子。
　　熊黑哈哈笑了两声，抬手示意，何熙所有的声音都戛然而止，他被黑衣人毫不留情地敲晕过去，像破布一般拖走了。
　　
　　熊黑点燃一支雪茄，递到唇边深深吸了一口，麻木呆板的心跳似乎都瞬间变得强健有力、活力十足起来，熊黑有些着迷的微微眯起眼。
　　这真是个好办法……一点点将那张脸上跟阳阳不像的地方毁掉……
　　
　　熊黑心情一下子愉悦了很多，他任由雪茄在指尖燃烧着，一寸寸像流逝的生命一样缩短，烟灰从高处落下，在精美的血红色地毯上粉身碎骨。
　　
　　这个俊美的男人，曾仅仅是妓|女的儿子，巷道阴沟里的臭虫混混，然而这条野心勃勃的毒蛇，他足够冷酷无情，狠辣隐忍，并且右手腕有能力，能够到达现在这种地位，从某个方面来说，确实是值得他人钦佩的。
　　但此刻的他，生命里只余下追求更高的地位，更大的权势……
　　
　　熊黑独自坐在华贵舒适的沙发里，就像沉寂于永恒的黑暗中，孤独的魔神。
　　……
　　
　　翌日夜。
　　熊黑面上含着肆意的笑，深深地看着眼前的秦天，目光中充满了省视探究的意味。
　　秦天毫不觉得尴尬，他状似随意地问：“方才说的，熊老大觉得怎样？”语毕，坦然端起杯子，喝了一口。
　　熊黑眯起眼，那条生产线放出来，谁能不心动？然而平白无故地提出来，总是要警惕的。
　　熊黑随口问道：“秦少喜欢喝牛奶？”
　　“说不上喜欢，总归是对身体好的。”
　　熊黑道：“有什么条件？”
　　秦天十指交叉，抵住下颚，他声音略低，带着蛊惑的磁性，道：“用你有价值的赌场，换取一根无价的生产线，还有打击压你一头的人，将他从高台上踹下来。”
　　
　　熊黑瞳孔微缩，脸上的笑意敛了下去，透着凝重的意味，他沉默许久，才道：“我记得，秦少上面也很想要得到那条……不属于你们的生产线。”
　　秦天了然撇嘴，一副纨绔子弟的架势摆出来，道：“我怎么知道呢？也许是我长得太帅了！所以那个真正的主人直接找我商谈？”他顿了顿，继续道，“不过，你也知道，我总是要为上面考虑的，熊老大既然在上次被选择，说明熊老大确实是有别人所不具备的优点的。”
　　
　　“这事情有些严重了。”熊黑道，“我想我需要两天时间好好考虑一下。”
　　
　　秦天把玩着精致的描金瓷杯，慢吞吞道：“那熊老大可得快点，那个人可没有多少耐心，到时候一拍两散，他不犹豫，我总归是要为熊老大可惜的。”
　　熊黑：“这个我自然明白。”
　　
　　秦天又补充道：“另外，可不要留个空壳哟，你知道总有那么一些人，生气起来，随便跺一跺脚，我们就死得不能再死了。”
　　熊黑眸色暗黑而沉着。
　　
　　秦天豁然起身：“走了！真是忙啊，还得去跟别人透个口风。”他冲熊黑挤挤眼睛，“总不能让别人有惊无喜是吧！”
　　熊黑颔首，心下却明白秦天这是警告他，尽快做决定，否则错过这个村，就没有这个店了。
　　……
　　
　　两日在暗泊涌动中倏然流逝。
　　
　　11区飞艇市场
　　“先生，您现在看的这一款飞艇是由飞利莱公司最新……”
　　“我需要的，是看起来十分嚣张，却不失可爱的……”唐旭打断了导购小姐甜美的详细的介绍，他有些词穷，搜肠刮肚着斟酌道，“恩，可爱的带刺的玫瑰花。”
　　导购小姐愣了一瞬，立即表现出优秀的职业素质，笑吟吟道：“不知道先生有没有自己的构思呢？本市场也接受品牌订购服务。”
　　唐旭思索了一番，表现出非同寻常的十二万分的耐心，道：“先看看，订购的话，以后让他自己来。”
　　导购小姐抿唇一笑：“是要精心准备的礼物吗？”
　　唐旭不语，一张老脸，些微泛红。
　　导购小姐问：“不知道是什么样的礼物呢？我们市场可以提供一些贴心小服务哦！”
　　
　　唐旭托着下巴，眉头打成结，左右摇摆了一番，才道：“你们……这个，应该算是道歉、讨好……的意思吧。”
　　“呵呵……”导购小姐掩唇微笑，“先生这样气度的人，只要真诚地开口就可以了，当然如果带上礼物的话，更加能表现出诚意，那就是无往不利了。”
　　唐旭：“……”我不是来听你溜须拍马的OK？虽然我的确很有魅力……他这么不无欠抽的想着，却突然停住了脚步，眼眸微微眯起。
　　“先生……”导购小姐口若悬河，唐旭突然加快脚步，像是发现了什么有趣的东西。
　　
　　“就是这个了！”唐旭含笑，一锤定音。
　　导购小姐哑口无言，她看着眼前这辆十分孔雀的飞利莱，风中凌乱地想，原来孔雀就是可爱又带刺的玫瑰……的代名词？
　　导购小姐放松了下僵硬的面皮，甜美笑道：“先生需要试驾吗？同时，关于这辆车的配置、性能，我会为您做更进一步的介绍。”
　　唐旭：“……唔，你……”
　　一阵手机铃声打断了他的话。唐旭微微一蹙眉，掏出手机，是一个陌生的电话。唐旭按下――
　　“想见他的话，就现在去碧落茶座，将那里包下来。”那端立即传来陌生的冷漠的声音。
　　唐旭心里一咯噔，道：“宋渊？”
　　那端却不再有回应，啪的挂掉了电话。
　　唐旭拧着眉，看着忙音的手机，小一在碧落茶座？他的心跳忍不住砰砰加快，他去那里，是要约会么？跟谁约会？！
　　
　　看起来是很重要的事情啊！琢磨着顾客色彩斑斓，极速变换的表情，导购小姐很好的粉饰了她的失望，道：“先生，这辆车的话……”
　　唐旭揉揉眉心，按捺住心中的不安，想了想，道：“待会儿会有人来看，你给他介绍就行了。”他说着，拨通电话，让徐管家到车市里来。
　　紧跟着，他又联系了宋石，他估摸着，要是有什么迨碌幕埃好让身经百战的宋先生当挡箭牌。
　　……
　　
　　黑熊赌场地下
　　
　　秦天将一个文件袋放到了桌面上，然后接过了熊黑递来的文件。
　　熊黑抚摸了下那似乎是特殊材料制成的文件袋，打开，道：“秦少也知道我白手起家，最是孤陋寡闻……我怎么知道这些东西是不是真的呢？”
　　秦天懒懒地靠在椅背上，视线却飞快地在熊黑的文件上游走，他眼皮也不掀，道：“哈哈――那真是可惜了，熊老大岂不是因为有眼无珠蒙受很大的损失？”
　　熊黑的脸黑了。
　　
　　秦天打了个哈哈，道：“不过熊老大可以放心，除非生产线被砍掉，否则我保证熊老大财源滚滚，并且地位扶摇直上――那可真是好东西啊！如果不是的话，熊老大大可找我算账，甚至可以找人来追杀我？”他满不在乎道，“你也懂得，我们这些看起来高高在上的人，其实都是很害怕杀手那种动物的……对了，你这里不是还有一个姓钱的赏金猎人吗？”
　　
　　闻言，熊黑稍稍眯起眼，心放下半颗，又道：“不知道这些文件有什么特别的地方，才能够让人一下子辨认出来――那位有这种习惯吗？”
　　秦天耸肩道：“有的，你看那张纸，如果熊老大愿意舔舔的话，就会发现那并不是真正的纸张，而是其他特殊材料，防水防火，甚至防弹！”他咧嘴，露出一口白牙，“就是成本高昂，以熊老大的身家，买个一百张也就差不多了。”
　　熊黑：“……拿一张去试试，如何？秦少难道就不想见识一下事实吗？”
　　
　　秦天挥手：“去吧去吧……等一下！”他突然沉下脸来，深深地看向熊黑，面上似笑非笑，“熊老大这可真不地道。”
　　熊黑：“秦少可不要信口开河。”
　　秦天冷笑一声，道：“你以为那位是什么人？容得你如此欺骗？虽然你掩饰得很好，但是他既然说是所有的赌场，那就意味着……”他手指一划，道，“包括这座最大的黑熊赌场在内，拿外面那些不入流的黑熊赌场充数，熊老大你是希望所有的产业在瞬间灰飞烟灭的，还是解释呢？！”
　　
　　熊黑抿了抿唇，面色坦然不变，怒喝一声：“找财务过来！”
　　秦天：“哦？这竟然是小小一个财务的意思？”
　　熊黑道：“这个财务是一直跟随我的小弟，一直忠心耿耿，为我绸缪。”
　　秦天心底几乎笑翻天了，谁都知道熊黑有多残暴，跟他一起打拼的元老死的死，疯的疯，还一直跟随，是见鬼了么？……他面上不动声色，呵然一笑，摸着下巴，赞叹而艳羡道：“熊老大好福气。”
　　熊黑觉得有些古怪，却说不出来。
　　
　　秦天一拍桌子：“熊老大快些，一边去检查这些文件的真伪，一边补上一份完整无缺的合同来。”
　　熊黑挥手，横眉立目的命令道：“让他们都速度点。”
　　
　　两人复又坐下来，熊黑问：“不知道可否有荣幸见一见那位？”
　　秦天眉目轻松慵懒，道：“谁知道呢，你表现得好可能会有点兴趣……”他邪恶一笑，“不过我担心熊老大要是见了他，只怕会茶不思饭不想，想将他抢回去当压寨夫人呢！”
　　哼！秦天的明嘲暗讽，让熊黑暗暗冷哼一声，狠厉之色从眼底一闪而过，他故作惊奇地笑道：“哦？难道说，那是一位巾帼？”
　　秦天冲他挤挤眼睛，做了个噤声的手势，熊黑顿时心中凛然。
　　
　　“巾帼是什么意思？”躲着的小一问阿凌。
　　阿凌道：“恩，他说您是人妖。”
　　小一摇头晃脑道：“总之就是他死有余辜的意思么。”
　　
　　房间内，新的合同已经拿上来，秦天从头开始琢磨，这次他认真了很多，尽心尽责、兢兢业业为那位服务的狗腿样子。
　　熊黑瞄了他一眼，结果手下递上来的纸张，看到他点头之后，便示意他下去。
　　
　　接下来，文件签得十分顺利，秦天帅气地扔掉笔，恰好砸到一人脑袋上，他惊愕一瞬，歉意地笑笑，向熊黑伸出手，眼眸都眯成了一条弯弯的线，声音放松轻快：“谨代表那位向熊老大表示，合作愉快。”
　　熊黑突然有些后悔，总觉得这样风险太大，然而他能够发展到现在，不顾一切，敢赌敢拼也是十分重要的一个因素，更何况，现在已经是事到临头……他伸出手，与秦天交握：“恩，合作愉快。”
　　
　　秦天突然面露错愕，熊黑眼皮一跳，询问地看向他，秦天摆摆手，示意无事，许久才满脸放松的表情，恰到好处地流露出些微的羡慕嫉妒，道：“熊老大倒是好运气……他说要请你去喝茶。”
　　
　　“哦？”熊黑亦是恰到好处的惊喜，“哪里？”
　　
　　“碧落茶座。”                        
作者有话要说：咳，羞愧地表示，预计有误，下一章就是的了。
另外，本来说好这周日更，但是……如果周五前，出现了断更的情况，请大家担待下，周六周末的时候，会补回来的。




☆、Ch.53

　　在这个年代，交易是十分方便的，方便的连让人连反悔的机会都没有。
　　唐旭觉得这一点非常好，非常非常的好，只不过几分钟的事情，他现在就已经变成碧落茶座的新主人了。
　　
　　他有些心浮气躁地翘脚在茶几上，晃了晃腿，又霍然起身，在房间里里来来回回地走着，节奏混乱，显得极为心神不宁，时不时还对着窗户上隐约的剪影，整理一下自己的发型，与着装。
　　宋石抱着枪，同样搭着腿，眼皮一掉一掉的，看起来困倦极了，他撩开眼皮，哼哼唧唧地暗道：臭美……
　　
　　不安的唐掌门像是关了电闸似的，骤然安静下来。宋石又抬眼，只见唐老板脸色泛青发绿，就像是……抓到奸的摸样。
　　宋石站起来，循着他的视线看过去，顿时咋舌不已，只见小一像一只乖顺的小兔子一样伏在一个男人的背上。
　　宋石慢半拍地反应过来那男人是谁，他壮烈高呼一声：“宋渊――！”紧跟着，冲上窗沿，从二楼跳了下去。
　　
　　所以说，我痛恨四肢发达的人！唐旭瞪眼看着二楼的高度，暗恨不已，气冲冲地转身，从房间里冲了出去。
　　
　　“在贝贝的干预下，熊黑名下的赌场产业都归到您的名下了，另外，生产线也已经划归熊黑。”阿凌淡淡道。
　　“然后呢？”
　　阿凌：“然后就看您自己，是想要将这些赌场怎么处理，这些赌场，还有那条生产线。”
　　小一唔了一声，嘻嘻笑道：“唐……旭应该不知道这个消息，你说要是我们待会儿告诉他这个惊喜，他会做什么反应？”
　　阿凌面无表情道：“砍了你，或者装作若无其事……您觉得哪个可能性更大些？”
　　小一：“……”
　　
　　一道黑影从天而降，阿凌瞬间飘后十米，警惕地看向坠下的物体。
　　宋石状似轻松地落地，气势腾腾地大喝：“宋渊！”
　　阿凌古井无波，道：“逞强星人闪到腰了。”
　　小一：“你不说我也看得出来，应该是年纪大了，身体机能退步的缘故吧。”
　　宋石：“……”他老脸微红，暗自泪流满面，我年纪很大吗？三十多岁不是男人的黄金岁月吗？不对！关键是，他们怎么看出来的！
　　
　　“小一！”唐旭终于从楼上下来了，呼吸带着些微的急喘，仇视的眼神恨不得在阿凌身上射出洞来，然后酸溜溜地看着仍然没下来的小一。
　　小一在阿凌肩上拍了一下，阿凌松手，他跳下来：“你好，唐先生。”他有模有样，礼貌疏离道，“今天找你来是有些事情想要跟您谈……不，更确切地说，只是通知一下你。”
　　
　　唐旭微微一怔，长吁了一口气，道：“别用这样的语气跟我说话，成吗？”
　　小一：“你的意思是我不闭嘴，不用跟你说话了吗？”
　　唐旭摸摸额头：“先进去再说……”他瞄了阿凌一眼，走近了拉住小一，率先往茶座中走，故意问道，“这位是？”
　　小一从鼻子里微一吭气，嚣张又欠抽道：“我保镖，绝对能抗得过十个宋石，一百只唐老鸭。”
　　宋石：“……”其实我应该高兴的，他跟在后面，这么自我安慰道。
　　唐旭不以为忤，道：“你不能只从武力上来评判一个人……OK，我错了……觉得这个茶座怎么样？有没有什么特别喜欢的式样，我让别人来装修一下。”
　　装修？小一诧异地看了唐旭一眼，眼神从阿凌身上一溜而过，阿凌摊手表示十分的无辜。
　　
　　小一同情地看他：“谁让你把这里买下来的。”
　　唐旭：“……”你那是什么表情，难道想要讨好你我有错吗？唐旭抓狂了，但是最关键的是，为什么每次我都踩不到点子上！
　　小一看他微露痛苦的表情，便不再多说，这茶座再贵，总归是比不上一条高品级的武器生产线的，权且当时唐老贼的前期投资吧。
　　
　　小一对阿凌说道：“你要是无聊了，可以找你……找宋石聊聊天，叙叙旧什么的。”
　　阿凌了然颔首，拽住了想要跟着唐旭和小一进去的宋石：“干扰别人谈恋爱，是要遭天打五雷轰的。”
　　宋石：“我从来不知道你也有这种牙尖嘴利的一面哦，生化改造会把脑子里的回路一块儿改了吗？你现在似乎聪明了那么……一咪咪。”他用手指比了个非常微小的意思。
　　阿凌：“恩，总算不再跟你为伍了。”
　　宋石：“……”他悲愤地撞墙，究竟从什么时候开始，他竟然沦落成为食物链中的最底层！
　　阿凌拖着他的衣领：“走吧，我们换个房间，待会儿还要迎客的。”
　　宋石：“你要去接客吗？我是妈妈桑吗？”
　　阿凌一脚将这二货踹进了房间，平静道：“不不，我才是哥哥桑……给我去从头到脚从里到外洗涮干净，待会儿要把恩客伺候周到了，要不然仔细你的野猪皮。”
　　宋石：“……哥哥你老妹！”
　　阿凌：“你原来是人妖么？”
　　宋石噤声不语，一张脸绷得死紧，简直跟别人欠了他百八十万似的。
　　
　　另一间房间里
　　唐旭一边用几近凶狠的力道紧紧捏着小一的手，一边惬意地倒了杯水，喝了一口，说：“你对宋渊倒是没什么戒心嘛！”他说着，将杯子递到小一唇边。
　　小一盯着那杯沿定定地看了三秒，然后勉为其难地喝了一口，才道：“这不是关键，关键是，我有一个坏消息和两个好消息，你要听哪个？”
　　唐旭唔了一声，将杯中剩下的水喝掉，摩挲着小一的手背，道：“既然你诚心诚意地……不，我错了，我求着你，我真的好想知道哇！”
　　小一略显阴沉的脸色这才好看了些。
　　
　　唐旭征求地看着他，道：“不如夹心如何？”他说着，继续暧昧而甜蜜的间接接吻事业。
　　
　　小一一挑眉：“第一个好消息，就是熊黑的赌场，马上就属于你了，只要你签下这个电子合同。”
　　唐旭：“我要他的赌场干嘛？……这算是你的嫁妆吗？”
　　小一不理会他，自顾自道：“坏消息就是，你们唐家拥有了一百多年的那条生产线，现在属于熊黑了。”
　　
　　“啪――”瓷器坠落到地上时，发出响亮清脆的声音，那么刺耳。
　　唐旭觉得自己仿佛被一颗深水鱼雷无声无息地击中了，他定了定神：“你在开玩笑吗？产业书在我手上……”
　　小一道：“那所谓的产业书并不重要不是么？不是说你们不想交出来，就可以不交出来的，你们唐门无缘无故坐拥那条生产线一百多年，现在分杯羹给别人也是理所当然的。”
　　
　　唐旭抿了抿唇，面色僵冷，他掏出手机，连上网络保险库，想要调出产业书，然而无论如何，显示的总是无的提示。
　　
　　“你是怎么知道的？”良久，唐旭听到自己干涩的声音。
　　小一：“这是我的命令。”
　　“你……”唐旭握紧了拳头，许久没有吱声，脸色阴郁，为什么你有权力，有念头，做出这样的决定？
　　“想打我吗？揍我不？”小一凑上来，揶揄的声音中，带着不怀好意的怂恿。
　　唐旭盯着左手上带着的朴素简单的黑色指环：“当然不。”
　　小一同情又轻蔑地看了他一眼，他把玩着一个小瓷杯，道：“唐旭，说实话，其实我挺失望的，你现在这个样子……”他微微蹙眉，斟酌道，“我有时候觉得，你们拥有了这条生产线有什么意思呢？那东西确实给你们唐门带来了许多……但是一朝失去后，唐门是不是什么都不是了呢？”
　　“虽然说，处事的时候，总是免不了跟别人合作，甚或是有求于别人的情况，但是不仅仅是唐门，还有其他家族，都太依靠这个完全不属于你们的东西了。”
　　
　　唐旭胸腔深度起伏了一番，许久，他失笑出声：“你说得对……但是总要给人一个心理准备，从无忧无虑的天堂掉进地狱的滋味，实在是……”他住了口，转而问道，“你说还有一个好消息的呢？”
　　
　　小一微微一笑：“好消息就是……熊黑来了。”
　　唐旭：“……”
　　小一：“我不是这个意思，我只是说熊黑来了，只是陈述一个事实而已，明白？”他说着，拎出一个不大不小的监控仪，上面清晰地反映出阿凌所在房间的情况。
　　“好好听着，看着。”
　　
　　秦天一副吊儿郎当的姿态在前面走着，踹门而入，熊黑则领着三个黑衣保镖进来。
　　秦天将熊黑带到了阿凌面前。
　　阿凌将宋石团着塞在桌子底下，一边冷冷淡淡地颔首，道：“很高兴见到你，熊黑老大。”
　　熊黑狐疑地眯起眼，因为这个人看起来实在是有些年轻了，他很快敛眉收目，道：“我也是十分荣幸，还不知道如何称呼您。”
　　“阿凌。”
　　熊黑笑容灿烂：“原来就是阿凌先生一直在为我们造福吗？！真是太厉害了！简直超出了想象。”
　　阿凌无视了这句话，道：“请熊老大来，主要是有些小消息要透露给你，顺便让你欣赏一出好戏……秦天，去给熊老大泡杯茶来。”
　　秦天：“……”他纵然恨得牙痒痒，却不得不服从组织的安排，几乎郁闷得吐血。
　　
　　熊黑倒也爽快，坐下来道：“真是让我受宠若惊了，但是我不喜欢喝茶，多谢阿凌先生和秦少……不知道您又什么话要说呢？”
　　阿凌抬手，微微下压，道：“那些事情不急，为了感谢熊黑老大对秦天工作的配合，我想要请您吃顿饭，这碧落茶座有些东西还是做得十分美味的。”
　　熊黑：“自然听您的。”
　　
　　唐旭黑着脸：“就要看这个！”
　　“你果然不懂，听说过最后的晚餐吗？”小一望了望天光大亮的外边，道，“当然现在不是晚上了，不过……我也觉得先吃饭比较好，让宋石还是秦天来伺候，你选？”
　　唐旭：“……”他叹了一口气，“你就这么喜欢那两个人，为什么每次都看不到我呢？……还是我来伺候你吧。”
　　小一笑吟吟道：“正合我意。”
　　我应该高兴吗？唐旭悲愤地想，不，我应该痛苦地抱头嚎叫，这该死的悲催人生。
　　
　　两个房间的饭，气氛都算得上其乐融融。
　　唐旭甚至差点不顾场合地擦枪走火了，他在小一几欲杀人的目光下，尴尬屈膝，微微含胸，好让□的帐篷不至于那么鲜明。
　　
　　熊黑三人实际上都没怎么吃，宋石被他兄长死死踩在脚底下，又不敢吭声，只能憋屈泪流地闻着饭菜的香气，口水流了一地。
　　
　　“吃完了吗？”阿凌那张脸上，竟然浮出了笑盈盈的意味。
　　熊黑心中升腾起不祥的预感，却又找不到源头，只能按捺住狐疑，点点头：“多谢阿凌先生的款待，不过既然以后要仰仗您，这顿饭还是我来……”
　　阿凌打断了他，柔声道：“现在，先来看看我想要给你欣赏的一出好戏。”他说着，取出了一个和小一相同的监控仪，只不过上面反映的，却是小一那端的情况了。
　　
　　小一出现的刹那，熊黑心中的不安几乎蒸腾到了极致：“他是……”
　　阿凌温柔道：“他才是真正的老板，你想要仰仗的人。”
　　熊黑瞳孔一缩，只见小一取出手机，上面是一份规整的电子转让合同――那是他的赌场产业，他眼睁睁地看着唐旭将手指印过去，他一手打拼出来的赌场国度，就这么白白转让给了别人――这个别人还是他十分讨厌憎恶对立的唐旭！
　　
　　那一刹那，他只觉一股毁天灭地的火气从脚底席卷而上，熊黑深吸一口气，他此刻脑袋出奇的冷静，知道各种必定有所不妥：“你们要怎样，这是什么意思！”
　　
　　阿凌微微一笑：“我们并没有欺骗你，只是让您见证了一下一份不属于你的产业的无偿转让而已……那条生产线上所有的武器，也确实是归你的。”
　　熊黑不信地瞪着他。
　　
　　果然，就听阿凌道：“只不过，有个词十分精妙，叫做日新月异……那七条线守了一百多年的岗，已经不再适应更加新型的武器的制造了――那些东西掌握在其他势力手上其实是有必要的，人不会那么麻木。”
　　
　　熊黑从紧咬的齿缝中逼出嘶哑的声音：“所以呢！”
　　
　　阿凌淡淡道：“所以，那些生产线会在一个月内被拆除，进行废物回收，虽然会有新的生产线要建立，但是那些东西的归属都需要好好商讨一下，不过可以肯定的是，熊老大现在已经没有了去角逐的资格。”他放缓了口气，透着隐约的嘲弄，“你现在应该称得上一无所有了吧，熊黑先生？”
　　
　　熊黑倏然拔枪，他眼底血红，照着阿凌的脑袋就要扣动扳机。
　　“啪――”一声，阿凌留下一道残影，瞬息间踢飞了熊黑的枪：“熊黑先生可不要轻举妄动，否则休怪我力道掌握不好。”
　　
　　熊黑牙齿咬得咯咯响，他已经是怒极，皮肤上泛出诡异的血红色，青筋暴突的样子看起来十分恐怖。
　　“真是好厉害啊！”他声音嘶哑，就像毒蛇发难前危险的嘶声，“我真的好害怕啊！”语毕，他猛一咬牙，然后呸的吐出一口血沫来，竟是咬破了舌尖。
　　
　　阿凌不由眯起了眼，他方才似乎感受到了什么。
　　
　　熊黑道：“你以为我的东西是这么好得到的吗？”他森然一笑，“本来还想着抓了你老板来威胁的……”
　　
　　阿凌心中，警钟骤然敲响，他低喝一声：“不好！”
　　然而已经迟了，眼睛的透视功能已开启，就看到茶座之外，鲜红的象征着热源的色彩汇成一片潮水，涌向茶座。
　　
　　他竟然带着这么多人！然而现状已经让阿凌顾不得仔细思考，骤然暴起，一阵恶风刮向熊黑，熊黑咧嘴一笑，三名黑衣保镖竟然是舍身忘死般上来扑救。
　　阿凌虽然厉害，但这三人也不是好相与的，竟然拖上了四五秒！
　　四五秒的时间，已经足够熊黑冲出房间，他大声喊道：“给我搜，见到少年摸样的人，能抓则抓，不能抓则杀，其他人全部格杀！”最后一个杀字，眼神狠辣，杀机毕露。
　　“留下十来个人，给我撬开这门，要是一有打开的迹象，就给我开枪，狠狠地打！”
　　
　　这对碧落茶座来说，就是一场巨大的灾难，几百号黑衣人持枪涌入，就像无数的铁骑浩浩荡荡践踏而来。
　　
　　“怎么办？”宋石看向阿凌，秦天也询问地看过来。
　　阿凌面无表情：“你们照顾好自己，我出去。”
　　宋石一把拽住他，低吼道：“你疯了，你还想再死一次吗？外面那么多人！更何况小一不是刀枪不入吗？”
　　阿凌撇开他的手：“我也是……而且……”他蹙起眉，想起当时小一受伤的脚面，突然觉得不安。
　　刀枪不入？秦天看了阿凌一眼，想到军区里某个特殊兵种，他的心脏不可抑制地砰砰狂跳几下。
　　
　　“喂喂！”宋石伸着手想要阻止阿凌开门的鲁莽行径。
　　阿凌毫不手软地将秦天和宋石按到墙壁之后，自己打开门，那一刹那，铺天盖地的子弹像海啸一般呼啸而来。
　　
　　砰砰砰――砸在肉体上的声音，让宋石牙齿发酸，眼眶都发红了：“哥……”这样熟悉的场景，让他连呼吸都困难起来。
　　阿凌揉了揉他的头发：“别害怕，我们还会见面的。”他说完，以悍然地姿态冲进了枪林弹雨中。
　　秦天道：“我从来不知道嘲风原来也是个爱哭鬼。”
　　宋石呸了一声：“你懂个毛线！”
　　秦天：“这没什么好担心的，你哥这种人，就算去了真正的战场，都鲜少有损伤的。”
　　宋石压抑地咆哮：“你也知道是鲜少，而不是完全不会受伤了！”
　　秦天撇嘴：“反正只要不危急生命。”
　　宋石不理会，目光灼灼：“不行，我要跟着他！”
　　秦天：“你这才是真的疯了，门一开就是死局，你以为你是金钟罩铁布衫吗！”
　　宋石眼珠转了一下：“我走上面……你爱跟不跟，在这里等着别人冲进来把你射成筛子我也没有异议。”
　　秦天一噎，无力扶额，他怎么好像一下子变笨了？
　　
　　小一支着下巴，晃着二郎腿：“怎么办？要是在阿凌来之前被拎出去了……”
　　唐旭摸摸他的头发：“我会保护你的。”
　　小一啐了一声，哼道：“肉体凡胎，能帮我挡几枪？还不如我帮你当枪。”
　　唐旭：“你帮我挡枪，不如想想看你的戒指里有没有翅膀，我们好飞出去。”
　　小一：“……拿来！”他心惊了一下，忽然发觉自己看到那枚黑色指环的时候，已经没有了那时属于自己的意识，反而认为它理所当然就应该戴在唐旭手上。
　　
　　外面的搜寻声渐渐大了起来，有人在轰然撞门。
　　
　　小一看了眼唐旭，想到这家伙挨不起一颗子弹，就忍不住心慌，手忙脚乱，甚至将指环失手掉到了地上。
　　“靠！唐旭你躲好先！”他一边嘱咐，一边去捡起指环。
　　
　　“轰”一声巨响，门被破开一个大洞，外面瞬间探进三根枪膛。
　　
　　小一撅着屁股趴在地上，回头，冲三个黑衣人微微一笑……
　　
　　“咻――”伴随着银光闪出的刹那，一声刺耳的尖锐呼啸，一道火光悍然轰出，外面三人瞬间燃烧，惨呼起来。
　　
　　小一头一次用这个真正去烧人，自己都吓得吐舌，他扬头，抛出银色枪支：“唐旭，接着！”
　　唐旭接过来，冲他眨眨眼：“所以，现在是我们的天下了？”
　　小一自负而笑，肩上扛着一根银色炮膛：“这是当然！”
　　
　　两人背靠着背，悍然杀了出去，一通恐怖的扫荡，茶座里混乱得几乎能把整个建筑都掀出去。
　　
　　阿凌看到了，他舒了一口气，暗道自己神经，关心则乱，便去清理那些杂鱼，顺便去抓大鱼……
　　这个人形兵器一边将面前的人捶翻，一边啧了一声，心道，好像把顺序弄反了。
　　
　　“你说这两人在干吗？”宋石扯了扯秦天。
　　秦天咬牙切齿道：“在跟我们这两个手无寸铁的贫农炫富！”
　　宋石趴在夹板中间，顿时泪流满面，老板吃肉，可是我连汤都么有的喝！
　　他们简单的交流完毕，突然觉得有些古怪，于是偏头望去，只见夹板中的另一条岔道上，熊黑血红色的眼睛灼灼发亮，昏暗中，他邪肆得逞的笑容，伴随着枪身上划过的厉光一闪而过。
　　宋石、秦天：“……”
　　
　　电光火石间，宋石的第一反应就是退到掩体后，隐蔽住一切漏洞，然而秦天做出了比他更加精确的判断。
　　
　　“砰砰――”连续几声枪响。
　　小一有些茫然地偏过头，手指依旧按在按钮上，金红色绚烂到极致的火焰像野兽一样不断从笼中冲出，带来巨大的杀伤力。
　　
　　“操……真是……倒霉……”秦天挡在了小一身边，他捂着胸口，面上露出一丝苦笑，这得是多倒霉，跳下来挡个子弹而已，竟然都能正好命中心脏……
　　“咳――”他不自觉地卡出一口血来，突然觉得鼻尖有些酸涩，然后，他倒了下去。
　　
　　宋石屏息憋屈在拐角处，开了几枪后，小心谨慎地探头看了一下，熊黑已经不见了。
　　
　　“别回头！”下面，小一冲唐旭低吼一声，自己又取出两个支架和另一根枪膛，架在那里拼命轰炸。
　　
　　“喂！”这是小一觉得手足无措。
　　秦天勉强睁开眼睛。
　　小一很快冷静下来，他看了一下秦天的伤势，觉得哭笑不得，眼眶却泛红：“这也太坑爹了吧！谁要你救啊！”
　　秦天苦笑了一下：“谁让你是他的家人呢……”我甚至不敢有一丝错误，生怕招来他的讨厌。
　　小一喃喃道：“他现在还没回来……你……”
　　秦天缓缓摇了摇头：“有件事情……想要拜托你……”他从怀里摸索出一张有了些岁月，却保存良好的照片来，“……可以告诉他，我爱……算了……”
　　小一觉得自己冷静得可怕，他低道：“谢谢……你有什么事情还没有完成的话……”
　　
　　秦天缓缓摇头，算了吧，都算了吧，告诉他又能怎么样呢？无论是给他带去困扰，还是无法撼动他的情绪半分，都不是我想要的结果。
　　只可惜……到最后还是没有成为护影组的组长，甚至没有再见到他一面……如果他知道就在他的附近，有这么一个人，很爱很爱他，他会有怎么样的心情呢？
　　但事实……
　　“真是可悲……”秦天觉得他这一生全都是莫名其妙，莫名其妙地记着上一个总是欺负他的人，莫名其妙地爱上了只相处了一个月的人，最后还莫名其妙地为他的家人死了……
　　每一个都让他十分难受，难受得心脏都麻木。然而，要说后悔的话，那是整个世界都崩塌的空茫和痛苦。所以，就这样吧，就这样结束了。
　　秦天双目含泪，用尽了他此生最后的力气，与虔诚，亲吻了那张唯一的照片，然而不甘地阖上了眼。
　　
　　小一半跪在地上，定定地看着那张脸，他翻开那张照片，照片上，是一个背影，少年安静地靠着椅子，专注地看书。
　　小一怔然，这个背影他再熟悉不过了……
　　
　　“秦天死了……”小一喃喃道。
　　唐旭腾出一只手，活动了一下，安慰道：“这没什么，人总是要死的，为你死的话，必然前仆后继――当然，我肯定是先锋军――妈的，哪里来这么多人，我手都酸了！”
　　小一不知道心里是什么滋味，他复杂地看了眼唐旭宽厚的背影：“要是我死了……”
　　“闭嘴！”唐旭声音猛然拔高，怒斥道。
　　小一噤声。
　　
　　这一场清扫足足进行了两个半小时，熊黑似乎早有打算，所以带得人非常多，到最后整个茶座里倒满了哭爹喊娘的人和无数晶莹的冰雕，还有阿凌干掉的尸体。
　　
　　阿凌：“你们谁看到熊黑了吗？”
　　小一、唐旭、宋石纷纷摇头，宋石道：“方才在夹板里见过一次，不过他溜得太快。”
　　阿凌无语：“你退步了……我再去找找，你们两个守好小Y少。”
　　
　　你怎么不说是你太进步了啊！宋石悲怆的无声嘶吼，他瞥眼，便看到那俩货既炫富之后，又来晒幸福。
　　宋石无语半晌，去给秦天收尸。
　　
　　小一惊道：“你受伤了！”他撕开唐旭渗出血的袖子。
　　唐旭嘶地倒抽一口凉气：“人那么多，不受伤就见鬼了……不不不，你温柔一点……这是我的身体啊！”
　　小一冷眼旁观：“不是手臂，你叫什么叫，哪里受伤了？”
　　唐旭：“……”他尴尬一笑，脸色发白，“不是什么严重的伤，要是伤到重要的地方，我早就崩了……”
　　小一抿唇：“我去找找看，这里有没有药。”
　　唐旭捂着侧腰处的伤口，靠在墙上：“你的戒指里没有？”
　　小一：“有药，但是药效都很奇怪。”
　　唐旭：“……”那你带着那些东西是想要干嘛？
　　
　　现场一片混乱，阿凌根本找不到熊黑的踪影，他开着眼，不放心地朝小Y那里扫了一遍……
　　心跳骤停，手脚发冷。
　　
　　小一进了一个房间，翻找了一通。
　　唐旭跟进去：“诶诶！你真去找啊！等等我，你得照顾伤……”
　　他轻松的声音在小一打开柜子门之后，戛然而止，一股森然地凉气从脚底冲到头皮，阵阵泛冷发麻，他以此生未有速度拔枪，扣动……
　　
　　“嘭”“嘭”两声枪响几乎同时响起。
　　“我不好过你们都……”熊黑话意未尽，他脸上还透着一股阴狠的笑容，太阳穴上被开了个黑洞洞的血窟窿，健硕的身躯轰然倒地。
　　抵着小一心脏处的枪，也因为失去依托，而啪地坠地。
　　
　　小一捂着胸口，无奈地看了唐旭一眼，故作轻松道：“今天是爆头……呃不，应该是爆心日么？”
　　小一拧着眉，眼前一片模糊的水雾，他冲唐旭伸出了手：“你都是老男人了，就不要飙泪来吓小孩子了啦……”
　　他顿了顿，低声自言自语道：“我还没原谅你的。”
　　
　　阿凌拖着长长的残影出现在了门口。
　　
　　唐旭听到了啪一声清晰的脆响，紧跟着是天塌地陷的隆隆声。
　　末日来临的时候，他竟然连一滴泪都流不出来了。                        
作者有话要说：我知道写得很粗糙，但是我这种水准，写得仔细了只有更加惨不忍睹，于是，鞠躬退散。




☆、Ch.54

　　别墅里，充斥着绾渎〉纳音，让人有种山崩地裂、毁天灭地的错觉。
　　唐旭此刻就是一只发疯的狼！他满目赤红，几乎能滴出血来，血气咆哮着在他体内横冲直撞，冲垮他的理智，冲窥他的思维，他的世界满是腾腾的杀机与毁灭欲望。暴突的青筋从额角一直蔓延到脖颈，他仿佛走火入魔一样，手臂、腿脚，全都是为了将眼前所见的东西全都全都销毁而挥动。
　　将所有的一切都毁灭！这毫无意义的狗屎世界！
　　
　　徐子华安静地站在旁边看着，看着他踹翻茶几，踹烂柜子，扫落摆饰，撕毁布匹，他的手上都因为强击、碰撞而鲜血淋漓！
　　徐子华不知道该说些什么，言语苍白无力，他真正觉得手足无措。
　　当年，唐旭出现在徐子华面前的时候，性格已经几近成型了，虚伪的温柔面具，奸猾狠辣隐忍的内心。这还是他头一次看着唐旭这么完全无法自控地，歇斯底里地发这么大火，他浑身上下都充斥着冰冷阴暗的气息，就好像一夕之间变得一无所有、走投无路的流浪汉，他的心灵找不到归属，抗拒着所有人的接近。
　　徐子华想叹气，但是叹不出来，他看着唐旭发狂地将房间的东西砸得稀烂，面红耳赤、眼底血红的样子都几近毫无理智的癫狂了，却还下意识般地避开小一曾经使用过的东西。
　　徐子华突然觉得后悔，他到底是不明白那究竟是什么样的力量才能够让他少爷变成这个样子的，但他清晰地明白，若是当初小一没有留下来，此刻事情不会演变成这样的结局。
　　他同样清晰地明白，这件事情不是说几句话，不痛不痒地安慰几句就可以解决的，就连时间这味良药，结果也是很难说的。
　　
　　许久，唐旭终于精疲力竭，他安静下来，声音嘶哑：“出去。”
　　徐子华张了张口，道：“小一的……”
　　他想说小一的遗体呢？但他话音未落――
　　“嘭――”唐旭出手如闪电，凶狠地扫落了幸存的烟灰缸，砸在地毯上，发出一声沉闷的声响。
　　“出去。”唐旭面无表情，声音淡淡地好像从九霄之外飘过来的，有一种恍惚的不真实感。
　　徐子华无奈，只得躬身退下。
　　
　　唐旭仰面躺下，他目光怔怔地看着天花板上光着屁股的丘比特们，他突然觉得时光交叠，似乎很久之前，他也曾经见过这样的情景。
　　只不过当时他尚且不了解，并且抗拒了解什么叫做相思，什么叫做牵肠挂肚，什么叫做心心念念，什么叫做……爱。
　　更何况，当时的房间，分明整洁而干净，此刻却一团混乱，一片废墟。
　　一如他的内心世界，即使先前昏暗晦涩，见不到光亮，但依旧在他的掌控中，一切都井然有序。然而，现在也是一团废墟――在见到了阳光，感受到了温暖的不久之后，他的整个生命都变得一团混乱。
　　
　　从往来的深处，是无尽凛冽的风呼啸而来，吹得人浑身发冷，就像空荡荡飘浮在迷雾高空中的旅者，他找不到方向，找不到依靠。
　　他迷路了，并且永远回不到名为家的地方。
　　
　　但实际上，就在几个小时之前，他还在家门口，等着迎接那个离家出走的小东西回家来的，那么，为什么又会演变成这个样子？
　　唐旭心肺一痛，他拼命掩住嘴唇，在那个瞬间，呼吸如锋利的刀在鼻腔、气管、肺腑里肆意冲撞，有种，痛不欲生的感觉，好像下一刻就会死去一样，那样绝望的错觉差点让他抑制不住地哭出来。
　　
　　这是一个彩色的甜美的梦，然而一个可怕残酷的寻人游戏打碎了这镜花水月，他不知道小一往哪个方向去了，他将他给弄丢了，所以恨也好，痛也罢，纵然不心甘情愿，也只能受着。
　　然后收拾行囊，麻木空洞地走下去。
　　
　　“宋石……”他突然喃喃出声。
　　宋石无声无息地出现在房间里，徐子华让他来看着唐旭，虽然按道理说不会出现那种情况，但不怕一万，就怕万一。
　　唐旭突然牵起一丝笑，他努力撑了撑眼，感叹道：“你真是幸运啊！”失去了哥哥，现在还能找回来，然而我呢？我除了权钱，就真的是一无所有了。
　　宋石垂头默然不语，他觉得那个笑，实在是太过凄寒了些，让人心底发凉发涩。
　　
　　“你也出去吧。”唐旭收敛了表情，淡漠道。
　　宋石微微点头，无声无息地出去了。
　　唐旭面无表情地躺在床上，他唇色惨白发青，瞳孔茫然无焦，就像已经死去了一般。
　　但他还活着，一个人，独自活着，再也不会有一个人损他骂他，挑战他的尊严，直越他的底线，不会有那么一个人，将他捶晕了，却还将他搬回到床上。
　　
　　许久，唐旭闭上眼，沉沉地睡去，在无止尽的黑暗中，他的灵魂连同爱情，一起安眠。
　　……
　　
　　X国10区原始森林深处，青藤堡研究所
　　一串串气泡咕噜噜浮现出来，又极快地消失，直到整个巨大的培养管里都被营养液和身体修复液完全充斥，密不透风。
　　小一额角、身上接着十数根贴片，双眼紧闭，安静无力地漂浮在中间。
　　
　　阿凌褪去了万变不惊的面孔，焦急道：“亲爱的贝贝――”他拉长了声音，凄惨地嚎叫，“少爷什么时候回来啊！”
　　一只机械鸟扑拉扑拉飞到他脑袋上歇着，啁啾道：“不知道啾啾……他已经失踪了好久了啾啾……真讨厌用这个身体就会不自然的啾啾啾啾……”
　　阿凌满头黑线，将它捉下来：“讨厌就不要用啊，这里有很多机器可以让你活动――不对，关键是，要是小Y少挂了……”他想象了一下那灰暗的场景，不由浑身一抖。
　　贝贝道：“这是么么哒亲手给我做的身体啾，我怎么能不用啾！虽然说他挂的可能性很小啾，但是要是真的发生了的话啾，你和我啾，我们俩留守的就完蛋了啾！”
　　阿凌：“……”他恨不得悲痛地拿头去撞墙。
　　
　　贝贝又道：“但是这很奇怪啾，这个讨厌鬼不是才做了手术的嘛啾――妈呀烦死我了跟打嗝似的啾……”
　　他烦躁地叫了几声，机械鸟的翅膀不再扑拉扑拉了，旁边墙壁上贴着的显示屏上出现了一个可爱乖巧的小孩子，他道：“究竟是为什么，他竟然会被子弹射穿心脏呢？”
　　阿凌满目苍凉的悲戚。
　　贝贝安慰道：“你就别担心了，他现在不是还没挂，只是身体机能，全线休眠而已。”
　　阿凌垂影自怜。
　　贝贝被他这种非男人的姿态搞得火冒三丈，怒道：“你怕什么怕！这件事情么么哒他也是有责任的！到时候告诉他都是因为他把我们丢在这个地方，回来的不及时，才害死讨厌鬼的！”
　　阿凌：“……”他惊得眉毛都扭曲了，道，“你怎么能做这么残忍的事情！”
　　贝贝：“……你不要跟我说话，立刻马上从我面前消失！”
　　阿凌：“应该是消失比较快――快消失吧！”
　　贝贝怒道：“混蛋，整个基地都是我！你要我消失到哪里去！你想让么么哒露宿在外嘛！居心叵测你想干什么！”
　　阿凌无语嘀咕：“……我就说了一句话……”
　　贝贝：“我绝对没有听错，你说了两句话！”乖顺的小孩子眉毛竖起，比出两根手指头。
　　阿凌叹息着看向浸泡在培养管中的少年：“他身材真受……他要真的死了，我们一起殉葬吧。”
　　“你才发现啊，除了武，其他都是受……”贝贝嘀咕，然后他嚎啕大哭起来，“么么呀，我不要为讨厌鬼殉葬啊！我要陪着么么哒一生一世的啊！”
　　阿凌也被他感染地哭了起来，贝贝哭着哭着，又转移到机械鸟中。
　　“呜呜呜……”“呜呜啾呜呜啾……”一人一鸟抱头痛哭，十分热闹。
　　
　　“你们……”有带着浓浓冷意的，温柔的声音飘来，“短路了还是断路了？”
　　阿凌百忙之中，分出一咪咪视线，然后就看到了一张仿佛仙葩绽放般美极的笑面，刹那间就仿佛有冷香扑面而来。
　　阿凌浑身一抖，扔鸟，立正靠脚，发出啪的一声声响，身体呈现九十度完美鞠躬：“少爷！”
　　小X插着口袋，笑容不变，狭长的眼眸流光涌动，他盯着培养管看了许久，才微微一偏头，轻轻道：“去，外面有好东西，将他搬进来。”
　　贝贝歪歪扭扭地飞过来，抽噎道：“可是讨厌……小Y怎么办？”
　　小X伸手在它小脑袋上一点，眼底尽是暖融融的水波：“他在外风尘仆仆很久，怎么能不让他泡一会儿澡呢？”
　　贝贝一下子掉了下去。
　　……
　　
　　“少爷。”徐子华小心翼翼地叫道。
　　唐旭睫毛微微一动，睁开眼时掀出一片冰冷蓦然的光，眼眸黑得跟深渊一般，让人有些心惊。
　　“徐叔。”唐旭揉了下眉心，看到了徐子华端上来的早点，鲜嫩的荷包蛋和牛奶冒着醉人的香味。
　　唐旭垂下眼，没有一丝波动：“谢谢，端下去吧。”然后起身进了浴室。
　　
　　“……”徐子华看着他冷酷荒芜如同死火山的背影，不由暗叹一声，端着早餐下楼去了。
　　
　　“少爷，最近看您工作也不是很忙，不如出去散散心。”徐子华小声建议着。
　　唐旭看了他一眼：“没时间。”
　　徐子华不死心道：“钱已经够多，不如给自己放个假，轻松一下。”
　　唐旭失笑一般从鼻子里发出一声吭声，他漠然道：“我前些年不都是这么过的？现在只不过一切照旧，回到他原本的轨道而已，徐叔，我敬重你，却并不会完全听你的，希望您能够见谅。”
　　徐子华：“……”他无话可说。
　　
　　“今天把每个房间都重新整修一下。”唐旭吃完早餐，擦了嘴，撂下句话，便离开了。
　　徐子华苦笑一声，无奈地摇了摇头，叫人来打扫餐厅。
　　……
　　
　　小一睁开酸涩的眼睛，眼前的物、人依次落入眼底。
　　美人……他顿了足足有半分钟，就像触电一样，也不知怎么用力的，竟然嗖的向后退出去两米。
　　小X唇角含笑，眉眼弯弯：“乖儿子，你醒了。”
　　小一嘴角一抽，自从眼前这玩意儿听到自己私底下称他坑人的后爹之后，他就开始这么喊自己了。小一梗着脖子，瘪嘴：“笑这么灿烂……无事献殷勤，非奸即盗。”
　　小X在他脑袋上揉了一把，就像对待一个调皮的小孩，道：“伤已经好得差不多了，你要回去吗？”
　　事情会这么简单？小一瞳孔一缩，炸毛地喊道：“你又在我伤口上做了什么手脚！你想在我回去的路上做什么手脚！……你你你，我会受伤是不是你做的手脚。”
　　
　　小X眉目一敛，带着淡淡的忧愁和愧疚：“真是抱歉，我好像拿错了一味药，融合到你直肠里头了……”他很快又笑起来，道，“但是那药很特别，只要你不动情，分泌出大量的荷尔蒙就不会起效！”他更加放缓了语速，透不出一丝奸诈狡黠的意味，严密地温柔道：“我想，你这样的高人一等的人，一定不会对外面那些普通的凡人动情，是吧？”
　　小一动了动嘴唇：“……”他在心底愤怒地嘶吼：他知道了！他一定都知道了！这个混蛋我恨他！我真的很想诅咒他五百年！不是你死就是我活！既生Y，何生X啊啊！我要疯了！
　　小X：“你是怎么了？不舒服吗？呼吸这么快，是紧张吗？还是毁约了心虚呢？”
　　毁约？小一脑袋上窜出一溜问号，良久，他想了起来，与唐旭老贼还有一个两年之约呢，现在连一年都么有……
　　小X：“他身体素质虽然不好，但是很有开发的潜力，只要锻炼一下，然后再……”
　　小一浑身发冷，寒毛一竖，炸毛道：“你敢动他！”
　　小X语气轻飘飘的：“让约定自动失效的方法，就是让其中一方消失。”
　　小一竖着眉毛，手一指门外，尖锐地吼道：“出去！你要是敢动他，我我我……你给我滚出去！”
　　小X微微一笑，春风拂面：“放心，我有了新的好玩的东西。”
　　“……”小一怒了，你才是东西，你全家都是东西！呃不，你全家都不是东西！不对，你全家除了小Y全都不是东西……
　　小一道：“叫阿凌进来。”
　　小X：“不要把我家纯洁可爱的阿凌带坏了哦乖儿子！”
　　
　　小一对着天花板呼哧呼哧直喘气，所以说，我恨他，恨不得咬死他。
　　
　　阿凌进去了，过了几分钟，又扛了一个巨大的仪器出去了：“少爷，我要出门了！不要想我！”
　　贝贝扑啦啦：“想你去死哟啾啾！”
　　小X笑得温和：“晚去早回。”
　　“……”阿凌立刻加快了脚步，飞也似的没影了。
　　……
　　
　　中午
　　“少爷！”徐子华找到在酒吧里喝酒的唐旭。
　　唐旭满面通红，含混道：“哦……徐叔你来啦！快快，坐这儿坐这儿……等一会儿，待会儿小一就要过来了！”
　　他糊里糊涂道：“人说回眸一笑百媚生，他都没笑老子心就被偷了，你说……我是不是很怂？”
　　“你一定会喜欢他的！……不过警告你！”他醉眼清亮灼灼，“要是敢跟我抢，就杀了你！”说着，他比了个扣枪的姿势，然后神经质地哈哈大笑起来。
　　笑得满脸泪痕。
　　
　　徐子华掩饰住心酸，轻声道：“少爷，我找到了一样东西。”
　　“恩？你找到什么了？是不是小一藏起来的糖！”他揪住徐子华的衣领，“你得把它交出来，否则我就要代表小一消灭你！”
　　徐子华从口袋里掏出一串吊坠，线直坠而下，末端一个镶钻的Y型字母轻轻摆动：“打扫的时候发现的，应该是他的。”
　　“哦――”唐旭没什么起伏地应了一声，伸出去接的手，却抖得厉害，“……好像癫痫发作了，我这是要死了吗？”
　　徐子华：“……少爷，您并不是一无所有。”
　　唐旭呵呵一笑，终于拿稳，他喃喃道：“都世界末日了，那些东西要了有什么用？”
　　
　　外面突然传来喧哗声，一会儿，宋石冲了进来。
　　“老板，管家，不好了，别墅被雷劈了！”
　　
　　唐旭懒洋洋地笑了笑，然后僵硬了。
　　宋石清晰地重复道：“湖边别墅被雷劈了，渣都不剩。”
　　
　　唐旭跌跌撞撞地跑了出去，外面晴空万里。
　　竟真是晴空霹雳。
　　这真是一个可怕的，无休止的梦。




☆、Ch.55

　　“据目击者说，这道雷当真是来得蹊跷，当时碧空如洗，万里无云……”宋石摇头晃脑道。
　　唐旭砸了只鞋子过去：“麻烦你说重点。”
　　宋石一闪而过，清了清嗓子，道：“重点就是，从任何角度来分析，他都不可能就这么简单的死了。”
　　
　　唐旭垂着头，脸掩在阴影里，看不清表情。
　　宋石小心地看了他一眼，吞了吞口水，道：“从小一的手段来看，能够凭空引出这道雷来，是绝对有可能的。”
　　唐旭：“恩，继续。”
　　宋石：“呃……你看我哥哥，我以为他死了六年，都死得透彻了，竟然还能出现在我面前活蹦乱跳……小一认识那个打不死的小强，于是，小一可能这么简单就没了吗？”
　　唐旭抬头，深深地看着他：“当时我们亲眼看到他……”
　　宋石道：“但是你不觉得奇怪吗？宋渊当时那么火急火燎地就抱着小一走了，没有去医院，你觉得他想干什么？把小一的尸体吃了吗？”
　　
　　唐旭没有吭声，他沉默许久，慢慢道：“能查到他们在哪里吗？”
　　宋石遗憾又无奈摊手：“这个我无能为力，我已经尝试了好几次了……”他咬牙切齿道，“但是每次都会被当做猴子一样耍！”
　　“真可悲。”唐旭喃喃道。
　　宋石：“……”您这是说谁呢老板――！
　　唐旭苦笑一声，神色落寞，他此刻摸样狼狈沧桑，这般情态竟说不出的性感，他把玩着挂在颈项间的吊坠：“说了半天废话，到最后还是没有一点线索。”
　　宋石撇嘴：“你要是去见他可以保持这个样子。”
　　唐旭心不在焉道：“你说什么，我没听清。”
　　宋石：“……苍天可鉴，我什么都没说！要是我说了，就让宋渊被天打五雷轰！”
　　唐旭：“……”
　　
　　“阿嚏――”扛着东西跑到家门口的阿凌打了个喷嚏，狐疑地拧起了眉。
　　
　　唐旭手上动作稍稍加快，道：“你再去试试吧。”
　　宋石一脸我就知道的表情，叹了口气：“好的老板……”可以给我加薪加假期吗，这句话被他狠狠吞了回去。
　　“嘶――”唐旭突然倒抽一口凉气，他缩回手，手上竟被刺破了一个小孔，而且疼得厉害。
　　吊坠在他胸前一晃一晃，就像催眠一样。
　　
　　“哟呵……”正仔细地观察着培养管里的身体，小X突然感觉到什么似的，难得的蹙起了眉尖，许久，他低低地笑出了声，啪一声窝断了手中的笔。
　　……
　　
　　唐旭一觉醒来时，脸色亮了许多，似乎将所有颓败一扫而空，他在徐子华惊诧而惊喜的目光中，将自己整理得干干净净，甚至是相当帅气的。
　　然后他带着宋石，开着一辆山地越野车出门了：“徐叔，我这次出去可能时间会久一些，有事电话联系。”
　　徐子华再次神奇地甩出了手帕，抹着欣慰的泪水：“少爷你……”他猛然顿住，对究竟该早点还是晚点回来这个问题表示十分的困惑。
　　
　　X国10区，25世纪末日之后，保留下来的为数不多的原生态森林之一，是国家的重点保护区。
　　然而，末日之时，生物变异严重，因此森林中存有诸多未知的危机，森林又有幽森古堡之称，于是国家将五大军区中的三个都安排在森林附近，好守护附近区域的城镇。
　　
　　“老板……”宋石开着车，小心又好奇地问道，“你为什么要去那里？”
　　唐旭淡淡地看了他一眼，他没有说话，面上浮出一丝愉悦的笑，却又有着些微难以察觉的忧郁。
　　真风骚。宋石看着唐旭那眼中装逼的摸样，微微撇嘴，腹诽道。
　　
　　唐旭不知道他的想法，他昨夜睡着时，清晰地听到有人让他来这里，来接近更加真实的小一……但是那声音不是小一的，而且也不知究竟是不是梦。
　　唉……唐旭暗暗叹了一口气，突然觉得自己一下子变得杞人忧天、忧虑过甚起来，不由自嘲一笑。
　　
　　越野车停在了森林边缘，二人从车上下来。
　　宋石靠在车身上一边往检查枪械，一边问道：“老板，我们要怎么进去？要是被巡逻兵看到了肯定会揪出来扔掉的。”
　　唐旭道：“等一会儿，等人来接应。”
　　宋石惊道：“老板，你竟然将人安插到森林里去了？去做生物调研吗？还是派人去野炊？”
　　唐旭没什么情绪地瞄了他一眼：“……不是我的人。”
　　宋石咂咂嘴，道：“老板，有太多姘头是不好的，也难怪……”剩下的话在唐旭冰冷的注视下逐渐消音了。
　　宋石又问：“人大概要什么时候才到？”
　　唐旭的手指在车身上敲了一下：“我怎么知道。”
　　宋石猛然瞪圆了眼睛：“……”
　　宋石问：“这样等着，万一被发现了，还是会被抓起来丢掉的。”
　　
　　他话音未落，不远处的丛林里突然响起一阵沙沙声，里面走出来一个荷枪实弹的迷彩服士兵：“你们在这里干什么！这里不是你们该来的地方！”
　　宋石嘴唇微张：“……”他转向唐旭，眼神无辜，真的不是我乌鸦嘴啊！
　　唐旭暗啐了一口，他的视线在那人附近逡巡了一圈，毫不怀疑自己这边要是有什么异动的话，会有一群强悍的人形兵器杀出来，轰飞，或者杀死。
　　他们没有被杀，二人被几个士兵粗暴地塞进车子里，然后连着车一起扛走了。
　　“力气真大，都吃什么长的哦！”坐在“轿子”里的宋石惊叹一声，然后问唐旭，“现在我们怎么办？他们这是要将我们拐卖了吗？”
　　“你很值钱？”唐旭问，脸色难看，“砍了他们，闯进去。”
　　宋石干笑一声：“……”你在开玩笑吗老板？
　　
　　“蠢。”小X坐在椅子里，阿凌站在他身后露出了惨不忍睹的沉痛表情：这些人其实是驴和猪杂交出来的品种吧！
　　
　　唐旭和宋石被扔到附近的车站里，他们的越野车，连同所有的物资、枪械，全都被没收了。
　　唐旭、宋石：“……”二人站在萧瑟的风中，颇有些易水凄寒的悲怆感，几乎泪流满面。
　　宋石问：“他怎么知道我身上藏着好几把枪？”
　　唐旭没有回答。
　　
　　五个小时后，宋石吊在一颗果树上，摘了果子往下扔：“老板，我们得找个地方过夜，天很快就要黑了。”
　　唐旭看着那鲜红的，不知道有没有毒的果子，嘴角抽搐了一下：“你知道这东西没毒？”他环视了一下四周，道，“往斜坡上走，没有山洞的话，就住在树上。”
　　“没毒，我吃过……”宋石笑了一声，“然后醒来时发现正在和蟒蛇美眉接吻。”
　　
　　沙沙几声细微的声响传来。
　　唐旭面色难看：“你什么时候进化成乌鸦嘴的？”
　　两人如临大敌，警惕戒备。
　　窜出来一只可爱的小兔子。
　　宋石惊喜道：“晚上有烤肉吃……”
　　他话音未落，只见那兔子露出尖锐森寒的獠牙，一跃而来，扑了上来。
　　宋石：“……”
　　
　　两人被一只看起来柔弱的兔子追着跑了半天，兔子追得兴致缺缺，半道上改向蹦Q着走了。二人面面相觑，宋石欲哭无泪，他忙着摘了半天的果子被浪费了。
　　
　　又累又饿，精疲力竭的两人幸运地发现了一个山洞，虽然空间有些逼仄，但洞里十分干燥，气味中干净，没有任何野兽居住过的迹象。
　　二人和衣而眠，头一沾上地，就恨不得彻底睡死过去。
　　
　　“蠢。”小X笑容满面地吐出这个字，推椅起身，不再看一眼。
　　阿凌：“……他们……？”
　　小X脚步一顿，阿凌敏锐地察觉到，他唇角的弧度稍稍压低了些，有一种温柔的无奈。
　　阿凌了然，躬身道：“那我去了。”
　　小X不紧不慢道：“别让我看到他们。”
　　阿凌一凛：“我明白了。”
　　
　　宋石警觉地醒来，他突然察觉到脚踝上一阵撕心裂肺的疼痛，措手不及之下竟惊呼出声：“啊――！”
　　他飞快抬脚，将啮咬他的东西一脚掀开数米远。
　　唐旭惊醒，头疼欲裂的感觉冲击着他的神经，让人几欲呕吐：“怎……”
　　
　　借着微薄的月色，唐旭看到一只看起来可爱极了的小松鼠抱着一颗栗子，水当当地看着他们，这么柔弱的小东西，用那般无辜委屈的眼神指责这两个高大的大男人侵占了它的小窝。
　　然后唐旭嘴角抽搐地看到它一龇嘴，铿一下露出恐怖的獠牙，上面还沾染着暗色――那是宋石的血。
　　唐旭：“……”他无法自控地喃喃，“这见鬼的森林！”到处都是披着柔弱皮的装逼的骗子。
　　宋石挣扎着试图站起来，抽了口气后失败了，他不在意道：“没办法嘛，幽森古堡。”
　　身后是洞壁，身前是虎视眈眈的“小松鼠”，宋石冲唐旭挤挤眼睛，道：“我去将这磨人的小妖精引开，老板你得抓紧时间跑哦，不然会被强了哦。”
　　“……”唐旭一把拽住他。
　　宋石凉凉道：“哦，肌肉松弛的老大叔就不要给我拖后腿了。”
　　“啊哈，好像你比我更老些吧！”唐旭反唇相讥，表情渐渐淡去，有些颓然伤感的味道，最终他放下手，干涩无力道，“谢……谢谢。”
　　宋石笑了笑，没说话。
　　唐旭道：“要是这次活下来，给你一年的假期。”
　　宋石顿时眉开眼笑，激动地差点跳起来，还好及时想起脚踝受伤的事情，道：“谢了！我不客气了！”
　　
　　宋石顺手捡起地上的石块，先是小的，挑衅地冲小松鼠吹着口哨：“喂，小宝贝儿，你一个住吗？”
　　“有没有觉得深夜孤枕难眠啊……来，看哥哥是不是很帅，很符合你的审美观。”他胡言乱语地说着，啪嗒地扔他，挑衅他，吸引他的注意力。
　　
　　“啪――”一声清脆响亮的枯枝折断声在紧绷的氛围中炸响。
　　“！！”宋石和唐旭不约而同循声看去，一道黑影逐渐出现，遮住了洞口的光，就像魔神一样。
　　阿凌声音淡淡，带着隐约戏谑的意味：“什么时候有了玩人兽的癖好？”
　　宋石呆呆的。
　　阿凌的视线在宋石脚踝上扫了一下，进来，蹲□，对小松鼠道：“借你的小房子住住呗……”他强硬地将小爪子中间的栗子抠出来，笑眯眯道，“要是答应的话，就把这个栗子无偿送给你。”
　　唐旭、宋石：“……”
　　小松鼠泪眼汪汪地看着他，阿凌笑靥如花，小松鼠心底发凉，就像被抛弃的小娘子一样甩泪一溜烟奔走了。
　　阿凌在后面喊：“诶小可爱天亮我们就滚了，栗子会给你留着的！我好心吧！”
　　宋石狐疑地看着他：“你是不是中毒了？怎么……”
　　“怎么跟外面不一样？”阿凌道。
　　宋石点头捣蒜。
　　阿凌欠扁的笑道：“你猜。”
　　宋石真想一巴掌呼死他。
　　
　　唐旭问他：“你就是来接应的人？”
　　阿凌摆手：“我不是，那群把你们人扛走的才是。”
　　“那为什么……”
　　“他们也就四个人，你们只要把他们四个全都干翻了，他们自然就会带你们进去。”阿凌凉凉一笑，淡淡道，“谁让你们太弱。”
　　宋石：“哦？难道你能？生化战士福利高吗？”
　　阿凌面无表情地一脚将他踹翻了：“没事休息吧，明天要送你们离开。”
　　唐旭瞳孔一缩。
　　阿凌道：“放心，是让你们去见想见的人。”
　　唐旭：“那我们来这里岂不是浪费时间？”
　　阿凌撇嘴道：“不算，Y少今天白天还在。”言外之意还是在责怪鄙视他们弱爆了。
　　
　　唐旭问：“他还好吗？”
　　闻言，阿凌一顿，继而大笑三声：“如果你是问身体的话，实在是再好没有了。”
　　“他心情不好？他为什么不去……”
　　阿凌打断他：“别墅这么快就修好了？”
　　唐旭一怔。
　　阿凌道：“你不需要休息？”他说着，一屁股在洞口坐了下来，寒冷的夜风丝毫不能撼动他，可靠得好像一座巨山。
　　
　　唐旭闭上眼，他的身体和精神都很疲惫，但心绪却不受控制地不断翻涌，让他难以入眠。许久，他又睁开眼，视线落在黑暗中某个悬浮的点上，怔怔无眠。                        
作者有话要说：没什么进展，今晚继续




☆、Ch.56

　　几个小时前，天黑时。
　　“我就知道――！”小一悲愤地咆哮，他一手撑墙，一手捂着胸，对着紧闭的咬合金属门，愤恨地沉痛地，咬牙切齿道，“你这个混蛋果然对我的心脏做了什么！”
　　咔哒一声，研究所的门打开，小X看似慢条斯理，实则极为轻快迅捷地从里面走了出来，他柔声问：“恩？怎么了？”
　　小一飞快地瞥见里面只有四个巨大的培养管，里面悬浮着……虽然这与他无关，但是，小一鄙夷道：“你又再干天怒人怨的恶心事情了。”
　　小X无奈地看了他一眼，道：“乖儿子，你不能只需自己放火，不许他人点灯，严于律人，宽以待己是不正确的。”
　　小一瞬间爆炸了，他跳脚道：“不要叫我乖儿子――！我跟你做的事情的性质是完全不一样的――！”
　　“不对……”他突然反应过来，使劲甩甩头，上前一把揪住小一的衣领，怒道，“你在我心脏里藏了什么！”
　　“你竟然能发现。”小X不以为忤，他身材颀长，比小一高了将近一个头，宠爱地摸摸他的头的动作自然流畅，就像在摸一只家养的小狗。
　　小一痛苦地捂胸叫道：“还说没有！”他脸色有些白，“为什么我的心跳完全没有规律！”
　　小X淡淡道：“那是因为，你发情了？”
　　小一眼睛通红地瞪他。
　　小X悠悠托腮：“还是说做贼心虚了？”
　　小一怒叫道：“你坑爹啊！分明就是你在大爷高贵的骄傲的冷眼的心脏上注射了什么药剂安装了什么仪器！”
　　“哎呀！”小X似乎恍然被点醒，他道，“手术的时候好像确实有什么掉进你的心口了。”
　　小一一个箭步将小X狠狠压在墙上，呼吸混乱粗浊：“我命令你，立刻、马上、即刻，将它取出来！”
　　小X眯眼看了他片刻，然后抬手，看似纤雅甚至是柔弱的手搭到了小一的手腕上，然后不容抗拒地毫不费力地将那只手拿开。
　　他拍了拍衣领，笑意吟吟道：“乖儿子，你忘了你做过什么了吗？”
　　小一痛苦道：“但是你不能总是这样！要生气没关系，但是麻烦你请求你把火气及时发泄排遣出来！”他抱头惨叫道，“我真是受够了总是被秋后算账的日子啦！”
　　小X做出沉吟状，片刻后，他从善如流，笑眯眯道：“好，只要你将那个姓唐的奉献出来，我需要他。”
　　小一瞳孔一缩，从鼻腔里狠狠吭出一声，毫不犹豫地转身就走。
　　小X在他身后温和淡然道：“乖儿子，要是受不了就要回去，那个仪器在与绿浮岛的物质波同频共振后，你的心跳就会恢复正常了。”
　　“嘭――”小一一脚蹬到墙上，将墙壁踹了陷下去半米深，然后气冲冲地离开了。
　　小X眉目含笑，看着记忆材料打造的墙壁在三秒后刹那间恢复成原状，低低自语道：“果然还是很暴躁啊。”
　　
　　小一风一样冲进自己暂住的小窝，阿凌正在收拾房间，看见他来了，头也不抬道：“Y少，你又忘了，你是没有行李的。”
　　主仆同气连枝！小一气红了一张脸，高昂起头颅，砰地又踹塌了门，龙卷风一样卷跑了。
　　阿凌脑袋里回放了一下他扬起的尖俏的下巴，不要唉声叹气地摇摇头：“……还是太嫩了，真是不省心。”
　　
　　小一进了时空通讯室，这是有着连通了家族所有基地的空间转移器，能够让他们迅速地悄无声息地到达另一个国家的另一个基地。
　　小一泄愤似的将转移器拍得砰砰哀鸣，口令确认后，仪器启动，面前的空间出现了一个小的空间漩涡，并且很快扩大成一个圆形通道。
　　“FUCK YOU！”小一临进去之前回头冲某个方向竖了个中指，然后刚要跳进去，臀部一痛――
　　“哎呀！”小一惨呼一声，在千钧一发间，他回首看见一只机械鸟扑拉扑拉地闪着翅膀。
　　
　　“我恨他他它！我好狠啊！”小一在空间通道里抓着胸膛咆哮。
　　“嘭――”他过于沉浸于愤怒，以至于到达了目的地而不自知，没有及时做好降落准备，以一招潇洒的屁股向后平沙落雁式安全着陆，抬头时恰好与一双震惊的眼眸对上。
　　小一：“……”
　　贺广宇：“……”
　　
　　一股凉气嗖的从脚底窜上头皮，贺广宇哀嚎着不好。他在绿浮岛服役三年，对小一死要面子这点可谓是清楚得不得了了――整个绿浮岛的服役人员都对这一点无比清明。
　　他不是出门了吗？怎么好死不死地在此天此时此刻此秒回来！你的脚是有多臭！竟然将自己送到这个变态的自恋狂眼前！还恰恰好看到他丢脸！
　　这么想着，贺广宇的身体已经做出了本能反应，他做眼观鼻鼻观心状，故作困惑苦恼道：“好奇怪啊，今天眼睛好像进水了……”他在眼前叉开两根指头，不动声色地想要化作幽魂飘走，“咦？这么近都看不清了，这是几？三，还是四？”
　　他痛苦地捂着额头：“哦天呐，我想我还是去细细眼睛好了，这真是一次惨烈的悲剧。”
　　“哼哼。”他的身后传来小Y大人听不出情绪的几声冷笑。
　　贺广宇在内心泪流满面，我完蛋了！他消极地想，我得给自己去准备一副棺木，随时准备收尸。
　　
　　小一没有再看，他走出通讯室，进了自己的休息室。
　　时差的缘故，外面的天色深蓝近黑，甸甸地似乎要破开一个口子，浩瀚的洪水会从天幕之上席卷而下，将一切画上终结的句点。
　　
　　从他踏上这座沙漠岛屿的时候，小一便是真的已经死了。
　　一切都结束了。
　　
　　远处是苍茫的沙漠，荒芜，而且无边无际。
　　有风在暗夜里低低呜咽，像是谁在夜间思念。
　　……
　　
　　“！！！”唐旭和宋石二人震撼惊悚地看着阿凌。
　　阿凌拎着他们两个的衣领，神色沉重近乎冰冷，缓慢地升空。
　　这两只土包子头一次在毫无依仗的高空中飞行，宋石努力地仰头试图去看着阿凌的手是不是很结实，他艰难地吞了吞口水，道：“哥，你手酸不？你什么时候练成了这一招御空飞行？”
　　阿凌面无表情地瞥了他一眼，似乎他所有的情绪都在离开青藤堡附近范围的时候都被抽离了，他近乎残酷道：“宋渊已经死了，我不是你想要依赖的人。”
　　宋石怔了一下，舔了舔干涩的唇，便没有再吱声。
　　阿凌看他怔忪的样子，心下歉疚，不由缓和了语气，道，“不过，我还是值得信任，值得暂时托付的。”
　　“你得给我时间，哥，不，阿凌。”宋石沉默了许久才道，“毕竟六年之前，我们一直都是一起的。”
　　阿凌道：“我还是会尽量去看你的，但是我不会再是你的依靠……我已经有崭新的责任了。”
　　宋石长长吐了一口气，笑道：“我感谢那个拯救了你，并且给予你新的意义的人。”
　　阿凌道：“宋渊也会很感激唐先生的。”
　　
　　唐旭一直没有说话，他心不在焉的，视线早不知道落到地球的哪个角落去了，只是下意识地紧紧自己的衣领，似乎是生怕一个不小心，从衣服里滑落出去，就这么光荣地献身于万有引力定律。
　　宋石戏谑道：“嘿，哥……阿凌，恋爱中的男人都是没有魂――”
　　阿凌陡然加快速度。
　　“魄――的――”二字从宋石嘴里蹦出来，在极速迎面的空气里炸裂地破碎不堪。
　　“啊啊啊――”他失声大叫，唐旭也被迫将他九霄之外的思绪揪回来，扑面而来的狂风让他有种随时可能被撕裂的感觉。
　　太快了！太刺激了！
　　阿凌马后炮地出言提醒道：“距离有些远，已经缓行了半个小时，现在加速的话，这样中午十二点左右就能够到达你们的目的地，你们得忍耐一下。”
　　没关系……唐旭想要开口，但是一张开就是风狂涌而入，痛苦得不得了。
　　宋石在三千里的高空泪水狂飙。
　　
　　他们飞过森林飞过高地飞过雪山，来到了一片一望无际的大沙漠中――Y国。
　　中午十二点零八分，他们终于降落在一片阴影里。
　　宋石眼冒金星，面色发白，腿脚发软，一屁股坐在地上粗喘：“好……好爽……这是生化战士们福利吗？”
　　阿凌：“……”
　　“呕――”头昏脑胀的唐旭虚脱地倒在旁边呕吐，像一块可怜的破布。
　　阿凌面无表情地等他们恢复。
　　“哗――”宋石突然惊呼出声，他瞪大了眼睛，惊奇的摸样仿佛赤道上的居民头一次见到了壮美瑰丽的极光。
　　唐旭已经连手指头都掀不动了，只能勉力问：“什……什么……”
　　宋石更大了鸡血似的，腿不软身不虚，原本苍白的面上甚至浮出兴奋的殷红色，他一骨碌爬起来手舞足蹈地指着五十米外的东西，高兴地说不出话来。
　　被忽略的唐旭：“……”要是等追回小一，得给他扣工资扣假期。
　　阿凌叹了口气，道：“那里就是唐先生想要去的地方。”
　　唐旭飞快地一骨碌坐起来。
　　宋石、阿凌：“……”
　　
　　唐旭强撑了两秒，啪地又仰面倒了回去，然后他就看到了笼罩在他们头顶的巨大的阴影是什么了。
　　这是一座悬浮在茫茫浩瀚沙漠中的低空岛屿，就像传说中的天空之城。
　　唐旭喃喃自语道：“他就在这上面吗？”
　　
　　半个小时后，唐旭在宋石的搀扶下，勉强站着，腿脚抖得厉害，他哆嗦着唇道：“走……走吧，我可……以了。”语毕，又趔趄了几下。
　　阿凌倒也不心软，道：“恩。”
　　宋石跃跃欲试地问：“怎么上去？你要带我们飞上去吗？”
　　阿凌似笑非笑道：“然后被轰成渣？”
　　宋石：“……”
　　阿凌面无表情地解释道：“整个绿浮岛都被笼罩在一个特殊的磁场里，上面是最重要的地方，任何高空飞行物都会在瞬间被毁灭。我权限不高，也只能带你们到这里，然后你们自己爬上去。”
　　宋石仰头，望着向上蔓延似乎无尽的绿浮岛，眼前阵阵发黑。
　　阿凌又道：“在上去之后，你们会见到很多条通道……算了，到时候会有‘人’引导你们的。”
　　阿凌拍了拍唐旭和宋石的肩膀：“祝你们好运，说不定Y少会看在跟你……”他看着唐旭，“有些情分的份儿上……”
　　“轰啪――”一道闪电狠狠砸过来，阿凌悍然不动地受了，没有任何不适的异状。
　　唐旭、宋石：“……”
　　
　　“我没事，你们千万别私底下谈论他，甚至连他的名字都不要提及，除非他亲自跟你们对话。”阿凌警告道。
　　他突然静默了一会儿，似乎在跟什么人交涉，几分钟后，他无奈地摊手：“我得走了，我的少爷需要我。”
　　“……”宋石泪眼汪汪，满眼不舍。
　　“走了！”阿凌转身，腾空飞起，他突然停了下来，别有深意地叮嘱唐旭，道：“好好保管，那枚吊坠。”
　　唐旭被他看得眯起了眼，阿凌很快没了影儿。
　　唐旭掏出胸前的吊坠，若有所思地眯起了眼。
　　
　　绿浮岛上
　　小一百无聊赖地侧身在椅子中，嘴里叼着一根棒棒糖。
　　他觉得很痛恨，以他天纵之姿，竟然花了十来个小时都没有从11区的颓废生活里解脱出来。
　　他狠狠地抽出糖，可怜的糖果被他重新加固的牙齿磕得粉碎，出来时仅剩一根棍子以及几点残渣。
　　“哼！难吃！”小一狠狠地将那些糖嚼了咽下去，然后――
　　然后他习惯性地从口袋里又掏出了一根，剥纸，塞进嘴里。
　　十秒后，小一：“……”
　　
　　他愤然起身，在一块巨大的屏幕上踹了两脚：“贱宝贱宝！”
　　屏幕一亮，一个穿着红肚兜的小胖墩出现，奶声奶气道：“干什么呀？”
　　“哟哟哟……”小一眼神刻薄犀利，“又去勾搭傻贝了？”
　　宝宝眼珠转了转，道：“是啊，正在和贝贝独处……”他眼冒桃花，嘴角挂下口水，“一起看电影，培养感情。”
　　小一狐疑：“什么电影？”
　　宝宝一时荡漾过头，下意识地开了。
　　小一瞄了一眼，刚要嗤笑，倏然定住！
　　
　　屏幕里，晴方正好，有细沙在和风的引导下翩然起舞。小一死死盯着屏幕上出现的两个人，霍然起身，声音有些尖利：“他怎么在这里！”
　　宝宝心道不好，来不及关掉屏幕，一下子消失没影了。
　　
　　小一呼哧喘气，恨不得透过屏幕将唐旭瞪回去。
　　那一刹那，绿浮岛下，唐旭似乎感应到小一心中惊异惶恐，微微一笑，不疾不徐，他望着苍蓝的天空，眼神纯澈生动，仿佛在说――
　　因为你在这里。
　　
　　小一听到有什么东西，迟钝地、清晰地，怦然一跳。
　　让人惊惶而迷恋。                        
作者有话要说：我刹那间觉得，我又在装A和装C之间徘徊了一遭。




☆、Ch.57

　　唐旭和宋石在绿浮岛下兜兜转转许久，终于找到了一处入口。
　　数百根绳梯松松垮垮地从看不到终点的高处垂落下来，白银色的软金属光泽闪闪烁烁，看起来比暖春时分的垂柳还要迷人。
　　迷人得，让宋石长大了嘴巴仰望着，只想说两个字――
　　坑爹！
　　
　　“呃……”宋石抬手，用食指挠挠头皮，问，“老板，你有把握爬上去吗？”
　　唐旭面无表情地看了他一眼，呼吸深重了几分。
　　宋石满目黑暗的绝望，他小心翼翼地试探道：“要不……我们放弃吧？”语毕，他就恨不得自抽两百下，说废话也就算了，说废话讨打就欠扁了。
　　果不其然，唐旭原本没什么情绪的眼眸里透出了冷光，许久，他缓和了语气，道：“你先离开吧。”
　　“呵呵……”宋石咂了咂嘴，苦恼地抓了抓头，道，“恩，我还是陪着老板您一起争取吧，这里又不知道是什么地方，Y国的城市本身就很分散……我还不想憋屈地死在大沙漠中啊――话说，老板，回去给我再加些工资吧。”
　　唐旭瞥了他一眼，嘴角浮现出不易察觉的戏谑笑意，道：“为了不挂在沙漠里，这不是你应该做的吗？”
　　宋石：“……哦天呐，万恶的资本家，这一点都不利于长远发展，老板――老板――”
　　唐旭一脸英勇就义地表情踩上了绳梯。
　　宋石：“……”他就这么要去了吗？
　　宋石大叫一声：“等等我啊老板――”
　　
　　小一坐在监控仪前，咔咔地嚼着硬糖，对贱宝道：“喂喂，他们真的在爬。”
　　贱宝有模有样地学习他，用数据拟合了一座棒棒糖山，就坐在旁边吃，他道：“是啊是啊，明明再花些时间就可以看到一个控制台，直接嗖一下就上来了嘛！”
　　小一看着二人哼哧哼哧满脸通红冒汗的傻样子，哈哈笑翻过去了。
　　贱宝乐呵呵道：“……不愧是跟小Y麻烦鬼呆一起好几个月的人。”
　　小一：“……”
　　小一熟练地从口袋里掏出手机，乓一声砸到了贱宝所在的屏幕上，贱宝配合地惨叫一声，配合地眼冒金星。
　　
　　屏幕上，唐旭突然惊呼一声，绳梯在一千多米的高空剧烈晃动，唐旭本就力竭，如此一来，更是摇摇欲坠，随时都可能直直摔下去。宋石颤颤巍巍地勾住绳梯，试图将绳梯稳下来：“别别别，别动，先停一会儿，不然掉下去！”
　　
　　贱宝：“小Y？”
　　小一僵着脸，硬邦邦道：“干嘛！”
　　贱宝煞有介事道：“亲爱的Y少，你心跳、血液流速都加快了。――过于激动是不好的，你要学会淡定。”
　　小一轻蔑刻薄道：“亲爱的贱宝，你的中枢控制系统中毒了，还是你的对外感知系统崩溃了？”
　　贱宝：“你的胡言乱语功力又见提高。”
　　小一抄起旁边口袋里的棒棒糖，呼啦一股脑儿全砸了过去。
　　贱宝受宠若惊道：“虽然你态度有问题，但是这诚意……你真的要把你的心头好交给我吗？伦家会羞射的啦！”
　　小一怒发冲冠：“见鬼的羞射！你连唧唧都没有！”
　　贱宝立刻在屏幕上拟合出巨大的男性□官，占据了整个屏幕，他自豪道：“哼，我的唧唧堪比悟空的金箍棒，我想让他多大就多大！无论如何，我一定会让贝贝满意的。”
　　小一面红耳赤：“……”
　　
　　“咕嘟……”房间外传来咽口水的声音。
　　小一猛然回头，目光凌厉而警惕，他头一次觉得绿浮岛中，除了基地里不安装门是多么一件可怕的事情。
　　怎么又是我！贺广宇心道糟糕，装作没有看到屏幕上那几乎刺瞎人眼的不断变大缩小的唧唧，揉了揉眼睛：“奇怪，难道视觉神经打错线了？竟然还是看不清……”他竖了四根手指，煞有介事道，“恩，去问问这是不是三。”
　　小一面无表情地用阴森的目光目送贺广宇离开，然后头也不回，一脚踹上了屏幕，在上面留下了三个脚印。
　　贱宝惨叫一声：“啊，毁容了！”
　　
　　小一重新坐下来，屏幕上的唧唧消失了，唐旭依旧如狂风落叶般在一千米多的高空中晃晃悠悠，咬牙试图爬上来。
　　小一目光深沉，贱宝注意到他的手指烦躁地不断敲击，完全没有任何节奏可言。
　　贱宝悠悠道：“哎呀，你什么时候变得这么不干脆啦！”
　　小一狠狠地瞪视他：“……你什么都不懂！”
　　贱宝激动道：“恩哼，到底是何方妖孽！竟敢做出附体这等无耻勾当！快把俺们家的Y少交出来！否则就断了你的唧唧！”
　　小一：“……”他抬脚在屏幕上碾了几圈，半晌有些无力地跌坐回去，眉头紧蹙，长长吐出一口气。
　　贱宝泪眼汪汪地凝视着他，委屈地蹲在墙角画圈圈：“你要始乱终弃吗？你见异思迁了……我要去跟X少告状！”
　　小一一巴掌呼到他屏幕上的脑袋上，冷冷道：“把他们弄上来！”他收回手，将一根指骨捏得啪一声响，他顿时疼得扭曲着脸，在贱宝看好戏的目光下，强自忍痛，道，“我得让他们尝尝我的厉害，恩。”
　　撒谎，贱宝微微一眯眼。
　　小一镇定地挺着脊背，步伐坚定地出去了：“我去找下贺广宇。”
　　研究室的贺广宇狠狠地打了个喷嚏，森森的寒冷从脚底板直窜而上，他猛然一回头，看见Y少扬着下巴，高挑着眉眼，从眼角处斜斜地打量他。
　　这魔鬼！贺广宇瞬间泪流满面。
　　
　　一千三百八十的高空
　　唐旭的手掌火辣辣的麻木，他满头大汗，脸色发白，气喘吁吁道：“怎么……怎么办？”
　　宋石的状况比他好些，忧心忡忡地抬头，道：“要不我们先下去，再去找我哥问问有没有什么特殊方法？”
　　唐旭眉头拧了起来，显得犹豫不决。
　　宋石道：“老板，你得快点做决定，否则我们今天可能真的要在这里粉身碎骨了。”
　　唐旭舔了舔干涩的唇：“我……”
　　他话音未落，两股绳梯突然颤抖了一下。
　　唐旭和宋石悚然对望一眼，下一刻，绳梯骤然往上一扯，拉着两人飞快地向上飞腾。那一瞬，巨大的冲力似乎能将手腕骨都折断！
　　“呀啊――嗷――”宋石精彩地惊呼出声。
　　唐旭瞳孔骤然一缩，他的手早已麻木，在他加速的瞬间，几乎只支撑了三秒，然后……他彻底悬空了。
　　宋石：“……”他极快地一抖手腕，绳梯划过弧度，他腾出一只手，试图抓住唐旭，却堪堪与之错身而过。
　　“老板――”宋石惊恐的呼声在空气中碎裂。
　　唐旭瞳孔中尽是茫然的绝望，和黑暗的，看不到尽头的遗憾。
　　
　　贱宝茫然地眨眨眼：“哎呀……”弱爆了。
　　一只佛山无影腿向着他的屏幕扫荡过来，小一愤怒地吼道：“猪你干了什么蠢事！”
　　
　　唐旭抵达他能到达的最高点，然后开始自由落体。
　　宋石悲怆喊道：“老板――牛顿不爱你――”
　　如果可以的话，唐旭真想将鞋子脱下来扔他一脸！
　　
　　嗖一声尖啸的破空之声，仿佛霹雳破空般，一只银色的巨大机械臂从高处直射而下，嘭一声，唐旭重重地坠落到一曾空气垫上。
　　唐旭心有余悸，腿脚发软，脸色苍白地躺在那只机械手里，任由其将他托上去。
　　宋石羡慕地看着他舒服的样子，想要松手的念头强烈了起来。
　　“啪――”一声，机械手臂的腕上弹出一个屏幕，上面一个可爱的小胖墩撅着嘴，面不改色的撒谎警告道：“基地里只有一只机械臂。”
　　宋石：“……”他心里惋惜，早知道他先掉下去就好了。
　　宋石道：“老板跟我挤挤呗。”
　　唐旭刚要开口，贱宝道：“不行！”他断然道，“唐先生太胖了，机械臂负担已经很大了――还是你们想要同归于尽？”
　　唐旭：“……”他心中喜忧参半，矛盾不已。
　　
　　贱宝和小一在吵架。
　　小一：“你疯了吗？谁才是你主人啊！凭什么给他用那么舒服的机械臂！”
　　贱宝：“你心疼嘛，我有什么办法！”
　　小一一脚暴力踹过去：“你说谁心疼！你是见鬼了吗？”
　　贱宝四处张望一番，郑重道：“我见到你了。”
　　小一：“……”他悲愤大吼道：“以后给我离青藤堡的傻贝远一点！你跟他学坏了！你应该学习我的正直向上！”
　　贱宝：“……”他虚弱地瘫倒，“呕――”
　　
　　唐旭和宋石终于安全落地。
　　举目望去，尽是一片欣欣向荣的绿色，看不到任何其他生机。
　　宋石深吸一口气，空气清新，透着淡淡的香气，不由赞叹道：“这里恐怕有一个城市大……我从来不知道Y国竟然有这么一处地方，这要是对外开放的话，绝对是个奇迹般的旅游胜地！”
　　唐旭没有说话，环视四周，打量环境。
　　宋石问：“现在我们该怎么办？一寸地一寸地的找吗？”
　　唐旭轻飘飘道：“有何不可？”
　　宋石：“……”他舔了舔唇，小声道，“老板，我们没有车，没有补给……什么都没有，而且这里肯定有危险。”
　　唐旭找了处草地坐下去：“那就只好等阿凌先生说的‘导游’来了。”
　　宋石蔫了，耷拉着脑袋，垂头丧气道：“那得等到什么时候？”
　　唐旭轻笑一声：“等到他高兴的时候。”
　　宋石立即大喊道：“小一，你现在高兴吗？高兴的话就结果我们去餐厅吃饭吧！我们快饿扁了！”
　　唐旭诧异地看着这二货。
　　
　　小一正在吃营养剂。
　　贱宝问：“麻烦鬼，你准备什么时候高兴？”
　　小一一本书砸过去，冷冷道：“我从来都不高兴！从过去到现在！并且很久很久以后都不会高兴！”
　　贱宝：“他们喊饿。”
　　小一吼道：“让他们都去吃……”他及时将那个恶心的字咽了下去，但是看着手里的营养剂，还是什么胃口都没有了。
　　贱宝幸灾乐祸道：“哦呵呵――自作孽不可活哟！”
　　十来本书哗啦啦全砸了过去。
　　贱宝配合地嗷嗷直叫。
　　
　　唐旭和宋石等了三个小时，开始精神恍惚。
　　宋石问：“你看，老板，他恨不得让你死在这里，他不爱你了。”
　　唐旭瞥了他一眼，他情况比宋石严重，嘴唇干裂，声音嘶哑干涩，就好像劣质的磨砂纸在摩擦：“我不知道……”
　　他不知道，到了现在，他所经历的一切，小一的非常特殊，这让他的信心已经几近磨灭。
　　宋石听出了他的丧气，安抚道：“天涯何处无芳――”
　　他话音未落，轰，一道霹雳恰恰砸在他手边一厘米处，飞溅起的泥土落了他满脸。
　　唐旭幸灾乐祸地大笑几声，结果被口水给呛到了。
　　“咳咳咳――”他咳嗽得面红耳赤。
　　
　　咻――
　　一辆飞艇在离他们十米处的走道上停了下来。
　　车门打开，一只穿着锃亮军靴的脚从里面踏了出来，紧跟着一个人从里面钻了出来，那是一个人，面容冷酷俊美，眼眸精光内敛，健硕强壮的身体将军装撑得笔挺。
　　一个非常有男人味的军人，特别的Y型肩章闪闪发亮。
　　
　　唐旭狐疑地眯起眼，宋石不可置信地揉了揉眼睛，嘴角狂抽。
　　那男人察觉到这里的视线，一眼扫来，也僵住了。
　　“哥？”唐煜道。
　　
　　“哦哦哦――兄弟！”贱宝大叫。
　　“轰――”小一终于成功地将屏幕踹翻。
　　贱宝刷地出现在另一个屏幕里，怒斥道：“麻烦鬼你的口味太重了！”                        
作者有话要说：去吃晚饭，回来继续写。
还有三章完结，几位一只跟文的童鞋随意，渊石爱你们，尤其爱墨墨。




☆、Ch.58

　　唐门每一代都会有两张牌，一张是呆在X国，放在明面上的掌门，一张则是隐于Y国军队，守护唐门所属七线的人。
　　这两人绝对是在同一代中，个人实力、相互信任等方面综合最强的。――这也是为何唐门训练营里是两人一组的原因了。
　　
　　而这一代，恰是唐旭兄弟两人，十五岁分离，从此一个在X国的暗流中挣扎奋斗，一个在Y国的硝烟里冲锋陷阵。
　　这是时隔十五年，他们兄弟两头一次真人相见。
　　
　　“你怎么会在这里？”唐煜面瘫着一张脸，冷酷道，然后拧起眉毛，“是家里出问题了？”
　　这表情唐旭鲜少会有，宋石一咯噔，心中凛然，那种极具压迫感的气势逼得他恨不得退后两步。不是兄弟吗，差距怎么这么大呢？
　　宋石小哥完全忘了自己跟宋渊的差距问题，他询问地看向唐煜，就见唐旭笑眯眯道：“没有……这么久没见，你怎么还是这副没有表情的样子。”
　　唐煜：“这么久没见，哥你却不完全是以前风流潇洒笑面虎的样子了，看起来有点狼狈――我有嫂子了？”
　　
　　他一针见血的本事让宋石嘴角抽了抽，他苦恼地抓抓头，这对兄弟怎么看起来比他们那对兄弟还要奇怪。
　　
　　唐旭点点头：“恩，是的。”他琢磨着道，“10区森林里的人带我们来这里的，你嫂子应该是这里的工作人员――你有办法进去吗？”
　　10区的森林……唐煜瞳孔一缩，用一种你们怎么还好好站着的诧异眼神打量着他们，尔后道：“所以哥哥你的意思是嫂子是特将大人？”
　　唐旭一头雾水：“？”
　　唐煜无语道：“哥，你真走运。”
　　唐旭欠扁地摊手道：“恩哼，小一很凶吗？”
　　他不凶吗？宋石嘴角抽了抽。
　　
　　唐旭目光灼灼地盯着他的弟弟：“你有办法帮我？”
　　唐煜：“我只是一个负责保护特将的军人，并且有机会见到他而已。”
　　宋石嚣张道：“没事，你带我们进去，他不会把你怎么着的。”他的手往唐旭肩膀上一搭，“是吧，老板。”
　　唐旭撑开他的脸，道：“你没有办法？”
　　唐煜一板一眼道：“哥哥，请原谅，我权限没有那么高，我这次会来这里，是恰好接到任务，才得到特别通行令的，恩……这是我头一次来这里执行任务，虽然不知道为什么组长会选我，但我很激动……”
　　那你表现出激动成不！宋石打断他，道：“你将通行令借来用用呗。”
　　你从哪里找来很傻很天真的帮手？唐煜的眼角不动声色地抽了一下：“那是基因辨识的，你们会在里面死得很惨。”
　　关键时刻有用就行。唐旭一摊手，道：“那你进去后帮我说说？”
　　唐煜面无表情地说着可怜巴巴的话：“然后他要是一个不高兴，我就会被丢进绿浮武阵里生不如死，哥，我hold不住的。”
　　唐旭：“绿浮武阵？”
　　唐煜道：“绿浮岛上，通过最外层的保护系统就能看见，是使用了空间扩延技术打造的空间，主要功能是惩戒，以及训练士兵。”
　　惩戒……宋石眼皮一跳，嘴角狂抽。
　　
　　唐旭脑袋动得飞快，道：“我明白了，你们队伍招新兵不？我能混在里面来这里训练。”
　　唐煜皱了眉头：“别开玩笑了我的小弱鸡哥哥……”他不顾唐旭和宋石抽搐的表情，冷酷道，“训练时，武阵危险级别很高，你这种一撂就倒的程度就算再小心也只有挂档一途。”
　　唐旭深深吸了口气：“喂，阿煜，请不要鄙视哥哥的身体素质，你那么强也不是天生的。”
　　唐煜道：“你也不是速成的料。”
　　
　　宋石脑海中电光一闪，突然想起来什么，道：“不，唐煜是吧，你必须帮助你哥哥。”
　　唐煜看他：“为什么？”
　　宋石道：“你说你是第一次来这里执行任务？”
　　唐煜点点头。
　　宋石猛然一锤手：“你完蛋了，你被小一那个魔鬼盯上了！”他煞有介事地看向唐旭，“你还记得你关小一禁闭的事情吗？”
　　唐煜满眼崇拜地看向他兄长。
　　唐旭不好意思地咳了一声。
　　宋石同情道：“那是因为你打电话给唐煜的时候，被小一听到了，他知道你怀疑他，不信任他……”
　　唐煜脸色刷的白了：“以特将的能力，必然知道这边是我……”这个与唐旭全然不同的硬汉的声音里透着颤抖，“这是一场鸿门宴！”
　　宋石递给他一个可怜的眼神：“你进去了，就是羊入虎口！”
　　唐煜面无表情地推卸责任：“哥，都是你害的。”
　　唐旭立即面不改色道：“不，都是宋石没看好他。”
　　宋石：“……”他悲催郁闷地蹲到角落里去了。
　　
　　贱宝：“怎么办，被宋小石发现了。”
　　小一不在意道：“那是应当的，他脑袋里情报太多，随便一组合就是一片结论。”
　　贱宝恩哼了一声，酸溜溜道：“你夸奖他……他脑袋里的东西，有我的数据库万分之一庞大吗？”
　　小一不理会他：“怕什么，就算他知道了，也必须要进来的，否则……”小一阴森森地笑了。
　　
　　唐煜思考了一会儿，道：“哥哥，你说是10区森林的人送你们过来的？”
　　唐旭颔首：“有什么问题吗？”
　　“不对啊……”唐煜若有所思，“我记得那位从来不做无意义的事情，他既然送你来了，并且将你们扔在这里，就意味着……”
　　宋石打断他：“谢谢了，他是把我们丢在绿浮岛下的。”
　　唐煜：“……”
　　唐煜继续道：“这是一样的，他应该对你们不满意，但是却有不得不接受的理由――送你们的人有说过什么吗？”
　　
　　宋石泪目：“他嫌弃我们太弱了。”
　　唐煜了然点头：“恩，那位是在借别人的口告诉你们，他对你们很不满，还有什么？不，等一下，不是他亲自跟你们交谈的话，那么，想一想，那个送你们来的人，他刻意强调过什么吗？”
　　唐旭脑袋上的灯泡一亮：“那个阿凌让我一定要保管好一个吊坠！”
　　唐煜伸手：“拿来我看看。”
　　唐旭犹豫了一下，还是掏了出来。
　　Y型的吊坠一摇一晃，闪闪发光。
　　
　　“啊――！”贱宝惨叫一声，捂着脑袋十分悲痛。
　　小一愤怒地一拍桌子：“我的心戒怎么会在他手上！”他呼哧呼哧愤怒喘气，大叫道，“唐老贼你这个骗子骗子骗子――！”
　　贱宝颓废道：“我们该怎么办？”
　　小一从齿缝中憋出两个字：“凉拌！”
　　贱宝：“哦，好的，你要凉拌什么？凉拌黄瓜吃吗？”
　　小一：“……”他飞起一脚，踹中贱宝的脸，贱宝在里面滚了滚，销魂呻吟一声：“好重口哦，但是伦家好喜欢！”
　　小一抓狂道：“救命啊，贱宝又发病了！傻贝快来带你姘头回家喝奶！”
　　贝贝：“你喊我？”
　　小一眨眨眼：“……贱宝你竟然敢金屋藏娇！”
　　贝贝煞有介事地带着一副无框眼镜，捧着一本厚书，书卷气浓浓：“不，我只是来奉命看看情况，顺便帮么么哒传达一下，‘不要玩得过火，否则变成鳏夫哦’。”
　　小一：“……”
　　贱宝流着口水飞扑过去：“贝贝你好可爱啊伦家好爱你我们去生宝宝吧……”
　　贝贝刷一下消失了。
　　
　　唐旭：“你想到了什么？”
　　唐煜：“唔，不确定，只是挺组长提过，似乎他们的伴侣都会有这种东西……似乎是一把钥匙？反正功用挺多。”
　　唐旭心中狂喜。
　　“但是我们不确定，因为Y国特将大多早夭……你等下。”唐煜拿着吊坠，沿着走道搜寻着，最后在一棵树前停下。
　　唐旭被他一个早夭惊得心中发凉，他怔怔然向后退了几步，便发现这树竟然呈现完美的Y型成长，而且叶子格外的绿，仿佛打了蜡，又像盈盈的翡翠玉石，可爱的挂在枝头，悠悠晃动，像一盏盏灯笼一样。
　　“芝麻开门……绿浮开门……Y少开门……特将开门”唐煜神经兮兮地对着一棵树不断胡乱念咒，举着吊坠摆弄了好一会儿，才道：“不行，失败。”
　　唐旭和宋石均大失所望。
　　唐煜又道：“哥，你来试试。”
　　“怎么试？”唐旭取回吊坠，冲着那颗树舞了几圈，没有反应，“要跟你一样念那些乱七八糟的咒语吗？”
　　唐煜：“试试。”
　　唐旭：“……”
　　宋石抱胸看好戏。
　　唐旭脸色涨红，憋了足足有一分钟，最后破罐子破摔似的狠狠喝道：“……开门！”
　　
　　与此同时，小一和贱宝一起泪眼汪汪，这是贱宝必须执行的命令。
　　
　　就在唐旭话音一落之刻，那树的周身陡然亮起蹭蹭柔和的绿光，紧跟着隆隆几声后，那树之后的植物纷纷移动起来，往两边移动，只在十秒内，就开辟出一条容许一个人通过的狭窄道路。
　　唐旭露出欣喜的表情，他迫不及待地踏了上去，唐煜紧跟而上，宋石抱头，蹦蹦哒哒地跳了上去。
　　宋石：“……”
　　一道雷擦着宋石的鼻尖砸在了他脚尖前一厘米处。
　　“这是怎么回事？”无辜的宋石抓狂了。
　　
　　唐煜回过头，从胸前掏出一张卡片：“这是通行证，你再进来一步可能会被冻僵。”
　　宋石委屈地退回去：“老板，你可要早点回来哦，千万别把我给忘了！我会一直一直在这里等你的哦！”
　　唐旭一头黑线。
　　
　　唐氏两兄弟顺利穿过外围防护层，面前是一栋巨大的白色建筑，以及一棵看起来非常古老的虬劲的树木。
　　唐煜介绍道：“那古树样的就是绿浮武阵，据说顺利通过S级武阵的人，可以向特将大人提出一个条件。”
　　唐旭蹙眉：“然后小一就会帮人实现！”那要是要别人嫁给他怎么办！
　　唐煜继续道：“……然后由特将大人决定是将那人轰飞还是实现他的愿望。”
　　唐旭：“……”他哭笑不得。
　　唐旭：“我们现在能直接进那栋建筑吗？小一住在里面？”
　　唐煜：“不能，你想死吗哥。”
　　
　　一阵风刮过，一个极具压迫感的两米高的冰冷的机器人出现在他们面前。
　　唐旭兄弟的额角，同时滴下一滴冷汗。
　　
　　贱宝适应了下这身体，冲唐旭伸出手：“把心戒交出来。”
　　唐旭：“心戒是什么？”
　　贱宝下意识地回答：“是伴侣的凭证，包含了一些权力证书，你已经用血液激活，是Y少的另一半……”他终于意识到不好。
　　
　　小一在室内暴跳如雷：“你这个蠢猪！贱宝你这个蠢猪！”
　　
　　唐旭笑眯眯的：“不给。”
　　贱宝倒吸一口气，这个混蛋看不见伦家这么可爱嘛！怎么能够拒绝可爱的宝宝的要求！这个人的心是石头做的吗？
　　
　　唐煜：“我有事情想要见特将，不知道……”
　　贱宝：“恩哼，Y少现在没空跟你算账。”
　　唐煜脸色灰暗，一副果然如此的表情。
　　
　　唐旭：“我要见他。”
　　贱宝嚣张道：“啊哈，你现在只是一个候选人知道么？想要当俺们家的媳妇儿还得过五关斩六将，知道么？”
　　唐旭：“需要什么要求。”
　　贱宝一扬头，欠扁道：“我不告诉你！”
　　
　　“干得好！”小一赞许地一拍桌子。
　　贝贝刷的一下出现了，他冷冷道：“宝宝。”
　　
　　贱宝立即叛变了：“恩，因为你想要嫁的是Y少，那么就得去取在绿浮武阵中中央的一枚种子，那是能够完全激活心戒的东西，到时候整个字母家族都会承认你的。”
　　唐煜脸色一白。
　　唐旭立即道：“好，我马上去。”
　　“你疯了哥！”唐煜吼道。
　　
　　贱宝坏笑道：“武阵的难度是Y少决定的，其实如果Y少真心喜欢你的话，可以将难度级别设为最低，并且可以从旁协助你，他甚至可以亲自将种子取出来，将心戒激活。”
　　唐旭：“……”他神色有些黯然，“我明白了。”
　　贱宝故作茫然：“啊？你明白了什么？我什么都没说你明白了什么？”
　　唐旭：“你带我去吧。”
　　贱宝迫不及待道：“好的！”
　　唐煜：“哥！”
　　唐旭回头看了他一眼：“没事，要是我没回来，就要辛苦你一个人撑着了……继承人已经在甄选了，会很快的。”
　　唐煜虎目含泪，声音哽咽：“哥……”
　　唐旭头也不回地冲他摆了摆手，背影潇洒坦然。
　　
　　小一和贝贝在吵架。
　　小一：“喂喂，这是我的事情好吧！”他愤怒道，“我不会给他任何跟我在一起的机会的！”
　　“破镜不圆么？粘起来还是能用用的。”贝贝道。
　　小一狠狠地拍桌子：“我不管！我绝对不要！我要立刻让贱宝将唐老贼给扔出去！”
　　贝贝深深地看着他，然后一句话将他秒杀：“我的么么哒，你坑人的后爹，深切地以为这样比较好。而且，你可以选择让他死在武阵里。”
　　“……”小一抓狂叫道：“我要造反！我要奋起反抗！”
　　贝贝无奈地摊了摊手：“我不会告诉么么哒的。”
　　“……”小一噤声了。
　　贝贝看着他：“来，设定武阵难度。”
　　小一警惕地看了他一眼：“你走开，我需要保有隐私权！”
　　贝贝轻飘飘道：“你在心虚害怕吗？”
　　“……”小一忿忿道，“我心虚个毛线！”他气势汹汹地调出界面，啪啦啪啦地一通敲。
　　“S级啊……”贝贝看着那血红色的字体，喃喃道，“来，确定吧。”
　　小一：“……”
　　两分钟后，贝贝回到小X身边，小X笑眯眯道：“最低的F级。”
　　贝贝嗷叫一声，崇拜地晕了过去。




☆、Ch.59

　　武阵外
　　唐煜吞了吞口水，仰望着眼前高大的机器人，问：“一定要让我哥去中央吗？我能不能进去协助他？”
　　贱宝：“哦天哪，放心吧，这已经是再简单不过的了，恩……”他又补充道，“要是仪器没有出什么问题的话。”
　　唐煜悲催道：“对我们特种军来说最简单，也能轻易要了我哥的小命的！”
　　贱宝诧异道：“他这么弱？”
　　唐煜虎目含泪，面无表情地点点头。
　　贱宝：“那我也没法了……”他想了想，道，“恩，你也知道麻烦鬼其实是有那么一点点嘴硬心软的，他说不定会暗地里协助他的，恩。”
　　唐煜请求道：“让我跟着吧，不是有这样的风俗的吗？去媳妇儿家抢亲的话可以找帮手的。”
　　贱宝：“谁告诉你这是去媳妇儿家抢亲了，这具有可比性吗？我去帮你问问，你等一会儿。”
　　唐煜：“谢谢。”
　　
　　这坑爹的玩意儿！什么武阵！其实就是小一恶作剧的集合体！唐旭心道，尔后嘣一声被一棵树骤然弹飞出十米远。
　　唐旭头晕脑胀、眼冒金星地爬了起来，然后绝望地发现，他又回到了入口处，方才辛辛苦苦走出的距离，就这么瞬间浪费了。
　　唐旭：“……”
　　他郁闷地揉了揉额头，遥望着无尽的远处，深呼了一口气，真是的，分明从外面看起来就只有径长六十来米的圆筒形空间，一下子扩展成如此庞大的山地森林。
　　万籁俱寂，除了他，和树木花草的呼吸，没有其他任何声音，安静得有些可怕。
　　“哥！”唐煜瘫着一张脸进来了，眼睛亮得仿佛两盏灯泡，灼灼发光。
　　唐旭：“你……？”
　　唐煜在前面开路：“我申请的，特将批准了。”
　　唐旭：“哦……他还说了什么吗？”
　　唐煜嘴角抽了抽，道：“老哥，你不能重色轻弟――我没有见到他，我要是敢出现在他面前，估计就是被……”唐煜突然醒悟过来，“我明白为什么会被批准了，其实是特将看我们兄弟两个都很不爽了。”
　　唐旭撸了撸头发：“走吧，你以前来过这里吗？”
　　唐煜似乎想起了什么可怕的事情，脸色煞白地点点头：“恩，这儿以前是我们的训练基地，看见那轮人造太阳了吗？”唐煜抬手指向左手边上空。
　　唐旭循着看过去，一轮人造太阳斜斜地悬挂在顶端，散发出柔柔的奶白色光亮，美丽温暖地仿佛热腾腾新鲜的奶汁。
　　唐煜介绍道：“那是这片空间的控制调节中枢，难度设定不同的话，会有细微的颜色差异，当然这中间的差别通常只能从所见所闻所感中体会出来。”他深深地看了兄长一眼，道，“这是我头一次在绿浮武阵里感受到这样适宜的温度湿度和亮度。”
　　唐旭故作困惑：“？”
　　唐煜不无羡慕嫉妒道：“据说绿浮武阵有七个等级，根据我作为军人的直觉，现在是武阵最低的危险级别。”
　　唐旭欠扁道：“嘿阿煜，结果出来之前，一切都存在变数，所以不要这样说，我会忍不住得意忘形的。”
　　“……”唐煜：“你还是一如既往地惹人讨厌。”
　　唐旭：“多谢夸奖，我的弟弟。”
　　唐煜鄙视地看了他一眼，道：“还好不用跟你生活在一起，否则我会忍不住将你这张虚伪的脸划花！”
　　唐旭：“算了吧，你可以去照镜子，然后打碎它。”
　　唐煜：“虽然乍一看差不多，但实际上差距很大，我觉得我身上这张脸比你帅比你酷比你迷人很多，根本就不是同一个层次上的。”
　　唐旭心有戚戚地点点头：“恩，你那张在军队中渲染得野蛮的脸让我真心作呕。”
　　唐煜：“你需要给我放尊重点哥哥，你得靠我，得想我低头知道么？”
　　唐旭斜眼：“这里并没有你所说的那么危险么。”
　　唐煜叹道：“唉，这就是最低级的副本！”
　　唐旭：“啊哈，我管它低级高级，反正只要有我需要的宝就……”
　　
　　他话音未落，一股巨力从胳膊上汹涌而来，唐旭眼前一花，被唐煜一把扔飞出去，与此同时，唐煜一脚蹬上旁边的树，轰然被弹飞，正好砸在唐旭腹部。
　　“噗――”唐旭喷了。
　　唐旭痛苦质问道：“你……干什么！”
　　唐煜心有余悸道：“刚刚差点被冻死。”
　　唐旭看过去，只见他方才踩了一脚的草地上，此刻覆盖了一层冰霜，寒气缭绕不散，就像披上了一层洁白的纱衣。
　　“咕嘟――”唐旭咽了咽口水。
　　唐煜起身整了整衣服：“继续走。”
　　唐旭和他并肩而行，许久笑道：“有点熟悉的味道，好像回到十五岁之前，在训练营的生活了。”
　　唐煜面无表情道：“啊哈，希望我们能与十五年前一样幸运地安全地脱颖而出。”
　　
　　“感情真好啊……”小一耷拉着眼皮，昏昏欲睡状。
　　贱宝：“哦哦哦――地球上惊现酸海哦！”
　　小一一脚踹上他的屏幕，碾压了一圈后，懒懒道：“什么，你发现了新海域吗？想要去里面泡澡吗？”
　　贱宝荡漾到：“要是我的贝贝愿意和我共浴的话……”
　　这个贱M！小一哗啦啦将手边的糖砸了过去。
　　
　　小一：“他们前进到哪里了？”
　　贱宝：“距离中央点还有三千千米，距离心戒激活点还有三千米。”
　　小一叹了一口气，仰头低道：“三千米，其实还是得花费很多时间啊！将大好光阴都浪费在赶路这种事情上，不如去练练枪，你说是吧，贱宝。”
　　贱宝揶揄道：“这还没确定呢，都已经变成泼出去的水了，你就这么急着要嫁……呃不，娶那个笨蛋。”
　　小一一本书盖住他的脸，道：“调出全局和局部监控，我自己看，你消失。”
　　贱宝：“过河拆桥不能这么嚣张的，伦家的玻璃心哟！”
　　小一：“见鬼去吧！”
　　贱宝：“你不是让我消失吗，又要让我见你？你这样摇摆不定我好难做的哟，做人不能这么反复的哟。”
　　“轰隆――”小一扛着一架火箭炮，将屏幕轰成了碎片。
　　
　　“啊啊啊――”贱宝在另一个屏幕里尖声惨呼起来。
　　小一头疼。
　　“小Y小Y！出事啦！”贱宝惊声疾呼。
　　“啊哈――”小一慢吞吞地溜达过去，“你又跟傻贝分手了？”
　　贱宝沉重道：“候选人，唐旭挑战失败。”
　　小一茫然：“……”
　　小一不可置信道：“怎么可能！”
　　贱宝默不作声地将局部监控调出来，唐煜悲痛的呼喊和唐旭泛青发紫的脸狠狠地冲击着小一的神经。
　　
　　唐旭的一只手紧紧地握在胸前。
　　
　　这简直就是平地一声炸雷！小Y茫茫然地原地转了几圈，然后拔腿就要往外面跑，他得去里面把那头猪拉出来。
　　贱宝喊道：“喂喂喂，别跑啊，先通知X少啊喂！”
　　小一醍醐灌顶，如梦初醒，他心急火燎地掏出手机一通猛按，电话一接通，他将劈头大喊道：“你再不过来，我就要变成鳏夫啦――！”
　　“噗――”不幸的贺广宇研究员再次路过门口，他喷了。
　　但是小一根本没空理会他，他风一般冲了出去，强大的冲力让贺广宇原地不断打转，眼冒金星，满耳鸟语，他好不容易定下来，甩了甩头，悲怆地逃也似的跑了。
　　
　　三分钟后，通讯室内空间一阵扭曲，小X的身形渐渐凝实，轻轻落地。
　　贺广宇研究员在逃亡过程中，不幸路过，他傻傻地瞪着眼前这个笑得宛若天使般的美人，仿佛被一只巨锤砸得头晕脑胀。
　　小X抬眼便看见他，他和煦地冲他加深了几许笑意，然后与他擦身而过。
　　他的身影渐行渐远，贺广宇研究员目送其消失，然后蓦然回神，刹那间，他没出息地软倒在地：格老子的这是有多八字不顺！怎么会见到那只魔中魔我了个擦！
　　
　　小X看着中了剧毒濒死的唐旭，笑眯眯对小一道：“怎么，这头猪养肥了，终于下定决心可以杀了吃了？”
　　小一怔怔地没理会他，额前落下的发丝遮住半边眉眼，透着少年忧郁懊恼的气息，然后他变戏法似的从口袋里取出一颗细小的晶体，将吊坠从唐旭的手中抠出来，打开，镶入。
　　Y型吊坠上，骤然亮起一片绚烂的光，又渐渐消散。
　　它就像活了一样。
　　小一紧了紧手，对小X道：“拜托了。”
　　
　　小X的表情有瞬间不自然地僵硬，似乎是不可置信，许久他笑了笑，没有再说话。                        
作者有话要说：呃，烂了。




☆、Ch.60

　　唐旭只觉在无穷无尽的黑暗湿黏中挣扎奔逃了许久，从脚底钻上来无数冰冷有力的触手缠绕住他的脚，并且不断向上蔓延。
　　唐旭剧烈地喘息，觉得即将窒息。
　　就像很多年前，他和亲生母亲一起被绑架，到头来变成了那个女人和所谓初恋女友共同的阴谋。
　　代替他受伤的孪生兄弟，还有被他亲手击毙的母亲，他们的血从身下蔓延而出，最后侵占了他的整个视线，以及他的整个世界。
　　所有的感情都是假的吧，除非它已经消逝，永久地停留烙印在过去。
　　在那无法挣脱的阴影笼罩下中，却突然有那么一点暖白色的萤火渐渐逼近，有种莫名的让唐旭感动得想哭的情愫。
　　但是总有那么一点希望之光，只想要一直携带着禁锢在身边，从此刻，一直带着它走到未来，知道死亡来临的那刻也不想要松开手。
　　就那么一直握着，就像提着一盏灯笼，在迷雾的人生里前进。
　　
　　唐旭醒了，首先迎接的是小一呼过来的巴掌：“你是蠢猪么！还是白眼瞎啊！那么粗的一条机械蛇都看不见吗？”
　　唐旭：“……明明就是……它太快而且太毒……”
　　小一又是一巴掌呼上来，却只是在唐旭下巴上摸了一把，嘀咕道：“啧，长了大胡子蠢猪，真稀奇。”
　　唐旭哭笑不得。
　　
　　小一突然想起来什么，喊道：“喂！”
　　唐旭看到一道看起来颀长雅致的背影，比之小一的张狂，更显得清贵而……孤独。
　　唐旭嘴角抽了抽，他悲怆地想，我真的年纪大了吗？！这么一个大活人在房间里面竟然没有察觉！
　　那人脚步顿下，微微侧头：“恩？”
　　唐旭看到他狭长微挑的眼角，有冰冷的流光从他身上扫过，唐旭听到那人声音性感动听，就像冰山里淙淙的温泉，交融着冷暖：“挫，不要。”
　　唐旭不明所以：“？”
　　
　　小一嘴角狂抽，他鄙夷地瞥了唐旭一眼，这混蛋，这什么表情，被堂而皇之地嫌弃了！他难道不应该愤怒吗？！
　　小一纠结凌乱地胡思乱想几秒，尔后脑袋叮的一亮，撇嘴道：“恩，我不是想说这个，有人很喜欢你。”
　　“哦。”
　　唐旭这才隐约辨认出，这背影有那么一点点熟悉？
　　
　　“但是他死了。”小一困扰地挠挠头，“死得很郁闷，很遗憾吧应该。”
　　小X只是笑：“哦。”
　　看见他那几乎万年不变的欠抽的表情，小一恶向胆边生，他像是诅咒似的，恶狠狠道：“总有一天，你也会跟我一样变得很蠢。”
　　“不，”小X缓缓地摇摇头，道，“你本来就很蠢，没有变。”
　　小一：“……”他气得鼓起脸。
　　唐旭死死瞪着天花板，瞪得满眼都蓄满了生理泪水，他强忍着笑翻的欲|望，面部表情显得痛苦而纠结。
　　小一眼角余光瞥见，面无表情地看了两秒，然后狠狠地砸了本四厘米厚的书，将那张英俊立体的脸拍成了扁平的过期的大饼。
　　唐旭：“……”
　　
　　小X道：“走了。”
　　小一砸了本书过去，怒道：“滚吧！”
　　眼看着书即将触碰到小X的后脑勺，一道灰影倏然闪过，阿凌瞬间飘落在小X身后，头也不回地跟着走了。
　　啪一声，书被弹飞回来，正好砸到唐旭脸上，唐旭：“……”他出离地愤怒了，这是不是躺着也中枪的意思，恩？
　　
　　房间里安静下来。
　　唐旭躺在床上，张开双臂，开口道：“过来抱抱。”
　　小一：“恩，我有房间为什么要住在猪窝？”
　　唐旭深深地看着他：“这么久不见，你有没有一丁点想过我？”
　　“啊哈――”小一满脸刻薄的讥讽，“我想一头猪干什么？我又不饿，你饿了吗？要吃自己的同类吗？不如我叫你弟弟来割肉喂猪？”
　　唐旭暴跳而起：“喂，我哪里像猪了？恩？我跟你的身体构造完全一样！”
　　小一：“唔……猪的大脑回路么，我法眼一开，你这只猪妖就原形毕露了，还想狡辩不成？”
　　唐旭：“……”他颓然下床，“算了不跟你废话。”
　　小一：“你要干什么？你要去哪里？你就不怕余毒未清？”
　　唐旭偷偷瞟了他一眼，故作潇洒道：“怕什么，你不是很牛逼的么？我相信你这不好吗？”
　　小一：“喂，站住，去哪里！”
　　唐旭：“回我自己的猪窝……”
　　小一：“……”
　　
　　两人对峙半分钟，小一冷冷一挥手，哼道：“滚吧！”
　　唐旭欣然道：“好的。”
　　小一怒从心起，然而还没等他反应过来，眼前一花，嘭一声，他被唐旭死死压在墙上，小一惊怒：“……你！”
　　唐旭一脸无赖相：“恩哼，没什么，我要带着我的行李走……而已！”
　　小一怒道：“什么行李，见鬼的行李！你根本就是空手来的混蛋！”
　　唐旭一手压制着他，一手从胸前掏出一枚吊坠，含笑的眼眸与小一对视：“睁着眼睛说瞎话可不好，说起来，这枚吊坠真神奇啊。”
　　小一陡然想起来，完全激活的心戒会将所有的信息全部灌输到对方的大脑里。
　　小一：“……”他脸色泛出不自然的红色，昂起下巴，道，“那算什么？你想要几个我去给你批发！”
　　唐旭无奈地在他唇上啄了一下：“亲起来挺软，怎么这么硬呢？”他伸手，将小一的嘴唇捏扁。
　　“嘟――”唐旭又忍不住亲了一口，嘻笑起来。
　　
　　小一仰着头，蔑视地看着他：“玩结束了？闹够了？我知道你想要什么行李么！贱宝！”
　　贱宝应声窜出：“这是你在11区的照片！”
　　唐旭有了不祥的预感。
　　小一将那一叠照片放在唐旭手里：“喏，这是你要的，小一是吧！”
　　唐旭眼皮一跳：“你玩什么呢小一。”
　　小一转了转头，道：“贱宝，你看见小一了吗？”
　　贱宝附和道：“没有啊Y少！”
　　唐旭扳正他的脸，肃穆道：“别逗了小一。”
　　
　　小一怒道：“小一已经死了！你才小一你全家都是小一！去你妈的给我随便起名字！给我立刻马上滚出我的绿浮岛！”
　　唐旭瞬间明白了，字母家族的人都只有一个类似于代号的名字，在有了伴侣之后，可以由伴侣起名，记入族谱，而且小一小朋友对先前的事情还心存芥蒂。
　　唐旭叹了一口气，安抚道：“一不是你自己的期望吗？这个名字有什么不好？你想要叫什么呢？唐翼唐鸟人？”
　　“去你的！”小一嗖地一下丢过来一本书。
　　唐旭纵容地承受，道：“过来吧小祖宗，我带你回家，恩，你要举行婚礼吗？我回去把心掏给你做聘……不，做嫁妆。”
　　小一蛮横地撇着嘴：“哼，想要跟我恋爱？你这是在供祖宗吧！”
　　唐旭：“……”
　　小一不耐烦地挥挥手：“所以滚蛋吧，拿着这些照片去放大下挂你家香炉前，我很忙，可要走了。”
　　唐旭拽住他：“别闹！”
　　小一倏然转身，抽回那些照片：“呸！照片给你浪费！去去去！去找你的前情人……们的照片回家供着！”
　　唐旭也怒了，耍赖道：“我偏不！我就要把你带回去！真人供着！”
　　小一炸毛了：“你你你――！你再乱来就把你关到斯迪尔监狱去！让阿凌亲自去伺候你！”
　　唐旭不耐烦地拖着他：“走了走了，废话这么多，恩？这么多岔路，往哪儿走？天呐，你这里面也用了什么空间扩展折叠吗？”
　　小一：“啊哈，你竟然知道这个！”
　　唐旭一点也不害臊：“恩哼，好歹是半个主人了么。”
　　小一一脚飞过去：“滚蛋！”他大喊大叫地嚷嚷，宣布完全所有权，“这里东西全都是我的全都是我的！”
　　
　　唐旭：“恩好吧，我用五十年份的棒棒糖给你换，成不？”
　　“你别想利诱我！”小一义正词严地怒喝，“用等同于整个唐门的资产的棒棒糖来换！否则没得商量！”
　　唐旭：“OK，没问题，你想要什么口味的？”
　　
　　贺广宇悄无声息地躲在路口，肩膀上突然被拍了拍，他悚然一惊，回头看见了两米高的机器人。
　　贱宝：“你高兴什么呢？你觉得麻烦鬼可能与这里一刀两断么？”
　　贺广宇瞪圆了眼睛，这是机器吗？这根本就是一披着机械皮的通灵畜生啊！
　　贱宝同情道：“安心吧，麻烦鬼一年起码有十个月在这里呆着。”
　　贺广宇：“……”
　　贱宝：“你们这群傻乎乎的研究员们的苦日子一眼望不到头啊！”
　　
　　唐旭站在绿浮岛的边缘举目。
　　远方碧空如洗，无穷无尽，令人心生浩然。
　　小一握紧了他的手：“啊哈，你想跳岛吗？”
　　
　　“当然不。”唐旭反手拥住他，心道我怎么舍得？就在数月之前，他们两人，一个还在此岸的黑暗之森里摸索，一个困在彼岸的孤岛上t望远方。
　　唐旭亲了亲那只美丽的手。
　　
　　跨越了X国与Y国的距离，他们终于相互触碰在一起，并且一直不再放开。
　　他终于在他触手可及的怀里。
　　
　　绿浮上空，万丈瑰丽的阳光浩浩汤汤垂落下来，在他们身上缠绕出一层暖金色的纱衣，就像彻底融为一体。                        
作者有话要说：咳，激动得不行。




☆、番外

　　新的6月1日，唐旭生日。
　　唐掌门被美人从床上踹下来，灰溜溜地去上班赚钱买糖养家。
　　
　　现在，他终于来到了顶层，并且准备进入办公室。
　　美女秘书拿眼偷望了他一下。
　　
　　唐旭抬手，在手指距离门把之后一厘米的时候，突然嗅到了一股熟悉的不祥的意味，于是他收回了手，环视了下四周。
　　
　　美女秘书看回电脑屏幕，目不斜视。
　　但她的心思已经完全不在那上面了，满心满眼都是老板被老板夫人整得鼻青脸肿的狼狈摸样，她在心底吃吃地狂笑。
　　
　　办公室内，小一躺在一堆棒棒糖山里，捧着监控仪，眼睁睁地看着唐旭远离了那暗藏电流的门把上，急出了一头热汗。
　　“嘛，来一下嘛！”他含混地自言自语道，“快快快。”
　　
　　唐旭偏头想了想，去找了一本五厘米的厚书，冲门狠狠地砸了过去。
　　“砰”一声之后，只见门把上陡然掀起一片绚烂的蓝色电光，就像极致瑰丽的极光，化作妖魔的凶悍魔魅的披风席卷而来。
　　铿铿铿――唐旭的反应已经被锻炼出来，他在瞬间连连后退数步，还好他本身就离得比较远，最终连衣角都没被燎到。
　　唐旭抹抹额头上的冷汗，吁了一口气，掏出手机。
　　
　　小一失望地叹一声，等了一会儿才慢悠悠地从棒棒糖山中拎出叫唤个不停的手机，懒懒开口：“嗨，亲爱的唐老贼老婆。”
　　唐旭问：“徐叔呢？”
　　小一：“便秘去了。”
　　唐旭嘴角抽了抽，又问：“宋石呢？”
　　小一：“和徐老头PK去了。”
　　唐旭深吸一口气：“我明白了。”
　　小一：“恩？”
　　唐旭柔声诱惑道：“乖小一，把门打开好吗？”
　　这么快就被猜到了，真没意思。小一一撇嘴，哼道：“把你的爪子和尾巴都伸进来给我看看。”
　　唐旭：“嘿亲爱的宝贝儿，这不是狼与绵羊的故事……我是你老公，这一点还需要怀疑吗？”
　　小一一咧嘴，欠扁道：“我只有老婆，而且我老婆有敢于挑战的勇气。”
　　“好好好，你是老公。”唐旭还是气红了脸：“但是这都玩了多少次了，我又不是受虐……”狂字未出，啪，那边挂了电话。
　　唐旭稳了稳摇摇欲坠的身子，表示十分头疼。
　　
　　唐掌门站在自己的办公室门口，首鼠两端犹豫不决。
　　触电，还是不触电，这是一个问题。
　　唉，不就是触一下电么？说不定还能触出什么特异功能来，再不济进了医院也有亲爱的小一做看护呀。
　　这么自我安慰着，唐旭鼓足了勇气，毫不大意地将手搭了上去。
　　
　　“……”门开了。
　　
　　没有反应！竟然没有任何反应！唐旭悚然瞪圆了眼睛，心道完蛋，他今天要是敢踏进办公室，绝对是竖着进横着出来！
　　里面肯定藏着不少机关！我完蛋了！唐旭在心底悲催地大叫，破罐子破摔地走了进去。
　　
　　小一在监控室悚然瞪圆了眼睛，发生了什么！唐旭今天人品大爆发了吗？每一脚都踩在最安全的死角！
　　坑爹啊！
　　
　　果然是跟他家坑爹有关系的，虽然小一想得还是有点差距的。一只机械鸟倒挂在唐旭办公室窗框下，眼珠子忽闪忽闪地指导唐旭往哪出踏脚。
　　
　　唐旭有惊无险地进了休息室。
　　贝贝道：“乖儿媳，你岳父想要猪你生日快乐，再见。”他说完，扑拉扑拉飞走了。
　　唐旭嘴角抽了抽，他究竟哪里长得跟猪有点亲戚关系了！他们都是眼睛朝天，斜着长得吗？！
　　
　　小一嘿嘿干笑两声，冲唐旭招招手：“老婆要不要吃糖？”
　　唐旭一个箭步冲过去，将他压在糖山里：“吃啊，你先吃，然后我吃你，最后糖就进了我的肚子了。”
　　小一：“喂喂，你变坏了，这样不成，你得维持猪的本分。”
　　“恩哼。”唐旭道，“我首先是你的老婆，其次才是……好吧，猪。不是……”唐旭商量道，“你不觉得说我是猪有点侮辱你自己的嫌疑吗？”
　　小一雄纠纠气昂昂道：“这是感天动地地跨种族爱恋！”
　　唐旭无语了：其实是小一自己的大脑回路扭曲着长的吧！但是这些都不重要了！
　　
　　“喂喂……”小一惊怒。
　　唐老板将他的扒衣神功催到极致，将小一的短袖衬衫剥了，褪到手腕处，正好将之反剪着绑在他身后。
　　小一怒斥：“你干嘛干嘛！造反吗？别别，别那里……啊！”他哭不哭笑不笑地叫了一声身子酥麻了半边。
　　该死的唐老贼，竟然舔他的后腰！
　　
　　唐旭低低笑着：“恩，感谢无所不能的岳父，说起来，你现在身上还有不敏感的地方吗？舔哪儿其实效果都差不多吧。”
　　小一被他整得满眼含泪，断断续续道：“不不……别那里，亲亲，日――！只许亲亲……”他抓狂了，“不然一个月别想上床！”
　　唐旭死猪不怕开水烫道：“没事，反正无所不能的岳父会派人把你打包送到我床上的。”
　　小一怒道：“你不能这样！啊――！”他一下子射了出来，愉快至极的眼泪一下子彪了出来，他竭力道，“你别以为……那是靠、靠山……”
　　
　　“是的是的，我只有小一一个，只有这么一座靠山。”唐旭脱了裤子，在入口处磨蹭了两下，狠狠地冲了进去。
　　“啊――”小一受不了地咬着唇，拼命摇头，“轻……轻点呐！”
　　“抱歉。”唐旭安抚地亲亲他，“忍忍，一会儿就好。”他猛然抱起小一，将他的背抵在墙上，双臂撑住他的上半身，“乖，环住我的腰。”
　　
　　小一难受地摇摇头。
　　唐旭嗤笑一声，腾出左手，右手来将他控制在怀里，左手则拎起他的小腿扣在腰间，他低低道：“我开始了哦。”
　　小一：“……别……唔！”
　　剩下的话尽皆被唐旭粗暴地堵在口腔里。
　　小一茫然地半睁着眼，身体随着唐旭起起伏伏，就像在浩瀚的温泉海里潜水，分明窒息的痛苦，却又难耐温暖的愉快。
　　
　　要命。小一空白的大脑里只剩下两个字在嚣张的巡逻。
　　
　　许久，唐旭坏心地堵住了小一的出口，啮咬着他的肩膀：“恩，今天，你就没有什么话要对我说吗？”
　　小一挣扎的喘息：“滚、滚蛋！啊啊啊――”小一猛然咬住唐旭的肩膀，泪流满面，服软道，“不，有的……”
　　唐旭满面潮红，喘息着笑了笑：“什么？”
　　“……”小一涨红了脸，似乎在激烈地挣扎。
　　唐旭耐心地埋在他身体内，等他的回应。
　　
　　许久，小一长长吁出一口气，伸出双臂，搂住唐旭的脖子，低声道：“恩，生日快乐……我……恩，那什么你。”
　　唐旭狠狠在他体内一顶，柔声问：“那什么是什么，恩？”
　　他陡然松开手，又用力地莽撞地快速顶了十来下。
　　
　　“啊啊啊――！”小一尖叫着痉挛起来，他无力地被唐旭撑住身体，双目失神，久久没有回缓过来。
　　你大爷的。小一在唐旭性感□的胸膛上艰难的挪了挪唇，泪水都擦在上面。
　　
　　唐旭是鼻青脸肿地从办公室里出来的，他有人指导着进去，却没有人指导着出来，想要紧紧跟着小一……
　　小一蔑视笑道：“啊哈，骨质疏松，反应迟钝的老男人哟！”
　　唐旭：“……”
　　小一恶狠狠地龇了龇白牙：“你等着！咱们走着瞧！”
　　唐旭倒抽着凉气，像头被海扁了一顿的猪头被小主人牵着出去兜风，他可怜兮兮道：“你现在要去哪里？”
　　小一冷眼一翻：“哼！”
　　
　　唐司机载着小一到了一家酒店，然后他们上了顶楼一个小厅，不显得拥挤，也不显得空旷，恰到好处。
　　纵然满脸青肿，也阻挡不了唐先生美得冒泡：“小一你要给我过生日吗？”
　　小一面无表情，不置可否。
　　唐旭讨好地勾了勾他的手指，小一嫌弃地横过去一眼，唐旭又挠了挠他，小一冷哼一声，偏过头去。
　　
　　忍什么呢？都已经笑成那样了……宋石先生在旁边苦恼地挠挠脸，然后煞有介事地暗自摊手，恋爱中的两头猪啊！
　　
　　徐子华老兄推了一块蛋糕进来，他一边抹泪一边道：“少爷，您又长大了一岁了！真是岁月如梭，光阴……”
　　唐旭抽着嘴角道：“徐叔，麻烦你不要光明正大地……偷偷把鼻涕往蛋糕里面擤……”
　　徐子华一脸不可置信地哭喊道：“难道少爷您嫌弃我老人家了吗！”这种黑色不明物质能给少爷吃吗？一定会死人的！所以一定要不遗余力地搞破坏！
　　
　　唐旭眼皮跳了跳，明白他的良苦用心，半晌没有吱声，做万分愧疚状。
　　
　　“今天竟是唐掌门的生日吗？”有陌生的声音响起。
　　四人不约而同眯眼看去，只见小厅门口出现了三个气势卓越、风姿不凡的男人。
　　唐旭：“你们是？”
　　
　　最后面的年轻男人上前一步，伸出手，道：“我叫秦海，秦天的哥哥，这位是我父亲，那位是我弟弟的老师。”
　　唐旭心中升腾起强烈的危机感，他警惕地看着眼前三人，不动声色地挡住小一：“不知道你们有何贵干？”
　　
　　两鬓斑白地秦刃将军努力笑了笑：“只是听说阿天临死之前，你们在他身边，不知道他可有什么……”这位白发人送黑发人的老者艰难地说出那两个字，“遗愿？”
　　
　　唐旭瞬间了然，眼前三人恐怕是亲自前来调查秦天的死因的，现在估计是查清楚了。
　　小一心中一动，从唐旭后面钻出来一颗脑袋，道：“恩，很感谢你们儿子救我。遗愿的话倒是没有，只是有些遗憾，他似乎喜欢上一个不该喜欢的高不可攀的人。”
　　
　　秦海又说了一些话，然后三人便离开了。
　　
　　唐旭狐疑道：“小一你想干什么？”
　　小一坏笑几声：“虽然不是什么大事，但是给那坑爹的玩意儿一些麻烦还是可以的。”
　　唐旭嘴角抽了抽，嘀咕道：“到最后死得最惨的还是我们夫夫……”
　　小一危险的眯眼：“恩？”
　　
　　唐旭笑了笑，抱住他：“恩，我很高兴，能够有这样的时候，没有什么单恋暗恋苦恋，也什么错过失去。”
　　小一哈哈大笑三声，笑得眼泪都飚出来了：“是啊是啊，我也很高兴！”他拍了拍手，一名推着蛋糕的侍者走了进来。
　　那上面赫然是一块更恐怖更巨大的……黑色不明物质。
　　
　　唐旭、徐子华、宋石：“……”
　　小一冲三人得意地挑眉，“早知道你们要躲了，看，我早有准备！这个是不是更加令人满意了！你们三个是不是很惊喜很激动很想欢呼几声啊！恩？”
　　
　　三人顿时泪流满面。
　　小一笑翻在地。
　　以后的每一天，都会很热闹，很充实了。                        
作者有话要说：后记：从去年11月份初次发稿，历经了一次重修，到今天终于完结了。
很感激第一个给我留言撒花的土匪，以及其他给我撒花的几位亲。在这里还是想要着重感谢墨墨，前几周的时候，现实里发生了一些不怎么开心的事情，一度很沮丧颓废，懒怠茫然，墨墨，你的出现给了我很大的勇气，虽然最后的结局没有给你一个好的交代……对不起，并且，谢谢你！
最后是新文，全名已经确定，叫《星河衰神迹》，可以叫一道衰雷引发的血案，也可叫一群霉鬼的血泪史，新文存稿两月，在手机记事簿里写7月15号开始发稿。恩，我会努力进步，希望有兴趣的亲可以去把我收藏下，我会争取写出有趣的有意义的故事来让大家得到放松，并且能够有所想法，甚至加入到耽美写作大军中来。
以上！呃，中间为了表明存在，可能也许大概会发一篇短篇【其实我还欠着别人一篇……
