
书名：出租车上的爱情
作者：木制棋盘
备注：
     ☆温馨治愈小短文，HE☆顾乐阳只不过是心情不好喝多了酒，迫不得已打车回家。怎么就遇到个这么个絮絮叨叨、嗦嗦、超级话唠的小司机……算了，不就是一段路嘛，我忍了！可是，每次打车都要遇上你，这是怎么回事？！！老天，烦死人了，你能不能不要这么嗦啊！！！！我的完结文：《重生之花非花》  →古耽重生武侠文，腹黑痴情攻×淡定坚强受，美攻强受我的连载文：《机甲之爱的守卫战》  →未来世界科幻机甲文，相爱相杀，强强对抗，结尾HE下面是专栏，进去看看吧↓↓↓收藏了专栏，可以第一时间看到新文，还能看到任何新文和完结文的更新，还能GD我哦~~        读者与作者就像是在棋盘两侧下棋的双方            你愿意与我对弈一局吗？
==================

☆、001. 同学聚会

作者有话要说：一个有爱的小短篇。
想到就赶紧写下来，免得忘记了。
                        
　　顾乐阳的心情很不好。
　　
　　眼前觥筹交错，每个人的脸庞上都被酒气激起了一片或深或浅的潮红，举着酒杯你来我往，半真半假地寒暄。这种场面本是顾乐阳最擅长的，可是今天他却坐着一点也不想动，只是盯着对面的某个人，心里既悲伤却又有种解脱的感觉，这种矛盾的感觉让他的脸色苍白，在一片红光满面中显得异常醒目。
　　
　　“嘿，我们的顾大帅哥酒量真不小。大家都喝得上头上脸了，就你一人面不改色的。这么能喝，来来来，再干一杯。”聚会的发起人陶男陶大班长拎着瓶白酒直奔顾乐阳而来。
　　
　　这是个同学聚会，再具体点，是个小学同学聚会，还是个小学同学拖家带口的聚会。其实吧，别说小学，大学都已经毕业好几年了，这小学同学原本是不知道遗忘到哪个角落的尘封记忆了。可这个陶男陶大班长愣是有本事把十几年前的一群人又聚到了一起。
　　
　　顾乐阳原本对这个聚会是又爱又怕的，不为别的，就为了张一宇那个他时时刻刻心心念念放在心上的人。顾乐阳和张一宇是小学同桌、初中同班、高中同校、大学同寝的交情。可就在顾乐阳刚明白点自己对他那点小心思的时候，张一宇却潇潇洒洒、挥一挥衣袖不带走一片云彩地出国留学去了。这一走就是许多年，饶是顾乐阳一腔热血也找不到人无处抛洒。
　　
　　前段时间就听说张一宇似乎回国了，可凭顾乐阳的本事，却愣是没能挖到张一宇的联系方式。就像是，对，就像是张一宇成心躲着他似的。
　　
　　接到这个小学同学聚会的通知，顾乐阳心里乐开了花，特别是陶大班长把她那个平得和呼伦贝尔草原一样的胸脯拍得嘭嘭直响，保证张一宇绝对会来的时候，顾乐阳真是数着秒钟等着这个日子。
　　
　　可真到了这天，真看见了张一宇，顾乐阳却什么都没能说出来。张一宇不是一个人来的，他的旁边跟着个袅袅婷婷、风姿卓越的混血美女。如果说看见这一幕，顾乐阳心底还有点小希望的时候，接下来张一宇的介绍就彻底让他那点小心思完全浸在了冷水里。
　　
　　“这是我的太太，美嘉。她是中美混血，从小在美国长大，中文说得不太在行，大家多多包涵啊。”张一宇一身合体的西装，与身材高挑、落落大方的美嘉站在一起那就是一对郎才女貌的璧人。顾乐阳在人群中伸手摸了摸胸口，确定心仍在跳动，默默地缩到了最后面。
　　
　　“来，我们这一堆同学里面，就属你和张一宇最帅，也混得最好。张一宇那是名草有主了不好打搅，你这里无论如何得给我个面子，干了这一杯。”顾乐阳还在兀自沉思，陶大班长已经倒了满满一杯白酒递了过来。
　　
　　顾乐阳看着面前的满满一杯白酒，又看了看不远处对着美女老婆呵护备至的张一宇，心里一酸，接过杯子：“没问题，我们难得见面，不醉不归。”一口就将满满一杯全部灌进了嘴里。
　　
　　“好！真不愧是顾大帅哥，人帅酒量也好啊。”陶大班长竖起大拇指夸赞，又给满上了一杯。
　　
　　顾乐阳不再去看张一宇，只是一杯接着一杯地灌酒，很快这个角落里的豪饮引起了大家的注意，一群人纷纷起哄起来。
　　
　　陶男已经不再敬酒了，她也看出顾乐阳有些不对劲。顾乐阳再次举起手中的酒杯，正准备继续的时候，一只手从旁边伸过来拿走了他的杯子。
　　
　　“陶大班长，你干什……”顾乐阳的话在喉咙里戛然而止，拿走他手中杯子的是张一宇。
　　
　　张一宇紧紧皱着眉头：“小阳，别再喝了，酒喝多了伤身。”
　　
　　顾乐阳低下头，就是这种，就是这种温柔让他深深地陷了进去。可是你都有老婆了，还对我这么温柔做什么。
　　
　　顾乐阳抬起头，笑着说道：“小宇哥，你知道我酒量，这点酒没事。你别管我了，嫂子在那边等你呢。”
　　
　　张一宇却并没有笑，紧紧盯着顾乐阳的眼睛，直到顾乐阳不自在地转过了头，他这才低沉着声音说道：“小阳，我没想到这么多年没见面，你居然还是这样子。想开些，过去的事情就让他过去吧，我都已经结婚了。”
　　
　　顾乐阳不可置信地转回头，瞪大的眼睛直盯着张一宇，脑子里轰地一声炸开了花，他站起身哆嗦着嘴唇，想要说些什么，可尚未来得及出口的话语在瞥见张一宇身后袅袅婷婷走过来的美嘉时，全都被咽了回去。
　　
　　顾乐阳的眼眶发热，猛地推开眼前的张一宇奔出了包厢的门。张一宇看着顾乐阳跑远的身影，脚步一动想要去追，可手臂上适时地缠上了一双柔胰，美嘉低声询问：“Jason，怎么了？”
　　
　　张一宇愣了一下，止住脚步，转头笑了笑：“没什么，刚才和老同学寒暄了几句，我们回去吧。”领着美嘉回到了座位。
　　
　　顾乐阳站在卫生间的镜子前，脸上全是刚才泼上的水珠，他自嘲地对着镜子里的自己笑了笑，镜子中人也朝他露出了个比哭还难看的笑脸。
　　
　　原来他知道，原来他全都知道！多年前出国时的不告而别，回国之后的避而不见，这些都是他故意的。他明明知道我喜欢他，却连一个开口的机会都不给我。我还傻乎乎地等了这么多年，守着一个渺茫的希望，幻想着他回来之后可以和他在一起，再不济做个朋友陪在他身边也好。可他却断得这么干脆，连这点希望都不给我。
　　
　　顾乐阳想到这里眼眶又有些发热，眼看着红红的眼睛里又要滴出水来，他赶紧低头把冷水浇在脸上。紧紧闭着的眼睛感受到冷水寒凉的刺激，终于没了那种热烫烫的感觉。
　　
　　顾乐阳过了好一会才从卫生间出来。包厢看来是不能回去了，这双通红红肿的眼睛回去准被人盯着询问，何况顾乐阳也不想回去。今天来就是为了想看张一宇，人也看到了，也死心了，干脆就回去吧。顾乐阳想到就做，掏出手机给陶男发了个有事先走了的短信，直接走出了酒店门口。




☆、002. 嗦的出租车司机

　　走出酒店大门，被深秋的冷风一吹，顾乐阳的头脑也清醒了。想到刚才那一幕，顾乐阳自嘲地扯了扯嘴角，其实生活也没什么差别不是，就当张一宇那家伙从来也没有回来过不就行了。说不定还是件好事，总算不用牵肠挂肚念着谁了，接下来爱怎么过就怎么过。既然不用吊在这棵树上了，接下来说不定还能遇到自己的爱情呢。
　　
　　可是很快顾乐阳又苦笑了起来。爱情，呵呵，这东西哪有那么容易，同志的世界里本来爱情就是奢侈品，本来还想着能有个竹马竹马的盼头，谁知道张一宇这个抽刀断水可真够绝的。本来还挺有自信他心里肯定也有自己，现在看来真是自作多情过了头。
　　
　　喝了这么多酒，这车是没法再开了，只能打出租回去了。顾乐阳站在酒店门口，很快就有一辆白色的出租车停在了脚边。顾乐阳也没多想拉开车门就上了后座。
　　
　　车子里开着空调，一坐进去就一股暖风铺面而来。顾乐阳在外面冷风吹着觉得挺清醒，可被这暖风迎面一吹，酒意上涌，胃里就开始翻滚。顾乐阳勉强定了定神，心想今天这酒喝得有点过了。
　　
　　“客人，你到哪儿？……喝多了？别介，你倒是回个话啊，不然我这车老停这也影响人家做生意不是。“顾乐阳勉强把呕吐的感觉压了下去，就听见前排的司机一叠声的催促。顾乐阳看了看表，都夜里十一点了，心里吐槽，这么晚了还这么有精神，真是个当出租车司机的好料子。
　　
　　“呼兰山路十八号。”顾乐阳报出了路名，闭眼靠在车座上。他需要养养精神，今晚上精神和肉体都疲惫不堪，都有点到了极限的感觉。
　　
　　“好嘞。你做好了。”车子很快启动，朝着家的方向开去。
　　
　　顾乐阳休息了一会，感觉好多了，睁开眼坐直了身体。很快前排的司机大概是看到了他的动作，又开始发话了：“你看起来很累啊。年轻人要注意身体，喝酒也要节制，别看现在年轻，过几年你就知道了。”
　　
　　顾乐阳有些不耐烦，今晚他连话都不想说了，这司机怎么这么罗嗦，不过人家说的都是关心的话，他也不好多说什么，只能礼貌地嗯嗯两声，希望对方能领会他的意思，别再唠嗑了。
　　
　　“现在的人啊，都喜欢夜生活。不过要说谁对这城市的夜晚最了解，那还得是我们出租车司机。我告诉你啊……”很明显对方把他的客气当成了福气，开始滔滔不绝说着他载客的见闻。
　　
　　顾乐阳朝天翻了个白眼，没想到这司机连暗示都听不懂，大半夜的精力还这么旺盛，看来只能明说了。
　　
　　“师傅，呵呵，你挺能说的。不过……”这个不过我喜欢安静这句话还没出口，就被打断了。
　　
　　“其实我平时不这样，我看你挺投缘的，这才多说了几句。”顾乐阳听着这句话气不打一处来，投缘，我还头扁呢。顾乐阳连吐槽的力气都没有了，因为他又恶心了。刚才闭目养神好不容易舒坦点儿，被这个司机一气，恶心的感觉又涌了上来。顾乐阳现在全副精力都在压制那种翻滚的呕吐感，尽管不喜欢这个唠叨的司机，他也不想吐在人家车子上，
　　
　　“说起来，你住在呼兰山路啊，那地块可不便宜，基本上没什么老房子吧。不过那里也够偏的了，太晚回家不安全。上个月我还有个同事，车子开到那附近，被人抢劫，还捅了一刀呢，幸好人没事……”
　　
　　“停车！快停车！”顾乐阳在后面猛拍驾驶位的隔离窗。兀自说得起劲的司机吓了一跳，一脚踩下了刹车。
　　
　　顾乐阳被刹车的惯性带得一头撞上了隔离窗，他顾不得脑袋上被撞出的包，几乎是在车停的同时就打开车门串了出去。幸好这车一直沿着最外面一根车道开，门一开就是人行道。顾乐阳扶着路旁人行道上的小树，“哇”地一口就吐了满地。
　　
　　看来今天是喝多了，顾乐阳一边吐还一边有精力思考自己的身体状况。自己仗着酒量好，一直纵横在各大饭局之间，还从来没有喝醉过，今天这次是第一次，不知道自己喝醉了是什么样子。
　　
　　顾乐阳原本还是扶着树弯着腰在吐，等到江凡忍不住下车查看的时候，他已经蹲到地上去了。江凡开出租车好几年了，今天这人刚出酒店门，江凡就被他的样子惊艳了一下，心里是羡慕嫉妒恨都有，所谓的成功人士社会精英也就这幅派头吧。发胶打理得一丝不乱的发丝，雪白笔挺的衬衫，一看就是质地很好的西装裤，抬手招呼车的时候手腕上的手表反射着酒店门后的灯光，亮晶晶的直晃江凡的眼睛。
　　
　　待到车子停在这人面前，江凡更加羡慕了，远处看去派头十足，近了才发现还是个超级帅哥，略微凹陷的眼窝，高挺的鼻梁，厚薄适中的嘴唇。乖乖，如果这个男人去夜总会转一圈，那些小姐倒贴钱也肯吧。江凡莫名对这个顾客有了很大的好感，这样的精英，谁不喜欢呢。
　　
　　江凡忍不住透过后视镜观察客人的一举一动，看着他略有点红肿的双眼，心里只痒痒，看起来哭过？能让这样的男人哭，那该是怎样的极品美女啊。看到客人从闭目养神的状态醒过来，江凡终于忍不住开始搭讪，不为别的，学学人家精英怎么变成精英的也好啊。可惜精英男不太爱搭理人，不过这也没关系，他不说咱说不也一样嘛。
　　
　　江凡看着顾乐阳吐得昏天黑地，心里有些了然。这不是为了工作应酬就是失恋喝了闷酒，看那红肿的双眼，估计后者的可能性更大，现在只希望他吐完还能保持神志清醒，让自己顺利把他送回去，不然就麻烦了。
　　
　　“你没事吧？”等到顾乐阳终于吐得告一段落，江凡上前，小心翼翼地轻轻拍了拍他的背。
　　
　　顾乐阳摆了摆手，想要站起身来。谁知蹲得时间太长，加上吐完之后头更晕了，刚使了点力气，就一头朝下栽去。眼看着顾乐阳要栽进自己制造的那堆恶心的垃圾里，江凡双手一伸，把顾乐阳捞了起来。
　　
　　顾乐阳头晕眼花，神智倒还有些清楚，看来这醉酒，吐了之后比之前要昏沉多了。要栽倒的时候被个人抱了起来，软绵绵地靠在那人的身上，是个男人，味道还挺好闻。自己这是怎么了，没了张一宇，对谁都能发情么？还味道好闻难闻。努力抬眼去看想看清楚对方长什么模样，却看不清楚。
　　
　　江凡对着怀里的顾乐阳有些无语，这喝醉酒的人还真是沉啊，他努力拖着顾乐阳想把他弄上车。这被抱着的人还不老实，不停地动来动去，一张脸都快凑到江凡的脸上的。江凡有些尴尬，这个距离也太近了吧，近得都闻得到他身上的青草香了，看来这大概就是香水吧，江凡抽了抽鼻子，还挺好闻的。低头看着怀里凑上来的顾乐阳，怀里的人眼睛瞪得很大，黝黑黝黑，刚刚吐过的缘故，还有些湿润，似乎看不清眼前的东西似的还一眨一眨的。每眨一次那异常浓密的长睫毛就像个小刷子一样上下扑腾。这么近看，还真像隔壁小女孩怀里抱着的洋娃娃的眼睛。
　　
　　江凡仗着自己的身高优势，把顾乐阳扔进了副驾驶座。没错，是扔，这人不知道中了什么邪，巴着他不肯放，手脚都缠着，非得让人扔进去才行。
　　
　　顾乐阳已经迷糊了，他看不清眼前的人，也不知道这人是谁，却直觉地感觉这人不是坏人。既然不是坏人那索性就让他去，不过被他拖着走的感觉还真是晃悠，手脚都缠上去固定住。嗯，这样就好多了。
　　
　　江凡转身绕到驾驶位，这回路上也没话好说了，听的人直接睡着了，现在只能希望到了地点他能清醒过来。江凡的车速不快，稳稳的，他怕颠着旁边的人。江凡活了二十五年，从没近距离接近过这样的精英人士，更别说还能遇上个醉酒的让他照顾照顾。他的家境贫寒，连高中都没能读完就出来工作，对这种人有种骨子里的羡慕和敬畏。也许，如果父母不是在初三那年双双亡故的话，他也能读书上大学，现在也能有这样一身唬人的行头？
　　
　　“喂！醒醒，到地方了！”江凡轻轻拍打着顾乐阳的脸，手下的触感很滑，江凡下意识地左手摸摸自己的脸，右手摸了摸身下人的，果然连皮肤都比自己的滑。这不是废话嘛，天天日晒雨淋的，怎么比得上这些坐办公室的人。
　　
　　顾乐阳嗯了一声，慢慢醒了过来。一睁开眼眼前就是一座遮住了路灯光亮的大山。他吓了一跳，环顾了一下四周才发现已经到了自己小区里。慢慢捶了下头，想起来原来是乘了出租车，中途还下车吐了一回，好像还是这个司机把自己扛回车子里的。自己怎么这么失态，丢脸丢到姥姥家了。
　　
　　顾乐阳从裤袋里掏出皮夹，翻开抽了两张一百，递了过去：“给你，车钱。不用找了。”说完像躲瘟疫一样赶紧串了出去，直奔自己的公寓门而去。
　　
　　“诶？唉！你等等……”江凡看着手中的两张大面值钞票，这都够上来回了。
　　
　　顾乐阳奔进楼道，连电梯都没等，直接从楼梯窜上了五楼，直到进了家门，他那丢脸的感觉才退掉了一些。他的动作那么快，自然是不知道楼下的出租车里，有个人一直目送着他，甚至看着他的五楼窗口亮了灯，才慢慢发动车子离开。　　                        
作者有话要说：两人的第一次见面




☆、003. 怎么又是你

　　顾乐阳最近忙得昏天黑地，客户的项目谈下来之后，做了一半临时要求修改。客户倒也挺实诚，说合同都签了临时加要求是不太厚道，不过这也是没办法的事，说了只要顾乐阳他们能接受修改，那价钱方面可以重新商量，而且还答应签个长期合同。
　　
　　这个客户是个新的潜力股，如果能发展成长期客户，那就意味着今后每个月的指标不用再辛苦，凭着手上的几个固定客户就能轻轻松松地完成了。为了这个目的，顾乐阳卯足了劲在客户和技术组之间两头跑，磨破了嘴皮子，急得全身上火满嘴燎泡。
　　
　　这段时间每天就光窝在公司协商这个客户和技术组了，基本不用外出跑动，顾乐阳一合计，得，别开车了，加班之后乘出租车回家更舒坦，运气好的话还能在路上补个眠。
　　
　　今天终于技术组的老大放行了，顾乐阳一看时间已经快到十点，急忙打了个电话喊了辆出租，开始收拾办公桌。
　　
　　“铃……”桌上的办公电话铃声响起的时候，顾乐阳刚接完客户的手机，这客户的要求又改了。顾乐阳在电话里答应得唯唯诺诺，心里一团火直冒，拎起桌上的电话时口气也没好到哪去。
　　
　　“喂！”
　　
　　“你好，我是你叫的出租车，你的地址我再确认一遍，是兴华路600号吗？”
　　
　　“我叫车的时候不是说得很清楚嘛，还要我再重复，你们的服务也太没质量了吧。”
　　
　　“啊？不好意思，我就在兴华路上，好像附近没有600号，480号就到头了。我可以问一下路该怎么走吗？”
　　
　　“你是出租车司机，你都不知道，我怎么会知道。”顾乐阳气不打一处来，这么市中心的写字楼，你告诉我说找不到，那还做什么出租车司机，满心火气的顾乐阳扔了电话。心里想着早知道就不打电话叫车了，现在这么晚了还怕市中心喊不到车？
　　
　　顾乐阳三两下收拾好桌子，看到桌上写着5120的车牌号码的便签条，想了想还是拿在了手中。顾乐阳乘电梯来了大楼下，四处张望了一下，打算如果看不到这辆车那就另外打车。
　　
　　可是楼下停着的一辆白色出租车很快打破了顾乐阳的小算盘，车号正是5120，顾乐阳撇了撇嘴，心里想还说不认识路，这不来得蛮快的。
　　
　　顾乐阳刚准备迈步，出租车司机突然从驾驶室里钻出来，扬手向他打招呼：“是顾先生吧，不好意思，路不太熟悉，来晚了点。”
　　
　　顾乐阳抬头一看愣住了，这人还真长得不赖，比自己要高出小半个头，看样子至少一米八五，小麦色的肌肤，浓眉大眼，顶着一头精神的板刷，笑得一脸阳光灿烂。顾乐阳没搭理，一脸愤恨地朝车子走去，没事笑这么灿烂做什么，不知道我心情不好啊。
　　
　　顾乐阳走到车子旁边，看了看司机阳光灿烂的笑脸，原本准备朝后座迈去的脚步一转坐进了副驾驶座。司机见状也钻了进来。
　　
　　“你好，请问你去哪里？”温和醇厚的声音传来。
　　
　　顾乐阳一阵嫉妒，长得那么好还有一口好声音，老天真是够偏爱的。爱美之心人皆有之，本来恶劣的心情在受到帅哥的磁性嗓音的安抚下，忽然变得平和起来，顾乐阳的口气也平静了许多：“呼兰山路十八号。”
　　
　　车子发动了，顾乐阳又想了想，接着说道：“这里是挺难找的，兴华路在480号就断了，500号开始要绕到另一边进来才行。”
　　
　　身旁的人似乎完全没有受到刚才顾乐阳电话中恶劣语气的影响，欢快地说道：“可不是。我开出租也好几年了，还是第一次接到这里的电话调度。这里市中心，车子多，一般人都会直接当街拦吧，我也没注意过这号牌，谁知道居然还是个断头路……”
　　
　　顾乐阳听着身旁人的念叨，有些似曾相识的感觉。怎么觉得这场面好像经历过，这个喋喋不休的架势，顾乐阳还在沉思着呢，就听见身旁的人说道：“你工作很辛苦吧，这么晚才下班。上次我见你应酬还喝醉了。”
　　
　　“诶？等等，你说什么？”顾乐阳转过头瞪大了眼，什么上次，唯一的一次喝醉就是在那个小学同学聚会上，难道这家伙也是小学同学，这么帅的小学同学没道理不记得啊。
　　
　　“是啊，上次还是我送你回家的。你吐得一塌糊涂，还在我车上睡了一觉，不过幸好没吐我车上。你说咱俩这算不算是缘分啊？我琢磨着这得算……”
　　
　　“原来上次我坐的是你的车。”顾乐阳恍然大悟，怪不得不记得，那时候醉得迷迷糊糊，晚上光线又不好，就记得司机是个高个子的男人，压根不记得长啥样了。
　　
　　“可不是，你说巧不巧。你刚下来我就看见你了，那时我就琢磨，喊我车的不会是你吧，没想到还真是你，嘿，你说这世界小吧……”江凡看见顾乐阳想起来了，更兴奋了。
　　
　　顾乐阳被江凡的语气也带得乐呵起来，客户带来的烦闷早不知道扔到哪里去了，听着江凡充满活力的声音，顾乐阳疲惫了一天的身体似乎也得到了放松，他也轻松地附和：“是挺小的。”
　　
　　“不过你给我的印象可够深的，我们出租车司机每天拉不少的客人，都过了好几个礼拜了，我还记得你。那天你喝酒的时候心情不好吧，我看你眼睛红红的……”
　　
　　顾乐阳刚有些好转的心情立即被江凡的这句话给拉到了谷底，这些天一直在忙着工作，那天的事情几乎都被遗忘了，现在江凡的调笑又揭开了那道伤疤，血淋淋地一阵阵抽痛。顾乐阳后悔，真不该看见帅哥就心软的，这人就是个唠叨狂、八卦男。顾乐阳用手撑着半边脸转向窗外，不再理会江凡的唠叨，满心盼望着这一路能快些到家。
　　
　　江凡今天的心情挺高兴，不光是因为白天拉了好几次长途，轻轻松松就挣到了小一千，还因为晚上看见了顾乐阳。本来没打算接这单，今天生意不错，想着给自己放个假，早点回去休息，经过这附近的时候正好调度台在喊就顺手接了这个生意。
　　
　　找地方的时候费了点事，不过仍然不影响他的好心情，他打电话过去也没指望人家能给指个路什么的，只要确认一下地址没错，慢慢找总能找着。等到了地方，看见下来的是顾乐阳，江凡的心里就更高兴了，他也不知道心里究竟高兴些啥，就莫名地觉得挺兴奋。
　　
　　钻出车子殷勤地向着顾乐阳打了个招呼，他的话痨病又犯了，一路上念念叨叨没个停，顾乐阳认出自己之后，江凡就更兴奋了，终于祸从口出，说出了那天的事。那句“心情不好”一出口，江凡就知道事情要坏，就看顾乐阳这幅精英人士的模样，也知道这样的人轻易容不得别人揭自己的伤疤，何况那天顾乐阳还好像哭过。这样的事情怎好当着人的面说出来、
　　
　　果然，顾乐阳原本还带着笑的脸阴沉了下来，再也没接过腔。江凡郁闷无比，在心里给自己抽了几个耳刮子，让你嘴贱，没事揭人伤疤，这好好的气氛都给你祸害了。
　　
　　幸好这段路很顺利，这个时间点路上也没什么车子，江凡熟门熟路一路给送到了顾乐阳的楼下。江凡停稳了车子一看，顾乐阳居然又睡着了。这该是有多累，才能在陌生人的出租车上也睡着啊。
　　
　　江凡绕到顾乐阳的一侧，打开车门，低头仔细观赏了一会顾乐阳的睡脸，这才像上次一样轻拍顾乐阳的脸颊：“顾先生，顾先生，醒醒，已经到了。”
　　
　　顾乐阳睁开眼睛，心里一惊，怎么又在他的车上睡着了。他赶紧站起身来，从钱包里掏出一张百元大钞递给江凡：“谢谢你，不用找了。”
　　
　　江凡看着顾乐阳尴尬地落荒而逃的背影，微笑着捻了捻手指，这皮肤还真是滑，刚才睡着的时候，还流了点口水，像个小孩子一样，真可爱。江凡想到这里一呆，怎么会觉得一个男人可爱，摇了摇头失笑，转身回到车上，掉头离去。                        
作者有话要说：江凡目前还是个直男……




☆、004. 专属司机

　　
　　“忙完啦？上来吧，这是我给你带的小笼包，你乘热吃了吧。”顾乐阳刚走出大楼，楼下已经停着一辆白色的出租车。顾乐阳坐上副驾驶之后，江凡立即拿出一盒小笼包，笑嘻嘻地递给顾乐阳。
　　
　　顾乐阳摸摸自己饥肠辘辘的肚皮，默默地接过小笼包吃起来。事情怎么就变成这样了呢，什么时候这个家伙变成了自己的专属司机了。不过每天下班有人接，夜宵有人买的日子还真是不赖，这人除了话唠，几乎没有别的缺点了，温柔体贴脾气好，真是新时代好男人。打住，打住，别胡思乱想，人家可是个直的不能再直的直男，人那是拿你当朋友呢，别尽瞎想些有的没的。
　　
　　事情要从上次打车遇到江凡说起，从那之后顾乐阳又连加了好几天班，他没有选择开车，他忽然觉得在回家的出租车上小睡那么一会还真是舒服。可谁知，除了那天在江凡的车上睡着，其他人的车上他从没能睡着过。过了几天，顾乐阳居然又碰巧坐上了江凡的出租车，在江凡絮絮叨叨的唠叨声中，顾乐阳很快就沉入了黑甜的梦乡。
　　
　　被江凡叫醒之后，顾乐阳就郁闷了，你说怎么在别人车上没能睡着，在你的车上就能睡得那么香呢，顾乐阳把这归功于江凡的车开得够平稳。顾乐阳的睡眠质量很不好，每晚都是光怪陆离的梦境，有时还会睡不着，在江凡车上睡着的这几次是他质量最高的几次睡眠。顾乐阳果断地留下了江凡的电话号码，两人达成了协议，只要是顾乐阳加班的日子，江凡就来接他下班。
　　
　　事实证明，顾乐阳的这个决定非常正确，江凡不但是个好司机，还是个热心人士。他每次来接顾乐阳都会顺道给顾乐阳捎上他喜欢的各种小吃夜宵，现在的顾乐阳对加班不但不反感，还隐隐有些期待。
　　
　　“我说，看你每天饿成这样，你难道每天加班都不吃晚饭的吗？这样时间长了对胃可不好。”顾乐阳还在低头与小笼包子奋战，江凡又开始唠叨开了，今天他的话题是顾乐阳的胃。
　　
　　“加班哪里来的时间吃饭，再说就算有时间，也没地去吃啊。”顾乐阳的公司中午有个小食堂，每天中午都有请来的阿姨师父随便烧些家常小菜，不过晚上这个食堂就不开门了。
　　
　　“那怎么行。晚上不吃晚饭，对胃不好，这么晚了才吃夜宵，也容易得上高血压高胆固醇什么的毛病，你别看现在还年轻，没什么关系，过了三十你就知道了，身体可是革命的本钱啊。你还这么拼命，不好好补充营养那怎么吃得消。”江凡话语中有着浓浓的关心，这让顾乐阳有些温暖。多少年了，自从自己发觉喜欢上张一宇，毅然决然地对家里出柜之后，就再也没人这样关心过他了。
　　
　　江凡最近挺高兴，上次又与顾乐阳巧遇了一次之后，一直觉得他挺可爱。过了几天，在傍晚路过顾乐阳的公司的时候，鬼使神差，江凡把车停在了楼下，呆呆地看着下班出门的各色白领精英男女们。大多数人出门都是直接开车，或者是扬手招车，也有人过来询问江凡是否载客，江凡摇了摇头，他也不知道自己在等什么，可是当八点半电话调度响起的时候，江凡却第一时间接受了这个委派。
　　
　　江凡直直地盯着大楼门口，直到顾乐阳的身影出现在那里才长长地舒了一口气，笑嘻嘻地迎了上去，原来自己等了半天是在等顾乐阳，江凡恍然大悟却也很是顺其自然，这人挺有意思，有机会做个朋友也很不错。
　　
　　那天江凡没能说上几句，顾乐阳就在车上睡着了，江凡特意将车开得平稳无比，生怕把他颠醒了。到了目的地叫醒顾乐阳的时候江凡又偷偷感受了一下顾乐阳的脸蛋光滑度，心里暗暗鄙视了一下自己怎么变得像个猥琐大色狼一般。
　　
　　所以顾乐阳醒了之后提出的让江凡来接他下班的提议，心里有些不好意思的江凡是二话不说举双手赞同，他觉得自己和顾乐阳挺有缘分，自己也从来没有过顾乐阳这样的朋友。
　　
　　今天江凡的心里有些难受，没想到看上去光鲜的精英白领们的生活居然是这么辛苦的，顾乐阳看上去就不是很胖，这段时间看着他天天加班是越来越瘦了，简直比一个人承包一辆出租车的自己还要忙碌。就算能给他带点夜宵，也完全抵不住他这样糟蹋身体，下意识地一句话就从江凡的嘴边溜了出去：“以后加班给我打个电话，我来给你送晚饭吧。”
　　
　　顾乐阳被这句话给吓到了，送晚饭？这什么意思，这人也对自己太好了吧，买了夜宵不说还要包送晚饭，如果不是这些天的接触，字里行间都很明确地表明这是一个直男，顾乐阳简直要认为这人是在追他了。对个刚认识不久的陌生人，居然这么好，还是说他对任何人都能这么好？想到这种可能，顾乐阳莫名地有些不舒服，硬梆梆地回答：“这太麻烦了，不用了吧。”
　　
　　“不麻烦，不麻烦。你也不是天天加班的嘛，我听你说这段时间忙完了就会轻松点，那就这段时间我替你送送，反正我也是在外面吃饭，大不了我在这附近吃完顺便给你带过去就行。”江凡丝毫不觉得顾乐阳的拒绝是个问题，自说自话地就把事情都定了下来。
　　
　　顾乐阳目瞪口呆，转头想想，江凡这人一直是自来熟，估计多说也没用，只要到时候自己不打电话告诉他加班了，他自然不会过来送饭，只是可惜了晚上下班没有乘心的出租车坐了。
　　
　　江凡见顾乐阳没有反对，高兴地说道：“那就说好了。你加班给我打电话就成。对了，话说你一个人住啊？是买的房子还是租的？你那个地段不管是买的还是租的都很贵吧，你可真能挣啊，我就没你挣得多。不过挣得多也辛苦啊，老这么压力大该怎么放松呢？对了，你喜不喜欢运动……”江凡说得高兴，顾乐阳起初还嗯啊地回应几声，后来就之间歪在座位上睡了过去。
　　
　　江凡说着说着，身旁的人又没了声音，转头一看，果然又睡着了。江凡把为了透气的车窗关上，又把空调调高了一些，闭嘴专心开起车来。
　　
　　第二天顾乐阳特地没有打电话给江凡通知他加班的事，心想这总能阻止他来送晚饭了吧。顾乐阳总觉得不能再让江凡过分进入他的生活了，江凡的帅气踏实、温柔体贴都对顾乐阳有一种无法抵抗的吸引力，最要命的是他还是个直男。爱上直男的后果是什么，没有人比顾乐阳更清楚了，张一宇就是一个再好不过的例子。顾乐阳曾经信心满满地以为张一宇也是个弯的，就算弯得不彻底那也是个半弯不直的，可就是这样一个半弯不直的人，最终还不是选择了女人。也是，现在的社会还远远不够宽容，除了顾乐阳这种纯GAY，但凡能有些希望，都不会选择走上这条路，何况张一宇这样野心勃勃的人才。
　　
　　掰弯直男，这种事情不能算是好事，还是算了吧。免得既造了孽，自己又痛苦。顾乐阳还在伤春悲秋呢，放在桌上的手机欢快地叫了起来。顾乐阳一个激灵拿起来一看，江凡的名字在屏幕上欢快地跳动着。
　　
　　“喂，顾乐阳吧。我是江凡，我在你公司楼下，你在几楼来着，我忘记问你了。”电话刚一接通，江凡充满活力的声音就传了出来，顾乐阳目瞪口呆地想，什么叫自来熟，这才是吧，在江凡这里，什么含蓄婉转都是浮云啊。
　　
　　在公司的休息室里，江凡看着埋头吃饭的顾乐阳，心里乐呵呵的，总算买的东西合他的胃口，不枉费自己精挑细选，每样都挑了一些。
　　
　　“我说，我还没和你打电话说加班呢，你怎么就来了？你就不怕我没在加班，已经回家了？”顾乐阳用纸巾擦了擦嘴，一脸满足地靠在椅子上，打了个饱嗝。真舒服，好久没有按时吃过晚饭了，更别说是这么丰盛的晚餐。
　　
　　“你不是没和我打电话嘛。我想你要是不加班，肯定得告诉我啊。没收到电话，那就是在加班呗。再说了如果你回家了，我就送你家去呗，反正也就半个多小时的事情。”江凡满不在乎地说。
　　
　　顾乐阳的汗刷地就下来了，还打算送家里去啊，这真是殷勤得过分了吧，别真是对我有什么意思。顾乐阳想了又想，仔细想了想江凡这人，觉得还挺不错，要真能在一起，肯定能幸福。可问题是江凡是个直的吧，要不再试探试探？
　　
　　“江凡，你怎么对我这么好？”顾乐阳试探地问出了口，心里有些紧张。
　　
　　“嗯？……这个嘛，我也不知道，我就是觉得和你挺投缘的，想和你做个好朋友。我父母都不在了，平时忙着挣钱养活自己，也没什么朋友。我和你聊天挺开心的。你不会是觉得我烦了吧？”江凡说到最后有些小心翼翼地发问。
　　
　　果然是个直男啊，听着江凡的回答，顾乐阳不知道自己是种什么心情，有些失望，又有些松了口气的感觉。看着江凡一直阳光灿烂的脸上露出那种小心翼翼的表情，顾乐阳大笑起来：“怎么会！我只是觉得你对我太好了，挺占便宜的。”
　　
　　江凡也笑了开来，小小的休息室中回荡着两人开怀的大笑声。                        
作者有话要说：嗯，江凡有点弯了。
其实他压根就没谈过恋爱，谁知道是弯的还是直的啊。




☆、005. 潘雅的告白

　　顾乐阳的加班日子过得无比舒心，他甚至觉得一直这么加班下去也未尝不可。每天晚饭有人送，回家有人接，这简直就是他一直梦想的日子，如果这个人的身份再稍微亲密那么一点点，那就更完美了。
　　
　　可是舒心归舒心，项目还是一天天地接近完成，再过几天顾乐阳就不用再加班了。这个项目顾乐阳费了很大力气，不管客户的要求多么苛刻，他都毫无怨言，客户对他的评价自然很高，也很爽气地答应给他一个长期合同。有了这个合同，顾乐阳仅凭手上几个长期合同就能轻轻松松完成每个月的指标。不用再为指标拼命，加班自然也就不再需要了。
　　
　　可是顾乐阳的心情却完全变了。刚开始的时候他虽然敬业，不过心里还是很不耐烦的，对加班也很反感。可是现在每天加班的时候都能受到江凡如此细心的照顾，顾乐阳反而不想这个项目这么快结束了。如果江凡不再替他送晚饭，也不再接他下班，那顾乐阳完全不知道还有什么交集能把他们两人联系起来。那是一个直男！
　　
　　顾乐阳还在心里想着这些有的没的，桌上的手机却欢快地叫了起来。
　　
　　“你好，潘小姐。”这个那个大客户的联络人，顾乐阳现在却诡异地觉得很高兴，客户现在打电话过来那就说明他们又有新的要求了，那这个项目就又会拖上一段时间。
　　
　　“顾先生么？是这样的，我们讨论了你们提交的方案，大部分地方都符合要求，不过我还是觉得有几个地方需要再修改一下。你现在有空吗？我想过去你们那边当面和你说一下。”潘小姐的声音很好听，说话也不疾不徐，条理清晰，很有点女强人的味道。更难得的是，潘小姐身上一点没有女强人的咄咄逼人，而是透着一股温婉的气质，几乎可以算得上是淑女。顾乐阳很欣赏她。
　　
　　“没问题。我还在公司加班，你直接过来就好。”顾乐阳听见又有新要求，脸上不禁带上了笑，说话也欢快了许多。
　　
　　江凡拎着饭盒走进顾乐阳办公室的时候，看见的就是他喜笑颜开打电话的模样。江凡把饭盒里的饭菜摆在了会议桌上，看见顾乐阳打完电话，笑吟吟过来的模样，不经意地问道：“心情很好嘛？谁的电话，让你乐成这个样子"
　　
　　“一个客户打来的，他们又有新要求了。”顾乐阳嘴里叼着块鸭腿，含糊不清地说道。
　　
　　“客户又出新招，你们应该反感才对，我怎么看你一脸兴高采烈的模样，似乎巴不得客户多点要求啊？”江凡有些疑惑，挠了挠头皮。
　　
　　顾乐阳差点被自己嘴里的鸭肉噎住，他这才意识到自己表现得太明显了。嘴里慢慢地嚼着，顾乐阳想了半天，决定试探一下：“江凡，你看不出来么？我这是不想那项目这么快结束。”
　　
　　“为什么啊？你不是说这项目不结束你就得一直加班嘛！老加班你不嫌累得慌啊？”江凡这回真是闹不懂顾乐阳的心思了，早先还说加班累得慌，现在又不想项目结束了。这善变也太快了吧。
　　
　　“顾先生。”顾乐阳真是被江凡的迟钝气死了，刚想着要不一鼓作气挑明算了，是死是活也就这一着了，就听见身后传来一个甜美的声音。
　　
　　“啊，潘小姐你来得这么快。”顾乐阳转头看去，一身乳白套装的潘雅真亭亭玉立地站在门口。
　　
　　“没打搅到顾先生吧，刚才打电话的时候我就在附近。”潘雅微微笑了笑，略微有些歉意。
　　
　　顾乐阳回过身打算给江凡介绍一下，就看见江凡双眼直直地盯着潘雅，口水都快要流出来的样子。心里一阵来气，还真是个蠢笨直男，看见美女就走不动路了。索性直接无视江凡，笑着替潘雅拉开椅子。
　　
　　顾乐阳心里有气，也就没再理会江凡，直接和潘雅打开文件，在会议室里就开始讨论起条款来。
　　
　　江凡刚吃完就听见有人喊顾乐阳，声音软软濡濡的，是个女声。抬头一看，江凡就被呆住了，这种风格的白领丽人，他从来也没近距离看见过，更别说还处在一个房间里，顿时觉得有些心口发闷，气透不过来。
　　
　　可是很快江凡的这种感觉就变了味，自从美女来了之后，顾乐阳就对他视而不见，一门心思地招呼美女。听他们的说话内容，刚才顾乐阳笑得一脸桃花灿烂的电话八成就是这个美女打来的。江凡突然一惊，刚才顾乐阳说不想项目这么快结束，难道就是为了这个美女？顾乐阳想再多和这个美女接触接触，有个项目在更加光明正大一点？琢磨出这层意思的江凡，心里说不出是什么感觉，有些酸又有些涩，再看过去美女似乎也没有那么美了。
　　
　　顾乐阳旁若无人地和潘雅美女研究条款，潘雅弄不清旁边这人到底是谁，估摸着大概是顾乐阳公司的同事，也就没太放在心上，江凡在一旁却越坐越不自在。
　　
　　这些天的晚上江凡都不再出车，而是呆在顾乐阳的办公室等他下班之后再送他回家，顺便也可以休息休息。平日里顾乐阳也不太搭理江凡，总是让他自己靠在沙发椅里休息，或者随便拿本杂志打发他，他也从没觉得不自在。可是今天江凡却坐不住了，江凡不知道自己这是什么心态，想了半天只能归结于美女看上顾乐阳没看上自己，自己有了心理落差了，就想着要不出去走走，免得越看越烦，反而得罪朋友。
　　
　　江凡刚站起身来，顾乐阳就抬头看了他一眼。就这一眼，江凡又坐了回去，不知道顾乐阳什么时候能结束，还是等等吧，一会他该找不到自己了。
　　
　　“顾先生真是好耐性，我们这么多要求，你都没表现过不耐烦。”项目已经接近尾声，几乎没什么需要大改动的，一些小问题很快就谈完了。潘雅轻轻地扭了扭脖子，笑嘻嘻地看着顾乐阳。
　　
　　“哪里，有潘小姐这样的美人做谈判，我哪里敢有不耐烦。”顾乐阳也笑嘻嘻地回礼。潘雅的确很美，说话办事也很令人舒服，这句话夸得不为过。
　　
　　“那么，不知道潘雅有没有这个荣幸请顾先生去喝一杯呢？”潘雅斜瞟了顾乐阳一眼，软软地抛出了邀请。顾乐阳心里暗赞，这女人真是个尤物，举手投足风情无限，偏偏还清纯淑女，真是难得的好品种，如果不是自己天生喜欢男人，可能也逃不过她的魅力。想到这里，顾乐阳心里咯噔一下，急忙转头去看江凡。江凡却并没有像之前一般被潘雅的魅力迷到，他的目光甚至都不在潘雅身上，而是愣愣地不知道看在何处。
　　
　　察觉到顾乐阳的视线，潘雅抿了抿嘴，又露出了笑容：“这位是顾先生的同事吧，要不就一块去？”
　　
　　顾乐阳正想拒绝，江凡却点了点头：“你们要去哪？我送你们过去。”
　　
　　酒吧并不是很吵，音乐也是舒缓的那种，顾乐阳、潘雅、江凡三人靠坐在角落的卡座里，惬意地喝着酒。顾乐阳很满意，潘雅这女人很有品位，挑的店也很好，以后可以和江凡来坐坐。
　　
　　“顾先生，我可以喊你乐阳吗？当然，你也可以喊我小雅。”脱去了外套，仅着丝质衬衣的潘雅的气质也有了变化，干练女强人的味道褪去，现在看起来，她就是一个温柔的年轻女子。
　　
　　“当然可以。”顾乐阳的心里有些不妙的感觉，难道这潘雅看上自己了？没感觉啊。心里有些心虚，下意识地往江凡哪里看了一眼。江凡的眉头紧锁，似乎不怎么开心。
　　
　　“乐阳，我也就明说了。我今天约你出来，想必你也明白我的意思了，我很喜欢你，我想我的条件也不差，希望你能考虑看看做我的男朋友。”潘雅本来想今天约顾乐阳出来单独表白，可谁知顾乐阳非要拖着个电灯泡，难道他对自己没意思？那怎么那么多苛刻的要求他也从不动气。不管怎么说，项目就快结束了，还是乘早表白了吧，成就成，不能成也乘早断了自己的念想。
　　
　　“嗯。”顾乐阳没想到潘雅居然直接就这么表白了，真不愧是个女强人类型的。他看着旁边的江凡一脸目瞪口呆失魂落魄的样子，心里气不打一处来。至于么，一个第一次见面的女人值得露出这样的失恋的表情么？顾乐阳心下郁闷，这话也就不经大脑直接出了口：“我很欣赏你，小雅。如果我喜欢女人，我肯定会接受你。可惜我不喜欢女人。”
　　
　　“诶？！”这回轮到潘雅惊讶了，这年头是个好男人就是GAY吗？难道自己被逼要去变百合，心里微微叹了口气，心里却好受了很多，毕竟不是因为自己魅力的原因遭到拒绝。眼角余光看到旁边江凡大张着一张嘴，女人特有的八卦之心顿起，故意问道：“乐阳，你说你喜欢男人。那你喜欢的是谁啊，难道是……他？”用手一指江凡，江凡连连摇手。
　　
　　顾乐阳看见江凡摇手的表情，心里一阵怒火只向上涌，老子喜欢你很恐怖吗？你摇什么摇！脸上僵硬着露出一丝笑容，用自己都觉得肉麻的深情声音说：“没错，我喜欢的就是他。我们是恋人。”
　　
　　说完揽过一旁面部表情僵硬没有反应的江凡，当着潘雅的面，侧头就吻了上去。                        
作者有话要说：完结了完结了~~撒花~(RQ)/~
如果觉得还行，就收藏一下我的专栏吧，
不定期开各种好看小短篇哦~~还有辛勤浇灌长篇哦~~




☆、番外. 张一宇的婚礼

　　
　　江凡的心里有些烦闷，连带着今天开车也诸多不顺，不是送客人的时候遭遇堵车，就是总载上短程的客人。说起江凡烦闷的理由，其实和他一点关系都没有，那是因为一个人的婚礼。那人他甚至从没有见过面，更不用认识了，所有的一切都只因为他与那个人之间共同关联的一个人，顾乐阳。
　　
　　江凡现在和顾乐阳的关系不那么一般，确切地说，他们已经住在同一套房子里，再说得明一点，他们睡在同一张床上。
　　
　　那天潘雅当着江凡的面向顾乐阳表白，江凡随即被顾乐阳搂过去以吻封唇。被这样直接地拒绝，无论女孩子多么大方也无法再淡定，潘雅直接撂下他们两个走人了。
　　
　　“江凡，我开玩笑的。你知道要拒绝这样的女孩子很麻烦，这样最省事。”顾乐阳看着江凡愣愣的样子开始心虚，莫名地就冒出了这么一句。
　　
　　“我终于能确定自己对你是什么感觉了。”江凡却如同醍醐灌顶一般，原来自己对顾乐阳是这种感情，原来这世上男人对男人也可以产生这样的感情，这一吻彻底吻醒了江凡。江凡是个行动派，一经确定立即行动，拉过顾乐阳加深了刚才那个浅尝辄止的吻，研磨、舔舐、动情、搅拌，一吻下来两人都气息不稳，江凡按捺着内心的悸动，喘息着在顾乐阳的耳边表白：“顾乐阳，我想我是爱上你了。”
　　
　　两个年纪轻轻、血气方刚的成年男人两情相悦，进展的迅速是毫无疑问的。当晚江凡就滚到了顾乐阳的床上，没过几天，江凡就搬来与顾乐阳同住，两人也最终确定了关系。
　　
　　江凡这段日子是满面春风，如鱼得水，他从来也没有想过凭自己的条件能找到媳妇，更不用说是这么能干，与他有云泥之别的顾乐阳了。可是，最近他发现顾乐阳有些不对劲，几番观察下来，终于明白事情出在前几天送来的那张请帖上。
　　
　　自从拿到那张请帖，顾乐阳就明显不在状态，就连两人的亲热他也神游天外，这让江凡有了深深地危机感。昨晚终于从顾乐阳的嘴里撬出了原委，原来这请帖上要结婚的新郎是顾乐阳的暗恋对象，第一次见面那天顾乐阳的醉酒和流泪都是为了那人，江凡挫败不堪，顿时弄不明白顾乐阳究竟是喜欢着他的，还是只不过拿他当做失恋中的排遣。
　　
　　今天就是请贴上婚礼召开的日子。往常顾乐阳休息的时候，为了多陪陪顾乐阳，江凡总是不出车。今天尽管是周末，江凡还是一大早就出了车，不想呆在家里看顾乐阳为了去不去参加婚礼纠结，更不想看见顾乐阳为了参加婚礼费力打扮的样子。
　　
　　“oh baby你就是我的唯一……”电话铃声响起，打断了江凡的思绪。这是江凡为顾乐阳设的专用来电铃声，他看着屏幕上顾乐阳英俊的侧脸，手指在接听的选项上停顿了一会，还是接通了电话。
　　
　　“江凡，你到哪里去了，怎么还没回来？”电话中顾乐阳的声音焦急万分。
　　
　　“我在开车。有什么事吗？”江凡假装若无其事地说道。
　　
　　“平时不是双休不开车吗？赶紧回来，就等你了。”顾乐阳没察觉江凡口气的不正常，自顾自地催促江凡回家。
　　
　　挂了电话，江凡看了看时间，叹了口气，还是掉头朝呼兰山路开去。现在已经下午四点了，这个时间点来电话，估计多数和那个婚礼有关，如果可以，江凡真不想回去。不过想也知道，无缘无故不回去顾乐阳肯定得炸毛，这个节骨眼上，江凡不想惹他生气，不想给他任何可能后悔的理由。
　　
　　“快，快，快来不及了，你赶紧换衣服，我们现在过去路上开快点还来得及。”门一开，顾乐阳就从房间里窜了出来，拿着套西装，朝江凡比划。
　　
　　“去哪？”江凡隐隐有些高兴，难道顾乐阳要带他去参加婚礼。
　　
　　“去参加张一宇的婚礼啊，我不是都和你说过了，你不陪我去，谁陪我去？赶紧的，少废话，换衣服。”顾乐阳斜着瞥了江凡一眼，把手中的西服朝他手里一塞，双手抱胸后退一步，挑高了下巴说道。
　　
　　江凡看了看手里的衣服，高兴的心情却宛如被泼了一盆冷水，这件衣服的标签他在顾乐阳的衣服上看见过，虽然不知道是什么牌子，很贵那是肯定的，江凡买不起那也是肯定的。江凡不愿意用顾乐阳的钱来包装自己，那样他觉得假，他更不愿意用顾乐阳包装过的自己去面对顾乐阳的暗恋对象，那会让他抬不起头来。
　　
　　“乐阳，能不能不穿这件？”江凡略微皱了皱眉头，试探地问道。
　　
　　“不喜欢这个款式？”顾乐阳抓了抓头发，“我随便替你买了套，平时也没见你穿过西装，不知道你喜欢什么样子，不喜欢的话那今天穿过，以后就不要了。”
　　
　　江凡心里叹了口气，看来要明说了，希望乐阳不要生气才好，不过就算惹乐阳生气，该说的还是得说，这关系到男人的自尊。
　　
　　“乐阳，我不是不喜欢，我只是……你明白的，我只是一个出租车司机，穿上这个我也不能变成你们那样的人，我……”
　　
　　“那你打算穿什么去参加婚礼？”顾乐阳不等江凡说完，直接打断了江凡的话。
　　
　　“就穿我这身，不行吗？”江凡今天穿了一件驼色的夹克，□是黑色的长裤，配着他颀长的身材和利落的身形，很是帅气。可惜就是远观还行，近看就能看出这衣服的做工和布料，明显是淘来的便宜货。
　　
　　“你……别人结婚你就穿成这样？”顾乐阳果然被气着了。顾乐阳无法理解江凡到底在别扭些什么，他可是下了很大的决心才打算带着江凡一块去的，自然也是存了想给张一宇看看的心思。可是江凡这身也太寒酸了，参加婚礼怎么地也该穿得正式一点。
　　
　　“我平时不都这么穿吗？穿上好衣服，我也不能变成有钱人，我觉得假！还是说……”江凡顿了一顿，鼓足了勇气接着把下面的话说了出来，“还是说你觉得我穿成这样丢你的人了，我是个出租车司机配不上你了？”
　　
　　“你！你简直不可理喻！”顾乐阳气得直哆嗦，转身进了房门，房门在他的用力下发出了“嘭”的一声大响。
　　
　　顾乐阳气得不行，江凡是个出租车司机是自己认识他第一天就知道的事情，他以为如果自己在意这个，还会和他在一起吗？同志的世界如此复杂，单纯的爱情如此那么难求，他才会对江凡这样简单透彻的人交出了心。如果是江凡，他有信心和他一直走下去，有信心成为圈内的神话。可是现在他才发现自己看错了江凡，没有人是单纯的，每天大大咧咧嘻嘻哈哈的江凡，居然也有这么重的心思，自己好心替他买了衣服，想要带他去参加婚礼，想要向自己曾经最看重的人郑重地介绍他，居然换来了他这样的猜忌。
　　
　　顾乐阳用手撑住额头，跌坐在房间的沙发椅上。房间的门被打开了，顾乐阳知道江凡走了进来，却没有抬头去看，他不想再和江凡说什么，今天的婚礼也就别去了吧。
　　
　　“乐阳，起来吧。衣服我换好了，我们现在过去还来得及。”江凡蹲在顾乐阳的旁边，小心翼翼地说道。
　　
　　顾乐阳诧异地一看，江凡还真把他刚才义正词严拒绝的衣服换了上身。他站了起身，江凡也跟着站了起来。这身西服是顾乐阳比着江凡的身材买的，花了他一个多月的工资，果然人靠衣装马靠鞍，穿上这身，江凡越发英姿勃发，举手投足也有点了社会精英的派头。
　　
　　顾乐阳和江凡赶到的时候，婚礼还没开始，新郎新娘正在宴会厅门口迎接客人。顾乐阳去停车，江凡先进了酒店，远远地就看见了站在宴会厅门口的新郎，看身形很是高大英挺。走进了之后，江凡也看清了新郎的五官，他不得不说这个新郎的确长得很不错，不自觉地他把新郎和自己比较起来。身高和自己相仿，肤色白皙和自己的小麦色不同，高挺的鼻梁，嗯，这点和自己差不多，宽阔的额头和自己也很像，单眼皮这点和自己不同，自己是双眼皮，嘴巴自己比他要厚一些，这人的嘴唇太薄了。比较完毕，江凡很是满意，这新郎和自己长得完全不一样，类型也是完全不同，基本可以排除顾乐阳找替身的可能。
　　
　　张一宇觉得很奇怪，旁边走来一个陌生的男人，一直盯着他看。酒店三楼就这么一个宴会厅，来这里的人都是来参加他的婚礼的，美嘉在国内没有熟人，所以客人都是自己请的，不过他肯定这人自己不认识。
　　
　　张一宇刚想上去问问看是不是谁带来的朋友，就看见顾乐阳走了过来，顾乐阳面色红润，这段时间还略微胖了点。张一宇眯了眯眼睛，自己都要结婚了，顾乐阳居然看起来过得不错。
　　
　　“小宇哥，恭喜啊！”顾乐阳笑嘻嘻地朝张一宇打招呼，顺手拽过江凡，朝美嘉递出了个红包，“嫂子好，这是我们的红包，祝你们百年好合，早生贵子啊。”
　　
　　“谢谢。你是Jason的同学吧，谢谢你来参加婚礼，里面请。”美嘉笑逐颜开，热情地把人朝里面让。张一宇在旁边紧抿着嘴，一言不发。
　　
　　顾乐阳朝张一宇笑了笑，就拉着江凡朝宴会厅走去。看张一宇的表情，很是惊讶呢，今天真没白拉江凡来。果然，顾乐阳和江凡坐定不久，张一宇就一个人朝他们走来。
　　
　　现在时候还早，人都没到齐，顾乐阳这桌更是一个人都没有。张一宇走到跟前，脸上带着笑意问道：“小阳，这位是你的朋友吗？”
　　
　　顾乐阳站起身来，顺手搭在江凡的肩上，笑嘻嘻地说道：“小宇哥，哪能呢。普通朋友怎么会带到你的婚礼上来，他是我的男朋友，江凡。”
　　
　　“你好。”江凡适时地站起身来，伸出了手。
　　
　　张一宇的脸色大变，完全无视江凡伸出的双手，朝着顾乐阳低吼：“小阳，这是怎么回事？他是假的对不？是你找来气我的对吧？你不是喜欢我的吗？难道我弄错了？你等了我五年，上次聚会他们说你还是单身，这才过了几个月，这不可能！”
　　
　　顾乐阳收起了笑容，冷冷地说道：“这有什么不可能。是，我是等了你五年，那是因为我以为你心里有我，我TMD地一厢情愿以为你是喜欢我的。可是你一回来就带了个老婆，你不是都已经结婚了吗？那我也可以死心了，我再找个有什么可奇怪的。”
　　
　　“我以为你会继续等我的……”张一宇面如死灰，突然又像想到了什么似地，拉过顾乐阳的手，低声哀求，“小阳，你误会了，你听我说。我是喜欢你的，我一直是喜欢你的，我从大学就开始喜欢你了，你别找别人。你回来吧，我结婚只是为了能有个后，我不爱她，我一点都不爱她。我一开始害怕，害怕我对你的感情，我也害怕这条路，这条路不好走，所以我出国留学，我以为我可以忘记你。可是我在国外的那几年我都想通了，我喜欢你，我一定得和你在一起。你看，现在我结婚了，你也可以去找个人结婚，我们都是正常人，都会有后，可是这不妨碍我们在一起，我们可以一直在一起，我们是相爱的！”
　　
　　顾乐阳在张一宇刚开始说的时候还有些动容，听见张一宇说喜欢自己的时候甚至情不自禁地伸手搂过了他，可是听到最后，他猛地一推，把张一宇推了个踉跄，嘶哑着声音吼道：“张一宇！你把我当成什么人了，你居然这么龌龊，你这样做对得起美嘉吗？你太卑鄙了！我顾乐阳，虽然喜欢的是男人，可也是堂堂顶天立地的男子汉，我敢做就敢当！我喜欢的人必须全部属于我，我也全都属于他，我不会做这种明修栈道暗渡陈仓的龌龊事！我看错你了。”
　　
　　张一宇呆住了，顾乐阳的话无异给了他当头一棒，他愣愣地把视线转到江凡身上，冷冷地说道：“他就是你的新男朋友？长得倒还不错，不过他是做什么的？家世如何，帮得到你吗？”
　　
　　江凡一呆，还没来得及回答，就听见顾乐阳清冷的声音：“你不用想得那么势力，他只不过是一个出租车司机。”
　　
　　张一宇冷冷地一笑：“一个出租车司机，那还穿得起杰尼亚的西服，是你替他买的吧，你养着他？他除了会给你造成麻烦，拖后腿，还能做什么，别傻了，小阳，不会有好果子的，你就算不愿意和我在一起，也别糟践自己。”
　　
　　“小宇哥，我虽然喊你一声哥，不过是看在我们过去的情分上，别拿你的标准来衡量我。没错，衣服是我替他买的，那不过是因为他没有正装，我想着来参加你的婚礼还是庄重一点比较好而已。他的好你不会知道，你根本就不懂感情，所以我也不用对你多说什么。我喜欢他，他也喜欢我，所以我们在一起了，就这么简单。”
　　
　　张一宇还待再说些什么，江凡却在一旁说道：“张先生，也许我不能给乐阳什么物质上的东西，不过我能给他一个你给不了，而乐阳却很想要的东西。我能给他一个家，一个稳定的温暖的充满爱的家。何况我好手好脚，我不觉得我需要乐阳养着，我们是平等的。”
　　
　　“Jason？外面客人都来了，你能出来下吗？”美嘉的声音在宴会厅门口响起，张一宇只得强压下怒气，板着脸离开了。
　　
　　接下来的婚礼中，张一宇一直面无表情，似乎连挂在脸上的假笑也无法维持了。江凡和顾乐阳倒是吃得开心，实实在在地吃了一顿大餐。
　　
　　喝足饭饱之后两人没有再等张一宇的敬酒，提前回了家。刚一打开门，顾乐阳就被江凡扑倒在客厅的沙发上，密密麻麻的吻落了下来，伴随着的还有江凡的爱的表白。
　　
　　“乐阳，我真是爱死你了，你今天真帅。”江凡一边含着顾乐阳的耳垂，一边低声在他的耳边呢喃，“你知道吗，我都快要吓死了，没想到他居然也对你有那份心思，我还以为你们两情相悦，那就没我什么事了。还好还好，不愧是我的乐阳，我很感动。”
　　
　　随着江凡的说话热气一阵一阵地喷到顾乐阳的耳朵上，他的身子完全酥软了，眯缝着眼瘫软在沙发上，也不说话，享受着江凡的怀抱和服务。
　　
　　江凡一边亲吻，手下却也没停，很快就把两人剥得只剩衬衣，俯身抄起顾乐阳直接把人抱进了卧室门。顾乐阳被江凡上下其手惹得火起，闭着眼睛只顾在江凡的身上乱蹭，蹭的江凡也快按捺不住，低头深深地吻了下去。
　　
　　江凡一路从顾乐阳的脖颈向下，一粒一粒解开他的衬衣，也不除下，就让它那样挂在顾乐阳的手臂上，看着眼前全身无力明显情动的身躯，心里一阵激动。这是我的乐阳，完全属于我的乐阳，从身到心，完全属于我。
　　
　　现在的江凡已经没了最后那点隐忧，顾乐阳对张一宇说的那番话，其实也等于是对他剖白，两个男人的世界没有那么多唧唧歪歪，喜欢就在一起，努力生活，努力爱，有差距那就努力去缩小，有分歧那就努力去解决，互相体谅，互相尊重，也许很快就过了一辈子。
　　
　　江凡的开拓程序没能进行到底，因为顾乐阳忍不住了，他推开江凡的手，压倒江凡，自己坐了进去。这一刻，两人都觉得从没有如此接近过对方，不单是身体的结合，更是心灵的贴近。
　　
　　这一刻，他们属于彼此，从身到心！


