
1、认识 ... 
 
 
　　第一章
　　“抱抱，弟弟，抱抱……”
　　我无奈的瞪着大哥伸出的魔抓，老实的坐在沙发上。看着大哥变成爱心的眼睛和流着口水的嘴巴，我彻底要抓狂了，忍耐，忍耐因为……
　　“老公，你看小湛多喜欢弟弟啊，带他回来真是对的！”
　　“是啊是啊，他们兄弟从小就分隔两地，最近小湛的病情稳定了就带回来和蓝蓝聚聚，哈哈！”
　　无良的爹娘啊，“蓝蓝”我不想聚啊。><
　　“恩，老公。美国的公司还等着我们回去呢，这几个月就让蓝蓝照顾小湛吧～”
　　“那，蓝蓝，好好照顾哥哥啊！走啦～”
　　“等，等等，爹，娘，我还要上课，没……没时间！”
　　望着爸妈绝尘而去的方向，暗自抽泣了两下，回头狠狠的瞪着龙泽湛。都是你，脑子不好使还非得缠着我，烦死了，我的快乐单身生活啊～（自动定位为非单身了，哈哈）
　　可是那个罪魁祸首还是眼泪加口水兮兮的看着我
　　“蓝蓝，抱抱，好看，抱抱……”
　　“哎……” 

作者有话要说：小介绍




2

2、反感 ... 
 
 
　　第二章
　　大早上就叹着气，摇着头，盯着黑眼圈，我，龙泽蓝，高中生，大好青年，天之骄子，帅气无比，怎么就摊上这么个哥，从小就脑子不好使，说白了，就是弱智，昨天还缠着我，非要跟我睡，气死人了。
　　背着书包，磨蹭磨蹭，还是八百个不情愿的回了家。可一开门，就被浓重的油烟味熏得睁不开眼。
　　“龙泽湛。你干什么！”
　　“蓝蓝，湛湛想给蓝蓝做饭，可是可是……”
　　我赶紧跑到厨房，神哪，他，他把厨房能砸的，能泼得得全摔在了地上。
　　“谁叫你给我做饭了，不会做你弄什么弄！”我要气疯了“可是，可是，妈妈都给爸爸做饭，爸爸很高兴的～”
　　“我不需要，你给我安分点！”
　　我气冲冲的打开家里的门窗，他真厉害，两层楼的大屋子没有一处不是散发着油味。我皱着眉头坐在沙发上。
　　“可是，蓝，蓝。我，我中饭没吃，饿……”
　　哼，是自己饿着了，不傻嘛，饿了还知道自己弄饭！
　　“明天我请个保姆，她会做的。你就在家呆着，别给我添乱！”
　　“嘭！”
　　我关上了自己的房门，啧，眼不见，心不烦～ 

作者有话要说：继续小反感




3

3、小尴尬 ... 
 
 
　　第三章
　　“泽蓝，去喝酒吗，去阿凯的酒吧！”放学后宗正勾着我的肩膀，煽动我去玩，得，我也正好不想回家见那晦气的人。
　　“行，走吧”
　　喝了几轮，晕晕忽忽的听见有人说散场，又晕晕忽忽的像是被一个漂亮姐姐拉上了车。
　　第二天，扶着疼得要命的头，看着身边□的女人，穿上衣服，留了钱，打的回了家。
　　“呜呜，蓝蓝，蓝蓝不要我了，呜呜”
　　啧，坐在门口干嘛！
　　“搞什么，大早上哭丧啊！”
　　“蓝蓝！蓝蓝！”
　　大哥跑过来狠命的抱住我，我这头还疼呢，还没睡醒，哪受得了他这一抱，摔在地上。
　　“干嘛，你放……”
　　我停下了话，因为他的肩膀在颤抖，抖的很厉害。
　　“蓝蓝，我以为，我以为蓝蓝不要我了，蓝蓝一晚上没回来，我，我想出去找，又不知道去哪，只能坐着等，我，我！”
　　我也不知道说什么好，抬起手，想把他从身上拉开，他突然抬起头，眼泪汪汪的看着我
　　“蓝，对不起，对不起，我昨天不是故意要惹你生气的，我再也不会了，你别不要我，蓝蓝，我，我再也不敢了，呜，你别不要我，蓝，呜呜……！”
　　“别哭了！”
　　“呜呜，呜呜”
　　“我说你别哭了，我不是回来了吗！”
　　“嘻嘻，恩，蓝蓝回来了，蓝蓝回来了！”
　　我看着他挂着眼泪的笑脸，发不出火了，哎，这人就是我的克星吧！ 

作者有话要说：别急，在等两章来h




4

4、要爆发了 ... 
 
 
　　第四章
　　“喏，给你的，手机”我也不知怎么了，第二天就去买了个手机，想着有了手机他就不会这么烦自己了吧！
　　“蓝蓝送礼物，小湛好高兴”
　　“这不是礼物！你以后有事就打电话，号码已经存着了。”
　　“打电话给蓝蓝，呵呵，给蓝蓝打电话！”
　　真是白痴，一个手机，至于这么高兴吗！
　　“嘟嘟，嘟嘟，喂！”
　　“蓝蓝”
　　“半夜三更你干嘛！”
　　“蓝蓝，我想和你睡！”
　　“自己睡！”
　　“我，我睡不着”
　　“我管你！以后只有重要的事才能打电话！”
　　我狠狠的挂了电话，无聊，讨厌，自己睡不着还吵我，该死！
　　第二天，揉着腥松的睡眼，打开房门，看见哥抱着枕头睡在我房门口。
　　“起来，睡我门口干嘛！”
　　“蓝……蓝，早！”
　　“你干嘛睡这”“呵呵，因为蓝就在旁边，能睡着。”
　　哎，这就是狗皮膏药吗？我踢了他一脚“去床上睡，唉，唉不是我的，是你的，滚回去！”
　　中午，无精打采的挑着食堂的饭菜
　　“湛，没胃口？”
　　我是被折磨的没胃口！
　　…………
　　“请问，龙泽蓝在吗？”
　　“你是？”
　　“你好，我是他哥哥，来送饭”
　　"龙泽湛，你哥给你送饭了，唉，你哥长的真帅！”
　　哥？来送饭？搞什么？
　　“来干嘛？”
　　“蓝蓝，我看你早上都没吃，这是辛姨做的，吃点吧！”
　　“辛夷？保姆吧，你怎么知道我在这！”
　　“恩，对不起，我，看，看到了蓝的学生卡！”
　　“你跟踪狂啊！老缠着我干嘛！”我边说边往厕所里冲，我可不想被人看见我发火的样子。
　　“蓝，我不是故意的，对，对不起，你吃点吧！”
　　“够了！”
　　我甩手打翻了他的饭盒，抬手锁了门。
　　“中饭被，被……”
　　他眼泪又流下来了，我眼里闪着戏谑的光芒，捏着他的下颚，
　　“讨厌我吗？恩？讨厌我就被缠着我！”
　　“不是，不是，蓝的中饭没了，蓝会饿的，呜呜，都是我不好，又让蓝生气了……”
　　我真是要抓狂了，狠狠的看着他，他却梨花带雨的望着我，梨花带雨？好吧。我承认。我哥是很好看，水汪汪的眼睛，粉嫩的嘴唇，漂亮的所骨因哭泣微微的抖着。看的我浑身一阵燥热。
　　他却不知好歹的伸手拦过我的腰
　　“蓝蓝，对不起，你别生气了”
　　他跪在我面前，胸口有意无意的蹭着我的重要部位。
　　“嘶，该死的”
　　看着他可怜兮兮的跪在我身下，更增加了我摧毁他的欲望。忍不住了。
　　“想让我原谅你吗？把嘴张开！” 

作者有话要说：下章H哦




5

5、小高一下 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，小小H下
贴文
他微微张开了嘴，眨着水雾迷茫的眼眼睛。
我心里冷哼了一下，拉开了裤子拉链，把微微勃起的肉|棒塞进了他的嘴里。
“唔，唔，”
他摇着头，表达着他此刻的不适。
“舔”
他微微的伸出粉嫩的小舌头，尝试性的舔了下，微微皱了皱眉，便整个含了进去。
“恩，对，吸，恩，再用力点。”
我已经受不了了，完全勃起的肉|棒根本无法满足于这般若有似无的舔吸，手指插进他的头发，一把抓起，狠狠的把肉|棒抵进他的喉间。
“啊，好爽！”
我虽然于不少女人有过床事儿，却从来没有让他们帮自己口|交过，我总觉的自己的命根子在别人嘴里很难受，也很慎人，可没想到被哥哥吸得这么爽|快！
"啊，恩，哈……”
肉|棒在他嘴里跳了几跳，喷出了精|液，一下一下射进了哥哥的嘴里。
“咳咳，咳咳”
他显然被那腥味呛得难受，想要把嘴里的东西吐出来。
“吞下去！”
他带着水气的眼睛颤颤的看着我，咽下了我的精|液，想要开口说话，却发现有精|液从嘴角流下来，便又伸出舌头把液体舔了回去。
我有是一阵血脉喷张，搞什么。拉起拉链，一把把他拽起来，丢到洗脸池，示意他洗干净，然后克制自己刚刚爽完却又想抬头的小兄弟。
“啧，被你搞的都没心情上课了，回家”
我尴尬的说了句话便出了厕所门。
 
　　他微微张开了嘴，眨着水雾迷茫的眼眼睛。
　　………………有话里游…………
　　“啧，被你搞的都没心情上课了，回家”
　　我尴尬的说了句话便出了厕所门。




6

6、打手枪被发现 ... 
 
 
　　第六章
　　这几天像是中邪了，闭上眼睛就是哥哥用粉嫩嘴唇吞吐我肉|棒的画面，弄得我时不时就一阵燥热，该死的。
　　“泽蓝，别欲求不满了，我弄了张碟，上你家看！”宗正勾着我的肩，贼笑的看着我。
　　“谁欲求不满，滚你窝去!"
　　"你家不时有放映室吗？那音效，画面，肯定棒！”“随你便”
　　也好，也许最近是没和女人办事儿，所以才这么不正常，借着这个碟，自己个自己办吧！
　　"蓝，你回来啦！恩？你，你好！”
　　“泽蓝，这你哥？还真，真好看……”
　　“啧，别理他，上楼”我赶紧抓着宗正的衣服跑上楼，真不爽，宗正看哥那眼神……好看？夸男人叫好看？死宗正！
　　“恩，啊，恩，啊~”
　　“宗正，你搞|毛啊！这是两个男的！”
　　“男的怎么啦，告诉你，男的插|起来可比女人爽|多了，想想看，一个男人被你插的死去活来，□射|精，啊，爽|爆了！”边说着，边掏出半□的肉|棒上下搓揉的打手枪。
　　男人干男人？爽吗？我看着GAY片里被人狠命贯|穿的男人,自动换成了哥哥的脸，哥哥吗？这么浪的叫|床声，摇的那么淫|荡的屁股。
　　双手握上了阴|茎，上下掳动这，想象自己插|在哥哥的身体里
　　“恩，啊，啊~”
　　“蓝，你和朋友要喝，喝，喝……”
　　他怎么进来了？该死的，门没锁！他盯着幕布上不停相撞的肉|体，耳边充斥着淫|浪的叫声，该死！
　　“滚！！”
　　――――――――――――――
　　你敢问试试!
　　我狠命的瞪着他，他在饭桌上张了不知道多少次的嘴，在我眼神的逼迫下，又把话吞了回去。哼，我能让你问么？怎么回答你，我欲求不满，想着插|你在打手枪？靠，怎么可能？
　　我洗完澡，围着浴巾，我洗澡前就听见他来我房门口的声音，这都半小时了，也不走，也不敲门，啧，烦！我冲过去，一把拉开门！
　　“干嘛？”
　　“蓝，蓝对不起，我，不是故意的，对不起！”
　　“滚，没心情跟你说！”
　　“蓝，别不理我！”他抬起手抓住我，用明显哭了很久的眼睛祈求的看着我“蓝，对不起，蓝，你，你惩罚我吧！”
　　“惩罚？”
　　“恩，之前，之前，在学校……”
　　“哼，想让我惩罚你？”
　　“恩，因为，因为，蓝惩罚我以后，就，就不会生气了，我不想让蓝生气……”
　　我一把抓过他，丢在了床上!
　　
　　 

作者有话要说：下章大大的八字母




7

7、初次 ... 
 
 
作者有话要说：没有亲留言么？难道写的很差？亲们，不管什么留言，请给我吧~~~
（给我动力哦）
我把文文在这里贴一遍哦
第七章
我抓着他的两只手，凑近他的耳边，呵着气问
“做什么都可以吗？”
“恩，恩，只要蓝别生气了！”
我撕开他的衣服，啃咬着他的脖颈，手抚摸过他的胸口，真嫩滑，中指和食指夹着他胸前的朱果，用大拇指揉捏刮|骚着。
“恩，啊~”
我看着哥哥带着水雾迷茫的眼睛，被手指侵犯的高高立起的粉红突起，血液一下冲进了大脑，该死的，随手拿起润肤乳，回想着GAY片里的动作，两根手指扣出润肤乳，刺入了他的后|穴。
“啊，疼，蓝，疼”
他因疼痛扭动着身体，双脚不断变换交叠着。
“嘶”该死的，他一下一下的扭动都撞在了我已经勃|起充分的肉|棒上，肉|棒又涨大了，现出阴|茎上的青筋。
“这可是你自找的！”
我胡乱的抹了点乳液在肉|棒上，“噗呲”插|进了哥哥的小肉|穴。
“啊~痛，蓝，不要，好痛，不要~”他被异物和疼痛刺激的浑身震颤，极度的收缩着肛|门，夹得我差点萎|掉。
“不是说什么都可以吗？不要？算了”我作势要撤出来。
“不要，蓝，我可以，可以”他用双手紧紧的抓着我的手臂，抬起惊恐的眼睛望着我“不要走，为了蓝，什么都可以~”
我不禁一震，这句话，好像也有人对我说过，可现在我也无法思考太多，所有的血液和热度全都集中在了粗|大的肉|棒上。
“要我惩罚你吗？”
“恩，蓝，”
“求我啊，求我干|你！”
“呜呜，求，求，蓝……”
“快点，说，求我干|你的骚|穴！”
“求，求蓝干|我的骚|穴！！”
我在也忍不住了，狠狠的插|进哥哥的肉|洞，深深的刺入，翻搅。哥哥的后穴溢出了肠|液，把他的被我操|出的内壁|肉翻出淫|荡的光泽。“恩，啊，啊，蓝，啊~”
“哥，你的小|骚穴可真|爽，看到没，它在喷出高兴的淫|液！”
他忽然不自主的颤抖着，睁着惊喜的带着泪的眼睛看着我。
“看什么，还有力气想别的，看来我不够努力！”
我把他翻过来，跪趴在床上，抬起她的屁|股用力的抽|插着
“啊，啊，蓝，恩，啊~~”
'“噗叽，噗叽，噗呲”
哥哥的叫|床声混合着肉|棒撞击，翻搅肉|穴的淫|秽声刺激着我的听觉，一只手扶着他的腰，一只手狠狠的揉|扯着哥哥胸前的肉|粒。
“啊，蓝，要尿出来了，要尿~”
“哈，只是被插|后|穴就要|射了吗，哥哥真淫|荡啊，就是要被人|干，爽|吗？哥哥”
“恩，好|爽，蓝，干的我好|爽,不行了，要尿|出来了！”
“好，我让你|射，操|死你！”
我抬起哥哥的一条腿，大大的打开，更深，更用力的做这活|塞运动，把阴|囊也整个塞|进哥哥的肉|穴。
“哥，哥，你好|紧，好会|吸，啊！”
“啊，蓝。蓝，要出来了~”
“啊，啊~~”
我的阴|茎在哥哥肉|洞里跳了几跳，喷出了一道道浓|精，同时，哥哥也高高扬起脖子，射出了一片白|浊，昏了过去。
我看着从哥哥的小|穴里流出了我的精|液，还夹杂的丝丝鲜红，这样淫|靡的视觉冲击让我刚刚发|泄过的肉|棒有抬起了头。
我一把扯过哥哥的两条腿，架在肩上，就着精|液，再次插|进了销|魂的洞|穴。哼，夜，还长得很那
………………
 
　　第七章
　　我抓着他的两只手，凑近他的耳边，呵着气问
　　“做什么都可以吗？”
　　“恩，恩，只要蓝别生气了！”
　　我撕开他的衣服，啃咬着他的脖颈，手抚摸过他的胸口，真嫩滑，中指和食指夹着他胸前的朱果，用大拇指揉XX着。
　　“恩，啊~”
　　我看着哥哥带着水雾迷茫的眼睛，被手指侵犯的高高立起的粉红突起，血液一下冲进了大脑，该死的，随手拿起润肤乳，回想着GAY片里的动作，两根手指扣出润肤乳，刺入了他的XX。
　　“啊，疼，蓝，疼”
　　他因疼痛扭动着身体，双脚不断变换交叠着。
　　“嘶”该死的，他一下一下的扭动都撞在了我已经勃|X充分的XX上，肉|棒又涨大了，现出XX上的青筋。
　　“这可是你自找的！”
　　我胡乱的抹了点乳液在XX上，“噗呲”X|进了哥哥的小XX。
　　“啊~痛，蓝，不要，好痛，不要~”他被异物和疼痛刺激的浑身震颤，极度的收缩着XX，夹得我差点XX。
　　“不是说什么都可以吗？不要？算了”我作势要撤出来。
　　“不要，蓝，我可以，可以”他用双手紧紧的抓着我的手臂，抬起惊恐的眼睛望着我“不要走，为了蓝，什么都可以~”
　　我不禁一震，这句话，好像也有人对我说过，可现在我也无法思考太多，所有的血液和热度全都集中在了X|大的X|棒上。
　　“要我惩罚你吗？”
　　“恩，蓝，”
　　“求我啊，求我X|你！”
　　“呜呜，求，求，蓝……”
　　“快点，说，求我X|你的X|X！”
　　“求，求蓝X|我的X|X！！”
　　我在也忍不住了，狠狠的V|进哥哥的X|洞，深深的刺入，翻搅。哥哥的□溢出了X|液，把他的被我X|出的内壁|肉翻出X|X的光泽。“恩，啊，啊，蓝，啊~”
　　“哥，你的小|X穴可真|爽，看到没，它在喷出高兴的X|液！”
　　他忽然不自主的颤抖着，睁着惊喜的带着泪的眼睛看着我。
　　“看什么，还有力气想别的，看来我不够努力！”
　　我把他翻过来，跪趴在床上，抬起她的屁|股用力的抽|X着
　　“啊，啊，蓝，恩，啊~~”
　　'“噗叽，噗叽，噗呲”
　　哥哥的X|床声混合着X|X撞击，翻搅X|X的X|X声刺激着我的听觉，一只手扶着他的腰，一只手狠狠的揉|扯着哥哥胸前的肉|粒。
　　“啊，蓝，要尿出来了，要尿~”
　　“哈，只是被X|后|X就要|X了吗，哥哥真X|X啊，就是要被人|X，爽|吗？哥哥”
　　“恩，好|爽，蓝，干的我好|X,不行了，要尿|出来了！”
　　“好，我让你|X，X|死你！”
　　我抬起哥哥的一条腿，大大的打开，更深，更用力的做这活|塞运动，把X|囊也整个塞|进哥哥的X|X。
　　“哥，哥，你好|紧，好会|吸，啊！”
　　“啊，蓝。蓝，要出来了~”
　　“啊，啊~~”
　　我的X|X在哥哥X|X里跳了几跳，喷出了一道道X|X，同时，哥哥也高高扬起脖子，射出了一片白|浊，昏了过去。
　　我看着从哥哥的小|X里流出了我的X|液，还夹杂的丝丝鲜红，这样X|靡的视觉冲击让我刚刚发|泄过的X|X有抬起了头。
　　我一把扯过哥哥的两条腿，架在肩上，就着X|液，再次X|进了销|魂的洞|X。哼，夜，还长得很那
　　………………




8

8、内疚 ... 
 
 
　　第八章
　　真是要命了，怎么能干出这种事啊！！
　　虽然在上的是校内有名的阎王吼得课，却两手抱头，完全沉浸在自己的思绪当中：龙泽蓝，他是个男的啊。不仅是个男人，还是你哥哥啊，不仅是你哥，还是，还是，还是弱智啊！这不但违背伦理，还有违道德啊，怎么能对一个脑子有问题的人XXOO，龙泽蓝啊，龙泽蓝，你真是丢死……
　　“嘟嘟，嘟嘟……”
　　“喂，我是龙泽蓝”
　　“蓝少爷，湛少爷他昏倒了！”
　　“什么？怎么回事？”
　　“我早上来的时候看见湛少爷倒在客厅里，吓的我啊，赶紧送到XX医院去了!"
　　“我马上过来！”
　　搞什么？昏倒？我急忙站起来向外跑，宗正一把拉住我。
　　“泽蓝，你干嘛，在上课呢！”
　　“你他妈放开！”他颤颤的放开了手，显然被我的狂吼吓的不轻，我也管不了那么多了。揣着一颗狂跳不止的心冲进医院。
　　“辛姨，怎么样了？"
　　“蓝少爷？湛少爷他还在里面呢！”
　　该死的，好好的，怎么昏倒了，不是脑子不好使干了什么蠢事吧！
　　“请问谁是病人家属？”
　　“我是！”
　　“您是？”
　　“我是他弟弟！”
　　“您好，关于您哥哥，哎，不知道怎么说好，他最近有遭受什么虐待吗？”
　　“虐待？虐待……”
　　“恩，是这样，我们发现您哥哥被人侵犯施暴，因为没有做保护措施和及时清理，导致发炎，高烧，直肠受损，我们建议住院治……”
　　医生后面说的话我一句也没听清楚，侵犯，暴力，高烧，这几个字一直嗡嗡的回荡在我的脑子里，无情的提醒我自己是多么的，多么的，畜生！
　　――――――――――――
　　“蓝少爷，湛少爷醒了，您不去看看吗？”
　　看？我看什么？看自己的不堪吗？
　　“可是，湛少爷说想见您。”
　　我抱着头，是啊，不管怎样，该面对的还是要面对。我艰难地挪着步子，慢慢的晃进哥哥的病房。
　　“蓝蓝~~~”
　　恩？我惊讶的望着一脸阳光普照的湛，哪像是生病的人！
　　“……”我沉默的坐在病床前，不知道怎么开口。
　　“蓝？蓝？”
　　“对不起”除了这句话，我不知道还能说什么。
　　“蓝为什么要说对不起？”他突然抓住我的手，颤抖的开口“是不是，是不是湛又做错什么了？是不是我又做错什么了？蓝，我不会了，对不起，蓝，不要丢下我！”
　　“不是你，是我，我……还疼么？”
　　“不疼的，蓝，不要丢下我好吗？”
　　“笨蛋，你是我哥啊，我怎么会丢下你！”
　　“恩~”真是笨蛋，又哭了，眼泪怎么这么多。
　　他扑进我的怀里，边哭边用哽咽的声音说
　　“蓝，蓝，你叫我一下好吗？”
　　“叫你？”
　　“恩，蓝，叫我，像刚才，还有，还有昨天晚上……”
　　昨天晚上？刚才？我有些茫然的开了开口
　　“哥？”
　　“恩~，恩~,好开心，好高兴，蓝叫我哥，蓝叫我了”他越发的挤进我的身体“我还以为蓝嫌我笨，嫌我傻，永远都不会叫我，永远都……呜呜”哥的眼泪像绝了堤似的，有越流越汹涌的趋势，我赶紧抱住他
　　“傻瓜，以后都会叫你的，别哭了”
　　“恩，那，蓝，以后，以后也不要说对不起，因为，因为蓝，蓝是我的弟弟，嘻，弟弟~”
　　我又是一愣，好熟悉的感觉，好像很久之前也有人这么对我说过……
　　呵，真是个小笨蛋呢，我是不是，之前对你太差了呢？
　　恩，以后，以后，会对你好的，会好好对你的……哥。
　　 

作者有话要说：MINA，请，请勾搭我吧，对给些建议，晗都不知自己写的怎么样啊，毕竟是第一次写带H的，给我动力吧~~~\\\0\\\




9

9、忍耐与寂寞 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢大家的关注
大大们有什么话都可以留给晗
嘿嘿，小湛马上就要被春药欺负了，哈哈
 
　　第九章
　　“蓝，蓝……”
　　“回你房间睡！”
　　你想考验我的忍耐力吗！
　　“可是，可是……”
　　“可是什么，回去！”
　　…………………………
　　“蓝，蓝……”
　　“干什么，别进来，我在洗澡！”
　　我可是光着的！
　　“可是，可是，蓝，你……”
　　“出去！！”
　　……………………
　　“蓝，蓝，你回来啦~！”
　　“恩”
　　“蓝，这是辛姨教我做的蛋糕，蓝要吃吗？”
　　不要用这种期待的眼神！我会想扑到你！
　　“不了，我不饿”
　　我赶紧跑到了楼上，没有听见身后的湛那寂寞的一声
　　“蓝……”
　　有一个月了吧，这种状态，对身体可是挑战啊，只要哥哥一靠近，就会想要触碰他的身体，只要触碰到他的身体就会想要，想要……该死的，已经不行了吗？
　　我靠着门坐下，拉开裤子，双手握住兴奋不已的那话，上下粗鲁的动作着
　　“啊，恩，哥，恩……”
　　好想，好想他的身体，好紧，好美，好想，好想……
　　“嘭~~”
　　怎么了？我奔向楼下
　　“哥？怎么了”
　　“都怪你，都是你，蓝不不理我了，蓝不要我了，呜，呜，蓝，蓝！”
　　我看着一只手他指着蛋糕，一只手捂着脸，地下是刚刚端在我面前的可怜蛋糕
　　“都是你，都是你，蓝不喜欢你，也不理我了，都是你！”
　　我无奈的摇摇头，果然是湛的逻辑。
　　“哥，我没有不理你啊！”
　　“蓝~”他跑向我，扑向我的怀里“可是，蓝都不和我一起睡，不和我一起洗澡，不吃我做的蛋糕，我不要，不要，不要蓝不理我。”
　　我不是不理你，只是，只是……
　　“蓝”他抬起哭红的眼睛“是不是，是不是我又惹蓝不高兴了，蓝，你惩罚我吧，随便你，罚我，只是，别……”
　　不行了，不行了，刚才就一直处于兴奋的硬物涨得越发的难受，流着眼泪的眼角，祈求的眼神，颤抖的泛着微红的双肩，在这样下去，要，要
　　“哥，我没生你的气，别瞎想了！”我赶紧拉住他推进卧室“哥，别哭了，早点休息！”
　　“砰”
　　“呼~”
　　我重重的关上门，长长的吐了口气，还好忍住了，不然，又要……
　　算了，低头看看已经忍得流出眼泪的小兄弟，自己安慰吧！




10

10、寿司与春药 ... 
 
 
作者有话要说：自己都觉得标题好濉…(别让我再改啦，我眼睛都要变成XX了）
弟弟好虐待哥哥，不过下章回事温柔的H哦！
亲们请留言啊，为什么第七章的点击率不高，难道大大们都不喜欢那个……H（羞射）
贴文
第十章
“糟了，要迟到了！”
“蓝，早安~”
“恩”
“蓝晚上想吃什么？”
“晚上不是辛姨做吗？”
“辛姨今天不能来！”
“那就寿司吧！”我急急忙忙的穿鞋，这节课是鬼见愁的，迟到的话半年学分可白挣了啊~
“那蓝想吃……”
“哥，我要迟到了，拜拜~”抓起书包，冲出家门。
――――――――――
“呼，还好赶上了”
“泽蓝，最近状态很差呢！”
废话，马上就考试了，还要忍受随时随地爆发的欲望，状态好就不是男人了！
“哼，我怎么可能状态不好！”我心虚的避开宗正的眼神。
“是啊，是啊，我们学校的空手道王子可是受万人敬仰呢！”
空手道！！我完全忘了这回事啊！
――――――――
全市高中的空手道大赛可是我们学校的重点项目，虽说每年的冠军都是我龙泽蓝，但最近完全没有锻炼，都怪那个笨蛋老哥。
我满脸愁容的打开家门
“哥，我回来啦！”恩？怎么没人回答？
“哥？”这家伙不是每次都会跑出来等我的吗？
“哥，你在那！”
我彻底慌了，在我把家里的每一个角落都找遍了以后，一种强烈的不祥预感涌上来，他从来都不会一个人跑出去的，而且还是我回家的点，那，会不会被人……
我发着抖，连想都不敢想，湛，你在哪，在哪……辛姨！
我像抓住一根救命稻草，快速的翻出手机
“湛在哪？！”
“蓝……蓝少爷？”
“在哪？”
“我不知道啊！”
怎么会，怎么会，就这么不见了，就这么消失……
“啊，不过湛少爷有打电话问过我怎么买寿司！”
寿司，哈，寿司，就为了这该死的寿司。
“你怎么告诉他的！”
“哦，就是在……”
湛，你可千万不能有事。我在心里诅咒着，湛，只要你没事，我再也不吃寿司了，连看都不看了，怎样都可以，湛，你千万别出事啊！
我已经到了那家店，可湛，你在哪，在……
“不要，求求你们，不要！”
这个声音，是他吗？我看向那条黑窄的小巷。
“别怕，小弟弟，过会儿你就会求哥哥们让你爽了！”
果然是他，浑身被脱得精光，双腿被男人们强行分开，向外人展示着玉茎和洞穴，这群该死的畜生！
“放开他！”
“蓝！！”听到我的声音，他睁开因极度忍耐而紧闭的双眼。
“哪来的小子，哟，长的挺俊的，也想和哥哥们玩么？哎呦！”
我像只发了疯的狮子，冲向那群人，抡起拳头，发红的眼双眼展示着现在唯一的念头
杀了你们，杀了你们，这群畜生！！
“求求，你，放过我，放过我！”
“求我，你凭什么，他求你的时候你怎么就不放过他！”我抄起身边的钢管，正要打下去却被哥哥突然抱住。
“蓝，不要，不要，蓝！”
“…………”
“蓝……”
“畜生，滚！！”
我把他拽回来家，狠狠丢在沙发上。
“说，为什么走到巷子里！”
“因为，蓝快放……”
“欠男人操吗!我不插你，你就去找男人，你的屁股就那么骚吗？”
“不是，不是的！”
“好啊，既然你欠男人插你，老子就操死你！”
我扑上沙发，撕扯开哥哥刚刚穿上的衣服，一口咬向他的乳头。
“啊，疼，蓝！”他发出疼痛的叫喊。
我一只手握住他高高挺起的玉柱，另一只手刺进后穴。
“啊，蓝，好难受，好难受！”
我更深的口挖着他的内壁，突然碰到类似药丸的物体。
“被下药了啊！真淫荡，难怪撅着屁股求人干你的骚穴！”
“没有，蓝，我没有！”哥哥摇着头，不知道是想否认我的话，还是被我手指翻搅的兴奋。
我更加快速的掳动着他的阴茎，粉红的龟头颤颤的流出淫液，我用手指刮骚着他的马眼和沟渠，把插在他肉穴里的手指增加到三根，旋转着插入，碰到一个凸起。
“啊~,蓝，不要~不要，那里~”
好销魂的呻吟！这就是G点吗？
我更加用力的撞上那一点，扣挖挤压着，引来他一阵阵的颤抖。
“恩，啊，蓝，不行了，不行了~”
他抓着我的手臂，指甲深深的扣进我的肉里，承受不住前后双重的刺激，玉茎在我手里跳动着，我知道他快要射了。一把堵住了他发泄的出口。
“蓝，好难受，我想尿，好难受！”
“说，说你是我的！”
“恩，啊，我是，我是蓝的！”
“叫我主人！”
“啊~主人，主人。”
“那你是谁！”
“恩，我是湛！”“不对，你是贱奴！”我狠狠的捏着他的龟头，宣示着我的不满
“啊，我是贱奴，是贱奴！”
“想射吗？”
“恩，想，啊~，想”
“那该怎么说”
“啊~，主人，贱奴，贱奴想射~”
“求我！”
“求求，求主人，让贱奴射！”
“真乖，马上让你舒服”他的回答令我很满意，我松开堵在他马眼的手，揉捏着他的阴囊。
玉柱颤了几下，便射出了精液，喷在了我的胸膛上。
 
　　第十章
　　“糟了，要迟到了！”
　　“蓝，早安~”
　　“恩”
　　“蓝晚上想吃什么？”
　　“晚上不是辛姨做吗？”
　　“辛姨今天不能来！”
　　“那就寿司吧！”我急急忙忙的穿鞋，这节课是鬼见愁的，迟到的话半年学分可白挣了啊~
　　“那蓝想吃……”
　　“哥，我要迟到了，拜拜~”抓起书包，冲出家门。
　　――――――――――
　　“呼，还好赶上了”
　　“泽蓝，最近状态很差呢！”
　　废话，马上就考试了，还要忍受随时随地爆发的欲望，状态好就不是男人了！
　　“哼，我怎么可能状态不好！”我心虚的避开宗正的眼神。
　　“是啊，是啊，我们学校的空手道王子可是受万人敬仰呢！”
　　空手道！！我完全忘了这回事啊！
　　――――――――
　　全市高中的空手道大赛可是我们学校的重点项目，虽说每年的冠军都是我龙泽蓝，但最近完全没有锻炼，都怪那个笨蛋老哥。
　　我满脸愁容的打开家门
　　“哥，我回来啦！”恩？怎么没人回答？
　　“哥？”这家伙不是每次都会跑出来等我的吗？
　　“哥，你在那！”
　　我彻底慌了，在我把家里的每一个角落都找遍了以后，一种强烈的不祥预感涌上来，他从来都不会一个人跑出去的，而且还是我回家的点，那，会不会被人……
　　我发着抖，连想都不敢想，湛，你在哪，在哪……辛姨！
　　我像抓住一根救命稻草，快速的翻出手机
　　“湛在哪？！”
　　“蓝……蓝少爷？”
　　“在哪？”
　　“我不知道啊！”
　　怎么会，怎么会，就这么不见了，就这么消失……
　　“啊，不过湛少爷有打电话问过我怎么买寿司！”
　　寿司，哈，寿司，就为了这该死的寿司。
　　“你怎么告诉他的！”
　　“哦，就是在……”
　　湛，你可千万不能有事。我在心里诅咒着，湛，只要你没事，我再也不吃寿司了，连看都不看了，怎样都可以，湛，你千万别出事啊！
　　我已经到了那家店，可湛，你在哪，在……
　　“不要，求求你们，不要！”
　　这个声音，是他吗？我看向那条黑窄的小巷。
　　“别怕，小弟弟，过会儿你就会求哥哥们让你爽了！”
　　果然是他，浑身被X得XX，XX被男人们强行分开，向外人展示着XX和XX，这群该死的畜生！
　　“放开他！”
　　“蓝！！”听到我的声音，他睁开因极度忍耐而紧闭的双眼。
　　“哪来的小子，哟，长的挺俊的，也想和哥哥们玩么？哎呦！”
　　我像只发了疯的狮子，冲向那群人，抡起拳头，发红的眼双眼展示着现在唯一的念头
　　杀了你们，杀了你们，这群畜生！！
　　“求求，你，放过我，放过我！”
　　“求我，你凭什么，他求你的时候你怎么就不放过他！”我抄起身边的钢管，正要打下去却被哥哥突然抱住。
　　“蓝，不要，不要，蓝！”
　　“…………”
　　“蓝……”
　　“畜生，赶紧滚！！”
　　我把他拽回来家，狠狠丢在沙发上。
　　“说，为什么走到巷子里！”
　　“因为，蓝快放……”
　　“欠xxX吗!我不X你，你就去找男人，你的屁股就那么X吗？”
　　“不是，不是的！”
　　“好啊，既然你欠男人X你，老子就X死你！”
　　我扑上沙发，撕扯开哥哥刚刚穿上的衣服，一口咬向他的□。
　　“啊，疼，蓝！”他发出疼痛的叫喊。
　　我一只手握住他高x挺起的XX，另一只手刺进XX。
　　“啊，蓝，好难受，好难受！”
　　我更深的X挖着他的XX，突然碰到类似药丸的物体。
　　“被下药了啊！真XX，难怪x着XX求人X你的XX！”
　　“没有，蓝，我没有！”哥哥摇着头，不知道是想否认我的话，还是被我手指翻搅的兴奋。
　　我更加快速的掳动着他的XX，粉红的XX颤颤的流出XX，我用手指刮骚着他的XX和XX，把插在他X穴里的手指增加到三根，旋转着X入，碰到一个x起。
　　“啊~,蓝，不要~不要，那里~”
　　好X魂的呻吟！这就是X点吗？
　　我更加用力的x上那一点，扣X挤x着，引来他一阵阵的颤抖。
　　“恩，啊，蓝，不行了，不行了~”
　　他抓着我的手臂，指甲深深的扣进我的x里，承受不住前后xx的刺激，XX在我手里跳动着，我知道他快要X了。一只手指堵住了他XX的出口。
　　“蓝，好难受，我想尿，好难受！”
　　“说，说你是我的！”
　　“恩，啊，我是，我是蓝的！”
　　“叫我主人！”
　　“啊~主人，主人。”
　　“那你是谁！”
　　“恩，我是湛！”“不对，你是xx！”我狠狠的捏着他的XX，宣示着我的不满
　　“啊，我是XX，是xx！”
　　“想X吗？”
　　“恩，想，啊~，想”
　　“那该怎么说”
　　“啊~，主人，，xx想X~”
　　“求我！”
　　“求求，求主人，让贱奴X！”
　　“真乖，马上让你舒服”他的回答令我很满意，我松开堵在他XX的手，揉捏着他的XX。
　　XX颤了几下，便X出了XX，X在了我的胸膛上。




11

11、心意相通的做 ... 
 
 
作者有话要说：求捧场，求评，大大喜欢的话请告诉晗哦~~~
贴文
第十一章
哥哥喘着气，眼神迷离的望着我胸前浊白的液体，忽然意识到那是自己的“尿液”，通红的脸写满了羞愧和自责，用细细的胳膊支起还没平复的颤抖身躯，伸手想要擦掉污渍。
我一把拉过他，紧紧的抱住，箍在沙发里，想要把他揉进我的身体里，沁进血液里。
“蓝？”他感觉到我异样的震颤，哥哥急忙搂住我
“蓝，我，不是故意，去巷子的，是因为，因为想快点见蓝，才……”
“我知道，我知道”我越发不能自己的发着抖，一想到是因为自己，哥哥他，湛他差点就被人，就被那些畜生……
“对不起，哥，对不起，我害你被欺负，害你受伤，对……”
“蓝蓝乖~乖~”哥哥的手一下一下的扶着我的背“蓝不是来救我了吗，蓝好帅，好像超人哦，我当时想让蓝出现，蓝就在我面前了~”
“呵，笨蛋！”我捧起他的脸，轻轻擦拭着他脸上未干的泪痕“湛，以后别再让我担心了好吗？我好怕，好怕你就这么不见了”
“恩，不会让蓝担心的！”他郑重的看着我，点了点头。
“哥，刚才……还疼么？我太生气了，才会……”
“蓝，我不疼的，就是，就是……”他在我身下艰难的扭动两下，脸变得更红了。
我顺着他的目光看下去，落在了他还没完全回家的小蛇上。
“呵，”我轻笑着俯上他的耳边“原来是还想要啊！”
哥哥被我弄得一阵轻颤，我允吸着他的耳垂，舔弄着锁骨，轻轻啃咬着他的乳珠，用舌头在他小腹上画着圈，一下，含住了他的小蛇头。
“啊~~，蓝，不要，不要，啊~好脏，脏~”
“哥哥的味道很甜哦！”
更深的含住他的脆弱，紧紧的缩起嘴，上下摩擦着他的玉柱，舌头不停勾勒着他龟头下得小沟。
“恩~~，啊~~，蓝，蓝”他把手指插进我的头发，轻轻按向他的身下。
已经忍不住了吗，这药效可真厉害。
“啊啊啊~~”他把精液全数喷在了我的嘴里
“咕嘟，咕嘟”
“蓝，好脏，不要吃！”
“不脏呢，湛要尝尝吗？”堵住他的嘴，把剩余液体全部渡进了他的嘴里。
“好吃么？现在改换哥哥让我舒服了！”
我斜靠在扶手上，指指自己的下体，看着哥哥爬过来，用艳红的嘴吞进我的肉棒。
“啊，好棒，哥哥，来，把屁屁撅起来。”
哥哥高高翘起他的嫩臀，我用两只手掰开他的肉瓣，伸进两只手指拉开了他的秘洞。
“唔，唔，呜~”
我的肉棒已经涨得抵进了他的喉间，让他发出难受的作呕声，两只手指变成了四只，边拉扯边扩张他的肉洞，就着刚才流出的肠液，发出令人羞愧的甜腻“噗呲”声。
“哥，不行了，我想抱你！”
“恩，蓝，抱我！”
肉棒“噗叽”一声沾着淫液，整根插了进去。
“啊，哥，你好棒，小骚穴好会吸！”我享受着哥哥极度收缩的肉壁，开始说淫言浪语
“啊，蓝，好大，太大了~”
“哥，我要插了！”
我抬起他的肉臀，猛烈的抽插着，整根没入，再整根抽出。
“啊，唔，啊，蓝，好爽，蓝~”
“叫我主人，小妖精，插死你！”
“恩，好高兴，好高兴，蓝是主人，啊~主人在贱奴的骚穴里，主人，插死我，好棒，蓝，插哥哥，啊~”
哥哥也开始兴奋的胡言乱语，“主人”“蓝”不停的叫着。我一手握上他的玉茎，一只手狠扯着他的乳头。
“蓝，要坏了，要死了，啊~，啊~”
我一把抱起哥哥，让他的背靠在我的胸膛上，走一步，他便不自主的坐上我的肉棒，律动加上体重，每一次撞击都狠狠的压向他的前列腺。
“蓝，我要死了，啊，好厉害，不行了。”
“哥，睁开眼睛，看镜子里！”我把他带到穿衣镜前，诱惑他睁开紧闭的双眼。
“啊啊啊，不要~”他显然被眼前的景象吓呆了，大大敞开的白腿，不留丝毫的展现着他的玉柱和在吞吐我的巨大的淫水泛滥的肉穴。
“哥，睁开眼睛，看着，是我，在插哥哥的是我，快看！”
“恩？”他微微睁开眼睛，在确定身边的人是我后，开心的大叫“是蓝，是蓝，蓝在插我，好棒，蓝在插我,啊~！”他开始全身痉挛的颤抖
“快不行了吗，哥，这可不行，主人还没爽呢！”
“啊~，那主人，让小贱奴，唔，怎么做！”
“用手堵住自己尿尿的地方，没有我的命令不许放开！”
“恩，遵，遵命”
“小妖精，操烂你”我大大的拉开他的腿，更快速的抽插着，巨大的阴囊拍打着他的阴会，龟头撞击着他的前列腺，他无发泄更无力的抽搐
“啊，放开吧，我们一起射，一起射！”
“啊啊啊啊~~”
我低吼一声，把精液灌注在他体内，他也射出一道精液，接着是一道橙黄的液体。
“呵，淫荡的哥哥，爽到失禁了吗？”
“蓝……”他抬了抬眼，昏了过去。
果然，隐忍了一个月的欲望对他来说太厉害了吗？
我轻轻的抱起他，走向浴室……
 
　　第十一章
　　哥哥喘着气，眼神迷离的望着我胸前浊白的液体，忽然意识到那是自己的“尿液”，通红的脸写满了羞愧和自责，用细细的胳膊支起还没平复的颤抖身躯，伸手想要擦掉污渍。
　　我一把拉过他，紧紧的抱住，箍在沙发里，想要把他揉进我的身体里，沁进血液里。
　　“蓝？”他感觉到我异样的震颤，哥哥急忙搂住我
　　“蓝，我，不是故意，去巷子的，是因为，因为想快点见蓝，才……”
　　“我知道，我知道”我越发不能自己的发着抖，一想到是因为自己，哥哥他，湛他差点就被人，就被那些畜生……
　　“对不起，哥，对不起，我害你被欺负，害你受伤，对……”
　　“蓝蓝乖~乖~”哥哥的手一下一下的扶着我的背“蓝不是来救我了吗，蓝好帅，好像超人哦，我当时想让蓝出现，蓝就在我面前了~”
　　“呵，笨蛋！”我捧起他的脸，轻轻擦拭着他脸上未干的泪痕“湛，以后别再让我担心了好吗？我好怕，好怕你就这么不见了”
　　“恩，不会让蓝担心的！”他郑重的看着我，点了点头。
　　“哥，刚才……还疼么？我太生气了，才会……”
　　“蓝，我不疼的，就是，就是……”他在我身下艰难的扭动两下，脸变得更红了。
　　我顺着他的目光看下去，落在了他还没完全回家的小蛇上。
　　“呵，”我轻笑着俯上他的耳边“原来是还想要啊！”
　　哥哥被我弄得一阵轻颤，（全XXX了）用舌头在他小腹上画着圈，一下，含住了他的小蛇头。
　　“啊~~，蓝，不要，不要，啊~好脏，脏~”
　　“哥哥的味道很甜哦！”
　　更深的含住他的脆弱，紧紧的缩起嘴，上下摩擦着他的XX，舌头不停勾勒着他XX下得小沟。
　　“恩~~，啊~~，蓝，蓝”他把手指插进我的头发，轻轻按向他的XX。
　　已经忍不住了吗，这药效可真厉害。
　　“啊啊啊~~”他把XX全数喷在了我的嘴里
　　“咕嘟，咕嘟”
　　“蓝，好脏，不要吃！”
　　“不脏呢，湛要尝尝吗？”堵住他的嘴，把剩余液体全部渡进了他的嘴里。
　　“好吃么？现在改换哥哥让我舒服了！”
　　我斜靠在扶手上，指指自己的□，看着哥哥爬过来，用艳红的嘴吞进我的XX。
　　“啊，好棒，哥哥，来，把X撅起来。”
　　哥哥高高翘起他的XX，我用两只手掰开他的XX，伸进两只手指拉开了他的XX。
　　“唔，唔，呜~”
　　我的XX已经涨得抵进了他的喉间，让他发出难受的作呕声，两只手指变成了四只，边拉扯边扩张他的XX，就着刚才流出的肠液，发出令人羞愧的甜腻“噗呲”声。
　　“哥，不行了，我想抱你！”
　　“恩，蓝，抱我！”
　　XX“噗叽”一声沾着XX，整根X了进去。
　　“啊，哥，你好棒，小XX好会X！”我享受着哥哥极度收缩的XX，开始说X言X语
　　“啊，蓝，好X，太大了~”
　　“哥，我要X了！”
　　我抬起他的XX，猛烈的XX着，整X没入，再整X抽出。
　　“啊，唔，啊，蓝，好爽，蓝~”
　　“叫我主人，小妖精，X死你！”
　　“恩，好高兴，好高兴，蓝是主人，啊~主人在贱奴的XX里，主人，X死我，好棒，蓝，插哥哥，啊~”
　　哥哥也开始兴奋的胡言乱语，“主人”“蓝”不停的叫着。我一手握上他的XX，一只手狠扯着他的XX。
　　“蓝，要坏了，要死了，啊~，啊~”
　　我一把抱起哥哥，让他的背靠在我的胸膛上，走一步，他便不自主的坐上我的XX，律动加上体重，每一次撞击都狠狠的压向他的前XX。
　　“蓝，我要死了，啊，好厉害，不行了。”
　　“哥，睁开眼睛，看镜子里！”我把他带到穿衣镜前，诱惑他睁开紧闭的双眼。
　　“啊啊啊，不要~”他显然被眼前的景象吓呆了，大大敞开的白腿，不留丝毫的展现着他的XX和在吞X我的巨X的X水泛滥的XX。
　　“哥，睁开眼睛，看着，是我，在X哥哥的是我，快看！”
　　“恩？”他微微睁开眼睛，在确定身边的人是我后，开心的大叫“是蓝，是蓝，蓝在X我，好棒，蓝在X我,啊~！”他开始全身痉挛的颤抖
　　“快不行了吗，哥，这可不行，主人还没爽呢！”
　　“啊~，那主人，让小贱奴，唔，怎么做！”
　　“用手堵住自己尿尿的地方，没有我的命令不许放开！”
　　“恩，遵，遵命”
　　“小妖精，X烂你”我大大的拉开他的腿，更快速的□着，巨大的XX拍打着他的XX，XX撞击着他的X列腺，他无发X更无力的抽搐
　　“啊，放开吧，我们一起X，一起X！”
　　“啊啊啊啊~~”
　　我低吼一声，把□灌注在他体内，他也射出一道□，接着是一道橙黄的液体。
　　“呵，XX的哥哥，爽到XX了吗？”
　　“蓝……”他抬了抬眼，昏了过去。
　　果然，隐忍了一个月的欲望对他来说太厉害了吗？
　　我轻轻的抱起他，走向浴室……




12

12、求你带我看比赛 ... 
 
 
　　第十二章
　　这些天可是人生中最爽的一段时间，白天上课，下午训练，晚上回到家连哄带骗的把哥哥弄到床上XXOO。呵呵，这个小笨蛋，每次都会上当，把自己洗的干干净净的，躺在床上，化身小白兔等着我。
　　看着他香喷喷的躺在我怀里，心情大好，摸摸他的头，“吧唧”亲上他的脸颊。他的脸蛋瞬间变成了红气球，噗~真可爱！
　　“呐，蓝蓝，辛姨说蓝明天有比赛！”
　　“恩”
　　“蓝~我，我想去看……”
　　“不许！”
　　“蓝~，蓝~”他拽着我的胳膊，睁着水汪汪的大眼睛，身后好像有条尾巴，在空中摇啊摇啊。真不忍心拒绝他。
　　“那，哥哥该说什么呀？”
　　他慢慢的蹭过来，顶着像熟西红柿的脸，在我耳边轻轻的吐着气
　　“求主人带小奴去比赛~”
　　“哥，你害羞什么，更难为情的事我们都做过啊！”我不禁想逗逗他“还是，哥哥根本就不喜欢我对你做的事！”我故作难过的样子，
　　“不是！不是！”头摇的像波浪鼓来表达此刻的着急，哈，这小笨蛋，又上当了“我喜欢，湛喜欢的。”
　　“喜欢什么？恩？”
　　“恩，喜欢，喜欢，喜欢蓝，X，X我！”他倒在我身上，用小脸磨蹭我的胸口“那，蓝，蓝喜欢X我的小洞吗？”
　　“恩，主人很喜欢湛的小洞呢！”
　　“好高兴，蓝说喜欢，喜欢，湛的小洞，只给，只给蓝X，只给蓝……”
　　我感觉到胸口划过热热的液体，这个笨蛋，又掉眼泪了
　　“哥，我也只进入你的小洞！”我双手托起他的脸蛋，轻轻拭掉泪痕“再哭的话，明天就不能带你看比赛咯！”
　　他瞪大着迷茫的眼睛，反应过来后飞快的在我脸上亲了一下，一把抱住我
　　“好棒，蓝最好了，最喜欢蓝，最喜欢蓝了！”
　　
　　喜欢啊……
　　
　　我看着他高兴的蹦上蹦下的准备明天的衣物，眉头却渐渐的皱起来。
　　我也可以像哥哥这样，抛开一切世俗目光，说出一句喜欢吗？
　　………… 

作者有话要说：终于写了有爱一段了
最近有考虑写个SM啥的，不过想写哥哥X弟弟的
如果喜欢的话，亲们请留评哦，
：请收藏我的文，收藏我的人。
哈哈




13

13、发火了 ... 
 
 
　　第十三章
　　“哥，坐在这里，不要乱跑啊！”
　　我把哥哥放在我们队的休息区里，边哄边凶的让他坐在这里不要乱跑。
　　“恩，我会乖乖的，不会丢掉的，蓝去比赛吧，加油！”说着还比了加油的手势。
　　这个笨蛋，我比较担心的是你被别人拐跑了！这里人这么多，你可不能出去晃！
　　“吁吁~~”
　　随着裁判一声哨响，我轻松拿下半决赛，哼，当我对手，你还早呢！
　　我走到休息区，接过不知道哪个人递来的水和毛巾，忽略身边一声高过一声的叫喊
　　“哥？在想什么呢？”我拿手在发呆的哥哥面前晃晃
　　“在想……蓝好厉害！好帅！”
　　“你现在才知道我帅？”
　　“嘻嘻，蓝最帅了！”
　　“泽蓝，你过来下，我根你讲下注意要点！”
　　啧，教练真麻烦，每次比赛非要拉着人讲要点，还老是紧张的把大家都被烂的要点讲错。我还想在哥哥面前炫耀一下呢！
　　“哥，我去一会儿就回！”
　　“恩”
　　――――――――
　　真麻烦，唠唠叨叨讲一大堆。我转头一看，人呢？刚刚还在呢！
　　“你看到刚才坐在这里的男生吗？”
　　“哇，龙泽蓝，是龙泽蓝，好帅啊……”
　　“快说！”
　　“就是那个长的挺漂亮的男生？”
　　“恩”紧张的我也没法追究“漂亮”这个词。
　　“哦，他刚刚问我毛巾和水在那买，我就说在进门的小卖……龙泽蓝，你别跑啊！”
　　
　　我刚冲到大门口就看见哥哥跪在地上，拿袖子替人擦着鞋。
　　“哥？你们干什么！”
　　我一把揪起跪在地上的哥哥。
　　“蓝，我把水洒在人家的鞋子上了！”
　　“哟，这不是龙泽蓝吗，王子竟然有一个白痴哥哥啊，哈哈哈！”他身后的人也发出嘲笑声。
　　“你说什么！！”我气的浑身发抖，紧紧握着拳头，
　　“没听清，哈，我说，你哥哥是弱智，白痴，脑子有……啊！”
　　该死的破嘴，让你说，打死你！我上前还要再给一拳，却被哥哥拉住了。
　　“你敢打我！我爸可是这次比赛的主评委！”
　　“蓝，是我的错，是我把水洒了，他们只是让，让我擦干净。”
　　“你给我闭嘴！！说你白痴，你他妈还真白痴啦！！”我红着眼，朝他怒吼着。
　　“哼，我看你的弱智哥哥可比你聪明，你……”
　　“你有种给老子说一遍！！”
　　我疯狂的冲上去，把他摁倒在地，一拳一拳打到他那张烂嘴，去死吧！敢欺负我哥，敢说我哥是白痴，打残你！
　　身边的人惊叫着，劝着，拉着，最后还是教练赶来，压倒几乎发疯的我。
　　“龙泽蓝，你给我冷静点！！”
　　
　　我看着那血淋淋的人被担架抬走，抓过哥哥，塞进了车。 

作者有话要说：晗突然好想吃豆皮，和绿豆汤啊~~
求学的孩子伤不起啊~~
亲们能说说自己那片的小吃不？让晗看着解解馋……




14

14、我好喜欢你 ... 
 
 
作者有话要说：好纠结，是全文贴一遍还是有肉吃的地方贴一遍……恩，还是贴全文吧！
晗都快要变XX了，文怎么还是所得啊~~
我想说这里是，恩……
求评，求勾搭，求收，求安慰~~~
贴文
第十四章
怎么回事？
从体育场到家，哥哥没有说一句话，相反，用上齿紧紧的咬着下唇，几乎都要滴出血。回到家也是，直径走回房间，还史无前例的锁上了房门！平常不都是应该拉着我跟我道歉的吗？
我躺在床上，回想着哥哥一路上苍白的脸色，这家伙，不会是生病了吧……
“哗啦~~”
一阵玻璃破碎的声音激的我从床上跳起来，怎么回事，他不会是从窗户跳……
我赶紧跑到哥哥房门口，用力捶打着门板
“哥，你怎么了！哥，开门，哥！”
这该死的挡住我视线的门板！！抬起脚踹开门
“哥！”还好，躺在床上，我输了口气。可下一秒我心揪得更厉害，原本该贴在墙上的梳妆镜正染着大片的鲜红碎在地上。
“哥，哥！！”我急忙冲到床边。
天哪，他的额头淌着血，把半边脸都染得血红，本来就苍白的脸现在几乎要变成透明的。
“哥，哥，你等着，我去拿药箱”我转身要走，却被他一把拉住。
“蓝？蓝……”他似乎在努力的确认眼前这个人是谁，睁着半只没被血遮住的眼睛。
“哥，为什么……”好难过，从来没有的难过，好像紧紧的搂住他，我伸出手……
“不要，不要！！”哥哥狠狠打开我审过的手，抱住头“不要，蓝不要看我，我好丑，好笨，蓝不要看，不要看白痴，不要……”
心里一阵疼痛，原来是这样是因为我说的那句话

“说你白痴，你他妈还真白痴啊！！”

“哥，那只是气话，不是说你的，对不起，哥……”
我再次伸出手想要安慰他，却引来他更强烈的反抗。他拼命的缩进墙角，双手挥舞着
“走开，不要，都是你，笨蛋，白痴，不要缠着我，蓝会骂我的，蓝会不要我的，走开，走……唔”
我抓住他的手，咬上了他的唇，堵住他的话，舌头野蛮的撬开颤抖的牙齿，混着血液的味道，捉住他的舌，舔弄，搜刮，汲取他口中的津液，直到他的身体因缺氧而瘫软，眼神开始迷离。
退出他的唇，牵出带鲜红的银丝。
“蓝……啊，啊！”
我抽出皮带，帮主他又想挣扎的双手，啃咬着他的乳尖，抓住他的脆弱，粗鲁的放肆的动作着。
“啊，蓝，不要，不要，我好丑，好……啊啊啊啊！！”
没有润滑，没有扩张，甚至没有充分的前戏，我用还没完全勃起的阴茎，掰开他干涩的小穴，狠狠的差了进去。
“疼，蓝，好疼，好疼。”
哥哥极力的扭动着腰身，想要把我挤出去。
“哥，哥，不要怕，不要怕！是我，是我！”
律动着，抽插着，未经润滑的嫩穴流出了血液，更加重了我的撞击。哥哥也开始发出情欲的呻吟。“恩，啊，啊，唔！”
进入，抽插，疼痛，让他感觉到我的存在，让他知道我的紧张，我的急切，我真的，真的，好……
“好喜欢你，哥，哥，喜欢你，好喜欢！”
他瞪大着惊诧的双眼，绷紧全身，因震颤而不可自己的收缩着小穴。我更加激烈的用龟头撞着我熟悉的哪一点，引得他在我怀里跳颤着，流出不只是难过还是快乐的眼泪，我看着他的眼睛，哥，听清楚，我要看着你说
“湛，我喜欢你，喜欢你，喜欢，喜欢……”
哥，你听到了吗，了解了吗，我的心，我的身体，每一次撞击就说一次“喜欢”。撑开他的双腿，让他更完全的承受着我的肉棒。哥，你感觉到了吗，你每一次吞吐我肉棒的力度，都是爱你的撞击。
“我也是，我也是，好喜欢蓝，好喜欢，好喜欢……”哥哥夹着哭腔的告白。
“好棒，恩，喜欢，喜欢!!”
“啊，啊，蓝，不行了，要坏了，蓝！蓝！啊啊啊~~~~”
哥哥的挺立高高的抛射出精液，我也把浓液洒在了哥哥体内深处。 
“哥，还好吗？”我轻声问着不停喘着粗气的哥哥。
“恩，蓝，对不起，我……”他刚刚止住的眼泪又有离家的趋势。
“恩，你是应该说对不起！”
“蓝！蓝，我不是故……”
我紧紧抱住他，努力的压制自己颤抖的幅度。
“哥，你知不知道，看着你这样，我好痛，这里，”我指了指心口“好痛，痛的要出血了”
“不要，不要蓝出血，不要蓝痛！”
“所以，”我支起身子，严肃起来“哥，你是我的，我不允许有人骂你，欺负你，就是你自己也不行，知道吗？”
“恩，我知道了。”
“还有，哥，我喜欢的是你，不管你是美是丑，聪明还是笨，我喜欢的是你，挺清楚了吗？”
“可是蓝，我……唔”
吻上了他的唇。 
“看来主人刚刚还不够卖力啊，小奴还不明白。”
用舌头描绘着他的唇线，手指揉捏着他的乳珠，还埋在他身体中的粗长渐渐的复苏。
“那，求，求求主人，唔，让小贱奴明白！”
“小妖精，主人会让你好好知道的”
随着肉棒的涨大，我开始了新一轮的抽插教育……

 
　　第十四章
　　怎么回事？
　　从体育场到家，哥哥没有说一句话，相反，用上齿紧紧的咬着下唇，几乎都要滴出血。回到家也是，直径走回房间，还史无前例的锁上了房门！平常不都是应该拉着我跟我道歉的吗？
　　我躺在床上，回想着哥哥一路上苍白的脸色，这家伙，不会是生病了吧……
　　“哗啦~~”
　　一阵玻璃破碎的声音激的我从床上跳起来，怎么回事，他不会是从窗户跳……
　　我赶紧跑到哥哥房门口，用力捶打着门板
　　“哥，你怎么了！哥，开门，哥！”
　　这该死的挡住我视线的门板！！抬起脚踹开门
　　“哥！”还好，躺在床上，我输了口气。可下一秒我心揪得更厉害，原本该贴在墙上的梳妆镜正染着大片的鲜红碎在地上。
　　“哥，哥！！”我急忙冲到床边。
　　天哪，他的额头淌着血，把半边脸都染得血红，本来就苍白的脸现在几乎要变成透明的。
　　“哥，哥，你等着，我去拿药箱”我转身要走，却被他一把拉住。
　　“蓝？蓝……”他似乎在努力的确认眼前这个人是谁，睁着半只没被血遮住的眼睛。
　　“哥，为什么……”好难过，从来没有的难过，好像紧紧的搂住他，我伸出手……
　　“不要，不要！！”哥哥狠狠打开我审过的手，抱住头“不要，蓝不要看我，我好丑，好笨，蓝不要看，不要看白痴，不要……”
　　心里一阵疼痛，原来是这样是因为我说的那句话
　　
　　“说你白痴，你他妈还真白痴啊！！”
　　
　　“哥，那只是气话，不是说你的，对不起，哥……”
　　我再次伸出手想要安慰他，却引来他更强烈的反抗。他拼命的缩进墙角，双手挥舞着
　　“走开，不要，都是你，笨蛋，白痴，不要缠着我，蓝会骂我的，蓝会不要我的，走开，走……唔”
　　我抓住他的手，咬上了他的唇，堵住他的话，舌头野蛮的撬xx的牙齿，混着血液的味道，捉住他的舌，汲取他口中的津液，直到他的身体因缺氧而瘫软，眼神开始迷离。
　　退出他xx，牵出带鲜红的xx。
　　“蓝……啊，啊！”
　　我抽出皮带，帮主他又想挣扎的双手，
　　“啊，蓝，不要，不要，我好丑，好……啊啊啊啊！！”
　　我不顾他的叫喊，……………………
　　“疼，蓝，好疼，好疼。”
　　哥哥极力的扭动着腰身，想要把我挤出去。
　　“哥，哥，不要怕，不要怕！是我，是我！”
　　未经润滑的XX流出了血液，更加重了我的撞击。哥哥也开始发声音。
　　“恩，啊，啊，唔！”
　　让他感觉到我的存在，让他知道我的紧张，我的急切，我真的，真的，好……
　　“好喜欢你，哥，哥，喜欢你，好喜欢！”
　　他瞪大着惊诧的双眼，绷紧全身，因震颤而不可自己的收缩着身体。我更加激烈撞着我熟悉的哪一点，引得他在我怀里跳颤着，流出不只是难过还是快乐的眼泪，我看着他的眼睛，哥，听清楚，我要看着你说
　　“湛，我喜欢你，喜欢你，喜欢，喜欢……”
　　哥，你听到了吗，了解了吗，我的心，我的身体，每一次撞击就说一次“喜欢”。撑开他，让他更完全的承受着我。哥，你感觉到了吗，我每一次的力度，都是爱你的撞击。
　　“我也是，我也是，好喜欢蓝，好喜欢，好喜欢……”哥哥夹着哭腔的告白。
　　“好棒，恩，喜欢，喜欢!!”
　　“啊，啊，蓝，不行了，要坏了，蓝！蓝！啊啊啊~~~~”
　　哥哥的挺立高高的抛射出XX，我也把XX洒在了哥哥体内深处。 
　　“哥，还好吗？”我轻声问着不停喘着粗气的哥哥。
　　“恩，蓝，对不起，我……”他刚刚止住的眼泪又有离家的趋势。
　　“恩，你是应该说对不起！”
　　“蓝！蓝，我不是故……”
　　我紧紧抱住他，努力的压制自己颤抖的幅度。
　　“哥，你知不知道，看着你这样，我好痛，这里，”我指了指心口“好痛，痛的要出血了”
　　“不要，不要蓝出血，不要蓝痛！”
　　“所以，”我支起身子，严肃起来“哥，你是我的，我不允许有人骂你，欺负你，就是你自己也不行，知道吗？”
　　“恩，我知道了。”
　　“还有，哥，我喜欢的是你，不管你是美是丑，聪明还是笨，我喜欢的是你，挺清楚了吗？”
　　“可是蓝，我……唔”
　　吻上了他的唇。
　　“看来主人刚刚还不够卖力啊，小奴还不明白。”
　　用舌头描绘着他的唇线，手指揉着他，在身体中的渐渐的复苏。
　　“那，求，求求主人，唔，让小奴明白！”
　　“小妖精，主人会让你好好知
　　开始了新一轮教育……
　　
　　




15

15、打架的余波 ... 
 
 
作者有话要说：因14章被锁，此处贴14章文
贴文 第十四章

怎么回事？
从体育场到家，哥哥没有说一句话，相反，用上齿紧紧的咬着下唇，几乎都要滴出血。回到家也是，直径走回房间，还史无前例的锁上了房门！平常不都是应该拉着我跟我道歉的吗？
我躺在床上，回想着哥哥一路上苍白的脸色，这家伙，不会是生病了吧……
“哗啦~~”
一阵玻璃破碎的声音激的我从床上跳起来，怎么回事，他不会是从窗户跳……
我赶紧跑到哥哥房门口，用力捶打着门板
“哥，你怎么了！哥，开门，哥！”
这该死的挡住我视线的门板！！抬起脚踹开门
“哥！”还好，躺在床上，我输了口气。可下一秒我心揪得更厉害，原本该贴在墙上的梳妆镜正染着大片的鲜红碎在地上。
“哥，哥！！”我急忙冲到床边。
天哪，他的额头淌着血，把半边脸都染得血红，本来就苍白的脸现在几乎要变成透明的。
“哥，哥，你等着，我去拿药箱”我转身要走，却被他一把拉住。
“蓝？蓝……”他似乎在努力的确认眼前这个人是谁，睁着半只没被血遮住的眼睛。
“哥，为什么……”好难过，从来没有的难过，好像紧紧的搂住他，我伸出手……
“不要，不要！！”哥哥狠狠打开我审过的手，抱住头“不要，蓝不要看我，我好丑，好笨，蓝不要看，不要看白痴，不要……”
心里一阵疼痛，原来是这样是因为我说的那句话

“说你白痴，你他妈还真白痴啊！！”

“哥，那只是气话，不是说你的，对不起，哥……”
我再次伸出手想要安慰他，却引来他更强烈的反抗。他拼命的缩进墙角，双手挥舞着
“走开，不要，都是你，笨蛋，白痴，不要缠着我，蓝会骂我的，蓝会不要我的，走开，走……唔”
我抓住他的手，咬上了他的唇，堵住他的话，舌头野蛮的撬开颤抖的牙齿，混着血液的味道，捉住他的舌，舔弄，搜刮，汲取他口中的津液，直到他的身体因缺氧而瘫软，眼神开始迷离。
退出他的唇，牵出带鲜红的银丝。
“蓝……啊，啊！”
我抽出皮带，帮主他又想挣扎的双手，啃咬着他的乳尖，抓住他的脆弱，粗鲁的放肆的动作着。
“啊，蓝，不要，不要，我好丑，好……啊啊啊啊！！”
没有润滑，没有扩张，甚至没有充分的前戏，我用还没完全勃起的阴茎，掰开他干涩的小穴，狠狠的差了进去。
“疼，蓝，好疼，好疼。”
哥哥极力的扭动着腰身，想要把我挤出去。
“哥，哥，不要怕，不要怕！是我，是我！”
律动着，抽插着，未经润滑的嫩穴流出了血液，更加重了我的撞击。哥哥也开始发出情欲的呻吟。“恩，啊，啊，唔！”
进入，抽插，疼痛，让他感觉到我的存在，让他知道我的紧张，我的急切，我真的，真的，好……
“好喜欢你，哥，哥，喜欢你，好喜欢！”
他瞪大着惊诧的双眼，绷紧全身，因震颤而不可自己的收缩着小穴。我更加激烈的用龟头撞着我熟悉的哪一点，引得他在我怀里跳颤着，流出不只是难过还是快乐的眼泪，我看着他的眼睛，哥，听清楚，我要看着你说
“湛，我喜欢你，喜欢你，喜欢，喜欢……”
哥，你听到了吗，了解了吗，我的心，我的身体，每一次撞击就说一次“喜欢”。撑开他的双腿，让他更完全的承受着我的肉棒。哥，你感觉到了吗，你每一次吞吐我肉棒的力度，都是爱你的撞击。
“我也是，我也是，好喜欢蓝，好喜欢，好喜欢……”哥哥夹着哭腔的告白。
“好棒，恩，喜欢，喜欢!!”
“啊，啊，蓝，不行了，要坏了，蓝！蓝！啊啊啊~~~~”
哥哥的挺立高高的抛射出精液，我也把浓液洒在了哥哥体内深处。 
“哥，还好吗？”我轻声问着不停喘着粗气的哥哥。
“恩，蓝，对不起，我……”他刚刚止住的眼泪又有离家的趋势。
“恩，你是应该说对不起！”
“蓝！蓝，我不是故……”
我紧紧抱住他，努力的压制自己颤抖的幅度。
“哥，你知不知道，看着你这样，我好痛，这里，”我指了指心口“好痛，痛的要出血了”
“不要，不要蓝出血，不要蓝痛！”
“所以，”我支起身子，严肃起来“哥，你是我的，我不允许有人骂你，欺负你，就是你自己也不行，知道吗？”
“恩，我知道了。”
“还有，哥，我喜欢的是你，不管你是美是丑，聪明还是笨，我喜欢的是你，挺清楚了吗？”
“可是蓝，我……唔”
吻上了他的唇。 
“看来主人刚刚还不够卖力啊，小奴还不明白。”
用舌头描绘着他的唇线，手指揉捏着他的乳珠，还埋在他身体中的粗长渐渐的复苏。
“那，求，求求主人，唔，让小贱奴明白！”
“小妖精，主人会让你好好知道的”
随着肉棒的涨大，我开始了新一轮的抽插教育……

 
　　十五章
　　我迷迷糊糊的睁开眼睛，看见怀里的小宝贝，啧，心情那叫一个爽。
　　悄悄的把还X在他体内的XX抽出来，又引得笨蛋一阵轻哼。
　　小妖精，一大早就诱惑我，真想扑到他，然后一阵XXOO，可是……
　　大早上，怎么医院的人这么多啊！没办法，哥哥的头也破了，小屁屁也肿了，都怪自己太冲动了。在心里小声骂了自己两句。
　　该死的，医院的医生也太变态了吧，都跟他说了痔疮，痔疮，就是不信，还说这么年轻怎么得痔疮。妈的，谁规定年轻不能得痔疮！！
　　顺道买了早餐带回家，今天就在家照顾哥哥吧，省的还要去学校听教练唧唧歪歪，不就丢次金牌吗，从昨天到今天打了十几通电话。
　　“蓝！蓝！”
　　“哥，怎么下来了！”我看着他艰难的从客厅用怪异艰难的步伐“跑”过来。
　　“呜呜，我还以为，昨天，昨天是做梦的，没有看见蓝，以为……”
　　“哥，昨晚那么激烈你都以为是做梦，是不是总一个人做这样YINDANG的梦啊？”
　　“才，才没，没有”他像只煮熟的大虾米，红彤彤的缩在我怀里，好诱人，不行，哥哥可受不了了！
　　我一把抱起他，走向卧室，轻轻放在床上
　　“哥，来擦药，擦完药吃早点！”
　　“呜呜……”
　　“小笨蛋，眼泪真多！不许哭了！”
　　“主人对我好好，嘻，湛最喜欢主人了！”
　　“那你要怎么报答主人啊？”
　　“报答，恩―恩，让主人X小，□穴”
　　“噗~”真是太可爱了。
　　听见我的笑声，他眼里泛着迷茫。这家伙，怎么老往OOXX这方面想，难道我平时XO时教的太过火？
　　“哥哥，报答可不是只有这种方式哦，虽然是我最喜欢的方式，不过……”
　　“嘟嘟，嘟嘟”
　　这个死教练，还打！
　　“喂，死老头，干嘛老打来！”
　　“你还说，上课了还不来，没有规矩，老是这样怎么行，你…………”
　　“停，说重点！”
　　“来一趟学校，方浩的爸爸找你！”
　　“方浩？谁”
　　“死小子，就是你打的那人！”
　　“哦………，好吧，我来，你让他等着！”
　　“臭小……”
　　我赶紧挂了电话，生怕他唠叨起来没完。
　　“哥，我得去学校，吃完早点后辛姨会来。”
　　“恩”
　　“真乖”我给了他一个大大的吻“注意休息，今天就别下床了！”
　　“恩，都听主人的”
　　哎，果然是呆在家里好啊，和哥哥说话都很享受。该死的什么浩，敢找我麻烦！
　　――――――――――――――
　　“对不起啊，方教练，再等等，再……”
　　“老头，我来了。”
　　“臭小子，没礼貌，叫教练！”
　　“教练大叔~~”
　　“你，哎，方教练，你看，泽蓝就是这样，没个正形，但心肯定是好的，这次的事……”
　　“你就是龙泽蓝？”
　　“你知道还问！”
　　“哈，叛逆少年！组委会决定，罚你禁赛一年，并且向方浩道歉。”
　　“哼，道歉啊，如果他跟我哥道歉的话！”
　　“你！少年，你可不要太张扬，不然……”
　　“不认怎样？”
　　我回瞪着他，威胁我？你可弄错对象了！
　　
　　“哈哈，方教练，好久不见啦！”
　　“恩？哦，徐校长，好久不见！”
　　看这校长进来，我彻底放松了，这麻烦事儿终于有主解决了，不劳自己费心了。徐校长是爸妈的老朋友，就因为这个我才会在这读书，爸妈也方便监视我的一举一动。
　　我朝校长身后的宗正比了个“谢”的手势。显然是这小子搬的救兵。
　　“方教练，泽蓝是不是又惹祸了，他从小就这样，被他爸妈呀打了不知道多少回！”
　　我知道这是校长在强调我跟他的关系，便附和着
　　“哪有，徐伯伯你乱说！”
　　“既然是徐校长的晚辈，那就不好强求什么了。”
　　“方教练，你放心，我肯定狠狠的罚他”
　　“那好吧，我告辞了”
　　切，还不是个纸老虎，但他走过我身旁的时候用只有我们两人听得见的音量说了句
　　“这事儿可没完！”
　　啧，谁要跟你没完！
　　后来，我才知道，那天自己确实把方浩打得挺重的，据说直接进了重症看护室。
　　而且，如果我能预测未来的话，我宁愿自己被打死也不会出手……
　　
　　




16

16、都是和服惹的祸 ... 
 
 
　　第十六章
　　“蓝~~回来啦！”
　　“恩，”果然，和哥哥在一起就是幸福的时刻啊，什么方啊正的都边去，“吧唧~”哈，哥哥还是好甜哪。
　　“蓝，晚饭，好了，吃……唔”好甜，吃过了还想吃“哥，我想先吃你哦！”
　　“蓝，晚饭要凉了…唔，唔”放开被我吻的迷迷糊糊的哥哥，一把抱起他，走到饭桌旁
　　“哥，身体怎么样了，还有哪里疼么！”看着他头上缠的白纱布，和仍然颤颤的双腿又是一阵内疚。
　　“不疼的，蓝的药好用~”他从我的怀里挣出来，在地上跳了两下想表示自己已经好了，结果身形一晃，又要摔倒，我赶紧伸出手臂把他捞回怀里。
　　“笨蛋，伤还没好，跳什么跳！”我责怪的捏了一下他的脸“不要总是让我担心，吃饭吧！”
　　“恩，嘻~”
　　“笑什么，快吃，凉了又要拉肚子！”知道是刚才的话又让小家伙高兴地不得了，这个笨蛋，哪像我哥哥，这么容易满足……
　　――――――――――
　　“哥，在房里干嘛！不睡觉吗？”我敲着哥哥的房门，这家伙，锁门还上瘾了，这么晚了还不出来睡觉！这该死的防盗门！
　　“蓝？”他打开门，但就留了一条小缝，露出半个脑袋“蓝，我，今天，今天想，恩，自己睡！”说完把头埋在自己的胸前。
　　这个小鸵鸟，看着的这么可怜，啧，自己睡，就自己睡吧，难得他会说自己的要求。
　　“好吧，早点睡，过来，晚安吻！”
　　“唔，唔”
　　要了个吻才不甘心的走开，哎，一个人躺在KINGSAIZE的床上，辗转着身体，想着哥哥现在在干嘛，已经睡着了吧，习惯性的收紧了手臂，才发现怀里空空如也，这床一个人睡果然太大了吗，明天一定要把哥哥抓过来……这么想着，直到天空泛起了白才昏昏睡去。
　　――――――――――
　　“辛姨！哥哥还没起来吗？”
　　“湛少爷说还要睡一会儿！”
　　“哦”看着辛姨妈费力抿住想要笑得嘴角，啧，肯定有事！
　　心不在焉的上完一天的课，吃午饭时还把辣椒酱当成番茄酱挤到牛排上，辣的我没现场喷火，宗正笑的连眼泪都流出来了。
　　该死的笨蛋，看我回去不摁着你XXOO，在OOXX，叫你还敢不敢躲着我！
　　――――――――――
　　“哥，你怎么还在里面！”切，真是不满，平常一回家他就会冲上来“蓝，蓝”的叫着，现在却在仍把自己锁房里。
　　“蓝？”还是只把门打开一条缝“蓝，你回来啦！”
　　“在干什么，让我进去！”
　　“不行，蓝，不要进……”
　　我抓住他抵住门沿的手，强行挤进了他的房间。可眼前的景象确是我事先没想到的。
　　房间乱得像被洗劫过，布，线，剪刀，针丢了一地，然后在床上整整齐齐的摆着一件粉红色的和服，还有一件半成深蓝色和服，显然是被主人刚刚丢下。
　　“哥，你这是……”
　　“本来，想给蓝惊喜的，被看到了，呜呜……”
　　“哥，这是要给我的吗？”
　　“恩，想让蓝穿着看樱花！”
　　这个笨蛋，我一把抱起他，抓起那件粉红色的和服快步走回我的房间。
　　“蓝？”哥哥还不知道发生了什么事，迷茫的看着正在快速剥掉他衣服的我，等他反应过来，就发现自己被套在了宽大的粉红和服里。
　　“恩？蓝，衣服大了。”他坐在床上，稍稍打开双腿，扯弄着本来就快掉下来的衣服领，大量着哪里需要修改。这小白兔，丝毫没有察觉身边的我已经化身大灰狼。
　　抱起他，让他半坐在地毯上，自己做坐在床沿，拿出已经□的XX。
　　哥哥被我一抱，和服的领口早已滑向胸口，敞露着泛着微红的锁骨，从我的角度，正看到那胸前的小朱果随着主人的呼吸起伏着，浑身的血液叫嚣着朝股间奔去，加上他不解的眼神，更增加了我的施虐因子，拉过他的头，把XX的XX挺进他的口腔。
　　“唔，唔”他还没有适应口中的XX，发出难受的呜咽。
　　“哥，张开嘴，用舌头，对，用喉咙迎接XX，对，啊！”
　　哥哥的小舌缠住了XX，缩紧口腔，前后动作着配合我的XX。
　　“恩，啊，啊，哥，好棒”
　　“啾，啾，噗呲，啾”
　　房间里充斥着空气混着XX进出哥哥XX的声音，我起住哥哥的头发，看见他眼泪和口水汇在一起，流向胸前，把XX染上XX的光泽。我不能控制的再次把涨得更大的XX塞进哥哥的XX，用力按住他的头。
　　“啊，好爽，啊，啊！”XX撞击到喉管里的嫩壁，重重XX两下后，把XX喷进了哥哥的XX. 

作者有话要说：把 有肉的地方贴一遍，还有，晗下周有期末考试呢，不过大大放心，日更应该没问题
贴文（只是有肉的一部分哦）
“恩？蓝，衣服大了。”他坐在床上，稍稍打开双腿，扯弄着本来就快掉下来的衣服领，大量着哪里需要修改。这小白兔，丝毫没有察觉身边的我已经化身大灰狼。
抱起他，让他半坐在地毯上，自己做坐在床沿，拿出已经勃起的阴茎。
哥哥被我一抱，和服的领口早已滑向胸口，敞露着泛着微红的锁骨，从我的角度，正看到那胸前的小朱果随着主人的呼吸起伏着，浑身的血液叫嚣着朝股间奔去，加上他不解的眼神，更增加了我的施虐因子，拉过他的头，把粗大的肉棒挺进他的口腔。
“唔，唔”他还没有适应口中的粗长，发出难受的呜咽。
“哥，张开嘴，用舌头，对，用喉咙迎接肉棒，对，啊！”
哥哥的小舌缠住了巨棒，缩紧口腔，前后动作着配合我的抽插。
“恩，啊，啊，哥，好棒”
“啾，啾，噗呲，啾”
房间里充斥着空气混着口水进出哥哥小嘴的声音，我起住哥哥的头发，看见他眼泪和口水汇在一起，流向胸前，把乳珠染上淫靡的光泽。我不能控制的再次把涨得更大的肉棒塞进哥哥的口中，用力按住他的头。
“啊，好爽，啊，啊！”龟头撞击到喉管里的嫩壁，重重抽插两下后，把精液喷进了哥哥的喉间。




17

17、要高潮自己来 ... 
 
 
作者有话要说：大大们，祝晗考试顺利吧！！
贴文
第十七章
“咳咳，咳……”哥哥被炙热并且带着腥味的精液呛得不停咳
“哥，难受得话吐出来吧！”我轻轻的把他抱到了床上。
“咕嘟”哥哥忍住咳嗽，吞下了我的精液“不要，我要喝，要喝蓝的尿尿！”
“笨蛋，这可不是尿尿哦！”我伸出手两根手指，塞进他还喘着气的小嘴，拉着舌头，翻搅，共舞“这是爱液呢，是我爱哥哥的的证明哦”
“啊，啊啊！”
我用沾满淫液的手指，挤进了哥哥瑟瑟颤抖的小穴，舌尖绕着他的乳晕来回舔弄着，是不是的轻咬总惹得哥哥一阵呻吟。
手指继续前进着，触碰到柔软内壁上的突起，用力狠狠的按压
“啊啊啊~~啊~!”
哥哥的双腿紧紧的缠上了我的腰际，显示出他现在所受的刺激是多么强烈
“还不够哦！”
我有挤进一根手指，曲起食指和无名指，做这活塞运动，中指仍然在狠狠蹂躏他的那最敏感的一点，舌头卷起乳尖，牙齿也啃咬着，另一只手也俯上受冷落的另一颗红果，搓揉着扯起。
“啊， 恩，唔，啊~”
着强大的刺激使哥哥那敏感的后穴分泌出阵阵粘腻的肠液。
“噗呲，卟啾”
“哥，好淫荡的小穴啊，像女人一样分泌出淫液了哦！”
我抬起哥哥的臀部，高高举过哥哥的头顶，让他可以清楚地看到自己充血的挺立，把舌头伸进了粉红的菊花瓣。
“啊，啊，蓝，不要，哪里是，啊~~”
随着舌头的深入，哥哥只剩下喘息的力气。粗糙的味蕾划过嫩穴里每一道黏膜，卷上刚刚被粗暴对待过的触点。
“啊，啊，不行了，蓝，蓝，啊~”
哥哥急速收缩着后穴，我知道他快要到高潮了，收回了自己的挑逗。轻轻抱住了他。
“蓝，蓝……”哥哥难耐的扭动着身体，在我身上磨蹭着，可这对他快要爆发的身体如同羽毛轻抚般无力。
“想要吗，哥哥，想要融化般的快感吗？”我用声音诱惑着他。
“恩，要，主人，要！”
我放开他，靠在床头，指着自己的肉棒
“要的话，自己来！”
他疑惑了一下，爬过来，分开自己的双腿，用小洞对准了坚硬，两只手学着我的动作，掰开自己的肉瓣。
“恩，恩，唔”虽然是开发过的后穴，但这么粗大的肉棒对于小穴来说还是太过粗壮，哥哥忍着疼痛一点一点的慢慢坐下去。
“这样，可不行哦”
“啊啊啊啊~~~~~”
我一把拉下他的臀部，强迫他接纳了我的肉棒。
“这样，你才能快点解放哦，来，上下动一动”我抓着他的大腿，引导着他吞吐我的肉棒
“恩，啊，啊啊啊~~”
很快，强烈的快感，淹没了隐隐的痛觉，哥哥忘情的上下动作着，高高扬起脖颈，宽大的和服上下翻飞像一对蝴蝶翅膀。
“哥，你好美，好棒！”我也随这律动疯狂挺着腰身，拉过他撑在我胯上的手，握在他随着身体上下跳动的玉茎上，“哥，搓动它，自慰给我看”
“啊，啊，恩，啊，！”
身前身后的快感夹击着湛的身体，让他本来就快高潮的身体更加急剧的收缩着
“哥，好棒，小穴好紧，啊，都操不烂，好棒，骚穴吸得好快！”
“啊，主人，主人，贱奴不行了，啊啊，操我，主人，操烂我！”
我坐起来，抱住他的身体，牙关紧紧的咬住哥哥的嫩乳，腹部随着激烈的抽插一下一下的撞在他正在搓动的阴茎的涨血龟头上。
“啊啊啊，啊，哈，哇啊，不行了，坏掉了，撞坏了。”哥哥兴奋的摇着头，流出激动快乐的泪水。
“哥，啊，射吧，一起射！”
“啊啊啊啊啊~~~~~”
我们两人同时到达了快乐的巅峰，我的精液满满的注入了哥哥的小穴，哥哥的精液则喷在了我的腹部，又溅到了那件粉红的和服上。
“哈，呼，哈……”
我抱住气喘不止的湛，拉起他的衣服
“哥，你看，着精液像不像樱花瓣？恩？”
哥哥，费力的朝自己的衣服看去，看见自己的劳动成果几乎报废，软弱无力的捶打了一下我的肩
“人家，好不容易，做的，蓝，坏……”
“难道你想穿这一件去赏樱花？”是他赏樱花还是那些人赏他啊，“还是，你想穿这件衣服去勾引别人？”
“没有，不是，蓝……不穿就是了……”
“呵”可爱的摸样啊，“哥哥为什么要赏樱花？”
“报答，报答主人的……”
就因为这个……
“笨蛋，一直没睡就为了做这个！”我紧紧拥住他，好高兴，好开心，哥哥，你总是能让我感到幸福啊！
“不过，”我又拉开了与他的距离，“以后有事可不许瞒着我了，”害我担心了一整天，还出了丑。
“恩，知道了！”
我俯下身子，吻上了他的唇。
湛，我想自己是真的栽给你了了呢，不过，我真的好喜欢……
 
　　第十七章
　　“咳咳，咳……”哥哥被炙热并且带着腥味的XX呛得不停咳
　　“哥，难受得话吐出来吧！”我轻轻的把他抱到了床上。
　　“咕嘟”哥哥忍住咳嗽，吞下了我的XX“不要，我要喝，要喝蓝的尿尿！”
　　“笨蛋，这可不是尿尿哦！”我伸出手两根手指，塞进他还喘着气的小嘴，拉着舌头，翻搅，共舞“这是X液呢，是我爱哥哥的的证明哦”
　　“啊，啊啊！”
　　我用沾满XX的手指，挤进了哥哥瑟瑟颤抖的XX，舌尖绕着他的XX来回舔弄着，是不是的轻咬总惹得哥哥一阵XX。
　　手指继续前进着，触碰到柔软内壁上的突起，用力狠狠的按压
　　“啊啊啊~~啊~!”
　　哥哥的双腿紧紧的缠上了我的腰际，显示出他现在所受的刺激是多么强烈
　　“还不够哦！”
　　我有挤进一根手指，曲起食指和无名指，做这活塞运动，中指仍然在狠狠蹂躏他的那最敏感的一点，舌头卷起XX，牙齿也XX着，另一只手也俯上受冷落的另一颗红果，搓揉着扯起。
　　“啊， 恩，唔，啊~”
　　着强大的刺激使哥哥那敏感的XX分泌出阵阵粘腻的肠液。
　　“噗呲，卟啾”
　　“哥，好XX的□啊，像女人一样分泌出X液了哦！”
　　我抬起哥哥的臀部，高高举过哥哥的头顶，让他可以清楚地看到自己充血的XX，把舌头伸进了粉红的菊花瓣。
　　“啊，啊，蓝，不要，哪里是，啊~~”
　　随着舌头的深入，哥哥只剩下喘息的力气。粗糙的味蕾划过□里每一道黏膜，卷上刚刚被粗暴对待过的触点。
　　“啊，啊，不行了，蓝，蓝，啊~”
　　哥哥急速收缩着XX，我知道他快要到XX了，收回了自己的挑逗。轻轻抱住了他。
　　“蓝，蓝……”哥哥难耐的扭动着身体，在我身上磨蹭着，可这对他快要爆发的身体如同羽毛轻抚般无力。
　　“想要吗，哥哥，想要融化般的快感吗？”我用声音诱惑着他。
　　“恩，要，主人，要！”
　　我放开他，靠在床头，指着自己的XX
　　“要的话，自己来！”
　　他疑惑了一下，爬过来，分开自己的双腿，用小洞对准了坚硬，两只手学着我的动作，掰开自己的XX。
　　“恩，恩，唔”虽然是开发过的XX，但这么X大的XX对于□来说还是太过粗壮，哥哥忍着疼痛一点一点的慢慢坐下去。
　　“这样，可不行哦”
　　“啊啊啊啊~~~~~”
　　我一把拉下他的臀部，强迫他小嘴接纳了我的XX。
　　“这样，你才能快点解放哦，来，上下动一动”我抓着他的大腿，引导着他吞吐我的XX
　　“恩，啊，啊啊啊~~”
　　很快，强烈的快感，淹没了隐隐的痛觉，哥哥忘情的上下动作着，高高扬起脖颈，宽大的和服上下翻飞像一对蝴蝶翅膀。
　　“哥，你好美，好棒！”我也随这律动疯狂挺着腰身，拉过他撑在我胯上的手，握在他随着身体上下跳动的XX上，“哥，搓动它，XX给我看”
　　“啊，啊，恩，啊，！”
　　身前身后的快感夹击着湛的身体，让他本来就XX潮的身体更加急剧的收缩着
　　“哥，好棒，XX好紧，啊，都X不烂，好棒，XX吸得好快！”
　　“啊，主人，主人，贱奴不行了，啊啊，X我，主人，X烂我！”
　　我坐起来，抱住他的身体，牙关紧紧的咬住哥哥的XX，腹部随着激烈的XX一下一下的撞在他正在搓动的XX的涨血XX上。
　　“啊啊啊，啊，哈，哇啊，不行了，坏掉了，撞坏了。”哥哥兴奋的摇着头，流出激动快乐的泪水。
　　“哥，啊，X吧，一起X！”
　　“啊啊啊啊啊~~~~~”
　　我们两人同时到达了快乐的巅峰，我的XX满满的注入了哥哥的□，哥哥的XX则喷在了我的腹部，又溅到了那件粉红的和服上。
　　“哈，呼，哈……”
　　我抱住气喘不止的湛，拉起他的衣服
　　“哥，你看，着XX像不像樱花瓣？恩？”
　　哥哥，费力的朝自己的衣服看去，看见自己的劳动成果几乎报废，软弱无力的捶打了一下我的肩
　　“人家，好不容易，做的，蓝，坏……”
　　“难道你想穿这一件去赏樱花？”是他赏樱花还是那些人赏他啊，“还是，你想穿这件衣服去勾引别人？”
　　“没有，不是，蓝……不穿就是了……”
　　“呵”可爱的摸样啊，“哥哥为什么要赏樱花？”
　　“报答，报答主人的……”
　　就因为这个……
　　“笨蛋，一直没睡就为了做这个！”
　　我紧紧拥住他，好高兴，好开心，哥哥，你总是能让我感到幸福啊！
　　“不过，”我又拉开了与他的距离，“以后有事可不许瞒着我了，”害我担心了一整天，还出了丑。
　　“恩，知道了！”
　　我俯□子，吻上了他的唇。
　　哥哥，我想自己是真的栽给你了了呢，不过，我真的好喜欢……




18

18、男和女 ... 
 
 
　　第十八章
　　“蓝，我，我也想穿和服……”看着我站在镜子前，穿着他做的和服，美美的照镜子，哥哥坐在床沿，可怜巴巴的看着我，
　　“不行！”想穿这么露的衣服，除非其他男人都瞎了，不止男人，还有女人，还有妖人……
　　“那，我，我没有衣服。”
　　我从衣柜里拿出一套高领衬衫，外套，和牛仔裤
　　“晚上会很冷的，多穿点！”
　　“呜呜，我要，和，蓝蓝穿一样的，呜……”
　　看着他皱的跟包子似的脸，轻轻的揉捏着
　　“哥哥穿这套衣服最好看了！”
　　“真的！？”
　　“恩，真的！”
　　他随即喜笑颜开的换上了那件“密不透风”的衣物。
　　呵，小笨蛋，你啊，穿什么都是最好看的！
　　――――――――――――――
　　“哇，蓝，樱花好漂亮啊！”
　　我看到的可不是樱花，而是一堆电灯泡啊。那边围成一团的人里，宗正，阿凯，还有，还有徐校长，怎么都来了
　　“哥，我们去那边”我刚牵起哥哥的手，那边洪亮刺耳的声音就响起了
　　“泽蓝，泽蓝，这边这边！”
　　啧，把你那乱挥的手给我放下来，我看见了，是不想过去！！
　　结果那一团却朝我移动过来……
　　“泽蓝，和哥哥一起来玩呐！”
　　“校长好，诶，我说你们怎么都在这！”拿掉宗正搭在我肩上的猪手，狠狠摔下去，我叫你挥！
　　“恩？你不知道，这次樱花会就是校联盟主办的呀！”
　　这，太失策了。
　　“来，泽蓝，给你介绍几个人认识”校长拉住我的手，把我拽进人团“这是XX校长的女儿！”
　　“你好！”
　　“这是XX财团的千金”
　　“你好！”
　　“这是XX总裁的妹妹”
　　“你……”
　　………………
　　累死啦，好不容易趁着校长招呼别人，赶紧从那一团里跑出来，摸着自己笑僵脸，伸手去抓哥哥。
　　“哥，帮我拿杯水，我快窒息…………人呢？”
　　搞什么，他不是一直跟在我身后吗？什么时候溜了？该死的。我急忙转过身，沿着原路找回去。
　　在哪，在哪，在哪啊！！！我发疯般地推搡着人群，还好，他穿的是便装，在和服堆里还是很好找的，在哪，在……看到了！
　　“哥”啧，怎么身边还站着个男人，两个人还有说有笑！我一把搂过哥哥，在他耳边轻声说，“哥，你跑哪去了，我找不到你很着急的”说完，摸了摸他的头，狠狠的看向被晾在一旁的猥琐男人！哼，他是我的！
　　“蓝，对不起，我……”
　　“你没事就好，走吧！”揽过他的腰，要赶快把他放在只有我看的见地方！
　　急切的心情催动着我的步伐，以至于没听见身后的话语
　　“方教练，你让我查的就是他们？”
　　“恩，谢谢您肯帮忙，到时候报酬肯定不会少！”
　　“哈哈，好说，不过，这兄弟两都挺有味道的嘛！”
　　“您要是喜欢，尽管拿去用好了！”
　　“哈哈哈……”
　　两张脸同时在夜晚露出猥琐的笑容！
　　_____________________________
　　“蓝，我们，在山上看樱花吗？”
　　“恩？”
　　只顾着拉着他往没人的地方走，竟然到山上来了！
　　“哥，我，带你来看星星！”
　　我指着天上，盼着老天爷一定要给面子，多出点星星。
　　“哇，蓝，星星也好漂亮！”
　　我看着他被星光照的璀璨的眼睛，缓缓的开口
　　“恩，好漂亮”
　　“可是，星星好远，都够不到……”
　　我心里一紧，随即抱住了他
　　“笨蛋，想什么呢！”
　　“蓝，你以后会离开我吗？”
　　“怎么会！为什么这么问？”
　　“因为，因为，觉得蓝，和那些漂亮的人，好配，好好看，但是，但是我好难受，不想蓝对别人那样笑，好难过，大叔说，说蓝以后会要漂亮的女人，好难过，不要，不要当男人，不要蓝离开，不要…………唔，唔！”
　　我捧起他的脸，吻上了一直张合的唇，混着眼泪的味道，咸咸的，涩涩的。
　　这是你难过的味道吗？让我把它都吸走，你只要快乐就好……
　　“哈，哈，呼……”哥哥大口呼吸着新鲜的空气，一边看着面带笑容的我，结结巴巴的张口，“蓝，为什，么笑，蓝，果然，喜欢女……”
　　紧紧搂过哥哥哥的头，压在我的胸膛上
　　“我好像被不得了的话告白了啊！很高兴，好幸福！ ，但是，湛，没记住我的话吗？我，喜欢你哦！”
　　他的两只手用力抓住我的背部，颤抖着
　　“可……”
　　“嘘，听！”
　　
　　“扑通，扑通，扑通”
　　
　　“恩，是蓝的心脏！”
　　“恩，它在说，我爱你……”
　　吻上他的泪水，他的双唇，他的颈窝
　　湛，在寒夜能与如此温暖的你相拥，男女，又有什么关系呢…… 

作者有话要说：呜呜，晗也好像在寒冷的夜晚抱抱啊，可是木有人呐……大哭~~~
PS:晗有些一章<星光下的野战>纯H,基本都是和谐词汇，但不影响剧情，如果大大们想看的话，可以留邮箱哦，也可以告诉晗，是否需要贴在下一章的作者有话里哦！！
谢谢亲们的支持哇~~~~




19

19、被绑架了 ... 
 
 
　　第十九章
　　"呼~"
　　这该死折磨人的高考终于over了。
　　"泽蓝，去酒吧庆祝一下吧，万岁!"
　　"滚，我要回家!"
　　"呜，蓝好无情啊，只知道回家陪哥哥，都不愿意陪哥们，呜呜…"
　　"哼，你要和我哥比，还是重投胎比较现实! 别在我这哭，找你的凯去!"
　　费话，怎么可能跟你去酒吧！
　　也不知道辛姨跟哥哥说了什么，这两天死活不肯让我做，说是怕耽误我的学习!唉，难道你不知知道这样更耽误我学习，还会加上心理障碍吗？
　　不过今天答应为我庆祝，还会穿上我特地买的裸体围裙。啊！想想都要流鼻血！
　　不知他会不会穿着那件围裙迎接我……
　　咿门没锁
　　玩这一出，哥哥在那学的，这么有情调！我猫着脚步，悄悄的靠近房门，小兔子，我来喽！
　　"恩？这是什么"
　　满墙的照片，全都，都是，我和哥哥激情四溢的艳照，在卧室的，客厅的，厨房的，还有在阳台……
　　我才反应过来，这绝不可能会是哥哥玩的出来的花样
　　我们被偷拍了!
　　"哥，哥!"我急忙朝客厅跑去，希望能找到他的踪迹。
　　"谁？"
　　一个黑影冲出来，拳头匝向我，我本能的伸手挡住，却给身后留下破绽，被人从后面一把抱住。刚想张口叫喊，一股刺鼻的药水味充进鼻腔。
　　"姓方的......."
　　刚看清袭击我的人，就眼前一黑，失去了意识。
　　
　　___________________________
　　"哈，还是那么粗暴啊，龙泽蓝，醒啦！"
　　我模模糊糊的睁开眼睛，看清前面那张猥琐笑脸的主人，握紧拳头抬手就想给他一下，却
　　发现自己不能动弹，往身上看去，发现自己竟混身chiluo，双手被反绑在身后，双腿被dada的打开，分别绑在两根柱子上，形成极其屈辱的姿势。
　　"畜生，放开我!"
　　"啧，果然还是你哥哥可爱些呢!"
　　"哥，我哥在那!"
　　“想看吗"
　　他打开投影机，拉下幕布，按下开关.....
　　"啊！啊啊啊！蓝，救我，不要!"
　　幕布里的哥哥和我一样，双脚被敞开，绑在桌子上，但gu间正插插着一根旁然巨wu，那根本不是人的尺寸，叫嚣着疯狂在小dong里扭动，撕裂着已经流血的嫩rou。
　　"你们，不是人，畜生，放开他，放开!"
　　"哼，我们不是人，那和白痴哥哥XX的你，是什么？
　　我无力的低下头，"你们要干什么，冲我来，放了他!"
　　“你放心，我们还没把他怎么樱倒是你，担心一下自己吧！”
　　我心里一震，后xue中的异物明显的撑开着没人触碰过的内壁。
　　"感觉到了吗？这是能让你舒服的东西呢!"他抓起我的头发，强迫我看着大幕布中的哥哥“只要你乖乖听话，你漂亮的哥哥就会没事的哦!”
　　这些该死畜生，都去死吧!
　　可是我却不敢出声，我怕，怕哥哥被.....该死的，从来没像这样无力过，无能为力，毫无办法......
　　"喂，哦是你.....什么？有这种事，好吧，我马上送来.....n哈哈，一个玩的也不错!"
　　他关掉了仪器，又打了通电话，我迷迷糊糊听到什么"开始了""送走吧！"
　　"你要干什么，要把我哥送那去!"
　　"啧啧，已经等不及了吗？"他走过来，摸着我的xx"马上就让你舒服..."
　　"滚，滚开!"
　　"要我滚，那好吧！"他撤回抚摸我的手"那我可就去找小可爱哦!他可是穿着围裙来给我开门的呢!"
　　!!,哥哥他，哥，你当时......妈的
　　"别碰他!!"
　　"这可不是求人的态度呢!"
　　"...........求，求你，别碰他!"
　　"也不对哦!要叫，主人，哦!"
　　"............"死变态!
　　"眼神很不错呢!不过，你得说，请主人上我哦，不然，现在可是有很多人陪着可爱哥哥呢!"
　　"请，请主人上我......"
　　"碰"
　　房门被粗暴的推开。
　　"你来啦！"
　　"恩，方教练，我有没有错过什么呢？"
　　“没呢，我这边才刚刚开始!"
　　我迷糊中看到另一个人，慢慢向我走过来....."
　　 

作者有话要说：晗最近也很无力啊，老师拼命地加课，连复习都是挤时间，只能隔1,2日一更了，呜呜，大大们见谅
（大哭~~~）




20

20、侵犯 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




21

21、醒来 ... 
 
 
作者有话要说：贴文
第二十章
"果然是个好货色呢?"
那个猥琐的男人伸过手来,用指尖划过我的脖颈,停留在乳头上,绕着乳晕画着色情的圈圈.
"恩啊！"听到自己泄露出不正常的呻吟,赶紧咬住了下唇。
“不错的声音呢，为什么要忍住呢？”
他拿过一个夹子一样的金属，下面还坠着大颗的金属球，搓捏起我的乳头，拉成长长的一条，旋转360度后，加上了大夹子。很快另一边也同样多了一个一样的饰物。
“啊啊啊啊~~”
胸上搓揉，使我忽略了肛门的触感，姓方的拿着一支巨型假阳具，混着冰凉的润滑剂，猛的塞进，撕裂了无人开发过的蜜穴。
“这可是刚才插在哥哥屁眼里的按摩棒呢！”他打到最大的震动档，粗大尺寸的阳具在后穴里无情的搅动“龙泽蓝，我想看你这淫荡的模样已经三年了呢，每次你比赛时裸着的身躯，线条，肌肉都好棒，不过，我知道，最美的着这里哦！”
他拿起按摩棒的尾端，快速旋转着在肉穴抽插。
“啊~死变态，你不怕我告诉方浩吗？”
“哼，你还敢提方浩，告诉你，他现在还躺在重症室！”
他用力把阳具全部没入我的身体，硕大的龟头狠狠的装上前列腺，疯狂的搅拌着，痛楚排山倒海的压来，夹杂的丝丝快感被春药的药力放大了无数倍，阴茎瞬间站立了起来！
“快，把摄影机拿来，真的小鸡鸡被假的小鸡鸡插到勃起了啊！”
“拿来了，尽情开始吧！”
我拼命的咬着嘴唇，试图用疼痛掩盖后穴传来的异样酥麻的快感和即将冲口而出的尖叫，却无法退去因刺激流出的眼泪。
“喂喂，不要一副受刑的样子，要学会享受哦”
他拿过一个细细的导管，掰开了马眼，边旋转边插入了尿道。身体最脆弱的部分像是被针戳刺的痛楚着。
忍住，忍耐，龙泽蓝，千万忍住。我用仅有的一点的微薄意识，抵抗者压迫的疼痛和痒麻。
他继续在导管上加上金属冒，与皮带紧紧缠绕在我勃起的阴茎上，更缩小了尿道，随着他的动作，导管戳到了最底部，我的尿道几乎都要开始抽搐了，他忽然停下了动作，一把抽掉了我后穴中的阳物，正当我稍稍缓口气，一阵被雷击中的震颤终于让我无法忍耐。
“咿呀啊啊啊啊啊啊~~~~”
他挺身插进了我的肉穴，一下一下疯狂的撞击着，摧毁着，叫嚣着
“好爽，好爽，我果然没看错，你的身体，一缩一允的，啊，恩~”
我感觉到自己的正渐渐的远去，只剩下无意识的呻吟，从口中益处的涎水，和正在被狠狠侵犯的洞穴，听着像大山那边传来的对话……
“喂，他好像快不行了，这春药这么厉害！”
“这可是我托人特制的！”
“你别忘了，我们还有任务啊，别让他昏倒了！”
“放心吧！”
男人解开我脚上的束缚，翻过无力的我，撑开双腿，跪趴在水泥地上。因为，双手被反绑，只能用脸和胸部支撑着被高高抬起的臀部，形成屈辱的淫贱姿势。
“真像只母狗啊！”
那人还在后穴里蹂躏着，抓起我的头发，让涕泗横流的我面对着摄像机。
“说，说你是千人压，万人骑的母狗！”
“…………”
“啪”屁股上狠狠的挨了一巴掌“你不说，老子就让你哥哥说！”
哥哥？哥，我清醒了不少，不行，不能让他们对哥哥……
“我是，是，千人压，万人骑的，母，母狗……”
“妈的，大点声！”
“我是母狗！是母狗！”
“真贱，真淫荡，这么骚的屁股就应该让男人插，为什么还要上哥哥呢？说！”
“……我爱他，爱他！”
“是吗？这么说，他的滋味比你还好？我还真想试试啊！”
“不要，不要，不是的，不是！”
“那是什么？”
“他是，是，性奴，只是我的性奴而已，他是弱智，不会滋味好的！”
那人狠狠的撞击着我的后穴，阴囊拍打着我的阴会，刺激着身体和意志都快崩溃的我。
“那么说，你更适合被插啊！”
“是的，主人插我就好，插我，求求你”
――我只知道，当你在蹂躏我时，至少，哥哥是安全的。
“那你还爱他吗？”
“……不，不爱”
――怎么可能不爱，他，是我的最爱。
“哈哈哈，骚狗，要射精吗？要主人插到你射精吗？”
“要，要主人插，插到我射精，要射精！”
――摧毁吧，玩弄吧，这幅身体，随你怎样，只是别再，别再伤害他……
男人一声低吼，腥臭的精液注入了红肿不堪的后穴，可被皮带束缚的我，却无法解放分毫。
痉挛着，跌倒在地上。
“任务完成了吗？”
“恩，不错呢，下面就是玩乐的时间罗！”
另一个人放下摄影机，拉下裤子，在我抽搐着昏倒前，挺身，将性器塞进了我的喉咙……
 
　　第二十一章
　　这是哪？身上好疼，像被车轮碾过。还是，已经死了……
　　睁开眼睛，四周全是白色的墙壁，侧身看着手上插满的大大小小的管子。
　　原来还活着……
　　“泽蓝，你醒啦！”
　　“恩，宗正？”
　　“太好了，你可是昏了好几天啊，我去叫医生……”
　　“宗正，这，是怎么回事！”
　　“具体我也不知道，好像是有人报警说你昏倒在路边呢！我是被校长叫来……对了，还得跟校长说一声，你等着啊！”
　　昏倒……
　　嘶！！记忆像潮水般涌来，那些人，把我关了整整两天，也，蹂躏了两天，这群畜生！可我，不记得出过房间，想不起来了吗，怎么……
　　“泽蓝，行啦！”
　　“徐校长！”
　　“还叫什么校长，你……还难受吗？”
　　“？你知道我……”
　　“恩，不过你放心，警方那边我沟通过了，没人会说的！”
　　“恩，谢谢！”我无力的闭上了眼睛，休息了几天，身上的伤已经不那么疼了，可是……
　　“……泽蓝，状态不好么？”
　　“徐伯伯，还有什么事吗？”
　　“恩，虽然你现在刚醒，可是，这件事……唉，我……”
　　“没事，你说吧！”
　　“蓝儿，振作点。你的父母，听说你出事了，回来的路上，飞机爆炸……”
　　“…………”
　　“蓝，振作些，说句话！”
　　“死了吗？”
　　“……，泽蓝，一定要振作，你哥哥他……”
　　对，哥哥！那群畜生还抓了哥哥！
　　“我哥呢，在那，在那！”我激动的挥舞着插满吊瓶的双手，急切的问着眼前的人。
　　“蓝，你别激动。你哥他，目前还不知道……不过，我已经派人再找了，很快会找到的……”
　　怎么会，怎么可能，一定是骗人，都是谎话！
　　对，是梦，是梦，噩梦一定是。这样的话，我用尽全力掐自己的手臂，疼？为什么会疼？再掐。为什么，为什么，梦的话，应该会醒的，会醒的……
　　“蓝！！不要这样！快松手!你哥哥还需要你啊！”
　　哥哥…………，爸妈已经……我不能失去你，决不能了……
　　“校长，我想回家！”
　　“你这样的身体，怎么回家，别耍性子！”
　　“也许，哥哥会找回家的，我一定要在家等他……你不知道，他看不见我的时候有多着急，总是“蓝，蓝”的叫，我不能让他着急，我要回去！我要见他！让我回去！！让我回去……”
　　“啪！”他朝我脸上狠狠的甩了一个巴掌，打醒了几乎要发疯的我。然后轻轻的把我抱在怀里，“想回家的话，就回去吧！”
　　“恩，徐伯伯，谢谢……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　家里，还是老样子，客厅，厨房，楼梯，卧室。
　　可是，这里却没有你，应该在这里的你，到底在那？一个人在外面吗？饿吗，冷吗，累吗，受欺负了吗。
　　哥，我好冷，好冷……
　　我把自己锁在了哥哥的房间，用被子紧紧的裹着身体。
　　终于，颤抖不止的想起了整件事的起因，是我，那一拳，
　　都是我……都是我……害的爸妈死，害的你失踪，哥，爸，妈，为什么都不要我，回来吧，求你，我知道错了，不要丢下我，不要，不要，回来，求求你们回来……
　　
　　眼泪从左眼滑到了右眼，聚成大股打湿了枕头，沁在头发上打成结，眼皮越来越重，头脑开始混沌，边抽泣着，渐渐闭上了眼睛……
　　…………………………
　　“不要，不要，放开我哥，放开他，不要……”
　　“蓝少爷，蓝少爷，醒醒……”
　　“恩？辛姨？”
　　“蓝少爷，做恶梦了吗？”
　　还好，只是个梦……
　　“蓝少爷要吃点东西吗？”
　　“…………辛姨，这些日子，辛苦你了！”
　　她震颤了一□体，随即摸了摸我的头
　　“傻孩子，说什么呢！”
　　她转身去拿食物，又突然想起了什么，那出一张纸条
　　“蓝少爷，你睡着的时候有人来，说等你醒了打电话给他……”
　　电话，是知道哥哥下落的人吗？
　　“辛姨，马上打电话，我准备一下！”
　　“可是……”
　　“快！”
　　“恩……”




22

22、再次相见 ... 
 
 
　　第二十二章
　　“真的，是好夸张……”
　　我无奈的被女仆带进了会议室。
　　打电话的时候，对方就说了句，想知道龙泽湛就过来。然后一辆载着三位保镖黑色轿车出现在了楼下，再然后……
　　为什么要我在这等，我只想知道哥哥在哪啊！
　　“龙泽蓝？没错吧！”
　　一个将近60的老人，坐着轮椅，被人推了进来。
　　“恩，你知道我哥在哪吗，龙泽湛！”
　　“我不仅知道，他，可是我的外孙。”
　　“外孙？可我不认识你！”
　　“哈哈，我可没说是你外公！”
　　“你什么意思！”我被他弄得疑惑，“你说明白”
　　“我的意思就是，他，龙泽湛，原名，龙何湛，不过，现在改名叫何湛，姓龙的都不是什么好东西！”
　　“你！”我压了压火气“能告诉我，他在那里吗？”
　　“不能！”
　　“你，凭什么！”
　　“没听明白么，他，和你，不是一个妈生的，现在明白了吗？”
　　“怎么可能，我……”
　　“够了！你知道多少！湛，是我女儿生的孩子！可是你父亲，在我女儿生孩子的那天，却跟别的女人结婚！你明白我的感受吗？看着自己的女儿，抱着孩子，苦苦哀求男人回来，最后，最后精神崩溃，在6岁的孩子面前自杀了。”他从轮椅上站起来，抓住我的肩膀“孩子看到母亲用刀划开脖子，就变成了白痴！都是你母亲，父亲，杀死了我女儿，这群该死的人，我杀了他们，全部杀了！”
　　“是你，飞机的爆炸！”
　　“哼，那算便宜他们，死无全尸!”
　　“你！”我伸出拳头，想朝他挥去，却被身后的保镖架起。
　　“龙泽蓝，从现在起，你与，何湛，没有任何关系，不要再见他，否则，后悔的是你自己！”
　　看来，他是不会告诉我湛的下落了，
　　“那，他现在好吗？”
　　“很好，你们，送他回去吧！”
　　――――――――――――――――――――――
　　脑子好乱，什么我的妈妈不是湛的妈妈，自杀什么的，飞机爆炸什么的，都是骗人的吧，是骗人的吧。啧，脑子好疼。目前，知道哥哥他过的很好就是最好的消息了，再想办法找他吧！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“下面为您播报最新消息……”
　　哥哥的事情还没头绪，唉，吃着午餐，对着每天必看的新闻，希望可以从这庞大的媒体世界找寻到线索。
　　“何氏企业最新接班人，何湛，近日正式接任具有雄厚资产的何…………”
　　电视上的人，是湛没错，是湛没错！我终于看到你了，哥哥，可是，电视上的哥哥，正在聚光灯下展现魅力的哥哥，好陌生，不行，要去找他，好想见他……
　　我急急忙忙的冲出了房间……
　　
　　“您好，总裁正在开会，您有预约吗？”
　　“预约？没……”
　　“那请等总裁开完会，我在帮您问问！”
　　“恩”
　　这一等，却使等到了晚上七点，可是，我好想见他，等着也好，总会见到他的，有好多话想说，好多事想问……
　　“您好，总裁请您进去！”
　　“哥！我好想……”
　　“在公司，请叫何总！”
　　“？哥，你怎么？”
　　“……”
　　“何，何总。”
　　“有什么事吗？”
　　为什么，为什么，为什么哥哥会变成这样，好不习惯，该说什么，该问什么？
　　“你最近好吗？”最简单的问候，可却是我最想知道的事，他过的，好吗？
　　“你来就问这个？”
　　“恩”
　　他站起身，一步一步向我走来，嘴上挂着我从没见过的讥笑
　　“不想说点别的吗？”
　　“别的……啊，哥你干嘛？”
　　他突然把我推上墙壁，抓住我的双手压在墙上，一跳腿挤进了我的股间。好奇怪，他是谁，明明长着哥哥的脸，却那么陌生。
　　“说说，在我被人折磨的时候，你为什么在别人的身下浪叫呢！”
　　“！！？湛，你怎么，不是，不是，你听我说！”
　　“听你说什么，要看看吗，母狗的样子！”
　　他转身打开了电脑
　　“我是，是，千人压，万人骑的，母，母狗……”
　　“他是，是，XING奴，只是我的XING奴而已，他是弱智，不会滋味好的！”
　　“是的，主人X我就好，X我，求求你”
　　“那你还爱他吗？”
　　“……不，不爱”
　　“要，要主人X，X到我SHE精，要SHE精！”
　　这些，不要，不要，我捂住头，想躲避这耻辱的现实，却被哥哥抓起头发
　　“给我看清楚，我受折磨的时候，你就这样在享受么？这么欠人插吗？”
　　他抓住我的肩膀，把我扔在沙发上，压住我的身体
　　“来这里，是想找人干你呢，还是想找个性奴呢？”
　　“不是，湛，不是的，不是的”
　　不是的，那些话，不是我，不是我！
　　“不要叫我，脏死了，贱狗，和你妈一样，勾引别人的贱货”他抬手捏住我的咽喉“你知道吗，看着母亲在自己面前，血流尽，哼，你死去的妈妈不知道我还会恢复记忆吧，我母亲死之前都告诉我了，是你妈下药，让她变疯的！”
　　“不是，不是，我妈，不会，不……”
　　“够了，滚，我不想在看到你！”
　　“湛,为什么你会”
　　“还好我及时被外公救了，还做了手术，不然，就会被你们玩弄到死！”
　　“湛，不……”
　　“怎么，想让我做吗？”他捏住我的下颚“可是，我都不想碰这么恶心的你，快滚，把你送到医院就算是我对你以前照顾我的报答，不要再来了，滚！！”
　　
　　诶？这是哪？大街上？我不是在和湛说话么？怎么跑到街上来了？
　　不对，他不是湛，哥哥不会那样对我的，不会的，肯定是那弄错了，哥哥还在家等我，要赶快回去，快回去。好想吐，好难受，好冷，谁来，谁来帮帮我，湛…… 

作者有话要说：相见的场面，呜呜，不要啊，晗也好难过……




23

23、真相 ... 
 
 
　　第二十三章
　　“宗正？”
　　“哈，我们的蓝醒啦？妈！拿点吃的东西进来！”
　　“这是？”
　　“是我家啦，谁还敢让你一个人在家，都低血糖晕倒在家门口！真厉害！”
　　我被他夸张的语调弄得无奈
　　“……宗正，总之，谢谢……”
　　“啧，我还以为，一辈子都听不到这句话呢！”他打了一下我的肩膀，“不过，徐校长说有重要的事要说，表情挺严肃的，你小心点！”
　　“恩”
　　徐伯伯要说的事，应该是与爸妈有关系吧！
　　―――――――――――――――
　　“泽蓝，怎么都不好好照顾自己，以后就在宗正家住吧，他妈妈也很高兴的，哎，你……”
　　“校长，有什么事就说吧！”
　　“恩，前几天，我收到了你爸妈的邮件，应该是设定成自动的，他们，也料想过哪一天自己会出事，在XX银行里有他们放的东西，钥匙在你床头柜，我拿来了，但是，蓝，你要去看吗？以你现在……”
　　“没关系，我去，但是，后天吧，我想整理一下。”
　　“好，去的时候叫上我。”
　　“不必了，徐伯，我，自己去。”
　　“好吧！钥匙拿好，注意休息。”
　　“恩。”
　　――――――――――――――――――
　　宗正家里很热闹，他爸爸和妈妈也很热情，在他们面前，我也展露着鲜少示人的笑容，可是……
　　这两天想了很多，爸妈的，哥哥的，哥哥的妈妈，终于，能够冷静的面对这些问题，因为想通了一件事
　　哥哥他，现在过得很不错，宗正都认不出他来，直夸电视里的何总帅，呵呵，从漂亮变成了帅。只要他过得好，开心，别的什么，也就无所谓了吧！
　　
　　我本来，是这么以为的……
　　
　　“蓝，最近，很不开心呢！”
　　晚饭后，宗正陪我在公园里散步，这是被他妈妈逼得，说对身体恢复好。
　　“怎么会！”随即对他绽放了大大的笑容。
　　“你看，又来了，假笑，连我妈都看出来了”
　　“是吗？”我收起笑容，我自认为开心的笑容连外人都骗不过吗？
　　“蓝”宗正忽然抓住我的肩膀“蓝，虽然，我不知道发生了什么，不过，你难受的话，我的肩膀借给你，我不会说什么安慰人的话，所以，难过的话，哭出来，会好受点！”
　　我呆呆的站着，我突然发现自己好想哭，好想发泄，好难过，好孤独……
　　“呜啊啊啊啊啊啊~~~~~”
　　我跪在地上，朝天空中咆哮着，宗正的几句话，把我这两天好不容易建立起来的伪装狠狠的摧毁，
　　其实，其实我，其实我很想他吧，很放不下他吧，我没自己想的那么潇洒，那么坚强……
　　宗正轻轻的抱着我，用胸膛埋住我哭泣的脸。
　　被挡住的眼睛，却流下更汹涌的泪水
　　我真的好舍不得你，我真的好想你，真的，一直，一直，都好爱好爱你……
　　哥！
　　
　　――――――――――――――――
　　怀着忐忑的心情，在保险室，打开了爸妈留下的信：
　　蓝，现在是你再看这封信？
　　呵呵，爸爸妈妈想和你说声对不起，这么多年，一直没有告诉你。
　　你和湛，并不都是妈妈生的，很奇怪吧！
　　你还记得何阿姨吗，不过，那时你还小，她就是湛的妈妈。
　　当年，本来与你父亲订婚的是何阿姨，爸爸当时家里负债，家长没有经过他的同意就定了婚，不过，你父亲也觉得无所谓。
　　但后来，在结婚之前，遇上了我。很快的坠入爱河，过程我想你也不爱听，就像老套的爱情故事。的那时，我们幸福。
　　后来，我们的事被发现，何阿姨用药迷倒了你父亲，发生了关系，可你父亲却执意不肯与她结婚，带着我，我们私奔了！
　　可就在结婚的当天，何阿姨找到了我们，还带来了一条小生命，就是湛，当时她哀求你父亲和她回去，但，那是不可能的了，她便和我们一起住了下来。
　　再后来，就有了你，可随着在一起的时间越来越长，何阿姨想要得到更多你父亲的关注，用了很多方法，我也不说了，但有一次，她准备下药给我，却以外的注射到了自己的身上，就开始了住两年多在精神病院。我们就带着湛，和你，后来，觉得何阿姨的病有好转，就接回来，没想到她在湛的面前自杀了，真也受了刺激。何阿姨的爸爸找到我们，说要带回湛，可何阿姨在偶尔清醒的时候说过不想让湛，在回去那个冰冷的地方，我们就带着你们去了美国，也一直在给湛做治疗，后来，你也知道了，你上小学时就送你回了国，这也是为了躲开何氏的追查。可最近，何氏有来有强大，已经找到了美国，实力也超过了我们的企业。我们就想，如果在国内，反而还没那么好找，索性就把湛送回来，避风头。
　　可如果，你再看这封信，我想，该发生的，都发生了吧！
　　别为我们伤心，也别怪任何人，我们，都只是想爱，和想被爱而已……
　　最后，我们亲爱的儿子，没有尽到责任，真是对不起，但是，爸爸妈妈，一直都是很爱你的！
　　
　　………………
　　这样么？是这样吗？事情的真相！
　　我把信重新放回了保险柜，回想着信里的内容，总觉得好像租了一场梦，却总也醒不过来。
　　
　　拖着沉重的步子，朝家那边走去，准备收拾一下父母的遗物……
　　咦？门是开的，谁在？
　　我轻轻推开虚掩的门
　　“蓝，你回来啦，生日快乐！” 

作者有话要说：晗希望物理考试千万不要挂呀，不要挂！拜托了
恩恩，从后面开始，哥哥要吃掉弟弟啦~~




24

24、被虐 ... 
 
 
　　“蓝，生日快乐！”
　　“哥哥！”
　　日思夜想的哥哥竟然就坐在沙发上，我高兴冲过去，这样，就好像，好像从前，哥哥等我回家时一样……
　　“今天是蓝的生日呢!”对呢，今天是生日，这几日的事情，我都忘了生日
　　“哥，你今天来……”
　　“我今天来，是有东西，要送给弟弟呢！”
　　不对，哥哥从来不会叫我弟弟，为什么，哥哥的眼神，好可怕。
　　“怕什么，去卧室吧，礼物在那”
　　怀着不好的预感，伸手推开了门……
　　“这些是，什么……”
　　整间屋子，就像一个刑场，鞭子，手铐，绳子，瓶瓶罐罐的药，各种尺寸的yang具，从天花板上吊下的铁链，还有，还有一个脊背有粗长一根的木马。
　　“我yindang的弟弟，礼物，喜欢吗？”
　　“哥，为什么……”
　　他把我推到在床上，丢下一摞照片，是在公园，宗正抱着我的。
　　“不是你想的那样，听我解释……”
　　“我来帮你解释吧！”哥哥边说着侮x辱我的话，边用铁链绑住我的双手“我不x你，只有去找别人来填满你xialiu的sao穴吧！”
　　双手被高高的吊起，只能立起上身，跪在床上
　　“不是，哥，你听……唔唔”
　　还没说完，口中就被塞进了柱状的口枷，柱形的物体直直的触碰到喉咙，堵住了想要吐出的话。
　　“闭上你的贱嘴，我不想听！”
　　他粗暴的扯下了我的衣服，丢在地上，裤子也从腿x间退了下去。周围冰凉的空气是我想缩紧身体，可是，被铁链束缚的身体，只能直立立的挺着。
　　为什么！为什么不听我解释，为什么不听我把话讲完，我想告诉你的，我……
　　“啪”
　　“唔唔！！恩唔~~~~”
　　哥哥手中的长鞭，划过空气，狠狠的朝胸口打来，拉出一条血红的痕迹，身体因剧烈的疼痛
　　而颤抖着，带着口枷的嘴发出呜呜声
　　“这样就开始抖了吗？啪！”
　　又是一鞭子，在胸口画出了红色的十字。
　　眼泪止不住的流下来，不是因为疼痛，而是难过，被误解的难过，被责罚的难过……
　　“把腿打开”
　　看我毫无动作，伸手，分开了两条跪着的腿。我却因为矮下的距离，只能分开双腿，身体用尽力气的扬起，才不会被铁链勒的生疼。
　　“呜呜，唔！”
　　我拼命的晃动身体，试图躲开朝着股间刷来的短鞭，却激怒了哥哥。
　　“还没开始就yindang的扭着屁股，这么着急吗！”
　　他拿出几颗跳x蛋，用胶带缠在了乳jian，乳tou被震动折磨的高高挺起。
　　“啧，挺享受的嘛！那么，这样呢？”
　　“呜呜，唔……唔”
　　毫无预警的，□被x进的cu大的yang具，震动着疯狂的搅拌着紧窄的甬道。
　　“恩，恩，呜呜”
　　我因撕裂的痛觉左右摇摆着头部。不要，不要，这样就像是，被那群畜生给，不要……
　　紧闭着双眼，想要忘记曾今的屈辱，但这个要死掉般的痛楚……
　　可是为什么，为什么疼痛中却夹着快乐着战栗，在期待吗？期待什么……
　　“爽吗？光是后面被虐就bo起啦，啧，真是sao浪啊！”
　　这声音是……，是湛吗？
　　睁开被泪水和镇痛压迫的双眼，看见哥哥正拿着皮质的绑带，缠在我高高举起的yinjing上，抬头看着我，笑了。
　　在笑？为什么要笑？高兴吗？因为我吗？
　　他伸手取下我的口枷，从身后拿起震动棒，猛的x在柔软的前列腺上
　　“啊，恩啊，啊啊啊~~~”
　　“你，被我玩弄的很高兴吧，要当我的xing奴吗？”
　　因为这样么，如果我当你的xing奴，就开心了吗？
　　“恩，要，哥哥，要”
　　“叫主人，求我！”他拿着按摩棒在我身体里搅拌着，另一只手狠狠的按着胸前的跳蛋！
　　如果我求你，你就会，在我身边吗？
　　“求求主人，让我当主人的xing奴，让我当……啊啊~~”
　　他抽掉插在洞穴里的yang具，挺身捅了进来。
　　他还是愿意吗，要我这幅可悲的身躯，好高兴，好高兴……
　　“啧，□开始yunxi了呢？真像贱狗，撅起屁股，就等人来x！”他开始狂风骤雨般的cx起来，整根整根撞进我的身体。
　　“啊啊，恩，呀啊~~”
　　疼痛，好痛，但是，只要主人高兴就好，让我更疼痛一些，，更猛烈一些，这样，让我感受到你，主人，我什么都不怕，什么都不要，只是你在我身边就好……
　　疯狂的流着血液的后xue，终于让我开始神志不清，在昏倒前，听见主人的狂吼
　　“你是我的，贱狗也好，xing奴也好，只能是我的，是我的……”
　　主人，主人……我是你的…… 

作者有话要说：果然，晗，写SM什么的，比较无力啊




25

25、名为湛的心情 ... 
 
 
　　第二十五章
　　我是在颠簸中醒来的,像溺水的人在大海里沉浮
　　我以为是梦,可睁开眼睛,发现自己果真是在颠簸,只不过,不是在海里,而是在一头疯狂颠簸的木马上.
　　"啊啊啊....."
　　双手绑在木马的头部,脖颈套着项圈,只能高抬起头颅,不然就会被勒的窒息而死.伸长的背部与撅起的臀部直直的感受着身下木马上cu大yangju的冲撞，电动木马的上下起伏更加重了撞击的力度，我的内脏都像要被摧毁了一般的疼痛着.
　　"主人,主人....."
　　我无力的呼唤着他,体内像要爆炸的热量,烧着肠壁.皮肤却滴下冰冷的水珠,好冷,却又好热,.两天没有进食的肠胃正交缠着痉挛，慢慢的无法呼吸，无法思考……
　　“主人，好难过，救救我……”
　　要死了吗，摇晃的力度像是要把灵魂甩出身体，救救……
　　“嘭”
　　“蓝！！蓝！！”
　　感觉到有人把我从颠簸中解放出来，费力的睁开眼睛。
　　主人？
　　他满脸复杂的表情，激动，惊讶，后悔，难过，抓着我的肩膀，嘴唇快速的开开合合。
　　在说什么？怎么都听不到，前的人影开始模糊。
　　你终于还是来了吗
　　哥……
　　――――人格转换分割线――――――――――――――――――
　　“他怎么样了！”
　　“何总，我们已经尽力在抢救了，请您……”
　　“尽力！？”我疯狂的抓住医生的衣领“我要他没事，听清了吗？平安无事！”
　　“是，是……”
　　该死的！
　　一把锤上医院的墙，已经亮了半小时的红灯还是那么刺眼。我无力的靠坐在抢救室外的门上。紧紧抓住颤抖不止的双臂。
　　要是他……，要是……
　　明明知道的，明明相信的，明明就在身边的，明明只要伸手就能得到的
　　为什么，为什么，会变成，会变成，现在，这样……
　　天哪，能不能让时间回去，我一定不会，一定不会，这样……
　　
　　（名为忧伤的回忆）
　　这里，是哪？医院吗？
　　怎么在这？蓝呢？
　　我从床上做起来，随即感到一阵晕眩，头好疼.。
　　那个女人，是谁？好多血，从脖子喷出来，她对着我在说什么？
　　啧，头好疼，要裂开了
　　“啊啊啊~~~”
　　“湛少爷，您怎么了，湛少爷，医生，医生请过来！”
　　………………
　　“你们是谁？蓝呢？”
　　“何湛，不是告诉过你吗？我是你外公！”
　　“我没见过你！”
　　“啊，我一直都在找你，到现在，才找到啊！”
　　“找我？”
　　“恩，我女儿，就是你妈妈，被人害了，她自……”
　　又来了，头疼，不要再说了，不要
　　“够了，我要见蓝，蓝在那？”
　　“蓝，啊，就是那个在别人身下求欢小贱狗啊！”
　　“住口，你说什么！”
　　“湛，冷静点，自己看！”
　　
　　“我是，是，千人压，万人骑的，母，母gou……”
　　“他是，是，XING奴，只是我的XING奴而已，他是弱智，不会滋味好的！”
　　“是的，主人X我就好，X我，求求你”
　　“那你还爱他吗？”
　　“……不，不爱”
　　“要，要主人X，X到我SHE精，要SHE精！”
　　
　　不对，这不是蓝，这不是蓝
　　“停下，停下，不要再放了，不要，这不是他，不是他！”
　　“不信么？把人带上来？”
　　两个被拷着手铐的人来到面前
　　“湛少爷，这确实是龙泽蓝本人，而且，这些话都是他亲口说的，不会错，在干他的就是我……啊啊~~”
　　“住嘴！”我狠狠的给了他一拳“他人呢？”“还在仓库！”
　　“妈的，送医院！”
　　“是，是”
　　“站住，我会让手下去”我对着外公晚了下腰“外公，请让我处理这两个人”
　　“哈哈，好外孙，请随意”
　　“谢谢，把这两个人送到XX馆，每天，24小时，免费接客！”
　　“何总，何总，您不是说……”
　　“带下去”他转身，看着我“湛，今天也累了，先休息吧！”
　　“恩，”
　　…………………………
　　关上门板，大脑任然嗡嗡作响
　　为什么，我只是，只是，性奴吗？
　　为什么，为什么，为什么要说，不爱？
　　“不要，不要，不是说不会丢下我吗，不是说会永远在一起吗，不是，一直，一直，说着，爱我吗？”
　　滚烫的眼泪划过冰冷的肌肤，因为我是弱智，所以，在玩弄我吗？
　　性奴，性奴，好可悲的字眼，像是在嘲笑我的软弱。
　　不，爱，吗？不爱么？不爱啊……
　　那么，就，不爱了吧……
　　
　　……………………………………
　　“总裁，打扰了，有位叫，龙泽蓝的先生想见您”
　　蓝，他怎来了，又来玩弄我吗？
　　“要他等着！”
　　
　　还不走吗，从中午一直等到现在，是真的，有事情吗？
　　“哥！我好想……”
　　不要这样叫我，不然，我又会
　　“在公司，请叫何总！”
　　“哥，你怎么……”
　　心里一动，好想念的呼唤，不要，不要再叫了。
　　“有什么是吗？”我平复了下自己的心情。
　　“你最近好吗？”
　　“来就是问这个么？”不是解释吗，
　　“恩”
　　只有，这些吗？
　　“不想说点别的吗？”解释啊，抱着我啊，说你爱我啊！
　　我用力把他推到了墙上，好想，拥抱他，占有他。他轻轻颤抖着身体，是吗？这句身体，在别人身下辗转的身体
　　“说说，在我被人折磨的时候，你为什么在别人的身下lang叫呢！”
　　咦？不是，想说出口的，不是这个……
　　“！！？湛，你怎么，不是，不是，你听我说！”
　　又想来玩弄我吗？又想让我为你哭泣吗？不会了，我不是白痴了，不是……我转身开了电脑。
　　
　　“……不，不爱”
　　
　　为什么，要说出这样的话？
　　“给我看清楚，我受折磨的时候，你就这样在享受么？这么欠人X吗？”
　　好痛苦，为什么，又要来这里伤害我。
　　“不是，湛，不是的，不是的”
　　“不要叫我”
　　请不要叫我，不然我又会，忍不住要……
　　“你知道吗，看着母亲在自己面前，血流尽，哼，你死去的妈妈不知道我还会恢复记忆吧，我母亲死之前都告诉我了，是你妈下药，让她变疯的！”
　　让我恨你吧，不然会忍不住要……
　　“够了，滚，我不想在看到你！”
　　忍不住要……
　　“不要再来了，滚！”
　　忍不住，要回到，你的怀抱……
　　
　　果然，还是，好想你啊，蓝！
　　我把车停在了蓝现在住的那户人家门口，听说，昏倒了啊，身体…好些了吗？
　　望着他极力的挤出笑容与那家人谈话，
　　蓝，你的笑容里，为什么，有和我一样的悲伤……
　　
　　看着他和另一个男人在前面走着，看着他仰天长啸，看着他与另一个男人拥抱
　　为什么，为什么，蓝，现在，连痛苦，也不能与我分享了吗？
　　不行，蓝，我无法离开你，无法离开，那么
　　蓝，我来占有你，你是我的，谁也抢不走，只能，只能，是我的……
　　
　　…………………………
　　知道他去看完遗物，一定会回来，就坐在沙发上等他。
　　今天是他的生日呢，就在生日这天，把他，绑在，我身边，痛苦也好，难过也好
　　呻吟吧，叫喊吧，你，只要，在我身边就好……
　　
　　……………………………………
　　这是什么？
　　我来调查昨天他看的遗物，这是，那个女人的信？
　　可是，这个，并不是外公的说法！
　　我的母亲，原来，是这么，丑陋的人吗？
　　那，不对，蓝的事情！！只顾这伤心，都没有多想这件事处处透着诡异，外公为什么会刚好找到我？为什么找到我时不救蓝？为什么那些人会认识外公？
　　“喂，上次送去XX馆的人，还在么？”
　　我冲进XX馆，现在，只有他们，可以给我一个解释了。
　　满屋子的腥臭味，那两个人，被5,6个学生狠命的操弄着，可是我要一个答案
　　“都给我停下”我走过去，对着地上的动物“说，当时，到底是怎么回事！”
　　“社长，社长，不让说……啊啊啊~~”
　　“说，要不废了你！”我一脚才上他高高立起的□。快说啊，快说啊！
　　“是，是社长让我们威胁他的，告诉他，如果他不那样说，就，就会上你……啊啊啊！”
　　
　　蓝，他是为了，为了，保护我吗？
　　可是我竟然，竟然，他可还在木马上……畜生！
　　我向家里冲去，开的飞快的车，却赶不上我心跳得速度。
　　蓝，蓝，我来了，在忍一下，我来了……
　　
　　“蓝，蓝”
　　那张布满泪痕的脸，此刻竟如此惨白，几乎要变成透明的颜色
　　我赶紧把他从木马上解放下来，抱在怀里，因为，他就像，要消失了一样
　　“对不起，对不起，蓝，不要丢下我，不要，不要，不要―――”
　　
　　看着病床上的蓝，好憔悴，好无助，好弱小。
　　轻轻握住他的手，放在脸上，冰凉的指尖，没有丝毫的温度。
　　都是我，都是我，蓝，对不起，对不起
　　明明是想相信你的，明明是想伸手保住你的，明明，自己，是如此爱你的……
　　“主人，主人，眼泪，不要，流……”
　　蓝？醒了吗？我不敢抬头去看。
　　他冰凉的指尖，轻轻抹去我的眼泪
　　“主人，不要，流眼泪”
　　“蓝，蓝，叫我湛，叫我湛！”
　　“主人，不是不喜欢……”
　　“对不起，蓝，蓝不要这样这样，看着我，看着我，我是哥哥，是湛啊，叫我，蓝，叫我！”
　　“湛？”
　　“恩，蓝，我在，我在，蓝，我好爱，好爱你，蓝，不要在离开我了，蓝……”
　　“恩……”
　　颤抖的抱着他。
　　拜托，蓝，不要，不要在，从我身边，消失了……
　　我再也，不会放开你了！
　　
　　………………………………
　　
　　在哥哥的怀里，总是，那么温暖啊！
　　
　　 

作者有话要说：湛湛也好可怜的说啊，不过，他们，很快，会有性福生活啦~~




26

26、和好 最终章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　“我回来啦”
　　“蓝，欢迎回来，啾”
　　哥哥拿着锅铲，系着围裙，走到我身边，给了一个欢迎吻。自己也真是的，一个吻就心跳的这么厉害……
　　这样的情况，已经有一个月了吧,从上次出院，哥哥就非得来照顾我，说什么，身体不好，自己又不会做饭，还要上学。但是，他自己不也挺忙的吗？
　　“哥，公司最近挺忙的吧，我看你房间每天晚上都亮着。忙的话，就不用来照顾我了，我又不是小孩子！”
　　“你的确不是小孩子，是个小笨蛋！”
　　切，你才笨蛋！
　　“不过”哥哥往我的碗里夹了一个鸡蛋“你这么关心我，我很开心呢！”
　　“啪”
　　筷子从手上直直的掉落，怎么办，心脏跳的好快……
　　
　　“哥，我吃饱啦，上去写作业了”
　　
　　飞快的逃离了哥哥的视线
　　
　　不过，话说回来,从那以后，我们就没有好好的谈过这个话题。每次哥哥看着我露出悲伤地表情，我就会找借口逃开。总是，很怕讨论这个，就不知不觉，变成了现在，这样……
　　啊！不管了，睡觉！
　　
　　“咚咚，蓝，睡了吗？”
　　“哥？”我打开房门“有事吗，刚准备睡了！”
　　“蓝，我想说，我们，好久都没有，一起睡了……”
　　“哈哈哈……恩，哥，都是这么大的人了，不用一起睡吧！”
　　“可是，蓝以前，都会……果然，我，被讨厌了吗？”
　　“不是，不是，哥……那，好吧！”
　　哥哥拿出身后的枕头，放在床上，坐在床沿，拍拍身边的空位
　　“过来睡吧！”
　　他……，早就准备好了吧，不过，还是正常的交流，哥哥还是正常的哥哥啊，应该，不会发生什么吧，
　　还是说，在期待，发生些……
　　“蓝”哥哥从身后抱住我，双手环上了我的腰。
　　“不要！！”
　　我用力撑开他的手臂，不要碰我，好怕，好怕。想要从他怀抱里挣开，却被他死死压住
　　“蓝，冷静点，只是睡觉，没有别的，蓝！”
　　我渐渐平复了心情，安静的躺下。
　　哥哥轻轻的抚摩着我颤抖的后背
　　“蓝，我……”哥哥用头抵住了我的脑后，唇间灼热的气息细细的喷在了耳垂上“蓝，一直没有好好说过，对不起……”
　　“没，没有，哥哥都说过好几遍了！我没关系……”
　　“不是，不是，蓝，我没有对你说过，作为，爱人！”
　　
　　来了！！令人害怕谈论的话题
　　
　　“哈哈，哥，我们早点睡吧！明天还要……”
　　“听我说，蓝！”哥哥用力扳过我的脸。
　　不要这么直直的看着我啊，心扑通扑通跳个不停，啊啊！！心脏，不要再跳啦！
　　“蓝，原谅我，好吗？”
　　“哥，没事啦！我都忘了！”
　　“不要这样，不要这样笑，蓝，像以前一样好吗，我不要蓝变成这样，我想要，想要蓝，爱我，爱我！”
　　“…………”
　　“睡吧！”哥哥拉过我，用力箍在怀里“明天还有考试吧，早点睡……”
　　
　　哥哥的胸膛啊，上一次拥抱是什么时候的事呢……
　　
　　“蓝，我该，拿你怎么办……”
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“哥，不要这样啦！”
　　“怎样？”
　　怎样？你还问我。非要和我一起洗澡，然后，一个人，毫无顾忌的BO起……
　　你好歹也考虑一下我啊！还有，不要看着我ZI慰啊！
　　“啊，恩啊，啊蓝，好棒，你好棒，啊，不行了，恩啊啊~~~”
　　“哥！！不要看着我做奇怪的事啊！”
　　“可是，蓝的luo体，太刺激了~~!再说，我们更害羞的事都做过好几遍了啊！”
　　啧！什么嘛！
　　“我洗好了”
　　刚想伸手推门，却被哥哥从后面抱住
　　“不行，不行啊，蓝，它，下不去啊！”
　　我朝他的腿间看去。好大！刚刚释放的□，此刻，仍高高的挺立着，哥哥蒙上欲望的双眼，直勾勾的看着我，是想，和我，做吗？也对，哥哥天天和我在一起，也很久没有释放过了吧！
　　“哥，如果你想的话，我可以……”
　　“可以吗，和蓝做，可以吗？”
　　“可，可以吧！”反正原来也做过很多次了！！
　　哥哥抱起我，放在床上，手指揉捏着我的□。
　　不行，那些害怕的场面
　　“不要！”
　　“蓝，别害怕，我在呢，蓝，只要闭上眼睛，享受”
　　“恩，啊，恩啊~~”
　　哥哥的舌头划过肋骨，徘徊在腰侧的敏感地带，一只手逗弄着身下的脆弱。
　　“恩，哥，那里，不要”
　　“舒服吗？蓝？”
　　“恩，啊，啊~”
　　这种感觉，熟悉的记忆像潮水般涌来。好想，好想，再一次，拥抱……
　　“啊啊~~”
　　怎么回事，湿热紧致的触感，被内壁紧紧裹住的尖端，这不是，这不是……
　　“哥，你干嘛，快出去！”
　　哥哥这满头大汗的，把我□的rou柱塞进他未经开拓的后xue
　　“哥，你会受伤的，不要！”
　　“没关系，蓝，看着我，看着我！”
　　哥哥的眼睛因为疼痛挤出了泪花，嘴角却在微笑着。哥，你为什么要这么痛苦，哥！
　　“蓝，抱我，蓝，抱我！”
　　他趴在我的肩上，极力的摇动着他的身躯，每一次摇摆，就震颤一次
　　“蓝，抱我，叫我！”
　　“哥哥……”
　　“不对，不对，蓝！”哥哥扬起头颅，双手撑着我的胸前，大幅度的上下摇晃臀部“蓝，蓝，叫我，爱我，爱我！”
　　我被哥哥强烈的动作刺激着，我也好想爱你，好想爱你，爱你……
　　“湛，恩，哈，啊，湛，湛~~”
　　“蓝，蓝，用力，用力，好棒，蓝好棒”
　　“湛，湛，好紧，好舒服~~”
　　“蓝，我爱你，我爱你，好爱，好爱……”
　　“我也是，好爱，好爱……”
　　“不行了，湛，要去了，湛！”
　　“蓝，我们一起，一起，啊啊啊啊啊~~~”
　　随着最后一下冲刺，体内沉积的□喷涌而出。
　　“哈，呼，蓝，舒服吗？”
　　“恩，恩”
　　哥哥缓缓退出了我的身体，抱着我还在微喘的身躯
　　“蓝，以后，我们，一直这样好吗？”
　　“恩”
　　“蓝，以后，别再分开了，好吗？”
　　“恩”
　　“蓝，你永远爱我好吗？”
　　“恩”
　　“蓝，我好高兴，好高兴，让我做，好吗？”
　　“恩……哎？等等，哥，你……呀啊啊~~”
　　“叫错咯，要，惩，罚。”
　　哥哥挺身，温柔，缓慢的，就着JING液，x进了身后的空xue。
　　
　　被填满的感觉，被包围的感觉，被冲撞的感觉
　　
　　“蓝，好爱你，爱你，好爱”
　　“恩，我也是，好爱”
　　
　　被，爱的感觉……
　　
　　这场爱情，哥哥，你我都栽进去了吧……
　　
　　（完） 

作者有话要说：写完啦~~
本来晗还想写蓝和湛后面的生活一直到结婚的
但最初是打算写这么多的
如果亲们还想看的话请告诉晗，晗考完试再接着写后面
哈哈
撒花~~~
>o<后面有一篇小番外送上




27

27、番外 ... 
 
 
　　番外
　　湛的生日礼物
　　“哥，生日快乐！”
　　“蓝”哥哥揽住我，在耳边低语“我的礼物呢？”
　　“在，在你房间里啦！”
　　“哦，我房间？”
　　他拉着我走到房间，满脸的春光，瞬间打上阴影
　　“这……是什么？”
　　“因为，因为”我局促不安的看着杀气腾腾的哥哥“因为我要去比赛嘛，大概，3,4,天都不会在家，所以，所以……”
　　“所以买了个充气娃娃！！？”哥哥凑过来，盯着我。
　　该死的，慌什么，我可是为他好
　　“我是怕哥哥你，恩，欲求不满嘛，我又不在，这个，这个可以帮你，那个啥，啥……”
　　“哦~，蓝是怕我在你不在家的时候去找别人，所以买了个娃娃送给我，放心，我不会找别人的……”
　　“喂，你放手啊，啧，你是什么逻辑啊！人家只想，只想……”
　　只是想捉弄你嘛……
　　“不过”哥哥看着那具等身的男款充气娃娃，“不知道，好不好用呢！”
　　他走过去，分开充气娃娃的长腿
　　“啧，形状还不错！”边说还那边解开自己的皮带……
　　“哥，喂，你不是要，现在，那个吧……”
　　“为什么不？蓝送我的礼物，我当然要验收啊！不试试，我怎么知道好不好用！”
　　然后，随意□了两下自己的XX，挺身，X进了娃娃的洞里
　　“啊，好方便啊，都不用润滑和扩张，比蓝你要方便呢！”
　　他转头看向我，“蓝，不要走哦，我要开始了，不好用的话，我可是要退货呢！”
　　这，这，这是搞什么！！！
　　看着哥哥在娃娃身上来回的律动着，为什么我要看这个！为什么他做的时候还要看着我！
　　为什么身体都动不了，为什么，心，好，好难受，像是在，吃醋……
　　
　　吃醋？
　　
　　怎么可能！跟一个充气娃娃吃醋！！还是一个自己亲手送出去的充气娃娃！！绝对，绝对是幻觉，是错觉……
　　可是，哥哥好像很爽的样子，他，他还抱着那个娃娃的腰，还，还抱着那那个娃娃的腿。
　　不行！！不行！！湛，湛的这些动作都只能是对我的！对我的！
　　你这个娃娃，凭什么让蓝摸你的屁屁。凭什么跟我抢！
　　不行，不行
　　“不要，不要，停下，停！”我冲到床上，一把扯过那个让我妒火中烧的娃娃“你死一边去，湛是我的！”
　　“蓝，这种事情，中途，可没办法停下来哦！”哥哥从身后抱住我，火热的胸膛贴着我的背，弄得我一阵燥热，明显的感觉到后腰上，一个CU大的凶器正指着我。
　　“要，要是湛，湛想要，我可以……”
　　“可以什么？”
　　“可以，可以让湛，做，做的……”
　　哥哥却一把放开已经满面羞红的我，双手环抱字在胸前
　　“可是，蓝还要让我调情，润滑，扩张，果然，还是娃娃好用些！”
　　“不要！我，我，我可以自己来的……”
　　“那你，自己来吧！”
　　为什么，为什么，会变成这样啊！！
　　我自己正在用自己的手指，沾着润滑油，往自己的后XUE里，努力的塞，不停的搅！
　　“腿打开，对着我”
　　哥哥命令着，我只好乖乖打开腿，被哥哥的眼光紧紧的包裹住。
　　不要这么SE情的看着我啊！但是，好热，好热，好害羞，被哥哥看着ZI慰……
　　一想到着YINDANG的一幕，XX瞬间，抬起了头，它好想被人抚摸，我伸出手掌，准备握住快感的根源
　　“不行，不许摸！”
　　哥哥强行掰开了我的手，狠狠的抓着绑在床头上。
　　前面和后面都失去逗弄的空虚和难耐，激的我扭动着腰肢，流出难过的眼泪
　　“湛，好难受，想要，想要……”
　　“要什么？”
　　“要湛，要湛！”
　　“说清楚，我可听不明白啊！”
　　“要，要湛的大XX，X蓝的小洞洞！！”
　　哥哥随即咬上了胸前的殷红。
　　“小笨蛋，如你所愿！”
　　“啊啊啊~~”
　　哥哥粗大的XX狠狠的X了进来。好棒，哥哥是我的，哥哥的抚摸，啃|噬，舔弄，都是我的，我的。
　　“还要，还要，湛，给我，给我”
　　“啊，嗯哈，小妖精，还是你爽，小xue一xi一吸的，夹得我要xie了”
　　“哥哥，用力，给我，我要，还要……”
　　“恩，啊，别急，马上，马上she给你的小嘴，嗯哈~~”
　　“湛，射给我，我要喝，要喝湛的牛奶，都给我，都给我！”
　　“好，蓝，都给你的，喂饱你，一滴都不许漏！”
　　“恩，恩，一滴都不漏，全部，全部…………啊啊啊啊~~~~”
　　哥哥用力的挺进了肠道，把nong液全数喷在了那里。
　　我也被高温的刺激，洒出浊白的jing液
　　“哥哥 ，你，你不许找别人，娃娃也不行，不许，不许！”
　　我抓着哥哥的手臂，靠在他怀里轻喘着。
　　“笨蛋！”他慢慢拍打着我起伏的背部，揉着我的头发“只有你能满足我，其它的，什么，都不行呢！”
　　“恩，哥哥，有我就好了！”
　　“傻瓜，是你，不要每天乱想，只要，躺在床上，被我狠狠的爱就好！”
　　恩，我，会的，会一直都爱你的……
　　
　　“蓝，为什么要送娃娃？”
　　“还不是你原来，我生日的时候，送了一大堆莫名其妙的……”
　　“小东西，还记仇呢！”他拉过我，紧紧的抱在怀里“蓝，那时，我……”
　　我知道，他又在害怕，又在后悔，哥，我只希望你忘掉这些啊！
　　“我不都说了，没关系，我爱湛的，所以，没关系……”
　　“恩，我知道！”他拍了拍我的头，表示让我放心“那，我真正的礼物呢？”
　　“……”
　　“怎么不说话”
　　“礼物，不是躺在你怀里，让你吃了一遍又一遍嘛……”
　　哥哥在我体内的xx，瞬间，有涨大了不少，硬硬的ting起。
　　“哥，不要啦，明天还有比赛啊，不…………唔，唔”
　　“你是礼物哦，没有发言权，等着被‘拆’就行！”
　　他吻上了我的唇，又滑到耳际，
　　“蓝，我，好爱你，好爱，爱你，爱你……”
　　湛，我也是，好爱你………… 

作者有话要说：啊，有爱的番外啊。
晗最近有写新书哦，是瓶邪的同人，
大大喜欢的话可以去戳哦~~~

