  
《同学我可以当你男朋友吗》作者：武千睡

备注：
     校园生活，阳光攻搭配闷骚二受，嘤嘤，基本上走轻松路线，偶尔小虐神马的也会很温馨～                                                                                                                   
☆、（一）初遇

　　
　　
　　说来陈澄和林逸认识断断续续也有将近一年了。
　　
　　当时记得是陈澄修了一堂通识课，碰巧那堂课悲剧的要分组，陈澄这人什麽都好，就是个性内向害羞了点，好吧，其实陈澄也有很活泼热情的一面，但是那面通常只对好友展现，而想要成为陈澄的好友其实并没有想像中的容易，当然也不是很难，总之，用两个字来说，陈澄这人，闷骚。
　　
　　陈澄最後和附近座位的几个同学分了一个小组，递上分组纸条的时候老师却说他们人数还缺，便提议让其他没有分到组别的同学加入，众人互相看了看，都点头同意了。
　　
　　然後林逸就加入了陈澄这组，陈澄看著林逸从左边角落的位置换到自己附近，心里只有一个想法，「嗯，这人挺帅的。」
　　
　　
　　陈澄座位後面坐著一个企管系三年级的男同学，叫做王玮，长相清秀可爱，人也好相处，陈澄很快跟他打成一片，倒是和其他人没什麽交流，反正陈澄这人闷骚，前面说过了，所以他其实也不在乎什麽的，只觉得能认识王玮真是上辈子修来的福，王玮这麽好聊，又这麽可爱，重点还和自己一样是大三呢。
　　
　　说到这儿你应该已经看出来了，陈澄这人除了闷骚之外，性格有点二，并且，他还是个可耻的颜控。
　　
　　陈澄在记事本里和大家交换了电话号码，因为这堂课必须做小组报告，如果没留个连络方式对大家的成绩都不保险。拿起王玮传来的小本子，陈澄在上头写下自己的电话和基本系级资料，老师在台上用麦克风道：「各组组长到台前抽报告顺序。」
　　
　　陈澄将本子递还给王玮，回过头和其他组员们你看我我看你，谁也不知道组长是谁。但是其他组别好像都已经决定好似的，台上很快已经有个五六个学生排队抽签。
　　
　　陈澄心里是不著急的，不过老师却开始催促：「你们这组的组长怎麽还不来抽号码？」
　　
　　确实，一直这样看来看去是永远看不出组长的。就在谁也不愿意踏出步伐的时候，一个低沉却富有磁性的嗓音响起：「我去吧。」
　　
　　陈澄抬眼一看，不就是林逸吗？
　　
　　
　　其实从陈澄踏进这间教室的时候，他就注意到了林逸。只是他这人视力不是很好，偏偏又爱戴著度数不够的隐形眼镜，自然没有办法很快发现林逸的长相正巧是他喜欢的类型。
　　
　　关於陈澄喜欢戴度数不够的隐形眼镜，依照他的说法，这叫「朦胧美」。他说：「你看一个人看那麽仔细干麻？非得连一点小瑕疵都瞧的清清楚楚？」於是他就这样戴了，但也许真正的原因是因为他对自己还不够自信，就像所谓的掩耳盗铃，以为自己听不见看不见，别人也看不见听不见。
　　
　　唉，没办法，他陈澄是个傻货啊！
　　
　　
　　所以，林逸能到陈澄这组来，陈澄心里是很雀跃的，但是由於他的闷骚，他只能暗爽在心里，表面依旧不动生色的模样，实际上已经将林逸全身上下打量了起来。
　　
　　林逸的身材比例不错，腿很长，手臂的线条肌理也很吸引人，陈澄目测林逸有一米八左右。林逸穿著白色短袖棉T，上面印了某知名专柜的商标，底下搭配一件卡其色的修身长裤，脚上是一双颇有质感的褐色韩版休f鞋。
　　
　　陈澄满意的在心底给了初次见面的林逸八十五分。
　　
　　林逸的五官其实没什麽特别，不过是刚好就是陈澄喜欢的单眼皮挺鼻子，笑起来还有很白很整齐的牙齿，陈澄觉得林逸长的和某个韩国男艺人有点像，也许都是那高挺鼻子的错。
　　
　　两堂课很快就过了，下课後陈澄和新认识的王玮一起到学生餐厅吃了午饭，顺便换了彼此的脸书，陈澄笑咪咪的吞下最後一口排骨，心想这真是美好的一天，能交到王玮这麽好的朋友，噢，还有林逸，尽管他们还不熟，但只在同一组，陈澄就开心了。
作家的话：
嘤嘤，开坑老，不管有木有人看偶都会努力写的TVT///




☆、（二）陈澄

　　
　　
　　陈澄回到家，打开MSN就跳出了朋友邀请，陈澄看了看，是上午通识课同组的法文系学姊，陈澄记得她嗓门有点大，当然他也不好意思叫人家大妈，但心里却有点是这麽想的。陈澄点了同意，又跑出一条邀请，陈澄看著心里突然一跳，这不是林逸吗？
　　
　　陈澄把林逸加到了帅哥的群组，说实在，这个群组里也没超过五个人。陈澄偷偷把鼠标移到林逸的状态列，像作贼似的有点紧张，右键点开了林逸的基本资料，可惜网页上只显示了林逸的所在地和姓名，陈澄有点泄气，却又觉得也没什麽，反正自己的页面不也除了性别外什麽都没有嘛。
　　
　　陈澄连上脸书加了王玮，王玮的生活看样子很精采，陈澄大致浏览了一会便又登出了。
　　
　　大概八点多，陈澄的MSN忽然响了一声，陈澄放下手边的小说坐回电脑前，竟然是林逸发的！但陈澄还来不及开心，便发现这是多人会客室，林逸也似乎没有特别提到自己。
　　
　　陈澄按照网路基本礼仪和会客室的大家问了安，便看著大家讨论起报告来。林逸提议明晚七点到校园的某个点集合大家一起讨论，法文系学姊很快的同意了，其他人也陆续给出回应，但是陈澄没办法，他是通勤生，要是讨论的太晚他回家不方便，对隔天也有影响，陈澄委婉的和林逸说明了自己的状况，林逸似乎也不生气，只说那他再把讨论结果告诉自己云云。
　　
　　陈澄注意到会客室里没出现王玮的名字，便想著等林逸告诉自己讨论结果後记得提醒王玮，王玮对自己这麽友善，自己也不能辜负人家了。
　　
　　王玮的善良陈澄一直没有怀疑过，至少在那件事情发生之前。
　　
　　陈澄的日子很平淡，他就是一个普通的大学生，有课上课，没课打工，他没有女朋友，因为他并不喜欢女人。陈澄是单亲，爸妈离婚之後便住在了阿姨家，阿姨并不多管束他，他因此十分自由。陈澄的爸妈很少和他联系，就连钱也是久久才给一次，数目顶多两三千块，陈澄不得不去打工养活自己，他唯一的爱好确实有点花钱，那就是玩具模型，他有几次想戒，却又觉得如果为了一点钱就得抛弃他的喜好，那多痛苦，而没了嗜好的人生又会是多麽的无趣？他的生活已经够乏味，不需要更多的时间空间让他想些让自己会陷入低潮的事情。
　　
　　陈澄是个独生子，他很能享受寂寞，或者是说忍受寂寞。
　　
　　陈澄的外表其实不差，只是他对自己没有自信，也许是因为青春期的陈澄比现在多了十公斤，脸上多了难看的青春痘，又偏偏陈澄是个感情很丰富的人，他害怕自己不满意的外表让别人不喜欢他，便有点封闭自己。他也从来不问别人自己的长相，「你觉得我长的怎样」这句话从来不在陈澄的字典里。
　　
　　陈澄就这样渡过国中高中，在这段重要的人格养成时间里，陈澄很顺理成章的培养出闷骚性格。他喜欢看帅哥，但是他其实不敢和帅哥说话。
　　
　　陈澄记得在大一的时候因为加入了社团碰见一个感觉不错的男生，在损友鼓动下陈澄主动前往搭讪，那时是在捷运上碰到他，陈澄和他聊了几句，脸上没有什麽特别的，心里却激动的要死了，只是聊著聊著那人手机响了起来，陈澄伫在一边，耳朵清清楚楚听到他叫电话里的人宝贝，陈澄当下心碎了一地，只得勉强的笑著挥手，转身回去了座位。
　　
　　损友当天晚上担心的给陈澄打了电话，说你没事吧？看你好像要哭了？陈澄打哈哈的笑笑，说我怎麽可能哭，只是一时间被他的长相迷惑而已。
　　
　　其实陈澄是真的有点想哭的，不过他努力忍住了。
作家的话：
嘤嘤～期许自己能日更啊TVT




☆、（三）报告

　　陈澄念的是历史，系上女生多男生少，而在那少的十根手指数的出的男生里，没有一个是陈澄的菜。陈澄也有过几次恋爱经验，但是都是在虚拟的网路上。陈澄刚进入大学的时候是很渴望能拥有一段感情的，但是这个愿望显然没有实现。
　　
　　陈澄的性格在大二有了比较大的转变，大一的他和国高中时期其实没有什麽区别，一样的自卑，一样的闷骚。大二的暑假，陈澄到补习班当了招生人员，就在这段时期，陈澄忽然整个人都开朗了起来，就连好久不见的发型设计师看到他都吓了一跳，直问：「你真的是我认识的陈澄？」
　　
　　补习班的招生人员每天都得面对至少五十个从没看过的人，陈澄算算自己在这两个月打出的电话恐怕有好几百通，如此训练下来，陈澄的胆子真的是大了，而外表则因为同事的影响，陈澄瘦了五公斤，也开始注意起自己的穿著，不再是那种只要自己觉得好邋遢也没关系的态度。
　　
　　改变後的陈澄偶尔会接到女孩的暧昧信息，他为此其实有点感动，至少他现在是比之前来的有吸引力了，那能不能假设自己和帅其实沾的上边？
　　
　　从这之後，陈澄变帅的风声确实在系内蔓延开来，但他本人却很晚才知道。
　　
　　很快的过了几个礼拜，林逸在MSN上敲了陈澄，告诉陈澄负责的部分是上台报告，陈澄很欣然的接受了，其实陈澄的口才很好，但这只限定在非帅哥面前，从陈澄在高中时连续拿了三年的演讲比赛冠军便能得知。
　　
　　陈澄将报告快速浏览了一次，便给王玮打了电话，但是王玮却说已经知道自己被分配到上台报告，陈澄当下没有觉得奇怪，想可能是法文系大妈告诉了王玮，只让王玮别担心，届时照稿子念就行。
　　
　　到了上课时间，陈澄坐在王玮左边，林逸比较晚到，坐在了陈澄左边的左边，陈澄左边是一个叫做唐元劭的国贸系学生，陈澄觉得他人不错，也挺搞笑的。
　　
　　轮到陈澄这组报告时，他和王玮以及林逸一同上了台，王玮最後报告，陈澄第二，第一个报告的是林逸，王玮操作电脑简报，陈澄一边帮著，只听林逸有条不紊的报告著他们整理出的内容，一条一条简单明确的分别解释，陈澄忽然觉得林逸好像不是只有外表好看，对他的欣赏也就又多几分。
　　
　　「对於这个问题，我们这组讨论出以下的解决方案……」陈澄按著报告内容落落大方的讲述，十分安然的结束了自己的部分。
　　
　　老师似乎很满意他们这组的报告，说了几句不差的评语後便就打钟了。陈澄和王玮一起走，唐元邵和林逸由於座位相邻的关系也聊了开，四人前後走出教室，但这次王玮已经和其他人有约，陈澄只好自己到学生餐厅吃饭，唐元邵还有课，林逸则是回到学校附近的租屋。
　　
　　陈澄午饭点了乾面和鱼丸汤，一边吃还一边想著刚刚林逸在递交麦克风时和自己不小心碰到的手，还有自己下台没看台阶差点滑倒时捉到的林逸的衣角。
　　
　　晚上陈澄回到家连上了脸书，发现自己被标记在某条讯息里，陈澄点了过去，是王玮发的。
　　
　　「今天通识课的陈澄、林逸好棒，报告的很好呢！」
　　
　　陈澄有些不好意思，回了留言道：「你也很棒！」
　　
　　陈澄回覆完讯息，见林逸这两个字是可以点下去的，便很顺手连到了林逸的脸书页面，但是陈澄一进去便看到林逸的感情状态是稳定交往中，他有些後悔自己手贱，但随即又想到，林逸条件这麽好，没有女朋友好像还比较奇怪。
　　
　　陈澄无奈的低下头，默默关了网页。
作家的话：
嘤嘤～继续努力！




☆、（四）暑假

　　大三其实是过得很快的，偏偏林逸有时候没去上课，陈澄自然就不是每个礼拜都能见到他。但是这也无妨，自从陈澄得知林逸有女友後便对他没有了多馀的想法，本来嘛，陈澄骨子里就觉得自己和林逸是两类人，林逸那外表阳光且罢，个性也是大方俐落，任谁见了他恐怕都会喜欢他，但是自己却是闷骚的可以，外表也没有多好，外忧内患加起来连陈澄都忍不住想无尽的吐槽自己。
　　上最後一堂通识课的时候，陈澄想也许他和林逸的缘分就到今天结束了，确实是有那麽一点难过，但是前面说过，陈澄是个感情充沛的傻逼，於是想著想著，陈澄似乎更难过了。
　　这次林逸坐在陈澄前面，陈澄连续两堂课都盯著林逸的背影，恨不得用眼睛穿出两个洞在他身上似的。王玮没有来，陈澄想他也许是有事情耽搁了。林逸的背很宽，陈澄能闻到林逸身上的淡淡香水味，并不是刻意招摇的那种，而是惑人却阳光的香味。陈澄努力记得那个味道，他想自己之後也可以去买一瓶一模一样的香水，那麽即使再也见不到林逸，都好像只是他刚经过自己身边走远而已。
　　下课的时候，陈澄走的很急，其实他心里很想和林逸说上几句再走，但是他还是没有。
　　暑假，陈澄回到去年做过的补习班继续工作，由於已经有过一次经验，陈澄这次意外地顺利，公司薪水也给得比去年优渥，陈澄做得很惬意，便渐渐淡忘了林逸这个人，但是他还是时不时会注意周遭有擦香水的人，这点可能连他自己都没发现。
　　陈澄在这个暑假短暂的喜欢上了同个部门的男同事，那人小了陈澄一届，是个很窝心的男生，陈澄的闷骚再次毫无保留的体现，例如晚上吃饭的时候，陈澄明明是想找那人一起去买晚餐，却还是走到他旁边假装捡地上的垃圾，连一句话都不敢讲。如果那天状况好点，陈澄会和坐在那人左边或右边的同事讲话，然後抓紧时机偷看他几眼。
　　陈澄实在想不通，明明自己状况比之前好了，但为何对著稍微有感觉一点的人都会变得不像自己？这到底是被下了甚麽诅咒，陈澄绝望地想著。
　　陈澄的暗恋大概持续了一个月左右，结束并不是因为陈澄变心，而是他透过同事间的小道消息知道那人其实喜欢著另一个部门的女同事，他天天载她上班，然後像忠犬般的等她下班。
　　陈澄简直崩溃，他不知道上天到底为什麽要这样对他，一个一个喜欢的对象都已经有了心仪的人，他不知道要怎麽争，而他内心深处也觉得自己根本没有筹码和人抢，他陈澄是甚麽货色，他自己清楚得很。
　　陈澄看了很多书，都说你必须了解自己才能成功，陈澄觉得这句话讲得不完全，因为像他这样，深知自己各种缺陷，但无法有效改进，离成功还是十分遥远的。
　　招生结束後，公司为了慰劳各位辛勤的工作特地举办了一场庆功宴，那天陈澄一个人就消灭了三瓶红酒，他这人由於平时压抑，酒醉的结果就是流泪。陈澄像是要把心里所有委屈都发泄出来那样，他安静的流著眼泪，但没有人知道他在难过些甚麽。
　　陈澄喜欢的男同事许亮宇也在，这时候由於已经到了暑假尾声，加上陈澄明白他有喜欢的对象後便努力克制著自己的感情，两人逐渐成为了朋友，陈澄从来没试著和许亮宇有过任何暧昧，因为他知道许亮宇看著那女孩的神情有多麽温柔认真。
作家的话：
继续努力～！
谢谢送礼物和票子的同学～～爱你哦亲～




☆、（五）喝醉

　　许亮宇坐在陈澄身边，陈澄喝得烂醉，身体摇摇晃晃的，许亮宇见他这样似乎有点不忍，他轻轻推了推陈澄的肩膀，让他不要再喝。陈澄哪里肯，他见许亮宇的啤酒在桌上，伸出手就是要拿，许亮宇连忙从他手里抢过，却是柔声道：「不要再喝了。」
　　陈澄抬著泪汪汪的眼睛瞪向许亮宇，像是嗔怪，「为什麽不能喝？」许亮宇的眼生来就是带笑的模样，眼尾总是垂著，陈澄觉得许亮宇的眼睛就和他的人一样温柔，但是这种温柔并不属於自己，陈澄想到这里，嘴一瘪，大颗大颗的泪珠又滚了下来。
　　陈澄并不爱哭，他习惯让自己看起来很坚强，但这种虚伪的假装也许外人看不破，陈澄内心却是知道的一清二楚。他讨厌自己装逼，讨厌自己闷骚，讨厌自己永远都是一个孤单的影子。可是他没有办法。
　　许亮宇拿了几张面纸递给陈澄，陈澄不接，就那样哭的梨花带雨，小模样说多可怜就有多可怜，和平常的他简直差了十万八千里。许亮宇只好亲自上阵替陈澄擦眼泪，这氛围其实有点微妙，毕竟是两个男生，只是大家唱歌的唱歌划拳的划拳，倒也没人特别注意他们俩。
　　许亮宇一边擦著陈澄的眼泪，淡道：「你醉了。」陈澄想笑，但是笑不出来，他知道自己确实是醉了，但他的意识在这一秒却又是无比的清醒。他没想过要让许亮宇给自己擦眼泪，他甚至不知道自己喝了酒会哭，简直丢脸死了。
　　陈澄凝视著许亮宇，包厢的灯光十分昏暗，美其名是营造气氛。许亮宇的长相老实说没有到很帅的地步，只是他的个性很吸引陈澄，再加上陈澄当初一见到许亮宇便觉得十分投缘，自然是渐渐有了好感。
　　陈澄有些丧气，喜欢有甚麽用，好感能吃吗？对方心里已经有人了，尽管他知道那个女生根本对许亮宇没感觉，让他载只是想省时省车钱，但陈澄不会说，因为他知道自己没资格。
　　「如果我醉了……那你为什麽这麽清醒？」陈澄有些勉强地笑著问。只见许亮宇突然笑了，「因为明天我要载我的宝贝上班啊。」
　　陈澄有一瞬间的晕眩。他头也不回地冲到厕所，任眼泪又淌了满脸。也许他不该出席这该死的庆功宴，不该坐在该死的许亮宇旁边，不该问那句该死的话！
　　陈澄在洗手槽把脸洗了洗，冰水让神智恢复了一些。陈澄瞪著镜子里的自己，突然觉得有点陌生，他朝镜子里的自己笑，但镜子里的自己却没有任何表情，只是一贯苍白的望著他，确切来说，是带著疲倦和脆弱的目光。
　　庆功宴结束後，陈澄一个人搭车回家。深夜的景色在陈澄眼里看不分明，街灯的光火在他看来好像只是一只薄弱的萤火虫，闪著闪著，陈澄不知道它在挣扎甚麽，只觉得，傻透了。
作家的话：
嘤嘤，其实我主要是想写陈澄这傻逼的事儿……TVT
感谢票子和礼物以及大声公～～爱你哦亲～




☆、（六）王玮

　　暑假彷佛一眨眼就过完了。大四上开放选课的前一个礼拜，王玮给陈澄发了脸书上的短讯，问陈澄要不要一起修课，陈澄自然是允诺，却没想到自己和王玮的时间对不上，最後还是只能各选各的。
　　但让陈澄意外的是，在他礼拜三去上系内选修的时候，王玮竟然出现在教室里，见到陈澄便开心地朝他挥手，陈澄十分惊讶，立刻跑去坐在王玮旁边，三个月没见到的王玮在陈澄心里依然是那麽友善可爱，笑眯眯的样子感染了陈澄。
　　「你也修这堂课？」陈澄问，一边注意到王玮剪了个新发型，挺合适他的。「是啊，我就在赌能不能碰到你呢！」王玮笑道，「没想到真的这麽巧，我们是心有灵犀啊！」陈澄开心的点点头，「是啊，那麽之後又能一起上课了。」
　　这堂选修课无趣的令人发指，不过老师人却很好，不怎麽管台下的同学，只要你基本不要做太出格的事情他都能睁一只眼闭一只眼。陈澄和王玮聊了很多暑假的事情，王玮的暑假很充实，他到美国玩了一整个月，陈澄津津有味地听著王玮讲述旅游的点滴，心里只觉羡慕。
　　此後的每个礼拜三，陈澄都和王玮一起上课，然後再一起到学生餐厅里吃午饭。陈澄也在聊天的过程里知道王玮其实已经有一个交往三年的男朋友，但最近又被一个学弟勾搭上的事情。陈澄半开玩笑的说：「那是因为你人缘很好，容易亲近啊。」王玮却是露出了苦恼的表情：「不，其实我很不会和人相处呢……」陈澄忽然感到嘴里的炖肉有点苦涩，如果连王玮这麽一个万人迷都说他「不会和人相处」，那麽自己恐怕就是跳楼一万次也找不回那所谓的交际能力。
　　只不过在这个悲哀的事实里，陈澄至少知道了就是王玮这麽一个他看来十分完美的人也有感到挫折的地方。你看，人缘太好就会像王玮一样，三角关系甚麽得最麻烦了。陈澄自我安慰的想著。
　　陈澄感觉没做甚麽就已经到期末考了，他最近忙著找寒假的工作，却不是很顺利。王玮家境不错，打工的话题陈澄自然不会和他聊。
　　「澄澄，你最近是不是很少用脸书啊？」王玮问。「嗯，最近有点忙呢，脸书发生甚麽事了吗？」陈澄疑惑道。
　　王玮不好意思地笑笑，「哈哈，其实也没有甚麽啦。只是我那天发了一个讯息，主要是想找你跟林逸还有元劭一起吃个饭，但是你没有回我，元劭和林逸就一直亏我说你不想理我……」
　　陈澄顿了顿，连忙道：「我怎麽可能不理你！……只是你不说我还真没注意到，因为快放假了，我忙著找打工，已经好久没上网了。抱歉，等等回去就回你了。」
　　
　　「嘿嘿，没关系啦！我知道你不会不理我！」王玮笑道：「那我们之後再约吧！」陈澄点头：「当然！我也很久没和他们连络了呢。」讲这句话的时候，我们可怜的傻逼陈澄竟然没意识到，显然是王玮常常和林逸以及唐元劭联络才反衬出自己没人理的事实。
作家的话：
继续努力>3




☆、（七）锺恺

　　陈澄终於在放寒假的一个礼拜之後找到了书店的短期工读，不过王玮事後也没再找过他。陈澄是那种孤僻型的人，你不找他他基本上也不会找你，但是他心里其实都是把你安安稳稳放在一个位置上的。这点也许要和陈澄非常契合的朋友才能感觉到。
　　大四下的选课时段较上学期仓促，陈澄这次没有再和王玮讨论课表，一部分是因为来不及，另一部份是因为陈澄停掉了自己的脸书，便也和王玮失了网上的联系。其实关於停掉脸书这件事，原因很简单，陈澄只是不想再被各种晒恩爱伤害眼睛罢了。每当看著朋友们一对对出游的甜蜜照片，陈澄总是羡慕忌妒恨，也只有这种时候，陈澄会强烈的感觉到没有伴的自己是多麽失败。
　　可惜陈澄这次的选课结果不尽理想，他那用了五年的电脑以悲剧的网速报复他无尽的操劳。选课时间是十点整，等陈澄好不容易连上都已经十点十分了，他含泪选了一堂光看课程名称就让自己一个头两个大的物理课，没办法，谁让他系上规定要修自然科学学群，而其他有趣的课程都在五分钟内迅速秒杀，怎样也轮不到陈澄这苦逼。
　　陈澄无奈地瞪著萤幕，虽然已经快四年没再碰物理化学，但如果都只是基本概念的话自己应该能应付得来，反正他国中的理化成绩也不也还常常九十几嘛，陈澄安慰自己，抄好下学期的课表後陈澄关上电脑，准备出门打工。
　　陈澄现在打工的书店是专门卖二手书的，老板人不错，对员工颇和善，只是时薪不多。陈澄的工作主要是搬书和整理上架，偶尔会去柜台收银甚麽的，工作内容还算轻松。
　　陈澄在这里认识了一个叫锺恺的数学实习老师，只大了陈澄一岁，由於是在补习班任教，时间比一般学校的老师弹性一些。锺恺常常会到书店买书，结帐时便和陈澄聊了起来，陈澄很喜欢锺恺身上的书卷气，加上锺恺的长相也隶属陈澄喜欢范围，陈澄便给了他自己的MSN，说有空可以聊。只是那天回去後陈澄也没见到锺恺加他，心里虽然有点失落，但又想想自己和锺恺其实不熟，他忘记就算了，顶多下次在书店遇到他的话再提醒便是，又或著锺恺只是表面说要加，其实心里觉得自己烦呢。闷骚的人心里的小剧场总是特别多的。你看陈澄就能知道了。
　　不过锺恺并没有敷衍陈澄，他只是隔了一个礼拜之後才把陈澄加入自己的MSN。陈澄一见锺恺上线，心里很是激动，连忙给他发了讯息：「锺老师！您终於加我了！」锺恺回的也挺迅速：「不好意思啊，前几天都在找那天你给我的纸条，差点以为丢了，刚刚才找到。」陈澄三条线，没想到看上去沉稳庄重的锺恺也有点二货的性格，陈澄突然觉得锺恺蛮可爱的，便也难掩唇边的笑意：「锺老师我还以为你是不想加我呢，害我难过了几天……」锺恺急忙回道：「怎麽会，说了要加你就会加你的。」
　　陈澄於是和锺恺热络的聊著，网路上的陈澄是很活泼健谈的，这也是为何陈澄只在网路上谈过恋爱的原因之一。
　　「锺老师明天有课吗？」
　　「嗯，晚上有。要应付一群国三小鬼想到就头痛。」
　　「哈哈，老师加油，我的精神和你同在！」
　　「你不如来帮我教好了。」
　　「别闹了大哥，我已经四年没碰过数学了……」
　　「哦，对，记得你念历史的……那只好让你来帮我擦黑板了。」
　　「……老师你对我还真好。」
　　「哈哈，好说的。对了陈澄，如果你书店工作不做了，真的可以来我的补习班帮我的。」
　　「噗，有你这样挖角人的吗？」
　　「我可是很认真地邀请你。」
　　「呵呵，那我就记住你的话啦，别到时候跟我装傻！」
　　陈澄和锺恺聊了两个小时，最後陈澄想睡觉便下线了。关掉了MSN，陈澄心里衍生出久违的甜蜜感，也许是因为锺恺比他想像的更幽默风趣，也许是因为锺恺总是对他的提问很有耐心，又也许，陈澄只是因为很久没和人这样开心的聊天了。陈澄带著微笑上床睡觉，心里反覆一直想著锺恺那句：「晚安。」
作家的话：
嘤嘤！！！激动啊！！！有票子QQQQ////
谢谢给票和礼物的同学～爱你哦亲！




☆、（八）开学

　　陈澄在书店的工作只做到开学前一周，开学後没了打工的陈澄清f的很，一时突发奇想便在网路拍卖平台架设了小店，打算卖一些自己平时绘制的模型公仔，他本是不对营收抱甚麽期望的，只当打发时间，反正再半年多就要毕业了，比起工读，陈澄更想找一份正职工作好好做，那既然现在没事，做个拍卖也颇觉怡情。
　　通常大学开学的第一个礼拜是属於能够「自动放假」的礼拜，陈澄很清楚这点，当然他也亲自实行过，只是这学期陈澄修了一堂物理课，而他又很多年没碰过物理了，陈澄怕自己这次没去下周便听不懂，只好依依不舍地从床上爬起来，没记错的话他昨晚画公仔画到凌晨四点半，而现在时间是早上的八点……陈澄打了一个大大的呵欠，认命地走到洗脸台刷牙洗脸，他迷迷茫茫望著镜子里的自己，突然觉得自己的皮肤好像又白了一点，难道是最近太宅吗？陈澄微微皱眉，暗想总宅在家里是不会从天下掉情人下来的，但是陈澄心里其实清楚就算出了门上天也不见得会掉个对眼的男人给他。唉，他陈澄就是个爱情绝缘体啊！苦逼得紧。
　　陈澄打开衣柜拿出一件黑白细格衬衫穿上，第一颗扣子没扣，他当然不会忘记之前他全部扣上时被众人数落嫌恶的各种精彩表情，真是太丢脸了。底下搭配的是他塞在衣柜很久却老是穿不下的黑色修身长裤，陈澄通常宅在家都会瘦个一、两公斤，长裤现在稳稳当当的贴在陈澄腿上，修饰出陈澄不算太差的腿型。陈澄把自己打理整齐後朝全身镜一看，只见镜子里的男生白皙的脸上是一脸二货表情，穿上衬衫贴腿裤之後居然还真有点潮味。
　　陈澄有些不好意思地垂下头，「那个……镜子同学，你可别爱上我……」
　　陈澄没救了。
　　陈澄的眼睛很大，双眼皮加上隐形眼镜，不说别人还猜他是双鱼座，他的皮肤本来就白，因为宅，现在更白了。只是陈澄一直不满意自己的鼻子，他总觉得不够挺，没办法，其实陈澄的家族里本来就没有挺鼻子的基因，陈澄要想也只能存钱去打微晶瓷或者乾脆一点隆鼻算了。
　　陈澄套上用之前打工薪水买的Lacoste灰色麂皮休f鞋，鞋子很有质感，陈澄几乎是一眼就决定买了它，当然店员那句：「现在这种鞋是潮男必备，低调内敛的流行单品本季绝对不能少啊，我看你也挺会打扮的，好鞋不来一双吗？」也有几分推波助澜之效。我想你也知道陈澄的罩门就是外表，而当这点被夸奖的时候，陈澄总会有几醺醺然，然後就二话不说的点头，买了。
　　陈澄就这样出门去搭了公车，当然他没忘记喷上新买的D&G香水。陈澄买的是D&G Fragrance Anthology 系列的十号。这瓶香水除却前味香的有点娘之外，中味和基调陈澄都很喜欢，设计理念也颇得陈澄锺爱，十号的命名是时尚玩家，陈澄多少把期望寄在了这瓶香水上，他想既然自己成不了真正的时尚玩家，喷喷香水总能过个瘾吧。但陈澄内心深处还是留有那麽一丝丝希望的。他期许自己有天真的可以变成一个开阔明朗的人，热情的面对每个陌生人，不再畏惧他人的目光，不再闷骚，勇敢的爱。
作家的话：
嘤嘤嘤！！！
进榜了啊QAAAQ～～
谢谢给票的亲～爱你哦亲～～～Q3333Q～～




☆、（九）缘分

　　陈澄在公车上无聊的听著随身听，他其实是容易晕车的体质，对超过一个钟头的车程总是感到万分痛苦，加上他通常是到了学校後才买早餐，胃里的不适可想而知，只是陈澄这人善於忍耐，无论甚麽，他基本上都忍得住，除却某些特定的限量模型。
　　陈澄闭著眼睛，一手捂著胃，安慰自己再过几站就到了，到学校就能去买他最爱的烤鲔鱼三明治……其实陈澄可以搭捷运上学，但是坐捷运一个月换算下来的车钱比搭公车多了不少，陈澄手头并不宽裕，虽然足够，但那毕竟是笔能够省下的开销。
　　陈澄强忍住胃里的恶心，颠簸的公车好不容易开到学校，陈澄连忙起身排队下车，亟欲呼吸车外的新鲜空气。礼貌的向司机说了谢谢，陈澄拿出写好课表的小记事本，依照上面写的教室走去。
　　SC206。教室在化学馆二楼，说实在，陈澄到大四才有这麽一堂在化学馆的课，因此他并不熟悉化学馆，绕了大半天才找到教室。幸好老师还没进来，陈澄随意选了教室中间空著的座位，大概是第五排左右，离黑板不远，即使陈澄戴著度数不够的隐形眼镜也能看见上头的字。也许是第一个礼拜的关系，陈澄稍微环顾了教室一圈，目测不超过三十人。
　　老师在上课钟响时准时进了教室，是一个老先生，广东腔有点重，但陈澄的姨丈是香港人，所以陈澄碰巧会说一些广东话，也能比较不吃力地听懂老师到底在说些甚麽。无非是上课规则，评量方式和出缺席之类云云。
　　第一堂课很快就过了，只是当陈澄趁著下课吃起鲔鱼三明治时，突然一张熟悉的脸闯入了他的馀光里──
　　林、林逸？怎麽他有修这堂课？陈澄又惊又喜地想著，一边停下了嘴里咀嚼的动作，还给林逸不停使著眼色，无奈林逸似乎没发现陈澄这傻逼的存在，只和他身旁的朋友在教室左边选了两个空位便坐了下来。
　　可恶啊！林逸居然不看他这方向！陈澄忿忿地想著，但他又碍於闷骚没想过要直接走去和林逸打招呼，手里可怜的三明治都快给揉成一团的时候，林逸突然朝陈澄的方向一看，随即也露出惊讶的表情：「咦？你也有修这堂课？」陈澄心里那个激动，心跳简直比搭乘云霄飞车还快了，面上却依旧是略带矜持的微笑著：「对啊！好巧！」
　　林逸没陈澄那麽多心思，他开朗的笑著，牙齿很白：「是和王玮一起修的吗？」王玮？林逸没事提王玮做甚麽？陈澄不解的想著，摇摇头，陈澄答道：「没有耶，我是自己的选的……」
　　果然林逸和王玮还是比较要好的吧……就算见到自己也还是问王玮的事……陈澄突然觉得有点消沉，林逸阳光的笑脸在他眼里有瞬间的扭曲，像是变成一张毕卡索的图画，陈澄找不到属於自己的那一块，上面却满满写了其他人的名字。
作家的话：
唉，苦逼得澄澄……TVT
谢谢票子嘤嘤嘤～～～爱你哦亲！




☆、（十）疑惑

　　林逸帅气的脸孔上出现了疑惑的表情：「是你一个人选的？……」陈澄努力挤出一个微笑，尽管他自己知道这个笑容假到不行，但是他猜林逸看不出来，因为林逸根本不会仔细研究自己的神情。陈澄傻归傻，有时候心里又总是莫名的清楚。
　　「是啊，怎麽了吗？」见到林逸不解的模样，陈澄还是忍不住问道。
　　「喔，没甚麽，因为我是跟他一起选的。」林逸笑道。
　　「哦，原来如此啊。」陈澄恍然大悟的点头道。
　　……等等，林逸那该死的家伙说甚麽？
　　陈澄的大脑有一秒钟的短路。泥煤！王玮不是老早就跟自己说他自然科学学群修过了吗！上学期就是自己要找他一起修自然课被他婉拒，那现在又是甚麽情形？陈澄苦逼的在心里呐喊，他不相信王玮会骗自己，但是眼下的状况让他不得不怀疑起那总是面带微笑的男孩，那麽天真可爱的王玮，为什麽会这麽做？陈澄真的想不通，特别是林逸又补充了一句：「他说你修过自然科学群了。」
　　下课後陈澄很快和林逸道了别，只是林逸的朋友人还挺热心，直说要是陈澄担心听不懂可以和他借笔记，陈澄笑著点头，但他心里仍然为了王玮的事情烦闷著。陈澄知道自己很久没和王玮联络，他甚至还以为林逸也很久没和王玮联络，然而事实证明他是错的，也许王玮一直都有和林逸联系，只是自己不知道，反正林逸感觉也蛮喜欢王玮的，就算常常联络也不奇怪，但是林逸不是已经有女朋友了……
　　陈澄在回家的公车上反覆想著林逸见到自己时惊讶的表情，以及听到自己是一个人选课时略带困惑的模样，陈澄闭上眼睛，心中涌上的情绪让他暂时遗忘了晕车的痛苦，只是取代之的是另一种痛，浅浅的划在陈澄心里。友情是甚麽？可以吃吗？陈澄苦笑，是不是王玮其实也对林逸有好感？算了，那又不关自己的事……而且说不定他们只是朋友……只是朋友……但只是朋友的话，会常常联络吗？如果会，那为何王玮不和自己联系？自己只是关了脸书又不代表本人从地球表面消失或者蒸发，王玮只要一封简讯自己还是会回的啊！王玮活泼开朗的笑脸不停在陈澄脑海旋转，最後竟凝结成一只海中的巨大鲨鱼，陈澄吓得赶忙把眼睛睁开，他不知道自己是从甚麽时候有了传说中的海洋恐惧症，不过他总之就是有了，他现在光想像鱼类就怕，更别说海了。
　　陈澄回到家後便继续画他的模型，晚饭也忘了吃，等他肚子饿已经是凌晨一点的事情了。陈澄从冰箱拿出一瓶咖啡，他不爱喝咖啡，但是冰箱里只有咖啡，陈澄别无选择，也不想再出门买。第一口咖啡很苦，电脑的音乐正好播放到周杰伦的〈我落泪，情绪零碎〉，陈澄望著放置在桌上画到一半的模型，眼眶莫名有点红。陈澄突然想到之前他把这首歌的歌词「冷的咖啡 我清醒著 一再续杯」打在MSN状态上，然後许亮宇就敲了陈澄，问陈澄怎麽了。
　　陈澄当时好想直接告诉许亮宇，「你这傻逼我喜欢你啊但你喜欢别人你还敢问我为毛喝冷咖啡！」可是陈澄没有，他记得自己只是给了许亮宇一个笑脸的符号，告诉他，这首歌很好听。
作家的话：
嘤嘤…
昨日偷懒了…TVT




☆、（十一）接触

　　陈澄反正搞不懂，索性也不想管了。
　　而当下个礼拜陈澄再次出现在教室的时候，王玮见到了陈澄。王玮讶异的招呼陈澄和他一起坐，一边问陈澄怎麽也选这堂课。陈澄有点郁闷，但是表面却掩饰得很好，只说我剩自然学群的必修没过。王玮听了疑惑地望著陈澄，问你不是修过了吗？我记得你说你修过了。陈澄笑著摇摇头，说我没有，又问王玮是自己一个人修课吗？王玮微微皱著眉，讲了一堆劈哩啪啦的过程陈澄没听懂，只知道结论就是王玮是和他一个朋友一同修的。陈澄以为王玮说的不是林逸，因为王玮从头到尾没提到林逸，倒是最後话题都快结束了，王玮才猛然一顿，「澄澄，我说的朋友你也认识啊！就是林逸！」
　　陈澄心里那个尴尬那个堵，敢情王玮是把他们过去修过通识课的事情通通忘乾净了？脸上却是一贯的从容表情，「原来是林逸啊，我上次来上课时有见到他呢，只是他今天应该是迟到或者旷课了。」陈澄笑笑，喝了一口自己带来的铝箔包咖啡。
　　之後几堂课很意外的林逸和王玮一直错开了彼此，如果林逸有来上课，王玮就没来，要是王玮来了，林逸就旷课，陈澄却是乖乖的每堂都有到课，为了点名成绩，陈澄别无选择。
　　真正和林逸有进一步的接触是陈澄在某堂课为了看球赛，但他不知道要上哪个网看，对著手机苦恼著不知道如何是好的时候，林逸见状二话不说拿过了陈澄的手机，轻轻松松连到了一个网址，很快手机便出现了比赛的现场画面，陈澄当下那个激动，觉得林逸真是帅呆了，他对著林逸的俊脸甚至有些不好意思，只能低著头从林逸手中接过手机，淡淡说了一句谢谢，却不知道林逸听见没有。
　　之後几次，林逸似乎也对陈澄有了比较不同的态度。陈澄主动和林逸要了手机号码，林逸有些傻眼，略带挖苦的望著陈澄：「怎麽可以没有组长手机。」陈澄心里一跳，欲盖弥彰的移开了放在林逸脸上的目光：「呵呵，那你赶快输入不就得了。」
　　王玮和林逸到底有多好陈澄不知道，只是那天陈澄看自己支持的球队获胜了，便给林逸发了短讯，说球队赢了，他知道林逸和他支持同著球队，便以此揭开话题。
　　「今天又赢了！」
　　「是啊，但是我睡过头，来不及看比赛。」林逸打字的速度挺快。
　　「呵呵，其实我也是只看到下半场。」陈澄回道，怕林逸在此断了话题，又问道：「那你今天没课吗？」
　　「两点才有课。」
　　「好巧，我也上两点的课，只是我感冒有点严重，今天应该不去学校了。」陈澄写道。其实陈澄也不是甚麽感冒，他就是过敏性鼻炎，要知道陈澄的鼻炎可是隔代遗传，其他阿姨叔叔的小孩都没传到，偏偏只有陈澄，简直说多苦逼就多苦逼。 
　
　　「嗯。」
　　见林逸回了「嗯」这个字，陈澄心里知道大概没戏了，只得假装自己有事得忙才不会显得太狼狈，陈澄最讨厌自己看起来狼狈，因为他知道那有多麽蠢，而他以前就是那麽蠢。
　　「好啦，没甚麽事，我只是刚好想到你也支持这个球队才发简讯给你的，那我先去忙了，下周见！」就在陈澄忧郁的吐出一口气後，林逸回了陈澄：「你和王玮要保重身体。」
　　上个礼拜王玮因为重感冒没有来上课，还是自己在林逸旁边给王玮打的电话。原来林逸记的这麽清楚。
　　陈澄的心像在玩高空弹跳，咻一下，绳断了。陈澄不知道自己摔死没有，但至少心是摔疼了，一扎一扎的。陈澄觉得它裂开的方式的很丑，丑的陈澄想哭。
作家的话：
嗯…TVT




☆、（十二）邀约

　　其实陈澄到底是哪里有问题，陈澄自己一直不知道。陈澄看了很多关於人际管理和感情方面的书籍，书里往往告诉人们要相信未来的美好以及放低自己对另一半要求的标准。陈澄相信未来是好的，他更相信自己的择偶条件从来不严苛。
　　第一必须是个对眼的男人，第二必须是也看自己对眼。其他例如不菸不酒啦、是不是有洁癖啦、龟不龟毛啦、有没有保持良好运动习惯……等等，这些都在能够讨论的范围。陈澄也同时坚信著自己拥有良好的包容力，当然他知道过度的包容就是溺爱，所以他会告诉自己必须有个限制。太宠一个人，是会把人给惯坏的。
　　陈澄那天突然收到了补习班同事的简讯，问陈澄找个时间是不是大家一起吃饭，陈澄允应，但他心里却并不十分有兴致。隔日陈澄上了MSN，正巧许亮宇也在，陈澄手贱的点了许亮宇的名字打开一个对话框：「听说要一起吃饭？」许亮宇回的神快：「嗯，小颜在约人了。」小颜就是那天给陈澄发简讯的女同事，外表可说是人高马大的系列，陈澄好说也有一百七十五公分，小颜虽然只有一百七出头，但是站在陈澄旁边一点儿也不逊色，可谓女中豪杰的典范。
　　陈澄其实心里并不很想出席这劳什子的聚会，又道：「啊，对了，我最近六日都没空，要经营网店，如果你们约好时间你们就先吃，我没关系。」陈澄才打完，许亮宇就传了一个摇头的小人表情：「说甚麽傻话啊，少了你还吃甚麽？」
　　
　　陈澄有点愣，许亮宇这是演哪出？是不是最近微电影看太多了啊他……陈澄在心里低咕著。不能否认许亮宇这句话让陈澄有一瞬间的心悸，但是陈澄很明白许亮宇打出这句话的时候可能甚麽也没想，就像是说「嗨今天天气真好啊」一样，没有特别的涵义。
　　许亮宇不等陈澄回话，又打了一行字：「我朋友在我家楼下找我，之後确定聚餐时间再传简讯给你。掰。」许亮宇说完就离线了。陈澄这边还有点反应不过来，只能眼巴巴看著那熄掉的绿色小人头，不知用甚麽心情关掉了对话视窗。
　　其实陈澄曾经变相的和许亮宇告白过。真的。陈澄现在想起来都觉得有点苦恼。他记得那是自己离开补习班之後的一个月，在MSN 上，陈澄敲了许亮宇，两人不知谈论甚麽，忽然许亮宇说要给陈澄介绍女生，陈澄那时大概是脑子进水了，完全没预设情况就对著许亮宇说：「可是我觉得你比较好。」这绝对是陈澄此生的一大挑战，他完全记得自己的心跳到底跳得多快，耳朵里嗡嗡嗡的，那大概是近乎昏厥的感觉。只是许亮宇很给力的阻断了陈澄不断加速的心跳，许亮宇傻笑了一下，回了陈澄两个字。
　　「笨蛋。」
作家的话：
嘤嘤嘤！！！！！
表示同学有人看偶真的超级感动的TVVVVT/////
火速上文嘤嘤嘤TVVVT////
谢谢小票～～～都抱住～～～～




☆、（十三）考前

　　好吧。陈澄确实是个笨蛋，许亮宇没说错。陈澄就是那个一直相信有真爱但是从来没受过真爱感召的傻逼。
　　陈澄之後也没接过许亮宇的简讯，反正许亮宇不过是个说说哥，陈澄这样想著，也不觉得太难过，毕竟他对许亮宇还是呈现放弃状态，加上两人又许久没有联络，陈澄只能猜许亮宇还是光棍，因为许亮宇天天都挂在MSN上，假日好像也没活动。
　　期中考前一个礼拜，林逸和王玮都没到课，陈澄苦逼的听了两堂万有引力定律，早上太赶来不及吃早餐，陈澄的胃很神经质的以疼痛表达对主人的「关爱」，陈澄一手抄著笔记，一手默默压在胃上，只想著快点下课，等等打钟之後他一定要第一个冲出教室并且以跑百米的速度到学生餐厅吃饭。
　　陈澄没有心思去想王玮和林逸为什麽没有出现，他只是笔记抄著抄著就忽然想起了林逸看王玮的眼神。这和林逸对著自己的时候好像有些不同。但是陈澄说不出哪里不同，因为每当林逸很专注地在和王玮说话的时候，陈澄总是别开头不看的。
　　教授很够意思的提早了十分钟下课，陈澄谢天谢地的背起包包朝教室外头跑去，却突然在转角处撞上了人，那人的身材显然是比陈澄这小身板壮了许多，没吃早餐的陈澄摇摇晃晃地後退了几步，他两眼发昏的望著来人，等等，对方是歪果人……？
　　
　　「你还好吧？」那人伸手扶了陈澄一下，说出来的中文竟然十分标准，陈澄连连点头，十分困窘的说道：「我没事，不好意思撞到你，我急著去学生餐厅……啊，不是，我不是说我很饿啦……」
　　
　　那人看著陈澄莞尔的笑了笑：「你没吃早餐吗？」陈澄被眼前这名陌生同学的笑容狠狠电了好几把，他楞楞的望著人家，「嗯……正要去吃……」
　　
　　「呵呵，那你赶快去吧。」那人笑得很灿烂，好像就是知道自己的笑容电力堪比皮卡丘十万伏特那样，随意都能电晕一堆人，也完全没有收敛的意思。
　　「对了，如果你要吃学生餐厅，我推荐103号卖的青椒牛肉炒面哦。」
　　「啊……但是我比较喜欢吃饭……」
　　「哈哈，那你可以点青椒牛肉烩饭啊。」
　　「喔，对耶！谢谢你，那我去吃了，掰掰。」
　　「用餐愉快哦！」
　　完全没有意识自己已经来到学生餐厅的陈澄定定站在入口处的阶梯旁，苦恼的伸手压住额头，天啊！他刚刚到底都说了甚麽！百年难得遇到一次的歪果帅哥，自己竟然没把握机会好好聊天，还一心想著吃饭……简直饭桶啊！陈澄你活该就单身一辈子好了不然就永远去和那些帅得很不明显的对象约会吧！TAT……
作家的话：
嘤嘤嘤…TAT




☆、（十四）完结

　　陈澄在心里唾弃著自己，这时手机却突然响了起来，陈澄一看简直不可置信，竟然是林逸给他打来的！
　　陈澄连忙接起手机，虽然紧张却还装的很稀松平常一样：「喂？」
　　「陈澄啊，你午饭吃了吗？」
　　「啊…？我正准备吃，怎麽了吗？」陈澄疑惑。
　　「王玮问你要不要和我们一起吃？」
　　「一起吃？」陈澄还有点反应不过来，「但你们今天不是没来学校吗……」
　　「有的，只是刚刚逃了物理课，王玮的报告快弄不完了，我陪他弄。」
　　「哈哈，这样啊，你对他真好耶。」陈澄心理苦笑，也没察觉自己说出来的话酸溜溜的。
　　「呵呵，朋友互相帮助罗。」林逸爽朗的笑声传到陈澄耳里突然有些尖锐，陈澄淡淡的a下眼，「没关系，你们吃吧，我已经外带好了，晚点去课堂上才吃。」
　　「唉呀，等我们一下嘛，很快的。」
　　「哈哈，干嘛一直想留我做电灯泡啊。」陈澄乾笑两声，不等林逸回答，「好啦好啦，你们先忙吧，我的餐好了，掰掰。」
　　「陈……」
　　陈澄没听林逸继续说，只匆匆点了结束通话，陈澄心里堵的荒，其实他脆弱的泪腺好像已经有点撑不住了，你也许会觉得这样的陈澄很软弱，但是没办法，谁叫陈澄好不容易才开始对林逸有点动心，正确来说，是陈澄从他极度黑暗的感情世界里找到一线曙光，然後他正准备鼓起勇气住著那道光芒的时候──惨剧重蹈覆辙的发生了。
　　陈澄努力微笑著，时间已经超过中午十二点了，周围的学生越来越多，陈澄有些无措的徘徊在学生餐厅外头，尽管胃里的疼痛没有散去，陈澄却已经没了食欲。
　　「嗨，吃烩饭了吗？」
　　陈澄抬起头，是刚刚的歪果帅哥……
　　「嗯……还没。」
　　「怎麽还没？不是很饿吗？」歪果帅哥不太理解的望著陈澄。
　　「就……突然不饿了。」陈澄低下头，他不想让自己现在的样子给这人看到。
　　「哈哈，一起吃啊。」歪果帅哥说著便拉起陈澄的手，「快点快点，太慢去会没位置的！」语毕还给了陈澄一个大大的阳光笑容。
　　陈澄的心在一瞬间有种被治愈的感觉。
　　帅哥──阳光帅哥──混血阳光帅哥──正拉著自己的手在学生餐厅找位子！
　　「哦，我自我介绍一下，我叫柯尔，现在是交换生，主修经营决策。」
　　「我叫陈澄，念历史的。」
　　「哈哈，挺适合你。」
　　「怎麽说？」陈澄一边搅拌著烩饭一边问道。
　　「你身上有书卷味。」柯尔微笑道。
　　「是吗。」陈澄腼腆的笑了笑。
　　「是啊，我喜欢有书卷气的人。」柯尔道，「特别是念历史的。」
　　陈澄心里一跳，筷子也险险拿不稳，一双晶亮的眸子瞅著柯尔，见他依旧笑得很阳光，陈澄忽然有点紧张，「你的喜好很特别。」
　　柯尔点头，「也许外国人对中国的历史啊文学啊甚麽的都有种执念。」
　　「可是陈澄，你能帮我想个办法吗？」
　　「嗯？你怎麽了吗？」
　　「我觉得我对你有了执念。」
　　陈澄愣了三秒，说不出话。
　　柯尔堪称无敌的俊美脸孔在眼前放大──
　　「你想和我交往，或是──我当你男朋友？」
作家的话：
完结鸟，
这一切都很出乎意料TVT///
之後应该会写古风虐心T///T～
虐心神马的最治愈了Q////Q～～
嘤嘤嘤～都谢谢票票和礼物嗷～～～都蹭蹭～～