
楔子

　　【楔子】
　　
　　奉天承运，皇帝诏曰：
　　
　　朕自登基以来，风调雨顺、国泰民安，立安东、定南、征西、镇北四方将军守护我朝阳帝国，多年以来与边疆诸国公平互惠，行商贸易，利益均沾，唯南雀国萃跻靶牟勃，屡坏协议，犯我边疆，幸赖定南将军──应伴君忠勇威武，赫退萃蹙安定南方，朕感念在兹，特谕旨颁布，加封应爱卿忠武侯，赏黄金千两、白银万两、田地百亩，特赐婚门下侍郎──伊何，命二人择日完婚，钦此。
　　
　　宣德十年八月十六日
　　　
　　




第一章

　　【第一章】
　　
　　什麽？赐婚门下侍郎伊何？
　　
　　刚接下圣旨，站在金龙殿上的应伴君傻了。
　　
　　今天是八月十六日，想他为了对付南雀国兴兵滋扰的萃踉诒呓打了三年，好不容易赶上今年的中秋，凯旋归来与家人团圆，却在隔天上朝的时候接到这纸晴天霹雳的圣旨。
　　
　　宦官陶公公一来就说了，皇上今个儿龙体欠安不上早朝，但有圣旨颁布并请定南将军上前领旨。
　　
　　应伴君毫不犹豫，撩起大紫官袍单膝跪在金龙殿上，耳边回U著陶公公宣读圣旨的声音，当陶公公念到「特赐婚门下侍郎──伊何」他以为是自己听错了。
　　
　　他与伊何成婚？两个男子成婚？不可能，一定是弄错了。
　　
　　但是圣旨绝对不会错，替皇上宣读圣旨的陶公公更不可以出错，君无戏言，哪怕一个字出差池都有可能翻天覆地的！所以应伴君当下判定是自己听错了，匆匆说了句「谢主隆恩」就起身，而完全失去一个将领应有的敏捷，忽略了身後一群交头接耳、窃窃私语的文武百官，由此可知应伴君其实是货真价实的傻了。
　　
　　他傻了，所有人都看得出这个在沙场上一呼百诺、勇往直前的战将傻了，应伴君虽然是个武将却没有舞刀弄枪的粗犷感，平易近人而且样貌清秀少有杀气，个头和一般人差不多，在朝中人缘还算不错，所以这一傻起来反倒令人有些同情了。
　　
　　陶公公眯了眯眼睛笑了笑，将圣旨交给应伴君。
　　
　　「恭喜您啦！侯爷！大婚之日可要请咱家喝喜酒啊！」
　　
　　「陶公公……」这个烫手山芋一上来，应伴君心中倏然轰地一响，差点将圣旨丢在地上，这时他终於意识过来大事不妙，回头一看其他官员早已笑得东倒西歪。
　　
　　「应将军恭喜恭喜！」
　　
　　「恭喜恭喜！」
　　
　　哪来的同情，文武百官们连声恭喜，各个笑到快抽搐的表情哪个不是对他落井下石？甚至还有人拱伊何的老师同时也是门下省的长官李松筠出来说话。
　　
　　「李大人您好哇！居然按了这麽一件天大的喜事不说，伊大人今天没来您是他的老师就代替他说两句话吧！」
　　
　　「呃……这个……」
　　
　　只见一身大红官袍的李松筠当下好不尴尬！频频闪躲应伴君难得一见的杀人目光，当然这目光不止射向李松筠，自当将全场扫过一遍。
　　
　　伊何果然没来！
　　
　　发现这项事实，应伴君更是咬牙切齿将怨气都射在李松筠身上了！要知道门下省可是负责审查诏令内容的机构，显然伊何根本早就知道了所以才没来吧！李松筠既然是伊何的老师更为门下省侍中大人，李松筠当然不能装聋作哑。
　　
　　但是李松筠何其无辜啊！身为门下省长官，自当该负起维护圣旨的责任，怎麽能怪他按著事情不说呢？於是他这个那个的呃了老半天，抚捋冉冉白胡，最後板著一张老脸、壮起胆子看向应伴君。
　　
　　「我说……皇上英明，应将军与何侍郎真是……郎才君貌、郎才君貌。」
　　
　　应伴君双眼一翻，简直要口吐白沫了！
　　
　　「陶公公，皇上在哪儿？」
　　
　　不理会其他人全像看笑话似的指指点点，他拖著陶公公到一旁问清楚，现在他开始说服自己，这一定皇上「龙体欠安」之下颁错了圣旨，人非圣贤孰能无过？即便天子也是人嘛！
　　
　　「这个嘛……」陶公公眼睛溜了溜，有点贼兮兮的样子偷偷告诉应伴君：「实不相瞒，皇上正在御花园钓鱼。」
　　
　　钓鱼？！应伴君再次傻了──
　　
　　这……这岂是龙体欠安的样子！
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　应伴君翻遍了整个御花园但就是没看见皇帝的影子，反倒受远方桂花香气的吸引在桂亭遇见皇后。
　　
　　难道陶公公晃点他？不，如果晃点的话就不会戳破皇上装病的事实了，应是消息飞快传到皇上耳里，让皇上及早离开。
　　
　　好啊！伊何不在，竟然连皇上也躲起来了！
　　
　　他沉著一张脸，不知皇上到底在想什麽但是这种有违礼统的婚事绝对不成！既然遇到皇后，那他就向皇后表明，不过再急该有的礼数还是该行。
　　
　　「微臣应伴君参见皇后娘娘。」
　　
　　「哎呀……」皇后坐桂亭里看著亭外卑躬屈膝的身影，犹似桃花般弯弯的眼睛秋波微U，掩嘴笑了笑，「应贤弟快快请起！你来得正好，桂亭的桂树开得正盛，过来陪本宫一起看看。来人，赐坐、赐茶。」
　　
　　「谢娘娘。」应伴君按下急躁，提著大紫官袍踏上桂亭。
　　
　　宫内的人都知道，皇后出生的伊府的与应府两家是世交，自幼与应伴君情同姊弟，虽然入宫之後两人不能再像小时候那样频繁见面，但这份情谊深浅从皇后口里那声「应贤弟」就可听得出来，倒是应伴君不敢再喊她「雩姊姊」了，不管小时候两人有多亲近，眼前人已贵为当今国母，而「雩姊姊」只能放在心中。
　　
　　「娘娘万福。看见娘娘精神饱满、气色甚佳，伴君深感欣慰。」应伴君来到皇后面前再度长揖一拜。
　　
　　「本宫亦同。贤弟与南雀国萃蹙这一仗凯旋归来辛苦了！坐。」
　　
　　应伴君依礼而坐，身边环绕著浓浓的桂花香，早在踏上亭台前他就闻到一阵扑鼻的桂花香，而此刻坐在亭台中，望著亭外淡薄的朝雾和早风拂过落下的桂花雨交织成一片画面，他不禁眨了眨眼，想起以前伊府院子里的桂树。
　　
　　就是在雩姊姊入宫的那年中秋，他和　父母长辈一同到伊府庆贺过节，那年大家都在叹天公不作美，下起毛毛细雨让月娘躲在云里不出来。
　　
　　应伴君特别记得那个时候，雨水打落了伊府院子里一地桂花，他站在桂树下，满身也是桂花，这时忽然有把伞撑在他头上，转首一看，身边站著一个陌生人，陌生人对他微微一笑，伸手拨下他头发上的桂花，从那个时候开始，他对这个陌生人就不再陌生了，因为陌生人原来是雩姊姊的堂弟伊何──不错，就是现今的门下侍郎伊何。
　　
　　应伴君望著桂亭外的景色，眼底的光彩显得格外深浓。
　　
　　他与伊何是至交好友，虽然相识较晚，但一见面就像亲兄弟一样，後来他们一个成为文臣一个成为武将，尽管偶有因为文臣武将间立场不同而在朝中争执，却也从来没伤了和气，甚至在他思念雩姊姊的时候，伊何还会想办法制造机会让他见到雩姊姊，後来皇上得知他是皇后的义弟便容许他自由进出宫内了，日後他要见雩姊姊已不用再透过伊何帮忙，但凡有这样的场合伊何还是会在。
　　
　　应伴君下意识巡视四周看看有没有伊何的身影，这时皇后优柔慢调的叫他：「贤弟，应伯伯与应伯母近来可好？」
　　
　　应伴君回神看著皇后，莞尔道：「好，家父家母身体健朗，多谢娘娘关心。」
　　
　　「要是皇上恩准，本宫必亲自探望两位老人家……唉，昨夜下了点雨，今年的中秋又没见到月亮了。」皇后有些感叹垂下眼帘。
　　
　　应伴君心思快转，见晨曦投射在朝雾之中出现了一道彩虹，忙不迭说道：「虽然看不到十五月圆，但雨水却使得大地获得滋润，桂花开得极漂亮！且花香融入薄薄的朝雾之中嗅起来份外清甜……不瞒娘娘，方才伴君走来直觉皇宫内别有一番清新之感，记得娘娘册封为后的时候，皇上曾引用《尔雅》赞誉娘娘，《尔雅》释天篇写道：『EX谓之雩。』EX指的是彩虹，娘娘就是天降甘霖之後风恬日朗出现在天边的那一道彩虹，上苍恩赐美丽正是朝阳之福。」
　　
　　他朝天空的彩虹一比，立刻逗得皇后心花怒放，一笑倾国。
　　
　　「你瞧你，什麽时候也变得糖舌蜜口的？这些讨喜的话是不是怀山教你？」
　　
　　怀山是伊何的字。t
　　
　　「说到伊侍郎……」应伴君忍不住要提赐婚的事了，但抬一见皇后专注凝视风景的样子令他又暂时把话吞了回去。
　　
　　皇后玉手接住落下的桂花，蓦然提道：「仁宗三十年的时候大旱不雨，生灵涂炭，苦不堪言，不知应贤弟可有印象？」
　　
　　应伴君点点头，那是先帝时期的事也是朝阳开国以来面临最严重的一次旱灾，当时他六岁。
　　皇后开始悠悠慢慢地说起这段往事。
　　
　　「当时我父亲是礼部尚书，先帝为了解决旱象，命我父亲举行雩祭祈雨。这可是攸关国运大事，要是雩祭失败，影响不止皇室宗庙还有万万子民的生计，我父亲为了筹划雩祭，一夜白发，我目送他坐上马车奔往皇宫的背影，以为这可能是我们父女最後一次见面。」说到心恸处，皇后神情肃穆。
　　
　　应伴君内心也跟著沉重，所幸皇后一转眼，水灵灵的眼中漾开笑意。
　　
　　「幸亏苍天有眼，雩祭大功告成，天降甘霖，救了万民。」
　　
　　应伴君悄悄松了一口气，目光感激的望向老天，若当年雩祭功败垂成，恐怕整个伊府也担不了这个责任，那麽现在一切都会不一样。
　　
　　「我永远记得父亲回家那天，我和他就在家门口前相拥而泣，雨水打湿了我们两人的衣裳，直到雨势渐缓、直到天空出现了虹桥……从那天起，父亲就将我的名字改成『雩』。」皇后带著微笑，轻轻捏起手中的桂花放在桌上。
　　
　　「啊……桂月……」应伴君忽然吃了一惊，双眸怔怔地盯著皇后。
　　
　　「你想起来啦？」皇后眉开眼笑的看他。
　　
　　「是……」他想起来了，以前是叫桂月姊姊，雩姊姊是後来才改的。应伴君忽然觉得滋事体大，连忙跳下椅子跪地，「娘娘恕罪！」
　　
　　「恕什麽罪，何罪之有？快起来！」皇后微嗔，目光责怪的扫过应伴君但随後又内疚的敛下眼帘，喃喃道：「你无愧於本宫，倒是本宫有愧於你。」
　　
　　「娘娘？」此话说得轻巧却一字不漏的听见应伴君耳里，惊得他浑身一震。
　　
　　皇后沉默了会儿，泰然自若挥了挥手遣退身边的奴婢，「你们都先退下。」
　　
　　这一回当真滋事体大了！应伴君看著奴婢们全部退到桂亭之外，全身敏锐的感觉瞬间集中起来，谨慎面对接下来的谈话。
　　
　　雍容华贵的皇后亦是一副谨慎模样，起身在亭中徘徊。
　　
　　「我十六岁入宫成为太子妃，十八岁成为皇后，我与皇上结缡已经十二年了，这十二年来却未生下一子半女，再这样下去只怕我皇后地位不保。」
　　
　　「娘娘万万别这麽说！」应伴君脸色倏变，小心瞄了瞄亭外四周的人，语气铿锵有力的说道：「娘娘还年轻得很，来日方长，相信他日必能如愿以偿获得龙子，再说只要我应伴君活著一天，必定护娘娘周全，若有任何人敢觊觎娘娘宝位，伴君与他势不两立！」
　　
　　这番话皇后听了真是窝心极了，握起他的手嫣然一笑：「应贤弟，谢谢你！本宫就知道你人好！」
　　
　　应伴君脸上一红，但没多久皇后就放开他的手。
　　
　　「但是贤弟……你身在官场，谙知人情冷暖，政治现实，我因为父亲是礼部尚书而得幸被选为太子妃，并蒙皇上垂怜才有今天，待父亲退下官职以後，我们伊家还能参与国政全靠我这个皇后在支撑。」
　　
　　「是，娘娘辛苦了。」
　　
　　「我辛苦并不要紧，荣华富贵也不算什麽，但是你想想，假如有天我不再是皇后，那麽伊家的命运会怎样？」不待应伴君回答她已然叹道：「我父亲就我这麽一个女儿，虽然我当了皇后给他老人家争了不少面子，可他膝下无子毕竟是一件憾事，所以他特别喜欢怀山……贤弟，我不能拖累整个家族。」
　　
　　「娘娘言重了！」
　　
　　「这就是侍奉帝王家的无奈。贤弟，你离京三年不知三年间宫内发生的事，我肚皮不争气，虽然依旧得皇上疼爱可是已有阴谋份子在算计本宫！怀山是我堂弟又是皇上身边的红人，肯定也是他们的眼中钉，本宫既然嫁入帝王家，生生世世就是皇上的人，不怕失宠，只怕……只怕将来有一天会连累怀山。」
　　
　　「娘娘放心，我和伊侍郎是至交好友，他的事就是我的事，再说我们伊应两家都几代交情了，早就像一家人一样，伊家有难，应家绝对不会坐视不管！请娘娘切勿为此伤神，保重玉体，伴君向娘娘保证，不论发生何事，伴君皆愿为娘娘效力，并做伊侍郎的後盾！」
　　
　　她清朗的凤目蒙上忧愁，泫然欲泣，看得应伴君心疼不已，完完全全激发了对皇后的义气。
　　
　　皇后侧对他，慧黠的眼睛闪过一抹灵光。
　　
　　「换句话说，无论如何你都不会舍弃怀山？」
　　
　　应伴君立刻抱拳颔首：「君子一言、驷马难追，应伴君一诺千金！」
　　
　　「太好了，有你这句话本宫就放心了！本宫原先还担心你不肯娶他呢。」
　　
　　耶？什麽？
　　
　　应伴君脑袋一下转不过来，却看皇后面对他朱唇勾笑、双目透亮，哪里是刚刚忧心忡忡的模样？皇后这下可高兴极了！
　　
　　「皇上英明睿智，促成你与怀山这桩姻缘，如此一来我心里的重担也能放下……应贤弟，本宫的堂弟就托付予你了。」
　　
　　什麽？什麽？什麽？！t
　　
　　「娘娘，两家男子通婚……这……不合礼法啊！」
　　
　　「皇上的话就是礼法，除非你嫌弃伊侍郎，认为他配不上你这个侯爷？」
　　
　　「不，伴君绝无此意！」
　　
　　「那不就成了。」皇后抿嘴笑了笑。
　　
　　成？哪里成了？
　　
　　「娘娘……」应伴君堂堂一个七尺男儿真是快要哭出来了，他这辈子想都没有想过居然要和一个同性男子成亲，而且对象还是自己的知交好友啊！
　　
　　「贤弟，本宫知道你的疑虑，但这是皇上作的主，皇上绝不会害对自己忠心耿耿的臣子，你也不想拿两家的前途抗旨吧？就当跟怀山结拜吧！如此一来伊应两家是真正的一家人了。」皇后牵起他的手安慰的拍了拍。
　　
　　结拜麽？应伴君只能苦笑，既然连雩姊姊都这麽说了他还能再说什麽？但是这下回去该如何面对高堂双亲？
　　
　　应伴君头痛了，不过除了他苦恼以外，还有另一个意想不到的人也在头痛，且喊疼的声音响彻乾元殿。
　　
　　「疼……朕头疼啊……」
　　
　　皇帝宣德躺在龙床上哀哀叫，从五更天开始就一直哀到现在没下床，早膳也搁在桌上没用，只见他不时抱著头翻来覆去的样子，看来身体真的很不舒服，但奇怪的是，整座乾元殿的奴才们像没听见他们主子痛不欲生的哀号，直到皇后终於从桂亭回来。
　　
　　「皇上，头还疼麽？」
　　
　　宣德一看见她立刻黏过去捧心诉苦。
　　
　　「疼！皇后，朕不止头疼，心也疼啊！但是朕绝对不会承认是因为输给伊怀山一盘棋才答应他跟应爱卿这门婚事！皇后，你可要替朕保守秘密啊……」
　　
　　蓦然，四周发出一阵一阵的嘻笑声，原先充耳不闻的奴才们这回儿全都掩嘴笑了。
　　
　　这就是他们的主子啊！因为输给了门下侍郎一盘棋居然把功高劳苦的应将军卖了，现在还在皇后面前打滚央求她保守秘密，平时在大臣前正规正矩的皇上如此孩子气的一面也只有在这个时候看得到。
　　
　　皇后当然也情不自禁笑了，然而她倾国的笑容却未解开皇上内心的郁闷。
　　
　　「天啊！朕的一世英明……这绝不能让应爱卿知道，否则朕的一世英明就毁於一旦了！皇后千万要守口如瓶。」
　　
　　「遵旨，臣妾一定守口如瓶以护天子圣名！吾皇万岁万岁万万岁！」皇后立刻恭敬的向皇帝欠身，但不一会儿却又眨了眨古灵精怪的眼睛笑道：「现在皇上还头疼麽？」
　　
　　宣德怔了怔，在看见她俏皮的表情之後哈哈大笑，龙臂一伸抱住她。
　　
　　「不疼，皇后在，朕就不疼了。」
　　
　　「那麽请皇上用膳吧！要是饿著了可要换臣妾心疼了。」
　　
　　两人十指交扣，甜蜜相依。
　　
　　这样龙凤相随、恩爱自在的景象已经很久不见了，看得在一旁的奴才们各个感动泛泪，而宣德也知道自己冷落皇后许久。
　　
　　过去这些日子他实在为了南雀国心烦不已，南雀国政治复杂，有萃酢⑺竿酢⒁王，三王鼎立，这次起事的萃跤质羧王当中势力最强，幸亏应伴君骁勇善战，朝中还有群臣献策，但群臣却分为两派──一派以国师梁瑞为首，强烈主张与朝阳最有利益关系的烁王合作，联手拿下萃醪⒊没削弱耀王势力并吞南雀版图；另一派则以门下侍郎伊何为主，建议扶持耀王让耀王出面重整南雀版图并与朝阳结盟定约，他最後虽然采取伊何的建议却也惹得两朝元老的梁瑞不甚愉快，气得梁瑞离京去找烁王简直不把他这个皇帝放在眼里，现在又发生两个男子成亲之事只怕梁瑞知道以後……
　　
　　宣德一面平和用膳一面却在心底冷笑，他虽然输棋但可不是昏君，无论如何都不会收回成命。
　　
　　「嗯……不知应爱卿此时状况如何？」
　　
　　「一定对圣上旨意满心欢喜。」
　　
　　「哈哈！是麽？」
　　
　　皇后的奉承虽然让他开心，不过他可了解应伴君，只怕这份圣旨会让他觉得比出征还要痛苦吧！因此他更想看看一个弱质的门下侍郎如何说服骁勇的将军？
　　
　　「伊怀山你可千万不能让朕失望啊！」宣德带著看好戏的心情在内心默忖。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　桂亭的桂花仍在秋风飒爽中绵延不绝飘扬。
　　
　　应伴君站在桂树前，心情万分复杂，他想自己就这样从了这张荒谬的圣旨？一整个上午下来让他到现在还不相信，更糟糕的是他不敢回应府。
　　
　　「爹、娘，孩儿不孝……」应伴君扶著额头，充满大势已去、英雄无路的悲凉感慨，明明闻起来是清爽的花香这时落在身上却快把他香晕了。
　　
　　忽然，一只手撑住了他的後肩，头上的光线跟著暗了下来，他微微一怔，回首便看见一名和李松筠一样穿著的文臣雅士，手里打著一把桐油刷亮的纸伞正笑容可掬的替他拨开头发上的桂花。
　　
　　这人，应伴君再熟悉不过了，这场景，以前也遇过。
　　
　　应伴君动了一下喉头，出声唤：「伊何……」
　　
　　大红官袍的雅士目光移到他脸上，唇角勾勒出更愉悦的笑容，声音清透悠^回应──
　　
　　「伴君。」

作家的话：
第一章只微修了皇上的部份。




第二章

　　【第二章】
　　
　　「伊何──」
　　
　　「伴君。」
　　
　　他们相识在仁宗三十六年的中秋。
　　
　　伊何原非朝阳京城人士，据说他父亲曾经是一个邻近南雀国商城的红顶商人，家大业大，往来交接都是各地的士绅名流，可惜辞世得早留下庞大的财产给伊何，但是伊何年少对经商贸易并无太高兴趣，便将家产变换来到京城依亲，当时的礼部尚书就是他的伯父，尚书大人膝下无子，刚好又将唯一的女儿嫁入宫中，伊何一来可让他老人家开心不已，而应伴君就在这种情况下与伊何相遇。
　　
　　桂花雨中，清丽的场景。
　　
　　他们一见如故成为知己，从此毫无分别喊著彼此名字，每当应伴君提声一呼，伊何必定欣然回应，就连在规矩一堆的皇宫里也不例外，他脸上总是带著恬静的笑容，投射过来的目光柔和得像覆盖冬日的暖阳，每每与他相望，应伴君常有将铁心化做春泥的错觉，然後该问的事就会忘了问。
　　
　　「你为何会在这里，不是没来上朝麽？」
　　
　　「明知皇上下了如此荒唐的圣旨，难道你一点反应也没有？」
　　
　　「伊何，这三年间宫内到底发生何事，你这门下侍郎是怎麽当的？」
　　
　　「我应伴君向来视你为知心好友，你……你怎麽就这麽糊涂啊！」
　　
　　诸如此类的话，那一日在桂亭与伊何重逢之时应伴君一句也没问出口，之後也不必问了，因为……他们成亲了。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　「一拜天地──」
　　
　　吉日吉时，忠武侯府（原定南将军府）主持婚礼的傧相拉高了嗓子喊。
　　
　　应伴君与伊何皆穿著新郎喜服，各牵一头结成花球的红绸巾，在傧相引导及众多亲朋好友的见证之下进行拜天地的仪式，到了这个节骨眼上，应伴君仍然觉得一切是那麽不切实际，偷偷瞄了伊何一眼，那恬静的表情倒跟平时没什麽两样，但是他心里一定不乐意吧！
　　
　　应伴君悄悄的想，两男子成亲本就荒谬至极，何况伊何还是在形式上嫁过来的那一方，相较起来其实伊何更委屈呢！再说世人的目光哪能接受这样荒谬婚礼？他们两个以後要拿什麽颜面出去见人？
　　
　　正当应伴君额角开始抽痛，内心痛苦挣扎著是否要停止这场闹剧时，傧相又再度吊著嗓子、抖著刺耳的高音高喊：「二拜高堂──」
　　
　　不行了！他应伴君是个顶天立地的男子汉，可以为国为民战死沙场但绝不能做个不孝子对不起双方家长！
　　
　　应伴君终於决定要打退堂鼓了，但怎知就在转身过来面对高堂双亲之际，脑袋忽然像给人重重一击差点眼花晕过去，因为事实根本不是像他所想的那样，事实摆在眼前的是一字排开坐在高堂大肿值紫拢对这场婚礼满意到笑得合不拢嘴的父母双亲、亲家长辈。
　　
　　老天爷啊！
　　
　　应伴君面对双方家长，情绪一阵激动──
　　
　　爹，您别再猛捋胡须狂笑了，再笑小心一个手劲没拿捏好拔了自己一撮胡子，这样人家就知道原来您养了多年的一把美胡竟然是假的呀！
　　
　　娘，您可不可用手绢遮一下您那画得比丹枫还要红W的樱桃小嘴？孩儿深深觉得您的口水快要流下来了！
　　
　　还有尚书伯伯、伯母，您两老……伊何可是您两老的侄子啊！您两老不顾位高权重、年高德劭，笑得跟旁边脸皮都快抽筋的傧相一样是怎样？！
　　
　　应伴君当真快要昏倒了，这简直比面对鼓声轰轰隆隆的浴血战场还要恐怖！於是他蒙蒙的眼眶不由得滴下两行清泪……
　　
　　俗话说得好：男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。现在他是著实伤心透顶，不过这行泪看在他人眼里竟是另一番风情。
　　
　　「看！侯爷感动落泪啦！」
　　
　　也不知道是哪个长舌无脑兼瞎眼的人多话，从堂内传到了堂外、从堂外传到了门口、从门口传到了街头巷尾、从街头巷尾传到……够了，再传下去整座京城都知道了啦！但事实上这场忠武侯「壮烈牺牲」──不，慷慨仗义娶了同性好友的事迹早就闹得京城上下沸沸扬扬，万人空巷挤在忠武侯府外就是为了一睹这场旷古绝今的婚礼，於是，应伴君悲凉的泪水看在他人眼里必定是喜极而泣、铁定是因为娶了伊侍郎进门而忍不住在高堂前哭了！然後人们口中那些「君貌郎才」、「绝世佳偶」、「英雄才子」等等的赞美又回传到应伴君耳里，著实像把利剑刺进心中──非、常、之、痛！
　　
　　世道……这什麽世道啊？怎麽他才离京三年，一回来人心全变了！
　　
　　应伴君捂著胸口，不可置信的颠退一步。
　　
　　「伴君，你还好麽？」只有伊何查觉出他的异样，恬静的脸上柳眉微蹙，浮现一抹忧色。
　　应伴君强吸一口气──
　　
　　「没事……拜堂吧。」现在他只想快点结束这场闹剧。
　　
　　伊何不动声色，随後举起红绸巾跟著一起恭敬礼拜，长辈们频频点首，乐不可支，傧相的高声唱喏也更加卖力。
　　
　　「『夫夫』交拜──」
　　
　　这下「夫妻」换成了「夫夫」，不知是不是傧相从未这麽喊过，忽然间倒破嗓子引起一阵哄堂大笑。
　　
　　应伴君一对意气风发的剑眉皱得十分难看，心里很不舒坦，好像这些声音正在嘲笑他一样。他抓紧红绸巾，忍著心里一把火，但当目光一转与伊何四目交接的时候，那把火气却突然消了下去。
　　
　　啊……又是这种感觉。
　　
　　君心微U，应伴君怔怔地望著伊何，对方温柔的眼神就像春风滑过心田，令他紊乱的神思霍然清明，不管四周多麽嘈杂，似乎只要他们看著彼此就可以不属於这个喧哗的空间。
　　
　　伊何……
　　
　　伴君。
　　
　　无声的眼神交会重新确认了彼此存在，伊何弯弯的唇角扬著动人的弧度，彷佛安慰著他叫他不用在意。
　　
　　真有这麽一瞬间，应伴君神奇的不在意了，他深深望著伊何心里头渐渐平静，而堂内不知道在什麽时候也跟著安静下来，好似怕一点呼吸声都会破坏了这个含情脉脉的气氛。
　　
　　所有人都睁大了眼睛不敢恣意呼吸。
　　
　　这可是难得看见侯爷与侍郎深情款款的一幕，谁都不愿出声打扰而脑海已不停勾勒两人百般恩爱的画面。
　　
　　或许应伴君最好还是别知道众人看他们的眼神，众人可是不介意他们继续你侬我侬、相看两不厌，但可惜应伴君最後还是意识到了，目光微瞥，惊见四下鸦雀无声，遂红了脸，赶紧牵起红绸巾与伊何交拜。
　　
　　伊何扩大了唇边的笑意，欠身回礼，大堂本来一阵嘻笑的氛围顿时转变成羡慕兴叹，由衷祝福他们。
　　
　　傧相雀跃地高喊：「送入洞房──」
　　
　　堂上响起了无数的掌声，现在这些掌声在应伴君耳里听起总算舒服一些，因为他终於可以暂时喘口气，摆脱这该死的婚礼了！
　　
　　双脚加快离开，应伴君几乎是用拖的方式将伊何拖进喜房，然後「砰」的一声大力关上房门，不准任何人进入。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　「伴君……」伊何看得出来，被赶鸭子上轿的应伴君有多不开心。
　　
　　「荒唐荒唐，真是太荒唐了！」自从接到圣旨以来，应伴君不晓得嘟嚷过几百次了，他一屁股坐在长椅上，原本想休息一会儿却瞪著桌子上家人贴心准备的甜食以及合卺酒更加头痛了！
　　
　　「黑枣、花生、桂圆、莲子……你看看，这什麽跟什麽啊！」
　　
　　枣、生、桂、子──应伴君率兵打仗从来没想过投降二字，但今天他真的要投降了，也重新体悟到这个世上原来没有最荒唐，只有更荒唐的事。
　　
　　「伊何你怎能够忍受这些荒谬？当初你应该能够阻止吧！」虽然晚了，但一直憋在心里的话终於还是忍不住问了。
　　
　　「这个嘛……」伊何在他身边坐下，温温吞吞道：「皇后娘娘说了，就当是兄弟结拜。」
　　
　　「结拜？」应伴君赏了他一记白眼，要他别再作梦了，认真看看桌上这群又是早生贵子又是百年好合的玩意。
　　
　　伊何轻淡的笑了笑，「其实换个方面想就好了。黑枣可以趋吉避凶，花生代表落地生根──我本非京城人，现在已和京城密不可分了。再来桂圆象徵圆满、莲子喻为连心，知心知意、缘份圆圆满满，我们是知交好友不是？」
　　
　　「哈……聪明聪明，我真服了你！文官就是文官，能言善道不是盖的！」一路臭脸迎亲拜堂的应伴君总算笑了。
　　
　　「承蒙侯爷不弃。」伊何乾脆双手一拱，更进一步的逗他开心。
　　
　　「得了得了，少跟我来这套。」他笑嘻嘻的挥了挥手，不料就在刹那间居然看见伊何抽出一把随身匕首准备往手指上割，「你干什麽！」
　　
　　「歃血为盟啊。」
　　
　　「嗄？！」
　　
　　刚刚才夸这位侍郎朋友聪明，怎麽一转眼就说了傻话？好在他眼明手快，在伊何酿成大祸之前阻止冲动。
　　
　　不过伊何倒是一脸无辜，温温吞吞、不急不徐说道：「你打仗的时候没和军营里的弟兄歃血为盟麽？」
　　
　　当然有！应伴君闪亮的眼睛坚定说著，但他们是用鸡血涂在嘴边，立誓效忠朝阳，力战敌人不退，而伊何现在这是……
　　
　　「我们不喝交杯酒，我们喝同心酒。」伊何诚恳的注视他。
　　
　　「你……」应伴君愣了，但随即便懂得伊何的意思，他是要跟他一块儿饮血酒，从此血脉相连不分你我，有福同享、有难同当。
　　
　　不由得说，应伴君已然被这份诚意打动，便放开伊何看他割破手指头让鲜红的血液从皮肤里流下滴入酒杯中，这一刻，他的心情从来没这般酸涩过。
　　
　　血，他看得多了，可是伊何的血……
　　
　　「你其实不用这麽做，我又没把你当外人看。」
　　
　　应伴君呐呐地说道，但再说也说不上来心里还有什麽滋味，便化言语为行动，接过匕首一样往手指头割，然後喝下一半混著他与伊何血液的同心酒。
　　
　　伊何带著满足的笑容喝下另一半血酒，这个时候若还不能满足那就太贪心了！他不能心急，当了那麽多年的朋友总算走到这一步，可是应伴君动人遐思的反应又让他觉得可以得到更多。
　　
　　这次应伴君是真的感动到眼眶红了，虽然没有流泪可是看著伊何的眼神却比从前深邃得多，笑容也更加开朗，嘴上两颗雪白可爱的虎牙一点儿也藏不住兴奋。
　　
　　「兄弟！」他顺势拍了一下伊何肩膀，一面高兴多了位兄弟一面却仰屋兴叹：「唉……要是今天到此为止就好了。」
　　
　　「那可不行，晚点还要宴客呢。」伊何一边说著一边悄悄动了下发麻的肩膀。
　　
　　唔……武将就是武将，刚刚不过被轻轻拍了一下居然整只手臂就麻了！这也让他更加确定一件事，对应伴君绝对绝对不能用强的。
　　
　　当然，已被灌下「兄弟情」这份迷汤的应伴君猜不到伊何打什麽主意，但说回现实处境可就清醒了！满脑子猜想外面有多少宾客、什麽样的人物、带著何等嘴脸等著他出去，结论──他应付不来。
　　
　　「哎，老兄，你去吧！我头晕目眩，只怕走没两步胃里名为『装模作样』的东西就要在吐在那群宾客身上了！」
　　
　　应伴君毅然决然善用新成立的手足之情，自己趴在桌上装死，反正能言善道的伊何八面玲珑，这种交际应酬他最拿手了，可是伊何竟然不放过他。
　　
　　「不行啊伴君，今天是我俩的日子，很多人在看呢！」
　　
　　「呜……就是很多人看我才不要出去！我已经在朝中被笑过一次了，不要！」
　　
　　想不到堂堂一个雄赳赳气昂昂的将军耍起脾气来竟然跟任性的孩子一样，这要是传出去像话麽？但应伴君就是宁可在伊何面前丢脸也不要被人取笑。
　　
　　「没的事，你是侯爷谁敢笑你？」伊何溺爱的摸了摸他的头，又开始搬动三寸不烂之舌说服：「今天除了皇上、皇后没来以外就你最大了，谁笑你，你罚他！」
　　
　　这听起来跟他掌管军营一样威风，但是……
　　
　　「只有皇上、皇后没来？」
　　
　　伊何晓得他疑虑，无非就是怕哪个包藏祸心的公卿大臣藉机刁难闹场，幸亏国师不在，这事才能成功进行，要不然……
　　
　　伊何心底微微冷笑，面上和悦道：「今晚皇上、皇后在御花园宴请群臣，替我俩设宴款待。皇上这次可是做足了面子给你呀！至於你说在朝中笑你的那些人……下次上朝，我参他一本便是。」
　　
　　「不用了吧，没这麽严重……其实我也没放在心上，算了。」应伴君後来想想就当这只是一个笑话。
　　
　　伊何也很配合的夫唱夫随，一笑置之。
　　
　　「我查过宴客名单了，除了我门下省的同僚以外，还有代表十万定南军的将士们要亲自向他们的大将军恭喜呢！噢……听说镇北、征西、安东，三方的将军也会放下军务亲自前来。」
　　
　　「他们要来？」
　　
　　本来兴致缺缺的应伴君忽然眼睛一亮，不待伊何反应就抓住他的手，精神抖擞的站起来──
　　
　　「那还等什麽？宴客啦！」
　　
　　掌心传来的温度令伊何心神微驰，但是一到宴客会场他就有些後悔了，因为应伴君瞬间抛下他然後淹没在欢腾的人海当中。
　　
　　「伴君──」想唤，没能来得及出口，或许他早该允许应伴君不必出来宴客，如此一来刚刚怦然心动的感觉就不会立刻从指间溜走，徒留他一人站在空地上空虚寂寞。
　　
　　「将军！」
　　
　　「哦！石兴！」
　　
　　有朋自远方来，不亦乐乎。
　　
　　应伴君一见到他的定南军副将，立刻上前给了一个熊抱。
　　
　　伊何微叹，看著应伴君俨然像个照顾弟兄的将军……事实上，他就是一个将军不是？但伊何却只能远远看他与定南军的士兵们同乐。
　　
　　「哈哈……你也来了！怎样，很久没回京了吧！回家看过了麽？」
　　
　　「看过了！」
　　
　　「家里的人都好麽？」
　　
　　「好！托将军的福，都好！」
　　
　　石兴是个性情中人，才说两句话脸上就激动不已，而身边还有数以百计和他一样高兴的人围住应伴君，他们都是定南军的士兵。
　　
　　可是十万大军只来这一点儿人简直九牛一毛。
　　
　　「怎麽就你来？常清他们呢？」应伴君看了看人群，提起他另几名副将。
　　
　　「常副将留守边防先让我回来，下个月我再回去替班。许副将、程副将和狮营、豹营里的弟兄都回家乡省亲了──呵呵，地方远，来不及赶过来祝贺您。」石兴替这些无法前来的人感到不好意思，乾乾地笑了下。
　　
　　「啊……真是辛苦你们了。」应伴君低眉叹了叹，他们与南雀萃醯恼绞滤淙桓娼荩但其实还有许多士兵驻扎在边防，想到这些士兵的辛劳，他就有一股强大的责任感油然而生，不禁喃喃自道：「我也得快点把事情处理完赶回边防去。」
　　
　　石兴听见了连忙说道：「将军，您难得回来，又是新……呃，新婚，边防有我们守著，一切很好，您不用担心，就在家里多留几个月吧！」
　　
　　他说及「新婚」的时候舌头明显打结了下，但应伴君却没在意，体恤的拍拍他後又与其他士兵f话家常，霎时，一夥人七嘴八舌把气氛炒得十分热闹。
　　
　　伊何看著应伴君的侧影，虽然有些落寞但不久之後也是陷入一堆人群里了，他被门下省的同僚和其他文官团团包围，只好恋恋不舍地收回视线，而应伴君依旧在与石兴寒暄。
　　
　　「石兴，我听说三方将军有来，你看见了麽？」
　　
　　「噢！有有有……」石兴睁大一双牛眼猛点头，转头朝後方一比却不禁「咦」了声，疑问的搔了搔脑袋，「刚刚还看到将军们在那儿的！」
　　
　　应伴君剑眉微扬，「谢了。你们随兴吃，就当自个儿家一样啊！」
　　
　　他向众人喊道，众人立刻欢声齐呼，随後他便远离人群去找镇北、安东、征西三方将军，他直觉三人一定还在这座後院里，越想，一双在黑暗中绽放的眼睛就越加发亮，因为他们实在好久不见了。
　　
　　但是不管目光如何搜寻就没有看到三人的影子。
　　
　　应伴君不禁纳闷了下，遂往更偏远的地方走去，就在这时候，一个快拳虎虎生风的从背後打来！
　　
　　刺客？！
　　
　　还来不及多想，拳风业已逼近後脑，应伴君连忙斜身一闪，赫见快拳险险擦过面前，若再靠近一寸恐怕就要打断鼻梁了！不过身经百战的他很快就镇定下来。
　　
　　「你是谁？竟敢夜闯侯府！」他一面问，一面扎稳了下盘发掌还击。
　　
　　凌厉的掌气与拳风交击，打得四面嗖嗖作响，但应伴君与这名蒙头遮面的刺客连拆三招竟然平分秋色令他大吃一惊，於是乎转手缯性僖膊涣羟椤
　　
　　「唔！」蒙面刺客没想到他来真的，抵不住全力尽出的一掌，震退数步，同时也感觉内腑被馀劲震得微疼。
　　
　　应伴君又是一阵吃惊，直觉这蒙面刺客十分眼熟，但念头方起，背後居然又有一条旋风腿踢来！他忙不迭弯身闪避头上一脚，双掌按地，机伶的回敬对方一记扫堂腿，只见对方立刻跳了开来，冷肃的脸上露出赏识的目光。
　　
　　应伴君双眼灵动，一看见对方同样也激发出了赞赏，他欣喜的从地上站起来，不料当头又是一把铁扇砸下！但这次他轻松笑了，翻掌格开那个从头顶袭击的人，并游刃有馀跟他打了一手太极，而手持铁扇的人也点到为止，身轻如燕退到其他二人身边，「刷」地一声打开铁扇，风流倜傥的扇了扇。
　　
　　「蒙青、尚人杰、蓝奕奇！」应伴君喜出望外的看著三人，原来这三人就是他一直在找的镇北、安东以及征西将军。
　　
　　蓝奕奇卸下蒙巾，一张气宇轩昂的脸蛋此时却楚楚可怜眨著眼睛说道：「伴伴你好狠啊！居然真的打我，我心都给你打疼了！」
　　
　　「G！」尚人杰立刻收起铁扇敲了一下蓝奕奇，「遮头遮脸的，伴伴当然不会对你这种宵小之徒手下留情罗！」
　　
　　蒙青在一旁同意的点点头。
　　
　　「谁是宵小之徒啊！」蓝奕奇非常不满的插著腰反驳。
　　
　　应伴君呵笑两声，上前关问道：「你干嘛扮成刺客呢？跟他们一样我不就不跟你来真的了！伤著你啦？」
　　
　　「还不是猜拳猜输的……」
　　
　　蓝奕奇暗自可怜兮兮嘟嚷，哪知尚人杰竟兴灾乐祸、落井下石说道：「无妨，他耐打得很，就算再劈个两掌也没关系。」
　　
　　「尚人杰！」蓝奕奇狠狠瞪过去，顺带扫了一眼耸耸肩好像不关己事的蒙青。
　　
　　应伴君实在被他们逗笑了，张开双臂一人给一个拥抱。
　　
　　「不管怎样，看到你们我开心极了！」
　　
　　「哎，伴伴的大好日子我们就算军务繁忙、分身乏术也要来啊！」尚人杰又刷开铁扇，矫情的扇了两下。
　　
　　蓝奕奇恶心的睇了他一眼，「少来了！我们四个之中明明就你这个安东将军最清f，整天不务正业和金月国的姑娘打情骂俏！」
　　
　　这时蒙青顿了一下，也同意的点点头。
　　
　　「喂喂，你们两个……别说得让人误会好不好？我可是牺牲色相换取跟金月国的和平耶！」
　　
　　「好牺牲！不如改天我们对调一下换你去守西边，那里可是一片黄沙滚滚、云尘满天，有得你这风花雪月的将军风沙无月！」
　　
　　「啧啧，蓝奕奇，自个儿的地盘要顾好，别种不出花就嫉妒别人风流。你看蒙青，十年来待在连株草都没有的北方一句话也没吭过，你抱怨个什麽劲！」
　　
　　冷面的蒙青微微蹙了下眉，终於从惜字如金的口里沉沉稳稳驳了一句：「北方有草。」
　　
　　尚人杰白眼一翻──「我是说，你那边蛮荒得连个像样的对象都没有啊！」
　　
　　应伴君真是笑弯了腰。
　　
　　「伴伴别理他。走，我们喝酒去。」蓝奕奇趁机推著应伴君往前方的亭台走去。
　　
　　「你这家伙……伴伴是你独占的麽？」
　　
　　尚人杰赶紧回神，蒙青也匆匆跟上。
　　
　　亭台里早已准备好了一桌酒菜，应伴君又惊又喜，上前捧起桌上的状元红对著四个酒碗豪气的斟满，「好！今天我们不醉不归！」
　　
　　他根本忘了眼下是他的婚宴，这桌酒菜正是他的喜酒，他只想与经年不见的老友们乾杯，直到几碗黄汤下肚，老友们才酒後吐真言，一个接一个感慨。
　　
　　「唉……想不到我们伴伴居然就这样成亲了。」尚人杰失意的打开铁扇，扇起一阵萧瑟秋风。
　　
　　「就是说啊，要是知道皇上这麽好商量，我蓝奕奇早就──」
　　
　　你早就怎样？──蒙青闪著一对锐利的眼神警告。
　　
　　「呜……」被威胁的蓝奕奇扁了扁嘴，只好转头趴在尚人杰的肩膀上偷偷吞下悔恨的男儿泪。
　　
　　这个时候应伴君已喝红了脸，敲了敲沉沉的脑袋瓜才晓得他们在说什麽。
　　
　　噢！对了！他跟伊何成亲了……
　　
　　不过应伴君根本不把婚礼看作一回事，也懒得解释，就在三人面前傻傻地笑了笑，殊不知这一笑更教三人流泪的流泪、萧然的萧然，而心里有点五味杂陈的则继续默默喝酒矛盾。
　　
　　「真看不出来今晚的位置谁上谁下……」尚人杰终於再也忍不住了，率先打破禁忌的话题，虽然与蒙青、蓝奕奇有言在先，今晚绝不提这档事，可他手里一把铁骨的扇子扇到都快散了，实在是忍不住了！
　　
　　然而当事人却有听没有懂。
　　
　　「谁上谁下？」应伴君歪著一颗小脑袋。
　　
　　蓝奕奇激动的抬起头，匆匆瞥了应伴君一眼後，目光远睇，「总不可能是你前他後吧？」不可能！对方可是个手无缚鸡之力的门下侍郎啊！
　　
　　「你前他後？」应伴君更加不解了，蹙著眉想：什麽上上下下前前後後的……这两个人在说什麽啊？
　　
　　他打了个酒嗝，双眼茫茫地看向蒙青希望蒙青能替他解释一下，但惜字如金的蒙青不说话还好，一出口简直语不惊人死不休。
　　
　　「互攻？」
　　
　　「噗──」尚人杰跟蓝奕奇当场不计形象的把口水喷出来。
　　
　　应伴君这下清醒了！睁著一双大眼睛然後用力拍著石桌站起来，「攻？谁跟谁打仗啦？！」
　　语不惊人的何止蒙青啊！
　　
　　「唉呦！」
　　
　　尚人杰与蓝奕奇纷纷「碰」的一声从椅子上摔到地上，屁股开花的痛苦痛得两个人扶腰哀叫，普天之下，只有应伴君是第一个让他们饱受这等滋味的人呐！
　　
　　报应，真是报应。
　　
　　总是板著一张酷脸的蒙青霍然扬起嘴角笑了，彷佛在笑他们两个也有今天？而蒙青难得一见的笑容立刻换来应伴君难得一言的赞叹。
　　
　　「蒙青你笑了……你应该多笑的，你笑起来真好看。」
　　
　　或许是应伴君喝茫了，长睫扇著蒙蒙的双眼，可爱的笑绽放在酡红的容颜上，他不晓得他笑起来才是真的好看，他一笑起来蒙青就动心了，抿著冷冷的唇危险的凝视他。
　　
　　「喂……说好要认命的。」一柄铁扇忽然抵住蒙青的腹部，阻止他想图谋不轨的念头。
　　
　　「阿青，冲动的人是小狗。」蓝奕奇用力按著蒙青的肩，好心在他耳边提醒。
　　
　　「哼。」蒙青冷冷哼了哼，不悦地瞥开目光。
　　
　　应伴君呵呵笑著，完全不晓得这三个人搭在一起交头接耳些什麽，不过他就觉得开心，他一开心所有热情都来了！
　　
　　「走走走！一起跟我营里的弟兄们喝去！」
　　
　　在应伴君又推又拉又拖之下，蒙青、尚人杰、蓝奕奇三人面面相觑，默契十足的叹了声──喝吧！不醉不归！
　　
　　天真的应伴君还不知自己一颦一笑已让多少英雄豪杰尽折腰，尤其是那只能眼睁睁看著他与人谈笑风生、互动亲密的伊何，即使应伴君再回到他眼前，依然没有查觉他企盼的目光，如此近的距离却被人海分隔两地，如果当初顺了应伴君的意思取消宴客可好？
　　伊何垂眸默想──
　　
　　不，难得亲眼目睹伴君跟这群陪他出生入死的将士们酣畅淋漓。
　　
　　今晚就让他喝个尽兴吧！

作家的话：
第二章除了微修几个字外几乎没什麽动。




第三章

　　【第三章】
　　
　　「我叫应伴君，我爹说将来我就是要保护一国之君的，所以给我取名叫伴君，你看这个名字是不是挺好的？现在雩姊姊进了宫，下次就换我应伴君了！有一天我要做皇上的将军。」
　　
　　每个人在儿时都有一个梦想，而今应伴君的梦想早已实现，他打了一个酒嗝，在宴客结束之後搭著伊何的肩，脸上露出满足的笑。
　　
　　「伊何……我今天真的很开心。」
　　
　　数个时辰前他还摆著一张臭脸直说这场婚礼荒谬，现在倒是开开心心跟伊何勾肩搭背走入喜房，半身的力量都靠在伊何身上。
　　
　　「你开心就好……小心，走好！」伊何顺手搂住他，深怕他一个步伐不稳。
　　
　　「放心、放心，这跟我在军营里头和几万个弟兄们喝的场面小巫见大巫呢！」
　　
　　他情绪高昂，一比手画脚就勾著伊何一块儿倒在床上，倒下的时候还咯咯地笑个不停，看来真是高兴极了，不过这样的应伴君却也喝茫了。
　　
　　伊何撑起手臂，看他醉脸醺醺的模样眼神流露前所未有的温柔。
　　
　　「能和蒙将军他们团聚，开心是麽？」
　　
　　应伴君眯著一双朦胧的眼睛，摸著身下滑溜的丝绸床单、听著伊何那像滑入心底般舒服的声音，笑靥如春的点点头。
　　
　　这样动人的容颜实在教伊何忍不住想要低下头亲一口，但他还是忍住了，只用手指小心翼翼依著轮廓描绘。
　　
　　或许是酒让神智混沌了，应伴君明知他摩娑脸颊的举动却像毫无感觉似的──不，他是有感觉的，只是这种感觉竟然让他更想主动摆头与伊何手指亲腻，短短出现的奇怪念头令他自己傻傻地笑了，浑然不知伊何看他的眼神正充满浓浓情欲……应伴君转移注意力。
　　
　　「怪了，怎麽没人来闹洞房？G……宴客完後是要闹洞房没错吧？」
　　
　　他记得程序是这样的，不过房门外竟然安静得一点声音也没有，反而听到伊何噗哧一笑。
　　
　　「你还希望有人来闹洞房？」伊何摊开掌心，大胆的揉了揉他的头发，声音比原来更低沉的说道：「你醉了。」
　　
　　应伴君微微一呆，本想恼怒的反驳「没醉」，可是再想想才恍然大悟，忍不住拍了拍自己的额头大笑。可不是麽，压根无视婚礼的他居然会说出要人来闹洞房的话，难道真的醉了？
　　应伴君「哎呀」一声，拍著脑袋澄清：「又不是真的，要是真的，我们俩今天晚上同榻而眠不就有问题了？我只是觉得人多一点过来才热闹！咦……我看你也喝不少，怎麽你没醉？」
　　他翻身侧躺，像为掩饰一时醉语，不好意思的把脸埋在绣枕上。
　　
　　「我是一小杯一小杯喝、你是一大一大饮，当然有差了！你是希望蒙将军他们来吧？难得见面，自然舍不得他们走了。」伊何微微笑，手离开了他的头发并且坐起身留给他一个宽阔的空间。
　　
　　「嗯……」应伴君抱著鸳鸯枕，鼻子嗅著枕上芳香味道，尔後声音才有点含糊咕哝：「他们是我最好的朋友。」
　　
　　虽然说得含糊但他要表达的意思却一点也不含糊。他微热的脸颊摩了摩枕头之後又疏放的说道：「你别看我们四个东南西北的好像很难聚首，事实上我们根本没分开过，我在跟萃醮蛘痰氖焙蚨伎梢愿芯醯剿们支持的力量，假使我前线守不住了，他们已经随时做好准备，萃趵词菩谛冢旗下有六十万大军，你说我十万精兵是不是背水一战？」
　　
　　说著，他眼神微沉，又道：「战争很苦，有时候还要面对断粮的窘境，但最苦的时候是从那些回不来的士兵身上解下一块块染血的军牌……这牌子是他们的魂魄，我们得拿回来还给他们的亲人，告诉他们亲人，他们每个都是我朝阳引以为傲的勇士，所以一上战场我就告诉自己绝对不能输！」
　　
　　他平静的语气在最後不由自主激动起来，听得伊何叹息，大掌轻柔地摸著他的头发。
　　
　　「你赢了！你做得很好，守护了朝阳。」
　　
　　「只有在最後胜利的时候，我们才能痛痛快快豪饮、大口大口喝酒。蒙青他们一定也是一样，每当我手里拿著酒碗就会想起他们，想起从前我们一起在京师总营训练的日子好像才只是昨天的事，如果没有他们在後防支援，要结束这场战争谈何容易？」
　　
　　应伴君在伊何温柔抚慰下慵懒的闭上眼睛，深深吸了一口气，他从来没在伊何面前说过这些事，大概今天真是喝多了，以致於多年来堆积在心里的愁苦需要找个人倾诉，虽然多多少少难掩激动可是从无怨怼，因为这是他一生无悔的路。
　　
　　「伴君……」伊何凝视他的侧脸，手上的动作更加轻柔，可是眼里的光芒却莫名黯淡下来，「他们是你最好的朋友、最强的战友，看看我无法替你打仗，真是没用。」
　　
　　「你胡说什麽？」应伴君连忙从床上坐起来，但看伊何一脸惆怅居然像是装出来的，不禁好气又好笑，指著他的鼻子骂道：「你也喝醉了麽！」
　　
　　「不然对应将军而言，我这个手无缚鸡之力的门下侍郎算什麽呢？」
　　
　　他故意酸溜溜的说道，惹得应伴君一愣之後捧腹大笑。
　　
　　「当然是我这一辈子最要好最要好的兄弟罗！喂，我告诉你，我可答应过皇后娘娘了，这辈子就挺你这个兄弟！」
　　
　　他看见伊何吃味的模样就笑了，虽然知道伊何是故意逗他，可是心底就有种如释重负的感觉，彷佛只要伊何在什麽压力都不见了。
　　
　　伊何见他心情好了，莞尔一笑。
　　
　　「嘴巴张开。」
　　
　　「啊？」
　　
　　不知何出此言，应伴君怔愣之际嘴巴已被伊何灵巧的手指塞进一片东西，他反射性的合上嘴，立刻感觉一股奇特的药味弥漫口腔，著实吓了一跳。
　　
　　伊何慢条斯理说道：「怕你宿醉，给你醒酒用的。这是娘娘特别赏赐的灵芝，可是应将军才有的哦！」
　　
　　啊……竟然是灵芝。
　　
　　应伴君咂了咂舌头上凡人难以品到的珍贵药材，想到这是雩姊姊赏赐的，脸上本该渐退的酡红又抹上一层淡淡的绯色，一时间灵芝在口里是什麽味儿全不知道了。
　　
　　「真是……一看你的脸就知道你在想什麽。时候不早了，歇息吧！等过两天我们再一同进宫拜见娘娘。」这下伊何心里当真有点吃味，动手捏了捏他的脸颊。
　　
　　「呵呵！你就是懂我。」应伴君愉快的弯起唇角。
　　
　　原本打算就此休息的伊何在看到这个纯真的笑容以後猛然怔住，这次心动，他晓得那始终谨慎安置在心底的情意恐怕再也无法抑制住了！明明思念的人就在眼前、明明珍爱的人已在身边，若不能碰触，这份早已越界的感情他还有自信一如往常的伪装下去麽？
　　
　　伴君、伴君……我深爱的伴君。
　　
　　伊何眼底U漾著痴情爱意，望著他清秀的侧脸，手指逐渐掐深了掌下的丝绸。
　　
　　应伴君尚不知伊何浓烈的视线，只是垂眸坐在床边感觉沉重的酒意退散不少，身体开始轻盈起来，看来真是灵芝发挥功效了，於是他又咂了咂舌头，这下子才终於出灵芝的味道而猛地蹙起眉头。
　　
　　「嗯……这灵芝好苦……」
　　
　　伊何微微一震，被这无意间泄露的话拉回情绪。
　　
　　「很苦麽？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　应伴君还以为灵芝会像人Q一样清甜，想不到竟比他吃过的任何一种药都还要苦，早先味蕾因酒麻痹还没苏醒，现在出来了却是苦得叫他难受直想把灵芝吐掉──如果这不是皇后所赐的话。
　　
　　想著皇后，应伴君还能苦吞，但一面对伊何的时候就实在吞不下去了！若说灵芝能够醒酒那他确实已被这滋味给苦醒了，忙著伸出苦到麻掉的舌头讨救兵般，却不料一个阴错阳差碰上伊何靠近的脸庞，两人皆是一愣。
　　
　　「真有那麽苦？」伊何率先回神，伸手轻抚他微张的双唇，目光微沉。
　　
　　应伴君还僵住不动，愣愣地嗯了声回答。
　　
　　「那……帮你漱洗？」
　　
　　不待答覆，他温柔说话的唇舌转眼贴上了他，瞬间，应伴君错愕地睁大眼，别说嘴里还有什麽苦味就连呼吸都忘了！他瞪著伊何，下一刻已完全被这股突来的气息排山倒海笼罩，嘤咛一声倒在伊何怀里。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　「我叫伊何，家住朝阳和南雀两国交界的商城，我爹是个大商人，但我无意继承父业所以离开那里，从此以後四海为家到处看看。尚书大人对我很好，我在想是不是要留下来……你说将来我们一同在朝廷里共事好不好？我可以直接叫你的名字麽？伴君。」
　　
　　一阵浓厚的灵芝苦味冲击上脑际，伊何略皱眉头，却托著应伴君的後脑吻得更加深入。
　　
　　他渴望这个人渴望了好久，过去总是小心翼翼对待就怕有任何闪失会破坏两人间的关系，每回他都提醒自己只要默默支持这个人就好了，看著他笑、看著他对事情认真努力的模样便心满意足，但从何时开始这个心意再也无法满足了？从何时开始恨不得想跟他天涯海角，哪怕是残酷的战场……
　　
　　「伴君，我的伴君。」伊何离开他的唇喃喃自语，趁他还在糊里糊涂换气的时候又再度压著他吻了上去。
　　
　　「唔……」应伴君本能的想抵抗，但怎知伊何比刚才更用力吻他，卷著他想逃跑的舌头吸吮，分食掉口里的苦然後注入微微的甜，这一下让应伴君噗通不止的心脏差点跳了出来，身体不由自主颤栗，「伊、伊何……」
　　
　　好不容易从沉溺中解脱，应伴君大口呼吸，已湿润的双眼有点看不清楚伊何是什麽表情，但却知道自己的脸颊很烫，浑身好像比喝酒的时候还要软、还要热，不仅如此，身下更有什麽东西硬梆梆顶著。
　　
　　应伴君出神了会儿，软绵绵的身子陡然绷紧，惊吓到口吃的说：「你、你……怎麽……」
　　
　　他慌慌张张挪动屁股想逃开这令人羞耻的窘境，殊料下身一动更教他吃惊了！因为那硬梆梆顶著的感觉不是来自伊何，竟然是出於自己。
　　
　　天啊！他怎麽会有这种反应！
　　
　　应伴君的脸腾地红了，不可置信盯著衣裤下微微隆起的弧度，双颊上瑰丽的绯色加快地红遍耳根和脖子。
　　
　　「有感觉？」伊何欣喜若狂，不顾应伴君是否愿意而弯起膝盖摩擦了他，顿时便听见一阵惊惶失措的抽气声。
　　
　　「你──」应伴君脑袋里简直有根筋要断了！伸手就要推开伊何，但这个时候孔武有力身体好像不是他的，掌心出去竟柔若无骨地给人捉住。
　　
　　伊何紧紧捉住他的手，深邃的眼底里漾开了笑意问道：「先前你说我是你一辈子的什麽？」
　　突来的问题令应伴君先是一怔，随後羞耻万分的撇开目光。
　　
　　兄弟！伊何是他这辈子最好的兄弟！啊啊──天呐！他居然对最好的兄弟……
　　
　　应伴君脑袋一轰差点没羞死过去，贝齿咬著下唇模样说有多羞愧就有多羞愧，但是伊何却捉著他的手再往心口贴紧。
　　
　　「你再说一次……」伊何凝视他，含笑的眼里蓦然间染上一片清郁，「再说一次的话这里会痛，像刀子一样刺进心里的痛。」
　　
　　应伴君对他的话呆若木鸡，只觉伊何一下快过一下的心跳彷佛要穿透掌心，他突然间害怕的想要收手，可是伊何接下来的话又让他整整呆了半晌。
　　
　　「我从来没有把你当成兄弟。你知道麽，我把你看得比任何人都重要，如果不是你我不会留在朝阳，应该在南雀国了。」伊何唇角牵起一抹苦笑，恍似刚刚好不容易吞下的灵芝苦又涌上喉咙，长年的相思溃决使他再也忍不住向应伴君倾诉。
　　
　　应伴君讶异的张了张嘴，尤其对伊何最後一句，若在此之前他听伊何这样说也许不会太讶异，可他毕竟才和南雀国的萃醮蛲暾蹋虽然此仗结束後并未影响朝阳与南雀另外二王的邦交，但乍听之下却充满一种伊何与他险些成为敌人的错觉。
　　
　　应伴君莫名胆寒的问道：「你……不是因为尚书大人的关系才以出仕为己任留下来报恩的麽？」
　　
　　伊何轻叹道：「尚书大人待我亲如子我确实感激，不过我爹到底是个商人，而且还是长年资助南雀国的商人，我若投奔南雀国其中一王会比待在朝阳有利，可是却因为遇见你我才改变心意……伴君，是你改变我的命运。」
　　
　　他炽烈的目光宛如太阳，照得应伴君逐渐冷静下来的脸上又霎时一红。
　　
　　「那……那个、这个……有什麽关系？」
　　
　　应伴君也不知道该说什麽只觉得舌头都快打结了！伊何带给他的震撼太突然太强烈，让他到现在还迷迷糊糊不晓得伊何干嘛要吻他而且一直紧捉著他的手不放。
　　
　　心跳频率一下一下透过掌心传到应伴君这里，如此节奏忽然让应伴君的心也跟著躁动起来，他好想收回手，不过怎就是没这个力？想著想著，一双带点委屈的汪汪大眼急得都快哭了出来，完全不像是战场上叱吒风云、骁勇善战的将军。
　　
　　伊何爱怜的看著他，另一只手轻轻抚过他的脸庞，宁可应伴君永远保持这样孩子气也不要上战场刀头舔血，因为他实在无法再承受这样分离的滋味。
　　
　　「你可知晓我每次听见前线传回来的消息时心都快像停了一样！而我却无法待在你身边，只能在这个安逸的京城里跟群臣共谋大事，你知道我心里头有多恨？」
　　
　　他强烈的措词激得应伴君浑身一颤，双眸深深凝视他。
　　
　　伊何又道：「你说战争最苦是收拾那些士兵们的军牌，那你可知等待的人最苦的就是怕等到那块军牌？我每天都在害怕，怕有一天再也看不到你……伴君，我无法想像失去你将来会是什麽样的日子，我对你的感情已胜过朋友、胜过手足，这颗心如果没有你会死，这颗心如果不爱你也会死！」
　　
　　「别胡说！你知不知道你……你在说什麽？」
　　
　　应伴君鼻头一酸，虽然说话结结巴巴但其实早已被伊何感动，那不管是在前线战争的苦也好、在家里等待的煎熬也罢他完完全全能够体会，只是没想到伊何竟然如此在乎他，这让一直摸著他心跳的应伴君更有种说不上来的奇妙感觉。
　　
　　可是等等……伊何说爱他？
　　
　　应伴君内心猛跳，陡然又快羞死过去了！从来没想过伊何有天会对自己产生友谊以外情愫，但一想到这点他居然会开始紧张得无法自己，此时此刻只怕全身上下都跟秋天的红柿一样熟透了吧！
　　
　　他缩著身子想逃避，伊何却不放过他，硬要捧起他的脸用这辈子最柔情似水的声音吐气如兰说道：「我知道自己在说些什麽，可是明天醒来你会後悔麽？我伊何今日所言所行绝不後悔，此生嫁给应伴君，真心真意，至死不渝。」
　　
　　说罢，一双微冰的唇又热切的贴了上来。
　　
　　应伴君机伶的颤了颤，推开也不是、迎合也不是，最後只能随本能茫茫然地闭上眼，沉沦在这份甜腻交缠的快感中。
　　
　　现在他承认自己一定是醉了，否则原本排斥的事怎麽会突然间接受？不过伊何亲口说嫁给他──嗯……听起来好像还挺悦耳的。
　　
　　翌日──
　　
　　秋晨微凉。
　　
　　晨曦中，忠武侯府里的下人们已辛勤的在府邸穿梭走动。
　　
　　两婢女站在成荫的秋枫底下，望著那坐落在恬美花园中的喜房猜测房中沉睡的是何等旖旎风光而暧昧一笑。
　　
　　「不知道我们侯爷和伊大人睡得好麽？」
　　
　　「一定好，你看看昨晚伊大人搀侯爷回房时那副恩爱的模样。」
　　
　　「嘻嘻……大人的目光从来没从侯爷身上离开过呢！不过这洞房花烛夜……你猜猜是侯爷先对伊大人示好，还是伊大人向侯爷示爱？」
　　
　　「嘻！这可难说了！我们侯爷是将军嘛，将军怎能委身其他人？再说这次是伊大人嫁进侯府……不过话虽如此，伊大人可是对我们家侯爷含情脉脉、温柔体贴，在侯爷喝多的时候主动搀他回房歇息，依我看……」
　　
　　「怎麽著？」
　　
　　「嘻──看谁先起床不就知道了！」
　　
　　两婢女笑得花枝乱颤，细细笑声宛如清风吹响的风铃，而这个时候晨曦也慢慢爬上那肿殖伤的纸窗。
　　
　　侧躺在床的应伴君动了动，纵然醉了一个晚上头还有点微疼，但身体仍旧自然而然在这微光时刻苏醒，於是他慢慢打开眼帘，轻轻地眨了几下。
　　
　　吓！这怎麽一回事？！
　　
　　空白的思绪霎时被房内喜气洋洋的大红色填满，他吓得从床上跳起，在看见桌上一对烧到一半的喜烛时蓦然间恍然大悟。
　　
　　对了，昨天晚上他跟伊何……
　　
　　这微醺的记忆第一个记起的就是与伊何缠绵热吻的景象，应伴君脸上迅速飞起两朵红云，转眼一看伊何就睡身旁，脸上的热度几乎快要沸腾开来。
　　
　　「伊……」他起伏甚剧的胸膛反覆换了好几口气才慢慢平息，想叫人，却又在见到伊何熟睡的容颜时悄悄地把话吞回去。
　　
　　想不到伊何突然示爱，那个他始终当成知交的好兄弟喜……喜欢他？
　　
　　应伴君虽然控制好呼吸，但越来越快的心跳声却犹如擂鼓不停鼓动耳膜，好像又听到伊何一边亲吻一边温柔的叫他，然後隔著一层薄衫抚摸的手掌沿著身体曲线往下探……
　　
　　哇呜！不能再想了！
　　
　　应伴君骤然捂住鼻子，感觉一股热流冲上脑门好像快要喷出来了！他像落荒而逃似的跳下床，随便洗了把脸再换上一套乾净的衣服以後夺门而出，但出门前仍不忘回头挂念床上的人。
　　
　　对不住呀！伊何！
　　
　　看著睡梦中浅浅蹙眉的人，应伴君眼底满是惭愧，他由衷向伊何道歉，因为就在昨天晚上两人一触即发的欲火燃烧得难分彼此时，他糊里糊涂的脑袋突然一醒，下意识就武装起来揍了伊何一拳。
　　
　　「唉……」应伴君忍不住扶了扶额头，他清楚自个儿的力道，知道那一拳打得有多重但伊何却逞强的说没事。
　　
　　真的没事？
　　
　　他心虚的再瞄一眼，随即觉得心脏好似漏跳一拍，匆匆忙忙跨了门槛出去。
　　
　　其实他也不是故意的，伊何吻他的时候明明感觉挺好，但问题是一想到两个人发生这种事……呜呜！他们都是男人啊！怎麽能这样！
　　
　　应伴君含泪奔走，不过这样的心声早已听进伊何耳里。
　　
　　「唉……」假寐的伊何睁开眼睛，双手护著被揍成一片的青紫腹部，既无奈却又觉得好笑。
　　
　　「果然还是不能强来啊。」
　　
　　早有预感不能操之过急，可是想爱的人近在眼前，这巴不得全部占据的念头只有越来越强烈，好不容易吻到了香唇怎麽可能就此打住？虽然挨了一拳但吓退不了他的，再说应伴君对他爱抚的举动并非无动於衷。想来，伊何就自得其乐的靠在鸳鸯枕上，望著应伴君离开的门口，深深弯起幸福的笑容。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　「呵呵……然後呢？侯爷与伊侍郎後来如何？」
　　
　　外面的消息很快就传进了後宫。
　　
　　皇后兴致勃勃听著丫环说道：「後来，後来可恩爱了呢！侍郎大人搀著喝醉的侯爷回房，还特别交代不许任何人靠近喜房、不许任何人来闹洞房呢！大家就猜大人是顾及侯爷的感受，毕竟拜堂的时候侯爷绷著一张脸，宴客的时候都没过去向大人的朋友敬酒，所以大人怕洞房再给人这麽一闹，侯爷不高兴，那就没戏唱啦！结果隔天早上醒来，侯爷神清气爽，大人则……呃，有些腰酸背痛的样子，侯爷还舍不得叫醒他呢！」
　　
　　丫鬟口沫横飞，连说带演，本来那关键的一句话手要放在屁股上表示，但一看皇上也在场才连忙把手改放腰上，殊不知这样的流言蜚语传到後来早已夸大不实。
　　
　　但即使如此，皇后仍然听得满心欢喜，「你做得很好！这个赏你，之後听到什麽再回来向本宫报告。」说罢，即信手从头上摘了一枚金钗赐给丫环。
　　
　　「谢谢娘娘！奴婢告退。」丫环随即兴高采烈离去。
　　
　　「看来侯爷已打从心底接纳伊侍郎。皇上，您可安心了。」皇后眉弯眼笑看著皇上。
　　
　　「朕要他们两个走得长久才能安心啊。」
　　
　　宣德固然对於两人不负厚望的表现感到欣慰，但往後的日子还长得很，将来一定会有许多风雨等著他们面对，想到这里他不禁凝睇皇后。
　　
　　皇后从容优雅地笑道：「他们一定会白头到老。」
　　
　　宣德目光沉凝，温柔地握住她的手，「朕与皇后也会白头到老，只要朕在位一日，你永远都是我朝阳的国母。」
　　
　　「皇上……」她内心一动，滚滚泪水差点滑了下来，「要是臣妾能给您生个皇子就好了。」
　　
　　但是宣德却安慰的拍拍她，摇了摇头。
　　
　　倘若世人都能祝福两个男子白头偕老，那麽皇后无子又何以不能母仪天下？
　　
　　「雩儿……」
　　
　　他蓦然唤著她名，令她泛动的泪水陡然止住，脸颊微红。
　　
　　宣德轻淡一笑，正要说些什麽的时候外面突然进来一个太监向陶公公咬耳朵，陶公公听了以後立刻向他禀报：「皇上，南雀边关信使求见。」
　　
　　「哦？」他微微讶异，沉吟了会儿方道：「让他到御书房等著。」
　　
　　信使求见必有要事。每隔一段时间，皇宫派驻在各地的信使就会以密函回报情况，近来尤以南雀边关信使的回报最为频繁，但直接求见的情况倒是稀少，这让宣德不禁沉思并且想起了远在南雀国的国师，心中念念有词不知国师何时回朝？但他并非惦念这位老臣反而在想乾脆就不要回来吧！
　　
　　宣德是认真的。过去国师总以皇后无子怪罪她无德无能，甚至屡屡上疏要废了皇后但几次都让伊侍郎挡了下来，他身为一国之君虽然不动声色的看著他们勾心斗角其实心里早有主意，所以这次萃踔乱他完全站在伊侍郎那边就是要立君威，国师气得离京正好，省得日後还要看这老臣脸色，但他哪里都可以去唯独烁王那里不行，偏偏国师就是做了他最忌讳的事，这回信使求见肯定没有好事。
　　
　　「皇上，国事为要，您还是赶紧摆驾回宫接见信使吧。」皇后好听的声音蓦然提醒他。
　　
　　「唉……朕开始想念伊侍郎了。」宣德有点严肃又有点懒洋洋地叹道，如果伊侍郎在就能将这烫手山芋丢给他了！「陶福，摆驾回宫。」
　　
　　最後他自然还是得亲自接见信使，而信使果然报忧不报喜，带回的密函消息令他一颗心沉到谷底。
　　
　　「启禀皇上，国师再过数日就要回京了。」
　　
　　国师要回来了──这不打紧，因为梁瑞始终还是朝阳的国师，但接下来……
　　
　　「国师吩咐，这次他会带烁王一同进京。」
　　
　　「什麽？岂有此理！」宣德闻言，一掌将国师亲笔写予的密函拍在桌上，心中千回百转，当下命道：「传朕旨意，速即宣伊侍郎进宫！」

作家的话：
尽量挑重点写了......（口吐白沫ing）
噢，对了，之前是写皇帝是召应伴君进宫，现在改召伊何了，
因为俺要加强伊何滴戏嘎~~还有烁王~~~
所以我四、五章写得好痛苦啊~~~ＱＱ
而且我有预感第六章开始会更痛苦....（抱头）
呜呜～～～好想放空自己＞＜（殴飞）




第四章

　　【第四章】
　　
　　信使快马加鞭，奉命来到忠武侯府，但伊何此时却不在府里，据管家所言，他与应伴君连袂出城到近郊的上山去了。传令的信使连忙又跳上马背，电光石火般地消失。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　达达不歇的马蹄出现在郊道奔驰。
　　
　　这是信使的马，但却并非朝阳境内的信使而是南雀国派外的信使，只见该信使进入南雀国後直往烁王的宫殿奔去。
　　
　　烁王，名崇牙，南雀三王之一。
　　
　　朝阳的国师梁瑞曾经分别对南雀三王评价，认为萃跎性凶残、刚愎自负，耀王神秘保守、难以捉模，唯烁王君子德行、其道中庸，乃三王中最好的领袖，同时亦感慨宣德皇帝放诞不羁的个性应当收敛，由此即可看出梁瑞对烁王的赞誉不仅超越其他二王还远大於宣德。
　　
　　但除此之外，梁瑞欣赏烁王另有缘故，他虽为南雀国领袖之一却也同时是朝阳的宗臣并且与皇室有著密不可分的关系，说明白了，他和宣德其实有著血脉相连的关系，乃宣德的皇十四弟，若非亲母只是南雀国出身低微的女子兴许今日朝阳的皇帝就不是宣德了！梁瑞十分明白先皇对这位十四皇子的宠爱，甚至一度拟好诏书要立他为太子却遭当时的伊尚书反对，现在回想起来这个伊尚书果然老奸巨滑，仗著雩祭成功而劝先皇改立宣德，原来是为了将他女儿嫁作太子妃日後好拱为皇后！
　　
　　「哼！」梁瑞越想越气，本以为宣德当皇帝也好，哪知越来越不像话，尤其这时他从信使那边得知应伴君被赐下如此荒谬绝伦的婚事之後，简直恨不得立刻启程回到朝阳痛骂皇帝一顿，然而木已成舟，他只能在烁王的宫殿里发怒。
　　
　　「荒唐，真是太荒唐了！皇上简直被伊怀山迷惑！朝廷有此佞臣左右皇上，我梁瑞实在愧对先帝……」
　　
　　此话恰巧被路经的崇牙听见。
　　
　　「不知何事让国师如此动怒？说来且让崇牙替您分忧解劳。」他鹰眸闪过一丝异色，薄唇微勾，上前有礼问道。
　　
　　「王爷。」梁瑞愤怒的脸色立即缓和下来，道：「老夫是在气皇上，早在萃踝髀业氖焙蛭冶愀嫠咚一定要与你联手，想不到他竟如此昏庸！现在可好，萃蹙尽归耀王旗下，对你来说是一大威胁！」
　　
　　然而崇牙却不在意的微笑，谦卑道：「国师请息怒。皇兄是位贤明的君主，既然他属意与耀王合作那一定是做臣弟的我表现不够尽心尽力，就请国师回朝以後向皇兄禀告，崇牙定会对这次萃踝髀抑事切身检讨。」
　　
　　「王爷何须检讨？该反省的是皇上他自己！日前我已让信使回去传报，这次你要一块儿进京。」
　　
　　
　　崇牙内心微凛，镇定的望著梁瑞，虽未问什麽但眼神已在等待解释。
　　
　　本来梁瑞并不打算告诉崇牙应伴君和伊何成亲的事，如此丢人现眼教他如何说得出口？但就算他不说消息迟早也会传到崇牙耳里，倒不如让崇牙跟他一块儿想办法除掉眼中钉！
　　
　　梁瑞心意已决，道：「王爷有所不知，近年来皇上身边有个姓伊的佞臣时常左右皇上决策，现在他不晓得又在皇上身边说什麽竟然让皇上答应他和别的男子成亲！你说，这还有任何礼德可言麽？老夫万万不能坐视三纲五常崩坏！」
　　
　　他未说出与伊何成亲的男子便是应伴君，想他朝阳威武不移的将军竟然娶男人为妻，这种事怎麽样也说不出口，又想到崇牙与应伴君之间颇有交情，梁瑞就更不愿破坏形象，因此琢磨了半晌决定保留一些事实，所幸崇牙无心细究。
　　
　　「竟有此事？朝阳固然风俗开明但也一向遵循古法维系传统，皇兄亲自下旨同意两个男子成亲，如此移风易俗，这……确实过份大胆了些。」他听完梁瑞的话以後忍不住惊讶，但却并非无心细究内容只是更在意另一件事，「此人姓伊？是皇后家族的人？」
　　
　　「他是皇后的亲戚，也是仗著这层关系成为皇上跟前的红人，摸了个门下侍郎的位子坐！」
　　
　　「嗯……原来如此。」
　　
　　「哼！不仅如此，伊家的人不知施了什麽法，各个把皇上迷得团团转，像伊氏这般生不出皇子无德无才的皇后早该废了！」
　　
　　「国师言重了。」
　　
　　梁瑞直言不讳引起崇牙一阵侧目，这话要是在朝阳京城里讲恐怕早就治予重罪，但梁瑞是国师，国师说的话总要让人敬畏三分，因此他可以大张旗鼓的批评皇后，哪怕是杀头的事也有可能变成正义。
　　
　　这样正好。崇牙悄动心机，顺势问道：「那麽国师要崇牙进京是……？」
　　
　　「废了伊氏，将伊家的人赶出皇宫！」
　　
　　「滋事体大，国师可想清楚了？」
　　
　　「老夫已有觉悟！这次回朝皇上必定会架空老夫权力，从此以後我这国师当了也只是虚位，皇上既然对老夫如此，老夫更要让他知道是谁稳了他的皇位！水能载舟，亦能覆舟！」
　　
　　此话正中崇牙下怀，摆手作揖道：「那麽就让崇牙助您一臂之力！来人──」
　　
　　他立刻叫人过来献上一物。
　　
　　梁瑞接过一个白瓷药瓶疑道：「这是何物？」
　　
　　「彤仙。」
　　
　　「彤仙？」
　　
　　「是利用黑峰上一种罕见草药所制成的毒药。」
　　
　　梁瑞睁大眼睛惊异的看著崇牙，过去他曾赞誉崇牙君子德行、其道中庸，又怎麽想得到今日崇牙会拿毒药给他？但一心想除去伊氏一脉的梁瑞早已迷失心神，握紧药瓶问道：「能致人於死？」
　　
　　「少量可瘫痪人的身体，多的话当然就……」崇牙露出一个无害的笑容，眼中却闪著狡黠的光芒说道：「端看国师如何使用。」
　　
　　梁瑞眯了眯眼，心头一横将药瓶收入怀中然後老神在在问道：「听说萃蹙褪潜灰王幽禁在黑峰？」
　　
　　「正是。」
　　
　　「哼，老夫对你可真是刮目相看了！」
　　
　　因为方才崇牙提到制作彤仙的药草就长在黑峰令他立刻联想到萃酰或许这毒药根本是萃醯模
　　
　　崇牙一点儿也不担心他猜到什麽，神情泰然回道：「萃醮松都将在牢笼度过了。」
　　
　　梁瑞寒著一张脸沉道：「他罪有应得！倒是耀王不知道在盘算什麽，居然留著这个祸害……王爷，老夫观耀王此人心性难以捉摸，你还是要多提防点儿。」
　　
　　「多谢国师提醒，崇牙谨记在心。」
　　
　　「还有一事老夫要提醒你。」
　　
　　「国师请说。」
　　
　　「这次主张和耀王联军的人并非皇上而是伊侍郎。」
　　
　　「区区一个门下侍郎竟有如此能耐？」梁瑞的话让崇牙震惊，眼中掠起危险的光芒。
　　
　　向来保守锁国的耀王愿意出兵是谁都没料到的事，更没想到居中牵线的人是个名不见经传的门下侍郎，他原本以为应伴君才是参与其中的要脚，看来事情没有这麽简单。
　　
　　崇牙心想，这下有必去见见关在黑峰的那个人了，想当然那个人一定也恨不得想见他。
　　
　　心情震U过後他扬起一抹轻笑，即刻离开宫殿，驾车直驱黑峰。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　朝阳，京城近郊。
　　
　　「伊何，你怎麽忽然想来山上？」
　　
　　「到山上给你看个风景。」
　　
　　两匹骏马接连蹄踢起一阵尘埃沿著林麓奔驰。
　　
　　应伴君紧跟在伊何的马後面，因为伊何突然说要上山所以他们就来了，不过应伴君原先盯著伊何骑马盯得有点紧张，深怕他一不小心从鞍上摔下来似的，但後来看他架驭流畅的样子心里头一颗大石倒也能够放下……幸好，洞房花烛夜揍他那拳没什麽大碍，要不真是内疚了！可是想来应伴君又不禁微微脸红。
　　
　　真不晓得伊何什麽时候开始喜欢他的？
　　
　　他扪心自问却没察觉这一点动欲的心思已像初恋般萌芽，他注视伊何的背影，不在乎目的地会出现何种风景倒是觉得就这样一直奔驰下去也不错，他们驰骋的速度不快，偶尔可见山中的樵夫停下来目送著他们远去，再往山林深处游览是一片叶黄纷落，历历在目，可奇妙的是身在秋水缓潺的山中竟一点也不觉得萧瑟凋零。
　　
　　应伴君心中蓦然充满著一种沉定之感，彷佛很久很久没有体会到这般宁静，他与伊何的骏马出了林麓登上一片旷远的峻岭，刹时，西风劲瑟，吹得他二人坐骑鬃毛飞颤。
　　
　　「到了。」伊何率先下马，并让坐骑停在原地然後往山下眺望，「站在这里看得到整座京城吧？」
　　
　　应伴君随他的话放眼望去，心中浑然涌起一股澎湃，赞叹道：「真美！」
　　
　　诚如伊何所言，这里恰好可以将全城景色囊括眼底，那些栉比鳞次的屋檐、井然有序的街道、安居乐业的人们以及热络往来的商旅……一切一切繁荣印象都牢牢印在应伴君脑海，此时此刻看著市容风貌才让他意识到内心的平静是什麽，那是一种战争结束後真正回家的感觉。应伴君不由得哽咽。
　　
　　「美吧，这就是你不畏千辛万苦保护的国家。」伊何观山望水将整座京城看过一遍後缓缓道：「在你出征的时候，我一想起你就会到这里来看看，每次看著每次我心中的担忧就会平静许多，我在想，正在前线打仗的你会为朝阳带来什麽样的变化，而这群相信你并且安安稳稳过日的朝阳人民已经给了我答案，所以哪怕我如何思念你，为你担心受怕也全忍下来，因为我同样相信你一定会凯旋归来。」
　　
　　应伴君内心微酸，聆听他这般深切动人的声音彷佛也跟著泛了相思。
　　
　　「为什麽……是我？」
　　
　　他想问的是伊何为什麽会喜欢上他？他不得不承认，洞房时那样深刻的表白言犹在耳，可是一觉醒来後他便发现自己有点害怕逃避……事情进展得太突然，一个认了十多年的哥儿们忽然成为枕边人让他一下子适应不来，可更教他害怕的是自己竟然拒绝不了。
　　
　　莫非他也喜欢伊何、爱上了伊何？
　　
　　应伴君悄悄萌芽的初心刹时一动──当然，他当然是喜欢伊何的，可从来也没想过喜欢会变成爱，现在突然窜出的想法令他吓了一跳，不敢相信一夕之间什麽都改变了。
　　
　　但是对伊何来说不止一夕之间，他等了很久很久，终於又更亲近自己喜爱的人一步。
　　
　　「还记得我跟你说过，如果不是因为遇见你我现在可能在南雀国麽？」
　　
　　应伴君脸上闪过一抹复杂的神色，「记得，你说令尊是资助南雀国的商人。」
　　
　　伊何勉强扯了一个笑，「但我没告诉你，他资助的对象就是萃酢！
　　
　　「萃酢…那麽令尊是……」
　　
　　应伴君晴天霹雳。
　　
　　相传萃踽绕鸸楣於一位富甲天下的商人相助，此人人称「元富公」，提供了萃醮罅康淖式鹩胪恋匚萃醯慕山殿下基础，但最後却被人杀害，至於是谁杀害的，各种传闻众说纷纭，其中一种最常听见的说法便是耀王所为。
　　
　　一想到这种可能性，才和耀王联军共同拿下萃醯挠Π榫不禁刷白了脸，震惊地看著伊何，却不敢问他他的父亲是否就是元富公，但从伊何的话里听来应该八九不离十。
　　
　　「我之所以会离开商城其实是因为我爹卷入南雀国的政治被刺客杀害，但是我会留在朝阳最大的原因是你，打我第一眼看见你的时候就觉得是你了！『伊何』并非我原来的名字，这是当初为了掩人耳目所用，可是遇见你之後却让我这个不知该依归何处的人有了一个停泊的地方，这个地方就是你身边。」
　　
　　这番话教应伴君既感伤又感动的低下头来，他能感觉伊何隐藏在话里说不出的痛苦，可是明明那麽沉痛，为何伊何每句话却又说得如此温柔？温柔到让他的心好似有把利器在割，令他忽然间不知所措。
　　
　　「伊何……我、我还叫你伊何麽？」
　　
　　伊何淡淡一笑，「请你这样叫我。」
　　
　　应伴君刹时迷惑──
　　
　　「伊何？」
　　
　　「伴君。」
　　
　　这回他堆起满满笑容，牵起应伴君的手，宛如许下誓言般在手背上印下一吻。
　　
　　应伴君睁大了眼睛，蓦然明白了！伊何、依何？原来这个人的回应是那麽想陪伴在他身边！
　　
　　「请你接受我好麽？」伊何既深情又怕受伤害的望著他。
　　
　　此情此景，应伴君还能忍心说不麽？但正当要点头答应时，远方忽传信使的声音。
　　
　　「伊大人！伊大人！」信使匆匆奔来，翻鞍下马，「小人终於找到您了！皇上有旨，请您立刻进宫。」
　　
　　伊何内心微凛，「皇上召我何事？」
　　
　　信使连忙从怀中掏出一封密函，伊何将密函看过以後神情倏变，但他立马将密涵收好并冷静地看了信使一眼，「知道了。你先回去，我随即进宫。」
　　
　　「是。」
　　
　　应伴君见信使离开了才松口问道：「怎麽了？发生什麽事？」
　　
　　伊何深深吸了一口气後才道：「国师要回来了。」
　　
　　此话教应伴君一愣。刚刚他见伊何整张脸都僵了还以为出了什麽大事，结果竟然是国师要回来……应伴君不禁摇头失笑，「那很好啊，他老人家的火气应该也消了吧！唉……」
　　
　　说著，笑声竟换成了叹息。
　　
　　「你叹什麽气？」伊何眯了眯眼，小心探问。
　　
　　应伴君本来不想多说，但看伊何好像担心的样子就老实道：「只是觉得世事难料，连我也没想到最後会和耀王一同打仗，本来应该是……」
　　
　　伊何目光一闪，霍然将他拉入怀中掠夺了语言。
　　
　　「唔！」应伴君吓了跳，慌张的推开他，「做什麽……」
　　
　　但伊何不肯罢手，硬托著他的脸亲吻，舌尖翘开贝齿狠狠地在里头搅弄一翻，弄得他几乎快喘不过气来而仍不甘心。
　　
　　他知道应伴君心里在想什麽，如果这场仗是和烁王联手大可不必如此辛苦。
　　
　　是他让应伴君打了一场那麽艰苦的仗，让每个人都在受苦。
　　
　　如果……不是他仇视萃鹾退竿醯幕啊…
　　
　　伊何轻轻地退出舌头，温柔地将人压在怀里。
　　
　　应伴君简直晕头转向，乱七八糟换气，「你……你到底是……」
　　
　　「我想吻你。」伊何抱著他厮磨耳鬓。
　　
　　因为想得到所以便毫不犹豫做了。这样赤裸裸的欲望传到应伴君心里令他两颊发烫，一路红到耳根，忍不住挣脱开来，嗔色道：「我还没答应你！」
　　
　　伊何厚颜回道：「你答应了。」
　　
　　应伴君愣了下，再次怒道：「哪有！」
　　
　　「不信再亲一次。」
　　
　　「别……」应伴君连忙挡住，暗忖光天化日之下，伊何不要脸他还要脸啊！权宜之下只好认栽道：「我答应就是了。」
　　
　　「真的？」伊何注视著他，脸上露出灿烂的笑容。
　　
　　这一笑让应伴君走神，呆呆地又给他抱在怀里，印象中那个总是温文儒雅的伊何好像从未那麽欣喜若狂过，害他一颗心也跟著噗通噗通狂跳起来，含羞的脸蛋自动往怀里靠。
　　
　　这麽摆明的举止还不叫答应？再不承认他应伴君就做作了！反正两人都拜过堂，名正言顺，往後有个伴侣牵手也不错。
　　
　　「好了啦！皇上召你，你快进宫去吧！」
　　
　　虽然幸福在心底萌芽的滋味不错，可是被抱久了还是觉得浑身不自在，应伴君不禁催促他离开，但伊何却一动也不动，直到开口在他耳边说话。
　　
　　「烁王要进京了。」
　　
　　「咦？崇牙要进京？什麽时候？」
　　
　　「你跟他很熟。」
　　
　　伊何几乎是肯定的，听他想也不想的直呼对方名讳就知道，这让伊何心里很不舒服，双臂收得更紧彷佛要他整个人掐进身体里似的。
　　
　　「伊何？」应伴君皱眉挣扎却更惊讶他的力气不像表面文弱，於是一个想法突然从口里蹦出来，「你是不是锻过？不然力气怎麽这麽大？」
　　
　　伊何霍然放开他，转身上马，「我先走一步了。」
　　
　　他逃避问题，绝尘而去，留下应伴君一脸困惑的回想烁王即将来到的事。
　　
　　「崇牙要进京了……这个时候他进京好麽？」
　　
　　就算应伴君不曾搅和在权力斗争的政治里也不会嗅不出政治味，皇上的心意倾向哪边已经很明显了，令他不免替烁王操心，而又想到伊何的身世遭遇更加心乱如麻了，希望一切只是杞人忧天。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　风在黑峰上疾刮，一阵忽来的大雨夹著落雷儿轰轰隆隆劈下来。
　　
　　崇牙的马车行至山峰脚下就听见一阵怒号，那是雷雨的声音也是人在风里狂啸的声音，车内的崇牙弯起唇角，似正陶醉在这阵疾风暴雨里，越接近目的地，那让他听了高兴的声音越是清楚。
　　
　　「放本王出去！你们这些狗娘养的家伙，快放本王出去！」
　　
　　萃跸裰皇苌说囊笆薇焕г诶瘟里，不时用强壮的身体蛮悍冲撞牢笼，弄得自己旧伤未愈再添新伤，全身上下无一处完好但仍是搏斗。
　　
　　「啧啧……」崇牙轻轻啧舌，噙著一抹玩味的笑容看他，而萃跻环⑾炙的身影就立刻激动说道：「你终於来了！快！快放本王出去！」
　　
　　崇牙虽然很欣赏他现在的样子但没因此得意忘形。他收敛了笑容，走近一点说道：「很遗憾，关你的人是耀王，我能上黑峰看你已经很不容易。」
　　
　　「他算什麽东西！若非本王大意才不会让他趁机跟应伴君联手偷袭……你，你居然没帮我防著他！」
　　
　　萃趺土ε拇蚶瘟，_目裂眦，甚是吓人，可惜崇牙不是被他吓大的。
　　
　　「我能做的都已经做了，朝阳执意要和耀王联手我也无可奈何。」
　　
　　「你无可奈何？放屁！你这朝阳的十四皇子做假的麽！」但他大骂之後又霍然想起什麽，看著崇牙冷笑道：「当年元富公说得没错，朝阳皇室根本一点儿也不信任你！」
　　
　　这句话俨然触动了崇牙的底线，他冷眸一扫萃酰嘴边皮笑肉不笑地动了下。
　　
　　「没想到你这个背信忘义的人还对自己所杀掉的贵人念念不忘。」
　　
　　「崇牙！」此话无疑也触怒了萃酰严厉指控他：「当初都是你挑拨离间、诬陷耀王，勾起我们二王心结！」
　　
　　崇牙不痛不痒说道：「是你自己犯了疑心，以为耀王和元富公之子有所往来就怕将来元富公出卖你……」说到此，他目光忽凛，问道：「元富公之子在哪儿？」
　　
　　萃醺本不理他的问题，恼火道：「你这个卑鄙小人原来一直想扳倒我！」
　　
　　「他是不是在朝阳？」崇牙再次问道。
　　
　　「哈哈！」萃豕钜斓男α肆缴，仍然没有回答问题只是愤怒的嘲笑他说：「你就算扳倒了我又如何，打赢我的是耀王和应伴君，倒头来你什麽也没有！」
　　
　　「哼！美中不足就在这儿。」面对他一针见血的奚落崇牙还真颇有感慨，要是今天能和应伴君联手那麽事情就更完美了，他的声势将会直接威胁宣德，不过话说回来……他平心静气看了看萃酰冷道：「无妨，你的军队我还是照样接收了。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「你以为被耀王收编的那些军人最後会听谁的话呢？念在我们多年交情的份上，你的军队我就替你好好照顾了。呵呵……」
　　
　　「崇牙你给我回来！回来！你不是要知道元富公之子在哪儿麽？崇牙──」
　　
　　响彻云霄的怒吼伴著雷雨狂轰，但这次崇牙上了马车以後却充耳不闻。
　　
　　元富公之子又如何？谁都不能阻挡他的道路，就如同萃跻谎，曾是他手里最有利的棋子但现在已是弃子。

作家的话：
话说这章实在搞了我很久，无数次的删删改改写到都要崩溃，到了昨天还在改……
於是俺受不了惹～决定丢上来先＝　＝
然後我可怜的第六章只写了2800（痛哭流涕）
太慢了太慢了！既然重练就要拿出双倍的速度出来才行啊！（撞墙ing）
阿第五章有H嘎～是滴，掺了瘦肉精滴H……（巴死）
祝我早日写完第六章吧～（无力滚走）




第五章（有H）

　　【第五章】
　　
　　皇宫里充满著令人不安的气息。
　　
　　伊何来到乾元殿就看见他的老师李松筠焦急的站在殿外，而李松筠好像等他很久似的，见他出现後立刻一个箭步上来。
　　
　　「你怎麽这麽久才过来？我一颗心都快急死了！」李松筠一边说一边拎起袖子擦脸，明明是冷天他却汗如雨下。
　　
　　伊何内心估摸著，「您也被皇上召来？」
　　
　　「何止是我，皇上久等不到你结果把一干众臣都给叫来了。」
　　
　　伊何暗暗吃了一惊，没想到皇上如此寝馈难安，这也表示烁王要进京一事确实给皇上造成不小压力。
　　
　　「那皇上现在……」
　　
　　他小心地望向李松筠，只见李松筠百感交集兴叹──
　　
　　「现在都快把大家给玩死啦！」
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　「一群废才，你们就没一个人下棋赢得了朕麽？还是朕开出的条件你们通通不希罕？」
　　
　　「皇上恕罪！」
　　
　　「哼！刘爱卿，你来陪朕下一局。」
　　
　　「不，皇上……微臣棋艺不精，恳请皇上恕罪！」
　　
　　伊何一进殿门就听见里头闹得乱哄哄的，定神一看四周那些平时趾高气昂的大臣们居然形象狼狈，不是顶著花盆金鸡独立就是四肢跪爬的学狗叫，又或四脚朝天的在地上翻肚扮乌龟……若非伊何稍微有点了解皇上的脾性，这回见到这种场面真是会教人眼珠子看了掉出来！
　　
　　李松筠折腾了一早上业已见怪不怪，捋著一把老胡须叹道：「皇上f慌了就找人来下棋，只要赢了就封他为辅国公，官从正二品，但输的不仅要削官三级还得趴在地上做畜牲！可你看看，他们谁都不敢赢啊！加官晋爵虽然吸引人，不过赢了皇上就怕日後皇上心一变，遭了个大逆不道之罪……」
　　
　　话到最後，李松筠遮著嘴巴说得很小声。
　　
　　伊何了解了，但目光同情的扫了群臣一眼後唇角却不禁冷扬。
　　
　　呦，真巧！被罚的人怎麽都是和国师平时往来密切的人呢？
　　
　　发现这个小秘密，他目光庆幸的转到李松筠身上，幸亏老师与国师接触得少，要不岂能完好无缺的站在这边？再说回那些大臣何止怕皇上变心，更怕是这正二品的官做得跟国师一样高吧！这些人根本赢了不忠、输了也不忠。
　　
　　伊何心底有谱，遂两袖一振，上前行礼，「微臣参见皇上。」
　　
　　「哦，你来啦。」宣德淡淡睇了他一眼，指著其他人责难道：「你看看这麽多人竟然没一个能赢朕！你来了，你一定能赢。」
　　
　　瞬间，所有人的目光都像箭一样射在伊何身上，但伊何却泰若自然说道：「皇上乃九五之尊，微臣凡夫俗子是赢不了皇上的，就算微臣能赢，那也仅是赢在微臣对皇上的忠心，唯有不忠之人面对皇上才会惶恐逃避，若皇上要微臣奋力一搏，微臣自当不辱圣命。」
　　
　　这一席话简直打了其他人一巴掌，教他们各个浑身颤抖更忿然地瞪著他，但皇上听了却哈哈大笑转怒为喜，随後叫来李松筠。
　　
　　「李松筠。」
　　
　　「臣在。」
　　
　　「带众人跪安吧！」
　　
　　李松筠心里一掂，没事了，便赶紧率众人谢恩，「吾皇万岁万岁万万岁！」
　　
　　群臣全都退下，宣德意兴阑珊的将棋子丢到一边，伊何见状问道：「皇上不下棋了？」
　　
　　宣德烦躁道：「敌兵即将入城，这个棋朕要怎麽下？」
　　
　　「皇上想赢？」这话是废话，任何一盘棋谁不想赢？但伊何却道：「恕微臣直言，皇上这次要赢困难，如果对手是您的皇十四弟。」
　　
　　他一说就直中宣德的心，宣德知道他的意思是仗能赢但人心难赢，倘若这是太子之争便罢，但不会有人相信一个执政十年以後还手足相残的暴君，可是宣德仍然心机的问他：「朕都把将军给你了，你就不能再赢一场？」
　　
　　这话也直中伊何的心。
　　
　　他颤了颤，声音有些抖的说道：「微臣……父仇已报。」
　　
　　说谎，他根本没放下仇恨，败了萃跛淙荒芟一时心头之恨但他更恨烁王的挑拨离间，当年他不找耀王而隐姓埋名来到朝阳就是为今天布局，只有朝阳跟耀王里应外合才能彻底击败那两人，但一切复仇决心又再他遇上应伴君之後悄悄改变，应伴君恰好跟他相反，是因为爱国而从军、因为守护才踏上战争，而在伊何心里除了利益筹码外根本没有国家的观念，但是现在他却想落地深根，和应伴君一起看著京城的风景相伴到老，这样的他已经无法再报仇了。

　　但是这样改变的他却也在皇帝面前救了自己一命。
　　
　　「为何？」宣德紧盯，好像第一次认真自己的门下侍郎，并在伊何还在寻找适当的措词回答前已然猜到，「因为应伴君？」
　　
　　伊何光明磊落的直视著皇帝，「因为微臣想对朝阳尽忠。」
　　
　　「哈！」宣德蓦然大笑，笑声虽然让人听来感觉整件事情很荒谬但却是发自心底开怀的笑，这个伊怀山果然没教他失望。「也罢，既来之则安之，朕也许久未与十四弟叙旧了。你看今年就恢复冬狩如何？因战争之故已好几年没举行了，朕想邀十四弟参与。」
　　
　　伊何微顿，心知自己已不适合再对烁王表示什麽，便谨守臣子分寸说道：「皇上圣明。」

　　现在他好想快点回到应伴君身边。
　　
　　伊何步出乾元殿，望著渐黑的天际一股相思之情油然而生。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　戌时，侯府里的灯笼已灯火通明的挂了一段时间。
　　
　　应伴君不时望外，想看看门口那边会不会出现伊何的身影或听见下人通报他回来的声音，但无论怎麽看都落空了，他并未失望，只是在想伊何吃过饭了没有？但心思一转又把这担心放下，猜他也许顺道去向娘娘请安了，嘴里不禁念念有词：「什麽时候回来也不派人通知一下……」
　　
　　虽然他不是责备但也说不上来是什麽情绪，只知道等人的感觉不是很好受。他蓦然想起伊何说过的话，等待的人最苦的地方就害怕等不到人回来，虽然他晓得伊何会回来，可是想起这样的话还是触动了心弦，一阵酸涩忽然间涌了上来，他叹了叹，停下不停徘徊的脚步回到房间。
　　
　　房内仍然挂著大大的肿郑他漫不经心地走到床边最後坐在床上发呆起来，现在还不到就寝的时间，可是他看著红彤彤的鸳鸯枕情不自禁伸手抱住，脑中里想的尽是伊何的事，尤其是关於他的出身，当时应伴君听到不敢问，但回来後想了想觉得这件事一定要问，伊何的态度让他很担心，远远凌驾於去思考烁王进京一事是否妥当的问题，他从来未对伊何想那麽多，现在一想心头竟不禁有点疼。
　　
　　「唉……怎麽还不回来？」应伴君喃喃自语，抱著枕头假眠，但也许真的有些倦了，不知不觉沉睡过去。
　　
　　房门悄然地被人开启。
　　
　　伊何很晚回到侯府，纵使归心似箭也一如应伴君所猜去拜见皇后之後才回来，当他回来时便看见应伴君睡了，他悄悄走到床边不敢扰醒他，静静看著他熟睡的容颜，一时间心满意足，但满足过後却另外有种空虚侵蚀心头，伊何知道那是馀恨，不管经历多少岁月这种残留的恨意都会跟著他一辈子，他唯一能做的就是不让应伴君发现然後动摇这人纯然的心思。

　　伊何收敛心神，替他吹熄了桌上的蜡烛之後又悄悄退出房外。
　　
　　此刻他需要一个单独的空间尽情发泄。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　子时，应伴君忽然醒来。
　　
　　「伊何？」
　　
　　他睁开眼看到房里一片漆黑，心里第一个直觉喊了伊何的名字，否则光亮的蜡烛是给谁吹熄了呢？想必是伊何回来了，但这时人却又不知道跑哪去了。
　　
　　应伴君已没了睡意，决定起身下床寻找伊何的身影，不过推开房门，偌大的府邸阒其无人，他沿著园子里的石路绕了许久，许久之後才听见「夺」的一声，但这一声却不是该在静谧的夜里出现的声音，他目光微凝，当下就听出了声音源自於府内的武馆。
　　
　　这个时候谁会在武馆里？应伴君心中出现了一个不可能的答案，随後箭步如飞地来到武馆前，此时羽箭破空的声响如雷，震得他心神俱凛。
　　
　　竟然是伊何……
　　
　　应伴君怔怔地站在馆外看著馆内射箭的人，姿势端正、气息沉稳，每一张弓，从弓弦绷紧的声音听来便可知道他有多麽全神贯注在箭上，当羽箭动如雷霆的疾射出去，毫无疑义命中红心，应伴君心情一阵激U。
　　
　　他不知道伊何到底射了几箭，只见标靶上密密麻麻，但不管张弓搭箭多少回，那直挺的腰杆都不曾弯下且箭箭命中红心。
　　
　　汗湿了他的轻衣薄衫。
　　
　　应伴君从他背後看出一身锻有素的肌理，那绝非一朝一夕可成，可是他竟然将自己隐藏得如此之好让应伴君实在另眼相看。
　　
　　停在馆外的脚步不知不觉进入馆内。
　　
　　伊何双耳聪灵地听见脚步声後立刻回头，一看见应伴君，表情愣一了愣，或许是没想到有天练箭会给他撞见，霎时不知该说什麽，但应伴君倒是落落大方，刚中带柔的声音像股无形的力量鼓励他。
　　
　　「练多久了？从来不知道你箭射得那麽好。」
　　
　　伊何内心U起一圈涟漪，双唇微张，欲言又止，最後看到应伴君眼里深深的笑意，内心涟漪刹时成了一条激流，彷佛就像个初经世事的少年，脸上跟著他扬起一抹青涩的微笑。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　「我第一次握弓的时候，九岁。」伊何从澡堂沐浴更衣後回房向应伴君娓娓说道：「在我爹的商队行商的时候，我遇到一个人，一个箭术十分精湛的人，我的箭是他教我的，不过时间很短，後来只能靠自己用摹想的方式一天一天练出来。」
　　
　　「我看看。」应伴君摊开他的手仔细瞧，果然见到长年练箭的厚茧，不禁感叹道：「认识你这麽久我竟然都没发现这双手不止可以拿笔、磨墨……那你当时怎麽没继续跟那人学箭？」
　　伊何顿了下，「爹不许我跟他来往。」
　　
　　「为何？」
　　
　　「因为他正在跟一个人谈买卖，怕那人会坏了他的生意。」
　　
　　应伴君无声的张了张嘴，直觉伊何避重就轻回答，令他只好想了一下也跟著避重就轻问道：「那人现在还在麽？」
　　
　　「在。」
　　
　　「在南雀国？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　可是话到此处就接不下去了。应伴君听得出来伊何在回避一些事情，他不想说应伴君也不愿意打破砂锅问到底，但……
　　
　　「如果我猜得没错，令尊就是当年商城首屈一指的富商元富公对吧？」
　　
　　应伴君还是问了，内心战战兢兢不晓得他是否会坦白，但伊何却像早料到般，平静的点了点头，这教应伴君不由得抓紧他的手，掌心冒出了一层汗，那所谓元富公正在谈买卖的对象应该就是萃酰至於那教伊何箭术的人……
　　
　　「这事还有谁知道？」
　　
　　「自然是尚书大人还有娘娘……皇上也知道。」
　　
　　应伴君睁了睁眼，一颗悬著的心霍然放下，「好，那就好。」
　　
　　皇上知道仍然把伊何当作心腹那就表示皇上不计较伊何来历，也许这之中还有皇后在背後支持的因素，但只要伊何没落个欺君之罪就好，如此一来他就放心了。
　　
　　「你在替我担心？」伊何洞悉他的心思，反手握住了他。
　　
　　应伴君内心微微一动，突然说道：「这麽想也许不应该，但是……我败了萃跻菜闾婺惚ǜ赋鸢桑俊
　　
　　伊何著实一怔，随後又听他说道：「传闻耀王是幕後主使，可是我见过耀王才知道一切原来是萃醯囊跄薄…呃？伊何？」
　　
　　他话都还没说完就被伊何一把抱住，害得接下来要讲什麽全忘了，只觉伊何身体很热，身上充满著刚沐浴完後清新的味道。
　　
　　「谢谢你，伴君。」
　　
　　耳边响起了一声叹息。
　　
　　应伴君小鹿乱撞，听著他道：「谁都没关系了，今後我只想留在朝阳和你生活、跟你一起看京城的风景。」
　　
　　这般动人的温言软语简直融化了心。他全身燥热，靠在伊何怀里不安份的躁动起来，「真的是……因为我麽？」
　　
　　这不是他第一次听伊何说要留在朝阳，记得从前他就说过类似的话，那时他们互相说出自己的抱负，约好一同做官大展鸿图，可是现在他才真正明白伊何留在朝阳的意图，那是出自於对萃醯暮奕盟选择留在对立的一边，而今伊何说为他……
　　
　　伊何没有重申诺言，而是用行动直接回答。
　　
　　「我想要你……」他温柔地吻上来，在额头上亲了一下又在眉间啄吮，一点、一点沿著轮廓亲吻，两片落在肌肤上的唇炽热得像块烙铁。
　　
　　应伴君微微颤抖著，伊何在他身上散布的火种业已一个一个点燃，但最终完全燃烧掉他的是那句偷偷鼓动耳膜比誓言更真的话──
　　
　　我爱你。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　有别於窗外月色阑珊，窗内正春色旖旎。
　　
　　伊何将应伴君压在身下，灵巧的舌头窜进了温热的口里，应伴君下意识闪躲却一下子被他揪住，两舌滚烫地碰在一起好似连呼吸都要烧了起来。
　　
　　应伴君不由得张开唇齿，想偷取一点空气反倒让伊何趁机占满了，他激情地他口里舔吮，灵舌辗转滑过牙龈又几乎伸入到喉咙里深压，刺激得应伴君不禁低鸣，身子局促不安地弓了起来，伊何不慌不忙撤退，回到唇间反覆吸吮，几乎都将唾液抹上了他的唇瓣。
　　
　　「哈、嗯……」应伴君仓促换气连带吞下了彼此混合的津液，他颤动的双唇时而开、时而合，诱惑得让人想再吃上一口。
　　
　　伊何确实也随诱惑履行了欲望再度吻了上去，但这一次双手也加入游戏，俐落的扯开衣带然後探入衣内，当指尖碰上胸前那两点凸起的时候，他使力轻捏，登时惹得应伴君一阵呻吟，薄薄的衣裳自肩头上退了下来。
　　
　　「伊何……」他双眸微湿，脸色潮红地看著对方，是害羞也是紧张和害怕，因为衣服下的他并不美丽，古铜色的身躯上尽是经年累月伤痕，令他不禁想起以前在军营里那些营妓鄙视的眼色。
　　
　　从军的日子苦闷得很，士兵们为了解决需求偶尔会找来营妓享乐。应伴君虽然没有找过营妓，可却在偶然之间听到几个营妓的对话，她们在跟士兵交好的时候表现得很愉悦，私底下却数落著上床的对象，不是批评他们又黑又臭的身体就是嫌恶到处结痂的伤疤，营妓的话让应伴君从此留下深刻的印象。
　　
　　是人哪个不喜欢漂亮的？应伴君能够谅解当时营妓看待的眼神，也曾解嘲自己并不需要找她们来发泄欲望，可是如今面对伊何，他竟然会想起那些话然後觉得自己匹配不上。
　　
　　伊何是不是也会觉得很丑？原来不在意这些问题的应伴君忽然间患得患失，伊何见他出神不禁用力捏了他一下。
　　
　　「啊！」应伴君反射性的惊呼一声，不解伊何怎麽突然失控，但随即就见他缓了下来，湿润的唇瓣贴上胸口轻轻摩娑。
　　
　　「让你走神是我不对。」
　　
　　游走唇吐露著教人悸动的话语。
　　
　　应伴君张了张嘴，正要说些什麽的时候伊何就抬起头来堵住他，刹时应伴君脑里闪过一丝犹豫但又很快地消失，因为他发现担心是多馀的，身体会诚实透露欲望，他在伊何身下完全感觉得到伊何有多麽渴望，自己亦然，昂扬的分身渴望爱抚，才刚作想，一只手便温暖的包覆住它。
　　
　　「啊……嗯……」应伴君立刻舒服地眯起眼睛，朦胧的目光像赞美似的望著伊何。
　　
　　伊何会心一笑，有技巧的上下套弄，偶尔还会再往下一点搓揉囊袋，来来回回刺激得分身顶端溢出些许晶莹的液体，在这些液体的帮助之下他套弄起来更顺畅，速度亦随著应伴君频繁的喘息加快。
　　
　　他真的很诱人。伊何动心的想，这样赤裸裸呈现的伴君让他更想爱他每一寸碰得到的地方，於是手指冷不防摸著紧闭的穴口往里推入。
　　
　　「呃！」一阵突来的违和感惊吓到了应伴君，猛一回神才意识到伊何正在对他窄小的幽穴慢慢开拓，那摩动内壁的感觉令他浑身不对劲，脑子里想著逃开可是身体又好像期待下一刻会不会体认更多，他说不上来到底是怎麽一回事，不过在理智与情欲两相冲突之下反而带动了穴处收缩，紧紧咬著手指不放。
　　
　　「唔……停下，别再往里面了……」他难受的皱起眉头，双手扭绞著床单。
　　
　　「放松点儿，你太紧了……再一下就好。」
　　
　　伊何见他如此，自己也出了一身大汗，但为了让应伴君早点适应也只能不停运动手指扩张，另一手再细心摩擦他的分身分散他的注意力。
　　
　　「唔嗯……」
　　
　　蒙蒙的泪水几乎要溢出眼眶。
　　
　　应伴君用手臂遮住眼睛不让自己的丑态曝露，可当看不见的时候所有感觉却更清楚的集中在下半身。
　　
　　他已糊涂了，在伊何强行抽送之下，那勉为其难接受的幽穴竟然自行产生吞吐的快感，口径越来越松开，而手指入侵的数量似乎也在往上增加，刹那间，他突觉一阵电流袭身。
　　
　　「啊！」不知什麽地方给伊何按到了，身体一瞬间弹了起来，可是那股电流般的感觉遍布全身之後竟无处可发。
　　
　　应伴君慌忙的移开手臂，泪眼红眶看著伊何捉住身下那话儿不放，便是这原因害他一股脑儿的冲动不得宣泄，视线开始茫然地晕眩起来，所幸伊何当下抽出了手指，箝制在他分身的部份也稍地放松。
　　
　　「还好麽？」伊何有点担忧的看著他不停潮红盗汗的脸色。
　　
　　「不好……」应伴君从恍惚中回神，第一个感觉就是分身胀痛得不得了，於是埋怨的睇伊何一眼，「你要负责。」
　　
　　「呵呵，一定对你负责到底。」伊何眼中充满爱意，旋即对准那已充份柔软的穴处一口气冲了进去。
　　
　　「啊啊！」应伴君忍不住吃疼地叫了出来，那霍然冲入体内的力量震撼了整根背脊，令他头皮发麻、忘了呼吸，接著便感觉硕大的利器在里面翻江倒海，凶猛地让他不知所措。
　　
　　「哈、哈……唔啊！慢、慢点……这样太……」承受不住伊何顽强的挺进，他昂首呻吟，一层薄汗慢慢地滑了下来。
　　
　　伊何俯身吸吮他优美仰起的脖子，舌尖到了微咸的汗水後更加激起雄风，於是他轻轻退出到穴口又猛力地往前一送，男根尽没，与之结合得天衣无缝。
　　
　　这下可苦了应伴君了，虽然後穴已经柔软得能接受伊何全部，可是连根拔起的擦动仍是吃不消的，他不禁蜷起脚趾头做足心理准备迎接下一波陡大的攻势，哪知伊何竟然反其道而行，小小抽带两下後便停在深处磨人的转碾起来，要强不强、要弱不弱的攻击像根羽毛搔进心底，教应伴君按耐不住地扭了扭腰。
　　
　　伊何目光一沉，忽然往肉壁突刺。
　　
　　「啊啊！不……」应伴君摇头如铃鼓地吟叫。
　　
　　「不好麽？」他又试著往那敏感的地方穿刺碾压。
　　
　　「嗯哼……好……」应伴君简直混乱了，只知道伊何不断刺激自己好像要把他击碎似的，令他既兴奋又害怕，声音压著最一丝冷静，破破碎碎喊著：「伊何、伊何……」
　　
　　伊何痴迷地凝视身下人摆头挣扎的模样，大手重新握上他颤抖的分身快速撸动起来。
　　
　　「啊哈！怎麽突然……天啊，唔嗯……」
　　
　　本来还企图想保留最後一点的矜持，但这下完全臣服在伊何身下了，他被翻到侧面，一条腿高高抬起，任由侵入的热楔一下又一下猛力的捣进深处，直到强袭的快感撕裂一切、含忍的泪水崩溃决堤。
　　
　　激情过後，两人相拥而眠。
　　
　　伊何低头凝睇怀里的侧脸，心里得到莫大的满足，於是重重在他额上一吻，像宣誓这人是他的，是他伊何今生唯一不变的选择，哪怕有些时候得孤单一些。
　　
　　应伴君从未怀疑过烁王，这点伊何了然於胸也知道接下来才是真正的考验，但他仍然不由自主的沉重叹息。
　　
　　仇恨永远是心里最大的魔障。
　　
　　伊何抱紧应伴君。
　　
　　但无论如何他都不能辜负伴君的信任以及皇上的恩德。
　　
　　伊怀山是朝阳的门下侍郎……
　　
　　这点也是不变的事实。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　孟冬月，金龙殿上。
　　
　　「宣──烁王崇牙进殿朝觐！」
　　
　　随著陶公公高昂的声音响起，分站在殿上左右两边的文武百官同时回头，登时便见一道俊拔似松的身影徐徐跨进殿内。
　　
　　「臣崇牙参见吾皇，万岁万岁万万岁。」
　　
　　他掀袍跪下，即便单膝著地，挺直的腰杆也丝毫无损不卑不亢的威严，大殿上的气氛因此为之凛然。
　　
　　宣德将一切收进眼底，摆手微笑道：「烁王快快平身。朕盼与你团聚这日已盼多年了，今天我们哥儿俩终於又见面了。」
　　
　　「谢皇上。」崇牙随即起身，热切道：「臣弟亦是思念皇兄，今见皇兄龙体壮见如昔，甚感高兴，吾皇康健乃我邦之福，臣弟在此亦替朝阳万千百姓欣慰。」
　　
　　「哈哈！多年不见，你这张嘴还是一样会说话，当年父皇就是喜欢你的聪明机伶。」
　　
　　这句吹捧下的讽刺崇牙怎听不出来？即便他是先皇最喜爱的皇子但先皇最後还是选择了宣德。
　　
　　崇牙内心深沉，脸上微笑以对，不一会儿又听宣德说道：「自萃趼沂酪岳次页阳已经数年未举行冬狩，这次你来得正好，带你的人，我们来场君臣切磋，让皇兄看看你这些年长进多少？」
　　
　　「臣弟必定不会让皇兄失望。」
　　
　　这时有道热烈的视线一直看过来。崇牙下意识往武官所站的方向望去，在一群大紫官袍的武将之中对上了那道熟悉的视线。
　　
　　应伴君微微一笑，虽然礼貌却是一个真心诚意的笑容，这笑容让崇牙冷寂的内心蓦然温暖起来於是也回了一个笑，虽然不如应伴君真诚但总是一个开心的笑，因为他知道应伴君仍然是他的朋友。
　　
　　不过另一边同样有道视线紧紧盯过来，这视线崇牙反而不经意的忽略了。
　　
　　伊何看著他、看著应伴君，当然也看到两人之间默契的笑容，令他好不容易克制的心情起了一阵波U，沉沉地敛下眼帘回避。
　　
　　这一切又被宣德看在眼里，但坐在龙椅上的他更在乎百官们毕恭毕敬的模样，没了冲突、没了相左的意见，难得耳根子清净的宣德心中忍不住赞叹──没有国师的早朝，实在宁静。

作家的话：
我卡卡卡的第6章啊……还在努力解套中……（抹汗）
不过我有预感第7章会卡得更惨，应该说将来7、8、9、10章章都卡吧（大澹
於是大家要有耐心等我写完更文哈！^_^
要上这样完整的一章其实俺压力好大，但不这样写又不行，怕没连贯性结果又写偏了~”~　
呜呜～～～～～
不想坑了大家，所以大家也要多多爱护我嘎！<(＿　＿)>
好！！呼喊一下精神又来了～卯起来把第六章KO掉！＝　＝+（握拳）




第六章

　　【第六章】
　　
　　一下朝，伊何就被三名武官拖去，他原想抵抗，但冷静一瞧，拖他的人竟然是三方将军，这三个人原本喝完喜酒之後就要回到驻地，可是烁王突然进京他们也跟著留下了，可见皇上对烁王仍有戒心，留三方将军在京城里以不变应万变。
　　
　　伊何也觉得这样安排最好，不过这三人突然压著他令他有种不好的预感，尤其当看见蓝奕奇脸上挂著诡异的笑容时。
　　
　　「嘿嘿，我说伊侍郎啊……」蓝奕奇笑眯眯地开口，但还没说出目的，另一边的尚人杰就顺著话接道：「我们想找你聊聊。」
　　
　　这两个好哥儿们向来一搭一唱，所谓「聊聊」该不会是要动用私刑将下嫁应伴君的他毒打一顿吧？
　　
　　伊何暂时保留态度，转眼睇向三人中最刚正不阿的蒙青，却见他没什麽表情，估计也是同样目的，让伊何只能无奈叹道：「不知三位将军找下官想聊什麽？」
　　
　　「当然是聊你跟伴伴……」
　　
　　「聊一下国师今天怎麽没来上朝？」
　　
　　「咦？！」蓝奕奇迫不及待想问他跟应伴君之间的事，哪知却被尚人杰突然转了个话题，教蓝奕奇当场瞠目结舌，「这跟说好的不一样吧！」
　　
　　尚人杰动手敲了敲他不灵光的脑袋，「不一样了，你没看到皇上今天高兴的样子，八成是阴了国师。」
　　
　　「哦……」蓝奕奇恍然大悟的摸著脑袋，双眼亮晶晶的盯著伊何。
　　
　　伊何扬了扬眉，不吝啬证实他们心中所想，「日前皇上有旨，感谢国师不辞辛劳替朝廷奔波，并体谅国师年事已高，故从今尔後可免上朝。」
　　
　　换言之，皇上的意思就是──国师你以後不必再来了。
　　
　　「哈哈！真的？」听到确切的答案，蓝奕奇高兴得跳起来直呼：「以後再也不用看那老家伙脸色了！」
　　
　　尚人杰也顿时松了一口气，「我这安东将军的位子保住了……」
　　
　　蓝奕奇笑嘻嘻拍著他道：「废了你刚好，反正你根本也没事做，整天f著跟金月国的姑娘谈情说爱。」
　　
　　尚人杰嘴角微微抽搐，白了他一眼，实在懒得跟他多说，不过伊何倒是出乎意料说了句公道话。
　　
　　「蓝将军此言差矣，金月国虽是我邦藩属，但阿邯国王近年来身体微恙，内部恐有王子夺权的隐忧，因此十分需要尚将军驻守边界密切关注金月国的情势。」
　　
　　从没想到有一天这个伊侍郎会帮他说话。
　　
　　尚人杰心情一阵激动，忍不住哀怨自己的好哥儿们，「听到没有？之前国师居然还参我一本，要把我降级调到兵部当个主事，我看他真是老糊涂了，不如早点挂冠归里吧！」
　　
　　「唔……」蓝奕奇被他一瞪，孬种的往後退，好像那些骂国师的话也在骂他一样，令他不由得退到蒙青身边叨叨念念：「风水轮流转，以前都是我们两个镇北、征西的打仗打得要死，现在倒换我们清f啦？」
　　
　　「嗯。」蒙青应了个声算赞同他的话，但其实除了信使每日往返御前的那些密函以外，蓝奕奇跟尚人杰还不知道他才是目前最f的人，过去长年征战北方部族的他已经打下一片江山，北方合该是最风平浪静的地区了，现在只等皇上一声令下看看他的蒙军何时可以搬师回朝……不过想到这里蒙青还真有点不舍，犹记得尚人杰笑说北方无草，殊不知那里有一大片绿油油的草原，他曾想，有天若解甲归田或许去当个牧羊人也不错。
　　
　　蒙青一个人想得很乐，虽然脸上始终让人看不出什麽喜怒哀乐的变化，而尚人杰跟蓝奕奇也老早习惯他这种面无表情，尤其情绪来去特别快的蓝奕奇这会儿又抓著尚人杰窃窃私语。
　　
　　「喂，国师的事问完该问正事了吧？再不问等离开京城以後就没机会问了！」
　　
　　「嗯，没错。」尚人杰这下也严肃起来，瞅著伊何说道：「伊大人，伴君与我等三人乃莫逆之交，当初听见皇上指婚你俩的时候著实令我们三个大吃一惊，虽然婚礼已成，你们已是名正言顺的一对，但为了伴君幸福我等今日还是要问你一句。」
　　
　　伊何大概知道他要问什麽了，不好的预感立刻消失，作揖道：「尚将军尽管问。」
　　
　　「你能当著我们三人面前向天发誓，今生今世不娶妻妾、不侍二夫，全心全意只爱应伴君对他不离不弃麽？」
　　
　　「当然！」伊何喜不自禁的笑了，但正要向天发誓的时候却神色一变，盯著他们背後不放。
　　三方将军见他忽然不笑了也回头一看，正好看见应伴君左顾右盼从金龙殿走出来而烁王在後头扬起一阵清亮的声音：「应将军。」
　　
　　应伴君微怔，回首展颜舒眉笑道：「王爷。」
　　
　　崇牙同样眉开眼笑，「许久不见，别来无恙？」
　　
　　「托福，别来无恙。王爷亦是一切安好？」
　　
　　几句寒暄清清楚楚地落入耳里。伊何内心很沉，像被大石头压著，尤其是当他看见烁王与应伴君并肩而行──他们停下来寒暄之後就一道离开了，不知道要前往何方不过肯定是去别处叙旧，伊何虽然不太情愿目送但也明白这是无可避免的场景，便收拾了下心思很快地振作起来，倒没想到三方将军比他还介意。
　　
　　「哼！来者不善，国师和烁王分明连成一气的，我看他进京就觉得不妙！」尚人杰牙痒痒地说道，几乎将对国师的不满全数转嫁到烁王身上。
　　
　　「他跟伴伴走得真近啊……如果不是耀王愿意支援你说今天会怎麽样？」蓝奕奇看了看尚人杰又睇向伊何，当然伊何的脸色铁定很差不过目光却炯炯有神。
　　
　　会怎样？伊何想都没有想过，因为他绝对不会让这种事情发生。
　　
　　在一旁默观一切的蒙青确认了他坚定的眼神，忽然间开金口说道：「你会让君幸福。」
　　
　　这话当场吓住尚人杰跟蓝奕奇，就连伊何也是一怔。
　　
　　「呦，誓都还没发你就这麽快相信他啦？」尚人杰酸溜溜地调侃，蓝奕奇则闷哼了声，对著伊何佯怒道：「姓伊的，你要是敢辜负伴伴我就算驻军再远也会回来劈了你！」
　　
　　两人虽然一个讽刺一个咆哮，但伊何知道他们心底其实是祝福的，脸上重新扬起笑容。
　　
　　「我伊何愿以项上人头担保，此生会用性命全心全意的爱应伴君。」
　　
　　听到这样的誓言还有何好挑剔的？「记住你的承诺！」三人相视一笑，留下叮咛，随即步履安然地离开，不过就在此时伊何突然叫住蒙青。
　　
　　「蒙将军请留步。」他走到蒙青身边，看他略带疑问的眼神，徐徐道：「北方戎狄各部已和我邦化干戈为玉帛，等这次冬狩结束，皇上就会下令撤军，并对有功的战士论功行赏、加封爵位。恭喜您了！长年的征战结束，现在正是苦尽甘来的时候。」
　　
　　「哦？」蒙青微讶，心思如风车般快转，一方面想这伊侍郎不愧是皇上跟前的红人，任何事都捉摸得清清楚楚，不过另一方面却也在想他叫住他除了说这些以外应该还有其他事情。蒙青虽然鲜少说话，但只要确定了就很乾脆，因此他看著伊何直接问道：「你有事？」
　　
　　果不其然，伊何内敛的目光微微闪了闪。
　　
　　「实不相瞒，下官有件重要的事恳请将军帮忙，这事只有将军做得到。」他从袖子里掏出一个锦盒及一封密函递到蒙青手上，「麻烦将军最近找个时间，帮我将盒子里的东西及这封密函交给耀王。」
　　
　　「耀王？」蒙青眉头一皱，危险的盯著伊何，但见伊何气定神f，眼中无一丝惧色并且释出最大诚意。
　　
　　「将军若是有所疑虑，密函可以拆阅。」
　　
　　蒙青微眯起双眼，胆大心细的心思又快速地转了一遍，伊何会找他帮忙不外乎几个理由：从时间上来说他是目前最抽得出身走一趟南雀国的人、从空间上来说现在联络耀王正好避开烁王等人的耳目、从可靠度来说他的口风比任何人都紧！而且身为武将，此行若有危险他也有足够的能力应变。综合以上各点，他的确是目前最适合的人选，不过要去南雀国面见耀王……
　　
　　说蒙青不犹豫那是不可能的，但几番考量之後还是毅然决然收下锦盒与密函。
　　
　　「你是皇上与君认同的人，我信你。」
　　
　　伊何感激的握住他的手，「在烁王返回南雀国以前一定要交到他手上。」
　　
　　如此一来伊何就能放心了。
　　
　　他目送将军远去，茕独地站在皇宫前凭风吹著大红袍官不歇。
　　
　　现在他已孑然一身，那羁绊多年的包袱总算可以放下。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　离开皇宫，应伴君和崇牙轻装简服上了画舫游护城河。
　　
　　「崇牙，我带你沿著京城游河，你有没有哪里想去看看的？」
　　
　　「有，我从来没去过你家，想去你家里看看。」
　　
　　「呵呵……那好，等会儿就上我那儿吃饭。」
　　
　　既然不在皇宫自然也就没了「王爷」、「将军」那些言行举止上一板一眼的拘束，两人是朋友，惬意地坐在画舫前头f聊。
　　
　　入冬後的天气虽然寒冷，但乘著画舫游城却别有一番景致，只见家家户户生起窑火，人们在忙碌了春夏秋三季以後放慢步调，尽管步入冬季的生活感觉冷清但精神上却是f适的，就连日月如流的时间也彷佛随著变缓的河水缓慢下来。
　　
　　云弥散在天，冰冷的水气凝结在烟波渺渺的河面上，似有种快要降雪的感觉。
　　
　　应伴君徜徉在冰凉的河风中舒服地叹道：「自从回到京城我都忘了日子过得有多快。」
　　
　　崇牙对他算是挺了解的，於是听见他的话後就猜中他的想法，「想回边境了？」
　　
　　应伴君笑了笑，「是啊，日子过得太舒服了还真不习惯。」
　　
　　「那何时回去？你的定南军还驻守在那儿呢。」
　　
　　战场上的应伴君是出了名的拚命三郎，老早习惯了紧锣密鼓的日子，崇牙猜他不会在京城待太久， 但是应伴君竟然露出犹豫之色，眼中有著前所未有的依恋，他想皇上并未下令撤军，因此一定得回驻地，但这样一来就必须跟伊何相隔两地，想到将来聚少离多的日子他内心不免浮上了些惆怅。
　　
　　「看你，还说不习惯呢，这会儿就舍不得离开了吧？」
　　
　　崇牙立刻取笑他，但即使崇牙了解他也不会相信他娶了一个男人，何况去解读他眼底的依恋正是因男人所生。
　　
　　「哎呦……就一点点，一点点舍不得家乡的味道。」应伴君不好意思的搔了搔头，随後弯著眼睛笑道：「我家厨子烧的菜好吃了，跟宫里的御厨比起来过之而无不及，特别是乾烧鲤鱼、酸白菜炒肚丝这些的，保证你吃过後念念不忘。」
　　
　　崇牙微微笑道：「听你说得我都嘴馋了……对了，退朝的时候我看你东张西望在找什麽？」
　　
　　「喔……」应伴君抬眼想了一下才说道：「在找几个同僚，哪知一转眼人就不见了。」
　　
　　「有要事？」
　　
　　「没有。」
　　
　　他笑著迅速否认，但没有要事不代表完全没事，因为退朝的时候他明明看见蒙青、尚人杰、蓝奕奇三人压著伊何离开。
　　
　　他们是怎麽了呢？应伴君虽然不觉得这四个人会出什麽问题，但总想好奇的跟上前一探究竟，不料崇牙先叫住他了，因此就忘了去理他们四个人的事，这会儿记起来他只想知道伊何回家了没有？因为等等就要带崇牙过去吃饭，势必得将伊何这个刚过门的「媳妇」介绍给崇牙认识，想著想著，他脸上不禁飞起了两朵红云。
　　
　　崇牙正欲藉机询问他识不识得伊侍郎这个人，朝堂上百官林立，崇牙无法在宣德面前一一打量只能待出宫後私下探问，但这时却见应伴君面色有异。
　　
　　「你怎麽？脸好红。」
　　
　　「呃？有麽？」应伴君吓了跳，自己举手摸了摸脸颊果然很烫──糟了，心也跳得好快！
　　
　　「你该不会是病了吧？」
　　
　　「嗯……可能……风吹多了。」他撒谎的敛下眼帘，根本不敢去看崇牙充满疑云的目光。
　　
　　崇牙张了张嘴，本想叫他进舫楼里避风但视线却停在那张红晕的脸蛋上移不开来，不知怎麽地，他觉得应伴君好像哪里不太一样，那个向来果敢的他会这样害羞的把头低下？
　　
　　崇牙顿时恍然大悟──他根本不是病了，是害臊！
　　
　　但是明白之後立刻又兴起另一阵疑惑，虽然他不了解应伴君因何害臊，可是他意识到了一点，这样的应伴君远比战场上的那个更具有威胁性，也教崇牙像是吃了一记闷棍似地闷哼一声，转眼别开目光。
　　
　　蓦然，天边好像飘下什麽东西，一点一点如棉絮般地降在河面上。
　　
　　「啊，下雪了。」应伴君扬起轻快的声音，站在船头前伸手接雪，「果真下雪了，我刚才还在想今天应该会下雪呢！这是今年第一场瑞雪，南雀国很少看到雪对吧？」
　　
　　他回眸一笑，令崇牙原本想回避的目光像落入陷阱般，情不自禁落进他楚楚动人的眼底。
　　
　　「应伴君……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　崇牙试探的叫了他一下，却见他一脸纯真的模样。
　　
　　这人怎麽会毫无心计？
　　
　　「听说你的名字是为了我父皇所取的是麽？」
　　
　　「没错，当初我爹替我取名就是希望我将来能伴君侧替先皇效力。」
　　
　　应伴君颔首答道，从铿锵的语气中听得出鸿鹄之志，但可惜……
　　
　　「可惜父皇等不到你了。」崇牙多少透露了一些惆怅。
　　
　　应伴君只是对他淡笑，望著白雪飘零的远方从容道：「我很高兴能替国家尽一己之力。」
　　
　　那如果今日我才是皇上，你也依然会成为我的将军对麽？
　　
　　未出口的话语藏在崇牙深深凝视的眼里。
　　
　　他从前只想说应伴君是个有价值地位可以交往的人物，但是如今见到对方的纯真才怦然心动，一刹那他真想要这个人做他的将军。
　　
　　下了画舫之後崇牙很少开口，就连想向应伴君探问伊侍郎的念头都暂时放下，他们打著伞漫步在雪中，沿途就让应伴君给他一一叙说京城里的事，哪些宅院住了些什麽人物、哪些围墙是他小时候调皮捣蛋翻到人家家里去……崇牙一路微笑听著他说，内心想要这人的欲望越来越浓，直到跟他走回忠武侯府，看见他府上张灯结彩、喜气洋洋的装饰。
　　
　　崇牙内心一顿，「你家办喜事？」
　　
　　应伴君看了看那些还未卸下的红彩，自己都脸红说道：「嗯……就是……最近娶了……」
　　
　　他暧昧不明的模样让崇牙恍然大悟，立刻想起在画舫的时候原来就是为了这个才害羞？
　　
　　「哈！原来是娶媳妇了！怪不得问你的时候舍不得离开京城呢！」
　　
　　舍不得家乡味？舍不得胭脂味才是真的吧！崇牙促狭地看著他。
　　
　　「你就别笑我了……」
　　
　　被说中的应伴君脸红得更厉害，正支吾以对的时候，忽来一道清朗的声音解救了窘境。
　　
　　「侯爷要离京了？何时？」
　　
　　庭园中，寒风轻弹，雪沫飘零。
　　
　　伊何潇洒地踏雪而来，一身白绣袍出尘脱俗，衣袂飘飘更显玉树临风气质，而他的出现教一人心动、一人震惊。
　　
　　「你……」崇牙瞠目地看著他，那虽然是张成熟俊俏的脸但依稀重叠得出来年少时的轮廓，不用说，这人是谁内心已然明了。
　　
　　伊何沉著内敛回看崇牙一眼，举手长揖一拜，「下官伊何，参见王爷。」
　　
　　崇牙冷目一凝，「你就是门下侍郎伊何？」
　　
　　「正是下官，亦是……侯爷迎娶的对象。」
　　
　　此话无疑如同巨石入潭，掀起一阵滔天巨浪。
　　
　　「是你？」崇牙万分震惊，回头看向应伴君，想不到国师当初所讲的人除了伊侍郎外竟然就是他！
　　
　　应伴君都快羞於见人了，不过还是老实的向崇牙点头，带著有点紧张的语气说道：「路上我就在想要把伊何介绍给你认识……我们俩的婚事是皇上赐的，所以他现在是我的……伴侣。」
　　
　　虽然说得小声却很清楚表白。
　　
　　伊何笑眼弯弯，牵住应伴君的手随後睇向崇牙。
　　
　　「王爷宽仁大度，应该不会介意吧？」
　　
　　崇牙像被他掷来的目光兜心打了一拳，震过之後蓦然间仰天狂笑。
　　
　　谁都不晓得这笑声背後是什麽样的情绪，但是这笑声却让伊何寒毛竖起，恍若回到十三年前那一场谋杀！
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　十三年前，南雀国
　　
　　元富公的商队来到黑峰一带，这是十四岁的伊何时隔五年後第二次随商队来到黑峰，但其实在这五年间商队已经来过不下数十次，其目的就是为了供给萃跛需的资金及粮饷，他们选在黑峰扎营，随後元富公带著伊何驱车前往萃醯睿这也是伊何第二次正式拜见萃跻约敖年来和他关系紧密的朝阳十四皇子崇牙，当时的南雀国乃萃跫耙王相争的天下，崇牙尚未封王，正在角逐朝阳太子之位，他与萃踔间可以说是鱼帮水、水帮鱼。
　　
　　萃蹩醇元富公这个大金主来了自然开怀大笑、热情以待，再见到身边的俊少年不禁眼睛一亮，道：「哦──令郎都长这麽大啦，再过两年可以娶媳妇了！元富公，本王看你有生之年应该抱得到孙子了！」
　　
　　萃趸嵴怊崴的耸且蛭元富公老来得子，伊何出生的时候他都已经年逾半百了，现在伊何渐渐脱胎换骨成一位俊少年就更显得元富公老态龙锺，不过元富公老归老，精神倒是不输给年轻小伙子。
　　
　　「呵呵……还是小毛头一个，自己的行为都没管好将来怎麽成家立业？」虽是贬损的话，但从元富公洪亮的声音听来不难看出对儿子还是很期待。
　　
　　萃醯难劬忽然眯成一条长长的线，「不会是还和『那个人』有来往吧？」
　　
　　他疑神疑鬼的态度令伊何内心震了震，连忙拱手答道：「不敢！小人这些年认真追随父亲经商、学习商道，对於王上及父亲谆谆教诲，念兹在兹，不敢忘记，盼有朝一日功成名就能替王上效力！」
　　
　　「好！来人，拿酒来！」
　　
　　萃醮踊忱锬贸鲆桓霭咨的瓷药瓶然後将红彤彤的粉末洒进酒里，只见那玩意儿像变法戏似的触了水以後就消失，水依然还是清澈见底没有一点颜色染进水里。
　　
　　「这什麽东西？」一旁初见此景的崇牙甚是惊讶，好奇问道。
　　
　　「彤仙。」
　　
　　「彤仙？」
　　
　　崇牙不知此物，但殿上父子二人却纷纷一震。
　　
　　萃跣表少年，诡笑道：「是你父亲专替本王炼制的毒药。喝下，本王就信你忠诚。」
　　
　　伊何面色惨白地看著面前一碗白酒。
　　
　　犹记五年前来到黑峰一带的时候他曾经遇到一个人并且跟那人学箭，想不到这事却给萃踔道，差点惹恼了萃酰从此以後父亲就再也没带他来过，时隔五年，原想此事该给时间冲淡了，想不到萃跞跃晒⒐㈧痘场
　　
　　元富公没有说话，只是沉默的如一颗古松静静矗立，但是伊何可以感受这位严父的视线冷冷地注视他，彷佛也在等他喝下毒酒。
　　
　　伊何内心绝望一凉，颤抖地道了句「谢王上恩赐」便饮下毒酒，霎时喉咙一乾像火烧般疼痛，他心脏一缩、酒碗碎地，踉跄数步以後翻眼倒下。
　　
　　殿上一片沉寂，萃酢⒊缪兰霸富公三人的目光都冰冷冷地看著地上的少年，直到元富公目光微微一动，突然掀袍跪地朝萃趸首一拜──
　　
　　「谢王上不杀之恩！」
　　
　　崇牙这时也看清楚了，地上的少年还有呼吸。
　　
　　「哈哈哈！本王只是在试试他的胆量，给他喝的不过是一般迷药，真正的毒药在这里。」萃踔匦履贸鲆桓銮嗌的瓷药瓶，里头才是真正的彤仙，「虎父无犬子啊，元富公……你生了个好儿子。」
　　
　　之後伊何就被带回营地，等他醒来时，元富公正坐在床头看他，目光虽然一样严肃但看上去却又好像老了几岁。伊何头重脚轻地爬起来，弱喃一声：「爹……」
　　
　　「醒了就去吃饭吧。」元富公什麽也没提，但起身要走的时候似乎感觉到儿子迷迷糊糊疑惑的目光，便掏了掏怀内，转手丢给他一样东西，「解药。」
　　
　　伊何接住一个釉绿的瓷药瓶，整个人呆了半晌，但其实心底已经知道一切，爹虽然炼了毒药给萃醯也偷偷炼了解药藏在身上，倘若萃跽嫒盟喝下彤仙，爹还是能救他。
　　
　　伊何激动的握住药瓶，抿唇垂首不语。
　　
　　然而人算不如天算，谁会料到今天他的活反而成为他爹的死？
　　
　　翌日，元富公再次晋见萃酰这次他没有带伊何进殿，萃跎肀咭裁挥谐缪溃而两人所谈的正是关於朝阳目前的太子之争，元富公直截了当告诉萃酰崇牙怕是没希望当上储君，据传言，当年为解朝阳旱象而举行雩祭求雨的伊尚书已请皇上替他的千金赐婚，将嫁给六皇子谨熙（即後来的宣德），伊尚书一直是仁宗器重的大臣，这时安排赐婚只怕君臣间早有默契，将来定是传位谨熙。
　　
　　元富公这番话自然惹得萃趺泼撇焕郑倘若崇牙当不上朝阳皇帝，那这些年他又何必浪费时间与之交陪？正当萃踝聊フ庑┦泵幌氲奖砻嫖滤车城府极深的崇牙也同样在背地里琢磨，为寻活路，崇牙不但不能被萃跆呖，必要时还得拉萃醯钡姹常而狡滑如狐的他也逮到了一个千载难逢的机会，不仅让萃跖饬朔蛉擞终郾还在十三年後设计他攻打朝阳，夺走他所有兵权。
　　
　　这天，伊何独自带弓箭在黑峰附近的树林里徘徊，他在找五年前的一段记忆，也许是他最後一次来这里回忆了，他与那教他箭术的人不会再见面。
　　
　　心念既定，他张弓一扬，不成熟的箭术在树林里寻找目标到四处飞窜，霎时空中群鸟乱飞，他对准目标却是一只也没射中，如此认真又滑稽的模样逗笑了暗中观察他的人。
　　
　　「怎麽都过了这麽多年，你的箭术一点长进也没有。」
　　
　　一个浑厚的声音蓦然响起，吓得伊何连忙回头，一见来人，昂首阔步、气宇不凡，竟然就是五年前教他箭术的人。
　　
　　「你……」
　　
　　伊何瞠圆了眼睛，凝视那人剑眉星目中流露著王者之气，一时语塞，那人倒是不介意他的失礼，慈善的笑了笑。
　　
　　「好久不见了，小伙子。」
　　
　　一句很简单的问候缓解了伊何的紧张，他看著那人，面无惧色的问：「你知道我爹是元富公？」
　　
　　那人似乎没想到他会这麽一问，微顿了下才点了点头。
　　
　　「我们不能再见面了。」伊何惋惜但又笃定的看著他，「你知道我是元富公的儿子而我也知道你是耀王，所以我们不能再见面了。」
　　
　　教他箭术的人原来就是与萃趸フ雄长的耀王。
　　
　　这本来是段难得的缘份，特别是对伊何来说，能得到一位王者指导那是千金之财也买不到的事，但这个人却是耀王，和他爹支持的萃醵粤⒌哪俏灰王，伊何心想自己不可以再害爹了，这次萃醮退迷药，下次恐怕就是真的毒药了！所以他小小的心中很确定必须和耀王划清界线。
　　
　　这样一个年仅十四岁的少年都知晓分寸，何况是阅历无数的耀王呢？心中自是比他更清楚个中利害，因此对於少年的话耀王毫无异议尊重。
　　
　　「那麽孤家再教你一次吧。」
　　
　　箭上弦、拉满弓。
　　
　　耀王举起自己的弓箭，眼神锐利如鹰，「你要看清楚了。」
　　
　　伊何这一辈子都不会忘记那一箭。
　　
　　回眸再看一眼杳无踪迹的树林，耀王已经离开，自己也该收拾心情回去了！但正当伊何转身要走时却意外碰上崇牙，他不知道在那里观看多久了，令伊何满脸惊惶，下意识道了声「殿下」。
　　
　　崇牙对他绽开一笑，可是笑得却像狐狸般，眼睛彷佛豺狼要把他吃掉。
　　
　　「『那个人』就是耀王对麽？」
　　
　　伊何在逼视之下不寒而栗退了两步，旋即听见震耳欲聋的狂笑声，他害怕捂住耳朵却怎麽样也盖不掉那直入心底的声音，像掏空五脏六腑然後掐著他的咽喉一点一点用力……
　　
　　一点一点，凌碎性命。
　　
　　「爹！」
　　
　　一阵血光抛洒眼前，沉睡中的伊何陡然睁眼，大汗淋漓从床上坐起。
　　
　　是梦。
　　
　　他不住喘息，手指颤抖地抓紧被褥……是梦，十三年来不曾忘却的噩梦，那日崇牙见到他与耀王相会，回头便挑拨离间告诉萃酰萃跻慌之下杀了他爹，彻底毁了他爹这辈子供献的一切基业，王者无情，教他锥心泣血的逃出那一块血染的地方再也不回。
　　
　　十三年了，萃踔侦到恶果。
　　
　　伊何沉痛的握紧拳头，这时忽然有只手搭著他的肩，他猛然一震，反身捉住那只手并回头掐住那人脖子，那人也是浑身一震，挡住他要命的虎口，仓惶地看著他。
　　
　　「你是怎麽了？」应伴君眼中闪过一抹纷乱的情绪。
　　
　　「伴君……」望著身下的人，伊何著实怔了好一阵子，直到意识自己竟然掐著他才赶紧放手，但手一挪开却又整个人贴上去抱紧了他。
　　
　　「伊何？」应伴君实在不解他反常的行为，但是同榻而眠又岂会不知他方才做了一场恶梦，於是双手亦是抱紧他。
　　
　　伊何额上不停地冒著汗，耳朵贴在应伴君的胸膛听著那强而有力的心跳，始才觉得梦醒之後是如此真切。
　　
　　活的……
　　
　　他眼前抱的是活生生的人。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　自忠武侯府返回行馆的崇牙一夜坐在案前凝思。
　　
　　「王上。」他派去国师府的随从返回，向他报告国师接下来的行动，「待冬狩之期到来，宣德带百官出巡，宫中一空，便是国师下手的时机。」
　　
　　崇牙沉默的挥了挥手，随从立刻欠身退下。
　　
　　国师终究还是想要皇后的命。
　　
　　崇牙轻轻地笑了，但思考的眼神却和国师的想法截然不同，他在想，何苦要大费周章杀掉一个无法生育的皇后？让他痴情的六皇兄後继无人不是更好麽？越想，唇边的笑意越来越大，他慢条斯理地从袖中拿出一个青色的瓷药瓶，微眯的眼神骤然一变。
　　
　　「伊何、应伴君……」
　　
　　嘴里喃喃念著这两个名字，崇牙将真正的毒药放在桌上欣赏──
　　
　　他要让宣德的皇朝，一点一点毁灭！

作家的话：
8800字啊！！我整个打到快哭出来了～因、为、爆、字、了、啊！
这章真的很折磨我，先是卡文後来爆字，只有欲哭无泪可以形容，所幸要做到的剧情还是做到了……他奶奶滴～萃跄阏獯握娴目梢园蚕⒘耍不要再出来搅局了！（翻桌）
然後悲摧滴是俺这次没压稿了（因为这章实在让我写到冻未条了所以一定要趁热发上来~）
因此目前第七章进度是“零”
希望我可以打铁趁热生出几个字来（抱头）
谢谢大家支持啊ＱＡＱ~~~看到有人浮水留言真是太令俺感动了（咬手帕）
嘛嘛～希望这一章大家还喜欢～吾身来去拚第七章也～～～（滚走）




第七章（微糖的福利）

　　第七章
　　
　　呼吸、心跳，沉重紊乱。
　　
　　应伴君明显感觉到伊何的不安，那是从相识至今不曾见过的软弱，印象中伊何总是能对困难迎刃而解，但今天却像碰上一个解不开的死结，无能为力的抱著他。
　　
　　一身冷汗湿透了衣服。
　　
　　应伴君环上他的身子竟觉如此冰凉，脑中突地蹦出了一个想法。
　　
　　「去武馆吧……」
　　
　　刹那间，应伴君做了这个决定。
　　
　　这夜怕是难再入眠了。
　　
　　应伴君心知彼此没了睡意，便点亮武馆的灯与伊何一人一弓，笑道：「上次看你射箭我就想和你比试比试了。」
　　
　　伊何默默接过弓箭，从应伴君提说要去武馆开始他就一句话也没说过，这般反常连他自己都晓得不对劲，但要他噩梦初醒後强颜欢笑实在做不到，因此他只能脉脉注视应伴君，希望对方了解他并非不高兴与之比试只是笑不出来而已。
　　
　　应伴君懂的，若连这个眼神都看不出来那他这个枕边人白当了，他不介意伊何用沉默来收拾心情，不过他更希望伊何能够在沉默中放开，而射箭是最好的方式。
　　
　　「十箭之内你要是赢了我就答应你一件事……什麽事都可以喔！」应伴君笑得很灿烂，拿出他在军中惯用的鼓励方法企图激起伊何的斗志。
　　
　　这下伊何惨绿的表情终於有了一点好看的颜色，他瞅著应伴君，用十分深邃的目光把人从头到脚打量一边，好像正在盘算该如何将他一层一层扒开来似的，看得应伴君脚底发凉，差点以为自己请君入Y之计变成了误上贼船，慌慌张张开弓。
　　
　　「我先发。」
　　
　　他搭弓的速度很快，几乎没有停顿就已发箭出去并且毫无偏倚的正中红心。
　　
　　快、准，绝对是战场上必胜的不二法门。
　　
　　应伴君扬起唇角看著伊何，为自己旗开得胜的第一箭洋洋得意。
　　
　　伊何的目色又沉了几分，看著标靶上的箭要说没任何激动那是骗人的，正所谓箭如其人、人箭合一，应伴君射出的箭彰显了他这个人特性，率直、果敢，没有半分犹豫地勇往直前并且很清楚知道目标在哪儿，这让伊何不禁望箭兴叹，自己是绝对射不出这样的箭。
　　
　　伊何拉开弓箭，弓弦逐渐绷紧的声音让头皮都快跟著发麻了，他和应伴君的准快不同，盯著目标良久才确定放箭，靠著良好的基础，不用说，这一箭必中红心，但那力道过轻的声音却让应伴君嗤哼了一声──伊何根本没拉满弓！
　　
　　「真软弱，你不想赢麽？」应伴君挑衅的睇了他一眼，飞快射出第二箭，顿时箭头「夺」地一声沉入箭靶，箭尾馀劲犹存地震抖著，过了好一会儿仍听得出嗡嗡作响的声音，足见力道有多强悍。
　　
　　除了快、准之外还要「狠」才能守得住胜利！
　　
　　伊何眯了眯眼睛，虽然知道这是一个激强法而自己不会笨得掉入陷阱，可是当激他的人是应伴君那就另当别论了，他怎样也不能爱人看轻了自己，於是伊何再度张弓，这一次著著实实地将弓拉满。
　　
　　「你说什麽事都可以是麽？」他用著非常沉著的语气问道，然而眼角馀光瞄向应伴君时却带著一点暧昧，像算计什麽，彷佛戏谑地笑他已是囊中之物。
　　
　　应伴君怔了怔，竟被他轻浮的目光看得浑身一燥，又羞又恼的道：「对，只要十箭之内你赢得了的话。」
　　
　　话才说完，伊何的箭几乎同时到位，无可挑剔的射在靶心上。
　　
　　这一箭真让应伴君头皮发麻了！虽说是自己先激怒伊何，但现在反而被刺激到了，立刻扬弓还以颜色。
　　
　　夺、夺──
　　
　　接下来几箭两人都专心一致，一时间馆内只听见此起彼落的射箭声，以两人不相上下的箭术看来实在难分轩轾，不过应伴君倒是希望听听伊何会提出什麽样的要求？他没有打算要让步的意思，只是在第八箭的时候忍不住问：「如果你赢的话你想怎样？」
　　
　　或许就算伊何没赢他也会考虑答应。应伴君一面擦著已出汗的额头一面作想。
　　
　　伊何弯起意味深长的笑容看他，「我想……」
　　
　　他拖著缓慢的语气让瞄准箭靶的应伴君竖起耳朵，同时间心如擂鼓地等待，但等到的答案居然让人气结。
　　
　　「我想结束比试之後和你一同去澡堂来个『鸳鸯戏水』也不错。」
　　
　　「你……」应伴君震了下，夹在指间的箭突然像没长眼的飞了出去，该箭射到了红心之外，教应伴君铁青了一张脸，双眼瞪得跟牛眼一样大。
　　
　　中计了！
　　
　　应伴君瞪著伊何，只见伊何露出诡计成功的笑容，开弓放箭，轻松扳下一城，这时应伴君的脸色已经难看到不行。
　　
　　「哼！别得意，还没结束呢！」
　　
　　兵不厌诈，是他大意了！但还有两箭。
　　
　　应伴君倔强地持弓，稳扎稳打射完最後两箭，当然伊何也是没犯一点错误，最後一箭犹如应伴君初次见他射的那一箭，疾如风雷，直震心坎。
　　
　　应伴君放下弓箭叹息了：「愿赌服输……」但叹息尚未结束伊何就牵住他低头吻了上来。

　　热舌滑入口中，应伴君忍不住微微一颤，轰隆隆的脑子不禁一想他不是真要来个鸳鸯戏水吧？
　　
　　真羞！
　　
　　当下想出声抗议，但还来不及抗议舌头就给对方叼走了，他只能恍若哀吟地发出鼻音，任由伊何在唇上啃咬，辗转反覆。
　　
　　「伴君，我的伴君……」过了好一会儿，伊何才恋恋不舍地放开他，将他抱在怀里细细喃喃地念著他。
　　
　　应伴君红著脸真想直接推开他，但一发觉他冰凉的身子变暖了就不自觉地伸手抱住，一颗心也跟著他的体温暖了起来。
　　
　　「答应我一件事……」伊何有一下没一下轻啄他的脸庞，爱怜道：「要长命百岁的。」
　　
　　这话教应伴君怔在那儿，定睛凝视著他深情款款的要求。
　　
　　「你这个人真是……」
　　
　　不知道该怎麽回答他了，应伴君拧著眉却又止不住怦然心动，索性环上他的脖子以唇覆上自己的答案。
　　
　　原来相识多年自己到今天才真正懂他，懂得他的欢喜忧愁、懂得他不断压抑的梦魇。
　　
　　是崇牙对麽？伊何……
　　
　　让你尝受天伦之惨的人其实就是崇牙对吧！
　　
　　未揭开的心声完全封锁在唇里，应伴君和他一路吻到澡堂，脱了彼此的衣裳，哗啦地进入温泉，热水让两人的肌肤一下子红起来，动情的内心亦是滚烫不已。
　　
　　伊何从後头抱著应伴君奋力挺进，激烈的动作震得池中水花四溅，随著抽送，一波波的热水争先恐後挤入通道，在一次比一次彻底的带领下推进深处。
　　
　　「啊……好热……」应伴君忍不住喊出声，直觉与伊何结合的地方成了一片泥泞，没入体内的巨物正後浪推前浪的冲击，在馀波U漾中不留馀地的搅翻他，令他脸红耳热地趴在池边发出绮媚撩人的呻吟，嘴里喊的尽是伊何的名字。
　　
　　伊何也像在回应他一样，时而快、时而慢的抽动，慢的时候让他细细感受到体内的硕大灼热，快的时候又近乎疯狂地掠夺他每根神经，教他难以忘怀来回顶入深处的律动。
　　
　　「哈、哈……伊何，给我、给我……」应伴君情不自禁扭腰摆臀，第一次觉得怎麽要都不够，似恨不得体内的利器就这样冲坏他，他想永远和伊何在一起，永远永远地纠缠下去。

　　伊何将他翻转过来，正面进入了他，「抱著我。」
　　
　　「啊……」应伴君头昏脑胀根本无法思考，只是出於本能手脚并用地缠上他，让他紧紧贴合著自己，在排山倒海下正面承受他倾注而来的爱欲。
　　
　　一阵机伶，两人彻底的释放自己。
　　
　　「伊何、伊何……」
　　
　　「伴君……」
　　
　　靡靡声中，他们互相拥抱一起，爬遍脸上细碎的吻，吻得让人心醉著迷。
　　
　　应伴君半眯著朦胧的双眼，手指抚摸他俊俏的脸庞，双唇开合，满足地绽放出一个恬淡的笑容，「我有告诉过你麽？我爱你……」
　　
　　伊何睁了睁眼睛，心中像有什麽东西突然炸开，接著像要把他吞下去似的，张嘴深深吻著他。
　　
　　「啊嗯……」应伴君卷著舌头吞下他甜腻的味道，不一会儿，伊何就将他从池中拉起，掩不住激越的说道：「回房。」
　　
　　「等……头晕了……」应伴君不禁抓著他，靠在怀里无奈的笑道。
　　
　　伊何也低声笑了，宠溺地揉揉他的头发。
　　
　　回到房内又是几番巫山云雨，他们不停地要著彼此、不断证明真切不变的爱，直至黎明破晓，方觉疲倦才拥著彼此睡去。
　　
　　应伴君只小憩一会儿就醒来了。
　　
　　今日休朝，本可以好好地温存一天，但他到底是警觉惯了，稍有一点动静便会醒来，尤其是昨天晚上伊何发出梦呓。
　　
　　是崇牙……
　　
　　应伴君看著安睡中的伊何，仔细回想当时的梦呓，再次确定害他家破人亡的人就是崇牙，但是伊何为什麽不说呢？
　　
　　「我答应你做一件事，你若是说了，或许我……」
　　
　　喃喃自语顿时停下。应伴君心中凄凄一笑，摇了摇头。
　　
　　他懂，他懂伊何不说的理由，因为这就是政治，能图谋众人之公利却无法快意恩仇的政治，但要放下，谈何容易。
　　
　　应伴君心疼的轻拨他额际的发丝，随後下床更衣，命家仆备轿，出门前又依依不舍的回头看伊何一眼，确定他盖好被子、睡得很熟才放心离开。
　　
　　「进宫。」
　　
　　应伴君坐在轿内，声音清泠地命令。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　连绵飞雪让金碧辉煌的皇宫摇身一变成为银白色的世界。
　　
　　宣德心情不错，身著轻裘披风沿著梅香四溢的亭廊f晃，自从败了萃跚颐梁瑞不用再进宫开始，他真觉得神清气爽，整个人好像脱胎换骨了一样，又想到明日将在东郊举行为期五天的狩猎就不由得摩拳擦掌、跃跃欲试，但这本该是皇族及各部大臣都该参与活动，梁瑞竟然以病告假说不去了，身为国师的他怎麽可以缺席呢？只怕生病是假，赌气才是真的吧！
　　
　　罢了，不来也好，反正再过一阵子就让他告老还乡去吧！
　　
　　宣德嗅著风中沁人心脾的暗香提振了精神，回忆从前，恍如隔世，直到今天才有种真真切切的感觉，难得浮生半日f，他想自己真该邀皇后一起来赏雪才对。
　　
　　心思一转，他立刻说道：「陶福。」
　　
　　「奴才在。」
　　
　　「等会儿去中宫，你将西海国上次朝贡的天山雪莲带上，皇后体寒，这雪莲对她身子有益。」
　　
　　陶公公马上兴高采烈答道：「是，奴才这就去办。」
　　
　　宣德眉开眼笑，与其在这儿独自凝思不如去找皇后谈笑，但就在陶公公离去没多久，忽有一位宫门侍卫风尘仆仆地过来禀报：「启禀皇上，忠武侯求见。」
　　
　　「忠武侯？」宣德有些异外，高高扬眉，但也没多说什麽，只叫宫门侍卫带人过来。
　　
　　这段空档，他身为一国之君深沉复杂的心思又不禁动了起来，不过他实在无需对应伴君臆测什麽，若连这个人的忠诚都有问题那朝阳上下大概找不出第二个忠臣烈士了。宣德看著人从一片白茫茫的卵石路上走过来。
　　
　　「臣应伴君，参见皇上。」
　　
　　「爱卿免礼。明个儿就要动身前往东郊了怎麽没在家里陪陪家人？是不是有要事要跟朕商量？」
　　
　　既然皇上都直接问了，应伴君也不罗嗦，抱拳道：「臣打算七天後返回驻地，特来向皇上禀报。」
　　
　　「哦？」七天，那正好是冬狩结束之後。宣德心中自有一把尺，早晚要派应伴君回去的，不过这个刚新婚的新郎倌主动提请倒是意外，让他不由得起了一点坏心眼揶揄：「舍得把怀山一个人丢在京城麽？」
　　
　　应伴君微微震了震，大概没想到皇上有天也会开他玩笑，虽然在接到赐婚圣旨的那一刹那他觉得根本是件天大的玩笑，但现在却已完全投入下去。
　　
　　「舍不得。」应伴君毫不掩饰此刻的心情，坦然回答：「可是臣知道自己该做什麽。」
　　
　　宣德差点被这个坦率直爽的将军吓得咋舌了，心里头忽然有点嫉妒起伊何怎麽能将应伴君完全掳获住？不过皇帝还是有皇帝的大量，只要他的臣子都很清楚份内的事。
　　
　　「好，冬狩之後朕会物色新的人选接任定南军统领，届时调你回京，你们俩就不必相隔两地了，虽然朕也想过将怀山调到离你驻地较近的地方做个太守，但朝中能替朕分忧解劳者实在不多，他是朕的心腹，少了他朕会很苦恼的，因此在新的统领出来之前希望你多担待些。」
　　
　　「谢皇上恩典！臣一定竭力而为，不辱圣命！」能让高高在上的天子替他如此著想，应伴君内心的雀跃实在难以言喻，只能跪谢报答皇上恩情。
　　
　　宣德满意的点点头，心情亦是愉悦，顺口道：「朕要去中宫，你也一起来吧，皇后最近老惦记你们……不如你回头把怀山也叫进宫吧！」
　　
　　「遵命！」应伴君当然非常乐意，不过他还有件事得向皇上禀报，「臣斗胆，另有一事恳请皇上允许。」
　　
　　宣德用眼神意示他直说。
　　
　　应伴君吞了吞口水，从没像现在这样一颗心好像吊到了嗓子眼儿上，单膝跪在皇上面前，缓慢的说道：「明日，臣想让伊侍郎陪臣一同狩猎。」
　　
　　宣德睁大眼睛，装蒜道：「他是三省中的官员，本就要参与冬狩。」
　　
　　应伴君惭愧得耳朵都红了，「臣明白，臣是希望他以家眷的身份……」
　　
　　「东郊不是你们玩乐的地方。」宣德阴沉著脸，二话不说道破他不轨的心思。
　　
　　这句当头棒喝的话宛如亭廊外风雪吹得应伴君一阵心寒，向来公私分明的他怎麽会糊涂到掺入私情？就算皇上破例让他们结为连理也不会改变二人身份，在朝廷他们依然是一人一边分站的文官武将，更何况在天子巡狩如此重要的场合断不可能让他们在众人面前厮混，但应伴君就是压抑不住这份感情，他忽然发怔的想，伊何爱了他这麽多年是怎麽做到的？而现在他居然连这一点小别的苦都受不了，只想把握每个当下和伊何在一起。
　　
　　绝对不能忤逆皇上。
　　
　　应伴君知道事态严重，但更不愿抛下伊何，於是牙一咬，硬塞了个冠冕堂皇的理由：「他箭术很好，昨晚还与臣较量，但臣想他若以文官身份参与必然不行持弓狩猎。今年冬狩意义非比寻常又有烁王参与，臣以为伊侍郎若能同场较劲必能突显我邦人才济济，让诸国知道皇上不仅拥有四方将军可用，大内之中亦有如同伊侍郎这般高手，助皇上圣功，威震天下。」
　　
　　宣德当真瞠目结舌了，「朕识你多年，从不知道你言词厉害可比伊怀山舌灿莲花。」
　　
　　「臣句句肺腑之言！」
　　
　　肺腑之言？只怕是近墨者黑吧！但话说回来，伊何那满肚子阴谋算计倒也是因为应伴君改变，要不然他朝阳堂堂的将军早就给伊何复仇的心态利用彻底了，这两个人啊……还真是注定的姻缘。
　　
　　宣德沉著一张脸背过身去，他晓得应伴君迫不及待，但还是得重新思考一下。
　　
　　「听说昨个儿你陪烁王游河去了。」
　　
　　「是……」应伴君顿了半晌才补充道：「臣在边疆受王爷不少照应，难得这次能够一尽地主之谊感谢王爷。」
　　
　　嗯，理所当然。宣德不为这点小事计较，又问道：「招待他去府上吃饭了？」
　　
　　「是。」
　　
　　「那他见过你内人了？」
　　
　　应伴君正要开口，忽然间脸红了一下，原先不懂皇上何以故意用「内人」来指伊何，但随即想到有可能答应他带家眷狩猎便连忙称「是」。
　　
　　宣德重重地呼出鼻息，让人搞不清楚到底是生气还是另有打算，只听他声音起伏不大的说道：「要个红袍的侍郎带队狩猎不是不行，只是其他人脸面要往哪儿摆？他是朕的心腹不错，但不是教头。」
　　
　　所以才说以家眷的身份啊……
　　
　　应伴君无辜地抬眼睇了睇皇帝。
　　
　　宣德当然收到他无声辩驳的眼神，没好气道：「你说他箭术很好，比得过御林军的弓兵麽？」
　　
　　应伴君深吸了一口气，回想伊何射箭的英姿，抖擞道：「伊侍郎箭术精湛，利无虚发，绝对不输给任何将领！」
　　
　　宣德眉毛一挑──他只是问比不比得过弓兵，应伴君竟然夸张的拿将领比拟，这要是传到其他人耳里还平静麽？唉，他难得万事太平的皇朝啊……
　　
　　不禁哀叹忠心耿耿的应伴君根本是爱到犯傻了，居然不惜一切连皇帝都要拖下水，但其实宣德内心深处正等著看一出好戏──
　　
　　崇牙、伊何，到底鹿死谁手？宣德若有似无的笑。
　　
　　「既然如此，朕倒要看看。」目光扫过还跪地不起的应伴君，他双手负於龙袍之後迈开步伐，凛凛落下二字：「准了。」
　　
　　应伴君陡然一震，「谢皇上！」
　　
　　目送那龙袍明黄的背影远去，应伴君大大地松了一口气，他不敢猜测皇上是否也有同样心思所以才肯答应这事，但至少君臣间有一定的默契。
　　
　　既然无法在战场上拚个你死我活，那就在猎场一决胜负吧！
　　
　　这是受仇恨之苦的你唯一能放纵的机会。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　五天後，东郊。
　　
　　「快！抄上去！」
　　
　　「莫让狼群跑了！」
　　
　　激越的马蹄声响彻天际，恰似战云弥漫的战场嘶声不断。
　　
　　连日来的狩猎如火如荼进入最後一天，铁蹄踏雪，早已将冰封的大地一寸一寸踏裂开来，三队打著黄、红、蓝旗的人马分别从三面围堵惊慌失措的兽群，蓝队的应伴君由左路突袭，右路则交给崇牙的红骑兵网罗，皇帝军容浩大的位居正中御驾亲征。
　　
　　广大无边的雪地上有一群驯鹿，时吓得东奔西窜，但众人狩猎的目标不仅仅是它们，还有埋伏在周围打驯鹿主意的贪狼！不管鹿跟狼他们都要了！
　　
　　眼见群兽受到突袭四处奔逃，守在右路以逸待劳的崇牙弯起嘴角，立刻率队上前抄截，弓枪尽出，百兽哀号，无数负伤的野兽倒卧在寒惨惨的雪地上引出他侵噬的欲望，虽说猎场是由人来主宰的，狩猎结果早可预期，但这样追逐逼杀的过程还是让人兴奋到血脉贲张，於是在一波陡大的攻击之後，他勒马转向，回头追逐漏网之鱼杀得更加狂烈，俨然打算囊括所有战利。
　　
　　但是应伴君哪里甘愿让他得逞，他们虽然分工合作，可是真正到了猎补关头就各凭本事了，没道理把千辛万苦追赶的猎物拱手让人。
　　
　　「伊何！」应伴君立刻拔声高喊，登时，一枝响箭破空而至，凌厉地带起一阵旋风射中崇牙正在击杀的猎物。
　　
　　「喝啊！」崇牙大震，急急收缰，还未确认该箭来自何方时又看见疾如暴雨的长箭接二连三到位，一时间，狼嗥悲鸣、群鹿哀跪，战乱的场面渐渐平息……
　　
　　大地无声，寒风寂。
　　
　　一切静得彷佛刚才的混乱未曾存在过，但那些射中猎物的蓝色箭尾却又刺目地宣告所有权──
　　
　　又是伊何！
　　
　　崇牙危险的睇向那人，这已经是连续三日以来被他抢走猎物了！
　　
　　「承让了，王爷。」
　　
　　伊何英俊挺拔的坐在马上，一身劲蓝的猎装改换了平时文诌诌的样貌，他将大把青丝简易的束於腰後，任凭额前浏海斜长遮眉，看上去是那样的潇洒落拓、风流不羁。
　　
　　他洒脱的抱拳为礼，可是当抬起澄净如水的目光与崇牙对峙时又给人一种说不出来的压迫，明明如此清澈的双眼竟然还会如墨潭一般深不见底，崇牙心知这个眼神是冲著他来。
　　
　　是挑衅──
　　
　　挟著报复快感的挑衅！
　　
　　「啪、啪、啪……」陡然拍响的掌声引起众人翘首注意，「怀山，你骑射的技术似乎又比昨日更进步了。」
　　
　　「皇上。」
　　
　　宣德不急不徐驾马过来，脸上摆明了一副看戏的模样，方才他的御林军可是一点动作的意思也没有，好似这场狩猎与他无关。
　　
　　伊何在皇帝面前收敛气焰，不矜不伐说道：「微臣惶恐，一切都是侯爷指导有方、布局妥当。」
　　
　　「嗯，那倒是爱卿的功劳，第一天的时候你可没这种本事，但从第二天起你们俩之间的默契是越来越好了！看看连烁王都要让你们三分。」宣德缓缓勾起淡笑。
　　
　　一抹厌恶稍纵即逝地掠过眼底，崇牙不著痕迹地冷笑，虚伪道：「恭喜皇兄身边有此文武双全的能臣，也恭喜将军有如此贤能的内助。」
　　
　　应伴君立即回道：「王爷赞谬了。」
　　
　　宣德笑笑地看著他们，不管他们是真心也好、假意也罢，讨好的谀词始终是让人爱听的，这次冬狩可算是圆满落幕，明天他们将启程回宫。
　　
　　「众卿辛苦了！天色不早，待收拾猎物之後就整队回营吧！」
　　
　　「是！」
　　
　　眼看最後的狩猎结束，众人准备撤退，但就在这时，风中忽然刮起一阵怒吼，其声嘹亮雄壮、慑人心魂，正是山中之王的吼声威赫远扬，刹那间，众人凝住的目光随体内沸腾的血液活跃了！
　　
　　「出现了！」想不到等了四天，百兽之长的老虎终於出现了！
　　
　　宣德看见那一闪而过几乎要与融入大地的影子不禁激动的捉住马缰，因为那只老虎竟是虎中最为珍稀的白虎！
　　
　　「皇上！」应伴君也看见了，回头请他下令，这时所有人都在等皇上一句话。
　　
　　「众卿听令，谁能猎到它，回朝之後重重有赏！」
　　
　　天子喝令，众臣一片激动。
　　
　　「你去吧！我随後打扎！」应伴君坚定的望著伊何，他要伊何行动，勇敢地拿下白虎。
　　
　　伊何像是吃了颗定心丸，澎湃不止的内心转化成一股强大的力量，他匆匆瞥向自己的对手，只见崇牙锐利地扫回一眼，立马扬鞭冲了出去，伊何没半分犹豫，跟著也往白虎出没的方向追逐。
　　
　　「驾！」应伴君随後带了一队人马进入山林。
　　
　　他对伊何很有信心，虽然早知他箭术高超，但这三天下来伊何的表现实在太令人惊W了，尤其最教人欣赏的是他面对压力时不卑不亢的气度，应伴君就是不希望他过度压抑所以才他带狩猎，结果是他多虑了！伊何其实根本不用人操心，他的箭是那般坚定的告诉他，不论前方风雪再大，既已选择便不会回头後悔，这样的伊何让他好心疼也好钦佩。
　　
　　应伴君甜甜暖暖地泛起笑容，有股想要立刻策马飞到他身边的冲动，不过才进入山林没多久，敏锐的嗅觉即闻到一阵被冷雪掩埋、淡淡的血腥味。
　　
　　「停！你们闻到了麽？」他勒马停住向其他人问道。
　　
　　其他人没有他来得敏锐，不过听他一说以後也仔细嗅著空气开始四处寻找腥味来源。
　　
　　「侯爷！在这儿！」
　　
　　突然，队里有人叫道，应伴君立刻翻鞍下马飞也似地上前查看，这一看让所有人都大惊失色，树林间有好几只山猪、野鹿陈尸在雪地里，无一不是被利齿撕裂开来的惨状，这有可能是他们刚才猎补的那群恶狼所为，但目光一转他却彻底否认了这个可能，因为尸横遍野中竟有一头老虎不甚被鹿角刺穿肚皮的尸体！
　　
　　「怎麽会……」应伴君心头大震，难道这是一群老虎所为？怎麽可能！他们所追的不是一只白虎麽？
　　
　　不及多想，他利落的身手早已翻上马背，抖疆疾驰，呼啸而去。
　　
　　「伊何！」
　　
　　七上八下的一颗心像要从口里跳出来。
　　
　　应伴君急得双眼充血，牙齿猛颤──
　　
　　不！千万不要出事！

作家的话：
这章打得好不顺，害我有种想要人间蒸发的冲动（捂脸）
应该有彻底突显出应伴君吧？
我实在很想要一桶糖把自己给腻死，最近看文老是被虐（呐，心知肚明的人目光别移开！指～）
所以我想第八章继续加糖，别人不给我甜的，我自己给可以吧！（泣）
不过字数可能会非常严竣，所以这个糖加不加得下去……乾脆让伊何给老虎吃掉好了（喂）
　　
谢谢大家支持啦～^___________^　我们第八章见罗～（挥手）　




第八章

　　【第八章】
　　
　　一山难容二虎。
　　
　　老虎向来是独居独行的野兽不会与同类分享地盘，因此当白虎出现的时候，伊何、崇牙无所忌惮的追入它的领域，却不料两人踏入的竟是一群猛虎存在的虎窟，只听白虎响亮地嘶吼，其他老虎立刻跟著咆哮。
　　
　　「迂──！」伊何、崇牙两人赶紧勒马，还来不及猜透到底发生什麽事业已被一双一双虎视眈眈的眼睛困住，原本是人所主宰的猎场登时反了过来，那只白虎居然给他们设了个意想不到的陷阱！
　　
　　坐骑骚动不安，频频嘶鸣，不断踢蹬的马蹄简直让人快驾驭不住。
　　
　　两人硬拉著缰绳让恐惧留在原地打转，然而命在旦夕，崇牙却在这时不合时宜的笑道：「想不到有天我们会一同打老虎。」
　　
　　他像是蛮不在乎四周的老虎何时会扑上来，双眸只是盯著伊何绷直的背。
　　
　　现在不是震惊的时候了，当务之急便是杀出重围。
　　
　　伊何戒备的扫过四周──一、两、三、四、五──共有五只老虎！而崇牙紧迫盯人的目光差点让他以为是第六只！但伊何无暇管他，两指著夹箭尾，沉道：「王爷保重了，待会儿下官可顾不了您。」
　　
　　崇牙也握紧了弓箭，低声轻笑：「不担心，本王一定会替你收尸。」
　　
　　伊何目光一闪，飞快张弓，一发就是两只连环箭分别射向两只老虎，一只射中虎头、一只擦过虎皮，同时崇牙那边也响起风啸般地破空声与凄厉的虎叫，并随之扬起一道铿锵有力的剑吟。
　　
　　崇牙拔剑了！伊何不用回首就知道崇牙拔出了挂在鞍桥上的长剑，但这时他的注意力只能放那只擦伤的老虎身上，该虎已凶猛的扑向坐骑了！
　　
　　人随马倒，千均一发之际，伊何也抽出了鞍桥上的剑，并屈身滚地避开危险，随後就看见老虎死命咬住马儿的颈子，他知机不可失，立刻挥剑上前格杀老虎。
　　
　　「吼呜──」
　　
　　那是凄厉的虎声也是凶悍的虎声！
　　
　　一瞬间，伊何业已击毙两只老虎，白虎不堪同伴相继身亡，发狂嘶吼，转眼竟张牙舞爪地朝伊何胸前一挥。
　　
　　「唔！」伊何难以招架，重创在地，衣襟被虎爪撕成了碎片，里头防身的软甲露了出来，他虽然因软甲护身逃过一劫，但白虎立刻又凶猛地压上来，令他只能吃力的横剑阻挡那张血盆大口，若稍为松力定会像旁边惨死的马儿一样当场被咬碎脖子！
　　
　　
　　另一方面，崇牙也已解决掉两头老虎，但当他回头看见伊何被白虎压在底下时却没上去救人，照理来说他应该要立刻救伊何出来，然而手里森冷的长剑却反射出借虎杀人冷酷的表情，如同刚开始预言那般，他会等著替伊何收尸！
　　
　　死──
　　
　　震耳欲聋的吼叫声震得耳膜都快破裂。
　　
　　崇牙面无表情，心底却和猛兽一样在咆哮。
　　
　　咬死他！
　　
　　「伊何！」蓦然间，山中传来应伴君急切的呼喊。
　　
　　崇牙浑身一震，瞪著冷寂的山林，听著狂奔的马蹄和呼喊越来越近。
　　
　　「伊何你在哪儿？王爷──崇牙！」
　　
　　「呜……」伊何面容扭曲地发出哀鸣，他就快撑不住了，老虎的力量怎麽是人敌得过的？但他一定要撑下去，撑到救兵来为止！
　　
　　崇牙的面容也扭曲了，虽然细微得让人察觉不出来，手里的长剑却明显颤抖，然後他笑了，笑得是那般俊美而又诡异，最後慢悠悠地晃到白虎身後，轻唤一句「伊大人」，眼神杀气腾腾睥睨。
　　
　　「你……」伊何见到那双冰冷的眼睛了！纵然白虎状如匕首般凶悍的犬齿也不及崇牙吃人不吐骨头的眼睛！伊何只觉得剑光在眼前一闪，剑锋当头指下。
　　
　　不，崇牙要杀他！
　　
　　一股强大的危机意识临现，伊何奋力要从虎爪中挣脱开来却迟了！冷芒飞扬，崇牙的剑刹那刺穿虎颈，锐不可当的剑锋似也要了他的命！
　　
　　伊何震骇地倒抽一口气，接著声音停了、时间停了、那要人命的剑锋也停了！一切戛然而止，停在眉心前一寸，直到白虎鲜红的热血沿著剑身滴落在两眉之间，一下子停止的时间又一下子被打破了！
　　
　　「崇牙！」伊何带著极大的愤怒瞪他。
　　
　　「呵……」崇牙浮现轻视的表情，冷漠地戏谑道：「伊大人乃国之栋梁，命不该绝啊。」

　　伊何怒急攻心，「你杀我！」
　　
　　他用力推开毙命的白虎，随即盛怒地朝崇牙挥剑，崇牙的长剑亦血淋淋地抽离虎躯，锵锵啷啷与之交击。
　　
　　你杀我！今天就杀死我好了！
　　
　　应伴君策马来到，一来就见到这骇人的一幕立刻大喊：「住手！快住手！」
　　
　　他顾不得谁是谁非将二人分开，却见到伊何眉心上有血怵目惊心地流下来。
　　
　　「你流血了！」心狠狠抽了下，应伴君伸手过去却被伊何抓住，只能怔怔看著他脸上掠起前所未见的愤慨。
　　
　　崇牙笑得像只狐狸般，狡黠道：「本王好心从虎口底下救你一命，你是这样回报本王麽？」

　　应伴君惊讶的回头看著崇牙，随即又见伊何脸色惨白僵硬，良久才从颤抖的齿缝中恨恨地迸出一句──
　　
　　「多谢王爷救命之恩！」
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　救命？那根本是在玩弄他！
　　
　　泡澡的木桶里剧烈的U出水声。
　　
　　回到营帐，伊何首件事情便是洗去一身脏污，他整个人沉入水里又从水里冒出头，像自地狱走了一遭回来大口喘息，但是热水虽然洗去一身腥臭却淘不尽满腔戾气，他背靠木桶，两臂平放在边缘左右两侧，充满挫败与愤怒。
　　
　　他失去情绪了，崇牙要他死他亦恨不得同归於尽！幸亏应伴君来了，要不他当真想了结一切。
　　
　　「可恶……」伊何看著自己在水面的倒影一下子换成了他爹，若他爹还在世会怎麽想呢？「我是个不肖子。」伊何突然喉咙一哽，又把头沉入水里，这次憋了好长的一段时间都不起来，试图想把脑海里的杂念都变成一片空白为止。
　　
　　外头的应伴君忽然掀开隔帘进来，脸色微青，一个箭步上前把人从水里捞起，这时伊何又像从地狱回来似的，脸色白得缺乏血色。
　　
　　「你想溺死自己麽？」应伴君目光激动。
　　
　　伊何有点头昏眼花，接连换了好几口气才勉强睁开眼睛，摸著他担忧的脸庞说道：「没事，我没事。」
　　
　　「你当真没事？」应伴君不信的盯著他。
　　
　　伊何缓缓地笑了，「我有你，没事。」
　　
　　是的，他有应伴君，唯一让他除了仇恨以外还感觉得到爱的人，他爹若还在世一定也会被他给气死吧！可是少了应伴君，也许一颗心在刚才或与白虎搏斗的时候就已经死了。
　　
　　伊何坐在披著柔软兽皮的躺椅上让应伴君替他擦乾头发，等差不多了才动手把人拉到怀里坐著。
　　
　　「伴君……」他很不安，极度的不安，这种情绪是没有办法说明的。
　　
　　应伴君正在气头上，挣扎著从他怀里起来又面对面跨坐到他身上，揪著他的头发道：「你要是敢寻死，我就是冲到地狱里也要把你抓回来！」
　　
　　他虽然揪著他的头发却没用力，但这样的气势已经吓住伊何了，这好像是他第一次看见应伴君大发雷霆。
　　
　　应伴君当然生气，伊何对他长命百岁的要求言犹在耳，结果他自己却像个短命鬼一样找崇牙拚命教他怎麽能不生气！应伴君不管伊何眼底有多怔愣，张臂用力的抱住他，恨不得把他跟自己融为一体，他不要失去伊何，绝不！但这样坚定的意念却渐渐地换成害怕，应伴君开始恐惧。
　　
　　「不要一个人承担……」他双肩不住颤抖，头埋在伊何的颈窝边恳求：「我是你的，不是麽？」
　　
　　伊何从震惊中回神，举手想握住他的肩膀却在碰上那颤抖之前停了下来。
　　
　　他不想去触犯应伴君的自尊。
　　
　　伊何恢复了冷静，只轻轻拍了拍他的背，然後像陈述一件事实般不热不冷的说道：「你是我的，我的救星。」
　　
　　这话让应伴君抖得更厉害了，十指抓著伊何的衣服像快把它扯破了一样。
　　
　　「我才不要救你！」他突然使起性子。
　　
　　伊何勾著淡淡地笑，「那就让我死在你怀里吧！只有你能杀我，这心是你的、命是你的。」

　　应伴君陡然一震，声音像被堵住似的，艰涩沙哑的道：「为什麽……你这人一点眼泪也没有麽？」
　　
　　他用力了伊何。
　　
　　伊何闷哼了声，挣扎下终於握住他的肩膀，低头哄著他，「别哭、别哭……」
　　
　　「我才没哭！」应伴君倔强的离开他的颈窝，但泛红的双眼和脸上不及抹去的泪痕是那样明显。
　　
　　伊何心疼了，只想替他抹泪，顾不得这样会不会触犯他的自尊，哪怕他是如此倔傲的扭头。

　　「伴君……」他温柔的唤，一次对方不理就唤两次，两次还是不理就唤三次，直到应伴君心软为止才终於有机会为他吻去残留的泪珠。
　　
　　这一双微温的唇瓣竟是如此教人安心。
　　
　　应伴君慢慢平息心中激动，并摸著伊何的轮廓望进他平静无波的眼里。
　　
　　「还当真一滴眼泪也没有，你是不是都背著我偷哭啊？」他实在有点不甘心，自己刚刚哭得跟泪人儿一样，这家伙竟然无动於衷。
　　
　　伊何当他是说笑了，但又认真的想了一下才向他摇了摇头，他从没背著应伴君偷哭，应该说他已经很久没哭过了，所有眼泪好像都在十三年前尽付东流。
　　
　　应伴君见他摇头，不甘心顿时变成了气馁，提不起劲儿的说道：「那你一定也没真心笑过，打从心底开怀大笑的那种。」
　　
　　「有。」这次伊何倒是给了他一个惊喜的答案，「你说爱我的时候，我高兴得快飞到云端上去了！」
　　
　　应伴君对他夸张的说法翻眼想了想，蓦然间破涕为笑，佯骂道：「不切实际！」
　　
　　他笑了，伊何也跟著笑了，笑果然还是比哭好看，於是伊何又轻轻啄了啄他的脸颊。
　　
　　一样只是个微温的吻，一样让人安心。
　　
　　应伴君微微叹息，环上他的脖子如鱼得水的亲回去，就像一对小夫妻调情，曾几何时他竟也开始习惯这些动不动就发生的亲腻，回想刚成亲的时候他还认为自己老是被牵著鼻子走，但其实扪心自问就知道，他是渴望的，想要伊何、想要这人的全部，所以他不愿意伊何独自舔著自己受伤的伤口，那感觉太苦了，在战场看尽生死的他太了解，因此他希望伊何有天也能像他一样大哭、大笑。
　　
　　人生几何，就在捉得住的时候尽情挥洒吧！
　　
　　应伴君重新投怀送抱在他的颈窝里细细磨蹭。
　　
　　伊何自然乐得与他调情，但聪明如斯的他却怎麽也想不透一件事，他觉得问出来可能很笨，因此犹豫了几许才道：「不过……你刚刚到底哭什麽？」
　　
　　应伴君怔了，瞪著眼前男人，确定他不是寻他玩笑才挫败的垮下肩。
　　
　　「没什麽。」他淡然移开目光懒得解释了，因为他忽然发现是自己不好，一厢情愿担心这个、担心那个，结果根本没告诉伊何其实一切恩恩怨怨他早就知道了，也难怪伊何这会儿被他的眼泪弄糊涂了！不过……这男人未免太薄情了些！
　　
　　应伴君忍不住又瞪他一眼。
　　
　　伊何就知道这问题笨了，好在脸皮够厚，软语央求：「说嘛，为什麽？你不说我怎麽知道？」
　　
　　这次应伴君铁了心不想搭理，伊何只好使出浑身解数，软硬兼施的缠著他。
　　
　　「不说的话我就只好让你再哭一次……我知道的那种哭。」说罢，便往他腰间暗示性的掐了一下。
　　
　　「你……」应伴君犹如惊弓之鸟，简直不敢相信这人脑子里现在装的是什麽东西，於是慌慌张张就要从他身上跳下来，但伊何却眼明手快的将他拽上躺倚然後充满威胁的压上去。
　　
　　「说不说？」
　　
　　应伴君咬了咬唇。
　　
　　伊何无所谓的笑了下然後扯开他的衣带，「不说，我就一件一件脱到你弃械投降为止。」
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　今宵寒夜，情浓帐暖。
　　
　　伊何、应伴君两人和衣躺卧在柔软的兽皮上，但从敞开的衣襟不难看出衣服之下激情过後的迹象，伊何从背後搂著他，百般恩爱吻著他潮红的耳根及颈子。
　　
　　现在说与不说都不重要了，不过应伴君却在这时有感而发道：「我刚刚突然想到一事……」顿了下，他像颗泄气的皮球趴在皮草上，「我明明答应过皇上的。」
　　
　　「答应过皇上？」伊何眼中充满不解。
　　
　　应伴君看他什麽都不知道，叹气的摇了摇头，「算了，一言难尽。」
　　
　　「那等你想说的时候再说吧。」
　　
　　这回伊何倒是很乾脆的放过他，怎知应伴君反而不甘寂寞了，突然翻身问道：「伊何，你爱我麽？」
　　
　　伊何被他这个问题逗笑了，亲著他的额头道：「我爱你。」
　　
　　「再说一次。」
　　
　　「我爱你。」
　　
　　「再说一次。」
　　
　　「我爱你。」
　　
　　「再说一……」
　　
　　伊何将他来不及说出的「次」字吞入嘴里，直接用行动表示了！良久才放开那被吻肿的唇瓣，沙哑问道：「满足了麽？」
　　
　　应伴君双眸微湿，显然又是一次情动的徵兆，不用多说，伊何又拉著他翻云覆雨，不过这次却来人浇熄了一宿热情阻止了他们荒唐。
　　
　　「伊大人，皇上有请。」
　　
　　来人在营帐外头这麽喊著，声音不大，却如夜半钟声，敲得人震聋发聩。
　　
　　帐内两人像被人捉奸似的赶紧分开，随後伊何清了清喉咙，镇定道：「知道了，我向侯爷报备一声就过去。」
　　
　　应伴君早就迅速的著装完毕正规正矩的坐在一边，只是红得像柿子的脸蛋实在掩饰不住偷情的证据，伊何不禁噗嗤一笑，应伴君立刻瞪过来，看他一副披头散发的样子也忍俊不住笑了。
　　
　　「皇上找你，快去吧！」
　　
　　「找我什麽事？不会是跟你答应了什麽有关吧？」
　　
　　「铁定不是！」
　　
　　他一口咬定又勾起伊何好奇了。
　　
　　应伴君笑了笑，替他打理好仪容後推他到帐帘前，小声地咬耳朵：「回来再告诉你……伊何，我也爱你。」
　　
　　伊何眼底流动著一抹光彩，低头又将他彻底吻了一遍才含笑步出营帐，但怎知才跨出一步却整个人僵在原地。
　　
　　应伴君查觉帘後有异遂也掀帐出去，这一看竟是崇牙和他的随从站在前面，令他不由得讶道：「王爷？」
　　
　　崇牙神情淡雅，眼神却冷漠的扫过他们小俩口，最後目光停在脸色难看的伊何身上，佯笑道：「看来伊大人精神不错，本王还担心白天和虎群搏斗的经验会让伊大人内心留下阴影。」
　　
　　伊何抽了下嘴角，握紧拳头又松开，「托王爷的福，下官学到了一次难忘的教训。」
　　
　　「好说。不经一事、不长一智，人总是要经历挫败才会成长，本王相信凭伊大人文武双全，将来前途无可限量，也难怪皇上会如此借重伊大人才华……对了，皇上不是找你麽？伊大人可别耽误了。」
　　
　　伊何霎时一怔──难道皇上真的找他？
　　
　　转头看了看应伴君，只见应伴君暗示快去快回，伊何内心著实有著说不出的沉闷，眄睨崇牙一眼才不甘不愿地拱手道：「那下官失陪了。」
　　
　　好不容易等人离开了，崇牙望向应伴君，冷漠的眼中浮现一抹温柔，道：「我带了酒来，就当饯别，陪我喝一杯吧！」
　　
　　就当饯别，这个理由应伴君当然不会拒绝。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　静。
　　
　　皇宫御苑，小雪的夜色幽雅沉静。
　　
　　陶公公打著灯笼冒雪穿越御花园，登上一座立於假山上的亭子向正在欣赏夜景的皇后弓身道：「娘娘，外头寒冷，还请娘娘早点儿回宫吧。」
　　
　　皇后贪恋著这灯红雪白的美景，莞尔一笑，「明天皇上就要回来，宫里宫外都打点好了麽？本宫要亲自到城门大街上替皇上接风，给皇上一个惊喜。」
　　
　　陶公公喏了声，笑道：「娘娘自第一天起就一直上心这件事，皇上明天回来看见娘娘如此用心安排一定非常感动。」
　　
　　皇后双眸含笑，彷佛已经能够预见明日的场景，祈望道：「希望明天早上能停一停雪，这样我为皇上和百姓祈福的天灯才能升得上去。」
　　
　　「娘娘万福，相信老天爷一定会保佑明日庆典功成圆满。」
　　
　　但是见皇后似乎还没回宫的意愿，他不禁担心起皇后的身子，於是脑筋一转，从容不迫道：「您看皇上真是把您疼入心坎儿里了，行围之前特别交代奴才拿天山雪莲给您补补身子，要是奴才没照顾好娘娘实在无颜面见皇上啊。」
　　
　　皇后蛾眉微扬，回眸看他帽子上还带著雪，哑然一笑道：「行了，本宫知道你的意思。回宫。」
　　
　　陶公公感激皇后把他的话听进去了，回宫路上又说了些让她高兴话，主仆二人的笑声让沉静的皇宫里多了分活泼。
　　
　　「听说明天烁王将直接启程回南雀国，而忠武侯过两天也要回边关了是麽？」
　　
　　「是，奴才是这样听说的。」
　　
　　「这样啊……他们俩才成亲不久，又要分开了。」
　　
　　皇后叹息的自然是应伴君与伊何。
　　
　　陶公公扶她进入寝宫，丫环正好送来刚炖好的雪莲汤，於是他扶著皇后到茶几旁坐下，过去打开汤盅将雪莲汤舀进小碗里。
　　
　　「有情人终成眷属。侯爷和伊大人上辈子一定是对神仙眷侣，所以今生才能再续前缘，结为连理。」
　　
　　「真希他们这辈子也能过著神仙眷侣般的生活，可惜他们俩一个在官场、一个在战场。」
　　
　　「娘娘别忧心了，待皇上回宫，只要您一句话不就遂了两位爷的心愿麽？」
　　
　　皇后接过递来的汤，睇了陶公公一眼，抿嘴而笑的摇了摇头，似乎在告诉他：你这话说得好听，但要实行那是不可能的。
　　
　　陶公公也只是讨她开心罢了，谁不晓得两个男人能有今天已经是皇上恩赐莫大的福气了！不过有件事倒是真值得一提。
　　
　　「奴才恭喜娘娘。」
　　
　　他没来由的一句恭喜，令皇后喝汤的动作停下，疑问的看著他。
　　
　　陶公公缓缓道：「今天国师过来似乎放下了对娘娘的成见。」
　　
　　皇后不禁放下汤匙回想──不错，今天国师突然进宫令她吓了一跳呢！不但面色和悦，居然还陪她聊起先皇的事情细数那些往事，原以为这个顽固的老臣到进棺材那天都不会原谅她呢！不过国师的转变却让身为皇后的她自责心更重了，她望著眼前金碧荧煌的宫殿，不知怎麽地有种恍同隔世的错觉。
　　
　　「娘娘，请您趁热喝了吧，冷了就不好了。」
　　
　　出神的皇后立刻被陶公公关心的声音拉回注意力，她微微一笑，道：「国师若能体谅本宫，本宫也算苦尽甘来了吧！」
　　
　　不再去想那些患得患失的念头，皇后慢慢喝下雪莲汤。
　　
　　骤然，一声巨响摔破了这宁静的夜，陶公公和丫环乱成一团。
　　
　　「娘娘！娘娘您醒醒啊！太医……快传太医！」
　　
　　那空了的汤盅与碗碎了一地。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　朔风卷地，帐帘舞动。
　　
　　崇牙坐在营帐里听著外头林籁结响，神思飘向远方，「记得我们初相识的时候也曾在边关营地把酒言欢。」
　　
　　应伴君也聆听这风来疏林的声音，内心微微一动，慨叹道：「一转眼都过几个春秋了，现在的边关和以前不同了，萃趼沂乐前没那麽森严。」
　　
　　「你的定南军还在那儿呢！现在平了萃蹩梢运梢豢谄了。」
　　
　　但应伴君却凝思了会儿，摇了摇头。
　　
　　崇牙微笑道：「明天我就要启程回去，你可否送我一程？」
　　
　　这时应伴君的目光终於转回来看他，笑了一笑婉拒，「过两天我也要回边关了。」
　　
　　崇牙讶道：「这麽快就决定好了？那过几天我又可以去你的营地找你了！」
　　
　　看见崇牙发自内心的笑容，应伴君忽然有股冲动想说什麽，他依然当崇牙是朋友，也能理解一个王要巩固地位必然会牺牲掉别人，过去的事情已经无法挽回，他不想多说什麽，只希望从今以後人人都能有个崭新的开始，尽管崇牙、伊何之间还是仇人相见，份外眼红。
　　
　　杀父之仇……那是血海般的深仇啊！
　　
　　应伴君怅叹。
　　
　　「不愿意？」崇牙听见叹息以为他拒绝。
　　
　　「不，怎麽会不愿意呢？」应伴君连忙澄清却没发现自己唇边牵著一丝苦笑。
　　
　　「你变了。」崇牙没错过他任何表情，盯著他说道：「从前你不是这般多愁善感，但这些天我发觉你变了。」
　　
　　应伴君为他的话一愣。
　　
　　他慢条斯理的斟酒，道：「你知道我最欣赏你的就是那份专一的心思，不会为任何人动摇，专心一致地做好自己，像你这样的人是每个君王求之不得的将军，但是将军今天却多了一份牵绊……念在我们是好友的份上，我特地提醒你别让这个牵绊绊倒了自己。」
　　
　　桌上两杯酒映著一者淡雅一者严肃的容颜。
　　
　　应伴君压著冲击而来的心绪，凝视对方许久，道了一句：「值得麽？崇牙。」
　　
　　崇牙冷静的心头微动，目光淡然如水的看他。
　　
　　「这一生面对你所追求的事情你觉得值得麽？」
　　
　　望著他深切的眼眸，崇牙缓缓轻笑：「不值得就不会来到这个世上了。来，这杯敬你，愿我俩友谊长存。」
　　
　　应伴君顿了下，内心一决，举杯道：「友谊长存。」
　　
　　崇牙看他豪爽的将酒喝下，唇间轻淡的笑意变得深刻。
　　
　　有些话从来不需要道破，敌人就是敌人、朋友就是朋友，所以他为应伴君留了一条路，只要明天他追得上来的话。
　　
　　酒里一点淡薄的彤仙，不会比整瓶迷药还糟的。

作家的话：
让大家久等了＞”＜　我终於从一堆七零八落的文句把这一章完成了（澹
这章做了不少白工，希望下一章不要这样＞＜|||
谢谢大家的支持啊Ｑ/////////Ｑ　爱你们～（啵




第九章

【第九章】

　　伊何行色匆匆来到皇上的营帐，想不到皇上一见到他便道：「你来得正好，朕方才收到急报，金月国的国王怕是不行了。」

　　「阿邯国王他……」他不由得震惊，既已无心再去猜疑崇牙是否故意调开他好跟应伴君见面了！事情发生如此突然，令他一时间只能默哀表达对阿邯国王的敬穆之意，且听皇上说道：「朕已调尚人杰过去，另外又派蓝奕奇支援，不管他们哪位王子继位都要确保金月国下任新王登基前不会内乱，这是朕与阿邯国王的约定。」

　　肃静之後伊何收起沉重的心情，「有两位将军坐镇相信王子们不敢轻举妄动。」

　　但是宣德却还有其他心事。

　　「蒙青也差不多该回来了吧？朕听说他帮你去南雀国送样东西……你可真行，拐了一个不够还拐第二个，这次朕的将军变成你的跑腿了！」
　　
　　「皇上恕罪！」

　　伊何连忙下跪，但其实一点都不意外皇上知道这件私事，毕竟蒙青口风再紧也绝不可以欺瞒天子，所以皇上知悉乃在意料之中。

　　宣德也知道他是做作的，瞄都懒得瞄他一眼就挥手叫人起来，「得了，朕要问罪於你，你根本十颗脑袋也不够用，今天差点又掉了一颗！为什麽向烁王拔剑？」

　　伊何一脸欲言又止的模样。

　　宣德目光沉了沉，「怀山，朕对你推心置腹。」

　　伊何眼帘微敛，「微臣辜负圣恩。」

　　「别跟朕打官腔了！那日你口口声声说朕赢不了，事後却叫蒙青去南雀国，老实说，你是不是早有安排？」

　　「不……」伊何赶紧澄清，「微臣所托之事仅是私事。」

　　「报复烁王不正是你的私事？」

　　「皇上！」伊何急了，纵然他对烁王有不共戴天之仇也是一直忍了下来，如今皇上这般质疑教他情何以堪？
　　
　　「朕要你说实话，你叫蒙青送的……到底是什麽东西？」

　　正当伊何觉得内心凄凉时，这番问话令他怔了一怔，「皇上不知麽？」抬眼疑惑，难道蒙青没和皇上说清？

　　　宣德气势顿时矮了一截，假咳了两声，抿嘴道：「那日蒙青在御书房站了两个时辰……可没跟朕说那麽多。」

　　两个时辰还没说那麽多？那到底说了什麽？

　　伊何忽然能够想像在那一个无言的空间里，主仆二人大眼瞪小眼的景象。

　　「噗……」

　　「不准笑！」

　　「是。」

　　原来如此，真不愧是蒙将军啊！口风果然紧到连皇上都拿他没辄。

　　伊何笑过後叹了叹，既然寡言少语的蒙青未说那当然得由他亲自向皇上说清楚了，尽管心里仍然觉得有点沉重。

　　「是先父遗物。」他声音沉和，慢慢说道：「微臣请蒙将军将先父遗物转交给一位故人，希望故人能替微臣到先父坟前奠祭，以告先父在天之灵。」

　　宣德一听，皱了下眉，「那你为何不直接跟朕说，朕可以给你几日时间回去省墓。」

　　省墓……

　　伊何登时茫然，想著记忆中父亲各种脸孔──高兴的、严肃的、愤怒的、血泪的──他苦笑的摇了摇头。

　　「微臣是个不孝子。」再大迭起，最後都化为这轻轻淡淡的一句。

　　宣德目光深远的凝视他，沉忖半晌，方道：「朕不认识元富公也没做过父亲，但是朕知道一件事，不会有父亲故意生个不孝的孩子来跟自己作对，哪怕这孩子有千百个不是，在一个做父亲的眼里他依然是他的孩子，何况你是我朝阳帝国抬头挺胸的好孩子！」

　　伊何微微一震，失笑道：「皇上，您今天感觉特别不一样呢。」

　　以往宣德总是爱出难题考他，但要知道宣德喜欢考验别人的原因并不在於权力的傲慢而是需要借镜来警示自己，他也是个人，一个拥有凡心的人，任何人都会有迷失自我的一天，明君与昏君的差别就在於凡心受不受得了高处不胜寒的压力。

　　宣德不是没从那高峰上摔下来过，当年也真在国师逼迫下差点废后，扬言宫内没有皇后就没有国师，险些弄个玉石俱焚、两败俱伤，而今他又站上了那座高峰，不过已是懂得借力使力将危机化为转机。

　　他睇向伊何，清俊潇洒道：「朕也觉得今天感触特别多，大概是因为阿邯国王吧！人生无常啊……心里留的东西越多、抓得越紧越容易迷失自己，倒不如看清内心最重要的事情，就牢牢抓住这一个，其他的，随遇而安吧！好好护著你的脑袋，朕还要它帮忙动脑筋呢！」

　　君臣俩相视一笑，每过一次难关他们的步伐就会走得比从前更稳，但上苍给的难关却永远过不完似的，好不容易捉住了心里最重要的东西偏偏又让你失去，随遇而安，如何而安？

　　翌日，大雪覆盖了整座京城。

　　在御林军进宫前陶公公便已哭天抢地跑来，跪在宫门前禀报皇后昏迷不醒的消息，宣德当下惨白了一张脸，跌跌撞撞几乎不晓得自己是怎麽冲进宫门的。

　　「皇上！」

　　伊何、应伴君纷纷心头大震，连袂追了过去，此时他们也顾不得宫廷规矩，双双来到中宫殿，一见皇上泫然欲泣地跪坐在床边抓著皇后苍白的手，他们几乎也快腿软了。

　　「娘娘！为什麽……为什麽会这样？」应伴君回过神来只觉得内心疼痛无比，用力抓起俯伏在地的太医质问，「太医为什麽！娘娘为什麽会变成这样！」

　　「伴君冷静点儿！先听太医怎麽说！」伊何赶紧阻止他失常的举止将人强锁在怀中。

　　应伴君哪里冷静得了，躺在那里奄奄一息的是他的雩姊姊，他说好要保护的雩姊姊！如今看见雩姊姊不醒人世教他一颗心痛到不能自已，也不知道是打击太大还是怎麽回事，他忽然间眼前一花，用力咬破了唇才清醒过来，但一切失常的态度看在他人眼里都以为只是他情绪太过激动所致，就连他自己也以为如此。

　　相较於应伴君，宣德虽然尽量克制情绪但心里比谁都无法接受事实，自伊雩嫁给他後便一直活在这座步步惊魂的宫闱里，从当上太子妃到皇后，每一段看似辉煌的背後都有说不出的艰辛坎坷，现在好不容易挨过来了怎麽却变成这样？

　　雩儿、雩儿，快醒醒，朕回来了，你不是说要亲自接驾的麽？怎麽这回却躺在床上不起了呢？

　　「太医……」他痛心疾首摸著皇后苍白如死灰的脸，恍恍惚惚，却又远比任何一个时候更明白自己是个皇帝，「说！将来龙去脉一字不漏给朕说清楚！」

　　「皇上！」太医激动的浑身一震，双腿一软整个人又趴伏下去，「娘娘是昨晚喝了雪莲汤之後昏厥的，经微臣诊断乃是中了剧烈的迷药，无奈药性太过猛烈，微臣已竭尽全力保住娘娘性命，至於娘娘何时苏醒，微臣……微臣也没个准，恳请皇上恕罪！」

　　太医一席话震得四下里的人心魂俱裂。

　　宣德神情一怔，喃喃道：「雪莲汤……西海国的天山雪莲为何会掺了迷药？！陶福！」

　　他怒然起身，见著陶公公爬上前抱住了他的脚，痛哭失声道：「皇上请您赐死奴才吧！是奴才没照顾好娘娘……奴才该死！奴才该死！」

　　这下连皇上都要克制不住了！伊何见状，赶紧在皇上将人问斩之前抢先一步说道：「陶公公，现在不是请旨谢罪的时候！你想想这些天里有谁进宫，说了什麽、做了什麽？你仔细想想！」

　　「谁……谁来过……」陶公公慌乱的想，「前礼部尚书伊大人来过！」

　　不用想也知道怎麽可能是伊大人所为。伊何忙不迭追问：「还有呢？」

　　「还有……」陶公公灵光一闪，颤抖道：「国师！国师来过！」

　　宣德、伊何君臣两人为之一震，又听陶公公急急忙忙说道：「就在昨天，国师突然进宫和娘娘说了好多话，说他去皇陵拜谒祈求先皇保佑朝阳国运昌隆，又请娘娘保重凤体，还亲自到药膳房叮咛奴才们不可怠慢了……唉呀！奴才怎麽没想到是国师呢！奴才怎麽会让他去了药膳房啊！」

　　陶公公自责掌嘴，但言语中已将矛头指向了国师。

　　应伴君一阵心潮迭起，挣开了伊何箝制，大声斥道：「胡说什麽！国师乃一国师表怎麽会毒害皇后！这可是族诛大罪！」

　　宣德握紧拳头，目光暗潮汹涌地流动。

　　伊何稳住气息，兢兢翼翼道：「皇上，先将国师请进宫吧。」

　　尽管他声音再小也瞒不过近在粘叩挠Π榫，只见应伴君当下投来一道锐利的目光，「伊侍郎！」

　　伊何震了震，避开要胁的眼色，「皇上，事不宜迟。」

　　应伴君怒瞪道：「你不分清红皂白就要抓人麽？」

　　正当气氛僵持不下时，守城的侍卫长风风火火赶来，跪在殿门口大声疾呼：「启禀皇上，属下有要事禀报！」

　　「何事？直说！」

　　「昨天夜里，国师不知为何带著一行人强行出城，属下眼看追之不急，不敢擅离职守，待到今日恳请皇上示下。」

　　此话教应伴君难以置信的退了一步，怎麽想也想不到国师居然在这个时候夜连出城，但这还猜不透麽？若非畏罪潜逃怎会如此，难道皇后真是国师下手毒害？

　　应伴君浑身起了鸡皮疙瘩，人影一闪，不由分说的冲了出去。

　　「伴君！」

　　「让他去！」

　　一个急切的声音一响，另一个严肃的声音当场喝阻了他。

　　伊何回头焦急地看著皇上，这一刻皇上的表情恰似古井不波，沉冷道：「让他去把那个一国师表的国师抓回来，朕要亲自问问，他除了诬蔑皇后无德以外还有什麽理由非将皇后致於死地不可？她是朕的妻子、百官遵从的皇后、更是黎民百姓敬仰的国母！」

　　乱了，一切都乱了，撼天动地的咆哮宛如刹那间破了这三尺寒冰世界，教一切恩恩怨怨全都浮上台面，宫内最後的斗争终究难逃兵荒马乱的一幕──

　　国师，你太不智了！

　　伊何站空寂的长廊上听著底下来来往往人马骚动，虽然大雪遮蔽了视线仍依稀看得见应伴君策马狂奔的影子，他相信应伴君能顺利将国师抓回来审问，可是内心却免不了有种情绪上来，握紧拳头用力的在柱子上。

　　这种在慌乱中等待的滋味太不好受了！他像是什麽也无法做，只能等，等著应伴君回来……

◆◇◆◇◆◇

　　「驾──驾──」

　　快马疾驰在京城大街上。

　　「是应将军，开门！」守城的侍卫远远看见来人立刻拉开城门。

　　应伴君马不停蹄，大声向侍卫问道：「国师往哪里走了？」

　　「南雀国！」

　　南雀国──崇牙。

　　应伴君灵机一动，奋力策马追赶崇牙已经离京的队伍，他跑得很快，要不了半天就能追上，但这段不到半天的路程却像花了一辈子在追赶，他忽然间觉得很累，身体沉重得快要从马背上掉下来，正怀疑自己到底是怎麽了，模糊的视线隐约看见前方排成人龙的队伍，他精神立即抖擞，朝著队伍大喊：「王爷──王爷──」

　　似号角般的声音扬起回音。

　　崇牙停下行进的队伍回头，很快就见到应伴君风尘仆仆赶来，他双眸不禁流露出愉悦的光彩，唇角含笑道：「将军不是不来送行麽？」

　　应伴君忽然觉得喉咙乾涩难受，吞了吞口水之後才摇头急道：「大事不好了，国师他……」

　　「他不是来替你送行而是专程来抓老夫的吧！」

　　「国师？！」一道熟悉的声音忽然响起，应伴君大吃一惊，转眼竟见梁瑞混在崇牙的队伍里。

　　梁瑞哼了哼，夹了夹马肚明目张胆出来，「将军，老夫对你好失望啊！」

　　应伴君脸色丕变，「这到底是怎麽回事？为何国师会在你这里？」

　　崇牙保持愉快的笑容，不用他解释国师自己就招了，「老夫要跟烁王去南雀国，从此不回朝阳。」

　　「什麽？！」

　　「老夫毒死了皇后，皇上会放过我麽？」

　　应伴君顿时睁大眼，轻颤道：「你……为什麽……」果然是国师！为什麽？为什麽！

　　「因为伊氏该死！」梁瑞脸上掠起了阴狠之色，道：「当年先皇中意的太子人选是十四皇子崇牙，想不到伊尚书那个奸臣竟然丈著雩祭之功要求先皇改立太子并将女儿嫁给谨熙，伊氏一当上太子妃接著就拉拢伊怀山这号来路不明的人物进宫，说是亲戚其实一点儿关系也没有，他替伊氏在宫中收买大臣、布下暗桩，等当了皇后更是将他送到皇上身边左右决策，你看皇上这些年做了多少糊涂事？别的不说，就拿你那张赐婚的圣旨，可耻可笑！也难怪伊氏不孕，原来冥冥中自有注定！」

　　「住口！」应伴君气得脸色一阵青白，咬牙切齿道：「你尽管污辱我无所谓，但我不许你诬蔑娘娘半句！」

　　梁瑞冷笑：「将军，你已经他们的人了，回去请你的皇上替你的娘娘立个贞懿贤淑的墓碑吧！」

　　「呸！娘娘福大命大，这会儿正在中宫殿休息呢！罪臣梁瑞，还不快束手就擒随本将军回宫认罪！」

　　梁瑞一听大惊失色，「没死？这怎麽可能，我用的明明是彤仙──」

　　骤然间，凛冽的剑鸣声响起，剑光一闪，声断、头断。

　　应伴君一下被这突来的拔剑声惊得呆住，只见梁瑞的脖子被崇牙迅雷不及掩耳的砍断，头颅飞了出去被一旁的随从冷血地抓在手上，无头躯体不断地喷出血柱，最後从马背上倒了下来，染红整片大地。

　　「老家伙话太多了，死了，一了百了。」崇牙依旧那般淡雅高洁，一点儿也不似杀人的样子，但嘴里却吐著杀人的话。

　　应伴君全身的血液像冻结了一样，直到他感觉心脏一缩、胃像被碾过似的，五脏六腑翻涌著前所未有的绞痛感，他才意识到梁瑞死了，被崇牙亲手砍死了！

　　「你……」双唇不停颤抖，却是看著崇牙一句话也说不上来，他眼中浮起了层层雾气，似是悲哀。

　　「你想替国师报仇？」崇牙轻笑。

　　这样的眼泪他见过不少次，深知每当应伴君流泪的时候背後必然充满一股更悲愤的力量，现在他的样子就像恨不得冲上前掐住他的脖子，但他没有，仅是用著绷到极限的理智强烈指控：「他该受国法处置！」

　　对，不论应伴君处境再怎麽危险永远都不会忘了责任。崇牙太了解他了，但越是了解就越嫉妒，嫉妒所有能让他无怨无悔背上责任的人，因此崇牙想要他，想把这个人收到身边。

　　「跟我回南雀国。」他移到应伴君身边，说了心里从不打算说出的话，「应伴君，我能比皇兄跟他身边那个男人给你更好的，所以跟我回南雀国吧！」

　　应伴君简直不敢相信自己的耳朵听到了什麽，他直摇头，无法思考的脑袋仅凭直觉断定道：「你跟国师是一夥的，连你也要背叛皇上？！」

　　崇牙不介意的笑了，淡淡道：「从这里再过去就是边关了，你的定南军还在那儿呢。」

　　这是他第三次提到定南军。应伴君心中像被敲响什麽，生起惧怕颤道：「你做了什麽？」

　　「我知道你不会背叛皇兄，所以我给你一个背叛的机会……你有七天的时间，七天内我将灭了你的定南军。不过你撑得了七天麽？要是阻止不了我，那只好在九泉下等著与你男人见面喽！」

　　崇牙眉弯眼笑，既然说了从不打算说出的话，那就只有一个意思──毁灭，彻底的毁灭他所得不到的一切！

　　「崇牙！」

　　大队人马绝尘而去，应伴君在後头苦苦追赶，不料竟失足落马，身子一震，吐了口带黑色的血来，这时他才恍然大悟自己中毒了，但是什麽时候中毒的？被抛得远远的他耳边只能听著崇牙狂妄的声音──

　　「应伴君，要快，我在边关等你！」

◆◇◆◇◆◇

　　侯府里，伊何心魂不定看著一封又一封的密函踌躇。

　　三天了，应伴君居然一去三天没音讯，他急得都像热锅上的蚂蚁一样！皇后未醒，皇上也不见任何人，结果这些天所有奏摺、密函都往他这儿送，他替皇上处理政事无妨，可是他也乱啊！为什麽这麽多密函就没一件跟应伴君有关的？

　　「不能再这样下去了……」

　　正当他急著想办法时，家里的仆人突然抱来一个木盒子，「大人，有人送来这样东西指名要交给大人您啊！」

　　「什麽东西？」伊何皱眉看著仆人把木盒子放在桌上，只觉心烦意乱，丢下无关紧要的密函上前将木盒子打开，岂知一推开盒盖就吓得他心胆俱裂。

　　国师？！

　　连退三步，伊何撞上了墙，脸色惨白看著木盒里的人头。

　　难道是伴君做的？不可能！

　　飞快否认了这个想法，他发现盒子里还夹著一封信，於是战战兢兢伸手过去将信从的脑袋边抽出来，一看见信封上写著「皇兄钧启」四个大字，他先是一怔，随即气急败坏将信封撕开──

　　是崇牙干的！

　　摊开信，立刻印证事实，可更震惊的竟然是这信上所道之事，他脑中顿时一片空白，一点儿主意也没有了！只晓得冲出侯府，骑马直往城门狂奔。

　　蒙青刚好从城外进来，远远便看见对面的伊何神态疯狂，他心中一疑，朝人大喝了声，没想到对方恍若未闻，蒙青知道不对劲了，立刻策马上去，身子一腾，飞到伊何的坐骑边将人抓下，而停不住的快马就这样奔出城门一去不回。

　　「你发什麽疯？」

　　蒙青面寒地问他，良久，六神无主的伊何才看清眼前的人是谁，犹如溺水之中抓到浮木似的，激动道：「蒙将军你终於回来了……快！快随我进宫！」

　　蒙青一头雾水，没多久就见到了皇上。

◆◇◆◇◆◇

谨熙皇兄钧鉴：

　　承皇兄厚意，此番行围冬狩，谢不能尽。彼时离京，恰见应将军公务在身，匆忙而行，得知国师谋反之心，遂与将军合力擒下罪人，斩首以告，一国师表竟犯下滔天大罪，罪不容诛，令人不胜唏嘘。追忆往昔，先皇赋予臣弟之责任竟一无所成，顿觉满心愧疚，返宫之後，为求磨练，故决定与将军所领之军队联合演习，特此书信告知皇兄，若见边关狼烟，勿忧，乃两军演习是也，望军队日益精实、壮大兵力，来日再与皇兄切磋。
　　
敬祈　龙体安康。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　臣弟崇牙敬上

　　宣德默默不语坐在御书房，一只手沉重的压在书信上，这时，李松筠捧著一道圣旨进来，毕恭毕敬呈上。
　　
　　「皇上，此乃先帝遗诏。」
　　
　　宣德挪动了那只压在信上的手，却只是握住圣旨放在桌上之後再也不动。
　　
　　这道圣旨他早已看过不下数十次，当中内容是将朝阳皇位传予他，并册封崇牙烁王，从此以南雀国关岭以东为宫，与南雀二王平起平坐，但是除此之外，先皇还有一份密诏──
　　
　　无论将来崇牙犯了何罪，皆不得剥夺王权并免於死罪。
　　
　　宣德紧紧握住圣旨，喃喃道：「皇弟，你可知父皇对你有多好？但即使如此，为兄也不会任你为所欲为！」
　　
　　城门前再次响起接踵而至的马蹄声。
　　
　　伊何、蒙青二人率著一队御林军弓兵赶往南雀边关，人数不多但都是精英中的精英，在消息完全被崇牙封锁的情况下，边关情势到底有多严峻他们不清楚，甚至连应伴君是否平安都不敢定论。
　　
　　出城前，蒙青曾向伊何警告「这是战争」。
　　
　　是的，这是战争，伊何不会不懂，这是非生即死的战争，但他坚持穿起铠甲、负起弓箭前行，不管有多危险都坚持要到应伴君身边，这一次他不要再等了，不要只是盼著胜利的号角响起然後自觉幸运的松一口气，他要真真实实到应伴君身边，不论生离死别，祸福与共，一同承担。
　　
　　「驾！」强而有力的驾马声像是吐露内心忧急。
　　
　　马蹄急切，一夥人飞快地消失京城。
　　
　　边关正燃烧著荡荡滚滚的狼烟。
　　
　　黑烟漫布了整个天际，将底下千百万张视死如归的脸孔罩得阴森发寒。
　　
　　应伴君全副武装坐在战马上与敌军对峙，尽管面色青暗、嘴唇泛紫显露出遭风霜侵蚀的疲态，一双炯然有神的眼睛也仍然如同手里光芒利锐的剑威武不能移。
　　
　　霍然间，他将剑锋一指，战鼓震天。
　　
　　「杀啊──！」
　　
　　旌旗猎猎，战马嘶鸣，定南军叫阵的吼声犹如排山倒海般磅礴雄壮，勇敢的冲了出去。

作家的话：
各、位、观、众～
剩下最後一章了啊！！！
让我们一起迎接完结篇吧！哈哈哈哈～～～～～
感谢大家长久以来的支持，我都激动得快要哭出来了呀～呜呜……




第十章

　　【第十章】
　　
　　「将军，您是聪明人，被逼入玉台绝谷应当知道这场仗您半点胜算也没有。您就别再做无谓的挣扎了，难道真要赔了整个定南军不成？」
　　
　　应伴君怎麽也没想到如今在他面前劝降的使者居然是他的部下程飞。
　　
　　石兴暴跳如雷骂道：「程飞你这个叛徒！将军对你恩深义重你竟然临阵倒戈！许由还是你生死换帖的兄弟，你竟然──」说到深痛处，他双目一红，直接拔剑指向程飞。
　　
　　「我们要替许副将报仇！」
　　
　　常清亦是激动拔剑，恨不得当场砍下这个叛徒的脑袋，但是程飞居然还安安稳稳，大言不惭道：「两军交战，不斩来使。将军要做个无礼之徒贻笑大方麽？」
　　
　　应伴君瞳孔一缩，握紧剑柄，一字一句从牙缝里冰冷地蹦出来：「你是我定南军的叛徒！」

　　双剑立刻压上了程飞的脖子。
　　
　　程飞这时才受到了一点惊吓，慌道：「将军，王爷待你甚是礼遇，只要你带著兄弟们投降就有享不尽的荣华富贵，你不要敬酒不吃吃罚酒！」
　　
　　礼遇？应伴君内心冷笑，握紧剑柄忍受著胸膛里剜心般的疼痛，这痛苦就是崇牙对他下毒的证据，若不是这该死的毒、眼前该死的叛徒，他又何以会被逼入三面绝壁的玉台，宛如Y中之鳖任人宰割！
　　
　　「回去告诉崇牙，我应伴君就算马革裹尸、战死沙场也绝不降他！」
　　
　　「哼！你会後悔的！」
　　
　　「程飞，总有一天你会为今日所做所为付出代价！」
　　
　　程飞自是耻笑这番警告，大摇大摆离去。
　　
　　「将军，为什麽不杀了他？」
　　
　　眼见程飞就这样离开了，石兴、常清忿忿不平砸剑。
　　
　　常清更是红著眼眶哽道：「许副将死得好冤……」
　　
　　应伴君忽然感受到体内一阵气血翻涌正是毒发之兆！他目光带著痛楚硬挺过去之後才轻轻道：「许由……」
　　
　　右手边，一个伤痕累累的武将忽然现身，石兴、常清不由得睁大眼惊呼：「许副将！」
　　
　　原来许由没死，撑著被程飞被砍伤的身子一跛一跛出来，激昂落泪。
　　
　　「将军！」若不是将军有令要他忍住，他早就冲出来砍死那个叛徒了！
　　
　　应伴君当然也恨不得将程飞就地正法，但眼下情势不利，他得冷静找机会扭转局势，程飞的背叛固然让人心痛却也是他们反击的机会，於是他道：「我让程飞以为你死了，今晚你就率著狮营的弟兄们在他面前重生！」
　　
　　「属下一定摘回程飞的脑袋向将军谢罪！」
　　
　　许由低吼著，巴不得立刻披挂上阵，但应伴君却瞄著他浑身带血的身子，镇定道：「不，我不要你跟他拚命，我要你逃。」
　　
　　「将军？！」许由一阵错愕。
　　
　　应伴君摊开地图指道：「我们虽然被困玉台，三面绝壁只有一条生路，但这条路易守难攻，烁王大军要进来不是这麽容易，现在出口被程飞守著，你们知道他为什麽要程飞来守？因为他要我们自相残杀！」
　　
　　「好狠的烁王！」
　　
　　许由等人一阵寒颤，但他们不知道崇牙更狠的地方是对应伴君下毒，他在凌迟他、凌迟他的军队！当应伴君看透这点的时候已被逼入绝境，可是他并未放弃，玉台虽然是块死地却也是天然的保垒，只要能向外求援他们就能绝处反攻！
　　
　　「敌方说七天内要灭了我们定南军，你们听到後怕麽？」压抑著紊乱的气息，他沉问道，感觉部下们纷纷一震，遂又以更坚决、更沉稳的口吻说道：「我不怕，我只怕向敌人解下盔甲摇尾乞怜，污了我们定南军尽忠报国的军誉！还记得跟萃醮蛘涛颐鞘窃貅岢殴来的麽？兄弟们，你们怕麽？」
　　
　　「不怕！将军，我们不怕！」他们勇敢大喝，眼神充满不屈不挠的光芒。
　　
　　「好！石兴，当许由出去引开程飞之後你趁机出谷然後从狭道离开。」他指著地图，目光倏然一沉，「这些天我们派出去的报差各个有去无回，这条路万分凶险，也许你会遇上埋伏、也许……」
　　
　　石兴语气激烈的说道：「将军，石某不是贪生怕死之徒，他们放马过来正好，来一个我杀一个、来两个我杀一双！」
　　
　　「我会掩护你出谷！石兴，无论如何你都要将事情传回京城，死不可怕，可怕的是烁王的野心！你一定要将这件事情告诉皇上！」
　　
　　应伴君牢牢抓住他的手，石兴也反握著他用力点头，接著许由、常清的手也覆了上来，这一刻他们的心是完全在一起的。
　　
　　「常清你留下，其他人准备夜战！」应伴君下了最後一道命令。
　　
　　当众人皆去备战只剩下常清在身边时，他再也忍不住吐了一滩黑血，用剑支持住摇摇欲坠的身子。
　　
　　「将军！」常清被这突来的情形吓到了，满脸惊恐的搀扶他。
　　
　　「别大声嚷嚷……」应伴君抖著唇勉强说道：「我中毒了，在赶回来前就已经中毒了。」
　　
　　「怎麽会……」常清脑袋里一片空白，心慌意乱道：「我给您找解药来！」
　　
　　应伴君苦笑的摇了摇头，「没用的，什麽解毒丹我都试过了，无奈这毒实在太绝了，我怕是……」
　　
　　「不会的！一定有办法、一定有办法！」
　　
　　「你别慌，崇牙那家伙还没退兵我怎麽甘心就这样去了？」
　　
　　应伴君微微一笑反倒安慰起他，但常清看著那滩黑血心却凉了半截。
　　
　　「是他干的对麽？为什麽……难道他口口声声说视您为知己的话都是假的麽？他就这样不顾情份将您逼上绝路！」
　　
　　应伴君没有说话，他也和常清一样想过为什麽，究竟是他看错了还是一直以来对方就有这样的心机？昔日并肩而行的景象难道都是假的麽？就像程飞贪图荣华富贵转身捅了许由一刀，不管再深厚的情谊在权力面前也薄得像张纸一样一撕即碎？
　　
　　内心沉痛不已，他拿出了虎符交到常清手上。
　　
　　「将军！不可以！」常清一见到虎符，双腿登时跪在地上，他知道将军将号令军队的虎符交出来是什麽意思，但是他连连摇头，泪水不停在眼眶中打转。
　　
　　「拿著，以防万一。现在最重要的是稳定军心，我中毒的事千万不可让其他人知道，要是我真的撑不住了，你要带著兄弟们等到援军来为止！」
　　
　　「将军！兄弟们跟你出生入死！我们就是战到最後一兵一卒也要他烁王军血流成河！」
　　
　　常清这番壮烈的话也引得应伴君内心激动不已，有这群忠肝义胆的兄弟相伴还有什麽好遗憾的？但是不行，他要众人活下去！
　　
　　「他就是要看著我全军覆没，我不会如他所愿！常清你记住，我头可抛、血可洒，但是军魂不能灭！定南军要永远守著朝阳帝国，你知道麽？」
　　
　　「知道、知道……」常清握著虎符潸然泪下。
　　
　　「好，好兄弟！」应伴君欣慰的抱住他，但眼前忽然像那滩黑血一样的黑令他不由得怔了怔。
　　
　　已经看不见了麽？
　　
　　用力眨了眨眼睛，依稀还看得到一些光影，他淡淡地笑了，态度从容得不似眼盲，内心俨如看破红尘般的清明。
　　
　　他知道自己终究要战死沙场，这是难逃的宿命也是他自己选择的道路，他不会怨任何人，唯独心里有个缺使这般洒脱面对命运的心情充满凄凉──
　　
　　对不起，伊何……这长命百岁的诺言我怕是守不住了。
　　
　　这一夜，离开玉台的石兴半途遇上伏兵，断了一臂，血流如柱滴在马背上，最後一只手抱著马颈昏死过去，直到马匹载著他遇上伊何一行人。
　　
　　「石兴！」
　　
　　伊何一眼就认出马背上断臂的人来了，他是应伴君的副将，当初还来喝过他们喜酒的，伊何对他印象十分深刻，没想到石兴如今竟成这副德性。
　　
　　瞄著他断了一臂的肩膀，伊何的心脏好像快跳出来，这时御林军的弓兵也围上前，大夥紧张的注意四周，一时间风声鹤唳、草木皆兵。
　　
　　蒙青忙不迭替石兴止血，好不容易将石兴从鬼门关前拖回来，却是听见他嘴里「将军、将军」的喊著。
　　
　　伊何内心一紧，急得满头是汗，「石副将你振作点儿！我是伊何，你看清楚我了没有？」
　　
　　「伊……伊何？」石兴像用尽吃奶的力气睁开眼睛，逐渐看清来人脸孔之後激动道：「伊大人！真是伊大人！呜……将军……快救救将军！」
　　
　　不管伊何再怎麽冷静都被这句话狠狠地搅痛了，决计连夜启程，不再耽搁。
　　
　　同一时间，许由和程飞还在对峙。
　　
　　他们各执一营本就实力相当，真要对干起来鹿死谁手还不知道呢！但许由纵使报仇心切也谨记将军交代的话，采取拖延战术连打带逃耍得程飞团团转，逼得程飞不得不向烁王军大本营求援。
　　
　　就在接近天亮时刻，烁王的副将终於出动了，许由也接到常清释放的烟火讯号连忙撤退回谷。
　　
　　「许由你这个胆小鬼、丧家之犬！你狮营的人全是孬种！」程飞在谷外气急败坏咆哮。
　　
　　「可恶！」许由握紧剑想再冲出去。
　　
　　常清赶紧拦他，「忍！我们已在谷中布下天罗地网，他不敢进来的！石副将已经出去了，我们一定要等到援军来为止！你伤势未愈，先去休息吧！」
　　
　　许由很不容易才忍住冲动，回头道：「将军呢？」
　　
　　常清倏然一怔，背後都湿了，撒著谎说将军累了正在休息，许由直觉奇怪的拧了拧眉，然後听著程飞还在谷外挑衅的言语忿忿踱步回营，这时常清才深深体悟到原来怀中的虎符有多麽沉重，他像许由一样有股冲动想要出谷，却并非受到程飞挑衅而是因为他们的将军！他们的将军他……
　　
　　「常清你这个混蛋！将军去哪儿了？！」许由突然间又折回来，一拳将他揍倒在地，「混帐东西你敢骗我！将军根本不在营帐，他去哪里了！」
　　
　　常清没想到事情这麽快就曝光了，他真不配拿著虎符，虽然心头始终惦记著将军交代的话，却再也瞒不住真相，痛哭流涕道：「将军……将军去找烁王了！」
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　烽火连天，遮掩了黎明日出，纵使白天也像黑夜。
　　
　　应伴君凭著脑海里的印象步入崇牙的军营，手中滴血的长剑透露著噬人的寒芒。

　　没有人敢拦他。
　　
　　士兵们携盾举枪将他团团包围但就是没有一个人敢拦他，这位定南将军的威名无人不知无人不晓，即便负伤也傲骨如梅不容亵渎，区区小兵是阻止了他前进的，只有他们的王才做得到。
　　
　　崇牙一出现，应伴君近逼的步伐就停下了，两人在寒冽的风烟中对峙，万籁阒寂，彷佛天地间只剩下他们两人。
　　
　　「你瞎了？」
　　
　　王者开口便是惊人之语。
　
　　四下卷起一阵骚动，就连早已接受事实的应伴君在听见这一针见血的话後也不禁微震，抿嘴强忍，间接承认。
　　
　　崇牙微叹：「我真不得不佩服你，瞎了还敢单枪匹马杀到我军营！」
　　
　　他对应伴君还是有著一丝怜悯，可惜这丝怜悯在浓厚的烟硝中已完全嗅不出味道。
　　
　　「你是在拖时间麽？我知道你的副将已经出了玉台，但我也很遗憾的告诉你，他断了一臂怕是走不了多远了。」
　　
　　应伴君一听石兴断臂，全身颤抖，「你非要这样赶尽杀绝麽？」
　　
　　崇牙眯著笑，心怡神悦道：「我说过，七天内要你全军覆没。啊……算起来今天刚好是第七天呐！我好像跟我的副将交代，叫程飞跟他那帮豹营的兄弟打头阵，今天无论如何一定要破了绝谷，让玉台成为定南军的葬身之地。」
　　
　　「崇牙！」
　　
　　应伴君再也听不下去了，挥剑砍向对方，纵然双目失明也精准的抓到目标，剑刃一落，逼得崇牙拔剑阻挡，锵啷一声，两剑在胸前交击。
　　
　　「值得麽？」僵持中，应伴君淌下一滴血泪痛心问道：「这样子出卖别人践踏尸骨真的值得麽？」
　　
　　崇牙内心微微一颤，此时周遭的士兵动手了！
　　
　　应伴君格开了崇牙的剑，回身一斩，歼灭掉所有围上前的敌人，剑锋旋即又指著崇牙，厉声喝道：「你灭不掉我定南军的！」
　　
　　谷中，两军人马激烈开战。
　　
　　利欲薰心的程飞杀红了眼，完全不曾想过自己只是颗被崇牙利用的棋子，许、常二人也被极大的悲愤驱使，率领狮营、虎营豁命一搏，曾为同袍兄弟如今却自相残杀，这场凄惨壮烈的战争染红绝谷，而一切都在烁王计画之中。
　　
　　眼看定南军就要兵败如山倒了，烁王的副将准备进谷把所有人一网打尽，怎知百密一疏，天外莫名杀来一批响箭从头顶掠过。
　　
　　「放箭！」匆匆赶来的蒙青一看见混乱的战场立刻辨出敌我，指挥弓兵朝烁王副军攻击，杀得对方措手不及，节节败退。
　　
　　伊何则趁隙率另一队人马进入绝谷，手中高举著圣旨大喝：「停战！通通停战！圣旨在此，谁敢放肆！」
　　
　　他来得正是时候，已杀得满脸是血的众人听见这声叱令全愣住了，程飞一看苗头不对赶紧逃出绝谷，气得许、常二人想追出去将他碎尸万段，但眼下更重要的是突然出现的援兵和那原以为再也见不到的石兴！
　　
　　「好兄弟！你回来了！你带著救兵回来救我们了！」
　　
　　就当将士们破镜重圆的时候，伊何心里却有了不好的预感，这麽多人怎麽就是没见到应伴君？
　　
　　「你们将军呢？」他焦急地问，问得常清僵立不动、许由发愣地看著他。
　　
　　石兴虽然断了一臂但可比其他人还要精神，连忙道：「他就伊大人，门下侍郎伊何伊大人！将军呢？是不是去追程飞了？」
　　
　　「原来是伊大人！」现在他们终於知道面前这位带著圣旨前来救援的人是谁了！但却是一个接著一个，声泪俱下说道：「迟了、迟了……将军他……」
　　
　　刚逼退烁王副军的蒙青一进谷中就听见这晴天霹雳的话。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　双剑交击彷佛迸出了一道紫雷。
　　
　　「你灭不掉我定南军的！」
　　
　　应伴君雷霆万钧的挥剑，若非靠著这番意志焉能撑到今天？
　　
　　崇牙不愿意让人杀他，至少该让这人终结在自己手上，於是他和应伴君展开了一对一的决斗，但每过一招，他内心震颤的幅度就越大，竟然忘了对方不过是瞎著眼睛和他对打，应伴君的眼神太逼真了，教他聪明一世的脑袋反倒懵懂一时。
　　
　　「为什麽……你到底是为什麽拚命？」
　　
　　内心深处的疑惑不自觉脱口而出。崇牙赫然发觉自己动摇了，震怒之下剑光急转，倏地往他左肩一刺！
　　
　　「呜！」应伴君痛不堪言的倒飞了几尺後落地，不一会儿便发觉身边站了一个人、一个杀气凛凛的人，那巨大的影子压著他使他内心一凉，再也听不见四周是什麽声音。
　　
　　若说此时还有什麽希望那就只剩下远在天边的伊何了，当伊何得知消息一定能想办法阻止崇牙，但一想到他们即将天人永隔，再坚强的内心也不禁瓦解了！他开始疯狂的思念那人，想著那人的身影、念著那人的名字，就怕到了阴间喝下孟婆汤会忘记一切──他不要忘记伊何，即便是死也不要忘！
　　
　　「伊……何……」
　　
　　他试著从乾涸欲裂的喉咙中唤出他的名字。
　　
　　这名字是属於他的，每当他这麽一唤一定会听见对方回应，情深切切的……
　　
　　「伴君──」
　　
　　模糊而又遥远。
　　
　　应伴君惨然地勾著唇角，还以为自己产生了幻觉在临死前听见伊何的声音，直到瘫痪的身子落入那熟悉的怀抱，始才当头棒喝惊醒过来。
　　
　　「伴君！伴君！」
　　
　　四周的声音忽然又在耳边清楚起来。
　　
　　应伴君简直不敢相信，但伊何切实的声音的的确确将他从绝望的深渊中拉回。
　　
　　「伊何……我不是在作梦吧？」看不到他的面容，应伴君盲目的伸手触上思念已久的轮廓，心里想著他真是伊何，是他的脸、他的泪……
　　
　　伊何哭了？
　　
　　「我来迟了，对不起、对不起……」
　　
　　他的声音几乎已经嘶哑得不像他，抱著应伴君从未哭得如此肝肠寸断过，崇牙刚才那一剑简直像刺进了他的心窝！
　　
　　应伴君虽然感动得躺在伊何的怀里不敢忘记身在何方，尤其四周响起兵器交接的声音令他提心吊胆，「崇牙……」
　　
　　这话也提醒了伊何。他深吸了一口气平稳心情，瞪著与蒙青正在激烈交战的那个人，猛地掷出一卷圣旨。
　　
　　「烁王！接旨！」
　　
　　崇牙立刻震开蒙青，反手接下圣旨，看著那以黄绸丝缎包裹的卷轴完全地怔住了！又抬眼看见伊何抱著应伴君，一时间竟不知作何反应。
　　
　　伊何冷冷道：「这场『演习』皇上允了！并邀了耀王前来观战。」天晓得他是如何克制自己面对仇敌的，其实他恨不得蒙青就这样拿下崇牙！
　　
　　崇牙一听，脸上掠起了复杂的神色，但还不及作想，已有士兵惊慌失措跑来禀报：「王上，不好了！我们刚才发现耀王军已经来到十里坡将这边层层包围了！」
　　
　　原来朝廷早已飞鸽传书通知耀王，这也表示宣德与耀王之间的联系更密切了。
　　
　　崇牙握紧了圣旨又松开，紧绷的脸上慢慢退下严肃，嘴角不知打著什麽主意缓然扬起。
　　
　　这一个微妙的变化让紧盯他的蒙青立刻意识到危险，夺目的剑光一闪，戒备在前说道：「王爷要是不够尽兴，就让蒙青领军再开一局吧！」
　　
　　他冷漠的声音就像刀剑划开冬雪，令崇牙微扬的笑意消退，转眼瞪视。
　　
　　这个人崇牙不熟悉，但「蒙青」这个名字不会不知道，镇北将军居然来到了南雀，著实出人意料之外！
　　
　　「蒙青……蒙青也来了？」应伴君亦是意外，随即想起自己被崇牙击倒瞬间那一个站在身边充满压迫的影子。
　　
　　原来是蒙青，看来他绝望得太早了！但正笑自己的时候，真正的绝望才一涌而上侵吞了他的全部。
　　
　　毒……
　　
　　应伴君四肢一僵，心如刀绞，刹时断了气。
　　
　　「伴君！」伊何吓得睁大眼睛，震栗的摊开湿淋淋的手掌，他原是替他按住伤口止血，哪知血不但不止居然还是──「黑血……」
　　
　　崇牙神色一动，黯然道：「他中了彤仙，来不及了。」
　　
　　伊何内心大震，扭曲的脸孔像被人判了死刑。
　　
　　彤仙……彤仙……
　　
　　脑中浮现著过往恩怨情仇，但他却什麽也没说，连看都不看仇人一眼就抱著应伴君狂奔离去。
　　
　　崇牙以为他疯了，哪知蒙青忽然回头对他冷哼，他不知这个人是什麽意思，但这种莫名的嘲笑就像把利剑戳破了他的尊颜令他十分难堪！
　　
　　须臾，蒙青也追著伊何的步伐离去。
　　
　　──值得麽？崇牙。
　　
　　烟雾缭绕，远山朦胧。
　　
　　恍若呢喃的声音恰似在天际回U。
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　他记得伊何的笑容和悲伤不止的声音。
　　
　　他和孟婆说好了，不想忘记这个人，孟婆笑他痴，可也没让他过了奈何桥。
　　
　　他幽幽UU不知何去何从，想的念的全是记忆中牵绊的名字，但他不敢开口，怕一喊伊何也就跟著来了，就算他再痴也晓得这里不是活人该来的地方，可是孟婆为何不让他过奈何桥？因为他不肯喝孟婆汤？
　　
　　没有人能够拒绝这一碗汤。
　　
　　他站在桥头不过一下子的时间就忽然醒悟了，没有人能够拒绝这一碗汤的！
　　
　　他开始回头跑，听见了如鼓般的心跳、听见了阳世的声音──
　　
　　「伴君──」
　　
　　伊何……是伊何的声音。
　　
　　应伴君像是卡了一口气，半咳半呕地从鬼门关前回来。
　　
　　「伴君、伴君！」伊何情绪激动握住他的手，「谢天谢地，你终於醒了！」
　　
　　应伴君已经昏迷了半个月多，满脑发胀不记得发生什麽事了，但有件事他却清清楚楚，扯著疼痛的嗓子问道：「我回来了？」
　　
　　他飘忽不定的声音让伊何泪珠颤抖地落在他脸上，「谁都带不走你的……就是鬼差也不行！」
　　
　　滚烫的泪水一滴一滴敲醒记忆。应伴君慢慢记起来了，与崇牙交战以及自身中毒的事，这毒害得他双目失明，即便从鬼门关前回来也是一样的黑麽？
　　
　　发现自己什麽都看不到了，他说不出来心里是什麽滋味，只是摸著伊何的泪流不止的脸庞强迫自己淡然面对一切，「你哭了……可惜，我看不见了……」
　　
　　伊何忽然喉咙一哽，又滴了两颗斗大的泪水後颤抖不语。
　　
　　应伴君晓得他正在看他，即便看不见了也晓得那双眼睛一直紧紧凝视他，光这样就足以欣慰了！所以他必须笑，让对方知道他能活著已经知足了，哪怕这个笑容是如此苦涩不堪。
　　
　　「伊何，我不後悔，就算再来一次我还是会这样做。」
　　
　　伊何浑身一震，瞬间止住的泪水又开始往下滑落。
　　
　　「我知道、我知道……你辛苦了，做得好，崇牙已经退兵了，皇上也下旨让蒙将军暂时留在这里……没事了，我带你回去好麽？这就带你回去。」
　　
　　他知道应伴君一生从军誓死如归，他不能自私的阻止他，但至少能生死相随。
　　
　　伊何抱起他，飞快步出耀王的宫殿，跳上马车，绝尘而去。
　　
　　「伊侍郎！」
　　
　　蒙青和耀王正想过来探望应伴君的情况，想不到一来就看见伊何带著人离开，想追，马车早已走远，二人虽一阵错愕却也能理解伊何的心情，特别是耀王一路看著他长大，这个地方对他来说实在太残忍，偏偏又不得不踏上。
　　
　　耀王感慨的自怀中拿出一个釉绿的瓷药瓶，蒙青也看著这瓶解药，这是当初伊何请他托付给耀王的东西，他带著这瓶解药在身上整整十三年了从未放下过，直到萃跽桨懿沤饬苏飧鲂慕幔可是谁又会想到後来崇牙居然拿毒对付应伴君呢？而今的南雀国又再次回到双王鼎立的局面。
　　
　　寒风呼啸，白雪迷离扑朔。
　　
　　马车在雪地上压著两道深深的轮痕回到京城。
　　
　　这已是今年冬天的最後一场雪。

作家的话：
还有尾声喔！＞＜




尾声

　　【尾声】
　　
　　边关一如往常，由常清和许由率领定南军把守关口，不过还是让程飞那个叛徒逃了，逃入烁王麾下，朝廷对此事异常冷淡，仅以演习的名义低调处理，没有向烁王讨人，烁王是得了便宜还卖乖，让百姓和邻国真以为两方只是演习，但其实身在战场的将士们最清楚，看似平常的边关仍旧充满著暗潮汹涌的气氛。
　　
　　皇后终於醒了，在群医努力之下恢复健康，皇上喜极而泣，举国欢腾为皇后祈福祝寿，另外也下令全国供给最好的药材医治应伴君的双眼，并派使者到各国求取灵丹妙药。
　　
　　伊侍郎不再上朝。自从带应伴君回家之後就一直忙著照顾他不再搭理政事，起初应伴君还有点反弹，劝他赶紧上朝不要误了正事，自己只是瞎了一双眼又不是四肢残了，但伊何就是坚持贴身照顾他。
　　
　　知道自己拗不过这人，应伴君在赌气了几天之後叹气作罢，不过心里却是甜甜暖暖的，因为伊何就在身边，那种感觉真的很好。
　　
　　渐渐，冬去春来，庭院里有了花开的味道，不再是满屋子的药味，一点花香让他感受到春天的气息。
　　
　　他在院子里摸著花，用双眼以外的感觉去体会万物的活力，直到伊何牵起他的手，温柔摸著他用布蒙著的眼睛，轻声道：「我们去山上吧。」
　　
　　上次带应伴君上山是秋天的白昼，这次他选在春天的黑夜。
　　
　　伊何站在应伴君面前，春寒料峭令他忽然间发抖起来，他小心翼翼解开那条蒙眼的布，拇指轻轻摩娑著他紧闭的眼皮，「睁开眼睛看看……」
　　
　　就连声音都在发抖。
　　
　　伊何心跳剧烈等他慢慢睁开眼睛，但那空洞的眼神又再一次教希望破碎，他心如刀割，几乎掐著自己的喉咙不让颤抖的声音崩溃，别过头默默流泪。
　　
　　已经用尽了所有办法还是不行麽？
　　
　　伊何痛苦的在内心嘶喊，若苍天怜悯，他宁可用自己的眼睛去换回他的光明，一切都是因他而起，为什麽是应伴君遭受折磨而不是他来承担罪孽？求苍天怜悯，乾脆也拿走他的眼睛吧！
　　
　　伊何兀自垂泪，不知不觉天边都泛起鱼肚白，但即使初升的太阳将京城照得熙熙融融也止不住内心漆黑的寒意，他努力平复情绪，想著该振作起来不能让应伴君也伤心了，却不知正面对一片绚烂光景的人悄悄眨了眨眼睛，在曦光引领之下抬手抹去他的泪水。
　　
　　「终於……看见你的眼泪了。」
　　
　　一句话让伊何凄寒的内心蓦然间炸了开来！他满是惊诧的抬头看著应伴君，看著那双光彩盈盈饱含笑意的眼睛。
　　
　　「伴君……天啊……」
　　
　　伊何紧紧抱住他，泪水又不住地开始决堤，不管这样有多难堪，激动的在他眼睛上亲著。

　　应伴君也湿了眼眶，捧著他的脸，像巴不得用一生的时间看著他，就只凝视这个人，深情道：「这辈子我们都在一起，不再分开了，永远……」
　　
　　伊何亲吻著他的双唇，千万缕情思尽在不言中。
　　
　　──永远，不管你去哪里我都陪著你，永远。

作家的话：
谢谢大家一路陪著伴伴跟伊何到现在Ｑ/////Ｑ
我觉得我有点烂尾了，可能是因为这个故事被我重练过後节构变得太完美了，所以不管如何结局都是那麽样子的不完美啊━━（恶~~~）好咩，事实上是我挡不住字数压力，很多细节没有办法写出来（抱头）不过我是想要这样子结局的，只是个人觉得写得不漂亮，但脸皮厚就这样端上来了，不过也脸皮薄，希望大家不要嫌弃嘎！＞＜|||爱你们哈～（虎摸）
　
嗯...虽然伴伴跟伊何两人间的故事到此告一段落，但其实还有其他的事情没有结束，所以我要是脑残的话（？）就会开蒙青x崇牙的故事...一想到要让这一对从相杀到相爱就让我觉得恐怖万分啊（澹┘度怀疑我做得到吗？所以...真的等我脑残了再说（拖下去揍）
　　
嘛嘛，最後再跟大家说声谢谢罗！^_____________^
也请多多支持《缠缘》嘎～是滴，我终於可以去爬它了...呜呜...俺滴初恋俺来啦～（飞奔




白色情人节贺文

　　【恶搞篇】
　　　　
　　「奉天承运，皇帝诏曰：自忠武侯与伊侍郎结以来举国欢腾、普天同庆，朕感念民间百姓对这对新人的支持，特於『白色情人节』活动期间推出《奉旨成婚》特别版──《侍郎是狼纯爱恶搞篇》，由伊何及应伴君担纲演出，藉以慰劳广大民众，愿祝天下有情人终成眷属、有心人觅得良缘伴侣，钦此……」
　　　　
　　应伴君念著手里的圣旨脸不禁黑了一大半。
　　　　
　　「白色情人节？我国怎麽会有这种节日还办活动？」他皱著眉头，瞄了一下坐在一旁纳凉喝茶的伊何。
　　　　
　　伊何轻轻地「哈」了一声，因热茶氤氲而眯了眯眼睛，微笑道：「这是向来出其不意的鱼羊之神加码的活动，结果不但牵连了某只神经病地鼠的纤纤神经，每日看著跑马灯自淫……咳～是自唱自吟的说道：『这呼喊爱吧的跑马灯不是老早该结束了吗？怎麽了、怎麽了？大神又BUG了吗？喔不！居然还有下一弹！那俺是不是该祭出儿子们滴蛋蛋来回应这爱滴弹弹？』……」
　　
　　蓦然，耳边忽闻「锵」的一声，顿见应伴君额爆青筋、长剑既出，冷冷锋芒指著伊何的咽喉凌厉逼道：「说、重、点！」
　　
　　「重点是，连皇上都不可抗力呢！」伊何立刻端正坐好。
　　
　　赫！好个鱼羊之神！竟然连他朝阳天子都要敬畏三分！
　　
　　「那怎麽办？我没唱过戏啊！」向来忠心耿耿以尊君安国为己任的应伴君摆著一张苦瓜脸的收起剑再度看著圣旨，「而且这戏名取得也挺奇怪，侍郎是狼……你怎麽是狼呢？难道是要你演狼？哈！你像麽？」
　　
　　「阿呜～～～～～～～～～～」
　　
　　骤然一阵狼嗥声起，应伴君心头大震，回头就见到一颗狼头呲牙裂嘴的看著他。
　　
　　「我就是一匹大野狼～要来吃掉你这只小白兔～」
　　
　　「哈哈……你、你……」
　　
　　也不知伊何从哪弄来的标本，只见他身披狼皮，脸躲在狼头後面，然後张著狼嘴滑稽般的「哇」了一声就将应伴君扑上了床。
　　
　　「哈哈哈！住、住手……伊何……」
　　
　　惨遭狼压的应伴君狂笑不已，因为伊何既卑鄙又幼稚对他搔痒！
　　
　　「怎麽样啊侯爷，认不认输？看你以後还敢不敢将我关在门外。」
　　
　　原来伊何还在为了上一次被应伴君扫地出门的事怀恨在心，想来，伊何就变本加厉的搔他。
　　
　　「哈──认……认你个头啦！你是大野狼？我看你是小绵羊还差不多！」应伴君实在受不了！连忙抓住伊何，凭著强势的武力反扑，「敢说我是小白兔……说！我要怎麽惩罚你这只小绵羊才好？」
　　
　　开怀而笑的应伴君也抛弃以往的拘束玩心大起了！他丢掉狼头、跨坐在伊何身上并用双手压住他的肩膀不让他有任何机会可以逃跑，不过伊何根本没有要逃跑的意思。
　　
　　「侯爷饶命啊……千万别再将我这只可怜的小绵羊赶出家门了。」他可怜的看著应伴君，但是眼中除了求饶以外还有令人疼惜不舍的情意。
　　
　　应伴君怔了怔，心头微微泛起涟漪。
　　
　　「不会了，只要你别再合著皇上骗我……啊！那奇怪的圣旨该不会是你伪造的吧？」突然想到那张莫名其妙的圣旨，他温柔的口吻又严厉起来，双眸锐利的盯著伊何。
　　
　　伊何连忙摇头，「我胆子再大也不敢伪造圣旨啊！」
　　
　　「哼！谅你也没那个胆！」t
　　
　　应伴君姑且相信，遂放了伊何，但正打算从他身上起来的时候伊何却拉拉他的手，这下应伴君一回头就跌入了他浓情蜜意的眼底。
　　
　　「伴君，我真的好想你。」
　　
　　细言软语的告白教应伴君腾地红了脸颊，佯怒道：「谁叫你要回伊府！谁让你回去了！」
　　
　　声音虽厉，但垂下的眼帘早已掩不住羞怯。
　　
　　伊何笑在心里并且勾起他的手指亲吻，「都是我不好……但我不在的时候你可也有想我？」
　　
　　应伴君颤了颤，先前的气势顿时消了下去，声若蚊吟般地嗯了声。
　　
　　伊何眼里泛著笑意却使坏道：「我听不清楚呀，侯爷。」
　　
　　应伴君掀起眼帘瞪了他一眼，但一接触他热情如火的眼神又忙不迭的垂下来。
　　
　　「有！」
　　
　　他鼓起勇气的大声强调，哪知伊何居然摇了摇头，悠f地躺在床上比了比耳朵──
　　
　　「靠近一点，说详细一点。」
　　
　　「你……」真是得寸进尺G！应伴君实在有气，但也不晓得怎麽回事就是拗不过他，结果还是顺从的弯腰低头跟他说：「你不在的时候我也……也很想你。」
　　
　　吹入耳里的热气就像个魔咒般，就连呢喃的人自己也不禁神魂颠倒。
　　
　　伊何笑眯了眼睛，仰头亲著他的唇瓣。
　　
　　浅浅的吻是那样自然。
　　
　　应伴君一点儿也不排斥，在结束一个短暂的吻後深望著伊何，此时内心压不住的悸动已明白宣告他，一个轻柔守著分寸的吻是不够的，他需要更多、想要更多……不待对方引导，这次应伴君自己主动奉上双唇，他健壮的双臂撑在伊何身体两侧，直到伊何伸手环住他的腰，两人之间一臂的距离才完全缩短。
　　
　　「唔嗯……」
　　
　　趴在伊何身上的应伴君不禁发出舒服的呻吟，但更舒服的是伊何，因为他几乎不用吹灰之力就将人抱在怀中，但这样美好的福利竟然享受不了多久。
　　
　　「伊大人、伊大人！」走廊上，一名婢女兴冲冲的踩著小碎步，也不管三七二十一就鲁莽的推开房门，神色兴奋，把话一口气流利的说完：「您要的『虎～鞭～益～精～百～战～不～衰～神～力～壮～阳～汤～』来啦！」
　　
　　匡啷！正吻得难分难舍的两个人同时睁大了眼睛，回头一看，原来是这名鲁莽婢女一不小心震惊的将药盅摔到地上。
　　
　　「对不起！我……」婢女一撞见两位主子正在「办事」登时害臊的用双手掩面，但又禁不住内心驰骋悄悄打开指间的缝隙偷窥，看著他们家侯爷压倒侍郎的雄壮英姿，什麽非礼勿视的羞耻一下都飞到天外去了！她放下手交叠在身前，可人的笑了两声然後体贴说道：「大人们慢慢来，汤还有，要多少都有，奴婢这就去再盛一碗新的！」
　　
　　说完，她便风驰电掣地跑了出去。
　　
　　应伴君整个都呆了，看著碎了一地的药盅和满地汤药愣愣问道：「她说那是什麽汤？」
　　
　　「呃……」伊何也呆了，不过向来耳闻则育、过目不忘的他即使只匆匆听了一遍也牢牢记住了，遂想也不想，反射性的回答道：「虎鞭益精百战不衰神力壮阳汤。」
　　
　　话才刚落地，伊何刹时不妙的倒抽了一口气，但已来不及了，应伴君骇人的目光有如无数把飞刀射向他。
　　
　　「伊──何！」
　　
　　「不……那绝对不是我要的……」
　　
　　「不是你要的难道还是我要的？你给我滚下床跪到一边去！」
　　
　　「冤枉啊！我向天发誓绝对没有吩咐刚刚那个婢女准备什麽虎鞭益精百战不衰神力壮阳汤。」
　　
　　「念得那麽熟你还说没有？我就知道，又是狼又是虎的……哼！你当我真是小白兔啊！今晚你别想上床睡觉！」
　　
　　「伴君……」
　　
　　「闭嘴！我不要听任何解释！」
　　
　　结果应伴君就真的让伊何悲惨的在床前跪了一个晚上，隔天他几乎都快站不起来了，只能精疲力竭的坐在桌边撑头闭目养神，但身体再累再疲倦都抵不上一个足以让他精神崩溃的问题，这问题点就发生在他那个天兵的老丈人身上。
　　
　　应父看著伊何，一边摇头一边拍著额说道：「哎呀，我还以为我那私藏多年的『虎鞭益精百战不衰神力壮阳汤』能助你一臂之力绝处反攻，想不到我儿子竟然这麽厉害，照样把你治得服服贴贴，真不愧是当将军的料啊！」
　　
　　元凶终於出现了！
　　
　　伊何靠在手上的头差点掉了下来，但此时他实在无力去计较这件事，只得敷衍了事说道：「多谢爹，是怀山不济，辜负了爹一片心意。」
　　
　　想不到应父还真当一回事，拍拍他的肩膀安慰：「哎呀……好媳妇，不要气馁，这次不行就下次再来嘛！老摆著张媳妇脸会别人以为我们家君儿欺负你呢！其实想开点儿，被动也没什麽不好，同样是一种享受……不过是男子汉大丈夫应概都不喜欢被压的感觉吧！呵呵……好啦，爹再帮你想想办法！」
　　
　　伊何眼皮急跳，忙不迭婉拒，「不用了，爹都说我是『媳妇』了，我就是成天摆著一张媳妇脸也没什麽好委屈的。」
　　
　　「这……咳、这是口误。」应父不好意思的咳两声，连忙改口道：「我说贤婿，打起精神来，天涯何处无芳草呢？你别为伴君那个臭小子伤心，爹今天带你去好地方见识见识！」
　　
　　伊何实在头疼到快崩溃了，乾脆趁著应父一个人正自得其乐的时候悄悄离开坐位，但走没两步他竟忽然听应父说道：「这个好地方我只带我儿子去过呦！」
　　
　　儿子？那不是……
　　
　　伊何眼皮不停地跳呀跳的，回头笑眯眯的问他：「这麽说伴君也去过？是什麽样的地方？」
　　
　　只见应父心花怒放的搓了搓手，仰天赞叹──
　　
　　「那地方真是……男人的天堂啊！」
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　「什麽？你说他去了哪里？」
　　
　　「回侯爷，伊大人去万花楼啦！」
　　
　　「万、花、楼！」
　　
　　正在武场练武的应伴君一听小厮回报登时刷绿了脸，攥紧了握剑的手，手上青筋突突地跳。
　　
　　死伊何！昨日不给上床今日就给我逛窑子了！
　　
　　「来人！摆驾万花楼！」
　　
　　他若不把那偷吃的无良人揪回来就不姓应！
　　
　　◆◇◆◇◆◇
　　
　　在万花楼的某间厢房里传来伊何欲拒还迎的声音。
　　
　　「爹……这样不好吧？您是地方绅士、我是朝廷清官，要是被人传出去我们翁婿两人在万花楼干这档事……岂不名誉扫地？」
　　
　　「傻瓜，是男人就要懂得吃！」应父老谋深算的笑道。
　　
　　「吃……吃也要看地方啊！这万花楼是公开的场所，人来人往的我怕……偷鸡不著蚀把米啊！」
　　
　　「G──」应父立刻截断他的话，「你放心好了，万花楼的老鸨王嬷嬷跟我是老相好，我那珍藏的虎鞭汤就是她用独门秘方熬来给我助兴的！」
　　
　　「不会吧？」
　　
　　听著应父越说越兴奋，伊何口气里充满了惊讶，想不到应父真跟万花楼的老鸨有一腿，那应伴君该不会也……
　　
　　「所以我跟王嬷嬷说好了，今天这一层楼的厢房全给我们翁婿包了！除了我们要处女鸡，其他人绝不会上来干涉我们。」
　　
　　伊何陡然倒抽一口气，结巴道：「处……处女？」
　　
　　「嘿嘿……」应父奸诈地笑道：「我就知道你好这口味。」
　　
　　「不是……我……」
　　
　　「好啦你别装什麽矜持了，来这里就是要享受的！昨晚你被君儿罚跪床边一个晚上什麽都没吃到，现在一定很饥渴吧？走，我们去隔壁看看王嬷嬷替我们准备的处～女～」
　　
　　当隔壁若隐若现的纱帘掀开刹那，伊何不由得睁大眼睛，咕噜一声，咽下口水。
　　
　　「美！真美呀！王嬷嬷真是贴心，居然帮我们准备这麽多货色！」应父忍住色眯眯扑上前的冲动，用手肘顶了顶伊何问：「是不是极品？」
　　
　　只见伊何紧抿著唇瓣，呆板的点点头。
　　
　　应父更加高兴了，比著眼前一排秀色可餐的景象滔滔不绝描述：「你看看、你看看……这个，这个的脖子细长、形状优美，就像徜徉在春天百花之中妩媚动人！再看看这个……这个大腿细皮嫩肉，浑身娇酥，热情如火啊！还这个丰满健美的胸──」
　　
　　伊何终於受不了的大喊：「爹！您别再说了，再说我会忍不住的！」
　　
　　应父也跟著激动了，「你要忍得住就不是男人！」但正要饿虎扑羊，却又忽然紧急煞住步伐，喉头咕溜咕溜，上下滑动的说道：「不过爹今天是慰劳你来的……你要哪个？先说。」
　　
　　伊何彷佛压抑著欲望，捂著心口说道：「不，爹是长辈，您先请吧！」
　　
　　「不不不……你先！」
　　
　　「爹先。」
　　
　　「你先──哎呀！好吧！我替你挑好了！爹疼你，就把爹看上的那个最漂亮、最浑圆、最有弹性的小屁股让给你好了！」
　　
　　「这怎麽好意思？她可是爹的最爱！」
　　
　　「唉呦，没关系，处女爹都爱啊～」
　　
　　「咳咳！那……小婿就恭敬不如从命了。」
　　
　　说时迟、那时快，正当这翁婿二人乔好先後顺序的时候，忽然「磅啷」一声传来震天巨响，原来是应伴君迅雷不及掩耳杀到，勃然大怒踹开厢房的门，不由分说就朝里面开骂：「伊何！你居然不守夫道跑来万花楼给我偷吃──鸡？！」
　　
　　应伴君怒不可遏的冲进来，却在看到他们双双拿著筷子挟著餐桌上的鸡屁股时，声音突然变了调。
　　
　　伊何早就料到事情会发展成这样，他淡淡瞥了应伴君一眼，脸上全无方才既兴奋又紧张的神情，反而从容哼了声，放下筷子，冷笑地撇过头去。

作家的话：
待续呀！各位！ＱＡＱ
我要“起肖”了～区区一个恶搞篇居然还没搞玩，
虽说是满足了我《正妹》搞笑不起来的怨念，不过也拖太长了吧！
嘛～我本来打算恶搞3000＋炖肉3000的，但是现在还没恶搞玩就4000多了……（发抖）
好啦！老娘豁出去了！说好的福利一定会上！但在此之前先给俺一点动力吧～
要票、要爱、要礼、要留言啊！XD（拖下去被痛打一顿）
是说，我要不要先去写一点正常的东西？没啥搞笑因子的我觉得快精神分裂了……
谢谢点阅啊～爱你们！祝周末愉快～天天开心^_^




白色情人节贺文・恶搞篇续

　　
　　应父看著儿子气喘如牛跑来，眉飞色舞道：「呦～君儿，看你心急如焚的样子难道也想吃个处女鸡？爹都不知道你口味变啦！以前你总嫌处女鸡这个菜名取得很不文雅而拒吃呢！」
　　
　　一来就踢到铁板的应伴君脸上大汗，东看西看，只见厢房除了他们翁婿二人跟满桌各式风味的处女鸡外没有任何姑娘作陪，令他颜面无光，气得跺脚道：「爹！你们在这里干嘛，要吃饭不会上饭馆啊！」
　　
　　「啧啧啧……一般饭馆哪有你的王嬷嬷手艺好啊！」应父奥妙的摇了摇手指。
　　
　　「你的王嬷嬷？」一旁的伊何听到，悄悄复诵，眼中骤然闪过一抹阴险的光芒──好啊，应伴君果然也跟万花楼的老鸨很熟！
　　
　　听到王嬷嬷的应伴君显然有些不自在，眼神不停地飘来飘去。
　　
　　「但再怎麽样这里都不是吃饭的地方……」蓦地，他灵光一闪，又得理不饶人的拍桌道：「哦──你们该不会想酒落欢肠之後偷偷摸摸做什麽事吧？」
　　
　　应伴君端起架子高高在上睥睨，本不愿意跟他相对的伊何哪还忍得下这口气，不甘示弱的转眼瞪他──
　　
　　你……居然怀疑为夫贞节烈男的清白！
　　
　　哼！我一定要抓到你偷鸡的证据！
　　
　　两人互不服输的视线在半空中爆出激烈的火花，应伴君甚至不知不觉拔剑怒斩处女鸡，直到应父再也忍无可忍爆怒。
　　
　　「臭小子！你连你爹都怀疑？」他看著应伴君凶残的手段，忍不住在心里仰天长啸──那可是肉多汁美口感最有嚼劲的鸡胸啊！居然就这样给糟蹋了！於是更加激动的指著应伴君道：「你爹要是偷偷摸摸早就在外面生你一堆弟弟妹妹了！还会把那虎鞭益精百战不衰神力壮阳汤藏了那麽多年麽！」
　　
　　应伴君霎时一愣，「什……什麽汤？爹，你再说一次。」
　　
　　应父直接说道：「就是我叫人送去你房间的那个汤！」
　　
　　什麽？那汤居然是爹送来的？
　　
　　脑海轰隆一声，应伴君五指一松，不可置信的震退数步，而这时伊何宛如深宫怨妇般睇来的目光就像他掉在地上的剑一样凌厉地反刺回来！
　　
　　「唔！」应伴君中剑似的捂住胸口。
　　
　　「哼哼……这下你知道爹守身如玉这麽多年只有你一个儿子了吧！」
　　
　　但是应伴君哪儿拉得下这个面子，身子颤抖了会儿，逞强道：「既然只是误会一场就……通通回家吃饭吧！」
　　
　　要是平常，伊何绝对不会违背应伴君的意思，但如今他也搁不下这个面子了，眯起冷眸射向应伴君，冷冷道：「我倒不觉得来万花楼只有这桌佳肴可以吃，应该还有别的事可以做。」
　　
　　「你想做什麽！」
　　
　　应伴君当场口气冲动的逼问却被应父推到一边，抢走了位置不说，还弯著眼角坐在伊何面前和蔼可亲问道：「贤婿，你想做什麽？」
　　
　　伊何看了看应伴君，沉道：「我想见王嬷嬷。」
　　
　　「你要见王嬷嬷干嘛！」应伴君又冲动的问。
　　
　　「你闭嘴。」应父立刻端起了家长的威严指著他鼻子教训，随後看向伊何，眼角又挤出了几条鱼尾纹温和道：「贤婿，你要见王嬷嬷干嘛？」
　　
　　屡屡吃瘪的应伴君死盯伊何，强用眼神警告他不要乱来，但伊何偏偏无视。
　　
　　他振了振袖子，作揖道：「素闻老丈人和王嬷嬷交情匪浅，王嬷嬷又献予老丈人独门秘方，如此和应家关系亲密的人物我做为长婿应当拜访，请教请教如何做好一个贤内助以免日後又被侯爷罚跪床边。」
　　
　　「你……」应伴君瞠目结舌，十分生气可又责怪不下来，谁教自己罚错了他呢？但伊何要见王嬷嬷这个要求他就是无法接受，遂激动喊道：「我不答应！」
　　
　　伊何两道冷冽的目光射过去，尽管如此，应伴君仍然坚持抬头挺胸不肯妥协。
　　
　　应父看著两人，霍然举手道：「我答应！」
　　
　　「爹！」应伴君著实傻眼，他爹今天是专门跟他唱反调的麽？
　　
　　应父缓缓起身说了句公道话：「君儿，难得怀山有这份心意相夫，你应该介绍王嬷嬷给他认识，好说歹说，王嬷嬷都对你恩重如山……难道你已忘了当年那个教你初经人事的『一步雍容再步倾城誉满天下无敌霹雳波霸小桃红』麽？」
　　
　　什麽？！
　　
　　伊何震惊万分的看著应伴君，但此时应伴君眼里根本没有他而是急忙跟应父解释：「我当然没忘记！若不是一步雍容再步倾城誉满天下无敌霹雳波霸小桃红，我也不可能成为顶天立地的男人，她对我恩情这生没齿难忘！」
　　
　　伊何狠狠地倒抽一口气，扶在桌缘边的手指简直快把桌板掐碎，瞪著应伴君的双眸因过多愤愤不平而开始蒙上一层委屈的雾气。
　　
　　这算什麽？那才区区几字的虎鞭汤他怎麽听怎麽都念不出来，现在这个如老太婆的裹脚布又臭又长的名字他竟然熟练出口还说会永远记得……这到底算什麽？那个教他初经人事的小桃红就是他生命中没齿难忘的第一个女人？！
　　
　　「喀啦」──愤怒到了极点的伊何终於将桌子掐裂了一角，但他浑然不觉似的扔掉碎木，缓缓站了起来。
　　
　　「既然那位小桃红对夫君恩深义重，怀山一定要亲眼见识见识。」他几乎用著僵硬的口吻说出这句话。
　　
　　应父一听，抬高眉毛认真问：「你是要见王嬷嬷还是小桃红？」
　　
　　伊何深深吸了一口气，笃定道：「小桃红。」
　　
　　没错，王嬷嬷算什麽，充其量就是一个延揽客人的老鸨，那夺走应伴君第一次的小桃红才是狠角色！今天他就要看看小桃红到底是何等倾城之姿！
　　
　　应父颇有难色沉吟道：「这个……小桃红已经不干这行很久了，要她出来可能有点难度。不过没关系，念我们应家与她的交情，由我这个老父出面她应该还是愿意出来。」
　　
　　「爹！您别……」应伴君连忙劝阻他爹，一张漂亮的脸蛋都急红了，这样模样完全不同以往。
　　
　　伊何将他的表情放在眼底，内心醋海翻腾不已，虎口一收，抱拳道：「爹，请您请小桃红出来吧！」
　　
　　「好！」应父清了清喉咙，立刻朝房外中气十足的喊道：「有请一步雍容、再步倾城、誉满天下、无敌霹雳波霸小桃红──」
　　
　　这洪亮的声音登时响彻整座万花楼。
　　
　　伊何心如刀割，望著应伴君羞赧的脸，越看越是悲痛，最後乾脆拿起桌上的酒壶借酒消愁，哪知一口酒才刚入喉，他忽觉脚下地板猛烈震U起来，整座万花楼莫名陷入一阵天摇地动，旋即便听得巨大的脚步声以及不逊於狮吼功的强烈音波由远至近传来。
　　
　　「奴～家～来～啦！」
　　
　　一个四十有馀头戴桃花的风骚胖女人从远处大步奔来。
　　
　　伊何瞠大了眼睛，彷佛被这音波震伤内腑，瞬间把还来不及吞下的酒全部喷了出来。
　　
　　她就是小桃红？
　　
　　伊何连嘴边喷出的酒都来不及擦就呆愣望著眼前足足比两个壮汉的腰围还要宽胖的女人，他简直无法相信，因为这女人除了有与宽大体型一同雄伟的双峰符合波霸之名以外，他实在难以置信这个人就是小桃红，即使她头顶戴了一朵桃花，他仍是打死不信这个满脸横肉、油光满面、血盆大口的女人就是令应伴君念念不忘的小桃红？！但事实由不得他不信。
　　
　　「君君～我好想你呀～」
　　
　　小桃红一看见应伴君立刻嗲声嗲气的撒娇，伊何听了差点儿连胃液都吐出来，随後就骇异的见她张开巨大双臂将应伴君抱在怀中，猝不及防的应伴君当下闷哼一声，整张脸顿时陷入一片波涛汹涌……
　　
　　「不！！！」
　　
　　无论伊何内心如何坚强都在这一刻彻底瓦解了！倘若来个玲珑美女就算了，哪知居然是个黑山老妖！他看见这个黑山老妖掳走他心爱的小倩，遂再也受不了这种打击奔去拾起地上的剑，眼看一个文弱书生就要慢动作化身成燕赤霞斩妖除魔啦！
　　
　　但就在这紧张万分的时刻，陷入黑山老妖恶心魔爪的小倩……更正，陷入波霸小桃红可怕双峰的应伴君忽然艰困的从一团肉圃抬起脸出声应喏：「奶娘……」
　　
　　「喀啦」──这次不是哪张桌子碎了一角，而是在举剑停在半空的伊何当场石化了。
　　
　　奶……奶娘？
　　
　　思绪微动，伊何僵硬的身子霍然一软，长剑锵啷的摔在地上。
　　
　　「君君、我的小君君～奶娘许久没看到你，你现在都已经是一人之下万人之上的侯爷啦！」
　　
　　她依然操著让人吐死不偿命的嗲声，胸前的波澜壮阔也眼花撩乱的晃个不停，但伊何睁大眼睛重新打量一遍，竟将她从人皆可诛的万恶肥妖怪刹时升华成充满大爱温暖的胖菩萨，吓得他抓紧自身衣襟惊骇：这反差也未免太大了吧！便忍不住抖著手直指小桃红说道：「难道……难道你就是街坊邻居口耳之间相传的那位『一步臃肿再步青楼欲满天下晴天霹雳波霸大奶妈』──王桃红？」
　　
　　是滴，纵使伊何吐了酒还差点把胃液呕出来也不能损害他见多识广的高学历，原来眼前的小桃红就是他来朝阳以前轰动京城的无敌奶妈！哎呀！他怎听老丈人提的时候没立刻联想到呢？
　　
　　王桃红陡然扫了伊何一眼，风骚的挥舞手中的红丝巾哈哈大笑：「死相！怎麽把人家的俗称给讲出来了？人家自从将侯爷拉拔长大後就不当奶娘很多年了！」
　　
　　伊何不禁抖了抖身子，虽然他已将波霸奶妈看作是一个怀有慈母心肠的胖菩萨，但为了避免过多伤风败俗的画面，他还是尽早将目光转移到应伴君身上，看见爱人腼腆的模样心情就忽然变得大好。
　　
　　王桃红回头对著应伴君慈祥的笑道：「君君呀，原谅奶娘没去参加你的婚礼，实在是我这万花楼的生意太好，分身乏术呐！」
　　
　　应伴君微红著脸乖乖的点头，在奶娘面前倒真像个还没长大的孩子。
　　
　　不过王桃红此话又不禁将伊何的注意力拉回，他微微屏息看著王桃红疑道：「小桃红？那王嬷嬷是……」
　　
　　王桃红和应父登时异口同声的说：「就是我（她）罗！」
　　
　　赫啊！原来如此，他本来还想等这件事情了结之後回头请旨灭了这万花楼说……
　　
　　受惊的伊何目光淡定地悄悄飘开。
　　
　　应父开始和王桃红寒暄家常。
　　
　　「我说桃红呀，我们父子三人没事先通知一声就过来打扰你实在不好意思啊！」
　　
　　「哎，您还跟我客气什麽！万花楼虽是烟花之地，但只要老爷子您有需要我就是不做一天生意也给您安排妥当呀！是说……我那虎鞭汤的威力您和夫人觉得还满意麽？」王桃红最後悄悄地问。
　　
　　想到那虎鞭汤应父就心痒痒的，但还是把持住理智说道：「人老啦！喝那个东西我怕太刺激，摆了好多年都舍不得用呢！终於到我儿子这一代……我就想拿给他们年轻人试试。」
　　
　　他们俩的房事居然还要老父亲来操心。伊何与应伴君目光相互一凝，彼此都不好意思的垂下眼帘，哪知王桃红更绝，夸张的挥舞红丝巾道：「哎呀！拿给他们试做什麽？他们年轻人身强力壮，一个晚上做个『十次八次』都没问题呢！」
　　
　　伊何与应伴君纷纷陡然一震，尤其伊何在听到那样强调的数字之後脸色微青，教一旁偷瞧的应伴君不禁噗嗤地笑出声。
　　
　　真是自尊扫地啊……伊何恨恨的给应伴君一记白眼，不过在看到应伴君含羞微敛的表情时，什麽尊不尊颜的问题都抛在後面了！他就是爱这个人，哪怕要付出一切也再所不惜。
　　
　　应父看他们眉来眼去的，随即明白时机差不多了，於是见好就收。
　　
　　「好啦，你们两个……有什麽心结就在今天全部解开来，小俩口就该恩恩爱爱的别整天吵吵闹闹。我跟王嬷嬷到楼下喝茶叙旧，你们要是没事了就可以回家了！」
　　
　　说罢，便拖著王桃红兵兵乓乓的快闪离开。
　　
　　本来喧闹的厢房里忽然间变得异常宁静。
　　
　　房内的小俩口各自踌躇了会儿，一盘定，几乎同时开口道：「我──」
　　
　　望著欲言又止的应伴君，伊何率先冷静回神，莞尔问道：「不生气了？」
　　
　　应伴君惭愧的抿抿嘴，嗫道：「是我误会你了……」
　　
　　伊何唇边的微笑扩大，慢慢绕到应伴君身边咬耳朵，「那敢问侯爷要如何补偿？」
　　
　　应伴君顿时懵了。他从来没想过什麽补不补偿的问题，所以这回伊何问起令他只能呆呆地望著。
　　
　　伊何将他可爱的表情收进眼底，大叹道：「春宵一刻值千金啊！昨天我可白白浪费了一个晚上喂蚊子。」
　　
　　这句话的意思已经再明白不过了！
　　
　　应伴君瞬间刷红了脸，低著头，声音小得不能再小的说道：「回去……」
　　
　　「嗯？」伊何凑过去细听。
　　
　　「回去再补给你啦，别在这里……」
　　
　　这煽情的耳语一窜，伊何心脏蓦然猛跳，彷佛炸开了一股热流直往腹下冲，双眸危险地凝视应伴君粉色诱人的侧脸。
　　
　　「爹说得没错，美食当前，我要是忍得住就不是男人了啊！」
　　
　　他双手捧住应伴君的脸亲上去，随即连搂带抱把人拐上床，他们细微的喘息和呻吟让这宁静的厢房里重新泛起一片旖旎春色，而厢房外似乎另有其他人影偷偷摸摸闪动。
　　
　　伊何深情地吻著应伴君，同时微微睁眼斜睇了下房外那些蠢蠢欲动的影子，便不假思索的直接拉上床帘，心中恶质窃笑──
　　
　　想偷窥？
　　
　　脑补吧你们！

作家的话：
哇哈哈哈哈哈～！！！！！！想亮刀砍鼠的人千万要忍住啊！砍了你就没有接下来炖大肉的【纯爱篇】可以看罗～（某鼠傲娇的挖鼻孔ing）所以为了肉，大家一定要忍耐啊～XDDD
　　
呼呼～我终於从恶搞篇这个泥泞中挣脱了……纵然最後没写好觉得有一点点可惜（此话会让久等汤肉的读者更想砍我吗？XD）但没关系啦～瑕不掩瑜，俺已经爽到了～━━（彻底被众人痛殴）
　　
总之～侍郎不让大家看，俺还是会解码出来的～XDDD
　　
谢谢支持！下次【纯爱篇】见！^____________^




白色情人节贺文・纯爱篇上（H）

　　【纯爱篇上】
　　
　　床帘後，伊何、应伴君两人双唇交叠，拥抱著彼此躺在滑柔的床铺上，但这一次却是应伴君主动压在伊何身上，因为一切都是小白兔不小心失言勾引大野狼的结果。
　　
　　回想两人才刚上床，伊何就发出叹息。
　　
　　「唉……要是侯爷能够主动一点就好了。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　被吻得迷迷糊糊的他抬眼看著伊何，雾蒙蒙的眼睛眨呀眨，一时不明白他在讲什麽。
　　
　　这般可爱的表情简直诱人犯罪啊！
　　
　　伊何一阵兴叹，亲著他的脸颊又舔著他的耳廓说道：「我跪了一个晚上，现在又困又累膝盖又痛的，虽然很想与你好好翻云覆雨一场却只怕力不从心……侯爷，你说该怎麽办呢？」
　　
　　说著，大手充满暗示的在身上游移引得应伴君微微颤栗，意乱情迷胡诌：「嗯……你说怎麽办就怎麽办……要我帮你也行……」
　　
　　一句话彻底牵动伊何潜藏的兽欲了！他立刻翻身和应伴君交换了位置，躺在床上邪魅笑道：「那就有劳侯爷帮忙了。」
　　
　　现在想来根本是大野狼诱拐的阴谋啊！应伴君报复的在伊何嘴上啃咬，但那软绵绵的触感一下子又让他爱惜的轻吮，灵舌探入口中卷起一波淫靡之声滑腻纠缠，深深体会到身下伊何的燥热和蠢蠢不安的感觉。
　　
　　其实偶尔主动感觉也不差嘛。应伴君心里想著，以往都是他被伊何牵著鼻子走，现在主导权在手上感受伊何被取悦的颤栗令他小小满足了一下雄性威风，遂更卖力黏著伊何的唇舌嘻戏，不过几回下来他发觉自己所做的事情似乎有限，便决定暂时缓一下。
　　
　　啵──
　　
　　分开的热唇牵起依依不舍的声音，应伴君吞咽下彼此混杂的唾液，面对伊何略带喘息的脸庞倏然间看呆了，他的乌丝披散在桃红的枕头上，泛红的脸颊彷佛和一片桃花相映教人惊W无比，从前他只觉得伊何气质尔雅、眉清目秀，今日眼中的人居然像个绝色妖姬。
　　
　　应伴君被自个儿突兀的想法吓了一跳，喉结掩不住紧张的在喉咙上滑动，此时的他彷佛才是那个垂涎小白兔姿色的大野狼，而身下的伊何还真乖顺配合的抛给他一个媚眼。
　　
　　「怎麽停下了？我还等著侯爷帮忙解火呢……」
　　
　　真是要死的甜腻语气！应伴君猛吞口水，跨坐伊何腹上清楚感觉到衣服下微微隆起的那物然後自己也蓄势待发的样子，两人如此诚实坦白的欲望应当没什麽好犹豫的，但应伴君却苦恼了，宛如打量著从头到尾都好的美食而不晓得该从哪里著手吃起。
　　
　　伊何洞悉他踌躇的样子，眼里蕴含著深深笑意提醒他彼此身上未脱的衣服，「你不觉得我们应该先减少之间的隔阂？」
　　
　　「……喔。」
　　
　　应伴君答了声，双手却还是木头似的撑在床铺上不动只顾著欣赏伊何漂亮的五官，殊不知自己青丝长垂，红潮从脖子遍布到耳根的模样才真是妖W动人。
　　
　　伊何唇角淡淡地勾起一笑，虽然被爱人深情凝视有种精神上的快慰，但若一直杵在这里只怕最後就会变成一种蚀心的折磨了，既然应伴君不动那他只好教教他怎麽动了，於是伊何移动沉寂多时的双手轻揉慢抚地从应伴君的大腿上抚摸至腰，成功地引起傻愣愣的人倒抽一气，这时手已延伸至了胸膛灵巧的解开衣服上首颗盘扣。
　　
　　应伴君骤然回神，赶紧依样画葫芦低头和伊何身上一排繁复的盘扣作战，不过越解越拙，弄了半天不过才看见对方锁骨，反观伊何已极其顺手地解下他的外袍，相较之下应伴君额头都汗，这让伊何不禁扬起暧昧的笑声。
　　
　　「呵呵……」
　　
　　「笑什麽！」
　　
　　「哈哈……」
　　
　　应伴君没好气的睇他一眼，哪知伊何竟然笑得更大声，这下教他脸往哪摆呢？应伴君在不服气之下猛然用唇堵住伊何的嘴。
　　
　　「唔！」这下太过大力碰到牙齿，两人都不住颤了颤。伊何稍地挪开他的脸软求，「轻点儿……」
　　
　　「嗯。」他也知道自己粗鲁了，赶紧啄了啄对方的唇安慰，舌尖沿著唇形画圈然後慢慢撬开贝齿进入，一搭上伊何的舌又是一阵难分难舍的追逐纠缠……
　　
　　伊何内心发出叹息，这该是应伴君到目前为止做得最好的一次了！方这样赞叹没多久，应伴君就已战胜难缠的盘扣，巧舌见风转舵撤退。
　　
　　「呼……终於解开了吧！」他弯起胜利的笑容，不但解开外袍连内衫也一并脱下，随之伊何半身赤裸的胴体展现眼前令应伴君再次情不自禁看呆了。
　　
　　初次与伊何肌肤相亲的时候他便知道，伊何虽然不会武功但是有锻身体的，他与一般温吞性子的朴实文人感觉不同，而是温吞中又有一点让人摸不著头绪，以前应伴君不懂这种感觉是什麽，但现在他明白了，那是一份刚倔，这份刚倔就体现在他锻结实的身体上。
　　
　　「唉……」应伴君忍不住叹道：「伊何你真漂亮。」
　　
　　伊何目光微怔，旋即忍俊不住地大笑。
　　
　　「笑什麽！我是由衷的赞叹你耶！」
　　
　　「哈哈……」他仍是笑不可抑，看著应伴君气鼓腮帮子，眼角都快笑出泪来，「你知道……你今天实在很可爱麽？让我真想好好地疼你一番。」
　　
　　这下换应伴君怔了，他只知道伊何在他眼里的妖W却不知自己亦别有一番风情，总之两人就是情人眼里出西施，无论怎麽凝视怎麽动心。
　　
　　「胡说什麽……躺好，我还没做完呢！」应伴君害臊把他压回床上，学著饿虎扑羊的样子在他身上乱亲、乱咬、乱摸一通，当然这样蛮横无理的方式很快就黔驴技穷了！
　　
　　伊何咯咯作笑，二话不说就伸手袭击他最要害的地方，害得应伴君差点就软了腰杆倒在伊何身上。
　　
　　「哼嗯……你……不要……」
　　
　　伊何隔著亵衣来回搓弄他身下硬壮的坚挺，他微弓著背发出压抑的哼声，一手撑著床铺一手掐住伊何的腕想阻止那肆意侵犯的动作却让伊何半戏谑半正经的提醒──
　　
　　「侯爷帮忙不能只帮到一半喔！」
　　
　　「唔──知、知道啦！」
　　
　　在伊何的亲身试范下，他为难的放手转而挪到伊何的腹间摸索，他晓得伊何剑拔弩张的家伙就在下面不远处，但他就是迟迟没过去只在腹部上徘徊打转，手掌上经年累月的厚茧抚上伊何锻有素的腹肌形成了一种奇异的触感，虽然自己的手掌很粗糙、伊何也不是细皮嫩肉，但一时间产生麻麻的感觉还是让应伴君走了神。
　　
　　伊何喘息变重了，仰头在耳畔催促：「伴君，快点……别玩了。」
　　
　　应伴君耳根一赧，小小声抗议，「我很认真的……」随後害羞似的闭上眼睛，虎口圈握住伊何的阳物微微摩娑，立马便感觉到筋肉怒胀，硬得像根铁枪。
　　
　　「喔……嗯……做得好……这里也搓一下，对……」
　　
　　伊何贴著耳畔流泄出的淫声浪语直震应伴君矜持的心理，噗通猛跳的心脏都像快撞出了胸口，在伊何引领之下他也感受到下身传来的深刻冲突，时而搓时而揉的，亵衣内的男根早已硬到极致，虽然兴奋却也总有一种隔靴搔痒的不痛快。
　　
　　「伊何……」应伴君微微扭动腰杆，低头闷在他的肩窝里细声地喊他。
　　
　　「舒服麽？」伊何亲吻他的头发，持续隔著亵衣揣著他、摹绘他的形状。
　　
　　应伴君眼角微湿，面上布满了薄汗，伸舌细舔著伊何的锁骨又张牙轻啃，很像报复伊何对他的玩弄但实际上却带著更多撒娇的意味，终於，矜持的人性慢慢剥下。
　　
　　「舒服，但是不够啊……你能不能……卖力点儿？」
　　
　　「呵呵……」伊何猝然直身坐起，扶著还来不及应变的他改采跪姿跪在大腿两侧，大掌并轻拍他的臀部，狐魅邀请：「上来，把衣服都脱了吧。」
　　
　　应伴君脑中轰地一声，身子抵抗不住的微微颤栗，伊何贴在耳边诱惑的低喃无疑是把珍贵的钥匙解开他最後一扇心扉。

作家的话：
唔～俺好像怕把肉炖焦结果火开太小啦！（扼腕）
是说本来就打算烧肉的，我怕火大干嘛＞＜.....
下章努力、下章努力（抹汗）
祝各位白色情人节快乐呦～>Q<




白色情人节贺文・纯爱篇下（H）

　　【纯爱篇下】
　　
　　「哈唔……嗯、嗯……好……好撑……」
　　
　　一点低吟呐喊又带娇喘的声音违和地从齿缝中流出。
　　
　　应伴君再次紧抿唇瓣，缓缓将身体下沉以吞纳伊何的阳物，但才吞进前面几寸而已就觉得肉穴被撑开到了极致，他不适停下来，头靠在伊何肩膀上辛苦喘息，不过坚硬的分身倒没有因此疲软下来，仍旧一柱擎天的立在他与伊何的腹部之间。
　　
　　「还好麽？慢慢来……」
　　
　　伊何温柔的亲吻他，手掌沿著椎骨揉推，虽是助他放松却也同时引起他一阵微妙的感觉，他眉头皱得更紧，原来浅短的起伏的胸膛变得比之前剧烈，紧含阳物的後穴也好似有了动静，只觉肉洞一阵湿润，那蕈状的前端突地就往里头滑进。
　　
　　「啊！你别顶──」应伴君猛抽一口气，指甲用力掐进伊何的肩膀里。
　　
　　「唔……」被掐肩的伊何也很吃痛，无辜的睇向应伴君。
　　
　　他可是从头到尾连动都没动一下哪有故意去顶，依他所见是应伴君自个儿按捺不住的沉下去，不过看应伴君如此辛苦他哪敢多说什麽，连忙温柔安抚，舌头细细地为他舔去脖子上的汗水，拇指也压著他的乳尖加以搓揉。
　　
　　这一来，应伴君呼吸得更急促了！耳鬓厮磨著叫唤：「嗯……伊何、伊何……」
　　
　　伊何被他叫得心痒难耐，抚慰他的指腹肆无忌惮揉捏，弄得他如葡萄般的乳首硬立得像颗小石头，最後甚至趁其不备低头吸住它，舌头淫浪地舔了一遍然後咬住。
　　
　　「啊啊啊──」
　　
　　应伴君一时承受不住的高叫，身体几乎快往前弓成了一半，背後也弯出一道月形的弧度，使得方才不经意挤进的阳物又向外退了些出来只剩屹立不摇的前端还楔在里面，这一刻，应伴君彷佛觉得空洞的穴内有股热流直奔穴口，滚烫的浇洒在阳物上端。
　　
　　虽是被迫退出几分，伊何却甚是舒爽的哼了声，大手顺著他弧形完美的背脊滑下，揉摸他两片结实高翘的臀瓣似耐不住的要将硬如枪杆的阳物一把给捅进去，但又顾虑到应伴君的感受还是忍了下来，遂用分开臀瓣挪动手指往两人结合的地方触摸，哪知一碰上含著他前端的滑腻穴口，竟连手指也忍不住地拨开媚肉附著阳物往里头插去，这一下应伴君又难以抑制的尖叫。
　　
　　「啊哈……不行，太难受了……出去……呜……」
　　
　　硬被撑开的感觉简直快逼出了泪水，但不知怎麽地，他昂立的分身依然怒胀甚至还兴奋的分泌出透明的液体，宛如代替他眼角的泪水泊泊地流出来湿黏的沾在自己与伊何的腹部上，而後穴更受手指与阳物的双重侵入大量溢出淫液，原来一切可想的事情忽然间变得完全不可想像，应伴君不由得低声呜咽。
　　
　　「难受就动一动，不要紧的。」伊何脸上落著陡大的汗珠安慰他，指尖非常轻缓的贴著肉壁摩动，这样一来也摩擦到了自己的肉身，教伊何颇有自渎的快感叹息道：「伴君，你里面好舒服呀……」
　　
　　「唔嗯……」尽管伊何没用多大的力气摩擦，应伴君的肉穴却快像烧起来一样，几番折腾下好不容易适应这种撑得不能再撑的感觉，著伊何大骂：「坏坏子！就你一个人舒服！」
　　
　　他眼眶都红了，显然真的哭了，伊何赶紧亲亲他，心疼的说道：「我不弄了，出来便是。」
　　
　　「嗯，别……手指出来就好……」应伴君脸比柿子还红，小声地说道。
　　
　　伊何窝心地笑了，溺爱的吮吻他的双唇然後慢慢撤出手指。
　　
　　应伴君颤了颤，浑身都快起鸡皮疙瘩了，直到扩张到一定程度的肉穴重新收缩包覆住伊何，他才用力把腰一沉，彻底吞尽宛如铁枪的硬棒，扭动腰枝上上下下摆动起来。
　　
　　「啊、啊……好棒……伊何……」
　　
　　「哦……伴君……」
　　
　　应伴君全然抛开束缚，一但身体打开了他就像在熟练的骑马，恣意坐在伊何身上奔驰，他可以任意操纵速度和频率，吞吐著阳物或含著它旋磨内壁，尽情摆动臀部连分身也随之摇晃。

　　伊何自然不会亏待他卖力的驾驭，只手握住了他的分身随频率撸动起来，应伴君仰头呻吟，後穴受到激励似的一缩一松，微僵的腰背同时暗示著一波高潮即将来临，嘴里不断地呐喊：「快、快……」
　　
　　在伊何推波助澜下，他颤抖的分身不久後便喷出白液，後穴也承不住如此激情的紧咬，整个人几乎要瘫在伊何身上，而伊何埋在他体内的坚硬却似乎没有半点儿消退的样子，但在攀上高潮那一瞬间他确实有感觉一股热液射在他脆弱的内壁上，想来伊何一定也到达颠峰。
　　
　　两人喘息互拥，当回过神来的第一件事是直觉下身变得更湿滑更敏感了。
　　
　　「嗯……」应伴君甜腻的发出鼻息。
　　
　　伊何伸出舌头轻易的撬开他的嘴、勾出他的小舌戏弄，登时，微光下缕缕银丝，尽是满床旖旎，然更美妙的春光仍在後面。
　　
　　伊何轻抚应伴君红润的脸蛋，「累了吧？这次换我帮你……来，趴在床上。」
　　
　　应伴君张了张口，尚未言说却已用迷离沉醉的眼神回答了，他知道伊何还没满足，自己内心也充满著被爱的期待，於是他与伊何再度热吻，从原本骑乘的姿态改为四肢趴伏。
　　
　　但是一想到这次要从驾驭者的角色换成被驾驭的角色，应伴君就羞耻的抱住枕头不禁讨价还价起来：「伊何，这样好为难，改日再继续好不好？」
　　
　　伊何高高地挑眉，「嗯？侯爷刚骑完了小的就准备拍拍屁股走人？」
　　
　　应伴君听他这般直接的口气，舌头都打结了，「那个……你、你膝盖不是疼麽？那等你休养好了下次再说。」
　　
　　伊何嗤嗤笑道：「那怎麽行？你的好奶娘都给咱们定了标准，没个十次八次的，只怕我这跪疼的膝盖就算痊愈也走不出万花楼啊！」
　　
　　应伴君微微一震，差点把身子缩起来，回头看他，「她说十次你就做十次啊？你膝盖真的疼就别勉强了。」
　　
　　「咳嗯！」男人最忌讳就是在床上听见「勉强」二字，虽然应伴君没什麽恶意，但伊何还是自尊十分受损的瞄了瞄他，以牙还牙拍著他的屁股说道：「虽然小的气力上可能不及骁勇善战的侯爷，但念在侯爷如此体恤的份上，我一定尽全力伺候，不管做几次都要做到侯爷『勉强』走出万花楼为止。」
　　
　　「呜……」这回应伴君再迟钝也不可能听不出话里的意思了！於是认命的把脸埋进枕头里，但要他翘高屁股等人临幸那实在是……打死也做不到啊！
　　
　　想著，应伴君就夹紧了双腿，整个人像条死鱼一样平趴在床上。
　　
　　「噗……」伊何真是快笑出来了，凑过去安慰，「好啦，别像一副被人强迫的样子嘛！」
　　
　　你就是在强迫我呀！──应伴君湿蒙蒙的眼神可怜兮兮控诉。
　　
　　伊何莞尔，俯身亲著他，额头、眼角、耳畔、後颈……
　　
　　应伴君舒服的叹了口气，细数伊何千回百转的温柔实在甜蜜，遂翻身过来凝视著他。
　　
　　「伊何……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你会爱我一辈子麽？」
　　
　　「当然。」
　　
　　伊何坚定的眼神宛如世间珍贵的宝石闪闪发亮。
　　
　　应伴君微笑，双手勾著他的脖子献上自己最真挚的吻回应。
　　
　　至於这你侬我侬，浓得化不开的两人究竟做了几次？
　　
　　瞧那摇晃得嘎啦不止的床声就知道，夜还长得很呢！

作家的话：
脑补过盛的结果就是.......最後还是掺了瘦肉精了（羞愧掩面）
真的万分感激大家捧场嘎～贺文全部到此结束，俺要收心念书去了（双掌合十）
正文的部份呢，有空有FU的时候它就会生出来了=v=（殴）
不会让大家等太久的啦...要是太久就用力鞭我呗！～
谢谢大家！正文见！