

　　文案

　　我挣扎的从青楼小倌成为如今的权倾天下，手段冷血无情，不留退路。

　　如今，我终于可以毫无顾忌的环住他：下辈子你还会爱我吗？

　　他微微一笑，擦掉嘴角的血丝：官弃儿，这句话上辈子已经问过了。

　　傻瓜，你才不知道呢，为你这一句话，我已经耗尽了前世今生的眼泪。

　　作者自定义标签：耽美、权谋、美男

　　问渠那得清如许 [分卷阅读]

　　本卷共94181字

　　被恨的人，是没有痛苦的；去恨的人，却是伤痕累累。

　　楔子

　　001 青楼

　　002 线索

　　003 绝路

　　004 清许

　　005 饶恕

　　006 复杂

　　007 冲突

　　008 修好

　　009 温柔

　　010 异变

　　011 欢好

　　012 准备

　　013 离开

　　014 调戏

　　015 妖现

　　016 被擒

　　017 清眠

　　018 无力

　　019 强盗

　　020 洛辰

　　021 蛛丝

　　022 世外

　　023 伊雪

　　024 迷雾

　　025 解除

　　026 初五

　　027 秘密

　　028 共浴

　　029 梦呓

　　030 情动

　　031 鬼岩

　　032 妖精

　　033 弃爱

　　034 遗忘

　　035 赌注

　　036 选择

　　037 罂粟

　　39 沉睡

　　楔子

　　更新时间2012-2-27 21:18:25  字数：277

　　一千五百以前，神仙妖魔还不是神话。

　　洪荒大地，由五界共享，妖魔肆掠，仙灵不问，弱小的人类不再祈求，一些人类寻找方法开始自救。

　　他们以妖魔修炼为参照，炼化自身为容器，吸纳天地灵气，这，便是最初的修仙者。

　　修仙者驱妖除魔，以拯救人类为己任，传授人类修仙法门自救，随着修仙者的增多，便各自组建门派，团结一致共抗妖魔，其中以御命门最为鼎盛。

　　但是五百年后，御命门一位弟子叛出，竟加入妖魔之列，破坏了天地灵气之源，使天地失衡，妖魔为争夺更多的灵气，吞噬修仙者，甚至相互残杀，最终妖魔覆灭。

　　洪荒大地，只剩下三分之一的人类挣扎。

　　渐渐，这段神话历史便被世人遗忘。

　　又是一个千年……

　　001 青楼

　　更新时间2012-2-29 18:45:23  字数：4163

　　“弃儿，我……我只是想去找……清……许……清许啊！求求你带我去找他，求求你……”

　　是谁？谁在说话？

　　睁眼发现自己赤脚站在一片白雾中，完全看不清四周，这是哪？

　　前方好像有个红色的影子正在蠕动前行。

　　近了……近了……更近了

　　“弃儿，你带我去找清许吧，好不好……”

　　看清了爬向我的是一个红衣女孩，一个只剩上半身的女孩，腰身被折去似地，挂着的肉片一点点掉在地上，空荡的下身还在冒着血，只靠着右手在地上爬动，另一只手蹭在地上，露出森森白骨，她前行的路上留下了一地的血痕……

　　为什么我的身体动不了，为什么我不能说话？！

　　眼睁睁的看着她血肉模糊的手抓住我的脚背。

　　她抬起头，对我笑了……

　　她张嘴的瞬间，血汩汩流出。

　　小露！这是小露啊！为什么会变成这样？

　　“弃儿，你带我去找清许好不好？”她依然重复这句话。

　　清许？清许是谁！我不知道，我什么都不知道。

　　“呵呵，你会知道的。”小露的眼球突然掉在地上，滚在我脚边，只留着两个黑糊糊的洞望着我，嘴狞笑的张开，露出森森白牙，一口咬住我的腿。

　　“不要！”

　　“弃小子，给我起来，都日上三竿，还不去大堂打扫，晚上还有客人呢！”

　　小露的狰狞模样一下变成个市侩商人的嘴脸。

　　呼……原来是做梦。

　　“不就死了个小丫头！你值得吓晕过去，一直躺着装死吗？快起来干活！院里的米可不是让你白吃的！”

　　原来，这又不是梦，小露真的死了……

　　我是弃儿，这是我的名也是我的命，刚出生我就被遗弃在青楼门口，如今已过去十二年了，青楼的规矩是十三岁男女便得接客，再过不久我将进入寻欢楼，以卖笑为生，成为最令人可耻的男.妓。

　　小露是牡丹院的丫头，和我青梅竹马，也是我在这青楼中仅有的朋友。

　　青楼分男女两院，女子在牡丹院，小倌在寻欢楼，因为能满足客人各种需求，所以吸引了附近一带的人来此寻欢作乐。

　　在不久前，小露陪她服侍的诗吟姑娘去镇上杨老爷家，也不知怎么回事，回来就一直叨念着‘清许’。这名字仿佛有种奇特的魔力，让她仿佛变了一个人，不愿去接客，脑子中光想着马上攒钱离开青楼去找‘清许’。

　　她接客的日子已近，为了在短时间内得到更多的钱，她开始偷盗，先是一点点偷牡丹院姑娘的钱，后来胆子大了，居然偷到牡丹院的张妈妈身上，还被张妈妈撞见，张妈妈手段最是狠辣，容不得眼里有半点沙子，召集青楼的人聚到院子里，当着所有人面折断了她的手臂，一根根粗大的棒子狠狠砸在她身上，她直到咽气那刻都还疯狂叫着‘清许’。

　　我就这样面无表情的站着，旁观着小露被乱棍打死。倒地那刻，她看向的是我？

　　她眼中为何有那样的不甘心？对上她的眼，我突然眼前一黑昏了过去，多日在梦魇中挣扎，直到今日李管事把我叫醒……

　　强打起精神起床，和往常一样，打扫院子，忙完李管事布置的活已到傍晚，趁大家都在吃饭，我悄悄跑去后院，那角落有一棵枯枝大树，庞大的树根下藏着个很隐秘的小洞，这是我和小露帮院里姑娘逮兔子时偶然发现的，我和小露的赎身钱都放在这里。

　　我把手伸进去探探，摸到两个小布包，拿出来打开，一份是我藏下的零星铜板，另一份是几锭银子，用手帕包着，手帕上歪歪扭扭写着‘清许’。

　　这银子应该是她偷来的，本来张妈妈是打算饶过她，但小露死死不肯说出银子藏哪了，张妈妈火了，一棍子一棍子下去，小露便没了……

　　自从小露开始念叨‘清许’，笔都不会握的她开始缠着我教她写‘清许’，作为小倌，学的东西要比较杂，字我是爱写的，恰好这两个字我能识得――问渠那得清如许。清许清许！我就不信了把小露变成这样的这两个字能干净到哪里去！

　　把手帕扔在地上，我疯狂践踏着，以一种可笑的方式发泄着我的不满、愤怒和痛苦。

　　人说，眼泪是对死者最好的祭奠，可我从小便发现我不会流泪，哪怕心中有再多的悲伤，眼中也落不出半滴泪。

　　“李叔，让我去接客吧！”

　　第二天清早，我便去找李管事。李管事听了我的话一下笑的谄媚起来，下午便找了镇上最好的大夫来调理我身体，最好的裁缝师为我裁衣，从前穿的粗布衣裳全换成了绫罗绸缎，也把我从院里的小偏房搬进了小倌们接客的寻欢楼。

　　我站在屋内，吩咐打杂的小厮有条不紊的搬东西，感到门外一道愤恨的目光盯着我，我回头，只有黑影一闪而过。

　　终于熬到了接客这天……

　　我在房内打扮，李管家捧起我的脸，像对待什么珍贵宝物似的用拇指轻轻摩擦：“小弃经这一休养，加上好好打扮，还真有花魁的派头，再过一两年，长开了，不知道会怎样的祸国殃民啊！真舍不得现在就把你给送出去！”

　　我挽起袖子轻掩嘴唇娇笑，眼内媚波流转，遮住的唇角却是不置可否的鄙夷，但这故作的媚态却把李管事惊住，短暂迷恋的目光闪过，拇指暧昧的从我脸上移到脖颈，慢慢向下……

　　我柔柔的拍拍在我身上游离的脏手，轻笑，心中满是鄙夷，别像只发情的牲畜碰我！忍住胃中不停上涌的恶心感，把真实情绪伪装起来，我向李管家飞出一个媚眼，李管家慌忙的把手从我衣内拿出，四十多岁的老脸皮倒被我这未经人事的小子惹个大红脸。

　　“李叔，可以让小德贴身服饰弃儿吗？可以让弃儿选择客人吗？弃儿绝不会低了价钱的。”

　　李叔痴迷的看着我，喃喃道：“小弃说什么便是什么吧！”

　　小德和我一样，都已经十二了，在倌院学习时，‘实力’和我不相上下，但李管事说我嘴甜，手段好，样貌又较突出，加以培养，一定能成为倌院红牌。而小德看着比较木讷，讨好的客人不多，李管事便很少在他身上下功夫。

　　我知道，那天小露被张妈妈抓到便是他告发的，可能他是想把我一起扯进去，让张妈妈好好教训我，但小露却是除了‘清许’不再多说。

　　呵，无谓的嫉妒心。

　　很简单的披了一件淡粉色纱衣，脸上蒙了块白纱布，脚下铃铛‘叮叮’响着，近乎赤身的从后台走了上去，李管事笑呵呵的向我迎来。

　　“各位大人，看好了，这位可是我们寻欢楼用心培养了十几年的宝贝，自小开始学习琴棋书画诗词歌赋，嘿嘿，如果有些大人不喜欢这套，别看他是个雏，那方面功夫绝对一等一……官弃儿，起价……三百两，价高者得。”李管事退去一边，示意让我上去。在我经过他身边时，他担心的说：“三百两……太多了吧，如果没有人……”

　　寻常小倌过夜费最多也就几十两，牡丹院的花魁姑娘最多一次也才三百。小倌的身价一般都比姑娘们低三四倍，毕竟男人做这行更上不了场面……

　　果然下面开始起哄，非叫我摘掉面纱，看看一个小倌凭什么卖到三百。更有一个肥头大耳的富商想要爬上台来亲自‘验收’。那肮脏的大手突然握住我的脚踝，龌蹉的眼神死盯着我。哪怕我认为已经做好了充足的心理准备，也被这混乱的场面吓到了，我挣脱掉这只手，故作处事不惊的神态，狠狠拽掉了身上的纱衣，片刻后犹豫的一把扯去了脸上的面纱。

　　场下顿时安静下来，那位富商也不再拼命的往上爬，李管家吃惊的捂上嘴，一旁嘲弄看着的小德也张大了嘴……

　　只有我脚上的铃铛余音尤存……

　　“我出三百两！”

　　“三百五十！”

　　“四百！”

　　……台下又开始嘈杂起来，李管事的眼睛开始发亮，身体激动的颤抖…身旁的小德满眼的不可置信。

　　今日，我摘下了人皮面具。那是小时候一位负责教养我的公子给我的，面容虽然早已模糊不清，但还记得幼时他对我说：“小弃，要知道美丽的事物是活不长久的……”他赚足了赎身钱走后，送给我一个小木匣，里面便放着一张薄如蝉翼的面具，带上去还留有皮肤的温润触感，情绪变化也毫不被遮掩，但给面容却带来强烈的反差。我一直带着这张面具生活，这么多年过去就连小露也曾知道。

　　如果说之前是眼神的明媚妖娆点缀了这张假面，那现在，摘下面具的一刻，便是凤凰涅磐重生，风华绝代，倾城倾国，尤其是额角绽放的六芒星带给我面庞的英气，加上眼神的淡漠坚定，宠辱莫惊，真正雌雄难辨。

　　今夜的寻欢楼最是不安定……

　　当地杨家公子以一千七百俩高价买走我。我转身离台，小德捧着衣服让我披上，我附在他耳边轻言：“呵呵，小德，过了今夜，谁还会再看你一眼？奢望不到的事永远就别伸手！一不小心便摔得血肉模糊！”

　　我大笑着张狂离去。

　　寅时时分，我张开眼睛，没有刚睡醒的疲累和迷茫，现在的我比任何时刻都要清醒。煎熬渡过漫漫长夜，我一直在等待这一刻，嫌恶的看了睡在我身旁的年轻公子，小心从他怀抱脱出，忍住下体不适，轻垫足尖，移到梳妆柜前，用毛巾使劲擦拭着身上的青青紫紫，清理身后的红白污秽，掏出止血药忍痛抹上。

　　昨夜，尽是疯狂，刚进房间，那人便变色性大发朝我扑来，未经人事的我被他狠狠贯穿，尸体般的任他啃食我每一寸肌肤。“美人，你还真不便宜呢，得让我好好玩玩。”怜香惜玉什么的在这种人身上并不存在，有的只是像牲畜般不断发泄着上涌的欲望……

　　我轻轻打开梳妆盒，里面有一把小刀，紧拽住小刀，用冰冷的刀锋抵住那人的脖子，这位娇生惯养的公子被刀尖渗人的寒意惊醒，他恐惧的瞪大了眼睛，张皇失措，满眼都是不可置信与恐惧……

　　我柔声细语，貌似漫不经心的问：“公子，你应该会知道清许吧？”

　　他神情更加紧张，眼神闪烁起来，迟疑不决的说：“没……没听过……你……你想干什么……啊！别！”

　　我把刀锋推进一点，他那薄弱的皮肤一下渗出血来。

　　他惊惶得想大叫，我情急下用嘴堵住他，他惊住不动，我用舌尖扫了一圈他牙关，他身子颤栗起来，我妩媚的笑道，手中的刀刃象征性的动了动。

　　他老实起来，闭上了眼睛，似乎在回想又仿佛是向往，好久好久，才听到他低低的声音：“我不知道，要是我能晓得便好了……”

　　清许！清许！这个名字为何有如此大的魔力！

　　“既然说不出什么有用的话，那……你可以去死了！”我伏下身，又贴近了他的唇，刀从脖颈移开，径直刺入他胸膛，鲜血涌出，那公子痉挛一下，就没了生息，我离开他，啐了口唾液。打开床前的衣柜，小德软软的尸体一下倒在我身上，我忍住下体撕裂的疼痛，费力把他拖到床上，与那公子并在一起，又来到衣柜掏出一件轻便的衣服换上，带好人皮面具，把那公子扔在地上的衣服拾起，从里面掏出十来两银子放进我早准备的包袱里，把包袱紧紧系在背后。

　　打量了下四周，我拿起桌上的蜡烛点燃了床帐、被子、桌子及屋内的一切，火舌很快在屋内张牙舞爪起来。

　　不一会儿，屋外响起了敲锣打鼓声，“救火啊！救火啊！！”“起火，快！那间屋子！杨家公子和小弃还在里面！”

　　看着床上两人烧的面目全非，我灵巧的从窗口跃出去，大家都去救火了，而这个角落是没人会注意到的。

　　还好我跟管事强烈要求住在二楼，这样跳下去，只是轻微扭伤了脚，并不妨碍逃走。

　　我站起身，强忍住身子的种种不适，迅速消失在倌院……

　　不，是小德逃了，那个昨晚名动寻欢搂的官弃儿和杨家公子在温柔乡中被嫉妒的小德杀死焚尸……

　　现在，我该结束我的噩梦了。

　　清许，清许啊……

　　我寻你来了……

　　002 线索

　　更新时间2012-2-29 18:45:48  字数：4415

　　镇上大户杨老爷府前没了以往门庭若市的景象，府中除了站在门口谢客的管家和出来采办的厨娘就见不着有其他人踏出一步，前来拜访的门客一一都被门口的管家拦住，门口挂着的白纱灯笼在瑟瑟的秋风有着说不出的凄凉……

　　“牛妈，贵府上这是怎么啦？”路边一人突然窜出拦住急着回府的厨娘牛妈，牛妈一直低头匆匆赶路，冷不防被那人吓了一跳，一个不小心，摔倒在地。

　　拦路的那人扶起趴在地上的牛妈，连赔不是，牛妈狠狠瞪一眼坐在一旁的小乞丐，要不是刚才突然把脚伸出来，她会在熟人面前如此丢脸吗？！

　　“死乞丐！要死也别死在马路边，晦气！”牛妈毫无形象的大骂起来。

　　“是是……对不起……我……马上走。”小乞丐拾起一旁的破碗，跛着脚向路边一个的不起眼的角落跳去。

　　“死瘸子！”牛妈对着那背影啐了一口，揉了揉擦破的手肘，又换上一副笑脸：“哟！真是巧，孔大爷，今个出来遛弯啊，您刚才问我什么来着？不好意思，府上还有六十几张嘴等着吃饭，赶着回去，就不和您闲聊误了时候了。”牛妈拾起地上的菜篮子，把散落一地的菜随便塞了进去，起身要走。

　　那孔大爷偏生不让，扯住牛妈衣袖追问：“发生什么事啦？说几句，不打紧。”又从袖中摸出二钱银子塞进牛妈手中。

　　牛妈眉开眼笑，伏在他耳边：“咱家公子逛倌院，花了一大笔钱，在那过夜被人给盯上了，和一个小倌活活烧死在床上，你说这遭孽不！可怜老爷白发人送黑发人，儿子还死的这般憋屈，不敢声张，也不让府内人出来。”

　　“谁敢如此谋财害命啊！杨家的公子也敢得罪。”

　　“叫……小德来着吧，反正也是院里的小倌，这报应！真不和您扯了，咱先回府，可千万别到处乱说啊！”牛妈喜呵呵的拍了拍衣内的银子，心满意足的匆匆离去。

　　孔大爷也收回脸上的笑，冷哼一声：“杨老头不就仗着自己是皇亲国戚为所欲为吗！独子死了，看他还有啥子盼头！”

　　孔大爷遥遥瞧见对面走过来一人，连忙迎上去：“唉！秋老爹，来来来！我跟你说件事，杨家……”

　　“哈。”角落的小乞丐扶墙起身，向巷子更深处跳去……

　　又一个小乞丐把他听到的消息告诉我，我摸出几个铜板递给他，他高兴的跑出去，又突然回头对我露出灿烂的笑脸：“小哥哥！谢谢，合作愉快哦。”

　　这孩子的细语把我逗乐了，我抿嘴一笑，点头回礼，他看痴了，愣了好一会才转身跑开。

　　离开倌院已经四天了，我一直守在杨府附近一个破庙内躲着，扮成小乞丐的样子，并给其他乞丐一点钱让他们出去帮我探听消息。

　　杨公子死前听到‘清许’的异样及小露去过杨府后的变化，让我相信杨府和这个清许绝对脱不了干系！

　　杨家老头也沉得住气，独子死了，也不报官，整天闭门不见。

　　我静下心闭上眼躺在稻草席上整理这几天的情报：

　　杨老头有六十岁高龄，曾是当今皇上的太傅，正妻生有一女，是当今执掌后.宫的杨贤妃，十五年前告老还乡来到我们福安镇，娶了当地县官的女儿做小妾，老来得子，十分宠溺，对其子在镇上的胡作非为放任不管。我杀掉杨家公子倒也为百姓做了件好事呢，镇上人明面上不说，暗地皆拍手称快。

　　我坚信杨老头来到福安镇的意义并不单纯，没准和清许有关……

　　“去！”我睁开眼，头又痛了，自从那天离开寻欢楼，脚伤很快好了七七八八，但不知怎么额角的六芒星却总不时的灼痛，我不敢去医馆，戴面具的我和那晚露出真容的我被人看见都会惹来一堆麻烦。

　　“小哥哥！小哥哥！我知道了一个大秘密！”巧儿蹦蹦跳跳的跑过来，她是这群乞丐小鬼中唯一的女孩，才七岁，却也多亏这么多天她一直照顾我。

　　我宠溺的摸摸她头，她把大眼睛凑过来忽闪忽闪：“小哥哥，头又疼了吗？”小小的手指在我太阳穴上轻轻揉着，我舒服的吐了口气。

　　“小哥哥，听说啊！杨府后面的山用铁栅栏封得严严的，那么大的山封着为什么不让人瞧见，你说是不是有鬼啊！”巧儿狡黠的朝我笑笑。

　　“山？”

　　“嗯！听铁匠王说的，他向宋寡妇夸耀‘我当年跟我师傅师弟用了两年时间把杨府后面那地用铁墙围的严严实实的，杨大人赏我的钱一辈子都花不完……’然后他们就……”小丫头红了脸。

　　我抹去她脸上的黑灰，逗弄她：“又去听别人墙角，小丫头不害臊！”

　　夜晚降临，无声的对熟睡的巧儿说了声珍重，我毫不迟疑的转身离开破庙，出门的那刻，月光把我影子拽得好长好长，一直延伸到破庙的神像上……

　　正是子夜，路上打更人的敲锣声额外刺耳，巧儿说，铁匠王的门口挂着把大斧头，于是我顺着街道很快找到了，摸索到窗前，手指沾了点口水点在纸窗上留下一个洞……

　　屋内隐隐瞧见只有铁匠王在熟睡，呼噜声震天。

　　我从包袱中抽出小刀，轻轻从门缝中伸进去十分有耐心的移动着门栏。

　　“咔。”门开了……

　　我蹑手蹑脚的走进去，反手锁上门，

　　冰冷刀刃抵在铁匠王的脖颈，“别闹……”他翻个身，继续呼呼大睡，不想碰到了锋利的刀尖，他惊醒。

　　我眼明手快的拿起枕头捂住他的口鼻。

　　他瞪大了眼睛，手脚开始挣扎，我用柔软的身体很有技巧的缠住他的四肢不让他乱动，刀刃更近了一步。

　　“告诉我杨府后山的事……”

　　“啊，你……你是谁！”铁匠王四肢被我缠缚着，脖颈上架着的小刀让他大气也不敢出，哆嗦着嘴唇战战兢兢的盯着我。

　　“回答你该说的，不相关的废话少说！。”我假装不耐烦的挪动小刀，铁匠王身体立刻僵住，肌肉绷得笔直。

　　眼神闪躲了下，吞吞吐吐道：“俺也不知道……十几年前，杨老爷突然造访俺师父，说要去府中接个活，大概两年才得完工，师父带着师兄们一去两年再没回来，俺……俺好奇就悄悄去杨府瞧，爬到杨府前的的大树，遥遥一望，瞧着后山被铁围着，应该是师父和师兄做的，我真的什么都不知道啊！”

　　“为什么你没跟去？”

　　“大侠，那时俺才十五，刚被收学徒，师父嫌我手艺不精没让我去。”

　　“那笔银子又是怎么回事？”

　　“那……那银子不是俺的啊！俺师父和师兄们几年来悄无音讯，俺就一直守着这屋子。前些年想起师父还藏了几坛好酒，就想挖出来……没想到，全是银子！俺一辈子就没见过那么多银子……”

　　果然，如我所想，杨府绝对藏了什么猫腻。毕竟我还是少年，哪怕经历了再多，较一般同龄人要成熟残忍，但少年的好奇之心还是蠢蠢欲动。脑子里胡乱想着，身躯的力度不禁放松，铁匠王好歹是手艺人出身，再不济也看准了机会一个反身制住我，待我反应过来要反抗，却发现已经被他制得死死地。

　　“哼哼。”铁匠王得意的哼了一声。吐了口吐沫在手心像我脸上抹去。

　　被恶心的全身泛起鸡皮疙瘩，四肢却使不上力。

　　“哈！果然是你，那晚，俺也去了，出价可比那杨家小白脸高多了，你居然还瞧不上俺，不过俺可不像那小白脸有钱花没命用啊！美人啊美人！”一张粗糙的大手色急的伸入我衣内胡乱摸索。

　　扮成乞丐时，我怕弄脏这人皮面具，就取下来放进了包袱中，反正扮成乞丐真容被掩盖了七七八八，便没有太多顾虑，没想到，这莽汉居然……

　　那只让我直犯恶心的脏手急不可待的撕扯着我的裤腰带，臭烘烘的大嘴在我身上乱啃，我闭上眼睛，牙关已咬住舌头。

　　我曾经是那样拼命努力的去活。

　　“哥哥！稚嫩的童音乍响。“哥哥！哥哥，醒醒……快……快跑！”

　　巧儿……她怎么来了？

　　她瘦小的拳头似乎是拼劲生命的砸向铁匠王的身体，铁匠王不耐起来，一个起身，拎起巧儿要甩开她。

　　“哪来的臭乞丐！”欲火上涨的铁匠王异常暴怒，我逮准机会立刻起身，匆匆忙忙滚下床，铁匠王转身想抓住我，巧儿一下抱住他胳膊，死死咬住他的小臂。

　　“啊！”铁匠王眼睛变得血红，他用力一甩，巧儿身体轻飘飘的飞了出去。

　　‘砰！”

　　“不！”

　　眼睁睁看着她脑袋砸向桌的尖角。

　　“哥哥，跑……快跑……。”那瘦弱的胳膊试图举起，却只是微微的停顿，便重重砸在地上。

　　铁匠王从惊异中缓了过来，想要抓住瘫在地上的我。

　　我颤栗一下，狼狈的连滚带爬远离了他。

　　“杀人啦！铁匠王杀人啦！。”奔跑中，我声嘶力竭的大喊，划破了夜的宁静……

　　前方灯光密集起来，铁匠王不敢再追我，反身回头逃走。

　　我也很快转身闪到前方胡同阴影处，看着一个个人身影向铁匠王家方向奔去。

　　我扯着身上挂着的仅存衣物，无力的蜷着四肢缩在角落里，潜意识里不断把身躯融进这黑暗。

　　是我害了巧儿……

　　我紧咬住牙关，浑身止不住的在黑暗中颤动。为什么，身边的人悲伤时会流眼泪，而又是为什么，此刻的我，心痛至此却找不到宣泄的出口。留给这黑暗的，仍是一脸的平静。

　　那方的嘈杂渐渐消停，我摸摸身后，背上的包袱早被铁匠王扯走，没了人皮面具；衣服零落的我走哪都会是人群瞩目，趁着夜色尚浓，我毫无目的的在各个胡同乱串。

　　走的晕头转向的我瞧见前面白花花的灯笼，昏黄的烛光下依稀可辨‘杨府’两个大字。

　　清许！

　　额角的六芒星隐隐挣扎着什么，慌乱的跳动。

　　平复好心情，我转到杨府后门，看到后门隐隐半掩着，悄声走过去，轻推，门居然没锁，眼见天就快亮了，来不及细想，我灵活的从门缝中溜了进去。

　　后院这便是厨房和下人们住的地方，杨府出手果真大气，连后院也修饰的井井有条，光是下人住的房子就比寻常百姓家好上几倍，瞧见院侧晾着几件下人的衣裳，我扯下一件套在几近赤倮的身上，趁着拂晓，寻到了杨府的柴房，钻入厚厚的柴火堆，把自己遮的严严的，小憩片刻后透过柴火缝隙看到纸窗，天色蒙蒙发亮，很快便听到下人们起床此起彼伏的哈气声和抱怨声。

　　“今天老爷还是闭门谢客吗？”

　　“唉，少爷死了，老爷心情低落也是难免的。”

　　“还是不让我们出去啊。”

　　“可能要等这件事风平浪静吧！现在外面谣言还闹腾的很凶，越传越离谱！”

　　“嘿！小四，你终于回来了！一早还不见你，还以为你又醉在哪个姑娘温柔乡！昨晚实在扛不住就没替你守门，给你留了个缝，没想到你小子直接早上才来！今晚轮到你守，非得罚罚你！让你等到早上！”

　　“不是，大哥，昨晚发生了件大事。”

　　“哦？”

　　“昨晚啊，铁匠王家里死了个小乞丐。”

　　“死个乞丐算什么大事！嘁！”

　　“可是，你知道是谁杀的吗？”那个顿了顿，声音放低了些：“是那晚青楼倌院被少爷买走的小倌……”

　　“他不是和少爷一起死了吗？”

　　“没有，铁匠王家发现那小倌留下的包袱，然后倌院李管事证实包袱的布料和其内所有物确实是那个小倌的，半夜又跑到衙门再次验尸，发现那具尸体其实是大家以为早已逃跑的阿德！”

　　“这倒是件大事，怎么扯上铁匠王了？”

　　“据说那小倌跑到乞丐窝，半夜扯个小乞丐溜到他家偷东西，给铁匠王发现了，铁匠王错手杀死了那乞丐，那小倌趁机溜了……”

　　“要告诉老爷不？没准能给点打赏，嘿嘿……”

　　“疯了吧你！告诉了老爷不就等于告诉他我们这段时间偷溜出去，还想活吗你！我回来的时候看到知府老师乐呵呵的朝府上过来，没准老爷已经知道了。好好干活吧，府中又要不太平了！”

　　我的金蝉脱壳失败了……

　　我杀死了杨家少爷，现在藏在杨府柴房中太被动了，一旦被发现，失去独子的杨老头非把我大卸八块，出去是死，躲这也是死。

　　柴房门‘嘎吱’一声开了，一个下人走进来搬了些柴火，又很快走出去，外面传来‘噼啪’的劈柴声。

　　就这样短短的一段时间，我已吓出一身冷汗。

　　很快，更尴尬的事情发生，厨房烧菜的香气飘来，肚子‘叽咕叽咕‘的开始不安分。

　　脑中不断衡量着利弊，现在就是早死晚死的区别，我决心拼一次，如果过不去，这也是天意。

　　静等外面劈柴声停下，待脚步声远去，我从柴火堆里爬出来，拍拍身上的灰土，又蹲下拾了些柴火抱住，险险遮住脸。

　　深吸口气，打开柴房门走了出去……

　　003 绝路

　　更新时间2012-2-29 18:46:17  字数：2248

　　走出柴房，我谨慎的打量四周，此时院中无人，另一头却传来悉索的谈话声。

　　看到遗落在院中的劈柴刀，虽然很大而且笨重，但我仍拾起它将它挂在腰间，肚子不争气的乱叫，我细想了下，赌吧！抱着一堆柴火进了厨房，里面只有一妇人在灶上忙忙碌碌为府中主人备饭。

　　“九子啊！正好你来了，帮我去井边打桶水来吧！”

　　厨房昏暗，那妇人显然把我错看成府中某个下人，我闷声嗯了一下，放下柴火，顺手拿了灶上一个馒头塞进衣内，低着头拎起门口水桶走开。

　　出了厨房，贴着墙壁慢慢走，摸索着来到后门，可门被一把大锁锁得紧紧的，看来出去是无望了，只得想想其它办法。

　　瞧着前方，下人们都已经吃完饭陆续散开，在院中各司其职。

　　有个下人皱着眉头朝这边走来，我慌忙打量四周，无处可遁，只得硬着头皮拎水桶着迎上去。

　　那人好像在思考什么，也没仔细看我，慢慢与我擦身而过，呼，我回头瞧着他背影渐远，轻松的呼出一口气，减轻心中的紧张感。

　　但是，就在这一瞬间，那人突然停下，手拍了下我的肩膀，“小子！我没见过你啊！新来的？”

　　我低下头，弱弱应了声。瞧着那人一双大脚在我眼下，心中忐忑不定。

　　“新来的还这么没礼貌？咦？你衣服怎么这么破旧呢？”

　　“我……我衣服还没领到，先借其他人衣服穿穿。”

　　那人沉默了，我以为过了一关，突然肩上的手发狠的扣住我肩，臂上一软，手中水桶掉落在地，水花四溅。

　　“小子！你不是府里人，府中衣服都绣着各自的姓名，九子，我可认识！说！你来府里干嘛的！”

　　心中那根弦立刻绷紧，我惊惶抬头，手中水桶那人这样近距离瞧见我容貌，立刻呆住了，趁着他这一松劲，我抽起柴刀，在他还未回过神来时，拽住他的脖子，钝钝的柴刀利索的在他脖上砍下条狰狞的血口，血喷溅而出，那人脑袋险险挂在身子上，我放开他，闪到一边，他立刻失去支撑倒在地上，两手紧紧卡住脖子，口中不断溢出血沫。“啊”了一声，四肢短暂抽搐后便没了生息。

　　“啊！”更大的尖叫声从背后响起，厨房那妇人端着盘子站在院中，全身颤抖，恐惧的张嘴大叫，引得府中下人纷纷来到院内。

　　“嘶！”不好，我吸了一股冷气，拿起柴刀向另一头奔去，下人们纷纷抓起附近趁手的东西向我追来。

　　我拼了命的疯跑，却始终甩不脱后面一群人，前方有些丫头试图拦住我，却被我染满鲜血、挥动柴刀的样子吓坏，害怕的缩到一旁。后面追我的人越来越多，我只得依靠身材优势，没命的往各种狭窄的胡同里钻。

　　“快拦住他！”

　　“不要跑！”

　　没头没脑的跑入了一个荒芜的院子，四周全是墙壁，我背抵在院角一口井边，俨然已无路可退……

　　“小子！跑不了了吧！快滚出来！”众仆聚在门口，却谁都不愿第一个踏入……

　　“一大早吵吵嚷嚷什么，不知道府上来了客人吗！”听见一个阴阳怪气的声音响起，很快一个尖嘴猴腮却故作严肃的人拨开众仆走到前面，看到我举着柴刀狰狞的模样一下变了脸色。

　　“赵总管，他，他刚在后院杀了人。”

　　“什么！杀人！”那老脸更吓得扭曲

　　“要进去抓住他吗？”

　　“不行！这里面谁都不能踏入！你们就守在这，别让他逃了，我去通知老爷。”那人匆忙从人缝中钻出。

　　原来此处是禁区啊，难怪那些下人都不敢进来抓我。

　　就这样僵持的，我的肚子叽咕叽咕的实在承受不住我的无视开始反抗。

　　留着力气才有心思逃跑，我把柴刀别在腰间，坐在井边，从怀中掏出偷到的馒头，馒头溅到了那人的血染，我皱皱眉头，撕去染血部分，在纵目睽睽之下怡然自得的啃起馒头。

　　院外众人错愕，不耐烦的开始争吵。

　　“直接进去把这小子绑了，废不了多久！”

　　“老爷说过擅入者死，还是等老爷来了再说，反正这小子也享受不了多久了。”

　　“我看你是怕死！”

　　“有本事你进去！”

　　“……”

　　看着那些人自个窝里吵，我面上轻松嚼着馒头内里细致的打量四周，希望能看出什么生路。

　　可这院中孤零零的只有我身后那口井。

　　真要命决于此？

　　“让开让开！老爷来了！”那个尖细的声音出现，众仆主动让出一条路。

　　一个一个意气自如的六十岁老人不紧不慢的踱着细步出现，眼睛微眯，些许动作之间皆是算计。

　　这个老头不简单，我暗暗提起十二分胆色准备应对。

　　他慈眉善目，祥装和蔼的对我说：“年轻人，做错事是偶尔的，只要你肯出这个院子，我全当什么事都没发生。”

　　看来这个院子对他很重要，我心中又计较了一番。

　　“哦？”我毫不在意的轻笑，抬起头直直望向他：“哪怕我杀了你唯一的儿子？”

　　他神色微变，却立刻回复到无所谓的神态：“一个不孝子而已，平日对他所为略有所闻，天子犯法都与庶民同罪，何况我儿平日多行不义，早是该遭报应的时候了。”

　　身后众人不平的开始窃语。

　　杨老头话语间的一丝不自然和怨恨全纳入我眼底，他还真当我是普通的十几岁少年，这种一时敷衍的话我自然不可能傻到去相信他。

　　“呵呵，那多谢您的宽宏大量！”我微微一笑，跳入身后的井中。坠井前看到杨老头老奸巨猾的脸惊惶失色，也算是死前一大快事。

　　很快身体便坠入冰冷，水疯狂灌入耳鼻，失去了呼吸。

　　被水包裹住，却仿佛感受到母体的温暖，我安详的闭上眼睛，终于……一切结束了，死在水中，死得干干净净……

　　意识开始混沌……唯有一丝清明让我尽量保持着嘴角的微笑。

　　下一世，我真不愿再为人……

　　意识终于完全陷入黑暗，身体随着水波起伏舞动……

　　另一头……

　　杨老爷遣散了围观的下人，神色紧张的对赵总管说：“赵公公，你确定看清他额角有那个记号？”

　　“没错，一点没错，杂家看得清清楚楚！”赵公公也是吓得一脸苍白。

　　杨老爷瞬间死灰，形同枯槁。步履蹒跚的走到井边，双手颤抖的扶住井沿，喃喃道：“完了……一切都完了……千万不要出来啊！”

　　赵公公走过去，忧心忡忡的说：“老爷，快去备纸墨快马！通知上头那位啊！”

　　杨老爷转身用力抓住赵公公双肩：“对！快！十日，务必十日送到！”

　　004 清许

　　更新时间2012-2-29 18:46:45  字数：2416

　　无尽的黑暗……

　　嘶……疼……额角的六芒星有力跳动着，有双温润的手在触碰着我的额头，冻得发僵的身子仿佛被额角涌进的热流解封，我开始试图动动手指，直到双手能紧握成拳，我才积攒了能睁开双眼的力量。

　　有一个黑黑的人影挡在眼前，我尝试着弄清楚现在的处境，可已经失去了瞧上一眼的力气，再次陷入深度昏迷……

　　……

　　在我脑海中，我无数次构想过清许的模样，也许他是一个吞噬人心的魔鬼，面目可憎，也许是只妖狐，魅惑众生。

　　所以当他真出现在我面前，我除了震惊多半便是不相信，我不敢相信我所看到的一切，只是呆呆的坐在地上和他四目相对，相顾无言……

　　此刻，我突然就懂了小露那单纯的执着。

　　我能看到他银白的发丝在风中轻微摆动，我能看到他明如皓石的双眼中的毫无波澜，我能看到他好看的嘴角轻轻的扬起。

　　他身上闪着一层淡淡的柔光，就这样看着他，便能感觉内心的不安慢慢平复，一切风轻云淡。

　　他拥有包容万物的力量。

　　当我看到他，‘干净’这两个字就突然的出现在我脑海，他便如水，纯净透彻。

　　他就这样赤裸的半蹲在我面前……

　　赤裸！

　　我一个激灵，迅速清醒过来，从地上爬起，脸上热辣辣的，还是不敢相信的看着这精雕细琢，宛若天成的‘玉体’就这样大刺刺的蹲在我眼前。

　　“我是清许。”

　　他嫣然一笑，让四周的景物全都黯然失色，天地只有他――独一无二的清许。此刻，我也相信天下不会有比清许更纯粹的事物存在，当多年以后一切沧海桑田，可他这宛然一笑却依然定格在我心中，成为我磨灭不去的痛……

　　看着如此明媚透彻的他，我却不觉升起一股怨气和一丝邪念――我要把他拉入黑暗，和我一起堕入永恒的深渊。

　　他突然过来双手撑起我肩膀，迫使我和他对视，目不转睛的盯着我。

　　我一把甩开他的手，防备的道：“你真是清许？”

　　他笑着点点头，竖起一根指头点上了我的额角：“你也有这个，不会像他们一样突然消失，那能带我走的人一定是你！”

　　“也？”我开始好奇又认真打量起眼前美男的裸体，光洁无瑕，连个黑痣都不曾有。

　　我这样明目张胆的打量他一丝未挂的身体，他居然没有一丝害羞，反而转过身，让我看到了他臀部一个和我一模一样的记号。

　　“咦？你脸色怎么变了？”他转过脸来看着我。

　　谁叫他六芒星好死不死长在那里……任谁脸上的胎记居然和其他人屁股上的相似都会很别扭吧。

　　“你一个大男人难道没有羞耻心吗？没穿衣服在外人面前晃来晃去。”我没好气的冲他吼了吼。

　　他委屈的撇撇嘴，低下头：“我怕我一转身你就会消失……”

　　对，那时我跳下井，怎么现在？

　　终于想到这个重要问题，身上那分筋错骨的疼痛瞬间回来。

　　我现在坐在一片浅滩上，可能那个井底下有条暗河，我福大命大顺着暗河冲到了这里，并找到了我‘朝思暮想’的清许。

　　四周全是树木，天空是一大片一大片火红的晚霞，算算现在，离我跳井最少也有四个时辰了……

　　我抬头，对上他的眼睛，再次看他没了初次的失魂感，能很好的掌控自己，可能是我心中的污秽太严重，如果他真有净化人心的作用，那我便是他洗不去的黑暗，我这样自嘲的想了下。

　　“你干嘛去？”他突然起身走开，让我一头雾水。

　　等到我无聊得一点点清理完手上伤口的污泥后，才见他从身后的树林里出来。

　　他穿上了一件纯白的衣服，白得那样刺眼，瞧着我这一身狼狈，更突显出我的不堪。

　　我忍住扒下他衣服的恶念，把头扭到一边，继续拨弄身上的伤口，像是不经心的问：“你说什么消失？”

　　他毫不避违的就着这白衣坐在地上，很自然的把头搁在我肩上，一点不疼惜他那银白的长发。

　　“你没发现吗？这附近除了我没有其它生物了，有误入的生物会自动被师父设下的阵法驱逐出去。”

　　疑问顿时被放大，我转头看向他：“那小露怎么会知道你！”

　　“小露？”他抬起头和我对视……

　　一种晕眩感袭来，我克制自己不去推开他，马上扭开脸，激动的说：“一个小女孩！和我差不多高的一个女孩！”

　　他闭眼冥思：“是有一个，以前在我很小的时候还来过一个男孩，不过和我说了几句话就消失了……”

　　突然一种孤寂悲伤自他身上弥漫开来，“喂，你住哪的？”我试图打破这压抑的气氛。

　　他抬头，眼睛红红的，让我想到以前院里怀玉姑娘经常抱着的一只小白兔，尤其他白衣白发……‘噗哧’不禁笑出了声。

　　他搓了搓眼睛，扯扯我的衣角：“笑什么？”

　　我憋住笑，没好气的说：“真是只兔子，别再盯着我看，我受了伤，你总得带我去你住的地方休息下啊！”

　　他醒悟过来，从怀中拿出一条纱布绑住眼睛，站起身。

　　“你干嘛遮住眼睛？”

　　“我的眼睛让你难受吧，师父在的时候我都是这样面对他……”他朝我微微一笑。

　　笑得真勉强……我居然会对他冒出一丝同情！摇摇头试图甩掉这丝念头，撑起身想站起来。

　　“哎呦！”膝盖软软的完全没有力气，我一下栽倒再地，这下可真是疼到骨头缝里去了。

　　“兔子！别傻站着！过来扶我一下。”

　　他错愕的瞧向我这边，我看他眼睛上绑着的纱布，正想开口要他取下，一只纤细的手突然环过我脖子，另一只则伸到我膝盖下，很自然的把我抱在怀里掉头离开……

　　“兔子，你多大啊？”少年的身体很纤长，怀抱很温暖，躺在他怀里我困意横生，为了缓解睡意，我想把我的好奇一股脑丢出来。

　　“嗯……应该十六了吧。”气息拂过我面颊，带着林中青草的香气。

　　才十六啊……我无奈的看着我这十二的小身板，哪怕思想成熟，外表还是太稚嫩，都没有拥有能保护自己的力量。

　　猛然一想，杨老头十五年前莫名来到福安镇，没准真和这个清许有关！清许身上藏着什么不为人知的秘密？

　　“你为什么不出去？”想到我通过井底暗河来到这里，他在这生活这么多年怎么没发现那条暗道。

　　“你来这是通过……通过我打开的阵法缺口……”他有点气喘，搂着我的双手却更用力了，“师父死后，我开始研究怎么破解阵法出去，却只能通过金木水火土五行元素打开外界到这里的缺口，而且时间很短暂……”

　　“五行？”

　　“嗯……小时候第一次是尝试通过金元素，在石头上发现了一个小男孩，第二次打开便看到树上挂着个女孩，第三次……就是你……”

　　“为什么打不开？”

　　“不知道，总还差点什么……不过你来了，应该就能马上找到，瞧！前面是我住的小屋了。”

　　前面隐隐绰绰能看到一栋小木屋，我怀疑的看着蒙着纱布的他……

　　005 饶恕

　　更新时间2012-2-29 18:47:46  字数：2696

　　他脚步加快，毫无阻碍的走进了小木屋。

　　“你……住我师父的房间吧。”他转身走进靠门口的那间房，房中堆满了书卷，连那张仅供一人睡觉的床榻上也杂乱无章的摆满了书。

　　在这寸行之地都没有的小房间，他有些局促，不安的问我：“我……我可以……取下……呀。”

　　没等他把话说完，我已经扯下了他眼睛的上的纱布，窝在他怀里偷偷一笑。

　　“兔子，怎么不让我住你那啊？这房间哪能住人呢。”

　　他按住我的脑袋，小心翼翼的跨过地上的书，把我放在床榻的一角，用那条取下的纱布松松绑住他长长的银发，十分优雅的把床上和地上堆积的书一本本的仔细放入床榻一旁的书柜。

　　我一直就坐在床角托腮望着他，看他自顾自的忙忙碌碌，至始至终没抬头看我一眼。

　　当整个房间终于变得整洁的时候，他用袖口擦掉额头的冒出的细汗，偷偷瞧了我一下，恍然大悟似的走出房间。

　　紧接着隔壁传来翻箱倒柜的声音，他在干什么呢！耐不住心中的好奇，我刚想着地下去，就看见他如获大胜的笑着朝我走过来，把手中白色的衣物放在我身边。

　　“这是我以前的衣服……你，先换上吧！”

　　嫌恶的看了看这团白色，我不满的说：“我不穿白色，而且你穿过的我更不要。”

　　“我……没有其他的了，你先将就下吧，身上还都是伤……呀！我去烧水。”

　　看着他一副被恶少欺负的小媳妇样，一种异样的满足升起，我毫不介意的开始褪下身上的衣服，瞧着他半低的头慢慢变得升起红云，最后还像只受惊的兔子跑开……

　　还真是容易吓到啊！

　　看向窗外，树林开始升起渺渺轻烟，如雾如画……

　　清许的确是个纯洁的少年，从小被关在这里，没有和陌生人相处过，甚至怎样表达自己的想法都不会。我来到这里，遇见他是对是错？

　　他身上有有让人沉醉的魔力，尤其眼睛，光是被他凝视着便有种释放的解脱。

　　这样一个浑身是迷团的少年，离开这里又会引发什么？

　　我陷入一种理不清的思绪中，以至当清许进来我都不知道……

　　清许一进门便看见官弃儿一丝不挂的倚在床边，眼睛出神的看向窗外，他紧张的跑过去，指尖轻触到弃儿的裸露的肩头，感到一片冰凉，便一把将他抱在怀里走出门外。小小的院中放着一个冒着热气的大水桶……

　　“扑通！”

　　突然的温暖包裹住我，僵硬的躯体触到这热水，一下得到放松，浑身麻麻的，好不惬意。

　　清许在我背后拿毛巾给我搓着背，很仔细的避过我身上被石头刮出的密密麻麻的伤。

　　我笑着转身，把他吓了一跳，错愕之间，他慌忙闭眼。

　　“把眼睛睁开，难道我很可怕吗？”我湿润的手指碰触他的面颊，在上面留下轻轻的水痕，真是滑腻的皮肤，手指竟舍不得离开……

　　“不是你，是我的眼睛……我的眼睛一定很可怕，别吓着你了……”

　　我轻笑，身体好像不受控制，就轻轻的在他眼皮下落下个吻。

　　他瞬间睁圆了眼睛，我试着与他对望。

　　依然是那清明纯粹的双眸，却再没有那种摄人心魄的感觉……

　　“你好美……”他痴痴的看着我。

　　反而我倒像是迷惑人心的妖精，把这干净的人儿诱入深渊。

　　趁他毫无防备，我突然把他拉入水桶中，双手搂住他，不让他再水中乱扑腾，瞧着他纯白的衣服被水浸湿，银白的长发湿淋淋的贴在脸上，我张扬的大笑。

　　倚在他怀里，头轻轻的蹭蹭，便感觉清许身体不自然的僵硬。我勾住他的脖子，双腿盘在他腰间，故作娇态却语气鄙夷的说道：“问渠那得清如许？我倒看看你能干净得哪里去！”

　　舌尖舔上了他的胸膛，齿间轻轻摩擦他如玉的肌肤，本想把在倌院的所学今天尽用在他身上，却是……

　　我呆愣的坐在地上，水桶已变得四分五裂散落各处，泥土吸干了水里最后的热气，我被一阵微风带起一身鸡皮，打了个冷颤才从巨大的震惊中回神……

　　他……激动的大喊一声‘不要’，周身突然爆发出骇人的凛冽之气，水桶从他四周炸开，他抱着我落地，却是将我放稳在地上后满面通红的飞走了……

　　对，他，他……飞走了。

　　这就是江湖上所说的轻功吧……看不出清许这薄弱的身子还习过武，我还当他是小白兔好欺负，看看周围木桶的下场，头皮一阵发麻。

　　“下次……下次别这么做了。“清润的声音在耳边轻响，一件白色布衣披在我身体上，转投对视，看到他面上还余有不自然的潮红……

　　“你……你会武功？”明知道是废话，我却还想得到证实。

　　“嗯，书上学的。”

　　“哈！教我！教我！”我激动的抓住他的手，双眼放光。

　　他扯扯嘴角，叹了口气，很熟练的抱起我向屋内走去。

　　房间的床已经换上了新被单，他把我放在床上，为我掖好被子。搬来一把椅子坐在我旁边静静的盯着我看，眼睛里全是掩不住欣喜。

　　被人这样盯着，难免会不舒服，我多次催眠自己睡觉无果，想起还有很多事还没问他，就坐起身。

　　他拾起被子把我裹住，小心翼翼的像看待一件宝贝。

　　“我……“

　　“你……”

　　我们同时开口，他见我说了话也就马上闭上了嘴，一副听话乖宝宝样。

　　看他不自在的绞着手指和憋了半天的脸，我很大度的摊开手做坦白状：“算了，客随主便，你想说什么边说什么吧！”

　　“我……我……我叫你什么好？”

　　“我叫官弃儿，怎么唤随便你吧……”“

　　“我叫你小官？”

　　小官！小倌！我气愤的看向他。

　　他见我面色不好，自己也不知哪惹到我，不敢再说话。

　　看着他一脸歉意，我也觉得自己有些过份。

　　“你便唤我……”我结舌，想想这个名字真是不好叫，不是小倌就是弃儿，而倌院的人大多唤我小弃，可我真不想再想起里面的一切……

　　“算了，名字就是代号而已，你想到什么便叫什么吧，我不也叫你兔子吗。”

　　“兔子？是什么？”

　　“……”不知道该怎样形容，我只得指指他：“兔子就和你一样，浑身白毛，没事还红着个眼睛。”

　　他‘噗哧’了，而后又认真反复念叨‘官弃儿’这三个字。

　　真是为难啊……

　　“弃……乃舍去之意，舍，置也；置，赦也，我唤你赦儿好可好？”

　　瞧他绕来绕去半天，硬给我叫上这么复杂的名字，转念想想，自己不是说只是个代号吗？何必如此在乎，便一笑任他去了。

　　“赦，即饶恕……”他指着我的胸口，异常认真的的说：“你一定活的很痛苦吧，为什么让自己难受？

　　“你说什么？我听不懂，你快出去吧，叫什么随便你，让我休息，我好累，我真的好累！”侧头不看他，身子突然颤抖起来，是被看穿的害怕吗？

　　“我能瞧见，你心中还关着一个自己，他是在哭泣吗？”

　　“闭嘴！我说我要休息，你听不懂吗？我怎么会哭！我能看着最好的朋友被乱棍打死都不曾哭过！我这样冷血的人怎么可能流泪！”

　　“不，我知道你不是残忍的人。”

　　“我们才见面多久？你能知道什么？滚！你滚！你什么都不懂……你是魔鬼！是妖精！是个什么都不懂的混蛋！凭什么说了解我！！！你滚！你滚！不要让我看见你……你能懂什么……滚啊！”

　　我像个发疯的小豹子疯狂的攻击身边的一切，直到清许消失在我看不见的黑暗，我才蹲下身，把头深深埋入膝盖，缩成一团。我的害怕在很久以前便学会不让任何人看见。

　　他！清许！什么都不懂！

　　什么都不懂……

　　清许倚在门外，身上的衣服还未干透，皱皱的贴在身上，看着天空压抑的黑色，清澈的眼底是一片茫然无措……

　　006 复杂

　　更新时间2012-2-29 18:48:45  字数：2273

　　昨晚昏昏沉沉睡着了，衣服胡乱缠着，皱巴巴的，我费心理好了衣服上的褶皱，五指成梳抓了抓乱蓬蓬的头发，扶着床边小心翼翼的起身，满足得伸了一个懒腰。

　　‘叽咕’……肚子饿得瘪瘪的，开始发出抗议，我打了个哈欠开了房门走出去，隔壁房间掩着，那大概就是清许的房间了……

　　我悄悄推开门，屋内整整齐齐的摆着一张床，一张桌子，一把凳子，一个大柜子，一切井然有序，被子也是好好的叠着摆放在床头，屋内仿佛还能闻见主人的清香……大清早清许会去哪里呢？是不是我昨晚太过激动吓到他了？我也不懂我为何会因他短短几句话便失去了自控。我是不是应该对清许说声对不起呢？

　　就这样想着，脚步不知觉间已经移到木屋的大门前。

　　门一打开，伴随着暖暖阳光进来的还有一具雪白的物体‘砰’的倒在地上。

　　呀！清许？

　　清许支起上半身，懒懒的揉了揉眼睛，扬起头看向我，扯了个大大的笑容：“早啊！”

　　他怎么躺在门外？

　　显然他昨晚没睡好，眼周泛着淡淡的青色，衣服皱成一团，白色的衣服上满是污迹。

　　瞧见他这幅摸样，我愧疚的看着倒在地上的他，咬着嘴唇不说话。

　　他急的跳起来，轻轻摇着我的手，“对不起……我……我不该乱说话，我什么都不懂，你……你别生气了……”

　　他主动的先道歉，倒让我无措起来，我抱住比我高半个头的他，把脸窝在他怀里，听他变得有力的心跳。

　　一只温暖的手反复犹豫后终于搭在我背后。

　　“有个东西要给你。”湿热的呼吸在我耳边骚动。

　　“什么？”

　　“喏。”他把一件灰褐色的衣服放在我手上。

　　“见你实在不喜欢白色，昨晚我想到师父还有几件衣服没穿过，就拿了出来给你改了改，颜色先将就吧，你试下能穿吗？”

　　他期待的眼神像等待赞扬的孩子。见我拿着衣服一动不动，他红了脸，转过身，支支吾吾的说：“我……我不看你，你换好叫我……”

　　说完就要奔出去，我急忙扯住他的衣袖。“为什么……为什么……你……要对我这么……好？”声音颤抖的连我自己都听不清。

　　他低下头，沉默不语，好半天才开口道：“我做这些事一定要有为什么吗？”

　　听到他的疑问，我瞠目结舌，张口欲言，话到嘴边还是吞下。

　　该怎么告诉他呢？人生来就自私自利，无缘无故对你好必有所图？还是对他说我不习惯有人对我这样好，这样会让我很没有安全感。

　　无论哪种答案都不会是他想知道的……

　　“你喜欢这样就随你……”

　　他眉开眼笑起来：“我想了一晚上，还是叫你七七吧！”

　　“七七？”

　　“嗯！谐音，很简单，很好听……”

　　“不要，像姑娘的名字。”

　　“啊？还是不行啊……”他黯然下来，嘀嘀咕咕好似自言自语，“那我再想想看……”

　　“好啦，别总露出一副受气样，你爱叫什么都随你。”

　　“哈！”他开心的搂住我，“七七……七七……七七……”

　　“别叫了，听着就怪难受的，喂！兔子，我肚子饿了，有什么吃的没？”我挣脱掉他怀抱，这小子，变得这么自觉，还抱上瘾了！

　　他一脸傻笑，“我……那我马上去摘点菜，给你熬个汤，你……你先换衣服，我……我马上……马上就回。”

　　瞧着他身影闪入林中，我这才在小屋里面找个椅子坐下，把他给我的衣服放在腿上展开看看。

　　改过衣袖上留有一点点血迹，虽然这衣服颜色深，但仔细一看还是能瞧出这点暗印。

　　“唉。”不知自己是怀着怎样的心情才换上这件衣服。

　　衣服很合身，就是因为太合身，我才不明白心中溢出那一点柔柔的情感是什么。

　　我官弃儿虽然出身贫贱，但向来是恩怨分明，锱铢必较，从来就不会欠别人东西。遇上清许这个不谙世事的人我更不想欠他什么。他对我的照顾，对我的好我是一定会还的。他不是一心想出去吗？那我定会尽我所能帮到他。

　　“七七！哇！没想到改得正合适你，穿着还舒服吗？”清许很快便回来了，放下怀中抱着的一大把青菜和蘑菇，走到我面前，满意的上下打量着。

　　“青菜？这是你自己种的吧！”我撵起一棵青菜，这种蔬菜在福安镇我是从未见过、从未吃过，应该是家种的，并不像野生的品种。

　　“嗯，是师父种的，这里只能吃这个，那时候师父刚走，我还不会照料这些，差点就饿死了。”

　　“没有肉？”

　　“肉？”

　　“……”我忘记了这里没有动物存在，自己讨了个废话说。眼睛一转，半开玩笑的对清许说：“你还真是什么都会，这副容貌也勉强能上厅堂吧，居然还能下厨房，要不娶你当媳妇吧！”

　　他顿时面红耳赤。

　　我又假装失望的摇摇头。“唉，就是不知能否入得洞房啊！”

　　他羞恼，气急败坏的指着我说：“你这么不害臊！”

　　“啊呀！你知道？”

　　“书上有曰：人生四大喜事便是金榜提名时，洞房花蜡夜，他乡遇故知，久旱逢干露，对于‘洞房’书上略有提过，别欺我什么都不知道！”

　　“哦耶？这么说其实你也不是太懂？”见他不答话，我用胳膊推推他，“兔子，你很喜欢看书？”

　　“要不我整日在这能干什么？”

　　“呵呵。”又说了一句废话，“那你……要不要与我一起研究一本？”

　　“嗯？里面的书我都看过了，没什么可看的了。”

　　“不，这本书啊，由我亲自编写,有纸墨没？”

　　“纸墨倒是很多，但你能编出什么书？”他语气尽是不信。

　　“今晚啊，我就让你看看……”

　　“什么书？”

　　“春！宫！图！我可是很有经验，对这个书很有研究哦……”我狡黠的笑了，一步步引诱纯洁的小白兔落入大灰狼的嘴中。

　　“这……好，我就看看你能有什么本事！”

　　我催促这清许去做饭，坐在椅子上憋着笑。

　　……

　　也许是怕我饿着，清许很快的炖好了蘑菇汤。因为缺少调料，蘑菇汤并没有味道，但闻到汤的鲜味，心里已经涨满了幸福――这是第一次吃到别人专为我洗手羹汤做的饭，这是不是‘家’的感觉？

　　小小的饭桌另一头，清许正埋头苦吃，想必也饿了一天，却还憋着不说，要不是我提起，恐怕他都忘了还有吃饭这回事。

　　“清许……”

　　“嗯？”他抬头看我。

　　“你在这里生活这么久了，还想出去吗？”只是一句简单的问话，盯着对面那人好看的眼睛，我却紧张得手心发汗，心里从未有过的忐忑……

　　007 冲突

　　更新时间2012-2-29 18:49:14  字数：2577

　　我实在是想不通我为何如此在意他的回答。他是一潭清水，我只是伏在他脚底的污泥。因为这共有的古怪六芒星记号，硬生生的绑在了一起。

　　我想留在这个地方，这个远离世俗纷扰的祥和之地，没有人知道我不堪的过去。

　　可是清许他愿意吗?他已经被关在这里十多年了。

　　况且我方才还信誓旦旦要帮他出去……

　　我官弃儿真心承诺过的话一定要做到，不能像世间那些言而无信的小人！

　　清许不解我的问题，疑惑道：“当然想出去啊，你问这干嘛？”

　　有生以来第一次，我想试着去搏一搏。

　　“那……”还没想好怎么开口，想转移这段对话，清许却放下碗筷认真的看着我，等待我继续说。

　　豁出去了吧！“那……如果我说留在这里挺好，不想出去了……你……怎么看？”声音越来越没底气，后面的话都说的发虚。

　　“我不想留在这”。

　　“为什么？你不是已经习惯了吗？况且我会一直在这陪着你！”我还带着丝希冀。可是很快，他便破灭了我最后的幻想。

　　“我不会也不想留在这！师父死后，我便一个人生活着，树林里又湿又冷，要不是后来自学了一些武功来强身健体，我早就被不断的伤寒病疼折磨死了！”

　　清许明澈的双眸开始掉下一串串泪珠儿，我刚想开口说点什么，清许示意让我别说话。“七七，对不起，这话我是一定要说的，你可以觉得我专横、我幼稚可笑，但我真想知道书上描绘的人间闹市，熙熙攘攘是何种热闹，珍馐美酒民间小食是何等美味。你随口说出一物，我甚至要在脑子里回转半天，通过书中某段文字拼凑出来个大概……”

　　“别说了！”我起身拍响了桌子，碗中的汤全溢了出来。“别说了!我曾在心里发过誓，我会尽我所有帮你出去，我官弃儿绝不是言而无信的小人！但道不同不相为谋，你出去之日，便是我们绝义之时，我们两清，从此山水不相逢。”

　　清许泪眼朦胧的靠近我，扯住我衣角，哽咽道：“为什么！为什么！我也想要七七啊！”

　　“唯独这事难两全，现在的你是不可能明白我对你所向往的凡世的厌恶！我讨厌！我讨厌！”我的眼里是不容反悔的坚定。

　　温柔的清许展示了他强硬的一面，没有一点让步，只是含泪看着我，两人僵持不下。

　　好好一顿饭，好好的气氛一下这样生冷起来。

　　最后是我拂袖而去，‘砰’的一声摔上了房门

　　许久，门外响起轻轻的叩门声，我一头钻进被子逃避。我不想现在面对他，我们骨子里都有自己的坚持，这样下去只会两败俱伤，给我和他之间本来就不密切的联系徒增一道裂痕。……那等明天吧！明天一切都会好起来，既然总要面对，就让我骗骗自己，再多享受几日闲适……

　　听着屋外一声幽幽的长叹，渐隐的脚步声，脑子里不断回放方才，整个夜晚，我都在翻来覆去，在良心和信仰的折磨中夜不能寐。

　　天刚初晓，大脑终于抗不过负荷，停止了我的胡思乱想，这才沉沉睡去……

　　……

　　再次睁眼，天蒙蒙亮。

　　“七七，你终于醒了！”

　　床头何时坐着一个白影？清许突然发话把我吓了一跳，我理理杂乱的思绪，刚想对他露出一个官氏美人笑，却不防清许抱住了我，他身体微微颤抖，声音因害怕而颤抖：“七七……我看你一整天都不出来，进去瞧瞧你……看到你一动不动的躺着……我好害怕，好害怕！怕你和师傅一样无声无息就离开了……”

　　我感觉到了肩头的湿润和清许内心的慌乱。突然，心里冒出一个大胆的想法：为何我不能放弃坚持，忘记一切，和清许去世间生活，做个普通的人？

　　正想着，突然间清许抬起脸来，梨花带雨的俏脸上盛开了一个温暖的笑，“七七，你答应我啦？”

　　“答应什么？”

　　“你说，忘却不愉快，我们从头开始，一起离开。”

　　“我没说过！”

　　“你没说，可我知道，七七，虽然我们认识不久，可我了解你，甚至比你自己还要清楚。”清许伸出手附在我胸口上，“你想忘记一切，陪着我，从头开始。”

　　“你怎么会知道！”我脱口而出，惊觉不对，立刻捂住嘴。

　　清许微微一笑，“七七，我不会伤害你的，你也感觉到了吧？”

　　“感觉？”

　　“我们之间奇妙的熟悉感，仿佛与生俱来。”

　　我惊异的看向他，他收敛笑容，摸摸我的脑袋，温柔的说：“我这辈子都注定是你的一部分，依赖你，保护你……”

　　他看向我的眼睛依然不含任何杂质，神情就如我第一天见他一样，瞬间，我感觉昨晚的事情只是一场梦，一切都回到原点。

　　清许……我该用什么面目来面对你这样的你？

　　依然是蘑菇汤加煮青菜，味道一点没变，但可能我心境变了，既觉得这一切苦涩的难以下咽。清许热心的在一旁为我舀汤夹菜，我放下筷子示意不用。

　　“清许，我仔细想过了，我不可能忘记那些不堪的岁月，哪怕令我痛苦，我所想的，只是找个无人的地方隐居起来，安安静静的度过余生，你不会懂，我这样的人哪配呆在你身边。”

　　清许眼内闪过一丝不安，他沉默不语，哆嗦着手把菜夹入我碗中，“你吃啊！你吃啊！……”劝着劝着，声音开始哽咽，他突然就哭了出来：“为什么！为什么……和我一起，就这样令你难受吗？”

　　“不是这样的……”

　　清许激动的打断我的话，希冀的看着我，“那就忘记一切，和我从头开始。”

　　的确，我在吃饭前依旧抱着这样的念头――假装一切都没发生，一切从头……

　　但是，看着他依旧纯粹的对我笑，看着那样干净剔透的清许已经学会掩饰自己的心绪，心里隐隐开始恐慌，我不想我已失去的少年心智再次在他身上消失。

　　“清许，它已经发生了，你也很明白，我们骨子里有不同信仰，这是我们间不可跨越的横沟，选择忘记，学会逃避，只会加重自己的负担……”

　　“我不要！我会出去！而且你一定会陪着我！”清许转身，一下消失在我的眼前，连开口的机会都不给我……

　　在那抹白色身影消失在密林后，我便一直盯着桌子，五味陈杂。踟躇许久，我舀起一勺汤放入嘴中，对着对面的空位淡淡的笑了下：“谢谢，清许，真的很好吃……”

　　简单的收拾了下碗筷，拾起清许放在一旁的纸墨向我房内走去，把宣纸摊在桌上，研好墨，闭眼深思许久，刚提笔要作画，突然平地一声雷响，手一抖，笔尖触到宣纸上，墨汁慢慢晕开……

　　变天了，该下雨了吧！这倒是我逃出青楼后遇到的第一场雨。

　　眼神瞄向正对的木屋门……清许，方才就这样冲出去了，再不回来怕是要给雨淋着了。

　　算了，反正他也跑不了多远，呆会就会回来吧！我甩头试图从头脑中抹去那身白色，顺手就着这弄脏的宣纸开始动笔，第一笔下去后却久久不动，我的眼睛像是凝固在门外，一眨不眨的，思绪又不知飘向何方……

　　清许是执拗的人，我也是，我懂得我们这类人固执起来的可怕，我害怕清许会做出什么过激的事，有一种强烈的预感告诉我，如果今晚我不去找他，后果绝对不是我愿意见的。

　　雨下的很大，砸着木屋发出‘啪啪’的响声，我再也没有动笔的心思，马上放下笔，冲进了雨帘。

　　008 修好

　　更新时间2012-2-29 18:49:58  字数：2553

　　清许啊，你在哪里……

　　我莽莽撞撞的冲进树林，可能是阵法的缘故，我几次被堵无形的墙给挡回来，前方看似有路，却都是幻影，触手冰凉。

　　耳旁都是淅沥沥的雨声和风吹树叶的哗哗声，黑压压的树林寂静可怕。没有月色，多次碰壁无果，我颓废的倚着一棵树坐下，浑身被淋得湿透，冰冷刺骨，雨水模糊了我的视线，恍惚见看见有个浑身白衣的小孩在前方蜷成一团，瑟瑟发抖，眼中的惶恐让我心疼。

　　“师父……师父，为什么要丢下小许……师父……小许好怕……师父……”

　　仿佛闻他声嘶力竭的哭嚎，我颤抖起身，蹒跚走向他，他转身逃掉，我意识不清的跟在那模糊的影子身后。多次在泥泞中摔倒，我又咬牙起身，踉踉跄跄的追着……

　　小孩身影忽然消失不见，我半眯的眼睛放大。

　　“清许！”

　　清许无力的伏在一方矮矮的黄丘上，雨水溅得他身上都是黄泥，俨然已和这丘黄土融为一体。我跑过去，扶起他上半身纳入自己怀中，用湿淋淋的袖子替他抹尽脸上的黄泥雨水，他脸不正常的红润，身体冰冷的没有一丝温度，紧闭的双目不断涌出泪水，口中喃喃不停。

　　“清许……清许啊！……”我无助的呼喊着他的名字，更用力的抱紧他。

　　终于他睁开了如雾的眼睛，细细的盯着我，末了，冲我微微一笑：“是你啊！”他举起手想要触碰我的脸，仿佛要确认我的真实性，我紧张的抓住他的手贴紧我的脸颊。

　　“来！我们回去！”

　　我尝试着背他起来，却没有力气起身迈动一步，脚下打滑，清许从我背后滑落，顺着微微的坡度滚了下去。

　　“清许！”

　　我追着他滚落的身体，看到他身体被前方大树阻住，我着急的奔过去，无力的跪倒在清许身前。

　　我痛恨自己这具孱弱的身体！

　　“清许……你要挺住啊！你会出去的！我一定会带你出去的！”

　　紧紧拥着清许，恨不得融进他身体，把自己体内的最后一丝热度全给他。

　　整个树林都弥漫着一股窒息的黑暗，雨越来越大，砸得身上发痛，我就这样搂着清许，把耳朵伏在他胸口，还好；心跳虽然轻微，但幸好他还在……

　　清许……清许，心里再次念叨着这个名字，顿时充满莫名的心酸。

　　我这是怎么了，认识他的时间才刚两天，为什么会对这样一个‘陌生人’产生了如此多的复杂情愫？

　　的确，我羡慕他可以毫不掩饰的哭笑，懵懵懂懂，对人世间充满着孩童般的好奇和想像。我嫉妒他飘渺到不食人间烟火的纯洁干净。清许……是我一直想成为的自己。所以当他开始掩饰自己的情绪时我会那么患得患失，我会那样关心他，想照顾他，保护他的纤尘不染的心……

　　是这样吗？

　　我不愿再多想，也不敢再多想……

　　瞧着静静躺着的清许，他面色带着病态的潮红，嘴唇发白，睫毛颤动，却还是散发着令人迷醉的夺命气息。

　　我摩挲着他雪白的发丝，身子不觉又低了下去，顺着我说不明道不清的心意……

　　呀！我在干什么！我这是在干什么！

　　触到清许干涩却温润的唇我才猛然醒悟，慌乱的回忆着方才我所做的一切。我亵渎了清许！我居然能对那样纯净的人做了那种事！

　　我是一个肮脏不堪双手鲜血的悲怜龌龊的小倌啊！我到底在做多畜生的事！

　　清许睫毛微微颤动，微睁的眼睛内布满了红丝，憔悴生怜。

　　“你这是怎么啦？”

　　听见这天外来的声音，我慌忙藏好心中涌出的愧疚和莫名情愫，强扯笑脸。“清许，我……”我慌乱不知言语，他的眼神却不知盯着何方，飘渺幽远……

　　“七七，我看到师父了……我看到师父向我招手，我当时就想，这样和师父一起离开，少了我的坚持，你会不会好受得多……”

　　我大惊失色的握住他的衣角……

　　他覆上我拽得发白的手，莞尔一笑，继续说道：“可是……我听见你不安的喊着我的名字，突然就想到师父走的那晚躲在树下瑟瑟发抖的我，如果我不在了，你也会那般吧！我不想看见你孤零零的一个人，于是，我甩开师父的手开始往回走……”

　　“清许！我带你走……我会想办法带你出去……”我扑进他怀中起来。

　　“七七……那方土丘下便睡着我师父……”他手指指向前方那坯黄土，“他也是孤伶伶的，我甩开他，他会不开心吗？”我抬头，清许眼中涌出的晶莹折射出的脆弱彷徨让我心如刀绞。

　　“不！他不会的！”我从怀中掏出一方帕子，上面歪歪扭扭写着‘清许’两个大字，那是小露最后留下的遗憾，也是困扰着我的梦魇……

　　小露，瞧见清许了吧！你可以安息了。

　　用这条帕子拭去清许的眼泪，我起身，走向那方黄土，在旁边挖了一个浅浅的坑，珍重的把帕子埋好。

　　转回头瞧见清许不明所以的目光，我展颜一笑：“小露是个好孩子，最会哄人开心了，你师父有她陪着便不会怨你了！兔子，你知道吗，我哪怕再伤心，都不会流出一滴泪，别人都认为我是个没心没肺的孩子，但只有小露对我说，‘弃儿，当你想哭的时候，我来替你流泪，你的脸上只要有笑容就足够了’可是她走了，我想为她哭一次都不行，只能眼睁睁的看她死去。”

　　“那……以后我替你哭好吗？七七，我也希望你是开开心心的。”清许小心翼翼对我说。

　　心中有根弦突然颤动，我不答话，扶起清许，让他半倚在我身上，我们脚步一深一浅的前行者，后面那方黄土越来越远了……

　　回到木屋，一种晕眩感便袭来，浑身无力发烫，淋了那么久的雨，肯定着凉了……

　　清许情况也好不了不少，我们一齐瘫在床上，谁都无力去照顾对方。

　　相视一笑，我开始解衣，他偏头躲开，惹得我倒不自在起来。我脸发烫，不知是发烧的缘故还是别的，我嗫嚅的解释：“我们……我们衣服都湿了，穿着……不好。”

　　他不好意思的讪笑一下，也开始解腰带。我四肢瘫软无力，费了好大劲才褪尽衣裳钻到被中，浑身开始发冷汗。

　　另一具滚烫的身体躺下，未着寸缕的两人躺在一起，气氛有些尴尬，我们之间保持着一拳的距离，这样的距离能感觉到对方存在，却又没有丝毫碰触。

　　我身体因紧张绷得直直的，压制着心中的困倦感，脑子不断回放着清许昏迷时我偷偷亲吻他的唇，他唇中散发的清香仿佛还绕在鼻尖挥散不去……

　　那抹清香近了……更近了……

　　我恍然睁眼，瞧见清许那放大的面孔。

　　他脸熟得更红了，眼神闪躲，吞吞吐吐的说：“七七……你真的好美……看着你就好想亲近。”

　　我讶然，转过身去，不再看他。

　　清许……不是我能亵渎的啊！

　　眼泪又不争气的滑下，心中不甘的声音在呐喊。

　　一只手突然就环上我腰间，让我们之间毫无阻隔的贴在一块，彼此体温传递，暧昧流转。我能感受到清许平稳的呼吸痒痒的拂在我背后，能感受到他有力的心跳。

　　“七七，好好睡吧……”清许说的含糊不清，想必困极了……

　　哪怕清许就躺在我背后，我心里却仍残留着不真实感，我抓住腰间的手，与他十指相扣，后面那人更是紧紧贴上来了，周身慢慢暖了起来，我昏昏沉沉的睡了过去。

　　009 温柔

　　更新时间2012-2-29 18:50:44  字数：2743

　　“抓住他！他这个杀人犯。”

　　“小贱、人，别跑！”

　　“不要脸的小倌，把他吊死！”

　　不要……不要。

　　李管事抓住我，张妈妈狠笑的拿来绳索套在我脖子上，用尽全力，勒的我快窒息。

　　不要！

　　突然眼前变成了一副熟睡的面容，原来又是梦……

　　已经和清许在这山中生活几日了，平静的日子像梦一般飞过，总觉得现在的一切都那样不真实。

　　清许把我紧紧搂在怀中，额头相靠，眉宇间漫出祥和的安谧。一阵幸福感涌来，阳光透过窗口洒了进来，正落在清许的脸颊上，给他精致的面容镀上了一层金色，与他身上似有似无的柔光融合，更显圣洁。

　　就这样默默的盯着他，感觉自己轻微呼吸间都带动着他睫毛的颤动，想把他逗弄醒又想看着他安详的熟睡，矛盾的念头挠得心里直痒痒。

　　忍不住了，我伸出一根手指，小心翼翼的触上他睫毛的尾端，又做贼似的缩了回来，紧张的盯着清许看，还好没醒。

　　压抑住自己恶作剧的念头，描绘着清许的五官。

　　对清许，我有着一种从未有过的熟悉感，仿佛我们就是一体的！

　　他，轻而易举间便窥视了我的想法，甚至不需要眼神的对视，就能将我所想看透，我能感觉到，他从初见我开始便有着一种依赖，一种渴望。而我，只是这些天平凡相处，就对他产生了怜爱，想倾尽一切去守护他，不应该属于我的情感自然而然的产生了，很熟稔的和他这般相处。

　　这是他的魔力还是我的劫数？

　　情不自禁的覆上他的面庞，瞧着他睫毛清颤几下，慵懒的睁开眼睛，我毫不忌讳的对视上了他如墨般幽深却纯粹的黑瞳。

　　他惊觉闭上眼睛，“还是不要看吧。”

　　我俯上去，吻上了他紧闭的眼睛，“我又不怕，没事的。”

　　如受惊的小兔般，他试探的睁开眼睛，瞧我神色正常，便舒了口气，“我怕你会不舒服。”

　　鼻子酸酸的，“你的眼睛……很美，会让人悸动，就像面镜子，只有做错事的人才怕瞧你的眼睛，那是他们肮脏龌龊，不关你的事。”

　　“真的？”他小心翼翼的看着我，手在被子里摸索着，我主动抓住了他的手，他笑着回握。

　　“懒兔子，该去生火做饭啦！”我推了推他。谁知他贴我更紧，逼迫我后背抵在墙上。

　　“七七，不起好不好，我觉得一辈子这样躺着也就够了。”

　　天！那是什么娇嗔的语气，又是怎样无辜撒娇的表情。我无奈用另一只手撑起身子，侧看着他，“再躺下去，就变成尸体啦！全身都麻了，还不快起来，你还想不想出去啊！”

　　“好吧，你再休息会，做好饭叫你。”

　　清许从被子里钻出，让我缩进被子里，为我整理被子，瞧着清许的‘玉体’在我面前晃荡，使坏的伸出一只手掐了一下。

　　“呀！”他红着脸看着我。

　　“快穿衣服去！”我把头埋进被子在里面偷笑。

　　直到听见清许脚步声离去我才从被子里探出头来，“兔子，别忘给我拿件衣服！”昨晚衣服都湿透了，两人裸裎相对一夜，体温传递，那点点受寒居然不药而愈了。

　　还好我比较小，身体没发育成熟，要是我成人了，就能把清许给……

　　脑中又浮现出清许的倮体，大刺刺的躺在床上，银发披散，面色羞红，身体透着淡淡的粉色……

　　“七七，你表情怎么那么奇怪啊？”

　　一张放大的俊脸一下把我吓得从神游中醒来。

　　天！我在想些什么，清许是那样干净的一个人，我都是什么污秽的念头，做惯了青楼的小倌，连思想也变得和那些嫖客般下流不堪！

　　不禁想起自己的出身，好不容易悸动沸腾的心又成死灰一片。

　　“七七，你究竟怎么啦？是不是不舒服？”

　　清许抬起我的手，两只并拢搭在我脉门上，皱着眉头，“脉象很正常啊，怎么脸色一会红一会黑的？”

　　我不着痕迹的收回手，”没事，只是想到了一些不好的事。”

　　他又拉起我的手，放在胸口，他已换了一身白色，尽管多日相处下来，对我来说，依然刺眼。

　　“七七，你心绪怎么这么乱？不要再想那些不好的事情了，虽然我不明白你的过去，但我相信我们出去以后一定能一直在一起，不管你去哪我都要跟着你，我永远不会让你痛苦的。”

　　突然，我就很想问他一个问题，我目不转睛的盯着他，他迷茫的看着我。

　　“七七？”

　　“清许，我问你，我们认识才不过几天，你怎么如此执着与我？”我语气凝重，心里惴惴不安，我想得到怎样的答案？

　　“这个……”清许迟疑的低下头。

　　我心一下提到嗓子眼。

　　“虽然有些事情我不能说，但我肯定告诉你，我们之间有一种奇妙的契合度，熟悉感，那六芒星的记号使我们联系在一起，今生今世都不会分开。”

　　我触到额角的六芒星，它？

　　“七七，我真的很在乎你，你不要怀疑好吗？总有一天我会告诉你一切。”清许眼神中流转着一股卑微的请求。

　　我一下便心软了，他总能很轻易的找到我脆弱的防线一举击破，我不再询问，“出去做饭吧，我饿死了。”

　　清许面色放轻松，把抱着的衣服放在我床头便转身离开。

　　到底有什么秘密不能告诉我？

　　我从容的换好衣服，一身白衣，和我那样不搭。

　　屋内没人，清许应该在屋后做饭。

　　我转到屋后，有一小块菜园子，清许正弯着身子在地上转悠。

　　瞧见旁边堆着的一堆石头，上面放着一口铁锅，这灶台还真简陋，低头看了下，火还没生，我走进树林里准备拾些柴火。

　　昨晚下了雨，地上仍是泥泞不堪。

　　“七七，干嘛去！”清许风一样的飞到我身边，“现在还不好走路，别弄脏了，先回屋歇着吧！”

　　“我只是想帮你拾点柴火。”

　　“柴火？”他错愕了一下，很快回过神来，“我从来不用。”

　　“啊？那怎么做饭？”

　　“等一下你就知道了。”清许一把抱起我，轻点之间便已回到菜园，他搬来一块石头，用衣袖仔细擦了下扶我坐下。

　　“你不是爱干净吗，衣服脏了。”我扯住他衣袖，上面沾满了灰尘泥土。

　　“等会我去洗衣服，你就在屋内看看书吧！”他把衣袖一卷，拾起地上的青菜蘑菇，拿起铁锅转头对我说，“我先去洗洗。”

　　瞧着他飞似的身子，唉！会轻功真是方便。

　　他很快便回来了，提着铁锅，胸口和裤脚都是一片湿濡。

　　“这么急干嘛？”

　　“我怕你等急了。”清许把青菜蘑菇一齐放入锅中，放手放在锅边，“七七，我都是用内力。”

　　我好奇的蹲在锅边，看着水慢慢沸腾，太神奇了。

　　“怎么做到的？”

　　“书中学的，内力可以给外物施加压力，我学的是【炽阳心法】，阳性内功，控制得好就能烧水煮饭了。”

　　“阳性？莫不成还有阴性？”

　　“这是当然，自古阴阳定律。”

　　“我能学吗？”我热切的看着他，有了这个，生火方便啊。

　　唉，殊不知前任武林盟主断一刀便是习得此功立于不败之地，他死后【炙阳心法】便失传了，江湖人梦寐以求的寻找，结果被这两个不谙世事的人用来生火做饭，怕是断一刀知道了非得从地下气活过来。

　　“这个……七七，你身体底子太差，怕是受不了如此烈性的功法，等我再好好找找，看有没有适合你的。”

　　边说着，锅内漫出一股香味。清许细心的拿出碗筷，为我盛好，放到一旁的石台上。

　　我一边吹凉着汤，一边看天色，霞光四溢，估摸着已经到申时，居然一觉就睡过了一天！

　　清许瞧着我愣愣望着天，也抬起头来瞧，突然脸色大变掐动指头来。“七七，今晚你呆在树林里藏起来，无论我如何找你千万不要出来！”

　　“啊？怎么了？”我捧着晚不解他的急迫。

　　“不要问了，你快躲起来！”清许一甩衣袖起身，匆匆忙忙的逃入屋内。

　　我瞧了下天空，晚霞似血，心中隐隐不安。

　　010 异变

　　更新时间2012-2-29 18:51:18  字数：2503

　　思绪再三，我还是听了清许的话，在林中兜兜转转许久，费力爬上一棵大树把自己隐藏起来，抱着树干，在寒风中瑟瑟，忐忑不安的看着天色变暗。

　　今夜，没有月亮。

　　不知道自己在树上睡了多久，再次醒来，阳光灿烂得让我无力睁眼。

　　“七七，下来吧！”

　　是清许吗？我的头昏昏沉沉，整个晚上都在半梦半醒间，嗓子干涩说不出话，身子彻底软塌，眼睛只能透过眯着的眼缝朦胧看到前方的景象，耳旁清许的声音仿佛从遥远的天外传来，目前看来，我可能患了风寒吧……

　　双手支不住的松开树干，身体无意识的下坠，却落入了一个温软的怀抱，闻到一股淡淡的清香，舒坦的睡了过去。

　　再次睁开眼，朦胧看见清许忙忙碌碌的背影，嗯？他转头朝我说了什么？我迷茫的看着他，瞧见那模糊的白影出去又马上回来，一只瘦弱却有力的胳膊扶起我倚在床头，细心的把被子掖到我胸口，还给我背后塞了两个大枕头。

　　我朝他‘呵呵’傻笑。

　　一碗热气腾腾的汤捧到我眼前，清许举起勺子，嘴‘啊’的张开，我也随他张开嘴，他微微一笑，把汤喂我嘴里，可身体完全不受控制，嘴闭不上，汤从嘴里溢出来，清许用袖子擦拭我嘴角，耐心的再次喂，可暖暖的汤始终进不了胃里。

　　他开始急了，羞赧的说了几句话，自己喝了一口汤，低头俯下。

　　我舌头本能的吸吮他嘴里每一滴鲜汤，扫荡他嘴里每一处，到后来不知是品尝汤还是在品尝他嘴里的清香。

　　直到他气踹嘘嘘满面通红的推开我，我伸出舌尖轻舔了下嘴角，意犹未尽……

　　“我……还想喝……”喉头还是干涩难忍，耳旁一直嗡嗡作响。

　　他手足无措的的拿着碗，不知该放下还是继续。

　　我却主动迎了上去，双手勾住他脖子，在他脸上摩挲了半天，终于寻到了那泓清泉，想也不想的凑了上去……

　　‘啪！’听到东西摔碎的声音……

　　心中隐藏的恶魔在我病得迷迷糊糊时一下释放出来，感受着清许的拘谨无措，我笑得更欢了，双手攀附得愈加紧，不给他丝毫逃离的空间。

　　清许身子也放软了，身体发热，反手搂住我，与我纠缠，虽然动作依然生硬。

　　情欲是个可怕的东西，它植于身体根处，只要引领得当，便会触发，哪怕是场无情无爱的纠缠也逃不过这身体的本能。

　　何况与世隔绝的清许？面对从小深谙此道的我又怎能逃过……

　　清许渐渐掌握了主动权，把我压倒在床上，一只手温柔的从腰间衣物的缝隙中伸入，温润的手掌在我身上游离，引起我肌肤的颤栗，嗅着鼻尖好闻的清香，我舒服的闭上眼睛。

　　他真是领悟得很好呢。

　　但也仅止于此，除了抚摸和亲吻便没有下一步动作。他额角豆大的汗珠滴落，顺着我眉眼流下，开始肿胀的下身无意识的摩挲着我的身体，找不到出入口，只是偶尔轻微的撞击。

　　我环着他脖颈的手顺着他身躯向下，想引领他宣泄，不曾想一触到他下身，他便触电般的推开我，从我身体挣脱。

　　我睁眼，对视上他的眼睛，瞧见那纯粹的眼眸间一闪而过的暗紫，冰冷的眼神是我从未见过的陌生和残忍……

　　“清许……”是我眼花吗？我试图唤醒我所熟悉的清许。

　　清许眼神挣扎不定，黑紫交错，骤然起身奔出。

　　谁能告诉我发生了什么！

　　身体上还残留着清许的余温和清香，这一切我越来越不懂了。

　　隐匿山中的白发少年，权势倾天的太傅，林中围困的阵法，眸中交错的神色，还有……两枚六芒星的交汇，这一切究竟有何联系！

　　方才的纠缠让我大脑清醒很多，小心翼翼的避开地上的尖锐瓷片，残留的血迹一路指向门外，清许离开时一定划伤了。

　　清许啊，我仿佛能一眼洞穿你的世界，却又好像是被你引入迷雾，在你的世界跌跌撞撞……如今看来尽快离开你才是我弃儿的安生之道。

　　这下才下狠决心离开这里，这样安谧的的生活不再打动我，我只有一种想法：离开这里，离开清许。

　　来到小屋的堂中，清许背对着我，我没察觉到那股异样的气息，便放心的在他身旁入座，他勾起唇角倒了一杯茶递给我。

　　我摇摇头，“你的脚……没事吧？”

　　他还是把茶放在我面前，“没事……”

　　他神色不自然，脸色潮红，情欲未退。

　　我弯下身，瞧见他腿脚的血迹。

　　他撸起裤脚，给我看，一些淡淡的痕迹，而且在我眼皮下快速的愈合。

　　“呀！”我伸手覆上那光洁如昔的肌肤，如不是那裤脚还残留的血迹，我都以为屋内碗碟碎片上的血是幻觉。

　　清许扶我起身。

　　“刚才……”清许不好意思的别过头，躲过我询问的眼神。“刚才我们那番事……是洞房吗？”

　　“……”

　　“那种感觉……好异样……是什么？”

　　“……”

　　“是否我们现在便是书中所说的‘夫妻’？那……”

　　“停！”继续沉默下去只会让他不住的提更多莫名的问题，我急忙打断他。“我们不是洞房……夫妻只是对两个有情男女的承认，我们那番事又没成，即变成了也只是生理的发泄。”

　　他似懂非懂的点点头。

　　我叹了口气，继续说道：“你知道青楼吗？”

　　“可是青漆粉饰之楼？”

　　“……是一群游手好闲，卑鄙龌磋的世人夜夜寻欢的地方，世间的肮脏污浊全在于此，金钱买卖换来肉体的交缠，一双玉臂千人枕，最是低下不堪。”

　　我顿了顿，继续说道：“青楼的女子最为世人不齿，但还有一种人确比青楼女子下贱，更为卑劣，也就是我――官弃儿，一个小倌，没有男性的尊严，承欢同为男子的身下，换取金钱利益！所以……”

　　清许手指紧张的曲起。

　　“所以……方才的事即便做成，也只是当作你对我细心照顾的回报，只是一次交换，无情无爱。”

　　“男子……不能和男子？”

　　我咬牙点头，“天理不容！”

　　我取过一旁的笔砚，开始绘画，清许凑了过来，鼻息吐在我颈间。

　　“这便是男子春。宫。图。”

　　草草画完几张，却发现画中交缠的两人俨然是我和清许的面容，急忙拿过来要涂改，清许却夺过去，细细看了起来，渐渐气息有些紊乱。

　　我能感觉到脸上的热度，“我去，我去瞧瞧下你的那堆书，看有什么出去的方法。”

　　这些书清许何止看上数遍，我深知这是在给自己找个离开的借口。

　　手忙脚乱毫无意识的翻动着柜中的书籍，满脑子都是那些画，而且渐渐鲜活起来，喘息、翻动声仿佛就在耳边。

　　天！我这是中了什么邪，画这些图也就算了，怎么画上了自己的面容！现在自作自受啊!

　　灼热的呼吸搔着脑后，清许不知何时进来从后面抱住我，在我耳旁低语，“我想我找到了出去的办法。”

　　“是什么？”我高兴的转头，不想撞上了清许的下巴，他吃痛呲牙。

　　不对！清许的眼睛！他的眼睛中黑紫色闪烁不定，那种陌生的气息充斥，神色冷漠，嘴角挂着一丝轻笑，不同于以前，这真正是轻蔑的意味，而且，我感觉到他身体的蠢蠢欲动。面对这样的他，周身汗毛不觉竖起，寒气阵阵……

　　011 欢好

　　更新时间2012-2-29 18:52:09  字数：2250

　　“清许……你，你怎么进来呢？”牙关都在细细颤抖着，身体完全抵制不住清许身上发出的威压之气。

　　危险！

　　直觉告诉我应该马上离开，否则将成为野兽的食物。内心已是忐忑不定，面上却还要装作平静的推开清许搂着我的双臂。“我……我还是出去吧。”

　　清许戏谑一笑，松开一只手臂，我长舒一口气，还好，他没阻拦我，可能只是昨晚风寒未好才显得如此不正常吧。

　　“不想知道怎么出去了？”他搭在我腰上的另一只手上移到我肩上，动作依然优雅，但我肩上突如其来刺骨一痛却让我无法前移半步，我依然在他禁锢之内，“你，你是不是病了！快放开我，疼死了！你还是去休息吧，有事等你清醒后再说！”我试图从他掌握中离开，肩上的那只手越发用力了，只听骨头‘嘎吱’一声，瞬间胳膊软了下来，清许终于松开手，我跌倒在地，右臂半分力气也使不出来。

　　瞧着清许慢慢蹲下，邪魅一笑，伸出纤长手指勾起了我的下巴，逼我和他对视，我用左手挣扎的后退，直到背倚着书柜，未放稳的几本书从高处落下，纷纷砸到我身上。

　　“为何不好好听我说话，这不是自找苦吃吗。”

　　抬眼瞧见清许已完全变的深紫的双眸，比初见时的乌黑更要魅惑人心，让我心绪紊乱，身体不受控制的向他挪去。

　　“出去需要强大的灵力打破阵法，而你……只要接触到你的身体，就仿佛有无尽的灵力任我索取，哈哈哈哈！有了你，这破阵再也困不住我了。”他一把把我从地上搂起，我的嘴唇居然主动靠上他，受伤的右手仍垂在身后，但左手却勾住他的脖颈，极尽缠绵。

　　天！那是我吗？！我在做什么，快逃啊。

　　身体完全不听使唤，看着自己仿佛变成另一个人与这样的清许拥吻，衣衫凌乱，只手在他身上游离抚摸，挑逗着清许的欲火，口中发出难耐的呻吟。

　　我连闭眼的可能都没有。

　　清许撕去我的衣衫，又把‘我’翻身在地，背朝向他，身体的感知还是存在的，裸露的肌肤贴上冰凉的地板，身体瑟缩了一下，却再也不动的任人鱼肉。

　　清许覆上我背后，他还穿着衣服，臀瓣被分开，全身肌肉在此刻蜷缩了起来。

　　“乖，听话。”清许的声音还是如此从容好听，但在我耳中已是恶魔的狞笑，我知道待会将会面临什么，虽然从小便被管事进行训练，但这种事我也只真正经历过一次而已，而那次，满脑子都是报仇、逃跑，死尸般任那杨公子在我身上蹂躏，任何感官都被封闭。但现在面对的是清许，在我心中干净澄澈的人儿，那个情绪敏感的小兔子，尽管不知为何变成了这般疯狂的模样，但鼻尖传来属于他的清香让我潜意识中还相信这他便是他，我无法忽视他带给我的一切。

　　没有任何准备，突来的撕裂撑开的感觉是如此清楚，后面被异物占满的痛苦不是常人可以想象的，“啊”我痛苦的发出一声，这时发现已经夺回了身体的主动。我挣扎着，以微弱的力量试图甩脱背后的人。

　　“让你动不是用来反抗我的！”清许下身继续在我身后耸动，一只手拧住我双手手腕反剪在背后。

　　我的胸膛随着他腰部来回用力摩擦着地面，背在身后的双手抽痛，还好，下身已经失去知觉了……

　　痛苦的忍受着清许的进出，我很想大声咆哮，却害怕吐出的是弱者的呻吟。

　　许久，他终于释放了，下体却还埋在我体内，蠢蠢欲动，蓄势待发。

　　“为什么……要这样折磨我？只要你说我便会甘心服侍你，为什么……为什么要这样？”

　　他伏在我耳边，吐气如兰，“他明知只有这个方法能出去，却不肯用，我已经给了你们很多机会，他不肯，便只有我来了？”

　　落在我眼前的是一缕缕黑发，“那个清许……是真的？”我虚弱的伸手握住其中一缕紧紧拽住。“原来我不可控制的引诱清许，是你做的？”

　　体内那物渐渐苏醒过来，清许不答话，扶住我的腰继续发泄。

　　“啊！灵力源源不断啊，瞧你这可怜样！过会，我可以满足你一个心愿，然后再送你上路吧！

　　脑中，一个白衣白发少年梨花带雨，楚楚可怜。

　　“我没有愿望，你杀了我吧。”

　　“不求我饶你一命？”

　　“哼。”我自嘲的说：“我哪配希望什么，兔子说得对，我活得太累，是该解脱了。”

　　身后那人突然停了下来，许久未动，要不是下身的压迫感，我都以为他已经走了。

　　是要结束了吗？我闭上眼睛……

　　“算了，也差不多了！”清许抽离我的身体，把我抱起来坐在床上。

　　我躺在他怀中静静等待他给我的解脱。

　　“你喜欢他？”许久他才发话。

　　“那样的干净的人没有人不愿意接近，你这样残忍的人谁会喜欢！”

　　“你！……算了，等会我去冲破阵法，一段时间都不会醒来，我不喜欢欠人情，等我醒来后，你必须告诉我一个愿望，然后我才会杀掉你！”这个黑发清许手中散发出淡淡的柔光，包裹着我，身上那些摩擦的伤痕和断了的手臂都在愈合。

　　“伤已经好了，一旁呆着，我去破阵。”

　　我咬牙翻倒在床上，真不去看他，闭眼休息。

　　感觉他走了出去，身上紧绷的肌肉才松下了劲，他身上的气势太咄咄逼人了……

　　还好，那个清许是存在的，我害怕那个干净的少年只是一个谎言，知道他能回来，心中雀跃了不少。

　　反正我有何清白可言，今天的这番纠缠就当作被狗咬了！不对！是被只黑毛大狗给咬了，我心中的那个清许可是只惹人怜爱的小白兔。

　　耳中似乎听见鸟儿盘旋的声音，我趴到窗户那，瞧见天空中自由自在飞翔的鸟竟呆住了……

　　“咳咳……”听到咳嗽声，我转头回望，黑发清许抚着胸口，倚在被门口轻笑，“呵……废了我一番功夫呢！你的小命比我想的还能多留几天。”

　　黑发清许闭了眼，身子顺着门栏滑落，青丝瞬间转白……

　　“清许！”我扑了过去搂住他，摇了摇他的身子，“清许！快醒醒！你自由了……”可能真是耗费了太多灵力，身体太虚弱，怎么弄都不能唤醒清许。

　　我费力把清许移到床上，趴在床边，描绘着他精致的脸，抚摸着他雪白的发丝。

　　虽然被逼着发生了肌肤之亲，但是看着他，心中却兴不起半分恨意。

　　清许啊……现在你终是自由了，可我呢？我该何去何从……

　　012 准备

　　更新时间2012-2-29 18:54:37  字数：2293

　　我离开屋子，向树林内走去，再跟小露和清许的师父道个别。

　　路上虫鸣鸟叫，好不欢快，阵法带来的幻象都已经消失，能看到厚厚的铁墙围着这片不大的树林，原来清许生活十多年的地方只是这一小方土地。

　　没有了幻象很容易便找到那个小土丘，我郑重跪下，磕了三个头。

　　小露，这便是你所描绘的宁静之地，可我不能陪你了，但我保证我永远闭眼的那天便会回到你身侧，你永远都是我，都是我最珍惜的朋友。

　　清许的师父，也让我尊称一声师父吧，虽然不知何原因让你把清许锁在这个地方，但因为我误闯的缘故把清许放了出来，并且很不负责的要离开他，如果您上天有灵就请保佑他一路安好。

　　说完心中的歉意，我却还跪在地上不肯起身，心思飘得很远很远，我在计划我以后要走的路，给巧儿报完仇后我又应该去哪？手无缚鸡之力，空有一副皮囊的我又该找怎样的活计……

　　“七七，这是怎么回事？我头好疼。”清许扶着头摇摇晃晃的走到我身边盘膝坐下。

　　“清许，你自由了……”心中酸涩的感觉是怎么回事！

　　“自由？七七，发生什么了？为何周围变成这样？”

　　“你一点都记不起？”怎么开始有点雀跃，官弃儿啊官弃儿，快放下你卑微的念想！

　　“我？记起什么？”清许闪烁着眼睛，充满了疑问。

　　“啊，记不起就算了，能出去就好，别想那么多了，我们收拾收拾离开吧。”我起身拍掉膝上的尘土，牵起清许。

　　“走啊，你要出去了怎么还这样不高兴？”我几次扯清许起身，却不见他动。

　　“我……这么快就走了啊……”清许盯着地上喃喃自语。

　　“你说什么啊！不是你强烈要求离开吗？”清许，我们前面都把话说绝了，这次你叫我留下我也不会答应你了。

　　“不是……只是，突然一觉醒来就告诉我可以出去了，我，我感觉这一切都太不真实了，这个场景从小到大在梦中反复出现，只不过接我的人是师父，七七，告诉我，这不是梦吧？”低下身上瞧着清许，他竟然泪流满面。

　　我伸手掐了掐他光洁的脸蛋，“感觉到疼了吗？”清许懵懂的点点头。“傻瓜！感觉到疼便不是梦了，走，快收拾收拾吧，小心你师父从土里蹦起来又把你关住。”

　　“啊？师父还会醒来？”

　　天啊！清许，你那一脸高兴的模样代表什么啊。“你这么大个人了，这也信！是不是我得和你换下身体。”

　　清许又不好意思的红了脸，“七七说什么我都信。”

　　我转身，“快走拉！”眼眶湿热湿热的，不想让他看见我红了眼圈的模样。

　　清许抓住我的手，走到了前面，我在后面数着他的脚步，下意识的，我用手掐了一下大腿，这一切，真的不是梦……

　　“七七，这个给你！”清许大包小包的开始收拾，那堆宝贝书，他一本也舍不得落下，递给我一本【冥剑】。

　　“冥间？清许，这个名字也太……这个给我干嘛啊？”

　　“你不是也想学武功吗？你又没有底子，这本书的关键是在身法和招式，给你练肯定没错，你说世道险恶，万一我们遇上坏人，自顾不暇的话，危机时刻你也能自保。”

　　“清许，我……”要不要告诉他我们将分道扬镳呢?算了，现在告诉他别又闹什么脾气，等出去了再说清吧。

　　“七七，你想说什么？”清许停止收拾，认真看着我。

　　“我……我想说，对哦！我们两人这番模样，出去一定很引人注目，尤其是你，凡人可都是黑发，要不要收敛一点？”

　　“对哦……”清许蹲在床上托腮思考。

　　幸好我转得快！

　　“有了！”清许冲到隔壁房间开始捣鼓。半天才拿了一个斗笠过来，“七七，加上白纱就能全部挡住了。”

　　你这样才更引人注目！“嗯，可以啊。我抹点黑泥就好了。”

　　“抹黑泥？好脏……”清许一脸嫌恶，真是个爱干净的人，算了以后桥归桥，路归路，谁也碍不着谁。

　　“你这些书还是别带了吧！反正你看得都能背了，带点衣服和钱就行。”

　　“钱？我没有。”

　　“好像我还揣了一些，我来的时候穿着的那件衣服还在吗？”

　　“啊！还在还在，我扔在河边了。”

　　“那我现在去拿，你先收拾着。”我向河边跑去，果然在岸边一块石头下压着，没有钱是万万不能啊！

　　翻了翻，还有十几个铜板和一些碎银，虽然包袱逃跑时掉在铁匠王家了，但幸好当时还留了些钱贴身放着，虽然仍有些已经被水冲走了，但这些钱也够用一段时间。

　　转身要走，却瞧见一旁放着的柴刀，这个我都以为跳井时掉出来了，没想到还在。

　　正好用它来练练清许给我的【冥剑】。

　　把钱放入怀中，掏出【冥剑】，照着书上所说，开始一招一招揣摩。

　　可是才翻到第三页……

　　“清许！你这是什么破书啊，根本就像砍柴的！”我气冲冲的奔回来，把书一把扔在地上，气愤的叉腰质问，亏我抱着满清热情去学，结果越看越像在劈柴。

　　“七七，你用什么练的？”清许过来，拾起书。

　　“没剑我就用柴刀代替了下。”从腰后拔出柴刀递给清许看。

　　“扑哧。”清许忍俊不禁，“七七啊七七，你用柴刀练当然像在劈柴啊，这剑法讲究的是身法，招式虽简单，但找准机会便可一击制敌，并且最好配合轻巧的剑，这柴刀又短又笨自然不成，好啦！别气了，出去后我们去寻把好剑。”

　　出去……出去我们就两不相见了。

　　“对不起，是我误会了。”我接过剑法又塞入怀中，把身上碎银子递给清许。

　　“怎么？”清许握着银子问我。

　　“出去走散的话，还能留着防身，要省着点花，小心被人骗了。”

　　“反正，我会紧紧看好你，绝对不让我们有机会分开。”清许拉起我的手用力拽住，面容太过严肃，让我竟找不到言语来应对。

　　脑中却是清醒的，其实我已经想得很明白了。

　　我终究是个肮脏的小倌，还杀了人，只要我出去定不会饶过杀了巧儿的铁匠王，也许我还会被官府通缉，连累了你怎么办？我这样双手血腥、心思复杂的人怎配留在你身边！我呆在你身边只会污了你思想，我想保留你自然的笑容，不想亲手毁灭那样的纯粹。

　　我害怕你变成黑发的模样，我讨厌这种无措的感觉。虽然我开始恋上你在身边的感觉，但冥冥中有个声音在警告我离你远点，继续留在你身旁只会让我疯魔……

　　清许，我也想努力和你生活，可翻来想去，竟没有一点能留在你身旁的理由，原谅我。

　　013 离开

　　更新时间2012-2-29 18:55:55  字数：2953

　　“等出去在说吧！”我终究没说出那番话，只是含糊其辞，背过身去，“我来看看你有没有落下什么东西。”

　　“七七！”清许双手搭上我肩，把我转过来，幸好我个头矮，瞧不见他的表情，也不担心泄露我的心虚。“我是说真的！”

　　“我也有很认真的回答啊！”说得理直气壮，头却埋得更低了。

　　“别骗我，我能感觉到，你在心虚，告诉我，你心虚什么？”

　　“怎么可能骗你，快收拾吧，出去再说。”

　　“哼！”清许少年心性，得不到答案便一气之下坐在床上，“反正我再等一天也没有不妥，你不告诉我，我今天就偏赖着不走。”

　　“我真没什么！”清许，你怎么那么执拗呢！

　　“那你敢对着我眼睛再说一次？”

　　现在清许坐在床上，我微微一抬头便对上那双眼睛，天啊！太澄澈了！马上别开了脸。“你不走是吗？好，我走！”我并没有什么要带的，气急加心虚的迈开脚步要逃走。

　　“七七……”清许一把抓住了我的手。“你想逃开我？”

　　我沉默不语，他倒急了，“七七！好，我们这就走。”清许拾起包袱往肩上一扔，紧拽住我的手离开了木屋来到铁墙处。

　　“兔子，这没门没窗的怎么过？”

　　“七七，这墙还不是太高，我应该能飞过去。

　　不带我反映，清许已一把搂住我，微一运气，足尖清点便已越过墙头，踏上了外面坚实的土地。

　　“七七，外面的空气比那里面好多了。”清许敞开怀抱，大肆呼吸着清新的空气。

　　我没理会他的话，只是看着他的背影思索。

　　“清许，一个身体能容纳两个不同灵魂吗？”这句话中大多是试探，清许知道他身体的另一股力量吗？

　　“七七，这是不可能的！”清许摇摇头。“你怎么突然问这么奇怪的问题？”

　　“没事，只是……只是以前有个朋友，平时性格反差太大，像两个截然不同的人，刚一出来不知怎么就想到了他。”

　　“哦……其实也有两个灵魂共存的例子，等等啊。”清许取下后背的包袱，在里面翻找起来。

　　天啊！难怪清许包袱看起来那么重，敢情还是带了几本宝贝书出来。

　　“这本【五灵录】有记载。”清许开始细细查找这本比我拳头还要厚的书，“瞧！就是这里。”

　　我凑头过去。

　　书看起来年代久远，全是用厚厚的羊皮纸撰写，书本保存得很完好，字迹很清楚，但有很多可能是那个年代的字所以看不懂，但大意还是明了的。

　　书中大体是说，有些妖魔想获得能与天地更接近的身体，便将灵魂寄生在猎物体内，吞噬宿主灵魂来壮大自己，等到将宿主灵魂啃噬殆尽便趁机占领身躯。

　　妖魔？太玄乎了吧！虽然那个黑清许的确很像恶魔，但这样的事怎么可能存在，胡说八道，我把书扔回给清许，清许小心翼翼的把这本厚重的书放进去。

　　反正打定主意要离开，清许怎样已经不用我去关心了！

　　“兔子带好斗笠，我去抹点黑泥去。”我跑到前面，抓了些湿泥巴开始往脸上身上涂抹起来，等弄好了这一切，我回身，清许还在艰难盘着他长长的白发。

　　“我来帮你！”我走到他身边。

　　“别……”他打量了下我脏兮兮的手掌。

　　“嘁~还嫌弃呢！我还不愿意帮你弄。”话虽是这么说，我还是扯出干净的衣内襟洗洗擦拭手掌和指缝间的污垢，一切整理干净后才去触碰清许那洁白柔顺的发丝。

　　五指成梳，从他发间划过，慢慢向上梳，自然的给他挽了一个髻，又取来一旁的斗笠，让清许再蹲下点为他带好。

　　仔细再看了看清许的侧面，才放下白纱遮住了他的面容。

　　“清许，先下山吃点什么吧！让你尝下所谓的人间美食。”

　　白纱下看不清清许的表情，但也应该是喜笑颜开吧！他想要握住我的手，我闪了过去。

　　“我很脏。”我大步流星的走在前面，余光看见了那抹白影静静跟在身后。

　　“等等！七七。”清许突然跑到我面前来，撩开白纱，凑近我，“七七，好像有什么跟着我们。”

　　“啊？”我捂嘴，把剩下的惊呼声吞进肚中，左右环视一圈，小心翼翼的走进树林，探头看了看。“兔子，是你太紧张了。”清许从来没出去过，兴许听到什么虫鸣鸟叫也觉得异样吧！

　　清许狐疑的看了下身后，不再说什么。

　　我又为他整理好白纱，牵住他的衣袖，“还是跟我走吧。”

　　现在大概是酉时，太阳西落，不知道酒楼关门了没有，当朝有宵禁的规矩，小摊小贩应该都收了，吃住还是个问题啊！

　　顺着太阳下落的方向一路走着，和清许半响无言，突然一只手握住了我，感觉到他掌心湿润，微微颤抖，我也没再拒绝他，“兔子，不要怕。”

　　渐渐听见人声了，清许越发抖得厉害。

　　幸好现在街上人烟比较稀少，要是大白天，清许会被吓晕过去吗？心中坏坏的一想。

　　路上的人都在赶着回家，瞧着我们这两个不搭调的走在一起也只是瞟了几眼便散去了。

　　路过告示墙时，我留心看看，并未发现追捕我的檄文，难不成他们以为我已经死了便没再追究？

　　寻到了镇上唯一一家客栈，我和清许进去，里面冷冷清清的，福安镇地方不大，很少有外客住宿，趴在桌上的店小二瞧见有客，立刻打起精神，笑脸赢了上去，“这位……客官，是打更还是住宿呢？”

　　店小二嫌恶的把我挤到一旁，想从白纱下看到清许真容，瞧着清许因为紧张崩得一动不动，我便走到另一边，掂起脚在一旁耳语：“你说住宿顺便送点酒菜上来，等会掏出二两银子给他，能住上好几天了。”

　　清许立刻把我的话重复了一遍，店小二听到清许的声音呆了一会才反应过来。“好嘞！公子随我来，楼上请。”

　　清许不动，身侧的一只手摆摆我的衣角。

　　“你跟他走就好，我在楼下点些菜再上去，你看下房间如何，过会我就上去。”

　　清许仍旧不动，我叹了口气，“那我现在点菜吧！”

　　小二瞧着我过来，不着痕迹的离我一尺远。

　　“兔子，你没尝过肉吧？”

　　白纱上下轻晃两下，我转头对店小二说：“随便上个肉菜，再加一份青菜，两菜一汤便行。”

　　店小二应了一声，我对店小二轻声交代几句，塞了些铜板在他手中，店小二立刻喜笑颜开，躬身上前引我们上楼。

　　“两位客官稍歇片刻，菜马上上来。”小二把我们送入房间，瞧我们对房间表示满意，便笑着离开，顺便关上门。

　　我上前替清许揭下面纱，清许乌黑的眼睛好奇的打量着四周，虽说房间简陋，但这房内雕漆倒也精致。

　　和清许聊了些基本的处世之道，听到外面店小二敲门，“客官，您的菜来了。”

　　我起身迎了上去，恰挡住小二打量的视线，我接过菜，马上把小二打发走。

　　简简单单的家常辣椒炒肉、清炒豆角和一碗白菜汤。

　　“清许，来，尝尝鲜。”我夹了一块肉到清许碗中，清许盯着肉丝瞧了一会才放入嘴中。

　　“呕……”清许很快把肉吐出，皱着眉毛，看起来很不舒服。

　　“怎么啦？不好吃？”我捻起筷子，尝了一口，“还不错啊！”

　　“不喜欢，好恶心……”清许不再吃肉，而是开始对汤和豆角感兴趣，尝了几口，舒展了双眉。

　　“再试试吧！也许刚吃是不习惯的。”我夹起一块肉递到他嘴边。

　　他皱眉看了看我，还是勉强把肉咽下。但他立刻又吐了出来，端起茶杯饮了一大口。

　　“真的很难吃。”清许摆摆手，把肉推到我面前。

　　“呵。”我轻笑，便只吃了肉菜，把两样素菜都给了清许。

　　清许吃饭也令人赏心悦目，他每每只夹一次菜送入嘴中，吃完菜后再一口饭，绝不向碗里多夹，一口饭一口菜，吃得很细，把菜送入嘴中抿嘴细嚼，只见嘴唇轻动，绝不张嘴露齿。

　　而我，断了几天的油荤，恨不得一口就吃光盘中的菜，饭粒洒了一桌，十分狼狈不雅。

　　清许突然放下筷子，眼中带笑，纤长的手伸到我眼前。

　　“啊！”我错愕的闪开，心乱如麻。他要干嘛？

　　“七七，你脸上沾了饭粒，我帮你弄干净。”

　　我红了脸，用手背蹭蹭脸，“好……好了没？”

　　清许嫣然一笑，让我失了神，他放下碗起身凑到我面前，手指触上了我的面颊，带领我全身上下一阵酥麻。

　　到底真正发生了肌肤之亲，这样一点亲昵的动作都让我心神不定。

　　他的脸放大了在我眼前，湿润的气息扫在我眼脸，吐气如兰。

　　014 调戏

　　更新时间2012-2-29 18:57:41  字数：2118

　　忐忑不定的吃完饭，我收拾碗筷放在一边，清许坐在床上，依然好奇的左顾右盼，两只脚架在床沿左右晃荡。

　　月已当中。

　　“兔子，该睡觉了。”我从橱柜里抱出一床棉被铺在地上，抬头瞧见清许正解衣服，我走过去，把他脱下的衣服叠好放在床头，清许一下钻进被子，缩在床里边，张眼瞧我。

　　“七七，睡这。”清许为我留着好大一块地方。

　　我摇摇头，就是不经意的碰触我便如此不自然，如果睡在他旁边我又怎会入睡呢？

　　“我睡地上就好，你快休息吧，明天带你出去玩玩。”然后我们就两清了，我在心中叹了口气，转身吹灭了油灯，躺在地上，拾起薄衫盖在胸前。

　　听到床上传来些许动静，透过月光，我看一双闪动的眼睛盯着我、

　　“兔子，你吓到我了！”

　　“七七，你躺在地上我心里堵得好难受，上来吧……”清许的声音委屈得像只受伤的小猫。

　　我翻了个身，侧着身子望着他，“没事的，挺好，这被子挺暖和的。”

　　“我……我想，你可不可以……可不可以陪我。”清许嗫嚅道。

　　“嘁！你都多大人啦！还要人陪？你比我还大耶！”

　　“那天,我们不就睡在一起吗？我还想……”

　　“兔子，以后你得习惯。”

　　“你不是！你不是说不离开吗？”清许语气一下紧张起来，揪得我心也提了起来。

　　“那……那是啊！我只是让你习惯下人世的生活。”

　　“我已经一个人习惯十五年了！七七，好七七，上来吧。”清许竟伸出手拽我的衣袖。

　　唉，就是抵抗不了他这样，我卷起地上的棉被，清许马上挪移到床内，我把他被子堆到他身边，自己盖着棉被躺下，和他隔开。

　　“现在可以好好睡了吧！？但是，不可以越界，要不然我马上下去。”

　　“嗯嗯！”月色中，他的眼神依然栩栩生辉，清明无波却带了一丝笑意。

　　唉，我反身对他，闭上眼睛，内心却是波澜一片，官弃儿啊官弃儿，千万不要心软，你一定要离开他。

　　我睡不着，却不敢动弹，生怕身后的清许察觉我的不安和挣扎。

　　一只手搭在我身上，我稍稍侧头，清许依然睁眼瞧着我。

　　“七七，我睡不着，我想听你说话。”

　　清许其实也很不安吧！

　　一直拼命压抑的柔软放松了，我转身与他直视，“兔子，要不，我给你唱个小曲吧！”

　　清许展颜，点了点头，我寻思了一下，便唱了起来。

　　“君若天上云侬似云中鸟相随相依映日御风君若湖中水侬似水心花相亲相恋与月弄影人间缘何聚散人间何有悲欢但愿与君长相守莫作昙花一现……”唱到这，不知为何，我便停了下来，嘴唇动了几下便不再唱了。这曲子，以前听过院里的公子唱过，这首女子的歌，他们唱来却有一种无力的悲伤。

　　从前只觉得好听，而如今，我领会了其中深意。

　　白驹过隙，我只配做那昙花一现。

　　耳边传来清许平稳的呼吸声，他终于入睡了，可我却辗转难免，我轻轻拨开清许搁在我被上的手，转身背对他，不知为何眼中一片湿润，心中更是撕扯，隐隐作痛。

　　一夜终于难熬的过去……

　　第二日清早，趁清许还没醒，我简单收拾了下行囊，等到小二送来热水，才看到清许支起身子，睡眼朦胧的揉着眼睛。

　　“来，洗洗脸收拾下，等会带你出去遛遛。”我把脸盆端到床旁的凳子上。

　　“唔……这床好舒服。”清许动了动脖子，伸了个懒腰。

　　他穿着贴身里衣，本来就是一条松松的带子系住，他这一动，一边的衣服就滑了下来，露出了他圆润的肩膀，胸口大片雪肌中隐隐约约露出一个小红果，银发随意散着，慵懒的妩媚……

　　我这是在想什么！拧了手背一下，让自己清醒一点，清许的裸体又不是没见过，怎么一副色狼样，官弃儿啊官弃儿，你才多大点啊！

　　虽然是这样想，眼睛却不觉的瞟着。

　　为何只要面对清许，我就像变了个人啊！

　　可惜的看着他衣服慢慢的理好，我扁扁嘴，坐到屋内的椅子上。“快穿衣服啦！”

　　“七七，你刚才在想什么？”

　　“我……我哪有什么……可想的。”脸颊灼热，我闪躲的偏过头。

　　虽然我在福安镇长大，但是除了帮院里的管事公子采办，就没怎么出去，外面的一切对我也是新奇的，急不可待的等清许收拾完，准备出门的时候清许却固执得不肯戴面纱，好说歹说才劝他戴上。

　　昨天下山的时候天色已晚，街上没人，还不至于惹人注目，但今天人多热闹，可别惹来什么麻烦了，扮乞丐是不行了，和清许走在一块更加惹眼。要不分开走？不行，清许铁定不乐意。

　　我急得不知如何是好，清许大方的牵起我的手打开房门走了出去。

　　下了二楼，才发现客栈大堂内坐满了人，都各顾各的吵吵嚷嚷，有些人瞅了我几眼，却很快移开。

　　还好见过我真容的不多。

　　刚松了口气，准备和清许迈出客栈，门口那一桌的客人却起身拦住我。

　　“是丫头还是小子？长得真俊啊。”那人把手搭在我肩膀上，笑容猥琐。

　　“走开！”我推开他的手，侧身避过，和他一桌的三人却笑着起身拦住门口。

　　“哎呦！脾气还挺大的，要去哪啊？过来陪爷喝喝酒。”

　　一直被忽略的清许突然把我扯到他后背，挡住了那人的淫笑。

　　看不见清许的表情，只听到他冷哼一声，我怕清许不懂惹出是非，便拽拽他衣服，“兔子，逃走就行，别闹大了。”

　　“耶？难道又是一位美人？”

　　那找事的小**非上前要扯清许的面纱，我赶紧跑到他们中间，赔笑的说：“这位公子，这位是我们牡丹院新进的姑娘，今晚有表演，到时您再去看吧，别坏了牡丹院的规矩。”

　　牡丹院的张妈妈巴结了许多达官贵人，在福安镇上，一般人还是不敢在牡丹院闹事。

　　可我低估了这**的厚脸皮。

　　“你们张妈妈与我交情可不错，我就是提前看下这位姑娘她也不会说什么的。”

　　堵在门口的一人按住我把扯到一边，我只能眼睁睁的看着那脏手碰到洁白的面纱。

　　015 妖现

　　更新时间2012-2-29 18:58:32  字数：2245

　　“啊……”

　　清许的面纱还是被扯下，那个痞、子满脸不可置信，整个客栈的人都停止了喧闹，只发出惊讶的抽气声。

　　雪发妖颜，在世人眼中只怕是妖孽。

　　“你们放开七七！”清许面带怒色，微抬起一只手，那痞、子连尖叫都来不及便飞出了客栈，砸在了对面的杂货小摊，口中血沫涌出，抽搐几下便没了生息。

　　清许，杀人了。

　　“妖孽啊！”

　　“妖精杀人啦！”

　　……

　　客栈的人都没看清痞、子是怎么飞出去的，只道是碰到了清许的‘邪气’被夺了生息，整个客栈慌乱不已，哭喊的挤在客栈一角，不敢向门口跑去。

　　不知何时，抓着我的那人跑了，我瘫在地上，没从清许杀人的事实中缓过来，直到清许握住我的手。

　　“七七，你手好冰。”

　　我愣愣的抬眼，看着清许一脸紧张。

　　“你……杀人了。”

　　清许不解的看着我，“七七，你说什么？”

　　“你怎么能杀人？我不是叫你不要乱动，逃走就行吗？你为什么要杀人！”

　　“他们抓住你！”清许愠怒。

　　“情势危急时动手的应该是我！你是嫌我没用，不能保护你，这么不相信我吗？”我愤怒的回瞪他。

　　“我……”清许想说什么，却又闭嘴不答话，像一个受了委屈的小孩，偏转头不看我。

　　“兔子，我只是不想你弄脏自己。”

　　“我没弄脏，你看啊！一点都没有。”清许幼稚的扯起衣袍给我看。

　　“你的手脏了，哪只手杀了人便是脏了。”我支起身子，清许还蹲在地上，我看了看客栈瑟瑟发抖的人，叹了口气，扶起清许，“这里是不能待了，我们快走吧！”

　　转身跨出客栈大门。

　　身后的清许扯住我，“我错了……”

　　“任何人都不值得你脏了手，我们走吧！”我走到已死的痞、子旁边，细细摸索他的衣服，掏出了十来两银子揣到自己怀里。

　　这种人死我是不会心疼的，杀死十个、百个都不会动容，但是，清许不行，唯独他不能杀人！

　　清许抱起我，运功离开客栈，底下的民居小巷快速闪过。

　　“七七，去哪里啊？”

　　“先找个休息的地方，就那儿。”

　　是我当初离开青楼后歇脚的破庙。

　　清许着地之后，我从清许的怀里跳出，只身走进破庙，在这里我呆了四五天，和那群同龄小孩在一起却是最为惬意的日子，如果我不是执着的想去了结小露的夙愿，便不会遇到清许，也许我已成为这群乞丐的一员，虽然贫贱却快乐的活着，巧儿也不会因为我而死掉。

　　他们呢？那群乞丐呢？

　　破庙悄无声息，以前这个时候，他们都该回来聚在一起。

　　隐隐有种不详的预感，想到躲藏在杨府时家丁的对话。

　　‘据说那小倌跑到乞丐窝，半夜扯个小乞丐溜到他家偷东西，给铁匠王发现了，铁匠王错手杀死了那乞丐，那小倌趁机溜了……’

　　难道我把他们都连累了？

　　铁匠王！一人做事一人当，你为何要诬陷不相干的人！

　　我几乎是咬牙切齿的说到这人名字，克制不住的愤怒让我一时脑热的想奔过去把他千刀万剐。

　　“七七？”

　　清许察觉了我的不对劲，堵到我眼前，唤起了我错失的神志。

　　这件事绝不能扯上清许！

　　“兔子，出来时也没有吃的，我去附近买点。”我若无其事的偏开清许，疾步走出破庙。

　　“我和你一起去。”清许又上前拦住我。

　　我郑重的对他说：“我不会抛下你，至少现在不会，你如果知世一点就知道你出去会引起多大的祸端，刚才那一出还不够吗？”不等清许答话，我便离开破庙。

　　“真的是妖孽，裘大出一靠近他便七孔流血死掉了，连声音都没有，你说是不是妖气害人！”

　　“听说那妖孽是白衣白发，长得是美艳绝伦，人间尤物啊！”

　　“白发能不是妖孽吗？还长了一张妖精脸，保不准会吃人的。”

　　“妖孽身旁带了个男孩，好像是刚抓到的猎物。”

　　“天啊！快回去躲着，那妖怪说不定还在镇上呢！”

　　走到街上，所有人都惶恐不安的议论着，倒没人注意我，我去一个小摊上买了只鸡腿，又去旁边摊贩要了碗清汤面，小贩们急着回去，利索给我做好了要我快点回家躲起来，连钱也不收。

　　路过一个小药铺，郎中和小童正在关门，我马上跑过去。

　　“大夫，我买药。”

　　那郎中透过门缝看了下我，颤颤的说：“哪家小孩胡跑，快回去，有妖怪吃人，专抓你这种漂亮的，我要关门了。”

　　我把手伸进门缝，不让郎中合上门，“大夫，我只要一副安神药，我弟弟这几日总做噩梦，不能入睡，整晚哇哇大哭。”

　　“这……好吧。”

　　“大夫，给我粉末或药丸子，混进食物里喂他，不然他不肯吃。”

　　大夫从门缝递出一个小瓶子，“这是水药，拿去吧。”

　　我接过药瓶，还想问他服用量，结果他就把门关了，我敲了好几次门，他也不开。

　　真奇怪，怎么都不收银子，有必要吓成这样吗？

　　我不再细想，低下头急冲冲的奔回破庙。

　　“清许？清许！”回到破庙却不见清许的身影，他不会还是跑出去找我了吧！

　　我放下手中的食物，着急的出去。

　　“七七……是你吗？”

　　细不可闻的声音从角落传来，我循着声音，找到了缩在神像后边的清许。

　　他看到我，一下扑了过来把我抱住，眼圈红肿。“七七，你怎么才回来！”

　　“你怎么这样容易哭，出来吧，我买了些好吃的。”

　　牵着清许坐到地上，把面摆在他面前，我问清许吃不吃鸡腿，清许闻了下，摆摆头拿起筷子看着面条。

　　“这是什么？”清许夹起一根面问我。

　　“面条啊，我猜你不爱吃肉，只食清淡的，便给你买了碗面，汤也很好喝的。”

　　清许真捧起碗大喝了一口汤，“咦！这个好好喝。”

　　“面条才好吃呢。”我微笑的看他。

　　“七七，你一刻都不要离开好不好，那个石头一直看着我，我好怕。”

　　“石头？”

　　清许指了指我背后的神像。

　　那是城隍爷的神像，一直没人打理，灰尘很厚，头还缺了半边，这样看着也的确怪渗人的。

　　“这怕什么，怪力乱神的东西。”

　　“那你不要离开，好吗？”

　　我不答话，只是催促着清许吃东西。

　　“七七，我好困……”清许揉揉眼，忽然倒在地上。

　　“清许？”我推推他的身子，只有绵长的呼吸声。

　　对不起了，清许。

　　我把清许移到旁边的稻草堆中，拿了很多稻草把他盖住，确定看不出异样后，销毁了破庙中我们活动的痕迹。

　　016 被擒

　　更新时间2012-3-1 19:58:23  字数：2130

　　我拿出柴刀别在身后，抽出发丝尽量自然的遮住面容，左脚迈出门槛时，我回头看了看清许躺着的地方，心中竟然有一丝犹豫。

　　我收回左脚，走到清许身边，手伸进稻草中摸索着，把怀中的银两尽数放到他衣内。

　　这样，我可以了无牵挂的做我的事了，清许那么聪明，那么单纯，一定会学会融入这个世界。

　　这次，我不再回头，铁了心的跨步离开。

　　因为所谓的‘妖精吃人’，几乎人都躲进家中，没有多少人在游荡，所以尽管现在还是下午，但街上异常清冷。

　　不知不觉走到了中央大街，身边擦身而过的醉汉发出作呕的笑声，晃悠着走向远处。

　　很容易便找到了门口挂着大斧头的铁匠王家，屋内一片黑暗，静悄悄的。

　　这是怎么？铁匠王不在家？

　　我是抱着同归于尽的心来的，这个世间，我从来没有过留恋，本想斩断我在人世的最后一丝仇恨，干净的离开，却没想到上天不给我这个机会。

　　我不甘心凑到门外，突然，门开了，身后突然被只手捂住嘴，一下被拖进屋内。

　　铁匠王！

　　我一眼便看到站在床前谄笑的铁匠王，仇恨蒙蔽了眼睛，只恨不得扑过去咬碎他，忽略了身后抓着我的大手。

　　“咳咳……官弃儿，还记得老夫吗”声音从铁匠王身后传来，一位老人慢慢走出，我这才发现屋内站满了黑衣人，铁匠王恭敬的摆正椅子，老人怡然坐下，铁匠王又笑容满面的退出门外，讨好的说：“老爷，俺去门外守着。”

　　这老人，好生眼熟……

　　老人目光如炬，神色威严，想必久居高位，必是尊贵之人。对！他是！他是杨老爷！我杀了他的儿子。

　　“呵，杨老爷，你这是干什么？为子报仇吗？”

　　杨老头不答话，手抬起示意一下，身后的手松开了我，把我推到一旁的椅子上，我这才发现，抓住我的人身上一股浓烈的酒气，我回头，可不就是街上遇到的醉汉。这杨老头布置了多久，目的是什么？

　　难道是！清许……

　　我惊慌的看向杨老头。

　　杨老头平静的拿起一旁的茶壶为自己倒了杯水，轻抿一口，微微皱眉，离他最近的黑衣人立刻恭敬的替他拿走茶杯。

　　“官弃儿，你放心，这种事后报复的事我杨辛夷做不出来，老夫只是找你谈谈。”

　　“谈？我们能有什么好谈的，放开我！”我不满的扭了下身子，试图甩开按住我的手。

　　“年轻人性子太急可是会吃苦头的，官弃儿，老夫可是好心为你答疑。”

　　“不好意思，为我授业解惑的都是倌院的公子，还轮不到您太傅大人操心。”我犀利的回了过去，心中却是恐慌一片，担心着清许。

　　“你就不想知道清许是谁？为何被困在后山？”杨老头露出一副志在满满的笑。

　　我身子一颤，不自觉的捏紧拳头，果然目的在清许。

　　“清许是谁？对不起，我不认识。”

　　“还是好好听老人家的话吧！不要装糊涂了，你从进山时我就派人守着后山，你们出去后的一举一动我都知道，连‘妖精吃人’的消息也是我传出去的。”

　　“你！你想干什么？”我慌了神，不祥的预感扩大。

　　“你去药铺买的那瓶安神药还是宫廷至宝三步香，一滴千金啊，瞧老夫丝毫都没怠慢你们。”

　　“你把清许怎么啦？”

　　“现在还没事，那三步香只是天下第一迷药而已，没有解药是不会醒过来的，清许体质异于常人，我自然得小心。”

　　“好吧，你想说什么就快说。”担心着清许，我只有妥协。

　　“十五年前我突然辞官来到此地，就是因为本朝国师一句话，我便主动请辞来守住清许，这一晃眼就守了十五年……”杨老头意味深长的看了我一眼，“我付出了这么多，其实是防住你啊！”

　　“防住我？”

　　“呵呵，清许出生时，国师预言他是祸国妖孽，将颠覆我大亚皇朝，必须得除掉，可是我们火烧水淹刀砍斧进居然都不能弄死他，皇上便请高人把他关在了那山上，过了不久，国师又预言会有一个六芒星记号的人放出他，我主动请辞来此就是防着你会来，结果，你居然一直在这福安镇，瞒得我好苦啊！”杨老头摇摇头一脸苦笑。

　　“要说就说，停住是怎么回事！”

　　“年轻人，要走的路还很长，这样沉不住气怎担大任啊！人老了，说话就喜欢慢吞吞的。呵呵……你很快便把他放出来了，但幸好在我准备时间之内，自你坠井之时我便对后山严加防守，那个醉鬼，甚至你所经过的每一个民舍我都安排了眼线……”

　　“那现在，我已经放他出来了，你这么处心积虑的抓住我想要我做什么？”

　　“哈！真是爽快！要知道，这世间没有东西能对清许造成实质伤害，除了你……国师说，如果清许真的被你放出来了，那还有第二个法子。”

　　“第二个法子？”

　　“只有你能拔炽血神剑，只有这把剑才能杀死他，老夫给你个机会为民除害，你杀人之事也会一笔勾销。”

　　“为什么，清许并没做错什么啊！”

　　“任何会对我大亚皇朝造成威胁的都一定要除去！”杨老头双目激动地发红，“他是妖孽，是他害了我儿子！”

　　“他？”

　　“我儿幼时不知怎么被迷了神志，天天嚷着去找清许，从前乖巧听话，后来变得不务正业，天天和一帮狐朋狗友鬼混，反正就要逼我交出清许，你说！清许是不是妖孽！”

　　“那是你自己教子无方。”我反驳过去，内心却更加不安，我想到小露，小露变成那样不也是因为清许……不！这些都不是兔子干的。“就凭一个预言？你们居然会相信？这些事情不觉得太奇幻了吗？”

　　“问问你自己，你敢说他是正常人，敢说他不是妖孽吗？白发妖颜，国之不详！”

　　一幅幅画面闪过，那割伤的皮肤在我眼下快速的愈合，白发黑眸一下转变成黑发紫眸，黑发的人邪肆一笑，把我翻过身去狠狠发泄……

　　不！都不是真的！

　　“啊！”门外，铁匠王一声惨叫，杨老头脸色突的转白，黑衣人一把提起我，警惕的看着门外……

　　我不经意的抬眼，瞧见了洒在纸窗的一串血迹。

　　017 清眠

　　更新时间2012-3-2 14:37:18  字数：2281

　　‘砰’的一声，大门被撞开，铁匠王的身体一下飞了进来，滚落在我脚边，他瞪大了眼睛，吐出一口血沫便扭了脖子，断了气。

　　随后，一个白影从容的跨进屋内。

　　这……

　　如墨的长发，闪烁的紫眸，嘴角一丝轻蔑的笑，可不是那个恶魔出来了！

　　“这？官弃儿！他是谁？”杨老头不可置信的站起身，惊异的看着清许。

　　“哦？你问我？我可是你要抓的清许啊，官弃儿，你不是很在乎‘我’的吗？怎么狠心对‘我’下药？”清许瞥了我一眼。

　　我不觉的咬紧下唇，闭口不答。

　　“上！抓住他。”杨老头中气十足的指挥着下属，自己却闪到后面。

　　我身边的几个黑衣人扑向清许，清许神情泰然，一动不动，当一个黑衣人靠近他时，却突然侧身，抓住了黑衣人的手腕，听到骨骼‘咔嚓’一声，那黑衣人手中的剑掉下，清许夺过，反手刺进了黑衣人的肚腹，剑尖透体而出。

　　剩下的几个黑衣人见机立刻攻了上去，清许拔出剑，躬身一躲，四把剑险险的从他胸膛擦身而过。

　　“啊！”我失声尖叫，就差一点……我心里自然恨不得这个清许死掉，但是我又矛盾的不想兔子受到伤害，万般复杂的看着清许打斗。

　　听到我的惊呼，清许竟分神看了下我，黑衣人马上转变攻势，剑尖向下刺去。

　　清许起身一个回旋，锋利的剑锋从一个黑衣人脖间横刺过去，溅起一片血花。

　　明显，这群黑衣人都不是清许的对手，很快，屋内的黑衣人越来越少，都成为地上堆积的尸体。

　　终于，屋内只剩下三人――清许，醉汉和我。杨老头在方才的打斗中悄无声息的逃走了。

　　清许身体笔直，手中提着把剑，剑尖还滴着血，形成下方一小滩的血迹，白衣下摆不知溅上了多少人的污垢，混杂着泥土，恶心得让我想吐。

　　“还想来吗？”清许挑衅的问。

　　醉汉抽出一把匕首抵在我脖颈上，手一个劲的哆嗦，“别过来，否则我杀了他。”

　　清许充耳不闻，只是似笑非笑的看着我。

　　“你还是杀了我吧，我和他没有瓜葛，保不了你的命。”我冷冷的说。

　　“官弃儿，你想活吗？说出你的愿望，我就救你。”清许上前一步，抓住我的醉汉吓得立刻退后，抵在墙角。

　　脖间突然刺痛，有黏黏的液体流出，这刀倒是锋利，定能给我一个痛快。

　　“救了我然后再亲手杀死我。”不是疑问，语气中是满满的肯定。

　　“这是当然。”

　　“你看轻我了，我没有愿望，也从没怕过死亡。”我闭眼就凑上颈间的利刃。

　　没有预想的冰凉……

　　“啊！”醉汉痛苦的大喊一声，鼻尖闻到浓烈的血腥味，我睁眼，面前放大的是清许邪肆的笑。

　　他何时来到我身边的？

　　地上，醉汉捂住缺了胳膊的左肩，哇哇大叫。

　　清许看也不看的拿着手中的剑向地上刺去，惨叫声消失，剑尖直刺中了醉汉的心窝。

　　“那你就不能死。”清许微笑道。

　　“还想怎么折磨我？”我伸手捂住了自己正在流血的脖子。

　　“没想好。”清许语气平静，猜不透他的想法。

　　我突然抽出身后的柴刀，愤怒的指着他，“是你迷惑了小露，害她惨死，对吗？”

　　他不在意的冷哼一声，举起手中的剑，正搭在我肩上，“凭你，还想威胁我？”

　　我深知自己此举有多自不量力，把刀举得更高对着他。“就是你！就是你害了她！”

　　“我用得着吗？”清许把剑移开，扔在地上。

　　“你什么意思？”心中隐隐有丝恐慌。

　　“如果你想救醒你的兔子，问清真相，就快给我解药。”

　　“兔子怎么了？”

　　清许的表情怪怪的，搅得我心神不宁。“你下的药你不知？你还真是心狠呐。”

　　“不是！我只是想放普通的迷药，他怎么啦？”

　　“那迷香，没有解药便永远醒不过来，还好我及时控制身体，要不然就被黑衣人抓走了，要知道，我可是半点内力都没有，光靠一些招式也是很吃力的。”清许突然凑过来，看着我，“他那么相信你，结果你竟然下药毒他。”

　　“是杨老头骗了我！解药……解药一定在他身上。”

　　“可你还是对‘我’下药了不是吗？”

　　恍惚中，看到一双弥漫着雾气的黑眸，受伤的望着我，‘七七，为什么你会害我……’

　　“不！”再无力握住手中的柴刀，我颓然的跪倒在地上。

　　“你装什么后悔？快起来，去找那个老头要解药。”

　　对！杨老头，让兔子醒过来！

　　我立刻站起来，扯住清许的手就要走。

　　他一动不动，顺着他的目光，我看到了我们交握的手。

　　“对不起。”我松开，愣愣的看着他，身体不觉得颤抖，我怕他……

　　他收回手，放在身侧，大跨步走在我前面，我害怕的踱着小碎步跟上，保持着一尺的距离。

　　“你知道他逃到哪啦？”看着他不知该从哪方走，我鼓起勇气，小声问了句。

　　“不知道。”他回答的底气十足。

　　这！

　　我不敢回驳他，只是停下，他回头看我。

　　“我们先去他府上吧！这个我知道。”

　　“嗯。”

　　我环顾四周，可能是方才的打斗声引起大家的好奇，街道的人都陆陆续续的围过来了。

　　我把他扯进旁边的小巷内。“人太多了，用轻功飞过去吧。”我低声建议。

　　“我不会。”他回答得依然如此理所当然。

　　“明明会啊！”兔子就不是抱着我到处飞来飞去吗？

　　“我不是他。”他淡淡的说了一声，眼内紫光一闪而逝。

　　“啊？你不是会那种神奇的武功吗？灵力什么的？”

　　“呵，你是想我在这要你？”他阴阳怪气的说。

　　啊！我身体立刻僵硬，瑟瑟发抖。

　　“我吓唬你的。”

　　他竟然还能调侃我？

　　“而且……你自己没有感觉吗？”

　　“什么？”

　　“你体内的的灵气已经消失了。”

　　我惊异的抬头看他，他复杂的看向我，继续说：“不是我做的。所以，我除了会几个招式外，身体已经是空壳，甚至……以后轮到你保护我。”

　　“我没感觉啊……”

　　“那是自然，因为你从来不知道你身体存在这样一股力量。早知道那天不该心软放过你。”

　　我的心又提起来，转念一想，哼，他以后就是一软蛋，指不定能把这个仇报了！

　　现在关键就是唤醒兔子，问清事情，这个清许好像什么事都不知道，难道他是……

　　想到兔子给我看过的【五灵录】，现在我有点相信这种玄幻的事了。如果他真是寄生在兔子身上的妖魔，那狗屁国师的预言没准是针对他的！

　　把他除去便好！

　　如果我答应杨老头，拔出那把炽血剑，是不是能斩妖除魔救了兔子？

　　018 无力

　　更新时间2012-3-3 16:42:34  字数：2182

　　突然远处一阵敲锣声，我探出头，十几个衙役正气势汹汹的跑过来。

　　“官府办案，闲杂人等回避。”

　　一阵唏嘘声。

　　“凡身着褐色、白色衣服，面貌姣好的人都留下。”

　　怎么官府的人来了？

　　我抬头看清许，瞧见清许轻蔑一笑，“哼！无谓的拖延！解决这些小喽还不成问题。”说着，他抬步要走出去，我赶紧拉住他，往巷子深处跑去。

　　“干什么！”清许一把甩开我的手。

　　“别冲动好不！”我严肃起来，对他说，“眼下，找杨老头要紧，等他逃出镇子就晚了。”

　　他斜视了我一眼，不再说话。我看了下四周，试着找到去杨府的路。

　　“这里！”辨清了方向，我招手让清许跟上，在交错的巷子胡同七拐八拐，终于看到杨府门前显眼的大树。

　　杨府门口围了一大堆官兵。

　　清许挑衅的问我：“要怎么进去？”

　　“把你扔出去吸引他们，我趁机溜进去。”我毫不客气的回顶回去，他不就是个软柿子吗？

　　“你！”

　　“我怎么啦，等兔子醒过来，问清事情真相，我会亲手解决你为小露报仇！”

　　清许脸色一下古怪起来，闭口不答。

　　哼，心里有鬼。

　　我恨不得现在就把他大卸八块，但我还要保护兔子，等到时机成熟，我要拔出那把炽血神剑，消灭这个寄生妖魔。

　　我思量着该如何进去，清许却真的走出了藏匿的小巷，众目睽睽的站在大街上，白衣飘飘，黑发飞扬，吸引了所有人的注意。

　　不论是脚步匆匆的妇人还是吆喝的小贩都停下来呆呆看着清许。

　　我不得不承认，这个清许的确更有魅力，更蛊惑人心。循着阳光闪烁不定的紫黑色瞳孔，邪魅的丹凤眼，青丝如墨，反射着异样的光彩，围在周围的小姑娘们瞧见他勾起的嘴角一个个都红了脸。

　　他的衣袂飘飘，犹如一只翩然起舞的蝴蝶，勾人心魄。

　　杨府门前的官兵停止了巡逻，目不转睛的看着他，全然忘了要抓‘容貌绝美的白衣人’这回事。

　　他是笨吗，我不过说说而已！

　　更让我惊讶的是，他居然一甩长袖，神采奕奕走到官兵面前，拍了拍一个官兵的肩膀，和颜悦色的说：“我就是你们要抓的人，不来抓我吗？”

　　啊？我真想冲过去狠狠的在他脸上甩个耳刮子，剖开他肚腹看看他心里都想的什么！

　　清许一只手背在身后，伸出食指动了动。

　　他不会真让我伺机进去吧！

　　我一时脑热的冲了出去，抓住他的衣袖，对愣头愣脑的官兵赔了个笑脸，满怀歉意的说：“不要意思，我哥哥，他脑子不好。”

　　官兵们还没回过神来。

　　我扯着清许就要跑，清许甩开我，疑惑的说：“你怎么不溜进去？”

　　“就是他们！”官兵们终于清醒了，闹腾起来，清许身旁的官兵立刻拔出长枪抵在清许胸口。

　　瞬间，官兵们拿着长枪围成一圈，把我们包围。

　　“都是你啊！怎么那么没脑子，现在怎么办？”我转到清许身后，与他背靠背，警惕的看着官兵。

　　“我不会武功，只学了一本【冥剑】，以招制敌。”

　　想到方才清许能以一对十，我后悔没有学好那本秘籍。

　　“那你现在能对几个？试着开条路我们冲出去。”

　　“一个都不行。”他说得气定神闲，完全没有丝毫慌乱。

　　“你刚才不是很潇洒的解决了一堆人吗？”

　　“因为那时有剑啊，这里都是长枪，夺过来也没用。”

　　这个清许绝对是我的克星，从来没有一个人能让我有气得吐血的冲动。

　　官兵们的长枪突然全部朝我们这刺去，无路可躲，无处能逃。

　　身子突然离地，清许一个转身把我抱起，高高举了起来。

　　我偏转头，看到尖锐的枪头一齐刺穿了他的身体，一袭白衣很快被渗出的血染红。

　　为什么会……

　　清许抬头，眉头皱着，却对我说：“死不了。”

　　长枪整齐的抽离了他的身体，准备着下一波攻势。清许的手不停颤抖，终于支撑不住，把我抱在怀里。

　　被自己恨的人救了，心里百味陈杂，我很讨厌这种感觉。

　　“我虽然死不了，可再来一次，我也救不了你了，你看准机会就跑吧。”清许扶胸倒下，胸口剧烈起伏，身上的血却没再流出。

　　“笨蛋！我怎么会跑，我还要亲手杀了你救兔子回来。”我扶住他，故作镇定的对虎视眈眈官兵们说：“杨老头难道忘了交代你们，这个世上只有我能除掉他吗？”

　　有一个看似长官的说：“太傅说，万不得已，抓住白衣男子就行。”

　　“情况有那么严重吗？你们这是无视命令，带我去找杨老头，我亲自和他说。”

　　官兵头头对身旁的官兵一阵耳语，匆匆离开。

　　剩下的仍然举着长枪，丝毫不松懈。

　　我冷哼一声，转头对清许说：“这是你自己惹得祸，你将为此付出代价。”

　　清许泰然自若，满不在乎的勾起嘴角，“我有何惧。”

　　“抓到他们了？”熟悉的苍老的声音，是杨老头来了，我从人群夹缝中看到一大帮人簇拥的过来。

　　官兵们自觉的让开一条路，杨老头的身影出现，后面跟着一群目光锐利，身姿矫健的人，穿着神情完全一致，盛气凌人。

　　杨老头展颜一笑，“御林军还没出动，你们就束手就擒啦？”

　　御林军，代表的是皇宫大内的高手，皇帝忠心不二的卫士。

　　“你不是要我拔出炽血剑杀了清许吗，我答应你。”

　　“好！老夫喜欢你的狠辣，等除了妖孽，我大亚皇朝自不会亏待你。”杨老头一招手，御林军进入包围圈，把清许架了起来。

　　有两个御林军抓住我的肩膀，我不耐的甩甩肩，杨老头看了我一眼，示意御林军下去，“他就不必了，我相信他不会逃跑。官弃儿对吗？”

　　“哼，你要带我们去哪里？”

　　“神剑在皇宫内，我们自然是去京城了。”杨老头自得的捋了下胡须，不再理我，转身进了杨府。

　　我咬牙，跟了上去。守在门口的官兵立刻闭上了杨府大门。

　　御林军架着清许向后院去了，我跑了过去，一个御林军拦住我，“上头有令，你不得跟来。”

　　阴阳怪气的赵总管走到我身边，“官弃儿，跟咱走吧。”

　　我不搭理他，只是盯着从门口便蜿蜒进来的血痕，那是清许受伤留下的。

　　清许，一报还一报，这次我会尽量救你，但以后，我一定要讨回你在我身上欠下的债！

　　019 强盗

　　更新时间2012-3-4 20:22:57  字数：2482

　　正是三伏天，烈日当头，骄阳似火，赶牛的老汉牵着大黄牛移到一片树荫下，树上知了不住的发出令人烦躁的声音，大黄牛懒洋洋的走前几步，疲累的靠着树干。

　　“贼老天！这么热，半滴雨也不下，今年的田租可怎么办！”老汉骂骂咧咧说着这鬼天气。

　　远处传来马蹄的踢踏声，老汉看着前方官道上尘土飞散，不一会浩浩汤汤的一群人架马飞驰而过，中间还夹着三个轿子。

　　“这么热的天还有人赶路，刚才掀帘的小姑娘长得还真好看呢，我儿子要能娶到这样漂亮的媳妇，我也就瞑目啦，是不是啊老黄？”

　　黄牛长哞一声，尾巴拍了拍，算是回答。

　　……

　　“我要解手！我要解手！”我在车厢内无赖的大叫，身旁的赵总管厌恶的看了我一眼。

　　“你这一路上了多少趟厕所了？别想拖时间。”赵总管尖声尖气的说，一只手急躁的那拿扇子扇着风，“热死咱家了！”

　　我讨好的从怀中掏出手绢替他擦擦额头的汗，“总管啊，你也知道，昨天那个驿站的饭菜实在是……我肚子闹腾的慌啊。”

　　赵总管见我一副可怜样，狐疑道：“真的？”

　　我急不可待的点点头。

　　“最后一次？”

　　“我保证。”

　　赵总管头探出窗外，对面外喊道：“停一下。”

　　马车前行了几步，停了下来。

　　我推开车门跳了出去，马车里闷死了。

　　“快去快回。”

　　“等一下。”我又跳进马车，“总管大人，把那个手绢给我好不好，我要擦屁股。”

　　“你！”赵总管脸色瞬间发青，拿起衣袖往脸上抹去。

　　我拿起手绢得意的跑到官道旁的树林里，马车旁边的一个侍卫谨慎的跟在我后面。

　　离开福安镇已经五天了，一路上杨老头都在马不停蹄的赶路，连吃饭也是小心翼翼的让手下人亲自做，睡觉都有几个侍卫看住我，一点接近清许马车的机会都没有。

　　刚才看了一路，这天气，官道上人烟稀少，好不容易见到个人还是老头，怎么就没有劫富济贫、见义勇为的大侠呢？

　　我假装”嗯嗯‘蹲在草丛中，侍卫在我不远处。

　　“你好了没有？”侍卫又不耐烦地催促着。

　　“马上马上。”我提起裤子，不慌不忙的系着腰带。

　　“此山是我开,此树是我栽,要想过此路,留下买路财。识相的就留下财物，放你们一命！”官道上一片嘈杂。

　　哎呀！强盗？

　　我还没反应过来，就被那个侍卫拎着回去了。

　　官道上，两拨人马对峙着。

　　一路上，杨老头尽量低调行事，装成商户，御林军们都打扮成随从，没想到还遇到麻烦了。

　　我心里一阵雀跃，瞄了瞄最后的那辆马车，等会他们打起来就趁机救走清许。

　　那拨强盗大概有四五十人，与杨老头这边不相上下，御林军个个是高手，也不知强盗能撑多久。

　　守着我的侍卫手放在肩上，随时准备着投入战斗。

　　“呀！这么多人！”我装作惊讶的喊叫，成功的吸引了强盗的注意。

　　“老大，快看……”一位壮汉猥琐的指着我。

　　“不错，好漂亮的小美女啊。”这贼匪的声音听起来怎么文文弱弱的？

　　“什么美女，我可是男的！”我气愤的向说话的人看去。

　　这人一身青衫，骑在高头大马上，头发不伦不类的绑着一个高高的马尾，似乎想为自己添点英气，但无奈长得太文弱了，怎么看都像个温文尔雅的书生。

　　天，他是贼匪头子，完了，肯定逃不走了。

　　那清秀的贼匪惊愕的看着我，再把我从头到尾打量一遍，摇摇头，“看不出。”

　　也难怪他看错，我穿着一身略嫌简单的鹅黄色长锦衣，头发松松的用条深蓝缎带扎住，年龄尚小，本来长得就雌雄莫辨，这样装扮下来倒像个小丫头。

　　“嘁，我对娈童没兴趣，你们，交出钱物就放你们离开。”贼匪不再看我，对着杨老头一拨人嚷嚷。

　　“混账！你可知我们是谁？”杨老头打开车门走了出来，本来这天气就燥热，现在还杀出一拨劫匪，把老头气的胡须颤抖。

　　“我管你们是谁，被我撞见了也是缘分啊，交出钱吧。”贼匪痞痞的说。

　　“我们可是……”赵总管不知何时走到了杨老头身侧，狗仗人势的冲强盗大吼，却被杨老头示意打断。

　　“来人，拿出银子给他们，不要惹事。”杨老头阔气的一摆手，立刻两个侍卫恭敬的抬着一个大箱子走出来。

　　杨老头打开箱子，满满都是白晃晃的银子，我可从没见过这么多钱，瞧着那帮盗贼的眼睛也在贪婪的发光。

　　“够吗？拿着钱给我滚，别挡路！”杨老头嚣张的准备入轿。

　　这不行啊，还没打就散了。

　　我冲到两拨人马中间，跪在贼匪头头的马蹄下，抱住马蹄，装作惊慌失措的样子，“英雄救我！”

　　杨老头停住脚步，惊讶回头，所有人的目光一瞬间集中在我身上。

　　“哦？”

　　“我是良家子弟，被这老头瞧了去，逼我成为他的娈童，我哥哥不愿意，还被他关在后面的马车上。”我指向后面的马车。“我哥哥比我漂亮百倍，你瞧他们为富不仁的样子，忍心看我们落入虎口吗？”

　　“还有这回事！”贼匪头目勃然大怒。

　　太好了，英雄啊！贼匪头目的形象一下在我心中高大起来。

　　“你听他胡诌！他是我儿子，脑子不清楚。”杨老头也是怒不可遏的样子。

　　“是不是，打开后面的轿子就知道了。”我继续煽风点火。

　　“你这老头，一把年纪了还玩弄年幼的少年，果然，有钱的没一个好东西，兄弟们，把他哥哥给救出来！”

　　看不出这个文质彬彬的贼匪还有一腔热血。

　　整个强盗群沸腾了，杨老头看软的不行，也便只有来狠的了，听到刀剑整齐出鞘的声音，两拨人马剑拔弩张，夹在中间的我都能感到这腾腾的杀气。

　　双脚离地，我被贼匪头目提上马背，倚在他怀里，“你哥哥在哪？”

　　“最后一个轿子！”

　　两拨人马动了，听到刺耳的刀剑相击的声音，我心中一个角落隐隐有些热血沸腾。

　　我从不觉得杀人是件残忍的事，甚至觉得那是一种虚荣，强者的虚荣，我喜欢浴血的感觉，那时，我才感觉我并不是卑劣的，弱者才会死亡，强者才能永生。

　　“趴下。”强盗头目一只手按住我的脑袋，一只手拔剑挡住攻上来的御林军，他手腕灵活一转，打掉了御林军手中的刀。

　　他还是一个高手啊！

　　这个头目是个有正义感，很仁慈的人，方才，他的剑本可以一剑刺穿御林军的心脏，却犹豫一下，只是打落了他的武器，导致御林军不依不饶的继续攻击。

　　“杀死他。”我的声音一下冰冷，血液却在燃烧。

　　“啊？”头目不可置信的看着我。

　　御林军又举刀上来，他依然躲闪着，我眼疾手快的拔出马匹旁边挂着的匕首，俯在马背上，一刀刺进那个御林军的心脏。

　　御林军手中的刀落在地上，他惊异的看着心口的匕首，晃悠了几下倒在地上不再动弹。

　　“这个世道容不下你的慈悲，对敌人仁慈就是对自己残忍！”我语气平静，面色自然的起身抓住马缰，“去救我哥吧！”

　　头目面色有些慌乱，颤抖着双手，竟握不住缰绳，若有所思的看着我。

　　020 洛辰

　　更新时间2012-3-5 14:25:53  字数：2539

　　强盗们毕竟不是训练有素的御林军的对手，整个道上都是血淋淋的屠杀，强盗们甚至来不及呜咽一声便被斩于马下。

　　“啊！我要回去救他们。”强盗头目一边忙着御敌，一边痛苦见着自己的兄弟一个个惨死。

　　剩下的御林军紧紧的围着清许的轿子。

　　“你想送死吗？你回头只是多一缕亡魂，是男人，就杀出条血路。”我死死盯着他，看着他眼中的悲愤渐渐平复，手中的剑终于有了杀气，一招一式直刺入敌人的致命点。

　　终于，奋力抵抗的只剩下马背上的我和他。

　　“官弃儿，给我停下！”杨老头声色俱厉。

　　哼！凭你也想阻拦我！

　　“英雄，开出条路，冲到轿子上，架马车逃。”我轻声在头目耳边说道。

　　他的手拽紧缰绳，目光坚定，“待会找你算账！”

　　他手中长剑每一次轻舞，都激起一片血花。

　　终于突破重围，头目一剑将马夫斩下，抱着我跳到车头。

　　“驾！”我手中握着缰绳，强盗头目则举剑驱散每一个跳上来的人。

　　身后，一批御林军策马而来，紧追不放，马车笨重，我又不会驾驭，眼见身后马蹄声渐渐逼近，大脑一片空白，我除了紧握手中的缰绳竟不知该如何应对。

　　“我来！”强盗头目把手中的剑交给我，从我手中夺过缰绳，不经意接触到他冰凉的肌肤，他却一颤。

　　我握着剑，靠着他，紧张的看着后方的追兵。

　　“不要怕，我第一次杀人也会，以后就习惯了。”

　　忘了很久的一件事，那是在我五岁，在院中和小露拔花丛中的杂草，有一个留宿在牡丹院的客人摇摇晃晃向我们走来，我们就按管事说的，笑容可掬的起身对客人鞠了一躬，没想到那个客人突然变了脸，把小露压在地上胡乱亲着，另一只撕扯着小露的衣服。

　　我试图去掰开那个客人，却被他一甩袖子飞出了好远，遥遥看到牡丹院的映雪姑娘婀娜多姿的走过来，我拉住她，求她去救小露，她竟然一脸平静的转身离开，还说，‘迟早都是要给人糟蹋的货，还在乎什么，别惹得客人不高兴。’

　　当时，不知哪来的勇气，我搬起一块石头狠狠砸向那客人的后脑勺，血喷溅而出，落了我们满身。

　　“小露，我杀人了……”我举起双手，呆呆看着，浑身冰凉。

　　小露冲过来抱住我，拿起衣袍为我擦拭脸上的血迹，“弃儿，忘了他，不是你做的……”

　　我们费力把他拖到院中的荷塘边，看着他沉下，毁掉尸体拖移的痕迹，小露装作若无其事的除草，我却止不住的颤抖。

　　小露说要做我的眼泪，那晚，她哭了一夜……

　　第二天，大家发现了荷塘的尸体。

　　再后来，映雪姑娘也失足落水。

　　管事怕事情闹大，也只说客人是喝醉淹死的。

　　没人知道我砸死了那人，也永远不会有人知道，是我把映雪姑娘推下荷塘，她刚想爬上来，我便拿剪刀狠狠刺她的手。

　　渐渐，我忘记了这事……

　　“你才这么点大，怎么杀人倒是不眨眼。”强盗头目复杂的看了我一眼，“你的性格也很诡异多变，伪装的很好。”

　　他还记着我方才求他的那副楚楚可怜的模样。

　　“我经历的一切你懂吗？为了生存我可以做任何事，唯一没学会的是伪善，冷血，你是没见过真正狼心狗肺的。”

　　看得出，这个强盗头目很熟悉附近的一切，灵活的驾驶着马车，在路上七拐八拐，后方的追兵渐渐远了。

　　我轻松的长舒一口气。

　　“我会为我兄弟报仇！”他恶狠狠的盯着我，双目血红。

　　“自然，我也不习惯欠别人。”我不在乎的看着他，“至少告诉我你的名字，让我知道我死在谁手上，没准投胎的的时候阎王还记你一功。”

　　“你……”他收回眼神，看着前方，“我叫洛辰。”

　　“名字不错。”我黯然的低下头，为何我是弃儿，谁弃了我，我又负了谁？

　　“后面真是你哥？”

　　这下，我才想起车厢内的清许，拿起手中的剑斩断了锁住马车的绳索，打开车厢，钻了进去。

　　马车内暗暗的，十分闷热，有种窒息的感觉，好不容易适应了黑暗，看到了清许。

　　清许身上的血迹都已呈暗红色，丝毫看不出本来面目，四肢被铁环紧紧锁在车壁上，黑发凌乱，遮住了面容。

　　“清许？”我试探的唤了一声，他没有任何反应。

　　难道又中了三日香？

　　我拨开他的头发，抬起他的头，他紧闭着双眼，面色苍白，嘴唇干枯裂成一片一片。

　　这帮人！这些天来连水都不给他！

　　尽管他如此狼狈，却还是那么惊艳，就像凤凰涅，死亡的绚烂。

　　杨老头说过，除了我，谁也不可能杀死他。

　　我安心下来，扒开他的衣服，身体光滑，那些枪头居然没在他身上留下任何痕迹。我趴在他胸口听着他规律跳动的心脏。

　　他只是失水过多昏迷了，我扫了下四周没有发现有水之类的东西。

　　“洛辰，附近有水吗？”我探出头问。

　　“你哥怎么样，我们得放弃马车，再走几里就到我住的村子了。”

　　虽然暂时甩开了追兵，但马车体积太大，一路上留下不少痕迹，他们迟早会跟上的。

　　“他被锁起来了，你告诉我方向，我来驾马车，你试试能不能把铁环弄断。”

　　洛辰应了一声，把缰绳交给我，躬身钻进了马车。

　　不一会他就出来了，“那铁环是玄铁打造的，没有钥匙打不开。”

　　我沉思了一会，说道：“你的剑锋利吗？”

　　“当然！”

　　“车壁不是玄铁造的，用你的剑把车壁卸下来。”

　　他顿时目瞪口呆，思考了一会点头答应下来。

　　他驾轻就熟的把马车拐进树林中，一剑斩断了车辕，砍断了马绳，我用树枝在马屁股上狠狠抽打了一下，两匹马分散跑开了。

　　洛辰运了一口气，剑锋抵在车壁上，手中青筋暴起，他大喝一声，马车一分为二，然后小心翼翼的避开清许，一点点划开木质的车壁。

　　他额头汗珠大颗大颗的落下，我小跑到他旁边，举起衣袖为他拭汗，他僵硬了一下，漠然的接受了。

　　听到马蹄整齐踏地的声音。

　　他们追过来了！

　　我和洛辰相对一眼，他颔首，背起清许向树林深处跑去，我紧紧跟在他身后。

　　“马车在这！他们一定是骑马跑了，你们去那边搜，其余的人跟我来！”

　　追兵的声音好像近在咫尺。

　　洛辰停了下来，大喘了几口气。

　　清许四肢上挂的玄铁环虽然小巧却十分沉重，哪怕武功高强的人也不定能承受多久。我拍了拍清许的脸，他依然还在昏迷中。

　　清许，你快醒过来啊！

　　洛辰把清许放到一片高大的灌木丛后，自己倒地躺下，胸口剧烈的起伏。

　　虽说这片地方比较隐秘，但追兵渐渐接近，也藏不了不久。

　　我低头凑到清许面前，拨开他的头发，找准他的唇贴了上去，舔舐着他干燥的唇瓣，足够湿润后，我的舌头小心撬开他的牙关探了进去。

　　清许虽然已变了一个人，但嘴里那股让我迷恋的清香还在，紧张的心情平复下来，我痴醉的闭了眼。

　　终于，清许有了回应，两人舌尖缠绕嬉戏，他用力吮吸我嘴里的津液，双手搂住我，让我更加贴紧他的身体。

　　顿时天旋地转，我们不知缠绵了多久，待我快要窒息时，我才终于回神挣脱了他的怀抱，大口大口的呼吸着新鲜空气，一回头，发现洛辰涨得满面通红，目光闪躲。

　　021 蛛丝

　　更新时间2012-3-7 13:04:52  字数：2687

　　支吾了半天他才说道：“你们不是兄弟吗？怎么……怎么能那样？”

　　“我这是救他，他不醒来我们能逃走吗？”我啐了一口，拿袖子用力抹了下嘴。

　　“唔……”昏迷的人终于醒了过来，眼内一片迷茫，神情虚弱。

　　清许吃力坐起身，不解的看着自己四肢的铁环。

　　“这边好像有痕迹！来这边搜。”这么快！追兵已经寻了过来。

　　没有时间告诉清许一切，我冷淡的对他说：“醒来就快跟我们走。洛辰，还能逃脱吗？”

　　洛辰自信一笑，“这附近我最是熟悉，保准他们找不到，跟我来。”洛辰恢复了精神，低着身子穿过灌木丛，我学着他的样子跟在他身后。

　　回头看看清许，显然他还不知道发生什么事，四肢上的铁环给他行动造成严重的阻碍，可他一声不吭咬牙在地上匍匐前进。

　　他这是相信我吗？

　　摈弃掉脑子里杂乱的念头，我只盯着前方，不再向后望。我还清了他救我的人情，以后他如何不是我所关心的，我只用担心兔子，他安好便可。

　　不知爬了多久，眼前的绿色突然消失，只见雾蒙蒙的一片，洛辰起身拍掉身上的杂草和泥土，越过我，去扶身后的清许。

　　清许不理他的好意，一屁股坐在了地上，疑惑的看着我说：“他是谁啊？”

　　洛辰尴尬的收回手，无措的看着我。

　　“他叫洛辰，被我俩连累的过路人。”我很好心的替他回答了，这小子，不会喜欢上清许了吧？这么殷勤。

　　清许无视掉洛辰，又问我，“你……拿到解药没？”

　　我忽视他的话，站起来对洛辰说：“这是哪里？”

　　“啊。”我突然离他那么近，他面色显得很不自然，“再往前走就是我住的村子，一定要跟好我，不然会迷路。”

　　“官弃儿！你怎么回事，我问你话呢！”清许见我不理他，竟然急躁起来。

　　“哼，如果我拿到解药怎会给你机会对我啷啷，你就没长脑子吗？”我不屑的瞥了他一眼，现在我是知道了，这人就是个绣花枕头，外表华丽，盛气凌人的，其实就是一个莽汉，脑子里什么都不想，全凭一股子冲动。

　　“你敢对我吼？”清许一边眉头挑了起来。

　　“你信不信我现在就是一刀捅死你，眼睛也绝不眨一下。”我几乎是咬牙切齿说出来的。“要不是你莽撞，我们会被抓吗，更不会白白让你给救了，为了还你一条命还费尽心思把你救出来。”

　　清许气得瞪圆了他细长的丹凤眼，“那你为什么不把我送我回去。”

　　“我倒很想把你交给杨老头，拔出那劳什子剑杀了你救出兔子，可是我害洛辰白死了一帮兄弟，下一次，你被抓住，我绝对不会再白费工夫。”

　　“等等，两位……你们不是兄弟？”洛辰找到空隙终于插上了一句话。

　　“什么！他？我会和这个小倌是兄弟？”清许毫不客气的戳中我的隐伤。

　　“你怎么能这么说，他可是救了你！”洛辰，我都害了你，你怎么还替我辩解。

　　清许似笑非笑的，眼神却瞟向我，“我又不稀罕。”

　　“你！”洛辰哑然，“你，你……”嘴张了半天不知说什么。

　　“洛辰，不必说什么，我害了你一帮兄弟，自不会推卸责任，就在这里用你手中的剑杀了我吧，然后带他去你村子，是生是死你都不必管他。”我脖子一扬，坚定的看着他。

　　洛辰像受到惊吓似的退后几步，慌张的举起手中的剑，连摇了摇头，不知自言自语什么。

　　“你还犹豫什么，你的仇人在眼前，我官弃儿平生最讨厌欠人情义，一剑下去，我也就解脱了，你也不要觉得愧疚，一报自然还一报。”我走向他，两指拾起剑尖，他手臂颤抖，竟然任我摆布，我把剑尖移到胸口，眼里满含笑意，望着他道：“就这样吧，一剑下去，手刃仇人的感觉可不像是杀那些陌生人，看着最恨的人鲜血溅到身上，那是人间乐事，可惜我是享受不到了。”说这句话的时候，我一直看着清许，清许冷哼一声避开我咄咄逼人的目光。

　　“我……我不恨你啊。”洛辰想收回剑，我一把握住，手心刺痛，红色的鲜血顺着剑滴落在地上。“你！你怎么会如此疯狂，我可不同你耍小孩脾气。”洛辰着急的扳开我的手，想看我伤势，却不料清许何时起身，已经移到我旁边，一把握住我的手。

　　清许把洛辰推开，冲洛辰大吼一声：“姓洛的，你要真敢杀了他，我也不会放过你。”然后看着我手心，撕下我衣袍一角按住伤口，“你恨我便罢，为何反反复复拿不定主意，我就站在这，你也要杀便杀，给我一个痛快，你别独断的认为是我不对，除了那次强迫你，我自认没做过对不起你的事，如果因为这件事恨我，那我无话可说。”

　　我冷笑一下，抽回手，“哼，我们没见过几面，凭什么相信你？”

　　“那你又凭什么怀疑是我？告诉你，我最讨厌别人误会，说什么我也会找到解药，只有‘他’才知道一切，因为自师父走后，我一直都在沉睡，直到你来的那天……”突然，清许捂住了嘴。

　　我知道‘他’是兔子，我来的那天……来的那天发生了什么？我用眼神示意他说下去。

　　“反正，你想知道的事我都不知道，你问‘他’去吧！我现在就出去，让他们抓住我，你就去找解药，反正我死不了。”清许突然转身跑开，但四肢上的铁环让他行动不便，步伐看起来笨重可笑。

　　“回来！你又想害谁？别让我和洛辰白费功夫。”

　　清许身子一僵，果真不再动了。

　　他不能这么去，我得理清混乱的思绪。

　　这个清许也说了‘师父’，那么，他们在以前是交替出现的？他师父又会是谁？到底小露因谁而死？我额角这个六芒星又有什么含义……

　　“我不会杀你，你是一个特别的人。”洛辰挡在我眼前，低着头轻声说，打断了我的思考。

　　“哼，我给过你机会，就是你再想杀我我也不会乖乖的站在这了，我有更重要的事要做，而现在……你带我们去你村子。”

　　“跟我来。”洛辰把衣角递到我手中，温柔一笑：“别迷路了。”

　　我向后面勾勾手，清许面色不爽的走到我身边，

　　是因为这张脸吗？这张和兔子一样的脸，我才会心软，不停降低自己的底线。

　　“跟好了。”我没有去牵清许，也不让他靠近我，只是在迷雾中，我会反复回头看他还在不在后面。

　　这是幻觉，他不是兔子……我在心中反复默念，他真是我的克星啊！

　　“我觉得，你额角的那个星星真好看。”洛辰一直没说话，突然出声吓了我一跳。

　　“好看？我不觉的，没有它，我也许是另一种生活。”自从遇到清许，我便觉得这个六芒星倒是一个诅咒，冥冥之间，它让我觉得自己像是被困在蜘蛛丝上的小虫，拼死也挣不脱这命运的蛛丝。

　　“既然已经走在这条路上，那就好好走下去吧。”洛辰软软的声音带着一丝沙哑，语气诚恳真挚。

　　洛辰为何对我这样一个冷血残酷的人存在怜惜呢？

　　“我说过了，对敌人仁慈就是对自己残忍，你不杀我总有一天会后悔。”

　　洛辰无所谓的耸耸肩：“这又如何，我欣赏你，你的世界是我从未接触的，我想试试，如果会因此付出代价也是我活该，又有什么可后悔的？”

　　洛辰的想法倒是乐观，对他这种人我是最无可奈何的，就如飞蛾扑火，谁也不可能理解它的执着和追求，只是嘲笑它的自寻死路，而且，谁会去在意一只飞蛾的想法。

　　我不答话，低着头让他看不见我的表情。

　　谁想去在意一只飞蛾的想法！

　　我低着的头不觉又瞟向清许，他的行动笨拙僵硬，一直垂着头，如墨的长发遮住了脸，猜不透他的情绪。

　　022 世外

　　更新时间2012-3-8 19:35:15  字数：2695

　　一路上，我们都没再说话，自顾自的走着，越往里走，雾气越发浓郁，一尺的视线内都是朦脓，连眼前的洛辰都只能看到一个青色的影子，我不禁拽紧了手中的衣角。

　　“快到了。”洛辰的声音此时让我心安不少。

　　前方的路渐渐开阔起来，耳旁莺啼阵阵，雾开始消散。

　　洛辰一把抓住我的手，激动的加快步伐，我被他牵引着一路小跑。

　　蓝天白云，鸟语花香，走出白雾，竟来到一个世外桃源，虽然已是七月暑天，但这里像是隔绝了燥热，清风习习，好不惬意。

　　透过长满绿色的枝桠，隐隐瞧见红砖绿瓦，渺渺炊烟。

　　“这是我住的村子。”洛辰张开手臂，舒展了身体，“我都已经一个多月没回来了，还是家里好。”

　　“你不是强盗吗？”

　　“哈哈，我可不是强盗，我们村子与世隔绝，大家自给自足，要什么东西就交给年轻人出去买，上个月我出去的时候被一帮流民打劫，我打败了他们，他们要我做老大，正好啊！我看不惯那些为富不仁的地主商户，就当做劫富济贫，可是，我第一单生意就被你……唉，真是对不起他们。”

　　瞧着他一脸懊悔的样子，我踮起脚尖，豪爽的一拍他肩膀，“才一个月时间，我看他们对你倒是忠心，你还挺会收买人心的嘛。”

　　“因为我的愿望是进京科考，做官保一方百姓安宁，他们会忠诚于我也是我以心交心换来的。”他眼中突然充满不忿，咬牙切齿的说：“村里的人都是被那些贪官奸商逼得走投无路才躲到这里，官商们一个个比虎狼还残暴，害了多少百姓！”

　　看不出他志向倒很远大，但一介书生，满脑子只有空想，能成什么事？

　　“就算你当个地方官又能怎样，要保住官位就得讨好上面的官员，芝麻绿豆的官又有多少俸禄，压榨的还是百姓。”

　　“我不会！”他争辩道。

　　“等你身不由己的时候自然就知道会不会了，我人微言轻，目光浅薄，你就当我胡说吧。”

　　“那个你哥……不……就是那个人说你是……小倌？”他试探的问我。“我没有什么意思，我觉得你见识倒是不少，能有这样一番感悟，我觉得应该不会是……”

　　没等他说话，我立刻打断他的话，“错了，我就是一个小倌，一个下贱龌龊的男妓，这又怎样？至少我对人性看得比你透，我读的书不会比你少，我学的琴棋书画虽不是精通，但也涉猎很广，我甚至可以很骄傲的站在你面前与你高谈阔论。”

　　他慌张的摆摆手，“不是，我没有瞧不起你，我只是……”

　　“没事，我的确是小倌，被人看不起也是应该的，你不用说什么了。”我转身探头向浓雾处张望，听到洛辰提起清许，我这才意识到，清许他去哪了？

　　一直都刻意忽略清许的存在，刚才被洛辰一把拉出来，就真的忘了他，四周空空荡荡，只有一脸尴尬呆立在旁边的洛辰。

　　我扯住洛辰的袖子，失控的叫到：“清许！你把清许弄哪去了？你故意扯我出来的对吗？”

　　洛辰疑惑的喃喃：“清许？我不知道啊……我以为他一直跟在你后面。”

　　“混蛋！我要去找他。”

　　脑中回放着在后山树林中的幻听：“小许好怕，师父不要丢下小许……”

　　兔子，别哭，七七这就来找你。

　　我脑中混沌一片，想也不想的就要冲进浓雾，洛辰一把拉住我胳膊，“别去，不是这个村子里的人会在雾中迷路，你别急，我去找他。”

　　“不用了，官弃儿，只顾和他打情骂俏竟然忘记了我的存在。”雾中出现一个模糊的影子，清许绝美的面容渐渐显露，黑发飘飘，长及膝下。

　　“你，你……怎么可能从雾中走出来？”洛辰一脸惊愕和不相信，“从来没有陌生人可以走出这迷雾。”

　　“这雾？没什么啊，只是有点挡眼睛罢了，这种障眼法我习惯了。”清许黑着脸，大步走到我面前，“官弃儿，你故意的吗？”

　　“我……这还用问吗？看你被铁环弄得束手无措，狼狈不堪，我心里越是快活，怎样，行动不便的滋味好受吧，当初你不知用了什么妖法来折磨我，我身体的伤可比这重十倍！”

　　其实我是想说我不是故意，只是忘了，可是话到嘴边，一些气话竟不经大脑全说了出来。

　　清许双手发狠的把住我的肩，这时我才感到他身体正打着颤，尤其是四肢，抖得厉害，那铁环可真折磨住他了。

　　“哼，我知道我白问，你官弃儿的心就是铁打的，对仇人向来毫不留情。”清许闭着眼，嘴唇颤白哆嗦。

　　他是在害怕？他害怕什么？

　　“师父，不要丢下小许，小许好怕……”

　　我晃晃头，甩掉脑中的声音，他怎么会害怕？他是恶魔，恶魔怎么有恐惧？

　　可是我的嘴又背叛了我，连我手也不受控制，竟然去环抱住他，鼻尖嗅着他身上残留的血腥味。“别怕……”

　　“可恶！我怕什么？”清许一把推开我，结果他自己的身体不堪疲惫倒在地上，我向后踉跄了几下，被洛辰扶住。

　　我朝清许跑了过去，摇摇他的身子，“清许？”

　　清许闭着眼睛，嘴唇紧抿，软软的躺在地上。

　　“他没事，只是累坏了。”洛辰两指离开清许手腕，“先扶他进村子，喝点水修养下便好，但是这铁环怕是取不下来了。”

　　我点点头，准备扶清许，谁知洛辰蹲在地上，从后背握住清许的手搭在自己肩上，一咬牙把清许背了起来。

　　“说点什么让我分散注意力吧。”洛辰累得满头大汗。

　　“嗯。”

　　“你叫官弃儿是吧，你今年多大了？”

　　“十二……不，快十三了。”李管事说捡到我的时候，身上挂着一个名牌――官弃儿，六月初七子时，想必这就是我的生辰八字，而现在已是五月末了。

　　“你……你才十三啊，我十八，比你整整大五岁呢。”洛辰哼哧哼哧的喘着粗气。

　　耳边听到了鸡鸣犬吠，儿童嬉笑声。

　　“看！是辰大哥，辰大哥回来了！”

　　“辰大哥，你怎么才回来啊！你说要带给我冰糖葫芦吃的。”

　　“辰大哥！辰大哥！”

　　一圈孩子瞧见了洛辰，都不玩了，全围过来吵吵闹闹。

　　洛辰温柔的笑着，“不好意思，路上出了意外你们看，有客人来了，我先把他们安顿下来再给你们说说外面好玩的事。”

　　“咦！好漂亮的小姐姐。”一个头上扎着羊角辫的小女孩指着……我？

　　小姐姐？我脸色立马就黑了。

　　洛辰回头瞧着我脸色变了，偷笑了下，说道：“呵呵，他是男孩子呢！”

　　“男孩子也这么漂亮？为什么二蛋不像他这样漂亮呢？他比雪姐姐还要好看。”

　　“你们一边玩去，我先回屋一趟啊。”

　　孩子们懂事的让开，忽闪忽闪着大眼睛的看着我。

　　这些孩子最大也就七八岁，就和巧儿一般大，但他们养尊处优，没有见过世间的复杂，不像巧儿那样活的小心翼翼，也不像我活的卑躬屈节。

　　对着他们好奇的眼睛，我脸颊竟微微发烫，浑身不自在，我低下头，躲到洛辰的另一边，让他们看不见我。

　　侧头看见洛辰扯着嘴角在偷笑，我没好气的在他胳膊上拧了一把，不过没有用力，只是吓唬他。

　　“辰，你回来啦？”

　　路过间小屋时，一个红影掀开帘子，巧笑倩兮。

　　是一个十几岁的女子，身材娇小可人，肤若凝脂，面色桃红，一双细长的狐狸眼柔媚如水，樱桃小嘴旁点缀着一颗黑痣，却不媚俗，看上去落落大方，让人觉得亲近。

　　一身红衣，翩迁如蝶，跳跃张扬。

　　“你在外面认识的朋友？他怎么了？”红衣女子从房内出来，我躲在洛辰另一侧，她还没看见我。

　　这时，清许的头从洛辰肩上滑下，露出脸来。那红衣女子脸上笑容僵住，眼内一道异色闪过，很快恢复如常。

　　023 伊雪

　　更新时间2012-3-9 14:40:01  字数：2436

　　“雪，你怎么了？”洛辰也察觉到她明显的变化。

　　“没，没怎么，这个人长得太美了，辰，进屋歇息吧，看你累坏了。”女子盈盈一笑，为洛辰掀开门帘。

　　这女子……有古怪，寻常女子见了清许的确会惊艳到，但是，她刚才的神色明显是惊慌，我在青楼摸爬滚打这么些年，识人无数，这点区别瞒不过我。

　　我跟在洛辰后面进去，回头看了眼她，屋内光线暗，逆着光瞧不清她的神色。

　　洛辰进了里屋把清许放在床上，女子为他搬来椅子。

　　“雪，这是官弃儿，我第一次见他还以为是个小姑娘呢！”洛辰笑着拉着我坐下，自己靠着椅背。“她是白伊雪，我青梅竹马。”

　　我对这个女子已经起了防备之心，本来对人就不太热络，现在更是冷淡，我朝她点点头算是打招呼。

　　“这小弟弟长得唇红齿白，乖巧可爱，还真是个美人胚子呢！”白伊雪又搬来一把椅子让洛辰坐下，自己撑着双手伏在桌上笑意盈盈的看我，“这……额头上有什么东西？”她伸出一只手想拨开我的发丝，我偏头躲过。

　　“小弟弟，让姐姐看看啊，是不是粘上什么东西了？”

　　见她不依不饶，我立刻站起身，看着洛辰。

　　洛辰错愕了一下，抓住白伊雪的手，“雪，他不喜欢别人碰他，你去倒壶水来，里面那人缺水很多天了。”

　　“洛辰，你先休息，我去看看他。”我转身走进里屋，清许安静的躺在床上，眉头却拧成一个疙瘩，看上去很不安，纤细手腕上挂着黑黑的铁环，衬着皮肤展现一种透明的白。

　　我坐在床前，伸出一根手指试着捋平他眉间的褶皱，结果当我手触上去，他眉间便舒展开来，嘴角弯成一个迷人的弧度。

　　他是梦见了什么？

　　“小弟弟，水来了。”白伊雪捧着茶壶款款而来，把茶壶放到床前的小桌上，“清许还昏迷着，怎么喂下去？”

　　“我没对你说过他的名字。”我警惕的盯住她的眼睛，不放过她一丝情绪变化。

　　“呵呵，是辰说的啊。”白伊雪很自然的接过话。

　　我不说话，怀疑的盯着她。

　　“你这小孩怎么疑神疑鬼的，真不好玩，我出去了，你自己照顾吧！”白伊雪有些嗔怒，跺了下脚离开了房间。

　　是我想太多了吗？也是，清许从小被关在深山里，除了他师父和我便没接触旁人，这个村子的人都是避世而居，怎么可能认识清许。

　　我自嘲的摇摇头。

　　把枕头垫在清许头下，我倒了一杯水喂他喝下，水顺着嘴角流出，几次无果，我发狠了，把杯口抵紧了他的嘴，听到牙齿摩擦瓷器的‘呲呲’声。

　　你给我喝啊！别想我会那样喂你。

　　我掰开他的下嘴唇，视图把杯口挤进牙关，结果却把杯壁磕碎了，点星瓷片划破了他的嘴唇，血滴点缀了他苍白的唇瓣，更有一种惊心动魄的美。

　　你是非要折腾我吗？

　　倔脾气上来了，我更用力的向下掰他的下巴，这下，牙关终于打开了，我把水一股脑的全灌了进去。

　　“咳咳……”清许激烈的咳嗽起来，胸膛剧烈起伏，水全喷了出来，湿了一枕头。

　　这样一下，他的脸上倒咳出了人色，面有红晕。

　　“洛辰，你进来。”我气恼的把杯子摔在地上。洛辰不是喜欢清许吗，他那么殷情，就让他来喂。

　　“怎么了？”洛辰听到屋内的“砰”的一声，着急的小跑进屋。

　　我指着清许，“他不肯喝水，你想办法喂，我可不管了，要还是不肯喝，就让他一直呆着，我还清净，反正他也死不了。”

　　洛辰奇怪了看着我，含笑道：“我还说你怎么气成这样，原来还是孩童脾气，和他闹别扭呢。”

　　“我会跟他一般见识？”我不屑的哼了下。

　　“他已经陷入了深度昏迷，要让他喝水，只有……只有你那天的方法。”不知为何，洛辰说到这里，脸上升起一朵红云。

　　不会吧！他又想到我和清许的唇齿相交？

　　我嫌恶的看了清许一眼，“那天是情势所迫，你不是喜欢他吗？我把他给你，你想怎么样就怎样。”

　　洛辰哑然，张大了嘴，“我喜欢他？”复而又大笑，拍了下我的肩，“他是很美没错啦，可在我眼里和寻常人没有区别，话都没有半句投机的，你凭什么说我喜欢他？”

　　我不爽的推掉他搭在我肩上的手，“要不你怎么会对他那么殷情。”

　　“殷情？有吗？我这叫路见不平拔刀相助，你不还叫我英雄来着吗？要说喜欢，我喜欢你还差不多。”

　　“啊？”我哑然，“可……可别……乱说话。”他这样胡言乱语弄得我茫然无措。

　　“开玩笑呢，你才多大？我可不喜欢娈童。来，好歹我也会些医术，医者父母心，我喂他吧！”洛辰端起水壶，含了一口水到嘴里。

　　不行！他不能碰清许。心底有个声音喊道。

　　我捏紧了拳头，瞪大眼睛看着洛辰俯下身接近清许。

　　指甲都掐到肉里了，我终于忍不住，想阻止，一道红影比我更快。

　　“辰！你不能亲他！”白伊雪一把拽起洛辰，洛辰被吓到，嘴里的水顺着下去把他呛着了。

　　“咳咳……雪，我这是在救人，你想什么啊！”洛辰拍着胸口喘道。

　　“反正不许！他不是他的朋友吗？为什么自己不救？”白伊雪柳眉倒竖，怒不可支的指着我。

　　“正巧，我也不想别人动他。”我朝白伊雪瞪了回去，白伊雪又急了，挽着洛辰的胳膊，气的直跺脚，尽显女儿家的娇憨之气。

　　洛辰夹在其间一脸尴尬，“雪，你今天是怎么了？女儿家要温柔矜持一点，官弃儿还小，你怎么能和他斗气啊。”

　　我得意的挑眉，捧起水壶含了口水，低下头找准了清许的唇哺了进去。

　　他嘴里一股淡淡血腥味，还残留了一些磕人的碎片。

　　这我可就不管了！接连又喂了他几次水，我抽掉了他头下湿湿的枕头，摊开被子给他盖上。

　　“白伊雪这名字不错，听上去温文尔雅，结果一张口却是小肚鸡肠，粗鄙不堪啊。”我挑衅看着白伊雪。

　　“你！”白伊雪粉面带煞，张口欲言，被洛辰捂住嘴，洛辰严厉的冲她吼了下：“雪！你能不能安分点！”

　　白伊雪扒开了洛辰的手，瞪着他，一会儿泪水就在眼眶中打转，“又不是我不对！你干嘛吼我！都是你啊！”白伊雪狠推了我一把，捂住嘴呜咽的跑了出去。

　　“你对你的青梅竹马可不留情啊。”我揉揉肩，这女人，长得是小家碧玉的，力气却不小，还真疼呢！

　　“你没事吧？她今天怪怪的，以前没这么大脾气啊。”洛辰无奈的摇摇头。

　　“女人心海底针，看得出她对你倒是痴心呢，要是我啊，被心上人这么一吼，保不准伤心成什么样。”我假装叹了口气，一副哀怨状。

　　“别误会，我们从小一块长大，我把她当妹妹一般。”

　　“我误会什么？于我有何干系？我们可能要在这多打扰几天呢，你这房间够吗？”

　　“够的，够的！我要雪现在去整理下。”洛辰急忙离开，背影有些黯然。

　　我不经意朝窗口撇去，红影一闪而过。

　　024 迷雾

　　更新时间2012-3-11 16:12:10  字数：2341

　　不知为何，清许进了这个村子后便一直陷入昏迷，洛辰为他把脉，他的身体各方面都恢复如常，也没有任何中毒迹象，但我们尝试了各种方法都不能唤醒他，本计划早早离开村子，伺机寻找三步香的解药，却因为清许昏迷不醒只得留在村子里一拖再拖。

　　“漂亮哥哥，漂亮哥哥，今天可以陪小米玩吗？”又是那个扎着羊角辫的小姑娘，每天都会跑过来缠着我，我这张脸对这种年纪的小女孩有这么大的吸引力？

　　“哥哥有事要做，晚点过来陪你。”我对这种小女孩同样没有抵抗力，总会不自觉的放软了态度，尽可能的满足她。

　　小米不高兴的撅起嘴，“现在就是下午了，再晚点就要吃饭睡觉了。”她扯住我的衣摆不让我走。

　　我轻轻拨开她的手，蹲在她面前，“乖，先去找其他小朋友，哥哥有事要做，明天陪你玩一天的球好吗？”

　　“你说的！拉钩。”小米眉开眼笑，伸出一根小指头。

　　“这？”我学着她也勾起小拇指，小米把指头和我搭在一起，“这要干嘛？”

　　小米狡黠一笑，带着孩子的纯真，前后动着指头，“拉钩上吊一百年不许变，骗人的孩子是小狗！”

　　“小米，你又扯着哥哥干嘛啊？”洛辰笑着从远处走过来，左手拿着一本书，右手负在背后。

　　小米冲他吐吐舌头，“你是小狗，都不给我带冰糖葫芦回来，才不告诉你！”又攀在我肩膀上，在我耳边悄悄说：“不要告诉他，这是我们的秘密。”

　　我‘噗哧’一声的失口笑了出来，抿住嘴，带着笑意点点头。

　　小米转身就跑，和洛辰擦肩而过，远远的又回头，冲我招招手，“明天我去找你！”

　　我起身摆摆手，洛辰已经站到了我面前，他身子修长，我仅及他胸口。

　　“你们说什么说得那么开心。”洛辰疑惑的看着我。

　　“哦，是个秘密，你来这干嘛？”

　　我唯一怀疑的是那片雾有问题，按洛辰的说法，外人是不可能进来了，但清许的确是泰然自若的从雾中走出，清许曾说：“这雾？没什么啊，只是有点挡眼睛罢了，这种障眼法我习惯了。”

　　如果这雾不是自然形成，而真是人为的障眼法，那会不会布下这迷雾的人和清许有关系？只有这个原因才能解释清许的昏迷，所以我才会走到村口看看这雾有什么古怪。

　　“我想了想，看看清许昏迷会不会是因为这雾，我想不到别的原因了。”洛辰摊开手，“你也是想到这个才来这的吧！”

　　我点点头，不再多说，往村头走去，洛辰快走几步来到我身边。

　　“你怎么一会笑逐颜开，一会楚楚可怜，现在又冷着一张脸，像谁都欠了你似地……哎呦！你踩我干嘛？”

　　我面色沉了下来，停下脚步狠狠在他脚背踩了一脚。

　　叫你口无遮拦！

　　我瞪了他一眼，他却愣了一下反而笑了起来。

　　“好好，我不说了，你瞪人的样子还真妩媚啊！”

　　“闭嘴！”我不悦的瞟向他，等他笑够了我才继续走。

　　“官弃儿，我们都这么熟了，总不能总官弃儿、官弃儿的叫你吧！多见外。”洛辰闲不住似地，一路在我耳边叽叽歪歪。

　　谁跟你熟！

　　“官弃。”我冷冷的吐出两个字。

　　“什么？”他像是没听到，弯下身子凑到我面前。

　　“我说，叫我官弃。”

　　“啊……这不是差不多啊。”

　　“叫不叫随便你。”已经看到白雾了，我加快脚步和他保持一些距离。

　　这些天相处，初次见他还以为是个热血的书生，在青梅竹马的白伊雪面前却是个温柔有礼的男人，可是只要单独和我在一起，就是个无赖，除了谈论清许的情况，剩下的时间都拉着我谈论诗词歌赋和对时事看法，整天不要脸皮的黏着我！

　　我一脚准备踏进白雾时，洛辰却拉住我，“一起进去吧。”

　　还不等我同意，他便握住我的手走了进去，周遭又陷入了朦胧中，除了眼前的不适，真没有任何异样的感觉。

　　“我生活这么久，也没瞧见这雾中有何异状，倒是外面的人都闯进不来，可是清许却能安然无恙，想不通啊。”

　　在这茫茫白雾中，他的声音显得有些空旷。

　　外面的人闯不进来？

　　脑中一根弦突然颤抖了下，关着清许的后山只要有生物闯入会自动驱逐出去，除了我。后山的树林，清许就算蒙着眼睛也能找到木屋，可是我却会在树林迷路。

　　阵法似乎都是针对不同的人。

　　如果针对清许……为何要针对清许？

　　“别往前走了，再走就出去了。”洛辰手心用力，一把拽住我。

　　我向前看看，还是朦胧一片。

　　“你怎么知道出去了？你看到的可是白茫茫一片？”

　　“不是啊，就是有点模糊，但是能看清景象。”

　　我随手指向旁边，“那边有什么？”

　　洛辰迷惑不解，“是树啊，怎么了？”

　　树？我看到的不是树，而是一望无际的白色，甚至连洛辰离我这么近都有种朦胧感。

　　这雾果然是有人设下的阵法，只是单单保护村子不让外人进来吗？

　　“师父，你不要离开小许，小许好怕！”

　　清许？

　　“洛辰，你听到有小孩说话吗？”我环顾四周，白茫茫一片。

　　“没有啊。”洛辰面无异色，“走吧，我们在里面呆了这么久没有问题，应该不是这雾。”

　　洛辰后方，一道黑影闪过。

　　“有人！”我一时脑热的跟着黑影跑过去。“洛辰，跟上！”我回头看向身后，白雾弥漫，洛辰去哪了？

　　“洛辰！”我双手合拢，大声叫着洛辰的名字，“洛辰！你去哪了？”

　　静悄悄的，没有人答话，我的声音全被浓雾给吞没。

　　“洛辰……洛辰……”没了洛辰带领，我在雾中失去方向，声音越发胆怯起来。

　　我不敢再往前走了，唯一希冀洛辰能够寻到我。

　　“弃儿，我……我只是想找清许……你带我去找清许好不好。”

　　熟悉的声音，熟悉的场景，此刻我还在梦里吗？

　　我使劲掐了掐手臂，很疼，这不是梦。

　　小露，你来了？

　　我静等着一个红衣女孩血肉模糊的爬到我面前却半响没有任何动静，小露，你都不愿意陪我吗？

　　蜷着膝盖，把下巴搁在腿上，明明感觉心中是平静的，但身子却在瑟瑟发抖。

　　是幻象吗？

　　“美人，让大爷好好享受享受。”

　　我闭上眼睛，不去看这恶心的脸，再次睁眼时，这个嫖客消失了。

　　“七七，你怎么对我下药？”白发墨瞳，纯净无暇。

　　我突然就呆住了，兔子……

　　白发清许摇摇晃晃的走进向我，“七七，我那么相信你，你为何要害我？”一串泪珠从他眼角滑下，他跪坐在我面前，“七七……”

　　我伸手去触碰他。

　　“官弃！”洛辰突然穿过清许一把搂住我。“你醒醒！”声音又急又怕。

　　抬眼看去，清许消失，白雾、洛辰，一切都没变过。

　　025 解除

　　更新时间2012-3-12 12:40:21  字数：2300

　　原来所有都是幻像。

　　“洛辰……洛辰，你终于来了！”失控的反搂住洛辰，“太好了！”

　　洛辰无措起来，脸上的焦急褪去，只剩下谦和的笑，“你这是怎么了？”

　　我拼命摇晃着头，不敢开口。

　　那雾，会让我看见我自己的害怕与不安，是我藏在心底的魔，如果我没有及时醒来，不久便和清许一样长眠不醒。

　　“洛辰，我明白了！”此刻，我居然笑了起来。

　　洛辰呆楞住了，傻傻的看着我。

　　“这雾有问题，只要找出设下阵法的人，一切就水落石出了。”

　　“虽然我不明白，但是……有什么我能帮忙的？”

　　“需要你帮忙的地方多了，先出去再说。”

　　洛辰不再问我，只是握着我的手前行。

　　走出迷雾，豁然开朗。

　　“洛辰，有什么隐秘的地方可以谈话？最好除了你我没有任何人。”

　　“嗯？”洛辰诡异一笑。

　　“想什么呢！”我锤了他一拳。他装作受伤的样子弓起背，“快带我去，很重要。”

　　见我真急了，他也不再开玩笑，牵着我向村里走去。

　　“我说不要有任何人，偏僻一点。”

　　“村子不大，还是家中最安全。”

　　我甩开他的手，席地而坐，“比起你家，我更愿意呆这。”

　　洛辰撩起衣摆，在我旁边坐下，“怎么，又和雪吵架了？”

　　我翻了个白眼，“没有，现在话都没说一句，我讲件事，你听了可别生气。”

　　洛辰好奇起来，“我能有什么生气的？”

　　我看了下四周，靠近洛辰，压低了声音趴在他肩上说：“我怀疑白伊雪和清许昏迷有关。”

　　果然，洛辰脸色变了变，不悦的说：“雪？绝对不可能，她从小和我一起长大，虽然有些娇气，但心地善良，连村子都没踏出一步，怎么会害清许？”

　　“我又没说是她害的，只是觉得她很奇怪，那天……算了，你也不知道，只会说我凭空捏造。”

　　“你！本来无凭无据的事就不可信，雪很可怜，一出生就是痴儿，好不容易才恢复，你怀疑谁也不能怀疑她。”洛辰口气冷起来。

　　“那暴女是白痴？哈哈……唉唉，别气啊，我还有别的事要问你。”瞧见他不高兴，我马上转移话题，“村子里有发生过什么奇人异事吗？”

　　洛辰放下不满，食指点在嘴唇上，闭眼沉思，好半会才摇摇头。

　　“真没有？那有什么武林高手之类的？”

　　“没有，村子的人以前都是一帮流民，只会农活，哪懂什么武功。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”洛辰肯定的点点头。

　　“那你武功又从哪里来的？”我不依不饶的追问。

　　“我……”洛辰刚想说什么，突然收了口，“我不能说，但是绝不会是村子的人。”

　　“你！你能帮上什么？”我气急，一下站起身，居高临下的指着他，“你说你要帮我，关键时候只会添乱，什么都不说，我要你帮个狗屁！”气的连粗话都讲了出来。

　　洛辰脸色难看起来，眼里全是挣扎，我转身就要走，却被他拉住。

　　“别走，我告诉你。”

　　我哼了一声，又坐了下来，却摆过脸不看他。

　　“我九岁的时候在村后的瀑布遇到了一个仙女，每月初五她都会出现教我习武。”

　　“仙女？”

　　“嗯，一个白衣的仙女，不过一直不记得她的样子。”

　　“你怎么知道她是仙女，不是妖魔什么的？神话故事中有种狐狸精专变成美女来吸人阳气。”

　　“她给我一种圣洁的感觉，从来不让我靠近她，武功全是她口述给我。”

　　洛辰九岁，那时候清许应该七岁的样子，早就被关在后山了，会有联系吗？

　　“她现在还出现吗？”

　　洛辰声音放轻，“上个月我在外面，不知道她来没，但是我从九岁起，每个月初五她都会出现。”

　　“今日初几？”

　　“初四，明天就是初五，你不会？”洛辰瞪大了眼睛，“她说我不可以告诉外人。”

　　我不在意的勾起嘴角，看向远处，“那我是跟在你后面，不小心知道了，你什么时候去？”

　　“我不知道。”洛辰摇摇头，“每次我都睡的迷迷糊糊，醒来就发现自己躺在瀑布那。”

　　这么神秘！我的好奇心更被调动起来，越发觉得那个白衣仙女有古怪！

　　太阳开始西下了，又是一天的结束。

　　“辰！辰！”

　　听到白伊雪的声音，洛辰起身，又伸出手把我从地上拽起，“雪来叫了，快去吃饭吧。”

　　白伊雪一身红衣，远远跑过来，想一团燃烧的火焰，鲜艳夺目。

　　她亲昵的搂住洛辰，不满的看了我一眼，我自觉的把手从洛辰手中抽出。

　　“辰，今天做的全是你爱吃的呢！”白伊雪瞧着洛辰回头对我抱歉的笑，更发不快的拽紧洛辰，分散他的注意。

　　“好啦！好啦，你们就在这你侬我侬吧！我先回去把你家洛辰爱吃的菜全吃了。”我装作疲累的伸了一个懒腰，双手背在脑后，大步走到他们前面。

　　“你敢！没做你的那份。”白伊雪一副怒不可遏的样子。

　　“雪，别失礼，怎么你面对官弃就像变了个人？”洛辰把胳膊从白伊雪双手中抽出。

　　“我……”白伊雪委屈的低下头，不耐的跺着脚。

　　“别闹了，乖。”洛辰温柔的哄着她，白伊雪抬头，面颊升起两团红晕。

　　也只有洛辰能制住他啊！

　　“你不许吃这个！”白伊雪一筷子挡住我，洛辰面带微笑，在我和白伊雪大眼瞪小眼时，夹起那道菜放到我碗里。

　　三人聚在一起吵吵闹闹的吃饭，只有清许还躺在里屋酣然熟睡，这几天也只是喂些汤水给他，他意识未清，还是只能靠我以嘴哺喂。

　　食完饭，白伊雪贤惠的去收拾桌子了，我简单洗漱，难得如此早回房间，躺在床上，却是思绪千遍，翻来覆去睡不着。

　　看着窗外的月色，忐忑的等待明天的来临。

　　“弃儿，生日快乐，这是我偷溜去外面给你买的糖葫芦，很甜的。”

　　一个粉粉可爱的小女孩手中握着一串红红的果子，可惜天太热，糖都化了，黏了她一手。

　　“啊？你哪来的钱？”突然收到礼物的男孩有些不知所措。

　　“院里姑娘买东西剩下的钱，你快吃吧，已经化了好多。”小女孩把糖递给男孩，自己咽了一口口水，趁小男孩不注意，低下头舔舔自己的手指头。

　　“小露，一起吃吧。”小男孩咬住一个果子，把剩下的递到女孩手中，“谢谢你，这是我收到的第一份礼物呢！”

　　小女孩摆摆手，转身跑开，“你吃吧，我有事要做。”

　　“小贱人！又偷拿我的钱！”本应该是柔美的女声，此时听起来却十分狰狞。

　　“不要打小露！是我偷的。”小男孩突然冲了进来，扑到女孩身上，为她挡去鞭子。

　　昨日青梅竹马，而今物是人非，昔人不再……

　　026 初五

　　更新时间2012-3-13 21:24:54  字数：2227

　　初五早上

　　天没亮我便醒了过来，搬了把凳子守在门口。

　　鸡鸣三声后，看见白伊雪一身耀眼的红色蹦达出了门。

　　“小雪，早啊，去哪呢。”我笑着拦住她。

　　白伊雪厌恶的偏了头，不搭理我，径直我旁边绕过。

　　“好好好，雪姐姐，可以了吧！”我无奈的撇撇嘴，雪姐姐三个字叫的自己浑身都不舒服。

　　这下白伊雪才笑了起来，狐眼眯成一条缝，嘴角的痣让她看起来非常俏皮活泼，精神十足，“真乖，我说你一早守在门口干嘛？吓着姐姐我啦！”白伊雪趾高气扬的。

　　我拍掉她搭在我肩上的手，“你这去哪呢？”

　　“刘婶要生了，我这几天得照顾着，先走啦。”白伊雪走了老远，才背着对我挥挥手。

　　村里有一个老中医，不过前些年死了，洛辰和白伊雪二人得他真传，村里有什么小病小灾都是他二人给看，虽然白伊雪还是黄花大闺女，却毫不避嫌的帮村里的妇人接生，月子里的产妇也是她一直细心照料。白伊雪虽然有些娇气，但她的确是个心地善良的好姑娘，平时我总和她斗嘴，但对她的做人处事我还是喜欢的。

　　白伊雪和洛辰都是孤儿，从小是村民们带大，白伊雪九岁以前有些呆傻，别家孩子都能到处跑了，她还在学说话，别的孩子能识字了，她才开始学走路。

　　直到九岁时才恢复得和正常孩子一般。

　　洛辰和她都是村里同一位妇人带大，从小相依为命，对她一半是亲情一半是怜惜。

　　“官弃，一早就守着啦？”洛辰批了件衣服，睡眼朦脓的从屋内走出。

　　“这可不，得看好你，今天可是初五呢！”

　　洛辰揉了揉眼睛，一屁股坐到我搬来的椅子上。“官弃，那清许是你什么人啊？怎么那么关心他？”

　　我愣住，却马上反应过来，毫不在意的说道：“要是别人欠了你钱，你总得收回吧，我跟他就是债主和钱主的关系，他欠我的是多少钱也换不回来的，如果他有事，我找谁去要？”

　　“有趣！有趣！”洛辰抚掌大笑，自己乐呵了好久才停下来，“刚才听见你和雪说话，雪上哪去了？”

　　“她说刘婶要生了，要去照看，喂！今天你可不许离开我半步。”

　　“那是自然，我很愿意整天粘着你呢。”洛辰的桃花眼闪烁不定。

　　我斜了他一眼，“好好说话行吗？”

　　洛辰呵呵几声，抓了抓后脑勺，“真心话呢，雪已经做好了早饭，吃完饭，你再陪我下盘棋，顺便让我了解下民间生活。”

　　“你别总是一副胸怀天下的样子，窝在这村庄里，了解那么多民事干嘛？”

　　洛辰站起身，握起拳头，面色肃穆，“我想当官，帮助更多的人。”

　　虽然我总和洛辰保持距离，但我真的很欣赏他，他胸怀抱负，满腔热血，和他在一起，一点也不拘谨，我们无话不谈，他满腹经纶，对国家政治有独到见解，但是他这样慈悲的人要真进入官场，是活不长的。

　　官场上不需要他古道热肠，不需要知无不言，更不容许特立独行。

　　但这次，我却没有张口反驳，抬头微笑的看着他，“你会是一个好官。”

　　他先是错愕，后来向我投来感激的笑，“谢了。”

　　时间在我们品茗下棋中飞快流逝。

　　“不玩了。”我头昏眼花的推开棋盘，拇指揉揉太阳穴。

　　“这才大中午，你怎么就犯困了？”洛辰把手中的棋子落在棋盘上，关切的问。

　　“不知道，下棋太费神了吧，我得去床上躺躺，你别乱走，和我呆在一块，我稍微休息下便好。”

　　“那我扶你回房。”

　　洛辰半抱着我，把我送进房间，一沾上枕头，脑子更是沉重，眼皮都睁不开。

　　“洛……洛辰，你把手……和我绑在一起，就不怕……你莫名其妙的……离开了。”声音细如蚊呐，眼前一片模糊。

　　“好。”

　　手腕好像被绑住，我安下心，陷入沉睡。

　　……

　　“哥哥，哥哥！你说话又不算话，快起来陪我玩啊！”

　　“唔……别吵我。”梦中呓语。

　　身子被剧烈摇晃，我终于清醒过来。

　　扎着羊角辫的小米不高兴的嘟着嘴。

　　我晃晃头，起身坐起，下意识的看向床旁的凳子。

　　“小米！洛辰呢？”我翻看手腕，上面还系着一条缎带，洛辰却不见了。

　　“没有啊，我进屋就只看见哥哥你啊！哥哥，你好懒，太阳都快下山了你还在睡觉，都叫了你好半天了。”

　　“对不起，小米，今天又不行，明天一定陪你！”我顾不上小米眼中噙出的泪，着急的穿上鞋子，连衣服也没整理就要出门。

　　脚尖跨出门槛又立刻收了回来，冲到小米面前，“小米！快告诉我！你们村的瀑布在哪？”

　　小米撅着嘴，泪珠儿挂在脸上。

　　“好小米，哥哥一定补偿你，快说吧。”我焦急的询问。

　　小米擦掉眼泪，抽泣了两声，“你找不到的，我带你去。”说完，她便一溜烟的跑出了屋外，“哥哥快跟上啊！”

　　我赶紧跟上她的脚步。

　　兜兜转转，在不大的村子里转来转去半天，还翻越了一个小山坡，耳边才听见水流直下的声音。

　　“小米，不早了，你先回家，哥哥明天一定来找你。”我再三保证，小米才不甘愿的转身离开。

　　不能再让我身边的人陷入未知的危险中。

　　听着声音，辨清了方位，我手脚并用的向前方爬去。

　　不知洛辰离开多久了，一定要快！

　　水流声越来越大，越来越近。

　　我抬头，已经能瞧见前方的一帘瀑布。

　　更接近了……

　　瀑布飞泻而下，如飞珠溅玉，衬着渐落的夕阳和漫天的红霞更是如烟如雾，是我从没见过的壮观华丽。

　　可是，吸引住我目光的却是湍急的河水中那一方黑色岩石。

　　岩石上青白色缠绕在一起，从曼妙的身姿能看出那白衣的是位女子，而一袭青衫，正是洛辰无疑。

　　白衣女子搂着洛辰，低着头把脸深深埋入他怀里，让我看不到她的脸。

　　他们在干嘛？

　　我悄悄走近几步，躲到不远的灌木丛中。

　　山中静静的，只有巨瀑在咆哮。

　　许久，那白衣女子才抬头，她伸出一只手摩挲着洛辰的脸，口中喃喃，我屏气凝神也听不真切。

　　白衣女子身上笼罩着沉重的绝望，更用力的把洛辰更嵌入自己怀抱，夕阳照在她脸上，一串串晶莹的泪珠闪烁着夺目的光彩。

　　她为何悲伤？

　　“他来了……他还是来了……”女子声音有些沙哑，重复着这一句，语气不断加重，看上去似乎是疯魔了……

　　谁来了？还是她发现我了？

　　027 秘密

　　更新时间2012-3-16 12:50:00  字数：2506

　　我屏住呼吸，把身子缩进灌木丛中更深处，从叶缝中看着他们。

　　白衣女子沉默下来，抱着洛辰一动不动，渐隐的晚霞，喷珠泻玉的瀑布，怎么看都像是一副动态的画卷。

　　天地间只剩他们二人而已。

　　还是没看见那女子的面容，我瞧天色已黑，便少了很多顾忌，小心翼翼的蹲在地上，慢慢接近他们。

　　女子不舍的放下洛辰，让他平躺在岩石上。

　　原来洛辰一直昏迷着，所以任她摆布。

　　女子背对着我，“不用躲了，我知道你来了。”

　　我依然藏在灌木丛中一动不动，谨慎的看着她。

　　“官弃儿，出来吧。”女子的声音清冷疏离。

　　她何时发现我的？这次指名道姓，我不出来都不行了。

　　我站起身，女子依然转背向我，我拍拍身上的泥土，小心翼翼地向她靠近。

　　“你不是想知道如何救醒清许吗？”

　　只一句话，我便立住不动了。

　　“阵法是我设的，只要你马上带他离开洛辰，离开村子，他自然会醒。”女子声音有些咄咄逼人。

　　“凭什么？”我立刻回驳过去。

　　“我没有必要替你解答，给你两个选择，一是离开，二是留下尸体。”

　　我是知道洛辰的武功底子的，这个女子是他师父，拿我小命自然易如反掌。

　　我毫不慌乱，语气平静的说：“面对你，我毫无还手之力，但如果你真有杀我之心，早在进村的时候我就是一具尸体了，你何必等到现在才说？你只会想办法逼我离开吧！”

　　女子身形一颤，声音有些压抑，“你的确聪明，怪不得……哼，我是不会杀你，官弃儿，你想不想知道清许的秘密？”

　　清许的秘密？

　　我的呼吸急促起来。

　　“呵呵。”女子得意的笑出声，可我听上去更多的却是绝望，“想不想知道？离开这里，发誓再也不回来，我就告诉你。”

　　这个条件很诱人，让我一直蠢蠢欲动的就是清许身上的秘密，离开这里与我也没有任何损失。

　　“想知道吗？那就发誓再也不靠近洛辰。”女子的声音充满了诱惑。

　　为什么她要阻止我接近洛辰？

　　但这个小小疑问远远比不上清许秘密。

　　我衡量利弊，很快妥协了，伸出三指准备发誓。

　　张口一刻，心中突然一阵绞痛，我捂住胸膛，无力的半跪在地上。

　　这是怎么了？

　　“官弃儿，怎么了？不想知道吗？”女子背对我，并未发现我的异状。

　　我试着开口说话，却只能发出‘啊，啊’的声音。

　　“你怎么了？”女子一眨眼便来到我身旁，趁着这个机会，我忍住心口的疼痛抬眼看她。

　　她脸上像弥漫了一层雾气，模模糊糊，完全看不清楚。

　　“难道他……”女子抓住我的手腕，突然脸色大变，“果然，他是想……”

　　女子断断续续的话我完全不解其意，钻心的疼痛让眼前一片漆黑。

　　“官弃儿，又是你欠我的。”女子握住我的地方发出一道白光，疼痛渐渐减轻。“一定要离开洛辰。”

　　一阵阵暖流流入心头，和什么融合在一起。

　　女子长吁一口气，“好自为之。”

　　待看清眼前景物时，白衣女子已经走了。

　　洛辰依然静静躺在岩石上。

　　我摸摸心口，没什么问题啊。听女子的意思好像与她无关，是‘他’在害我。

　　额角的六芒星有些微微发热。

　　‘他’是谁？

　　一阵风吹来，身子冷颤了一下。

　　为什么她要我离开洛辰？她口中的‘他’会是洛辰吗？

　　再看向洛辰，心中顿时凉了半截。哼，斩草要除根。

　　我捡起身旁的石头慢慢靠近洛辰。

　　恰好，洛辰悠悠转醒，我握着石头就要朝他头上砸去，洛辰惊愕之下抓住我的手腕，手臂瞬间无力，石头从我手中掉落，砸在岩石上，滚了一圈落入水中激起一片水花。

　　“官弃，你要干嘛？”洛辰难以置信的看着我，“刚才……你是想杀我吗？”

　　被他发现了，以后我是再无可能得手了。

　　“哼，为了不被杀只有先下手为强，既然失败了，你杀了我吧。”我冷笑一声，眼中不带一点波澜。

　　洛辰松开我的手腕，看向我的眼神中有些受伤，“我怎会杀你？你就这样看我的？”

　　我冷漠的看着他，声音冰冷得让自己都发颤，“谁知道你有什么目的？”

　　洛辰红着眼一拳头砸向我来，我身子立刻轻飘飘的飞了出去，掉进河里。

　　“官弃！”听见洛辰撕心裂肺的吼声。

　　水流湍急，我闭上眼任身子在水中飘荡。

　　是这样让我死去吗？

　　意识渐渐涣散，恍惚看到有人向我游过来。

　　“别靠近我！”我四肢开始挣扎起来，口鼻灌满水，手脚渐渐无力。

　　洛辰一手勾住我的腰，拼命向岸上游去。

　　落水时间不长，意识还在，洛辰按了按我的肚子，我呛了几下，吐出了几口水。

　　睁眼，是洛辰懊悔焦急的面容。

　　“咳咳……还救我干嘛？”我的声音有些气喘无力。

　　“你受什么刺激了？”洛辰一把抱起我，“先回去，有什么怨恨也得身子好了再发泄。”

　　不顾我的反抗，洛辰强硬的把我抱回他的家。

　　“辰！咦？你们怎么了？”白伊雪兴高采烈得朝洛辰迎上去，瞧见我们两人浑身湿淋淋的，立刻去房间拿了毛巾和干衣服来，“辰，你先把他放下，我去烧点热水。”

　　洛辰把我放在凳子上，两人狼狈的对坐着，大眼瞪小眼。

　　他看着我的眼神大多是疑惑，而我的眼神像一匹嗜血的狼，残暴凶狠，随时准备扑上去咬向敌人的致命处。

　　洛辰干咳了两声，顺手拿起一旁的茶壶倒了杯水，水是刚烧开的，汩汩冒着热气。

　　“喝口水，祛祛寒，等会洗个热水澡。”洛辰把茶杯递给我。

　　我还是看着他，并不伸手接过。

　　“官弃！你怎么了？有什么你说出来啊！”洛辰有些烦躁不安。

　　我淡漠看了他一眼，对他的焦急不屑一顾，“又玩什么把戏？”

　　洛辰真怒了，握在手中茶杯‘噼啪’一声碎了，热水把他手烫的通红，瓷片扎进手中，血顺着拳头滴落在地上。

　　“啊！辰，你怎么了？”白伊雪一声尖叫，跑了过来，心疼的抓起他的手，“怎么这么不小心。”白伊雪端来一盆热水，把洛辰受伤的手放入水中，细心的为他清理伤口。

　　洛辰盯着我一动不动。

　　心中颤动一下，隐隐在怀疑，真是洛辰吗？是不是我错了？

　　白伊雪拿来药膏纱布为洛辰包好，“辰，水开了，去洗吧。”

　　“让官弃先去，他身子弱。”

　　“可是你……”

　　“没事。”洛辰声音有些疲惫。

　　白伊雪不服气的瞪了我一眼，把毛巾衣服扔给我，“水在灶上，自己倒。”复而又变了一副小女人的娇态，“辰，你先把身体擦干，换身衣服吧。”

　　“那我去倒水，和官弃一起洗。”洛辰拍拍白伊雪的手，结果毛巾衣服站起来。

　　白伊雪惊讶的张大嘴，我也是一副目瞪口呆。

　　洛辰皱起眉头，“怎么啦？”

　　白伊雪拼命摇手抗议道，“不行你不能和他一起洗！”

　　“都是男子，为何不能一起？”洛辰疑惑道。

　　我勾起嘴角，指尖点上唇瓣上，声音放柔又带了一些挑衅，“因为我是小倌，和男子在一起便是不正常。”

　　洛辰眉头放松，笑道：“这又如何，我说过对娈童没兴趣，正好，你给我解释下今天的事。”

　　不理会我和白伊雪的惊讶，洛辰一把扛起我进了灶间。

　　028 共浴

　　更新时间2012-3-17 16:50:20  字数：2153

　　把吵闹不休的白伊雪关在门外，洛辰抱来水桶，往灶里添了一把柴火，让火烧的更旺。

　　“快脱衣服。”洛辰撸起袖子，把锅中沸腾的水一勺一勺舀进桶里，“进去看下水热不热。”

　　他玩真的啊！我抵在门口，随时开门准备跑。

　　“给我进去。”洛辰瞧我这样子，没好气的把我拎了过来，“你要我帮你脱吗？”

　　“拿开你的手，我自己来。”我要他背过身去，快速的脱掉黏在身上的衣服手脚并用的爬进水中。

　　水温刚好，冰冷的身体麻酥酥的，全身都放松下来。

　　瞥见洛辰正在脱衣，我用手舀起水向他泼去，“走开走开！不要脸的，不要和你一起洗。”

　　洛辰光裸着上身，自顾自的脱掉长裤，笑着向我走来。

　　靠！心中不断咒骂，有些羞赧的把头埋进水中，只露出一个脑袋。

　　“都是男人怕什么？况且……”洛辰意味深长的一笑，长腿迈进浴桶。“来，给你搓搓背。”

　　洛辰拿着澡巾示意我转过去。

　　我不动，警惕的看着他。

　　“喂！官弃，我从刚才就想问了，好好的为什么突然要杀我？”

　　你自己知道！

　　我不答话，咕噜噜吹着泡泡。

　　“官弃！你给我说话。”洛辰伸出指头把我下巴捏了起来。

　　“哼！”我转头甩掉他的手指，“我见到你说的白衣仙女了。”

　　“她来了？”洛辰面有喜色。

　　“你不知道自己什么时候昏迷？我睡着之后你多久离开的？”

　　“我？昏迷……我把你和我的手绑在一起，没多久就……醒来就看到你要杀我。”洛辰一脸疑惑。

　　“是你想害我。”我目不转睛的看着他，不放过他眼神的丝毫变化。

　　洛辰傻眼，“什么？你说什么？”

　　我不动声色，许久才慢悠悠的说：“是你在害我不是吗？什么打劫什么村子都是你设计的。”

　　“胡说！我这样做有何目的？”

　　没有发现他任何异状，不是我猜测错了便是他伪装得太好。

　　“我哪知道你的目的什么？是我？还是清许？哼，谁知道呢？”我抬起手，面无表情的看着剔透的水珠顺着手臂滑下。

　　“官弃！相信我。”洛辰语气全是肯定，“我不知道那个女人做了什么让你误会我，但是我问心无愧，你敢和我打赌吗？”

　　“哦？”我置若罔闻，“赌什么？我的命你都可以随时拿去，我又能和你赌什么？”

　　洛辰深吸一口气，“我说过我不要你的命。”

　　“呵，原来你是……”我靠近他，一手勾住他的脖子，一手顺着他的锁骨向下游离，指尖在他胸口画下一轮一轮的圈，“要我吗？”我双目含春，凑近他的脖子，伸出舌尖舔舐他白玉般耳垂，声音压低，在他耳边轻道：“干嘛……不早说。”

　　“你给我好好说话！”洛辰一脸通红，把我从他身上扒下来，“别轻贱自己好吗？”

　　“哼，那你要什么？”我一副不以为然的样子。

　　“我和你赌……一个月之内我找到证明我自己清白的证据。”

　　“你知道什么就这么肯定会找到？”我捧起水浇在自己脸上、

　　“所以，你告诉我有关于你的事。”

　　屋子里有些暗，只有灶内的火在熊熊燃烧，洛辰妖娆的桃花眼却是正气凛然，衬着这火焰，眼中似乎在燃烧着……

　　这是他的决心？

　　我震住了，不经大脑思考便点头同意。

　　洛辰笑着伸出手，“那这一个月你不能再对我心怀恨意，就像以前一样。”

　　“要是找不到呢？”我不屑一顾的推开他的手。

　　“找不到，你便杀了我。”洛辰依然微笑着，淡若清风。

　　如果真不是他怎么办？找不到证据我真要杀了他？

　　心头隐隐有丝犹豫。

　　“水凉了，我去加点水。”洛辰起身，带起一阵水花。

　　光裸的身子，修长均匀，带着成熟男子特有的矫健。

　　“这澡还真不能一起洗了。”洛辰把毛巾搭在身上，小声的嘟嚷却还是被我听见了。

　　不由自控的笑了出来。

　　洛辰舀来一桶热水从我身后慢慢注入，“烫了就说。”

　　水温差不多时，热水刚好加完。

　　洛辰身上的水汽已经擦干，有些慌张的把干净的衣服套上。

　　“怎么，不一起洗了？”我调侃道。

　　洛辰面带红晕，结结巴巴的说：“我洗好了，你再泡会，我去取些药草给你加在水里祛祛寒。”

　　不待我点头，洛辰迅速的开门跑了出去。

　　闭眼听着柴火燃烧的‘噼啪’声和外面白伊雪不满的撒娇。

　　好一会，洛辰才尴尬的进来，闭好门，手中拿着个小竹篓。

　　“水还热吗？”洛辰走进我。

　　我点点头。

　　洛辰把竹篓中的草药倒进锅里，加了几勺热水。

　　“等会就把药水加进来，可能有些难闻。”洛辰坐在灶前的凳子上，背着我往灶里添火，不时又对着个竹筒向灶内吹气。

　　整个屋子暖融融的。

　　“我刚出生就被丢在青楼，二岁多时带着人皮面具生活，四岁时待我几好的教养公子离开倌院，我被分给院里的管事教养，五岁时第一次杀人，七岁开始暗地对其他小倌使绊，争得管事宠爱，八岁习床技，学成那天杀死‘老师’，十二岁接客，客人被我烧死在温床上，逃跑后和乞丐生活了一段日子，为了解开心中的疑团，冒险进去杨府，哦，就是你打劫的那路人，坠井后竟意外遇见清许……”说到这里我便停了，从前的一切我寥寥几句就带过去了。

　　原来我的一生这样短暂……

　　瞧见洛辰背影一僵，他难以置信的回头，复杂的看着我，半天不说话。

　　我无所谓耸耸肩，“很脏很混乱的过去吧。”

　　“我……我怎么也想不到……”洛辰口舌笨拙，断断续续，话都说不清。

　　“你也不用说什么了，原本我以为这一切是我的命，我自然得承受！但是遇到清许后，我才发觉，有事并不是我必须经历的，在我背后有一张无形的网控制着一切，我可以大胆猜测，这些事情都是有人设计好了！”

　　“为什么你认为是阴谋？”

　　“哼！六芒星，清许，阵法，皇宫，炽血剑，还有这个村子，白衣女人，明明没有任何联系的事物却不可思议的连在一起，我敢说，我和你的相遇绝对不是巧合！”

　　洛辰瞠目结舌，完全不能理解的样子。

　　“而其中，让我怀疑的只有――你。”我口气瞬间冷了下来。

　　029 梦呓

　　更新时间2012-3-18 15:57:06  字数：2165

　　“原来啊……所以你是宁杀一千也不放过一个，就是有一点怀疑也能毫不犹豫的下狠心杀我？”洛辰瞳孔闪动。

　　“现在才知道？我官弃儿一向恩怨分明，瑕疵必报，我既然答应给你一个月时间，就一定做到，也请你不要让我失望。”

　　我的口气是狂妄了些，真动手我连洛辰一根手指头都打不过。

　　我其实也有些期盼，幕后的人不是他……

　　而且，我内心正不断的推翻对他的猜忌。

　　不是他……

　　不会是他……

　　细想下来，我的确找不到任何疑点，就凭那女人说句‘离开洛辰’，我便把所有矛头指向他。

　　视线转向洛辰忙碌的背影，我不禁咬住嘴唇，真是我错了吗？

　　“加水了。”洛辰小心翼翼的把药水加入水中，一股难闻的腥臭味熏得我快晕过去。

　　“这么难闻？”我赶紧捂住鼻子。

　　“都是些好药材，没病也能强身，忍忍吧，泡一会就行。”洛辰一手伏在浴桶边，一手伸进水中搅动。

　　“啊！你们在干什么！”门突然被撞开，白伊雪气鼓鼓的撑着腰，一下跑过来把洛辰拉开。

　　“你干嘛啊！我只是把水搅动一下，让药水融进去。”洛辰甩甩手，把手上的水珠弄干。

　　我转到浴桶另一边，挑衅的看着白伊雪，“敢情你一直在外面偷窥我啊。”

　　白伊雪一副恶心状，“你这小屁孩有啥可看的，要看也是看我家辰……”还没说话，她一下捂住嘴。

　　果然洛辰弹了弹她脑袋，“女孩子家怎么说话的？”

　　白伊雪揉揉脑袋，突然就拉着洛辰的身子嗅了起来。

　　洛辰拉拉衣服，“怎么啦？”

　　“我看你有没有做对不起我的事。”

　　洛辰不知怎么脸一下就红了，惹得白伊雪更是怀疑。

　　“啊！小屁孩，你对我家辰做了什么？”白伊雪一下跳起来，伸直了手指着我。

　　“我能做什么，你怎么不说你家辰对我心怀不轨。”

　　白伊雪揪着洛辰的衣服，柳眉竖起，“我家辰才不会。”

　　我还没答话，洛辰便把白伊雪转过来，郑重的说：“雪，我早想对你说了。”

　　白伊雪粉面带笑，扭捏的看着洛辰。

　　“雪，你不小了，该找个婆家了，总跟着我不方便，如果村子的男孩你看不上，我带你去外面。”

　　白伊雪脸色煞白，嘴唇颤动：“你……你说什么？”

　　洛辰的声音强劲而温柔，“我只当你是妹妹。”

　　“你嫌我太碍事总烦你，所以要把我支开？”白伊雪狠狠推开洛辰，“你喜欢这个小屁孩对吧？”

　　洛辰恼道：“你瞎说什么！我当他是知己。”

　　“那你为什么突然要把我嫁了？”

　　“因为我一直当你是妹妹，我怜惜你、心疼你也只是因为你是我妹妹，我得让你明白，我可能会爱上任何一人，可是那人绝对不是你，你的心意我明白，我一直想告诉你就是没有恰当的机会，与官弃无关。”

　　嘁！看我干嘛？我赶紧撇开洛辰无意识飘来的眼光。

　　“你们两个，要说出去说，水凉了，我要换衣服。”我拿过搭在桶旁的毛巾擦拉擦脸，一副要起身的样子。

　　洛辰赶紧拉着梨花带雨的白伊雪出去，白伊雪挣脱他的手，拾起一旁的水瓢发泄似地扔进水桶中。

　　‘噗通！’溅了我一脸的药水，靠！关我什么事？

　　洛辰扯住她的手把她拖了出去，顺带也把门关上了。

　　我一边干呕，一边清理口鼻的药水。

　　擦净身子，也还有一股难闻的药水味，早知就不该听洛辰的话做这劳什子的药浴。快速套上衣服，总算味道淡了些。

　　奇怪，屋子怎么静悄悄的，按白伊雪的性格，她不会轻易罢休啊。

　　从灶间走出，才发现白伊雪和洛辰都不在。都这么晚了，这两人上哪去呢？

　　“师父……”

　　咦？我幻听吗？怎么好似听到有人说话？

　　我静下心，再听去。

　　“师父……”

　　不是幻觉，真是清许的声音！他醒了？

　　迫不及待的跑进清许的房间，清许躺在床上，眉头皱起，嘴中不停地呓语。因为四肢被铁环压着，身体直直的躺在床上，明显看到被中的他在不断颤抖。

　　“师父……师父……”

　　我挨在他床头坐下，他都沉睡这么久了，也不知梦见什么竟害怕成这个样子。

　　抵不住困意，我打了个哈欠准备回房。

　　怎么衣服被扯住了？

　　清许明明是昏迷着，却不知何时拽紧了我的衣角，看不出他力气还挺大，我怎样都掰不开他的手，反而弄得自己更加困倦，我蹭掉鞋子，索性就着床边躺下，只把脚伸进了被窝。

　　梦中却来到一幅仙境：

　　云雾飘渺的山峰，清幽寂静的竹林，阳光灿烂却不刺眼，我闲适的躺在草地上，闭眼享受拂过身子的徐徐清风。

　　“成仙，成仙有什么好，不如师父您和我做个妖魔，倒也风流自在。”

　　我不悦的睁眼，找寻这不合时宜的声音，四顾张望，并没有半个人影，难道是我多心了？

　　“逆徒！你再不醒悟回归正道，只会落入万劫不复之地！”

　　“嘁，万劫不复算什么，只要和师父在一起魂飞魄散我也认！”

　　“混账！你我是师徒，又同为男子如何在一起！”

　　“老迂腐，男子为何不能？我就不信了天大地大还容不下我对你的这份情！”

　　绝对不是我的幻觉！真有人在说话，从草地上爬起，却发现四周景物由远及近正变成碎片渐渐飞散。

　　快跑！

　　为什么我的身子动不了？像深陷泥沼，无法挪动一步。

　　脚边的哪朵小花突然破碎飞向远处，身下的土地竟变成一个混沌的漩涡。

　　没了着脚点，身子一下落空向下坠去。

　　“啊！”

　　手被人握住，顺着这只小小的手掌我抬头上望，看见一个浓眉大眼的小男孩，大概七八岁，抓着我他就不感到费力？

　　“谢……”

　　“你在做梦，醒过来就好了。”我谢字还在嘴边，男孩便打断。

　　梦？

　　“你不该来的，快走吧！”男孩突然松开我的手，我的身子飞速下坠，身下的漩涡像个血盆大口准备吞噬我。

　　“啊！”

　　我惊惶起身，满头大汗，看着四周朴素的家具，我长吁一口气。

　　真是梦啊，那种身临其境的感觉却那样强烈。

　　后背凉凉的，竟惊出了一身冷汗。

　　低头看着清许，他眉头的结平复下来，安谧的睡容像是坠入凡间的仙子。

　　我抬手擦掉额头的汗，窗帘缝隙间洒下一道光晕。

　　天亮了……

　　030 情动

　　更新时间2012-3-19 12:38:28  字数：2217

　　洛辰和白伊雪居然一整晚都没回来。

　　甚至，我一直等到现在，除了来找我的小米便没有任何人进来过……

　　我问过小米，她整天在村子里瞎转也没见到他们。

　　他们去哪了？

　　洛辰才说要我给他一个月时间洗清嫌疑，现在倒连人影也不见了。

　　我不敢出门，那晚的梦让我很不安，整天就在空荡的屋子守着死人般的清许。

　　清许依然处于半昏迷状态，一到半夜便开始呓语不断，但只要我靠近他，他就停止发出声音，不过，我再也没做过和那晚类似的梦，只要闭眼就能睡到天亮。

　　十三岁的生日也在莫名的不安中过去了……

　　清许自来到村子便一直昏迷，还没洗过澡，我也只是大发慈悲替他把染血的外衣脱了，但他终究是凡人，身上的血腥气和泥土味混杂在一起，把他身上自带的那股清香彻底盖住了，这些天和他躺在一起我终于忍受不了。

　　我要给他洗澡！

　　闲的发慌的我终于决定去灶房生火烧水给某只臭猪洗澡。

　　水开还有一段时间，我先去洛辰房间给清许找件衣服。

　　洛辰比清许大两岁，但两人个头不相上下，身材都很匀称，不像我还得去借别家小孩的衣裳。

　　洛辰和兔子一样，也是极爱看书的人，整个房间被大大的书柜占据，一张小床可怜的缩在角落，墙上挂的是闲暇时自己画的一些山水图，据说喜爱山水的不是豁达大度的逍遥派便是心怀抱负的有识之士。

　　一幅画一个字便能看出作画者的品性和理想。

　　洛辰的画中山峰棱角分明，但水色却一笔带过，自然流畅，一眼瞧上去先是被山的气势雄伟所震撼，再细瞧才感觉到流水的潺潺，润物细无声，两种感觉错综交杂，到最后却反而平和了。

　　画旁的题诗更是点睛之笔，他的字每一笔都浑圆淳和，温而不柔，力含其中，完美融合了山之雄水之柔。

　　我一幅幅细细的品赏着，直到脖子扬的都僵了，我才疲累的转动脖子。

　　这是什么？

　　瞧见枕头下方有一张画纸露出，衣袂飘飘。

　　藏在枕头下，不会是他心上人吧！

　　无奈的摇摇头，洛辰那晚拒绝白伊雪说得完全不留余地，也不想想白伊雪那么要强的女孩怎会受得了。白伊雪除了脾气燥点，其他方面都很好，而且对洛辰又是百依百顺，这小子，凭什么瞧不上她。

　　我倒要看看会是谁赢得了洛辰少爷的芳心。

　　小心的抽出画纸，画中没有任何背景，人物只有一袭长衫，身子比较偏瘦弱，看不出男女，好奇的从脚看到头，戛然而止。

　　居然没有脸！

　　泄气的把画纸塞回枕头，这洛辰画人不画脸，真缺德！

　　这一出下来，没心思再欣赏那些画了，我翻来找去，终于在书柜的缝隙中找到夹在其中的可怜衣柜。

　　衣柜分三层，里衣、外衫和长袜，简单整洁。不过这些衣服大部分是青色，只有几件黑色和褐色，而且被压在最底下。

　　看来看去，只有黑色最顺眼，把唯一的一件黑色对襟长衫抽出，顺手又拿走一套里衣，里衣都是白色，没什么可挑的。

　　把衣服放到清许房内，急急忙忙跑去灶房，水已经沸腾了，水泡不断溢出，发出‘呲呲的声音，赶紧把锅盖揭开，抽出一些柴火。

　　我不可能挪的动清许，他自然不可能乖乖的移到我面前，任命的拎来水桶，舀了几瓢热水凉水，用手试着温度，真是自找麻烦！

　　吃力的提着水桶踉跄的移步，还差点被门槛给绊倒，等进了清许的房间，已经累趴在地，连抬手的力气都没有。

　　休息了一会，还好这天气够热，水温一点没降。

　　掀开清许的被子，粗鲁的扯下他破破烂烂的里衣扔在地上，露出他平坦光滑的胸膛，虽然清许看上去柔柔弱弱，但是身材好得没话说，因为习武，肌肉匀称有力，骨骼修长，胸前的两点朱红正随着他的呼吸上下起伏。墨黑的长发缠缚在四周，脸庞邪恶而俊美，凤眼虽闭着却也拉出一条长长的勾人的弧度，睫毛长而浓密，皮肤白皙，嘴唇嫣红，却不带丝毫女气。

　　呼吸急促起来，手放在他长裤的腰带上微微颤抖。

　　解还是不解？

　　一种奇异的感觉从小腹升起，身上开始发热，口干舌燥的。

　　这是怎么了？

　　情不自禁的夹紧双腿，手指轻轻一拉，清许绸缎的长裤随着手指的动作褪到脚腕。

　　清许全身毫无保留的呈现在我眼前，他的身体我看过很多次了，但这种异样的感觉还是第一次。

　　压抑住心中燃烧的火焰，哆嗦的从水桶中拿出毛巾拧干，犹豫的坐到床边为清许擦身体。

　　接触都清许的肌肤，手触电的闪开，感觉更强烈了。

　　难道我……

　　受过倌院的训练，我很快意识到我这是怎么了。

　　手放在下身，果然那里悄悄抬了头。

　　我这是……发、情了。

　　这下，我是彻彻底底的长大了。

　　可是，引起我欲望的竟然会是清许――我恨的人。

　　复杂的看着清许，寻思还用不用继续给他擦拭。

　　算了，我不是个半途而废的人，忍住勃发的欲望为清许清理身体。

　　等下还得自己解决一下，第一次就忍着对身体不好。

　　手下的动作急躁起来，胡乱的为他擦拭，避过了他隐秘的部位。

　　总算这边干净了，我放下毛巾，用尽全身的力气才把清许翻过来。

　　从颈部到腰部再到……

　　我手停了下来，不可置信的看着清许的臀部。

　　圆润挺翘，没有一点瑕疵，可是……没有六芒星。

　　我清楚的记得第一眼见到清许时，他全身光裸背过身让我看到和我额前一样的记号，他还说过，两颗六芒星把我和他紧紧绑在一起，永远不会分开。

　　这个清许只拥有和兔子相似的脸庞，发色、性格却截然相反，甚至连那个神秘的六芒星都不存在。

　　难道……这个清许不是兔子，他们从头到尾就是两个不同的人。

　　我被愚弄了！

　　我再次睁大眼睛试图寻找这个记号，真的没有，一点痕迹都没有。

　　怒气上升，浇灭了刚升起的欲望。

　　兔子没有说过他身体中有另外一个人，只有这个清许一直强调拿到解药去唤醒体内兔子，一直只有他一个人在自圆其说。

　　是他引诱我进这个村子？这一切都是他算计好的？

　　可是他的昏迷又怎么解释？那白衣女子又与这一切有何关系？

　　我是亲眼见过黑清许转白的过程。

　　可这具没有记号的身体又是怎么回事？灵魂能换，身体不可能骗人！

　　兔子到底去了哪里？

　　031 鬼岩

　　更新时间2012-3-20 13:32:18  字数：2356

　　我慌乱的离开房间，却不防踢到地上的水桶，一脚摔在地上，浑身湿透。

　　这一跤像摔去了我浑身的气力，我无法站立，就这样坐在地上，抱着膝盖，浑身颤抖，想找个地方躲起来，隐藏自己的不安。

　　不断自虐的掐着自己。

　　你给我哭啊！你哭啊！哭出来就好受了！

　　身体再疼痛，心中再害怕，眼中仍然流不下一滴泪。

　　我要怎么办？逃吗？逃得远远地？什么清许什么六芒星与我何干！

　　忙不迭的起身，脚下又是一滑，再次重重的跌坐在地上。

　　“哈哈……”我笑出了声，笑声越大，心中却更空虚害怕。

　　你是官弃儿啊！你是强大坚强的官弃儿啊！

　　我失去理智的捶打着自己的腿，你站起来！快站起来，跑得远远的。

　　腿脚此时分外不争气，竟软了下来，动弹不得。

　　谁来告诉我，我该怎么办？

　　这时，没了洛辰来唤醒我的理智，甚至连扶我一把的人都没有。

　　侧头，瞧见清许搭在床沿的手，因为铁环的重量，无力的垂在床沿。

　　我一把握住，借着清许手臂的力量跪爬着过来，靠在床边‘哼哧’的喘气。

　　“哥哥!”听到小米在外面叫唤，心中的不安一下便松懈了。

　　“我在里面。”这还是我的声音吗？干涩又沙哑，像个坏掉的风箱。

　　小米噔噔的跑了进来，张嘴惊呼，“哥哥！怎么了？”

　　我强装笑颜，“不小心摔倒了。”又马上想到清许还没盖被子，“小米，快出去，今天哥哥可不能陪你玩了。”

　　小米应该是看到了清许光裸着，但是小女孩单纯，思想没那么复杂，仍手舞足蹈欣喜的说道：“我知道洛辰哥哥和雪姐姐在哪里！”

　　已经半个多月了，洛辰和白伊雪已经消失半个多月了。

　　“他们在哪？”手撑起身子，想听得更清楚。

　　小米蹦跳的来到我身边，“在鬼之岩。”

　　“鬼之岩？什么地方？”听上去阴森森的。

　　“一座山上，山洞总是发出‘呼呼’的声音，尤其在晚上，好恐怖，就像猫在哭，所以大家叫它‘鬼之岩’，大人都不让我们去那边，说那里有吃小孩的怪物。”小米还故意压低声音营造气氛来吓我。

　　“那你怎么知道他们在那？”

　　“我家牛跑了，我爹追去，一直追到鬼之岩，说看到山洞里好像有人。”

　　“那你又怎么知道就是他们？”

　　小米拍拍胸脯，说道：“因为没有外人能进村子啊。”

　　不管是不是真的，我都要去看看。

　　我按在床沿上试图起身，结果脚尖一着力就带来一种锥心的疼痛，我‘嘶’了一声，顺着床沿慢慢滑下，撸起裤脚，脚背肿得很严重，刚才一摔竟扭到脚了。

　　“小米，你家有没有跌打药酒？”我大力揉着脚，伤筋动骨可得十天半个月，我等不了了，如果找不到洛辰我就得马上离开村子，继续呆在清许旁边我会疯掉的。

　　“有的！我回去拿！”小米转身就跑。

　　“回来，小米。”小米走了，这屋子又只剩下我和清许二人，想到这些心里就一阵恐慌，“小米，你还是给我去房间寻根棍子，我和你一起去鬼之岩。”

　　小米关切的上下打量我，“哥哥，鬼之岩很难上去，你还是休息吧！”

　　“不了，等不了了。”再次靠着手臂的力气起身，我单脚跳到小米面前，小米立刻稳住我，“现在就去。”

　　我可以毫不留情的斩断别人的命运，却不敢独自面对黑暗寂寞。

　　我把洛辰放在门口的锄头拿走，虽然笨重，但是有很好的支撑力。

　　“小米，谢谢你，总是麻烦你。”

　　“哥哥，小心。”小米小心翼翼的伴在我旁边，不时扶我一把，总担心我会摔下来。

　　耳边似乎真的听到了‘呜呜’声，像风声细听去又不似，听上去让人毛骨悚然的，小米吓得一下抱住我。

　　“哥哥，真的好恐怖。”

　　我拍了拍她的背，安抚她平静下来，越往前走，路反而更开阔，此地三面环山，但山并不是太高，怪石嶙峋，远远看见中间那座山的山腰上有一个黑洞，那‘呜呜’声越发大了，身旁的小米抖得更厉害，我瞧在眼里，不忍心再勉强她。

　　“小米，你先回去吧！”

　　“哥哥，下次来好吗，你腿也不方便，下次我要我爹带你上山。”小米紧紧抓着我的袖子，抬头可怜巴巴的看着我。

　　我摇摇头，“小米，没事，你回吧。”我再次劝诫道。

　　“哥哥，我不走，要是鬼把你吃了怎么办？”

　　我摸摸她的头，“哥哥做的坏事太多，鬼见我都会躲开，你听话快回，鬼最喜欢吃小孩子了。”

　　小米的眼泪唰的一下便落下来，“哥哥，你好坏，连你也吓我，别去了，回家吧！”

　　瞧见她这么快便哭了，我也不知怎么的，一把扯开小米，拄着锄头固执向前，冷硬的说：“不管你了，随便你。”

　　后面的哭嚎声更大，“哥哥坏，哥哥最坏！”

　　我停下，“小米，你回去帮我看着屋里的那个哥哥吧，我就在这附近转悠，不会进洞去。”

　　“哥哥，你要快点回去。”

　　没有回头看小米，我艰难的拄着锄头独自前行。

　　走到山脚，突然刮来一阵狂风，险些把我吹倒。

　　风一直未停，还夹着一些飞沙走石，阻挡着我，无法前行一步。我只得闭上眼睛，举起袖子遮住脸，弓着腰，等待风弱下来。

　　脖子里灌进了沙子，硌得我浑身不舒服，这风什么时候才停啊！

　　心里刚咒骂着不合时宜的风，结果这风真的渐渐减弱了。

　　趁这会，我拄着锄头加快脚程，但是再往上走越来越陡峭，而且全是石头，拿着锄头反而不方便了。

　　咬咬牙，我果断扔掉锄头，光靠两只手抓住突出的怪石一点一点向上攀爬，没有受伤的右腿踩在石块上，为手臂减轻重量。

　　手被石子磨得刺痛，当后来反而没感觉了，两眼直盯着前方的山洞，脑中什么没想，只剩下‘快到了’、‘坚持住’……一些词汇让我不断前行者。

　　还好，没再受到阻挡。

　　终于爬到洞口，我松了口气，一屁股坐在地上，看着血肉模糊脏兮兮的双手，苦笑一下，我这样坚持是为了哪般啊？

　　腿不方便，等会我还得爬进洞去，用牙齿咬住里衣，撕下两条长布，马马虎虎的把双手裹上。

　　谨慎的瞧了瞧山洞，黑压压的，还不时传来恐怖的‘呜呜’声，这么近，我紧张的心都要跳出来了。

　　洛辰，你一定要在里面！

　　没有光，行动也不方便，可我就大着胆子向洞内爬去，手不仅是我的腿也是我的眼睛，在地上摸索半天，身子才挪动一寸。

　　我有什么可怕的？最多不过一死，只希望能死得明白！

　　“你到底还要关我多久，放我出去！”声音怒不可遏，但听上去十分虚弱。

　　“辰，求求你，吃点东西吧！等他走了我们就出去……”女生卑微的祈求着。

　　熟悉的声音，就是洛辰和白伊雪没错！

　　032 妖精

　　更新时间2012-3-21 18:02:26  字数：2434

　　白伊雪带洛辰来这干嘛？

　　不敢贸然前进，我停了下来，伏在地上，偷听他们谈话。

　　“辰，你吃点吧，不然我又得强喂给你了。”

　　“辰，我不是故意打晕你的，你不能在和官弃儿再呆在一块，我是为你好。”

　　“再等等，官弃儿就会离开了，到时我们还像以前一样。”

　　“……”

　　从头到尾，洛辰都没说话，只有白伊雪不停的劝诫。

　　白伊雪为什么把洛辰掳来这里？为什么用这种激烈的手段把我和洛辰分开？

　　“辰，他想杀你啊！”

　　“与你无关。”终于，洛辰冷冷的吐出四个字，许久，山洞没有声音，我更是小心翼翼。

　　“他就那么好吗！”

　　“为什么困着我！”

　　“辰，我不想再尝试失去你的滋味了，就这么几天，你便这么在乎他，我真的很怕……”白伊雪答非所问。

　　我？关我什么事！

　　“我说了很多次，咳咳……我不爱你不是因为他！”洛辰有些激动，咳嗽了几下，声音越发微弱。

　　“你以前说过娶我的。”

　　“那都是儿时的戏语，怎能当真。”

　　“那你敢说，没有遇见官弃儿，你会不会娶我！”白伊雪步步紧逼。

　　……

　　洛辰怎么不说话？

　　手撑在地上有些发麻，我挪动下手臂，不知碰到了什么，发出‘吱’的一声。

　　“谁！”

　　听到有脚步声朝我这边靠近。

　　“辰，是官弃儿来了耶，他来找你的，你高兴了吧！”

　　怎么知道是我？声音越来越近，我还没来得急躲开，就突然被一把提了起来，脚腕挫在地上，我疼的‘啊’了一声。

　　“官弃？”洛辰试着叫我。

　　我被人拖着往里走去，一盏昏黄的油灯，洛辰面色苍白的倚在墙壁上。

　　“雪，放开他，你这是怎么呢？”洛辰关切的看着我，面露焦急之色。

　　“哼！”抓着我的人是白伊雪，她不满的把我扔到地上，居高临下的看着我，却对洛辰说：“辰，心疼吧！”

　　“你快给我解穴，瞧瞧你！什么样子！”

　　白伊雪不理会，蹲下身来，只用我能听到的声音在我耳边说：“让他死心，让他恨你，离开他，我告诉你清许的秘密……”

　　我惊愕抬头，她……她说什么？

　　白伊雪没了当初娇蛮的样子，面容冷漠，眼神却十分疯狂，完全不似同一个人。

　　她怎么会知道清许的秘密。

　　白伊雪继续附在我耳边说：“你不是早怀疑我吗？还想杀死辰，逼得辰许下一月之约查清真相，告诉你，别妄想增加你们间的羁绊，你给我滚的越远越好。”

　　“你杀了我不是更干脆吗？”

　　“我不会杀你，我们做个交易。”

　　“交易？”我疑惑的看着她，试图抬起身子。

　　“还记得初五晚上河边发生的事吗……”

　　河边……那晚我突然心痛难忍，白衣女子为我止痛。

　　白伊雪怎么会知道？我惊愕的看向她，越发觉得两人声音相似，可是身材神韵气质却怎么都联系不到一块。

　　“你……”

　　“实话告诉你，你的日子不多了，剩下的时间为你和别人做点好事吧。”白伊雪狐眼眯起。

　　我的日子不多？什么不多了，我屏气慑息，有些惊惶的看着她，“你在说什么？”

　　白伊雪准备张口，突然被人推倒在地。

　　洛辰踉跄的靠近我，捂住胸口，吐了一口血跪倒在地上。

　　白伊雪急急忙忙的从地上爬起来，挽住洛辰，两指搭在他手腕上。

　　“辰，你脉象很乱，你怎么强制冲破穴道？我不会害你啊。”

　　洛辰甩开白伊雪的手，单手撑在地上，嘴角不断溢出血丝，“官弃，你没事吧？”

　　我呆呆的摇摇头，还没从白伊雪的话中缓过神来。

　　白伊雪她是谁？她为何这样说？

　　“哈哈哈哈！”在我们陷入短暂沉默时，白伊雪不知为何狂笑起来。

　　她的笑让我很不安，我警惕的看着她，手指嵌入地下，洛辰转身护在我面前。

　　白伊雪边笑着，眼中却滑落大颗大颗的泪珠，眼神渐渐黯淡，弥漫了一层伤痛和决绝，“官弃儿，我不会杀你，可是我能把你关在这一辈子！”

　　她五指成爪，一把扣在洛辰的肩上，“辰，他不走，我们走。”

　　“你还要执迷不悟到什么时候？”洛辰一掌拍向她，白伊雪不躲，硬生生的受了一掌，洛辰捂住胸口的手却拽得更紧了，双眼有些发红，盯着白伊雪，有些喘息的说：“你……不是……雪。”

　　白伊雪身子一阵，疯狂决绝的表情不再，只是泪眼朦胧的看着洛辰，“我说我是，你信吗？”

　　洛辰沉默不语。

　　白伊雪无意识的拽着裙角，狐眼圆睁，“辰……”

　　洛辰撑起身子，认真的看着她，“如果我猜想没错，清许是你害的吧！你是哪个妖精变的，把雪藏哪了？”

　　白伊雪抿紧嘴唇，贝齿咬住唇瓣，呜咽道：“我就是白伊雪，从小陪你长大的白伊雪……”

　　“你不是！”

　　白伊雪身影像是透明一般，摇摇欲坠。“我是修炼千年的花妖，今生来此只想完成上世未了的夙愿，我把自己一部分变成婴儿和你一起来到这个村子，另一部分用了九年的时间处理未尽的事，所以那段时间我一直是个痴儿，辰，我真的……真的不想只做你妹妹，我幻想着和其他夫妻一样，大红喜袍，相敬如宾，老时，孙儿承欢膝下，我们相依这么多年，你就一点都不喜欢我吗？

　　花妖！我不可置信的看着她，从头到尾打量一遍，这世上还真有妖精吗？

　　仿佛印证我的话，白伊雪拂过袖子，转眼之间，红衣褪去，一身洁白，整个人也拔高不少，看上去少了少女的活泼狡黠，多了一分成熟女人的端庄愁思。

　　洛辰手握成拳，一脸震惊，“你……你是教我习武的女人！”

　　白伊雪点点头，“我想能以真身见你。”

　　洛辰身体微颤一下，复而挂起若无其事的笑容，“别骗我了，你不是雪，她没你漂亮，比你娇小，她最喜欢穿一身红色，就像阳光一样跳跃温暖，告诉我，你把雪藏哪去了？”

　　女子的眼泪失控的流下，精致的容颜被泪水沾湿，模糊不清，“辰，对不起……”她呜咽道，想靠近洛辰，洛辰却向后轻挪一步。“我没骗你，我想着再等一段时间，我们完婚了再告诉你一切……”

　　洛辰的声音像是灌了冷风，被冻得毫无温度，“你处心积虑不止这样吧。”

　　我忍不住开口，“白伊雪，你说我日子不多了是什么意思？”这个时候，我的问题无疑雪上加霜。

　　重伤的洛辰一下奔到我面前，握住我的手，“她对你做了什么？”

　　白伊雪复杂的看着洛辰握着我的手，声音绝望空洞，“原来再来一次，你还是选择他，我陪了你这么多年，还是及不上他的一句话。”她情绪有些失控，“没错，都是我做的，一切是我做的，我就是个毒妇！我做的一切，我对你的好全是阴谋诡计，你满意了……”白伊雪低下头，声音也弱了下来，“原来你就一点也感受不到我对你的心？”

　　洛辰手在发抖，我大拇指在他手背上按按，让他别激动。“白伊雪，你们间的事我不想听，你快回答我，把你知道的都说出来！”

　　033 弃爱

　　更新时间2012-3-22 12:30:30  字数：2167

　　“呵呵，你想让我告诉你？官弃儿，我凭什么告诉你？”白伊雪抬手抹掉了脸上的泪珠，狠绝的看着我。

　　“我……”是啊，她还会告诉我吗？我无措的看向洛辰，洛辰不说话，手心却凉了。

　　白伊雪带着一丝希冀看着洛辰，“你还会原谅我的，对吧？只要你说你喜欢我，我就告诉官弃儿。”

　　洛辰看了看我，又看了看白伊雪，说道：“雪，我不知道你误会了什么，但是我不会为了官弃违背自己的心，如果你说的喜欢是亲情的话，我告诉你，我很喜欢你，谢谢你这么多年对我的体贴照顾，但是亲情之外的……对不起，我真的给不了。”

　　“枉费我等了一千年，却还是等不到你。”白伊雪笼罩在悲伤绝望之中，神游似的自语，“相思树底说相思，思郎恨郎郎不知，缘起缘灭，谁负了谁又为谁种了情？”

　　白伊雪已经不再流泪，死灰般的看了洛辰一眼，“官弃儿，为了辰，我提醒你一下，看好你的心，没准哪天就变了，清许马上会醒来，我不再多说了，将来的某天你会明白的，到时候还得看你的抉择，如果你敢伤害辰，我一辈子都不会放过你。”

　　白伊雪身上发出一圈耀眼的白光，“辰，其实我早就知道了，你不爱我，是我自己偏执，想赌一赌，结果弄得自己遍体鳞伤，你不必心怀愧疚，果然，他是对的，情不过是片苦海，回头才是岸，官弃儿！你也好自为之。”

　　白光晃得我睁不开眼，等我们缓过神来，看清一切，白伊雪已经消失不见。

　　白伊雪是什么意思？

　　心中的疑团越绕越大，我完全没了头绪，脑子乱成一团。

　　我看向洛辰，洛辰呆愣着，低着头，黑暗中，好像有什么滴落在岩石上。

　　“官弃，走吧。”洛辰扶起我准备下山，“你的脚怎么了？是她……”

　　“不是她，是我自己不小心扭到了。”我站立不动，侧头看向他的脸。洛辰的脸庞不知何时已是湿润一片，“洛辰……”看他这幅模样，我竟不知该说什么。

　　洛辰吸吸鼻子，脸上扯了个很难看的笑，“我没事，离开吧。”

　　洛辰扶着我刚走几步，突然半跪下来，又吐了一口血，面色更是惨白一片。

　　“洛辰，我看今天还是留下来吧，我们一个半残一个重伤，是下不去的。”我一屁股坐下来，小心的收回脚，靠在石壁上。

　　洛辰低头不语，挨着我坐下来。

　　我不会安慰人，也找不到话题可以说，昏黄的油灯下，我们的影子被拉得长长的，看起来都有些落寂。

　　事情会变成这样，除了白伊雪的偏激，也有洛辰的懦弱。

　　害怕受到伤害的人，反而到最后不是伤害别人便是害了自己。

　　洛辰和白伊雪相伴这么多年，白伊雪一直为洛辰付出了这么多，为什么洛辰却不爱她。

　　“洛辰……为什么你不会爱她？”

　　洛辰顿了一下，手指在石壁上划着，“不知道，也许如她所说，将来某一天我会娶她，可是只要我一想到……你明白吗，就是像和自己的亲妹妹成婚，这个地方有很强的负罪感。”洛辰戳了戳自己的心口，“我遇到你，这种感觉更是强烈，我是不可能和她成亲的。”

　　“我？”我惊讶的只想自己，“关我什么事？”

　　洛辰放松一下，“你让我对外面的世界更是向往，对理想的追求更是强烈，我要离开村子，一展宏图，寻到我真心喜欢的人，白头偕老，这才是我想要的。”

　　还好，差点以为……

　　我锤锤脑袋，嘲笑自己的自作多情。

　　“官弃，等清许醒来后……你怎么办？”

　　“他……”我内心纠结万分，现在发展成这样，我还有必要上京吗？我是不是可以一走了之，找个地方躲起来一辈子安谧的生活？“我不知道，我现在脑子很乱，再给我一段时间想想，你的伤……没事吧？”

　　“没事，调息一下便好，这半个月……你……为什么不离开？”

　　我身子一僵，好半天，才开口说道：“因为……我想找到你”

　　“找到我？”洛辰转过脸来看我。

　　“怎么也打扰了这么久，不说声道谢也太过不去了，你消失了那么久，我要是的走了，岂不太没心没肺了吗？”

　　而且，我怕了，我怕一个人和清许呆在一起……

　　这句话我却没有说出口，清许的事还是我自己解决吧，没必要扯上其他人。

　　“那……我先调息内伤，你就在这休息一下，等我伤好了在一起下山，现在光线暗的也看不清你脚的伤势，要是伤到骨头就麻烦了。”

　　“不是大不了的伤，就是不小心绊了一跤，别大惊小怪的。“我靠着石壁，调整了一个舒服的姿势，闭上眼睛。

　　咦？这是哪？

　　我在一片奇怪的竹林里穿梭，兜兜转转没有方向。

　　“师父，徒儿回来了！”

　　远处传来少年宏亮的声音，

　　我循着声音找去，除了绿绿葱葱的竹子什么都看不到。

　　“出去这趟可有什么收获？”

　　“师父，师父！你可知世间有两种最痴情的雄鸟――凤和鸳。”

　　“那又如何？”

　　“它们奇特之处在于凤翱翔于九天之上，鸳戏水于浅塘之中，两者云泥之别，但它们一旦认定伴侣，便是不离不弃生死相随，我认为最永恒的情也不过尔尔。”

　　“哦？呵呵，你才多大？知道什么是爱情？为师让你下山是要你和师兄师姐们学些降妖伏魔的经验，你就学到这些？”长者的声音没有责骂，少年的声音却弱了下去。

　　“我只是想告诉你这个……”

　　老怪物！就喜欢揪着我小错不放，告诉你一些奇人异事，你还嫌我不学无术！

　　奇怪，这好像是少年心中的想法，我怎能听到？

　　环顾四周，依然没有人影。

　　“你小子！又在心里嘀咕什么。”长者没好气的暗骂了声。

　　清风徐徐，竹叶哗哗响。

　　我孤零零站在竹林里，等候许久，再没有他们的说话声。

　　这是……怎么了？

　　我掐了自己一把，没有疼痛，我的确是在梦里，但是为何这一切会如此真实？

　　我触向前方的竹竿，却见手从竹中穿过。

　　这……到底我是幻影还是周围是幻像？

　　醒来啊！

　　我站在竹林中喃喃自语，催着自己醒过来。

　　耳边闻不见风声，周围终于安静下来。

　　我醒了吗？

　　睁眼，入目黑暗，一片死寂。

　　这也不是那个鬼之岩啊！

　　034 遗忘

　　更新时间2012-3-23 12:42:41  字数：2222

　　“凤逝有凰伴，鸳死有鸯随。”

　　谁在说话？

　　“师父，告诉我，一只小鸳爱上了凤掠清池的倒影，他该如何？”

　　“他该如何！”

　　问我吗？还是问别人？

　　“师父，鸳恋上了凤，他该如何？”

　　别问我啊，我不知道。

　　“他该如何！”

　　这声音像锥子似地直直扎入我脑中，我捂头蹲下，天旋地转。

　　“他该如何！”

　　“啊！”我咆哮起来，抵不住接二连三的逼问，瘫软在这片黑暗中。

　　“他该如何？”

　　“他该如何！”

　　……

　　“官弃儿！官弃儿！你醒来啊！”

　　官弃？是在叫我吗？

　　“官弃！官弃！”

　　我是官弃儿？这是我的名字？

　　人中一阵刺痛。

　　耳边嗡嗡作响。

　　我怎么不能动？身体仿佛不是自己的。

　　“洛辰！你说你会医术？那官弃儿怎么还不醒！”

　　“我也不知道，从鬼之岩出来就一直这样子，我以为他是太累了。”

　　“一定是你！瞧他半死不活的，手脚还弄成这幅鬼样是你折磨的吧！你还拿针刺他！你个大男人，气量这么小吗？有本事冲我来啊！”

　　我眉头动动，谁说话那么难听。

　　“清许，你误会了！我在针灸，你别在旁边嚷嚷，要是扎错了穴道，官弃就真无力回天了。”

　　“什么针灸！就拿个小针在官弃儿身上乱捅？你给我住手！”

　　‘啪！’什么东西摔在地上？

　　有股暖流顺着四肢延伸开来，脑中的杂音渐渐减弱，我试探的动动手指。

　　对身体的掌控渐渐回来，挣扎了几下，我终于睁开眼睛。

　　“官弃儿！”一张放大的俊脸占据了我整个视线。

　　一个人怎么可以美成这幅模样？

　　“啊！官弃醒啦？”声音从地下传来。“清许，你让开，让我看看他身体状况。”

　　眼前又换了个人。

　　“官弃，你还好吗？感觉怎样？”

　　哦，这是洛辰，刚才那个是清许，而我是官……官弃儿。

　　我费力的理清脑中杂乱的思绪。

　　“洛辰……我很好。”声音弱弱的，身体没有一丝气力。

　　洛辰把我眉间的银针转了转。

　　疼！

　　手臂反射性的一抬。

　　“呼，没事了……”洛辰松了一口气，坐在床头。

　　“太好了！官弃儿，你总算没被这庸医给治死！”清许大刺刺的也往我床边一坐……

　　“啊！”脚抽搐起来，疼痛不已。

　　“清许！你快让开，你坐到针了。”

　　“啊！这里也有？他……他没事吧！”

　　“给我让开！呼……还好，只是碰深了些，幸好不是什么大穴，不然官弃这腿真得废了。”

　　这疼痛彻底扎醒了我，我上半身一下从床上弹起，恶狠狠的横了一眼清许，清许迅速躲开我杀人的目光，站到一边。

　　等等……好奇怪。

　　“清许，你过来。”

　　“我不是故意的！你别对我打击报复。”清许后退一步。

　　“我叫你过来！”

　　清许抱着双臂，挪移过来。

　　我示意清许蹲下，清许还真乖乖的曲着膝盖，眼睛眨巴眨巴的看着我。

　　我伸手，指点顺着清许脸部轮廓移动，清许瑟缩一下。

　　细细的描绘着清许的眼眉，心里是一阵迷茫。

　　我好像忘记了什么……很重要的事，但是……

　　脑中又是一阵疼痛。

　　但是怎么也想不起来了，是什么呢？

　　“官弃儿？你怎么了？”清许五指在我眼前晃动。

　　我怎么走神了？

　　暂时不去想遗忘的事，我看向洛辰，“洛辰，我怎么躺在这里，我不是……”

　　黑暗，一片黑暗……

　　还有那咄咄逼人的问话――“他该如何！”

　　“你脉象好乱……”洛辰皱着眉头，把两指搭在我脉门上，“还好，只是心绪不安，这几日吃点安神的药。”

　　我点点头，洛辰轻轻一笑，为我拔去身上的银针。

　　清许瞪着眼睛看着洛辰的动作，不时在看看我，一脸惊恐的模样。

　　“清许，官弃拔针，怎么你一脸紧张。”洛辰握着银针，在清许面前晃晃。

　　清许一下闪开，移到床前靠着我，问到：“官弃儿，这个你真……不痛啊？”

　　我舒展了下手臂，“不痛啊，很舒服，除了你刚才坐的一下。”

　　清许窘迫起来。

　　“呵。”我不觉笑出声。

　　清许一身黑色，如墨的长发随性的散在背后，留下两撮搭在前面，整个人像是被黑暗包裹般，只有眼睛在阳光下反射着紫色的暗光。

　　“清许，你的眼睛……”我印象中，清许的瞳孔应该是墨紫色，并不像现在这般对着阳光才能看清颜色。

　　“嗯？怎么？”清许揉了揉眼睛。

　　是我记错了么？反正总感觉不大对劲。

　　“清许，你什么时候醒来的？”

　　清许转转眼珠，看向洛辰。

　　洛辰讪笑一下，说道：“在鬼之岩，瞧你睡的太熟，就没叫醒你，于是自作主张将你背回来，一进门看见清许还把我吓了一跳，清许就坐在门槛上和小米争吵，好像是问你吧，把小米吓得都哭了，我把你放下，哄了好久她才回去。”洛辰停了一下，看了一眼清许，清许用手指蹭蹭鼻子。“我也不知道他什么时候醒的，应该是……雪走了之后吧，你都睡了三日还不醒，清许急的上窜下跳，我就试一试，刺激你的穴道让你醒来，还真有用，就是这清许不放心一直吵闹。”

　　“姓洛的！你也不说说自己，急的跟什么似地，跑到屋里一整天都在看医书，准备了好久才敢下针。”

　　“是你在一直阻拦着我下针。”洛辰偏过头。

　　我像看戏一般观看着他们争吵斗气。

　　“对了，官弃。”洛辰抓抓脑袋，“你在梦里一直说什么不知道啊？”

　　“我？”

　　“对啊，中途你还醒过一次，突然睁开眼睛说了句‘鸳烬’……鸳烬什么来着……”

　　“是鸳烬凤随！”清许插嘴道。

　　鸳烬凤随？

　　“我说的？”

　　洛辰点点头，“你那副模样好吓人，突然从床上坐起来，喊了这四个字又晕过去了。”

　　如果和**听到的话连在一起……

　　“凤逝有凰伴，鸳死有鸯随，师父，告诉我，一只小鸳爱上了凤掠清池的倒影，他该如何？”

　　这样回答倒也没错，可是，这有我什么事！

　　“官弃儿？你怎么啦？”清许的凤眼忽闪忽闪。

　　我手指抵在额头，把脑子里一些奇怪的东西驱逐出去。

　　“清许，官弃才刚醒，再让他休息下吧。”洛辰拍拍清许的肩。

　　“我知道，不用你说。”清许甩开洛辰的手，看了看我的腿，说道：“官弃儿，你需要什么就唤我一声，我在外面守着。”

　　“嗯……”

　　清许把洛辰推搡出去，细心的关好门。

　　“我在外面，随时可以叫我。”清许又探进脑袋叮嘱了一声。

　　035 赌注

　　更新时间2012-3-24 13:57:30  字数：2152

　　怎么清许醒了之后脑子反倒不正常了，对我简直是言出必从。

　　一段日子下来，和清许的相处是难以想象的和谐，倒是洛辰的情况让我有些担忧，每次提到白伊雪他就会异常的沉默，笑容依旧，但总有几分苦涩。

　　脚上的伤本就是不注意扭了一下，这几日洛辰清许的悉心照顾，很快便好了，洛辰却更忙碌了，整天早出晚归的。

　　因为白伊雪走了，村里的伤患都得洛辰去照应，张家大叔的腿不好，每天都得针灸和药浴，刘婶体质太弱，又将要临盆，得开些滋补的方子，调整下饮食，但男儿家的总会有些地方不方便。

　　“小辰啊，还是叫小雪过来吧，你个大男人整天围着个大肚婆，传出去对你影响不好。”刘婶面色有些尴尬。

　　洛辰身子一滞，复而展颜一笑，和气的对刘婶说：“雪出村了，不会再回来了。”

　　刘婶絮絮叨叨：“怎么啦？小两口吵架了？没事啊，那丫头好着呢，对你真是一片心，闹闹脾气也就回来了，你得哄哄啊。”

　　洛辰面色难堪，手忙脚乱的收拾好东西，“刘婶，我教一下静姨，以后临盆时她还能帮上忙。”

　　洛辰脚步慌乱的快步离开刘婶家。

　　我跟在他身后，他的医药箱没关好，草药洒了一地。

　　洛辰踉跄的走到村口，坐在地上，背靠着大树长吁一口气。

　　“官弃，你们什么时候离开村子？”洛辰说话时并没有看我，有些黯然的望着头上的树。

　　正值夏时，村子里石榴花开了，这样抬头看去，,那红色的花朵像一簇簇火焰，炽烈热情的燃烧着。

　　我手中捧着他掉落的药品，给他放回医药箱中。“暂时不走，还会留上一段时间吧。”我靠着洛辰坐下。

　　侧头看着洛辰，第一次这么仔细的瞧他。

　　看多了清许的艳色绝世，这才发现洛辰长得也很是俊美，举手投足间都有一种无形的儒雅和气质，最吸引人的是他这双眼睛――那是一双十分男人的眼睛，坚毅、智慧、大度，带着一丝桃花，最是风流无暇，双眼皮下，偶尔眨动的是一丝丝温柔，女人怕是最防不住这样的男人。

　　所以连白伊雪这样的妖精也为他所获，沉迷情海不能自拔。

　　树枝轻微颤抖，落下一树火红的花瓣，轻摇着飘入洛辰的手中。

　　洛辰眼神有些呆滞，他把手中花瓣握紧。

　　我拂去落在肩头的花瓣，抱着膝盖，头靠在上面，“这个村子很宁静安逸，要是出去了就享受不到这番了。”

　　洛辰碾碎手中的花瓣，手心染上花汁，红红的，像血一样。“男儿之志岂容这些所惑，定个日子走吧，我和你们一块出去。”

　　“你是……放不下么？”

　　洛辰摇摇头，“只是有些事还是不能释怀，但不管她是人是妖，在我心中她永远是那个爱撒娇的小妹妹。”

　　“那你还是在乎她，当时你只要说句挽回的话，她应该就不会走了。”

　　洛辰伸手拿掉我头上的花瓣，轻笑，“有些事情就是注定的，我能骗得了她一时，也骗不了一世，她也应该清楚，我是不会爱她的，她这一走，我对她亏欠反而更少了，现在我可以毫无负担的上京赶考，一展抱负。”

　　看到他的笑容中的坚决，我起身，了然道：“那再过些日子吧，科举考试在京都，正好我也要去京城，还能顺路。”

　　“嗯，就这样。”洛辰站起来，背好医药箱。

　　我说：“等你把村子的杂事处理完再走吧，这段日子你把医术传授给年轻的，以后村民们小病小灾还有人可以看看。”

　　洛辰打趣道：“我还以为你不会关心其他人呢，原来你都想好了。”

　　我瞥了他一眼，不理会他的话，大步走在前面。

　　“官弃，你不会这么没肚量吧！走那么快干嘛？等我啊。”

　　瞧见他在后面大吼大叫，我偷笑了下，加快了脚步。

　　“那官弃，我现在就去静姨家，你要和我一起去吗？”

　　我朝后摆摆手，“我就不了，回去休息。”

　　瞧见洛辰没了担子，我悠闲的在村子闲逛，这几日，和村民们都熟识了，经过稻田时，一些大叔阿姨还给我问好。

　　在淳朴的村民眼中，我和他们没有任何不同，我喜欢这种感觉。

　　“石头剪刀布！哈！你又输了！”

　　小米又来了？和谁在玩？

　　我加快脚步，瞧见清许黑着一张脸和小米坐在门槛上划拳。

　　这样子，怎么看都那么好笑……

　　脸上漫上一丝笑意，我蹲在他们中间。

　　小米哈哈大笑，抬起头看我，“哥哥，他好笨，每次划拳都输。”

　　清许有些窘迫，抓住小米的羊角辫，“你乱说什么？我也有赢好不？”

　　小米扯回自己的辫子，指着清许笑得更欢了，“你也好意思说！哈哈……”

　　清许的脸色更是难看。

　　“小米，上次他不是把你欺负哭了吗？怎么今天和他玩起来了？”

　　我去鬼之岩的时候，顺口胡诌要小米去照顾清许，这孩子还真守着他，结果清许一醒来脾气十分暴躁，逮着小米问我在哪，小米被他那副狠样吓得大哭，还是洛辰把她哄回家。

　　小米小脸笑得红扑扑的，“我是来找哥哥你的啊，你不在，他拉着我陪他，然后我教他玩游戏，哈哈……他太笨了。”

　　我看向清许，清许立刻低下头。

　　他还会不好意思？

　　我揶揄道：“你还真是厉害呢！划拳还输给小孩子。”

　　“这是要看运气！运气！”清许不服气。

　　“哦，那我们来一把？”

　　“来就来！”清许撸起袖子，一副认真的样子。

　　我转转眼珠，说道：“这么玩太没意思了，不如加点赌注。”

　　“赌注？”

　　“要是你赢了，可以让我做一件事，我赢了，你回答我一个问题便好。”

　　“哦！”清许兴致勃勃，“那好！可以让你做任何事？”

　　我点点头，“没错，任何事，我赢了，提的问题也不许回避，小米，你来当见证。”

　　“好的！”小米甜甜一笑，“哥哥，加油，他可笨了，一定会输。”

　　“死小孩！还没开始你就偏袒官弃儿。”清许又揪住了小米的小辫子。

　　“清许，别欺负小米，你还玩不玩！”

　　把拳头放在背后，手心冒汗，这个小游戏竟让我紧张成这样。

　　拜托一定要赢！

　　“石头剪刀布！”三人异口同声喊道。

　　我和清许同时出手。

　　我出的剪刀。

　　036 选择

　　更新时间2012-3-25 15:25:32  字数：2363

　　沉默无声……

　　清许愣了一下，很快反应过来，收回拳头，毫不掩饰的大笑道：“哈哈，我赢啦！官弃儿，这下服了吧！”

　　我居然输了……

　　我在青楼混了这么些年，这划拳打赌的事可没少做，一般都是赢多输少，先前还说清许不济来着，这下可丢脸了，恨不得找个地缝钻进去。

　　“不算，不算，刚才是你出慢了，再来过。”小米瞧了我一眼，扯着脖子大声对清许嚷嚷。

　　“我哪有！明明是同时出的，你是看他太丢人，故意维护他吧！”清许一脸不满。

　　“你！”小米凑上去，和清许大眼瞪着小眼。

　　我把他们分开，说道：“算了，小米，输了就是输了，我也不是输不起的人，清许，说吧，你要我做什么？”

　　“对哦！我还欠你一件事呢！”清许闭眼想了半天，说出这么一句，弄得我措手不及。

　　这都多久的事了，那是我一直耿耿于怀的，那天清许白发转黑，把我压在地面，一次次捅入我身体，折磨我蹂躏我……完事之后还轻松的说要取我性命，我的痛苦我的生命就只值一个小小的要求？

　　“不了，那天的事，忘了最好，要是你还嫌我不够恨你，你就说吧！”我面色一暗。

　　“啊？”清许立刻住嘴，犹豫了半天才试探的对我说：“要不……你想问我什么，你就问吧。”

　　我不屑的说：“你不是赢了吗？装大度？”

　　“那个……哥哥，我先回了，等会再找你们。”小米识趣的离开，两个羊角辫一晃一晃的。

　　“官弃儿……我一直就想对你说了，但我自己也不确定。”清许挠挠额头，“那次我强你，我自己也是一半清醒一半模糊，我知道自己对你做了这事，可是……可是我本意不是这样的。”

　　“那你本意如何？如果是想推卸责任，你大可不必说了，那天，我只当是狗咬了一口。”我起身抬脚准备进屋。

　　清许扯住我的衣服，向下拽了拽，我叹口气，和他一样坐在门槛上，隐隐和他保持了一点距离。

　　“官弃儿，也许你不相信，我当时可能疯了，满脑子都是占有你，直到后面我才真正清醒，所以当时我就一个反应――杀了你，因为我并不想发生这样的事，可是，不知为什么下不了手，就给了自己一个理由，当时你说没有愿望的时候，我心里也舒了一口气。”

　　我依然用怀疑的眼神看着他。

　　‘砰’清许手狠狠砸向门板，他手腕的铁环还在，不过看样子他已经适应了，带着铁环行动也没当时那般笨拙，他这样用力一砸，洛辰家的门板倒磕出了一个口子。

　　“官弃儿！你别这样看我，我说的是真的，那番事我前半截没有印象，后面才……”

　　“别说了！”我冷着脸打断他，“我听上去倒是谎话连篇。”

　　“我没有！”清许争辩起来，“我真不知道，所以才让你问‘他’！”

　　“你这人一天三变，信你我就是脑子灌了浆糊，放开我。”我一把拽开清许的手，跨过门槛走进屋内。

　　“官弃儿！你晕倒在树林那天，是我救了你！”清许在身后咆哮起来。

　　我身子一颤，回过头，“你说什么？”

　　清许走到我面前，“在你没来到树林前我是清醒着，在河边洗澡发现了你，为了救你，我耗尽了灵力，只能回到体内休息。”

　　“不……不是这样的，兔子说，是他打开什么五行的时候，我意外的进来，没有你……”

　　“他这么说？”清许眸内异光闪过，“他没有提我？”

　　“他知道你？”我心里恐慌起来，兔子不是不知道吗？

　　“当然知道，以前多半是我清醒着，师父走后，他还和我说过话，他怎么可能不知道我？”清许也是一脸疑惑。

　　是兔子在骗我吗？

　　兔子在骗我……眼泪、温柔都是假的？

　　“疼……”头突然剧痛起来，我抱着头一下栽倒在地，身子也在抽搐。

　　“官弃儿！你怎么？”清许扶起我，我上半身靠在他怀里。

　　不是真的，一定是这个清许在说谎……

　　“是你……骗我的，对吧？你又想干什么？挑拨我和兔子？”额角剧烈的跳动，心跳加速，仿佛要弹出体内。

　　“啊！”指甲刺进肉里，双腿用力的蹬着地板。

　　“官弃儿！官弃儿？”清许把我拳头扒开，“你伤到自己了。”

　　“给我滚……滚开！”身子扭动着，从清许怀中挣脱出来，头狠狠的栽到地板上，“我不要看见你！”

　　疼痛让眼前一片模糊，现在身体每个地方都刺痛起来。

　　“官弃儿，你先忍着……我去找洛辰回来！”清许把我抱到床上，而后说的什么我已经听不清了，只看到他的嘴一张一合。

　　到底什么是真什么是假？枉我在青楼摸爬滚打这么些年，识人无数，自以为对人心了然于胸，结果到头来连真假都分不清，被耍的团团转。

　　在床上疼痛难忍的翻来覆去……

　　……

　　‘啪！’门撞在墙上的声音。

　　“怎么回事……严重吗……”

　　“……好像很痛……你想办法……”

　　“多久……了？”

　　“……”

　　身上每一块部分都在叫嚣，我已经失去全部感知，撕心裂肺的疼痛让我恨不得死去。

　　“快……掰开他的嘴……”

　　嘴里被塞入一块软软的东西，脸颊却感觉一阵冰凉。

　　“官弃？官弃？”

　　被人拍打着脸，我却毫无知觉，只是死死咬住塞入我嘴的东西，有什么温热的液体流进我嘴里，濡湿腥咸，这液体顺着口腔流入喉咙。

　　“咳咳……咳咳……”肺部剧烈的咳嗽起来，呼吸渐渐困难，身体的疼痛及不上这短暂的窒息。

　　松开了嘴里的物体，我大口大口喘息起来，身体颤抖得厉害。

　　我要死了吗？

　　“……扶……头……”

　　头被人端起，一股熟悉的清香靠近，嘴唇触到两片柔软，一口接一口的空气渡入我嘴中，胸膛渐渐平复。

　　可是，濒临死亡的感觉消失却迎来更强烈的疼痛。

　　还不如那样死去！

　　嘴被一块布堵住，隔开了牙齿和舌头。

　　“……稳住……麻沸散……”

　　黑暗中……一抹白色飘过。

　　那是我遗忘的……我瞪大眼睛，试图想起，疼痛却让大脑毫无思考能力。

　　嘴里的布被抽出，却马上被灌入一些粉末，舌尖麻酥酥的，粉末混着唾液流入体内，疼痛已经感觉不到了。

　　身体四肢也失去知觉。

　　“好了……这只是暂时的，要想缓清疼痛，只得每日服下止痛药，但这些都是暂时的，而且……这些药，很是伤身，以后就是好了也戒不掉了。”

　　终于，耳朵听能见了……

　　睁开眼睛，是清许和洛辰紧张焦急的脸。

　　“还有别的办法吗？”清许把我身子放平。

　　洛辰眉头拧得紧紧地，半响过后，沉默的摇头。

　　“这……”清许犹豫的看着我，“官弃儿，怎么办？”

　　我盯着上面的天花板，让我选择吗？是干脆的死去还是煎熬的活着？

　　“洛辰，给我药，我还想活着……”

　　037 罂粟

　　更新时间2012-3-27 13:44:39  字数：2347

　　我的日子不多了吗？

　　等麻沸散的药效过去后，身子的疼痛再次刻入骨髓，洛辰查不出病状，瞧我痛苦的模样，他斟酌再三，终于决定把止痛药给我。

　　洛辰说这药是从罂粟花的种子提炼出来的，有让人忘却痛苦和恐惧的神奇能力，但同时使人的生命在麻醉中枯萎，在迷幻中毁灭，他也只敢用一点加入麻沸散中，为他人处理伤口才用得上，罂粟的药效只能维持两个时辰，一旦药效过了，疼痛又会席来，一次胜过一次。

　　和洛辰商量半天，最后是我妥协，平时我就服用麻沸散，麻沸散会让我全身失去知觉，瘫软无力，非要出去走动时，就带一颗止痛药在身上，两个时辰后继续回来服用麻沸散，又如尸体一般躺着。

　　我也没什么抱怨的，洛辰一心为我着想，这几日为了我的事，每晚都捧着医书熬到天亮。

　　清许则寸步不离的守着我，洛辰把药放在他身上，控制着我的行为，但我醒后，便再没和他说过一句话。

　　“官弃儿，我受够了！你能不能说一个字？”

　　今日，我突然心血来潮的想去田边看看，服下止痛药，清许影子般跟在我身后，一路上，他叽叽喳喳，嘴半刻都没停住，一直逼着我和他说话。

　　两人坐在稻田边，阳光毒辣，清许举着在荷塘摘下的荷叶放在我头上，这天气太闷热了，清许终于受不了一个人的自言自语了。

　　“喂！你说句话吧？”清许扯着衣领，汗珠从脸上顺着流入衣内。

　　我拖腮看着稻田中弯腰忙碌的村民。

　　洛辰说，现在正是七月早稻成熟，收割后，得立即耕田插秧，务必在立秋左右将晚稻秧苗插下。因水稻插下后得六十多天才能成熟，八月插下十月收割。如果晚了季节，收成将大减，甚至绝收。只有不到一个月工夫，收割，犁田，插秧十分忙碌。

　　咦！那是……我眯着眼睛，看见两个晃晃悠悠的羊角辫，呵！连小米也被她爹娘扯去帮忙了，难怪一直没来找我。

　　洛辰还说，离开村子恐怕还得要一年时间或者更久，因为他备的罂粟不多，京城路途遥远，怕我挨不了多久，等下一季罂粟花开了他多采些种子炼药。

　　我还有多长时间呢？

　　有时，我会故意忘记服药，让生的痛苦刻在我的灵魂上，疼痛使我意识到我还活着，而不是一具没有感知的尸体，但往往挨不了多久，有一种欲望在心里升腾，对罂粟的渴望逐渐加深。

　　现在我只希望能熬过一段时间，让我问清兔子，问他到底有没有骗我，除了兔子，我谁都不信……

　　扔掉头上的荷叶，我跳进稻田，身后听见清许的惊叫。

　　土地温暖湿润，软软的，我双脚一下便陷了进去。

　　“小弃啊，你得把裤脚挽起来，不然衣服上带了太多泥巴，会很不方便的。”旁边的米大叔笑着弯下腰，帮我把裤角和长衫的衣摆挽起来。

　　“谢谢米叔。”

　　“喂！官弃儿，把这个戴上！”

　　我回头，瞧见清许蹲在田埂边，朝我挥挥手中的荷叶。、

　　“米叔，我也来帮你，这个要怎么弄？”我拿起一旁的秧苗，故意忽视掉清许。

　　“爹！让我教哥哥！”小米提着裤子艰难的朝我移过来。

　　米叔爽朗一笑，“小弃，我家小米就喜欢粘着你，你别嫌烦啊，这孩子就是这样。”

　　我好不意思的摆摆手：“您太见外了，我也挺喜欢小米的。”

　　“那就好，小弃，你朋友对你真够意气，瞧见你身子不好，每天都陪着你，瞧，他下田找你了。”米叔指向我背后。

　　我身子一僵，立住不动。

　　清许从进村一直昏迷着，自醒了以后，也只是陪着我出来走动会，对村里的人不热络，所以认识他的人挺少的。

　　“小弃啊，你朋友是不是腿脚不方便啊？怎么跌了一身泥？我去看看啊。”米叔从我身边走过去。

　　我低着头，余光向后一瞥，瞧见清许挣扎在泥田中，浑身上下全是泥巴。

　　“小米，快教哥哥。”我拽着小米，照着她的样子把秧苗插进田中。

　　“哥哥，不是，你插太深了，小苗会长不大的。”小米把我栽的秧苗拔出一些。”哥哥，不对不对，种歪了。”

　　……

　　“小弃，你朋友给你的。”米叔把荷叶放在我头上，顿时带来一片清凉。“你朋友怎么回事？手脚上绑着什么东西怪沉的，差点就溺死在田里了。”

　　我摇摇头，“他不是我朋友。”

　　“怎么可能？”米叔把我手中的秧苗拿过来，“那孩子我看着挺实诚的，你别再田里瞎帮忙，快过去陪他。”

　　“我也要和哥哥去！”小米抓住我的衣服。

　　“你凑什么热闹，这里还要你帮忙呢！”米叔揪着小米的衣领往田中走去。

　　我该过去吗？

　　还没决定下来，身子却向田边走去，等我反应过来，我已经蹲在清许身边。

　　清许靠在一棵树下，离稻田有一段距离，他脸上糊满了泥巴，整个人就是从泥巴里捞出来的，狼狈不堪，只有一双眼睛熠熠生辉。

　　“我不需要你的照顾。”

　　“我愿意。”

　　“我恨你。”

　　“随便你。”

　　“你别跟着我！”

　　“要你管啊！”

　　“你……”我顿时无话，眼睛偏向别处。

　　“喂！官弃儿，我不是都解释过了吗？”清许把手上的泥巴往树干抹去，“那地怎么软绵绵的，我差点没被泥巴呛死。”

　　“谁知道是不是你胡编乱造的，我只相信兔子。”我小声说道。

　　“反正我没骗你。”清许嘟囔着。“你爱信不信，我问心无愧。”

　　“哼，谁知道呢？”脚上的泥巴开始干了，撕扯这皮肉，一阵发痒，我用手掌一点点把泥巴搓下来。

　　好痒……

　　怎么这么痒？

　　骨髓里叫嚣着、渴望着某种东西。

　　“清许，给我药……”伴随着心里的奇痒难耐，头上的血管猛烈跳动，疼痛又开始了……

　　“不给，你今天已经吃过了，快，我们回去，服了麻沸散便没事了。”

　　麻沸散，我才不要！

　　每每服了罂粟之后，不仅感受不到疼痛，身子也是轻飘飘的，十分精神有力，我已经离不开罂粟带给我的快感。

　　疼痛和欲望折磨着，我揪住清许的衣领，口中干渴，嗓子也哑了，“快给我。”

　　“你忍忍。”清许抱起我，但是因为他身上有束缚，行动不便，我一下挣脱了他。

　　他倒在地上，从领口中掉出一条用红绳串住的小瓷瓶。

　　就是那个！

　　我舔了下嘴，扑过去，抓住瓶子用力的扯住。

　　“官弃儿！”清许一手拽着绳子，空出的一只手掰试图开我的手。

　　“给我！你个坏蛋，快给我！”

　　理智什么都不存在了，让我双目发红的只有清许脖子上的小药瓶。

　　我被清许一把推开，清许捂着瓷瓶挣扎起身跑回洛辰家的方向。

　　不能让他走！

　　手边碰到一个尖锐的物体，是村民割稻子的镰刀。

　　别想跑！我抓起镰刀再次扑向清许。

　　39 沉睡

　　更新时间2012-5-6 9:29:57  字数：2076

　　再以后的记忆都是混乱一团。

　　在自己清醒后，脑中残留的碎片让我不可置信――那般疯狂的人居然是我？

　　当清许的血溅到我身上时，体内有股力量疯狂的叫嚣着，我两眼一黑又晕了过去。

　　“只有这个办法了……一直等我备好止痛药，听说京城有很多名医，没准能治疗官弃，我……实在是没办法了。”

　　我听出了洛辰声音的无耐，身体动弹不得。

　　清许的脸放大在我面前。

　　“官弃儿……对不起。”清许满脸歉意，“我让你病情加重了，现在只有……”

　　“伤的严重吗？”我不想听他将要说的话。

　　“还好，没有大问题。”清许强扯起一抹笑意，似乎想让我好过些。

　　“那你出去吧，我和洛辰有话说。”

　　听到清许开门出去，我闭上眼睛。

　　“我还有多久……”

　　洛辰犹豫不定，“我……我也不确定，是我医术不精，再这样下去，连麻沸散对你也无用了。”

　　“我想活下去……”我声音沙哑哽咽，“还有……让清许离开村子。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，让他离开。”我没有心思和气力与洛辰讨论这个问题。“洛辰，你会帮我吧！”

　　洛辰好看的眉头皱起，声音压抑：“有一种草，叫忘情，它会让身体陷入假死状态，不过也是饮鸩止渴，当你苏醒后，身体状况只会更差。”

　　洛辰总会把一切利弊摆在我面前，让我自己选择。

　　“别这样，我不后悔，兴许外面有什么神医能找到我的病因根治。”这下反而是我开导起洛辰来。

　　“希望……”

　　洛辰在说什么？

　　“官弃，你还要去外面走走吗？”洛辰去了他的房间鼓捣一阵，拿出一株干巴巴的小草，犹豫不定。

　　这就是忘情吗？让人无欲无求半生半死。

　　用去外面走走吗？

　　已经这么长一段时间了，自从伤了清许后，疼痛消失，身体难得如此平静。

　　我动动手指，麻沸散的药力不知何时已经消失了。

　　心中有一股奇特的躁动。

　　我翻身下床，把洛辰吓了一跳。

　　“洛辰，我去外面看看。”

　　洛辰没有阻拦，“我要把忘情磨成药，你去吧，玩得开心。”

　　一把推开房门，不远处，清许蹲在地上揪着地上的小草。

　　“清许！”我向清许跑过去，清许错愕一下，愣愣的看着我。“清许，跟我走。”

　　有件事我必须得确认下。

　　没等清许回应，我强势的拉着清许去了村后的瀑布。

　　“噗通！”还没站稳，我将清许推入水中。

　　“官弃儿！咳咳……你干嘛！”清许猝不及防，被呛了几大口。

　　我脱下外衣，也纵身跳下，扑腾的来到清许身边，一句话也不说。

　　“官弃儿？”清许扶着身后裸露的石头，把住我的肩。

　　我盯着他，瞄准了他的唇凑了上去。

　　清许眼睛圆睁，没有反抗，我亦闭上眼，不再去看他的神情。

　　兔子的味道，兔子的体温，兔子的温柔……

　　这一切是假还是真？

　　忘情的索取着另一方的温暖，在冰冷河水的冲刷下亦不觉得寒冷。

　　“兔子，抱我……”

　　紧贴着我的身子有一瞬间的迟疑，但很快便勾住我的身体向岸上走去。

　　河水的清洗并没有让我更清醒。

　　“官弃儿！你疯了吗？”

　　一触到坚实的土地，我突然睁开眼睛，撕扯清许的衣服，还好有铁环的束缚，清许的挣扎简直是有气无力。

　　“我是疯了！呵呵。”我的身体仿佛充满了力量，有足够的气力翻身压在清许的身上，让他动弹不得。“你为什么要说兔子的坏话呢？”

　　“我说的是实话！”清许握住我作恶的手。

　　我戏谑的笑了下，任凭他握住，身子却低下去，有牙齿挑开他的裤子。

　　“你干嘛！”

　　我知道我在干嘛也就不会带你来这了。

　　低头含住他的下身，舌尖舔弄着他的尖端，渐渐异物在我嘴里苏醒抬头，从我这个方向向上看，能看见清许布满红晕的脸。

　　“你不是要吗？”将他挑逗的差不多了，我将自己剥得光裸，一手握住他的昂扬一手分开自己的臀瓣坐了下去。

　　“嘶……”

　　“唔……”

　　我和清许同时发声。

　　“官弃儿！你给我滚下去！”

　　不理会他的话，我适应了体内的难受，试探的挪移了下，清许的手一下把住我的腰身。

　　“清许，这份上了，你还要忍吗？”我咬牙，瘫在他身上。

　　“官弃儿，你到底怎么了？”清许翻身，两人掉转过来，体内被戳了一下，不由自主的溢出一丝轻吟，“嗯~”

　　清许慌张的要退出来，我按住他，指甲陷入他肉中。

　　“我说过我不喜欢欠人情，你是要我来吗？”

　　清许不再说话，神色认真起来，试探的动动腰，见我没有大碍才加大了动作，完全不同于上次的粗暴和残忍。

　　几乎又变成另一个人。

　　清许的脸挡在我眼前，我的视线内除了他那双闪动的紫眸便再无其它，我双腿盘上他的腰，任着他的节奏摆动。

　　“官弃儿，我从没想过伤害你。”清许一直沉默，直到释放后才开口说话。

　　我松开他的身子。

　　清许小心翼翼的从我身体退出来，将我抱到河边，他手腕的铁环硌的我骨头生疼。

　　“官弃儿，你是怎么了？”清许皱眉看我，一边用手舀水替我清洗，我低头看着从自己体内溢出的白浊。

　　我也不知道我为何这样做。

　　“清许……你走吧。”我发呆的盯着地下。

　　“走哪？”

　　“你想去哪就去哪，只要别出现在我眼前，今天过后我们再无瓜葛。”

　　“不！”清许强势的拒绝。

　　“你没有这个权利，快点滚出我的世界，都是因为你……都是因为你……”

　　“你不相信我。”清许抓紧了我的手，“你还恨我？”

　　“恨？你配吗？”我甩开他，裹起地上的外衣，踉跄的起身向村里走去，无喜无怒的看了眼清许，我冷冷的说：“你要是跟过来，我就跳下去。”

　　清许迟疑的立在原地。

　　我强打起精神，决绝的离开。

　　洛辰还坐在房内等我，眼睑全是痛苦挣扎。

　　我服下草药没有任何痛苦。

　　“官弃，等我。”

　　这是我失去意识时听到的最后一句话。