　　我们在一起拥抱
　　作者：纳兰逍遥

　　（一）

　　九月的天气还是非常燥热难耐，尤其是高校开学的时候，火车上都是人满为患，似乎连站立的地点都失去。在狭小而拥挤的车厢里虽然开着窗户，但那从窗口呼呼挤进来的风丝毫没有降低车厢中闷热的感觉，人身上的汗气、体味混成古怪的味道，弥漫在空气里让人会觉得窒息，过道上有的地方堆着东西，有的地方坐着人，人们有熟识的便相互交谈，没有就自顾自做自己的事情。嘈杂、喧闹、闷热，还混着古怪的味道就构成了许小年现在所处的环境。
　　许小年可以说是一个有着轻微洁癖的人，所以现在的环境对于他来说无疑是对耐力与修养的挑战。
　　旁边那个自从一上车就带上耳麦听着歌低头玩游戏的男生见许小年有些别扭忍耐的表情抬头多看他几眼，拍拍他道：“想不到省状元竟然有洁癖。”林远航笑容阳光，一看便是一个开朗的男生，有着这个年纪男生该有的活力与朝气，笑起来的时候还会露出一对小虎牙，平添了几分可爱。
　　许小年虽然心里疑惑，但还是礼貌的点头微笑，温和的如同君子。
　　“真是好修养。”林远航朝许小年竖起大拇指，虽然许小年从小到大都十分的温和有礼，被不知道多少人说过修养好，有气质，但对于被第一次见面的好像同龄的男生这样直白的夸奖，而且那人还是知道自己是谁的情况下，许小年还是感觉到了羞赧。他可以感觉出方才那个男生真的只是简单的夸赞而已。
　　“我叫林远航，同你一座城市。”林远航向许小年伸出手。
　　许小年微微笑了一下，觉得这个名字似乎有些熟悉，但也没有在意，同他握手，说：“许……”
　　“许小年嘛，知道你啊。”林远航毫不在意的挥挥手，表示自己对这个人的了解。
　　“G？”
　　“对于我来说想不认识你都难啊。”林远航眼中光芒如同黑曜石般耀眼，“每次全是模拟考的时候你都能稳居全市第一，让我这个第二很郁闷。”
　　“是你？”许小年倒真的是诧异了，但这样的诧异也只维持了一段时间，一会儿就恢复了如同平常一样的温和的表情。其实他也不是整天带着笑容，只是面部轮廓柔和，使得他即使不笑的时候也不觉得严肃，而且也是本身气质使然，他身上真是有一种宁静温和的感觉。
　　林远航曾今不止一次的见过许小年，本该两个人是不会见面的，学校一个在城南，一个在城北，完全不在一个方向，连家都相距甚远，但林远航很想知道这个每次统考都能在自己前面的许小年究竟是何方神圣，于是就曾偷偷的跑去看过。与许小年的学校不同，A市有两所重点高中，许小年所在的一中注重学校对学生的压力，平常的学校活动少就不说了，连周六都要补课，而林远航所在的二中则不然，他们学校注重学生的素质培养，不仅仅注重升学率，同时也培养学生各方面的能力，周六上课这种事情在林远航的思想里根本就难以想象。所以趁着周六的时候曾今去过一中好几次，自然是为了见许小年。
　　林远航原本以为这样的学校里的学生尤其是像许小年这样稳居全市第一的学生应该是背着厚重的书包，腰背微躬，带着极厚的眼镜，可许小年却完全颠覆了林远航的想象，人虽然温和却干净清爽，没有那种呆呆的学生的模样，而且在林远航看到以前，甚至难以想象这样一个身高大概一米七五的略显瘦弱和文弱的男生竟然打得极好的篮球，速度力量都逊色于任何一个人，是个绝好的控球后卫，身体灵活性、耐力、爆发力虽然都不是最好，但组合在一起却超越了大多数的人，不过不得不说在那场暗中看的篮球赛中，许小年身体的灵活度令一直担当篮球队队长的林远航都叹为观止，自愧不如。那不是一场真正的比赛，他可以看出许小年并没有使出全力，他常常想如果许小年全力以赴，那身形该是能用飘逸如风来形容了。
　　“当然是我，你该不是都没有注意过吧。”
　　“这个……”许小年有些脸红，却没想到身边的林远航手掌拍到他肩膀上，力气大得让他差点从椅子上滑下去。
　　许小年不解的向林远航看过去的时候，林远航指着自己，好像是极度的颓丧：“你都不关心一下么？虽然说我一次也没超过你，可好歹我跟在你屁股后面那么多年了，就算是古时候的主子也多少应该关心下自己的小厮吧，是不是我太没存在感了？你这样让我很颓丧啊。”
　　许小年抿抿嘴，眼里带着掩饰不住的笑意，人更加的温和：“没有，只是一时没想起来而已。”其实他是真的对他印象不大，只是知道二中有这号人物而已。许小年微微皱了下眉头，随即舒展开来。
　　“嗤，心口不一。”林远航似乎是嫌弃的看着许小年，“你心里肯定在想‘我对这个人的印象还真的只是个名字而已’。告诉你啊，我可是有读心术的。”林远航说着还模仿许小年略皱着眉头有些头疼的神情。
　　许小年被林远航那副得意洋洋，你想什么我都了如指掌的模样弄得忍俊不禁，笑了出来，好不容易忍住了抬头就见林远航那副好像因他的笑场而得来的大受打击的模样又忍不住起来，“抱歉，我……”
　　“算了，难得见你笑得这么舒心的样子，虽然这快乐时建立在我的痛苦之上，但我也勉为其难的受了吧，谁让我是个好人，心软呢。”林远航挥挥手一种大度的不计较的样子，让许小年越发的忍不住心底的笑意。
　　“有没有人说过你是个活宝。”
　　“啊？倒真的没有人这样说过，你是第一个。”林远航摸着下巴思索一下回道。
　　许小年敛敛脸上的笑意，可嘴角的笑容却是怎样也收不回来，看着林远航正色道：“不用怀疑，你确实是活宝。”
　　“我周围的同学都差不多这样。”
　　“唔，这样啊。”许小年有些苦恼习惯性的皱了皱眉头，突然眼睛一亮，那一瞬间竟然让林远航想到狡黠这个词，他抬头气定神闲的默默鼻子，看了林远航一会儿肯定道：“那肯定是你们二中盛产你这样的。”
　　“这倒也是，我们差不多……”林远航突然反应过来瞪着许小年，“什么叫我这样的？我哪样的？”不就是说那些人没眼光么，还将自己拐着弯给带进去了。
　　看林远航这样掉跳脚的神情，许小年笑得眉眼弯弯，冲林远航伸出手去，抬头看着他道：“我叫许小年，很高兴认识你，林远航。”
　　“真是，刚刚不是认识过了么。”林远航嘴上虽然这样说，脸上也是一副不甘不愿的样子，可手却是伸了过去，他心里明白许小年这下是真的接受认可了自己。
　　“对了，你那个青梅竹马呢？就是也录取了C大的那个女孩子，好像叫顾什么来着。”林远航突然想起来，侧身问许小年，“我还以为你们是要一起去开学的呢。”
　　“顾薇薇。”许小年报出林远航口中那个青梅竹马的名字，然后看着林远航，虽然是温和的笑容却让林远航倍感压力，“说来你对我倒真的是了解呢，我的青梅竹马，考的学校都知道得一清二楚。”许小年收回目光，顿了一下才缓缓吐出一句让林远航脸涨成猪肝色的话，“林远航同学，你该不会有gay倾向，对我倾心已久，偷偷的跟踪调查我吧。我事先声明啊，我可是喜欢女孩子的，你还是尽早结束自己无果的单相思吧，免得悲情所累。”
　　“你……你……”林远航正要吼出来的时候突然见到许小年眉开眼笑的模样，就熄了声音，烦躁的揉着头，坐在位子上看许小年，挑着眉头：“许小年，别人口中温和有礼的好学生使坏的时候也不差嘛。”
　　许小年微微笑着就不再接这个话茬，只是道：“薇薇出去玩还没回来，反正离正式开学还有两天，她估计后天才能到。”
　　林远航了解的点点头：“高中那会儿你和那个顾薇薇可是名人呢，不光在你们一中，在我们二中可都是传一中的第一、第二一男一女，青梅竹马，才子佳人。”
　　“哪有你们说的那么夸张，我和薇薇只是普通的青梅竹马而已。”许小年不在意的一笑，轻声解释道。
　　“青梅竹马最容易成为爱人，也许你心里就是喜欢着她，然后却一直没有发现而已，别回头发现的时候悔之晚矣。”林远航说完发现许小年用一种可以说是兴味的眼光看着他，那表情像是在说：想不到你一个大男生对这些倒是很清楚嘛。林远航连忙举起手做投降状，忙不迭的撇清干系：“不是我说的，是我姐！”
　　许小年用奇怪的目光看着林远航，然后低下头看手边的杂志：“我也没说是你说的。”
　　林远航如同吞了一个鸭蛋一样张着嘴不知道说些什么 ，自此林远航是见识到许小年果真不是如同他表面上表现的良善可欺，有时候一句话就能将人秒杀到死。

　　（二）

　　火车到B市的时候已经近傍晚，残阳如血，高挂西空，彩霞晚照，为这古老而厚重却与现代并存的城市添加了柔和的气息。因为不是正式开学的当天，也就没有校车在火车站迎接，两个人坐了两个小时的公交才到学校。
　　在火车上交谈的时候许小年已经知道林远航同自己在一个学校，更让许小年吃惊的是两个人竟然都是上了C大的法学院，这让许小年不得不感慨这个世界缘分真是一种奇妙的东西，两人同在一座城市，稳居全市第一第二，却不相识，反倒毕业了以后在开往大学的火车上用了几个小时就成了交心的朋友，也许这就是令外要面对的人生吧，以新的朋友开端，迎接着未知的未来，充满新奇和神秘的未来。
　　提前来学校报到的人每年都有，像C大这样全国知名的学府自然是准备充分所以许小年和林远航自然是很快的就找到自己的宿舍，更令他们两个感叹缘分这种东西的是两个人的宿舍竟然是相邻的。
　　“陈深，你说这是不是缘分，我们宿舍竟然是临着的。”林远航和许小年刚到许小年寝室门口的时候就听见里面有人说话的声音，那人的声音给许小年的一地感觉是华丽，虽然声音用这样一个词来形容很怪异，但许小年第一感觉就是这个词。此时林远航同许小年的想法也差别不到哪里去，他想一个男生有这样的声音，也不知道是个怎样的妖孽。听到那个人说是在这个寝室相邻的寝室，他暗自叹息：不会这么巧吧，难道我要跟个妖孽过四年？
　　“孽缘。”随即便有人回答，那人声音有些清冷，声线也低沉，想来就是那个叫陈深的人了。
　　还真跟他的名字相符，深沉稳重的感觉里有着疏离，果然是名深。许小年和林远航对视一点，头看出彼此的想法，不由的像是无声而笑，几个小时建立起来的默契却如同相识多年一般。
　　许小年礼貌的敲门，只听里面的人一开始说话的那个声音道：“这个时候会是谁啊。”
　　他话音刚落就许小年和林远航面前的门就开了，站在他们面前的是个看上去便知冷静、沉稳甚至还可以说高傲的人，剑眉朗目的，倒也英挺。也许是私下里，衬衫的扣子开了两个，露出大片的胸肌，到有些落拓不羁的意味在里面。
　　陈深见门外站着两个男生，手中都拎着行李箱和学校发的生活用具，便知道这两个人有一个是这个寝室里面除了自己以外的另外一个人。
　　“我先去收拾了，忙完了到旁边来找我，我们出去看看。”林远航指指旁边的那扇关着的门，见许小年点头就朝来开门的陈深点头打个招呼，把手上许小年的东西放下来，就拎着东西离开。
　　“许小年？”陈深扶着门把，丝毫没有让开的意思，上下打量着他，见许小年抬头看他眼里略有不满，才微微侧身，接过许小年手中的行李，在许小年进屋后关了房门，“陈深。”
　　陈深自报家门，帮许小年将行李放在他的床铺边，冲坐在自己床上的那个相貌可以说十分精致，有着不羁的气质、邪气的笑容、不怀好意的眼神的男生说：“许修远，你寝室的那个男生来了，还不回去。”
　　许修远把陈深的话当耳边风，看着那个进门后只是朝自己点了个头当做打招呼的温和有些文弱看上去十分老实的男生，好一会儿扬起一个更加邪气的笑容：“许小年？我们同宗呢。”
　　还要再说的时候见到陈深一副与平常冷静带着些傲气的表情相反的不耐的你赶快走的表情，许修远眼里的恶意更深，冲许小年说：“我叫许修远，你旁边的225寝室，没事的时候来串门。”
　　“嗯，我叫许小年。”许小年点头表示知道，态度是与林远航在一起时的截然相反的疏远，不知道为什么许小年对这两个人的第一印象谈不上好，自然也热络不起来。
　　也许是他们身上那种傲然天成睥睨天下的高贵傲气，有才气清高自傲的人许小年见过不少，甚至说他自己的骨子里就有一种傲气，可这两个人身上的那种傲气夹杂这对旁人的优越感和一般人难以拥有的浑然天成的高贵气韵。这种人想来家境好、从小到大事事顺心，而且不论表现出什么样的性格，骨子里的疏离、高贵以及一般人难入他眼的傲气却丝毫不会减少，虽然不会有恶意，但接触的过于亲密对方认同你了到也罢，若为认同那心里的墙就够让人撞得头破血流、心灰意冷了，更何况那带着刺的心呢，何况得到这样的人的认同哪里是那么容易的，许小年可不想去当这个撞墙的炮灰，而且这种人心计智谋许小年更不想尝试。这样的人许小年不是说有多讨厌，只能说没有太大的好感，相比起来他还是跟喜欢跟林远航那样的阳光开朗似乎没有烦恼的俊朗的男生相处，坦然、开心。
　　许修远自然是看出许小年的疏远，乜斜了那边淡漠这一张脸的陈深一眼，起身开门回寝室。
　　陈深不是个多话的人，连许修远都看出来许小年的疏远了，更何况他呢，只是他没有许修远那种妖孽的见到个人都能给拐跑了的、迷得人家三魂七魄是剩下一魄的性格，也不是一个多活络的人，平常别人要是这样也就算了，可他们可是要在一个屋檐下同住四年的人，难不成就这样一直疏离着？他还没到这么冷清好不好。
　　陈深盘腿坐在床上，手中拿着一本杂志，却不动声色的打量着许小年。他第一眼就觉得这个人太文弱了，虽然不像许修远那种五官都十分精致搭配到一起就很妖孽的长相，但也真的没办法从他的相貌里面看出有多少男子的英气来，何况那比普通男生略显瘦弱的身板，当然了他还不至于让人觉得男女不分。如今许小年在寝室里穿梭着收拾东西，到真有那么点可怜，在对比着自己坐在床上，优哉游哉的看着杂志顺便着打量着新室友，看他忙忙碌碌的自己却气定神闲，不知怎么让陈深觉得自己在欺负人家，就像古时候那些地主一样。不过陈深倒也吃惊，想不到他一个文弱书生模样的人做事有条不紊。
　　陈深从来不觉得自己是个好人，也不觉得自己是个坏人，他想今天干脆就做一件好事算了。从床上下来，走到许小年身后弯腰拿过他手中的擦东西的毛巾，对上许小年有些不解和诧异的眼神，陈深看他一眼便转身将毛巾放到一旁许小年才打来的清水中，然后转身看着站在自己面前的人，声音虽然是一如既往的清冷低沉，却让许小年觉得不一样：“先别弄了，现在还没有正式开学，虽然大二、大三、大四和研究生院、博士生院昨天都已经来学校报道过，不过学校食堂可以吃的东西可不多，都七点多了，你等弄完了以后再去只能回来吃泡面，先去吃东西，回来在收拾，然后明天去学校里面转转，你熟悉一下这边的情况。”
　　“你对这边很熟悉？”
　　“嗯，我和许修远是本市人，说来我爸妈还是这学校的教授，小的时候天天来这里跟许修远两个闹腾。不过可惜他们考古的天天天南地北的飞，现在在学校里也见不到几面。”
　　“那一定很有气质。”
　　陈深解着衬衫的扣子，脱了下来，本来是背对着许小年，听他这么一说光着上身就转过身子，强劲的体魄，肌肉虽然不是有多夸张却也蕴满力量，给人狂野的感觉，一点也不想陈深一开始给人的疏离高傲冷清感，连说话的方式都有了些许不一样：“那是老学究。”陈深一副你不明白的样子，摇着头，将放在床上的长袖的烟灰色的衬衫穿上，见许小年没动静才说：“哦，对了，这里九月的晚上其实还是很冷，我们去的最近的那个食堂周围正好经过湖，你还是换一件衣服好。”
　　许小年奇怪于陈深截然不同的态度，心里始终保持这一份距离，闻言笑着接受还不忘道谢。陈深正要说些什么的时候门突然被踹了一下，他在心里暗自骂那个妖孽，边朝门边走便理好衣服，一开门果然不出所料是笑得一脸坏主意的许修远，让陈深这么好修养的人都直想上去揍他几权，以让那张欠收拾的脸和让人心里不快的笑跑远远地。
　　“什么事。”陈深冷睨着许修远，脸上又恢复的平常的寡淡，没有了方才和许小年说话时那么有生气。
　　“拼桌啊。”许修远通过陈深身后的空隙看见正在换衣服的许小年脱下t恤，身上虽然不是说是多么完美的肌肉却是肌理分明绝对不像他们一开始想的那种弱不禁风的手不能提见不能抗的书生，真想知道这样纤细的身体究竟蕴藏了多大的力量，而且虽然看不清楚，不过却可以感觉到那光滑的肌肤，泛着莹莹如玉的光芒，皮肤下的血液的流动、脉搏的跳动想来都能清晰的感觉到，还厚那里面隐藏着的力量，应该是一幅美好的画。许修远用一种意味深长的目光看着陈深，陈深被他看得越来越不耐烦，就要关门却被许修远格挡住，只听他轻声道：“陈深，你有福了。”说完也不待陈深回答笑着收回挡在门上的手，“那你们准备，我们随时可以出发。”
　　陈深连眼角的余光都懒得施舍给他，径自关了门。
　　“他还真跟你说的似的，是个别扭的人。”林远航开了寝室的门，见许修远笑得一脸奸邪不怀好意的模样嘴上这样说着陈深，心里却在想：眼前这个人估计比那个许修远口中别扭古怪的陈深要更不能招惹，那笑容看得就让人胆寒。
　　林远航忍不住再次哀叹：许小年，我们两无病无灾，带着些小磕磕碰碰，总的可以说是顺风顺水的过了这人生的十八年，如今是不是这十八年的所有厄运都集中这现在来返还还带着利息啊？怎么就让我们给遇上这么让人头疼的人呢。林远航可以预想到自己这四年的生活肯定是不能平平淡淡，顺顺利利了。

　　（三）

　　C大开学可以说是盛事，从全国各地而来的优秀学子中不乏才华横溢，气质卓越，或者是仪表堂堂的学生，所以没有迎新任务的学长学姐们也会极为热情的为新生导航、帮忙，尤其是在各个社团、学生会中任职的学长学姐们，都会趁着这个迎新的机会物色适合自己社团部门的人，然后就是事先打好招呼。
　　许小年看着门口的人山人海，一向额头的青筋忍不住跳了几下，人被大太阳晒得有些晕眩，拿着手机念道：“唉，这么多人，怎么找？早来几天不就好了？”
　　万分无奈的在一个号码上按下接听键，只听电话接听后嘟了几声电话就被接通，那头传来一个清朗的女孩子的声音：“许小年，不用来了！”
　　“G？”许小年左手不自觉的握紧，脸上带着深深的无可奈何。
　　“啊，我在门口碰见跟我一个寝室的女孩子，她已经来过了，今天帮忙迎新，我们就正好一起了啊，还有我们院的学长在呢，我这边OK啦！”那边顾薇薇对自己身边温婉恬静的笑着的长发的女孩子做个手势，告诉她是自己的那个发小打来的，那个简单T恤、牛仔裤的姑娘笑笑。
　　许小年深呼吸一口气，觉得心里的郁结还没有吐出，又再来一个深深的吐纳，暗自告诉自己：许小年不要跟她一般见识，顾薇薇一向脱线，你也不是第一次见到。脸上带着抽筋的笑，许小年的声音已经可以窥见些许的忍耐：“顾薇薇同学，下次你能不能提前跟我说一声？你不知道今天很热？门口这边人很多？我低血糖？”
　　“额，许小年，嘿嘿，我的错，今天忘记了。”顾薇薇不好意思的告饶，竟然忘掉许小年有很严重的起床气，而且低血糖和轻微的洁癖，早起的鸟儿有虫吃这句话对他来说就是折磨，如今为了自己起了个大早，还到人山人海的学校门口来挤，自己又放了他鸽子，估计心里是老大的不快了，“啊，就这样了，学长他们还等着呢，那就这样，等我这边弄好了以后再找你啊。”
　　“顾薇薇……”许小年的话还没有说完，电话的那边就传来冰冷的嘟嘟声，他只觉得自己心里的火气直往上冒。这丫头的胆子越来越大了，连他的电话都挂！一碰上顾薇薇那个有些疯疯癫癫的女生，许小年所有的修养气度都被抛到了银河系之外，许小年想那个丫头从小就是自己的克星。
　　“怎么了？”陈深本来是来看看能不能帮上忙的，结果很远的地方就看见许小年在打电话，看那神情似乎是在忍耐着什么。陈深虽然对许小年的了解还说不上深刻，不过这两天也相处了一段时间，多少也知道这个人天生温和仁厚的个性，虽然有时候会有些不同，但这种个性还是占据了上风，如今这副有些跳脚的模样还真是稀罕，忍不住上前询问。
　　“被放鸽子了。”许小年瘪瘪嘴，好像有不少委屈，看看明晃晃的太阳，熙攘的人群，广播里不住的播放着更久不变的欢迎的至此，和C大院校的介绍，周围是人群吵闹的声音，嘈杂而喧扰，还带着人身体上一样的汗渍味，许小年忍不住皱眉头，转身看着陈深说：“回去吧，太吵了。”
　　陈深知道他有洁癖，点点头正要说话就听到前方有人喊自己，陈深眯眼一看就拉着要转身离开的许小年走过去。
　　“干什么？”
　　“带你去见两个学长。”
　　许小年顺着陈深的视线看去，只见两个长身玉立的男生立在前面不远处，其中一个人在冲他们招手。陈深不是一个活络的人，许小年是知道的，他既然会带着自己去见着两个人想来也是这两个人不同一般。
　　“肖学长、宁学长。”陈深礼貌的点头。
　　带着眼镜看上去很严谨稳重的男生推推自己的眼镜，只是向陈深点点头就把有些疑惑的目光转向陈深身边的许小年。
　　“介绍一下，这是许小年，我室友。”
　　“这是肖祈和宁轩，都是我在C大附中的学长，他们现在也在法学院。”
　　那个看上去一脸亲切无害的宁轩拍拍陈深冲他爽朗的笑着：“陈深，你可别以公谋私啊。”
　　“哪里。”陈深暗自抹着汗嘴上否认着。
　　“许小年？”肖祈心里搜罗了一下这个十分熟悉的名字，忽然想起一份档案，不由得多大量了他几下，“T省的省状元，进C大法学院的时候是全院第一，难怪听这名字熟悉，也难怪陈深要介绍你给我们认识。”
　　宁轩眼睛眯得更弯，看陈深的目光十分的打趣揶揄，冲许小年道：“这个心高气傲的小子可是以五分的差距败给你的啊。”
　　许小年暗自觑看陈深一眼，正巧陈深也看他，许小年点点头笑得眉眼弯弯，声音带着些许怀疑和揶揄：“该不会是你弄的手脚让我们成一个寝室的吧？然后就为了就近监视？”
　　这是许小年这几天来第一次用这样的口吻和神情对陈深说话，看得饶是陈深这般自定沉稳的人都有些失神，想不到他看上去温和老实的一个人竟然会有这样可以称之为狡黠的一面。
　　“陈深可不是这样的人哦，虽然这人性格别扭到让人发指的地步。”宁轩摇着手指，一本正经的指正许小年，朝身边没怎么说过话连表情都少得有些可怜的肖祈努努嘴，凑近许小年，用一副我只跟你说你不要告诉别人的表情低声道：“这两个人都是死别扭死别扭的性格，你跟陈深住一个寝室可是要做好觉悟了。”
　　“宁学长，你可别挑拨我们寝室内部和谐关系。”
　　宁轩看陈深那副有些头疼却人仍旧是冷淡的模样，笑容更加的恶劣，正要说话就被身边的肖祈拽直了身子，只听肖祈推推眼镜说：“你学生会的副会长过来了。”
　　宁轩笑容一僵，看见陈深身后向着他们走来的短发干练的女生冲陈深和许小年点个头：“我和肖祈还有学生会和社社团委的事情，先走一步。”
　　临走前肖祈又看看许小年，从陈深身边经过的时候用轻得只能他二人能听见的声音道：“许小年这样的人才你不用介绍社社团委这边也不会那么有眼无珠。”
　　“不怕一万就怕万一。”陈深拉着许小年同他们往另外一个方向走去。
　　“他们是？”许小年走了一段回头看的时候还看见几个人围着肖祈和宁轩，不由的问身边的陈深。
　　“肖祈是社团委的社团委书记，宁轩是学生会主席。”陈深想到宁轩那种不怕天下大乱的性格冷淡的面容上有些许的头疼，叮嘱道：“这两个人肖祈看上去不容易相处，却比宁轩好许多，如果想的话还是进社团委吧。”
　　“有没有想参加的社团活动？”陈深结果老板递来的水给了身边的许小年一杯。
　　“谢谢，可能会加入篮球社和篮球队吧。”许小年结果，拿在手中低着头说。
　　“咳咳咳……”陈深一口水全数呛在嗓子中，形容狼狈，接过许小年递来的纸巾擦着，还是忍不住咳了数声，“篮球队？”陈深狐疑的看着许小年，虽然他知道面前的这个人不像自己看得那样弱不禁风，可也真的是难以想象他在球场上肆意挥洒究竟是什么模样，总觉得这个人应该是温和的坐在午后的教室或者图书馆中，低头看书，眉目温和，阳光洒在他的周身形成一种让人不忍打扰的氛围。
　　许小年拧开水仰头喝了几口随意的擦去嘴角的水渍看着陈深说：“咱们要不要挑个时间较量一下。”他挑着眉头，笑容里带有些许的挑衅，很难看出来先前第一次见面的时候两人之间的疏离和暗潮汹涌。
　　“输了的人寝室一个星期的卫生都归他保管。”陈深将手插入口袋中，空了的水瓶子扔在一旁的垃圾桶中。
　　“没问题。”许小年同样用不服输却温和坚定的目光迎向陈深充满锋芒的眼光。
　　见到许小年这样的模样，陈深眼里的目光深了又深，暗自想：许小年也许你自己都没有发现，你现在对我已经难以保持一开始的那种疏离感。
　　其实许小年也不是没有发现这两天的相处自己已经很难对陈深保持一开始那种淡如水的态度，这个人如果想对一个人好、想拉近同一个人的距离，凭着自身的优势，他不知道有时候是轻而易举的。
　　两个男孩的命运就在这样一条校园林道的垃圾桶旁开始交汇，他们眼里看得见对方眼中的挑衅和暗藏的锋芒，也可以看见对方瞳孔深邃如黑夜却清晰的倒影着自己的身影，甚至可以从那倒影中瞧见此时自己面容上的神色。周围是郁郁葱葱高耸入天的树木，风声摩挲间是沙沙的声音，来来往往的人就像不存在于他们的世界一样。

　　（四）

　　开学的繁忙刚刚落幕，军训的严苛便随之而来。
　　许小年和陈深还有那个叫许修远自称同宗的很妖孽的男生刚刚开始熟悉的时候就始料不及的因为军训而同这两个人结下了不解的联系。
　　C大一向注重学生的综合发展，军训并不像许多学校那样只是走个形式而已，而是将学生送到军事学校进行长达一个月的军事化训练，其中的艰苦自然是不必说，许多学生都难以接受那种基本上跟军人没有什么差别的可以说是魔鬼的训练，对此一直怨声载道。而军事学校的教官们自然更加不会留情，尤其是对那些动不动叫苦叫难看上去文弱无力的学生就更加严苛。
　　那是军训刚刚开始的第七天，许小年给人一副温和柔顺甚至是柔弱的模样，令他们排的教官看不顺眼，总是在平常的训练中刁难，好在许小年并不像外人眼中看上去的那样柔弱，那些小小的为难也不甚在意，平安无事的熬过六天。
　　第七天的时候许小年起床时就觉得身体不适，头昏昏沉沉，身上有些乏力，可能是有些感冒，许小年吃了些感冒药也就不在意，陈深跟他一个寝室一个排，想到平常教官对许小年的为难有些担心，就劝他今天请假休息，可许小年想本来教官就对他颇有微词，如果自己再因为一点小问题请假以后的日子只怕会更不好过，也就推拒了陈深的好意。可没想到今天天公不作美，本来只是阴沉沉的天却突然开始飘雨，虽然那雨下得不大，但对许小年来说却有些麻烦，淋了雨以后只觉得本来都没什么问题的身体越发的吃力，站半个小时军姿的时候眼睛都有些话，人晕晕的，还有些摇晃。陈深和林远航在他后面两行，自然是爱莫能助，还好许修远离许小年近一点，在他斜后面，见许小年似乎不对劲趁教官转身的时候问：“同宗，不会是不舒服了吧？”
　　“嗯，淋了一场雨，难受得有些厉害。”许小年声音都有些无力。
　　“请假好了。”
　　“说得轻巧，他会同意再说，说不定还会被数落一顿。”许小年摇摇头，希望保持眼前的清醒，本来雨水就模糊视线了，若是自己眼睛再犯花，说不定真的支撑不下去了。
　　可偏偏不巧的是那个教官正好回头就见到许小年摇头的样子，冷着一张方脸：“许小年，绕操场跑10圈。”
　　“报告教官，许小年同学今天身体不适。”
　　听见许修远对许小年的求情，教官的脸色更黑，大声训斥：“你们这些男生都是娇生惯养，这点磨砺都经受不住，这才是军训的第七天就身体不适，没点出息。”
　　“报告教官……”
　　“15圈！”教官冷睇许修远一眼，给许小年增加惩罚，许修远闭上嘴，歉意的对许小年笑笑，许小年浑不在意，只是心里想：这教官可真偏激，见到看上去文弱的人就一棒子打死，自己也真是倒霉，竟然遇到这样的教官。
　　心里虽然是这样想，动作上却一点也不迟疑，绕着操场上开始跑起来，看他纤细的身形在雨里跑步，陈深心里忍不住的担忧。
　　这天夜里许小年高烧，陈深找到他们排的教官的时候只是被一阵教训，然后以一句“夜里医务室没人，先吃些退烧药明天再说”打发，口中还不住喃喃：“都是娇惯的，这些就受不了，没点出息。”当时和陈深一起来的林远航上去就要揍那个教官，却被眼明手快的陈深拉住。
　　“你拉着我干什么。”进屋后林远航一把甩开陈深的手，“小年烧得那么高喝退烧药根本就没用，他就那样草菅人命，你还拉着我！”
　　陈深推推眼镜，眼里冷光一闪：“你揍他就有用了？”而后也理睬跳脚的林远航，问留下来照顾许小年的许修远，“怎么样。”
　　许修远给许小年换下毛巾，有些担心的摇头：“烧得厉害，必须要去医院，不然会出事。”
　　陈深和许修远虽然老成，却从来没有遇见过这样的情况，两人也不过是半大男生，心里也有些着急。这个寝室这么闹腾，旁边的那个寝室也被吵醒，一个看上去十分精明的男生戴眼睛站在他们寝室门口敲门问：“怎么了？”薛津平常一向浅眠，这边这些动静自然就把他闹醒。本来不该管的，不过也许是这么多年班长当多了，开始多管闲事了。
　　“许小年发烧，教官说明天再说。”林远航解释一句。
　　此时陈深才道：“薛津是吧，我记得你偷带手机进来，能借用一下么？”
　　薛津摸摸鼻子：“你等下。”然后就转身去寝室拿手机，“给。”
　　“谢谢。”陈深多于的话也不说，接过薛津的手机就按了一串号码。
　　电话响了许久那头才接起，只听那人的声音都已经可以用冰点来形容：“谁？”即便是平常不苟言笑的人，此刻半夜三更被打扰声音听上也杀气十足，那边还有一个带着让人发寒的笑意的人的声音在说：“谁啊？该不是约你月下相会呢吧。”
　　“肖祈，我陈深。”
　　肖祈听到陈深的声音嗯了一声，对身边的宁轩比了一个手势，然后坐起身来，沉着声音问：“有事？”
　　“嗯。许小年在发高烧，教官说夜里医务室没人，不过拖下去估计会出事。”陈深没有明确说是什么事情，但肖祈也是C大的，也经过军训自然明白其中的问题，而且又深知陈深的为人，若不是万不得已也不会给自己打这个电话，想来是事情有些严重。吩咐几句肖祈一手穿衣服一边拨电话，旁边的宁轩从肖祈的只言片语中多少猜到事情的始末，也爬起身，口中嘟囔：“半夜三更扰人清梦，以后定要狠狠压榨陈深讨回来。”
　　肖祈看看宁轩眉头拢在一起，低声道：“你睡吧，我能处理。”
　　宁轩扣着扣子，有些不快的嘟着嘴：“我可不依，不过你把陈深和许小年让给我就好了。”
　　肖祈摇摇头，也没再说算是默认了，自顾自的去说电话，宁轩两眼笑得更弯。
　　“刘主任说马上联系军训学校那边，会送到就近的医院，去看看吧。”肖祈将手机收起来，拿上钥匙，见宁轩穿得单薄拿起他挂在衣架上的外套扔给他：“穿上，外面冷。”
　　宁轩老老实实的穿上外套，两人身份特殊，说是学校里有事宿舍管理员自然就放行了，到医院的时候许小年已经被送到病房，打着吊水，许修远、陈深、林远航都在走廊上的椅子上坐着，折腾到现在即便是身强体壮的人脸上也是带着明显的疲惫的。
　　陈深看见肖祈和宁轩半夜赶来，站了起来声音虽然依旧低沉却不难听出里面的感激：“这次多谢，还麻烦你们大半夜赶来，是我欠你们个人情了。”
　　“哟，陈深你这话说的有趣。”宁轩笑得一脸不怀好意，拿眼睛瞅着陈深，“这就算欠人情也该是许小年欠我们人情，你陈深是人什么人啊，这么急着把这个活儿给揽下。”
　　陈深揉着额头，疲惫的解释道：“我他室友，也是我给你们打电话的，这事我来道谢不为过吧。”
　　宁轩还要再说却被肖祈拉住，侧头见肖祈对他摇摇头，宁轩了然的笑了：“这人情是你要担的，你可是要知道我们人情不好还啊。”
　　“自然。”陈深听他这样说就知道宁轩脑子里没想什么好事，只得无奈应声。
　　“咳咳。”宁轩清咳两声，看着陈深拍拍他的肩膀，“我要求也不高，你这个我的后任还是继续来学生会帮我如何？哦，对了，带上许小年啊！不过你不来也没关系，我反正是挖定许小年了，你把他介绍给我们不就存了这个心思吗。”
　　陈深觉得无力，他本来是打算跟在肖祈身后的，把许小年介绍给他们也只是因为肖祈，他曾今在中学时代跟在宁轩的学生会后，对宁轩那是相当的了解，可着劲的折腾人，相当妖孽的一个人，他可不想再饱受他的折磨四年。
　　“怎么着？你这是不痛快啊。”宁轩眉头一挑，眼神一凛，跟平常那个样子完全就不一样了。
　　“荣幸之至。”陈深看看宁轩，平淡道。心里再多的不痛快他也不会表现在脸上。
　　宁轩见目的达到暗地里朝肖祈那边在问医生情况的肖祈做个鬼脸，开始像模像样的跟林远航、许修远说说话，将那边郁结得马上眉头都要拧在一起的陈深抛一边。
　　许修远笑得一脸得瑟，拍拍陈深：“你还得在宁轩手下饱受四年折磨，可真是英雄救美。”
　　陈深乜斜他一眼，转身进了病房，没理会许修远。许修远见他不理会自己，摸摸鼻子，转身同宁轩说话。
　　陈深看着病房里躺着的安静的有些像孩子的许小年，刚毅冷淡的脸上温和下来，拉来椅子坐在许小年身边，静静端详着他柔和灯光下平静温和的容颜，心里渐渐的平静下来，心想：以后四年同他一起在学生会想来也不会是那么难熬。

　　（五）

　　军训总算是有惊无险的过去，许小年的那次生病因为惊动了肖祈、宁轩的缘故反而是让他因祸得福，那教官自那之后却是再也没有为难他，听说还因为学校领导的插手而受到处分，不过这些却不是他们关心的事情了。
　　许小年觉得经过这次军训原先若还说对陈深、许修远这样的人有点隔阂，现在却是彻底消失，成为了铁哥儿们。知道是肖祈和宁轩帮忙后，许小年回学校的第一时间就是去致谢，宁轩笑着说表达谢意简单，只要来学生会帮他就成，许小年哪里知道宁轩笑容背后的狐狸心，再加上他自己也有意参加学生会，爽快的答应，后来听陈深说起宁轩在中学时代的种种魔鬼般的行为才惊觉果然是人不可貌相。
　　军训后就是正式的开学，参加社团、学生会，忙的不亦乐乎，课在参加军训之前就已经是选好了的，他们这一级的法学院的辅导员是个微微挺着啤酒肚子，头上毛发稀少的幽默风趣的中年男人，社团学生会开始宣传的时候他笑着跟他们开玩笑说：“他们要出去卖苦力了。”
　　这个姓刘，叫刘渊的辅导员就因为这样一句话便被法学院的同学们给接受了。
　　看着学校里到处摆放着宣传的海报，眼花缭乱的许小年笑着跟身边的陈深他们说：“我感觉这些个社团什么的好像是待价而沽，看谁能卖个好价钱。”
　　陈深侧头看身边的许小年，出言道：“等明年的这个时候你就要准备待价而沽了。”
　　一句话说的许小年和林远航他们都笑了出来。
　　“对了，小年，你加入学生会么？”林远航想起上次医院里陈深和宁轩的话，也想起回来后许小年提过说是答应宁轩加入学生会，这才问了一下确定。
　　“是啊。”许小年点着头，狐疑的看林远航，“怎么了？”
　　“我也想跟你一样加入学生会啊。”
　　林远航话刚说完许修远就勾着他的肩膀，笑着凑在他脸侧道：“去学生会做什么？有陈深和同宗在那里受宁轩那个妖孽折腾还不够，你自己还要往里凑？照我说我们还是入团委算了，肖祈虽然说是严格了点，可总比宁轩总是笑得无害其实很妖孽要强。”、
　　林远航很像拍开许修远的手指着他的鼻子说：“其实你自己就是个妖孽。”可最终还是没有这样做，这个许修远太自来熟了，动不动就来个亲密接触，虽然是室友，但林远航可不记得他们第一次见面的时候就熟成用拥抱来表达的状态，那个时候他压根就不知道他许修远是哪号人物好吧，偏偏这个人脸皮比城墙都厚。
　　“那很好啊，我们共同受折磨心里也平衡一点，陈深你说是不是？”许小年狡黠的冲陈深笑，看得陈深眼睛都有些晃。
　　顿了一下，陈深才以手握拳放在嘴边掩饰的咳了一声：“确实。”
　　林远航立马跳得离许小年和陈深远远的，动作夸张而搞笑，冲他二人道：“你们也太不够意思，竟然怀着这样恶毒的念头！”然后转头对许修远道：“咱们加入团委好了，天天舒服得嫉妒死他们。”
　　许修远笑容依旧是带着那种恶意的弧度，有些不怀好意：“不错不错，以后咱两搭档嫉妒死他们。”
　　许小年和陈深对望一眼，带着无可奈何的摇头失笑，这两个人凑在一起可真是太活宝了。
　　最终许小年和陈深还是加入学生会，同时和林远航、许修远加入了篮球社、登山社、篮球队，而林远航和许修远参加了团委。
　　四个人回寝室的时候许小年的手机正好响起，一看是很熟悉却也很头疼的一串数字，拿着手机默然一下，知道身边的陈深投来诧异的目光他才按下接听键：“喂，薇薇。”
　　“许小年，今天各大社团、学生会、团委招新，你是加入了哪个？”
　　许小年蹙起眉头，疑声问：“你问这个做什么？”
　　“快点说吧。”顾薇薇不是一个有耐心的人，见许小年不说，便一个劲的催促。
　　“好了好了。”许小年缴械投降，“学生会、登山社、篮球社，篮球队。你呢？”
　　“我和雅安加入学生会、文学社和校广播站了。对了，你室友是叫陈深吧，听雅安说他们还是旧识呢，这真是缘分，要不今天我们出去聚聚吧，自从开学我们都还没有出来玩过。”顾薇薇扯扯走在身边的娴静女生，用手势问她的意见，那个女生浅笑着点头，顾薇薇忙兴高采烈的对电话那头的许小年道：“雅安同意了哦，我们女生主动邀约，你们难道还不给面子？”
　　“这个我不能做主，我问问他们的意见好了。”许小年放下电话问身边的三个人，“薇薇的电话，说是她的室友跟陈深是旧识，想今天一起出去吃饭，你们的意思呢？”
　　“是雅安吧。”许修远觑了身边的陈深一眼，毫不犹豫的道出这个名字。
　　林远航毕竟和许修远是室友，这么些天的相处也明白这个人的某些行径虽然是令人深恶痛绝，但绝对是个聪明人，许多话隐含深意，现在看到他看陈深的目光闪着狐狸一样的精光脑子里灵光一闪，霎时明白许修远的眼光背后的意思，开朗阳光的大男孩自然不会像许修远的笑容那么妖孽而充满阴谋的意味，却也是很容易让别人看到他笑容里的暧昧含义，许小年自然是发现了，转头看向依旧是面容淡淡的陈深，见他没有要回答和解释的意思就疑惑的向许修远看去，刚才他能一口说出那个女孩子的名字，可见他们都是相互熟识的，何况许修远那有点唯恐天下不乱的性格肯定是要说的。
　　果不其然，许修远摆摆手：“我和雅安不是很熟，和他熟的是陈深，他们可以说是青梅竹马，家里挺有交情的，都是书香世家。”
　　许小年点点头，也不询问他们了，直接对着电话说：“好，晚上一起出去吃饭，我们这边四个人。”
　　顾薇薇冲季雅安比了一个胜利的手势，点头开心的说：“好，那就六点半，在西门不见不散。”许小年正要挂电话，那边顾薇薇忙补了一句：“呐，许小年，你可要带帅哥啊，毕竟咱们这这边可都是美女。”
　　许小年深深的感觉无力，撇撇嘴说：“知道了，顾小姐，保证高质高量，那我挂了，晚上见吧。”
　　“许小年，你无权理权。”陈深睨着身边的许小年，吐出冷淡的话来。
　　许小年微微仰着头，温和的眼睛里闪着狡黠的目光，冲陈深粲然一笑：“陈深同学，你已经过了追诉期间，再说你不去就是心虚哦。”
　　陈深发现许小年有太多的地方跟他的外表给人的感觉不一样了，比如有时候他很狡黠，就像明明是狐狸却被人认成了软绵绵的小白兔，那样可爱，带着小小得意的笑容，跟他平常温和的样子判若两人，却是那样的灵动吸引人。
　　“咳咳。”林远航清咳一声，打断两个人的眼神交流，拉着许修远边跑边道：“你们先回啊，我和许修远先去买点东西。”
　　肆意奔跑的男孩身上有汗水的味道，散到许修远的鼻腔里，带着阳刚的气息，让许修远觉得这总是让人发汗的夏天也不是那样的讨厌。
　　许小年晚上吃饭的时候看到顾薇薇的时候发现她还是那个老样子，大大咧咧、有点没心没肺样子，挽着身边那个笑容温婉娴静的女生，看上去很不搭，许小年暗自想：这样一个温婉的女孩子怎么能忍受跟顾薇薇在一起，还看上去很好的样子。
　　许小年看见季雅安的时候就在暗自打量她，由不得他不承认这真的是一个美丽温婉的女子，身上有最珍贵的古典的美与气韵，温温静静的立在那里便成了一副水墨画，令人失了言语。这样的女生，优渥的家世，美丽的外表，满腹的才华，想让人不瞩目都难。
　　她看陈深那样充满柔情的如水一样流动的目光，明眼人一下子就能明白她的情意，难怪许修远会一口道出她的名字。
　　反观陈深，反而是淡淡有礼，带着高傲和冷淡，距离感、疏离感体现的淋漓尽致，感觉又像是回到了第一次见到他的情形。
　　许小年想：这是落花有意，流水无情呢。那落花也只有随着流水入海入江，最终沉没在水中，糜烂在水中的命运了。
　　陈深虽然不喜欢季雅安，也明白季雅安对自己的心意，但良好的教养却让他不会失礼，举止进退之间都是礼仪周到，却也客气疏远，既不让季雅安难堪，也不会让她心有遐思，而且有顾薇薇这个活泼开朗姑娘、林远航这个阳光爽朗的男生，整顿饭也是气氛极好，玩玩闹闹才消停下来。
　　回寝室以后许小年见陈深换衣服，站在他背后看他健壮的身形，有些冷傲的身影，忍不住喃喃道：“你可真是表里不一，不同人不同样。”
　　陈深扣好衬衫的扣子，转头看许小年眉眼弯弯、眼里光亮亮的样子，口中回答：“那是自然。”心里却是在想：有些人自然是不同的。
　　许小年撇撇嘴，转身走开，手摸着鼻子，觉得跟这个高傲的家伙在这方面有点难以沟通。
　　陈深看许小年那有些抑郁却可爱的样子，笑意从眼底蔓延，像是盛满了的容器，溢到嘴角而不自知。

　　（六）

　　原本还有着夏天的气息，一场秋雨落下以后校园里的有着粗壮树干的茂密的梧桐似乎就在一夜之间没落，叶子也没了原来的青绿，泛着黄色，看到了枯萎的征兆，风一吹雨一打，晃晃悠悠的从枝子上挣脱，打着卷儿落在了地上，被地面上雨水覆盖，夏天的味道也忽然就变得遥远，目之所及的是秋意正浓，雏菊傲然，丹桂飘香。
　　许小年他们顺利的进入学生会、社团、篮球队、团委，原本还可以说是清闲的生活以下子就让各种各样的活动会议充斥，忙忙碌碌的跟个陀螺一样。许小年和陈深两个在进入学生会的时候不约而同的选择进入体育部，这个部门是最能锻炼人也是最累的一个部门，陈深以前跟在宁轩身边的时候也是从体育部做起，所以自然是选择自己熟悉的部门，而许小年则是因为体育部的男生比较多，跟其他的部门相比更容易融入，他实在是不想应付女生，而且体育部确实是比其他的部门更能锻炼人，他倒没有想到会跟陈深一样共事。
　　大学第一学期都是一群热血青年，怀着梦想和希望，到处都充满着干劲，在第一开会的时候许小年安静的和陈深坐在一起听着身边吵吵闹闹的男生高谈阔论的时候就充分感觉到他们内心的热血，他依旧如常的平静浅笑，好像所有的一切都无法渲染他，搅扰他的宁静。
　　陈深面上还是浅淡的神色，高傲而疏离，这样嘈杂的环境他和许小年都不是很喜欢，而且听着这些男生还有几个女生在那里说着各种各样的事情，心里忍不住有些嗤之以鼻。
　　“怎么了？”许小年看出他的不耐烦，压低着声音问。
　　陈深哂笑，没有回答许小年的话，可他却是从这个人眼里看出了他的不屑。抿抿嘴，许小年声音含着笑意：“陈深同学，现在鄙视别人还太早。”
　　陈深看许小年一眼，没有说话，心里却在想：希望他能坚持下来。转而一想，陈深心里的□又升起，暗中说：就算他坚持不下来也不能让他退了。
　　体育部的部长是一个看上去十分儒雅的男生，不过许小年和陈深却不敢小看这个文学院的看上去十分儒雅\的男生，这个人隐藏在外表之下的犀利和精明在面试的那天体现的淋漓尽致。
　　陈深始终记得他问的那些问题是有多么的刁难和犀利，让许多原本自信满满的男生最后都成了霜打得茄子状。他记得这个叫程远的男生问他的第一个问题就是如何举办一场运动会，还好他曾今是学生会体育部的，其中的关节流程都十分熟悉，其他被问及的人可就有点手忙脚乱了。而且在体育部这样一个女生资源凋零的部门，换做其他的部长就会对女生开绿灯，他倒好，对女生的问题比男生还要犀利。有一个女生说体育部有什么事情都会尽力去做，他问了一句尽力是什么概念，如果有什么事情他一定让她去完成，这件事会让她很难办，她会不会去办，当场让那个女生哑口无言，眼泪打转。所以这次部门招了二十个人，女生就两个而已。倒是许小年说他未曾在学生会呆过，可程远问的那些问题他倒是游刃有余，这让陈深又对他有了新的认识。
　　程远拿着一个文件夹走了进来，身后跟着两个副部长，一个是个长得十分粗犷的男生，叫李祥，生物学院的学长，女生生则十分的干练，是法学院的学姐，叫做蒋琬……他们两个人手中各抱着一摞厚厚的文件。
　　程远在讲台上站好，将手中厚厚的一叠文件往上面一方，溅起了不少粉尘，他推推自己的眼睛扫视底下一众带着稚气和朝气向往的年轻脸孔，目光在遇到许小年和陈深这对组合时顿了顿，才开口道：“多余的话就不多说了，面试那天改介绍的也都介绍过了，从你们进入这个部门那一刻开始就已经担任了职责。说实在话，这次的招新能选中你们并不是我对你们满意，而是你们相较于那些没有被选上的人好许多，我就拿来凑活着用了，所以如果工作中你们谁一个不留神，就可以收拾东西从我手下走入了，我也说过我做出了名的严苛，不满意的对不起我会踢掉。”
　　程远看地下噤声的一众人，敲了敲桌上的一叠文件：“这个就是我们这学期所有活动的以前档案，在你们正式开始接触活动之前都要把这些档案给解决掉，熟悉每一个活动的每一个环节和流程，我不想在活动举办的时候你们还有不懂的地方，懂了没？”
　　“懂了。”程远向那两个副部长使个眼色，于是蒋琬站起身，对他们说：“来我和李祥这里拿资料，有看不懂的地方随时打电话来问我们。”
　　“我给你们三天的时间，三天后我给你们安排具体工作，到时候我不想再听到你们打电话或者通过其他渠道来询问我或者另外两位部长如何做，怎么办。”程远指指他手中的那份文件，虽然还是那份儒雅，可说出的话却严厉无比。
　　见所有的人都拿了文件，程远说：“今天会议就到这里，散会。”
　　所有人都没敢多说什么，但还是能听到有人小声抱怨，说什么严厉，这么短的时间哪里能看得完这一类，许小年摇头轻笑，跟陈深一起站起来往外走，还没走几步就听到蒋琬喊住他们：“许小年、陈深，你们留下来一下。”
　　教师里的人陆陆续续的都走完了，程远往桌子上一坐，朝李祥点个头。
　　“是这样的，马上迎新晚会过后就是体育部主要举办的运动会、篮球赛、足球赛、羽毛球赛、乒乓球赛、排球赛，你们两个写一份这些活动的策划，其实主要是运动会的，那些比赛都是大同小异，只是名称不同而已，你们两个又是同一个寝室的，一起交六分策划就好，下个星期一之前发我们邮箱里面。”
　　许小年和陈深对视一眼，都看到彼此眼里的苦意，看来还是真的来被剥削的。现在也没得推脱自然是答应下来，程远见状点点头：“我相信宁轩的眼光，也相信自己看人的眼光，好好干吧，那家伙可是对你们刮目相看，等着你们坐上主席。”
　　许小年苦笑，陈深依旧高傲，只听他清冷的声音道：“这是自然。”
　　高傲的理所当然，一下子就让程远笑了，扶扶眼镜，他镜片后的眼眸里是毫不掩盖的赞赏：“果然是宁轩带出来的人，这股傲气和他当初一模一样。”程远转头看许小年，这个纤细的有点文弱的男生他也是很欣赏的，“不过陈深我还是比较喜欢许小年这样温和内敛腹中暗藏机锋的人。”程远拍着许小年的肩膀笑得一脸君子。“被你看重欣赏也不见得是见有福气的事情，部长。”许小年没有避开程远的手，只是抬着头看他，眼睛里的光芒亮亮的。
　　蒋琬扑哧一声笑出来，看着他们三个人侧头跟身边的李祥说：“这个就叫做反唇相讥。”
　　程远哂笑，收回手，作势要用文件敲蒋琬，却被蒋琬躲到李祥身后，露出一个头朝他做个鬼脸，活泼可爱哪里还有方才那种冷静干练的气质：“李祥，他这是恼羞成怒了。”
　　“好了，他不会怎样你的。”李祥将那个躲在他身后的女生拽出来，然后冲程远说：“是不是啊部长。”
　　“哼。”程远哼了一声收回手，往教室外面走，口中说：“你都这样说了，我还能再动手么？吃饭去。”
　　“装。”蒋琬冲程远的背影做了一个鬼脸，然后对还站在那里的两个男生说：“程远私下里很好相处，只要工作都做好了就行。”
　　“是啊，他这个人只有在做事的时候像个阎罗王一样，平常就是笑面佛。”李祥收拾着自己的东西，对他们解释完以后跟身边的蒋琬说：“走吧，一起去吃饭，我也饿了。”
　　“好啊。”蒋琬将文件放入自己的包中，一撩散下来的大波浪，笑着问许小年、陈深：“怎么样，两位学弟要不要一起来？”
　　“不用了。”许小年婉言谢绝，有礼的说：“我和陈深还是先回去了。学姐、学长再见。”
　　“再见。”
　　蒋琬撇撇嘴，看看李祥才说：“那好吧，别忘了策划的事情，有什么问题问我和李祥都可以，当然也可以直接跟程远交流。”
　　“多谢学姐。”许小年道谢，陈深点头，看得李祥和蒋琬不由相视而笑：这两个人一个冷傲，一个温和可亲，搭配在一起是再好不过。

　　（七）

　　许小年和陈深把策划交给程远的时候程远翻了翻，然后有些诧异的看看他两个人，见他们站在一起自信的样子，抬抬眼镜，将策划放在书桌上，看着他们说：“不错。这次迎新晚会是和团委一起举办，我们体育部自然是要负责布置舞台，搬运工具，你们两个这件事情就不要参与了，去准备运动会，这个策划写得不错，就是不知道你们能不能做好。”
　　“部长，这个似乎不是新成员该做的事情。”陈深听程远说这个话的时候眉头就皱了起来，“你这算不算是尸位素餐？”
　　程远敲着桌子，眼光透过镜片直直的射向陈深，陈深坦然迎视，半响程远才笑着说：“宁轩说我要是这样让你们两个去做，陈深一定会跟我急，如今看来竟然真的是这样。”
　　程远敲敲桌子，看着陈深和许小年，目光在他们两个人之间打转，缓缓而笑：“宁轩对你们两个的期望你们自己心里应该清楚，运动会交给你们也算是一种历练，多些历练也不是坏事不是么？当年宁轩进入学生会体育部的时候那次的运动会也是他办起来的，陈深，难道你和许小年两个人竟然是抵不过一个宁轩？”
　　“部长既然这样说了，如果我和陈深再推三阻四的不是太没有担当了吗？”许小年接过程远的话，进退有据的回答。心里却开始腹排：宁学长，我究竟是哪里被你看上了？我改还不行么。他现在总算是明白陈深说的跟在宁轩手下做事不会清闲的意思，原来是这个原因啊。
　　程远点点头，又看向陈深，之间那一向高傲疏离的脸上微微吐露出懊恼，他不由的暗笑：听宁轩说能让这个家伙懊恼也不是一件容易的事情，现在即便是懊恼也是那样的隐秘，要不是他观人入微还真的没办法发现。“陈深，你的意思呢？如果你不愿意我也不勉强，不过为许小年重新寻找一个搭档而已。”
　　“我没说不做。”陈深声音依旧淡漠，听得程远不由的在心中暗笑，许小年在你陈深心中果然是不同寻常的么？
　　程远挑挑眉头，了然的笑了，这两个人一刚一柔，一傲气一温和，一个待人疏远，一个待人亲切，能力卓越，跟宁轩、肖祈一样，能够成为有一个传奇。唉，C大法学院历来不乏才子，看来这一届又少不了传奇了。怎么他们文学院就没呢？
　　这天下午有两节《思想品德修养与法律基础》，这个是公共课，教课的是一个年轻的三十出头的男教授，原本枯燥的让人打瞌睡的课被他讲的趣味横生，两节课下来也不是那么的难熬。
　　陈深收好笔，夹着书，跟许小年、许修远、林远航一起走出教室，刚刚走到门口就见一个女生有些忸怩的往他们这边看，手里拿着一个信封。
　　旁边的许修远笑得越发的灿烂，低声对他们说：“这个女孩子肯定是来表白的，手里的就是情书。要不我们猜猜，他跟谁表白？”
　　林远航给了许修远一个白眼，用手肘拐了身边的许小年一下，挑衅的对许修远扬扬下巴：“肯定是许小年。”
　　许小年愣了一下，然后苦笑，摇摇手：“怎么可能是我，那个女生我根本就不认识。”
　　陈深不说话，看许小年一眼，心里想：人家女生看到你抬头立马就低头做娇羞状，怎么就反应这么迟钝了？心里升起了淡淡的不愉快。
　　等他们走到门口的时候那个女孩子挡在许小年面前，林远航一副看好戏的样子，许修远摸摸自己的脸，有点抑郁的在一旁喃喃自语：“这是什么眼光？”而陈深则是一如既往的冷淡模样，只是眼里已经聚集起不快。
　　“许……小年……同学，请……请你……你收下。”也许那个女生非常的紧张，面色绯红的，低着头眼睛看着脚尖，马上就到把头低到地下了，都不敢看人，伸着手，手上拿着信封，粉粉得到真的是想这样的女生做的事情。
　　本来就是下课，还有不少人都没有离开，见到这样的情况都来围观，有的男生已经开始起哄，女生则窃窃私语，脸上都带着看好戏的表情，对那个女生指指点点。
　　许小年皱着眉头一副为难的样子，本来是想拒绝的，但是人越聚越多，议论纷纷，那个女生也一副要哭了的样子，许小年不想越闹越大，结果她的信，周围立刻响起一片男生吹口哨的声音。许小年声音如往常一般温和，有些歉意的对那个女生说：“对不起，这信我收下，你的心意我也了解，可是我现在却不想想这些事情，你能明白么？”
　　彬彬有礼，虽然是被拒绝了，不过女孩子还是很快的脸红，点点头飞快的跑远了，周围的人都发出嗤笑，见当事人都散了也各自散开，走远了许小年还能听见他们的议论纷纷。
　　许小年此刻就如同拿了一个烫手的山芋，扔也不是，留也不是，左右为难。扔吧，对不起人家的一番心意，留吧，他留着这个干什么？作纪念么？大学收到的第一份情书？这还真有纪念价值。
　　许小年苦笑一声，将信夹到书里，见林远航看好戏的样子看着自己，给了他一个卫生眼：“走了，没见过人家表白啊。”说完就往前走了。
　　林远航笑着缠上去，勾着许小年的肩膀，笑容阳光得欠抽：“可是第一次看见你被表白。”
　　许小年没有理他，林远航也不觉得奇怪，继续说：“我说小年啊，多好的女孩子啊，这么纯情，这年头哪里有人当众用情书表白啊，而且还挺漂亮的，怎么就拒绝了呢。”
　　“还有啊。”林远航继续数落，“想不到你被人表白都脸不红心不跳的，跟平常一样啊，心里素质还真好。”
　　许小年看着周围的人不断回头用目光招呼他们，本来不想搭理林远航的八卦心思，但是也不想享受这样的注目礼，最终没有忍住狠狠的瞪了林远航一眼。平常老实温和的人做出这样的动作和表情，脸上还带了一点不明的红晕，林远航也顾忌不了许多，哈哈哈大笑起来，那突如其来的笑声连树上停驻的鸟儿都惊得拍着翅膀飞了起来。
　　陈深和许修远不急不缓的跟在两个人身后，许修远看着陈深有些不痛快的样子，笑得越发的奸诈，他的信条是自己不痛快也不会让这个发小痛快，既然有难自然是大家一起挨着、受着，这才是共患难，至于同甘苦，那只有以后再说了。
　　“你这是嫉妒了？自己室友被表白啊。”
　　陈深懒懒的瞥了许修远一眼，一看他那笑得欠揍的样子就知道他在想些什么了，连个正式的眼神都没有施舍给他，就自己先离开，留的许修远一个人在后面气得跳脚。
　　其实他没说，他心里确实是有点莫名的不痛快，连他自己都难以究其原因。

　　（八）

　　两个新人筹备运动运，虽然不是没有前例，但是毕竟这既是一件荣耀也是一件让人嫉妒眼红的事情，更何况运动会是重要而且人力物力花费都浩大的活动，虽然程远是表示体育部乃至学生会的人有需要都由许小年和陈深来支配，他们两个人还是忙得不得闲，首先就是身为筹办的人要跟各个院系的辅导员、体育委员和班长取得联系。
　　C大是百年名校，里面人才荟萃，各有各的特长和出众，心高气傲者不在少数。陈深不知道当年宁轩和肖祈有没有遇到这样的情况，但是他和许小年确实碰到过不少明嘲暗讽和钉子，要不是有许小年这个温和而认真的人在，虽然陈深不会甩手不干，但也不会给那些人多好的脸色。好在有许小年，伸手不打笑脸人，即便是心里在不服气的人，也不好做的太过。不过虽然是有这样的人在，但是也有不少欣赏他们的人，互有好感，留个联系方式，交个朋友，增加自己的人脉，和各个院系里不少人都熟络起来。算起来各有利弊，陈深也不是这么没有远见的人，以前也不是没有碰到过钉子，还不是一样过来了。
　　等迎新晚会的时候许小年和陈深已经将各个院系的辅导员、班长、学习委员等重要班委、学校两大学生组织――学生会、团委的干部和社团、校队等干部的联系方式打听到，也跟他们有个个面熟，这样以后才好办事，这是陈深的经验之谈，不认识人做起事情来那是相当的有阻力，所以在拿到筹办运动会的任务的时候他第一个想到的就是自己大概要去跟多少人混个脸熟，不要求每个人都能对他欣赏有加，但至少要能跟人家有个点头之交。
　　这样的原因导致了陈深和许小年一有时间就要往各个院系跑，许修远曾经嗤之以鼻的说他们两个脱离团队，搞小团体，语气酸的林远航觉得自己吃了没熟透的葡萄，牙齿都软了。
　　迎新晚会体育部的男生们自然是要去帮忙搭建舞台，晚会当天也要前场后场的跑，给搬运道具什么的，显然程远还没这么压榨劳动力，让许小年和陈深忙着运动会的事情的同时还不遗余力的让他们在迎新晚会上帮忙，所以当学校里热热闹闹的晚会举行的时候，所有的人都往大礼堂汇拢的时候许小年和陈深两个人躺在床上难得的清闲安静。
　　因为是迎新晚会，这栋宿舍里的心生全部都跑到礼堂去玩了，连周围的学长们也跑去凑热闹，所以还没到晚上八点就显得很安静，朦朦胧胧的光亮透过窗户射进屋里，他们没有开灯，灯光和月光映照出躺在床上的两个身影。
　　陈深听着旁边床上的许小年浅浅的呼吸声，侧头看他：“睡了没有？”
　　“没啊。”许小年睁开眼睛，微微转过头看陈深，只觉得这个人在夜光和灯光的照耀下柔和得不可思议，“怎么了？”
　　“无聊。”陈深躺好，将手枕在脑袋后面，看着头上不亮的灯，声音有些惆怅和悠远，“其实我很憋闷。”
　　许小年眼睛一转，立刻就明白陈深的想法，他这样的人家世、人品、相貌都无可挑剔，养成了说好听点是家教有礼的样子，说难听点就是清高自傲，自然是什么都想自己争取，做的最好。可现在因为种种缘故，在学校里尤其是学生会里他就像有特权一样，甚至有人说陈深能有今天的被器重不过是因为曾经是宁轩肖祈的学弟的缘故，有学生会会长、团委书记，再加上自己父母是学校里的教授，自然是顺风顺水，得人刮目相看。宁轩为他打开方便之门，估计是给学生会里的部长们说了不少陈深的事情，对陈深的期待也是大家都能看到的，这样的被人优待，换做别人一定是高兴都来不及，可是他却因为心里的自尊傲气而难以接受，那些蜚短流长估计是让他很不舒服。
　　“这哪里有什么。”许小年斟酌了一下，他知道陈深没有他说也迟早会放下这桩心事，其他人也迟早会因为看到他的能力而心口相服，那些流言也迟早会渐渐的消失匿迹，在学校里没有谁、什么事情能长久，因为这里太多的东西可以引发人的兴趣。可是此时看到陈深有些疲惫的躺在床上，身影有些落寞孤单的样子，许小年忍不住想让他宽心，虽然他的眉头很少能够像人家笑起来一样的舒展开来，可是那双深邃的眼睛像是能说话，蕴藏了所有的情绪，笑、喜、忧、虑、怒，他不想看到那么好看的深邃的眸子里的暗淡。所以许小年还是忍不住开口，“其实我很嫉妒你这样的得天独厚。”
　　陈深诧异的转头看许小年，他从来没有想到过许小年回这样想。只见那个人眉眼弯弯的笑起来，不是那种平常的有礼貌的笑容，而是很真实的快乐的笑，让陈深的心也跟着暖和起来，只听他说：“换做别人有你这样的好机遇，求之不得，又何必自寻烦恼呢？如果是我我绝对不会这样想，自身的优越和才能固然是值得人去钦佩的，可是如果自身本来就是才华横溢，再加上这样的方便之门，只能是让自己更快的成功，增添自己身上的光辉，用合理正常的方法，取得我迟早会取得的成功，我问心无愧。这样的好机遇不是每个人都能得到，也不是每个人都能够取得的，你能够取得本身就是你自己的缘故。”
　　“不过。”许小年话锋一转，语气里有丝俏皮，眼里闪着狐狸一样的光亮，狡黠而诱惑着人类，“即便这是你应该得到的，可是身为你室友我还是会嫉妒！陈深同学，我警告你啊，不要以为我好欺负，现在是你教着我，总有一天我要把你的本事都偷过来，然后把你这个师父给踢出去，因为我也是一个心高气傲的人。哼！”
　　他语气活跃，完全不是平常说话的那个温温的调子，倒像一个孩子一样，看得陈深扑哧一声难得的笑了，从床上翻身起来，走到许小年床边，居高临下的看着他。只见许小年微微瞥他一眼，哼了一身就闭上眼睛，似乎是懒得理他。
　　陈深低低的笑了，低沉而有点沙哑的声音在静静的屋子里显得十分的清晰。许小年闭着眼睛都能听得到那个声音从四面八方灌入他耳朵中，钻进他脑子里，像是挥之不去一样的盘旋，他都可以想象出来那个人嘴角微微的勾起，笑不露齿，声音从唇缝间泄露，眼里是明亮得如同黑曜石一样光芒的样子。他想：说了实话，换得他这样的开心也是好的。
　　许小年觉得那个站在他床边的那个人渐渐威逼下来，身影像他压进，眼睛可以感受到的光芒越来越少，许小年正奇怪的要睁开眼睛，就被人忽然大力的拽起来，本能的伸手去挡，但感觉到是陈深的那一刻那种本能又奇异的消失，然后就被他抱在怀里，许小年楞了，这么大还真的没跟哪个人这样亲密过，就算有拥抱可那感觉也跟现在不一样。
　　陈深将下巴搭在许小年肩膀上，轻声的凑在他耳边说：“谢谢。”
　　然后顿了一下，有笑了起来，热气呼在许小年脖颈上让他有点痒，他笑声引发的胸腔的震动让许小年跟着有点心跳加速，脸上微微有点发烫，陈深的嘴唇说话时一启一合，若有若无的会触碰到许小年的耳朵，弄的许小年心乱不已，都没怎么听得清楚陈深说了什么。
　　陈深看到许小年这样一副别扭的样子，显然是没有听清自己说的话，嘴角边的弧度越发的大了，心里叹了一声：罢了，没听见就没听见吧，自己会做到就是了。
　　月色落在静静的屋子里，拥抱在一起的人影分开，男生揉了揉还低着头有点不好意思的男生的头发，起身回到自己的床上，拉着被子盖上，闭目休息。那坐在床上的身影好像是半谈才反应过来一样，摸摸鼻子，默默的躺下去睡了。
　　此时正是明月独照，月华流水，静谧安然。

　　（九）

　　迎新晚会许小年和陈深自然是都没有去的，这件事情被许修远念叨了许久，说他们两个是错过了多么好的一场晚会，那女生诗情画意，男身才华横溢，各个院系的各大才子佳人齐齐亮相，简直就是一场盛宴。
　　许小年和陈深对于他这样已经是习以为常，理都不理由着他自顾自的去说，说累了说烦了没人搭理了他自然也就消停了。可是不得消停的是另外一个人，那就是让许小年超级头疼的青梅竹马顾薇薇，顾大小姐一向是唱念做打俱佳，口才决定，蛮缠功夫一流，常常弄得许小年哭笑不得头疼不已，这不她明明嘱咐过要去的，结果许小年压根就忘了这回事儿，导致每次见面就被念叨，他不理还不行，必须要好好的跟着她的思路走，在不经意的时候再引开她的注意力，这可真是一向技术活，许小年觉得面对他们那个半老得要退休的聒噪的中国法制史的老教授都比面对顾薇薇强。至少那个老教授的课他可以带听不听，可顾薇薇的说话如果你做出一副已不在焉的样子就死得很惨了，不过这个丫头有点疯疯癫癫没心没肺大大咧咧傻里傻气的样子却一点也不招人嫌，许小年在很小的时候曾经对此表示过不止一次的惊奇，即便是现在他还是偶尔的十分惊奇一下，不得不感慨顾薇薇的磁场真的是很强大。什么人都能处，而且什么人都能处得很好，许小年想这人是不是招财猫转世，这么招人喜欢。
　　对于许小年的苦难陈深一向是冷眼旁观，他可是知道顾薇薇跟季雅安是好姐妹，她嘱咐许小年一定要去晚会那天可是一定也要带上自己的，那晚季雅安有节目，明眼人都能看出来顾薇薇是要借着许小年这个媒介来撮合他和季雅安两个，顾薇薇的不满只怕大多数不是缘于许小年没有参见晚会本身，而是撮合他和季雅安失败吧。只有许小年那么懵懂的人才看不出来，陈深才不会傻得把自己卖进去。
　　“许小年，作为赔礼道歉，你要请客吃饭弥补我的损失。”顾薇薇在电话那头嘟着嘴做最后的总结。
　　“薇薇，你损失什么了？”许小年结果陈深端来的水，冲他点点头，无力的对着电话说话。和顾薇薇大了半个多小时的电话，他解释认错的都口看舌燥、嗓子冒烟了，总算是等来了这句大赦。陈深细心，看他舔唇的动作就知道他渴了，给他端了一杯水。
　　“你爽我约，让我在等待中焦虑不安，心情低落，苦闷难堪，精神上饱受折磨，你虽然没有对我造成肉体上的伤害，可是你伤害了我的心灵和精神世界，你要给予我精神补偿。”
　　许小年喝口水，对她的这种论调实在是无法了，举白旗投降认输：“你真该来学法律，以后绝对没人能说得过你。”
　　“嘻嘻。”顾薇薇在阳台冲在屋子里的季雅安比了一个V的手势，用口型说：“成功了。”
　　季雅安原本文文静静的坐在那里，见到顾薇薇这样就展了笑颜。
　　“你这是答应了哈！今天晚上六点，校西门，带上陈深。就这样，拜拜。”然后也不给许小年辩解的机会就把电话给挂掉，扑到季雅安的身上，揽着她的肩膀蹭：“嘿嘿，今天一定要让你跟陈深表白成功。本来上次就有很大把握的，都是许小年那个成事不足败事有余的家伙。”
　　季雅安像个姐姐一样的拍拍顾薇薇，推开她笑着问：“那你对许小年呢？”“啊？”顾薇薇愣了一样，似乎是没明白季雅安问的是什么意思，见季雅安不赞同的摇摇头，这才恍然大悟，一拍脑袋，摆摆手解释起来，一副你想歪了果然是有喜欢的人的女人的表情：“你想哪里去了，我和许小年那是姐们，兄弟，他穿开裆裤的样子我都见过呢，他不是我喜欢的类型啦。”顾薇薇忽然坏坏的一笑，用肩膀撞季雅安：“倒是你和陈深，那真是青梅竹马啊。怎么滴，准备好了没啊？”
　　季雅安嗔怪的看她一眼，起身走开：“懒得理你。”脸却红了。
　　顾薇薇看她不好意思的样子捂着嘴倒在床上大笑。
　　“微微……”许小年还要再说什么电话那头就挂断了，只传来单调而枯燥的嘟嘟声。许小年叹气，放下电话，看着在书桌边看书的陈深。
　　陈深感觉到许小年的目光，顾薇薇刚刚说的话他是听到的，不用想季雅安会在，他自然不会去，头也不抬的说：“不要看我。我今天要整理法制史老师要的资料。”说着，用笔点点自己正在看的书，示意自己不是找借口是真的有事。
　　“陈深……”许小年瘪瘪嘴，用一种可怜的如同小白兔的目光看他，声音里满是委屈。
　　陈深对自己说：这是计策计策。他是吃透了你抵抗不了，装可怜博同情，不要动摇。
　　随着两个人的越发了解，许小年是彻底的摸透了这个人的脾性，有时候是难讲话了一点，但是只要一对他扮可怜，装委屈他就能缴械投降，既然这个方法这么有用，许小年自然是屡试不爽，且乐得使用。
　　“陈深，你不去薇薇会杀了我。”许小年走到他桌边，继续扮可怜，“你忍心看着我就因为你的不答应而身死人手么？”
　　陈深不动，翻书做笔记。
　　“陈深，我们是室友，你不能见死不救。”许小年再接再厉。
　　陈深拿笔在书上坐着标记。
　　“陈深，既然你不去，好吧，我找许修远陪我一起去好了。”许小年作势就要走。
　　陈深的手一顿，眼睑微抬，快速道：“我去。”
　　“嘿嘿，就知道你会答应的。”许小年打了一个响指，迎面一个东西飞过来，他连忙接住，一看竟然是陈深的书，冲他扬扬书许小年不解。
　　陈深冷着脸：“把里面的我做标记的地方输入到电脑里，整理出来。我花费自己做这个的时间陪你去吃饭，你帮我弄不为过吧？”
　　许小年摸摸鼻子，无赖的一笑，拿着书开电脑。
　　然后啪啪嗒嗒的打字声在房间里此起彼伏。
　　吃饭的时候顾薇薇几次想支走许小年，让陈深和季雅安单独相处，可是陈深奉行着许小年到哪里他到哪里的不二原则，而且他一直冷冷淡淡的样子气场十足，即便是大大咧咧如同顾薇薇也明白陈深的意思……更何况季雅安，加上他气场太足，顾薇薇不敢像跟许小年打打闹闹那样的对他，快要结束的时候季雅安眼睛都红红的，低头坐在座位上。许小年还是懵懵懂懂的样子，顾薇薇怀着愧疚，陈深仍旧冷淡。
　　分别后陈深给季雅安的手机上发了一条短信，回到寝室的季雅安看到消息，顾薇薇还没来的及安慰就趴在她的肩头嘤嘤的哭了出来。
　　陈深说：我不喜欢你。
　　简短，冷淡，有力，再像他的风格不过，却是伤透了季雅安的心。
　　在她很小的时候就将这个有点冷傲、清高、对人疏离有礼的男生放在心上，那个时候她还很弱小，很俗的情节，不过就是她被人欺负，而他帮过她，然后这个男生就驻在她心里直到现在。她看到他的儿时，少年，到如今的模样，而她的孩提时代，青春时代都将一颗心交给那么一个不将自己放在心上的人，却收不回来付出的感情，总想着也许有一天，也许有一天就能让他回过头就看见跟着他脚步的自己，然后发觉自己的好，接受自己。可如今看来，这一切当真是一场空。
　　美貌、才学这些都有什么用，终究还是留不住她。
　　破碎了的感情，再也没有力气去拾起。

　　（十)

　　迎新晚会之后比较大的一个活动就是团委主办的艺术节，肖祈是个认真严谨的人，一向物尽其用，许修远和林远航自然是没得清闲日子过，两个人常常不见人影，有时候开会开到晚上八点多种才能回寝室，这下可是轮到许小年和陈深来埋汰他们两个脱离团队，没有集体精神。
　　而艺术节之前学生会文艺部筹办一场话剧服装秀，他们这一级的文艺委员一男一女，都是十八般武艺样样精通，都擅长古典乐器，引为知己。这个话剧服装秀的通知下来的时候两个人是兴致勃勃，天天凑在一起商量着演出和剧本的事情。
　　女文艺委员宁欣倒是很不服气文学院那边，说是这样文艺的活动不是被艺术学院就是被文学院拿走桂冠，他们法学院人才济济，男子可入得沙场，女子也可独当一面，哪里能输给那些文文弱弱或者是整天搞行为艺术的人，说是要认真筹备，一定要扬眉吐气，连带着之前的学长学姐们的仇一起给报了。
　　陈深当时听到这样一番话的时候只是哂笑，心里暗想：果然是小女生。
　　他这不笑还好，一笑就被宁欣给瞧上了，觉得陈深这人吧虽然清高冷傲了一点，但是能让学生会那个变态会长宁轩看上的人肯定不一般，而且这样的相貌，不做男主角简直是太浪费资源了。她知道他绝对不会理会自己这个小小的宣传委员的，但是听说军训的时候他和班长住隔壁，班长曾今举手之劳的帮过他一个忙，这帮了忙了自然就欠了人情了，人情肯定是要还的，而且班长说话，一个为法学院争光的帽子扣下来，他就是想不答应也不行了。
　　宁欣正这样想着的时候许小年开心的从外面走进教室，陈深见到他现在才来而且还是一脸开心的样子忍不住问：“这么笑得这么开心？”
　　许小年将手上的矿泉水放到陈深面前，在他旁边坐下，难以压抑自己的激动：“我今天在外面的音像店逛了一圈，找到了一套发烧碟，那可是我宵想很久了的碟子。”
　　“看你这个样子是买到了？”
　　“当然。”许小年拿出那套碟子，给陈深看。
　　“你喜欢竹笛和古琴？”陈深惊奇，他竟然从来没有发现他有这个爱好。
　　许小年翻翻白眼，收回碟子：“你不是才知道吧？古琴是学过的，竹笛只是自己兴趣爱好。”
　　“许小年同学，我还真的是才发现我们竟然喜欢同样的乐器。”陈深微笑。
　　这下轮到许小年惊诧了，上下打量了陈深半响，然后才不可置信的说：“我以为你应该是学钢琴这一类的乐器。”
　　“不好意思，让你失望，那是许修远那个妖孽喜欢的。”
　　许小年扑哧一下笑了，点点头：“我可以想象他在钢琴面前卖弄的样子。”
　　陈深揉揉许小年的头，低头看书去了。
　　宁欣看着他们两个人的互动，满眼满心的红心，真的是太有爱了！绝对的攻和受啊！如果他们两个能一起出场那再加上自己的剧本，简直就是第一名十拿九稳。那一颦一笑，那揉头的动做，那只为君而展开的笑颜，真的是让她的小宇宙彻底的燃烧了。
　　宁欣身边的男文艺委员罗昊见他一副花痴的样子，忍不住翘翘她的头，问：“干什么呢，怎么走神了，正在说剧本和演员的事情呢。”
　　宁欣回过神，冲罗昊笑，指着并肩坐在前面的陈深和许小年，压低了声音：“许小年和陈深，认识么？熟悉么？”
　　“怎么了？你该不是想找他们两个吧？许小年还有可能，人很好说话，认真、温和，说不定能劝动，至于陈深，你还是省省心思吧，他那个人深入浅出，傲气天成，你估计你说不动他。虽然这两个人超级厉害的，能上场绝对轰动。”
　　“再说你剧本还没有定下来呢。”
　　“伯牙，子期。我现在才思如泉涌，剧本已经在这里了。”宁欣扮神秘，用食指点点自己的脑袋。
　　这段时间段的相处罗昊多少知道这个才华横溢的女孩子心里的那么些yy的小心思，看到她想得那样子，两个眼睛泛着绿光的盯着坐在前面的人，再加上她刚刚的提示，立马明白她的意思，惊得差点掉了下巴：“宁欣，你该不是想写伯牙、子期，发挥你的yy精神，写那个什么有点什么的，让他们两个来演吧？虽然这样是很有吸引力，而且也很能让人亢奋，可是陈深哪里是那么容易说动的人？而且虽然C大校风开放，思想学术自由，可你要是那样公开的写来当剧本也太什么了。”
　　宁欣白罗昊一样，收拾面前散的一堆纸和构思：“什么那个什么有点什么？我不能写暧昧的啊？男人之间的友情掺杂着暧昧，估计那天整个礼堂的人都要尖叫了，而且他们两个人之间很有默契很有爱啊。”宁欣收拾好东西，冲罗昊挑眉：“陈深是不容易说动，可是许小年总算是容易说动的吧？说动了他，在让他来劝陈深，保管有效。而且我记得当初许小年在军训的时候病危，那个教官不管事，陈深借的是咱班长的手机，怎么说也欠了咱班长一个人情，这个人情是要还的，让班长去说也就说不定了。”
　　罗昊冲宁欣竖起大拇指，点点头，两个人默契的笑了，坐在前排的两个人还浑然不知的在讨论着案例。
　　一天下课，宁欣趁着陈深不在的机会拦住要出教室的许小年，做出一副泫然欲泣的样子：“许小年同学。”
　　“怎么了？”对宁欣拽着自己的袖子感觉有点不舒服，许小年不动声色的抽回衣袖。
　　她这样的表情动作自然是没有瞒住宁欣，宁欣不在意的笑笑：“许小年，你知道十月二十五号的话剧服装大赛吧？”
　　许小年点头，不明白宁欣这样问自己的原因。宁欣清清喉咙：“你是我们系的一份子，自然是要出力的是不是？”
　　“额，宁欣，你的意思是要我演出么？”有点不确定的问。
　　“许小年，你能拒绝一个恳切的要求你演出为我们争光的可爱美丽女生么？”宁欣扮可怜状，真的是楚楚动人，难怪罗昊说她有演戏的天赋。
　　许小年看得出来她是在装可怜，因为这一招他经常对陈深用，所以深知其中精髓，想到陈深，许小年心里突然冒出来一个主意。其实这种事情也没有什么，他本来就不会拒绝答应，根本无伤大雅，可是陈深那种性格的人恐怕就不会了吧，如果他也出演的话不知道会是什么样的情况。许小年微微笑了，宁欣不知道是不是自己的错觉，他竟然在这个温和认真的男生眼里看到一闪而过的狐狸一样的眼光，她对自己说：果然是前几天和罗昊熬夜改稿子弄的，导致她都出现幻觉了。
　　“我当然不会拒绝了。说到出演我倒是想起来了，陈深也挺适合的，咱们的帅哥一枚，出场的话肯定有轰动效果，不知道能不能加上他？”
　　宁欣以为自己幻听了，竟然听到许小年要求加上陈深，但是她很快地镇定下来，做出有点为难的样子：“可是你也知道陈深的那种性格要他答应简直就是比登天都难，我没办法说服他。”
　　“包在我身上吧。”许小年笑笑。
　　宁欣听到这样的承诺立马做开心状，一开始她还苦恼着怎么让许小年把陈深给劝来呢，结果没想到他自己揽着这个瓷器活，果然是有这金刚钻，将手中的剧本递上去：“这个是这次的剧本，你自己看看，你饰演主角俞伯牙。”
　　许小年大致翻了一下这个剧本，不由得看向宁欣：“这个是你写的？”
　　“我写的，后来又跟罗昊共同改过。”
　　许小年嘴角微勾：“你应该去文学院。”
　　宁欣撇嘴不屑：“这只是我的副业。文学院出来的女孩子大多数都是文文弱弱的感觉，哪里有我们法学院女生有气场。”
　　许小年点点头，觉得她说的也其实挺有道理的，不顾也有个别现象，比如顾薇薇。
　　“如果陈深饰演的话，他是谁？另一个主角伯牙么？那也确实挺适合他的。”
　　“对啊对啊。他确实很适合伯牙，如果他出演的话就是伯牙了。”宁欣点头，就怕许小年反悔的样子。
　　许小年合上剧本，看着宁欣，笑得无害而温和：“宁欣，这是你早就打算好了的吧。”他扬扬手里的剧本，一副了然于胸的样子。
　　这里面人物的描写不仅仅是跟他和陈深像的样子了，给他的感觉就是完全按照他们的原型来写的，这完全就是为他们量身定做的剧本，估计是这个文艺委员看重他和陈深的某些效应，然后写了这样一个友情掺杂了点暧昧的剧本，让他们来当这个主角呢。
　　“嘿嘿，被你看出来了。”宁欣有点不好意思的挠挠头，然后双手合十，“拜托，许小年帮帮忙吧。”
　　“那份剧本也给我吧。”许小年收好自己的剧本，见宁欣没反应过来的样子，失笑：“我没说不帮，你让陈深出演总要给她剧本吧，不要告诉我你没有准备？”
　　宁欣立马点头，从包里拿出另外一份剧本，交到许小年手上：“拜托了，具体排演时间我会根据你们的时间安排。”
　　许小年点点头：“那我就先出去了。”
　　“恩恩。”宁欣点头如捣葱，心里简直是乐开了花，没想到事情竟然是这么轻易就给解决了。看许小年那一副包在我身上的模样，宁欣就知道陈深已经是囊中之物，让他出演绝对不是问题。
　　宁欣见许小年离开，回身对罗昊比了一个V的手势，相视一笑，心照不宣。
　　许小年根本没有花功夫去劝陈深，只是说跟陈深说他答应出演话剧，然后把那个剧本的大致内容告诉陈深，最后说了一句自己演俞伯牙。
　　陈深当时只是好奇的跟了一句那演那个钟子期。
　　许小年就说宁欣还没有决定好，不过最后打算在他和许修远之间挑选。果然不出许小年所料，陈深听了这句话以后看他几秒，然后咬牙切齿的说了一句：“你如愿了。”许小年现在想想当时陈深那种如同吃了苍蝇，然后从牙缝里挤出那几个字的样子就想笑。
　　其实他算是发现了，陈深似乎是很不希望他跟许修远有什么过多的亲密的接触，虽然他不知道为什么，但估计是因为许修远那种人太妖孽了，跟他接触太多太亲密的话估计自己也会妖孽起来，陈深为了自己的身心健康考虑，所以希望他的室友可以是个正常点的人这点心思也是正常的。许小年如是对陈深的这种行为作出解释，不过这倒也方便了他自己就是了，至少他借着提许修远的名号让陈深做了不少事，这也是个屡试不爽的方法。

　　（十一）

　　因为许小年和陈深都是大忙人，而且宁欣也不想让大家都那么紧张，所以也没有像其他院系那样把排练排得那么紧，只是每个星期的星期三课少的这天和星期六这天排练一次。
　　许小年其实挺喜欢这个叫做《高山流水》的剧本，说的就是钟子期和俞伯牙相遇相知，最终伯牙绝弦的故事。
　　读着这个剧本他能身临其境，感觉到那天地之间，琴音袅袅，两人从想遇到相知。
　　风雨后静谧的江上，滔滔流水，朗朗明月，林中是不知名的鸟与兽，琴音突起，弦却绝。于是两个人便相遇，然后的一切都是那么的水到渠成，有的人也许相对一辈子也不能称得上朋友二字，而有的人却在见面的一瞬间就可以倾心相交。他们二人一个乡野樵夫，一个晋国大夫，本来该是毫无交集的人就因为一首曲子，在一个风雨过后的朗朗之夜相交，相知，然后高谈阔论成了千古佳话。本来这个故事如果到这里也没有什么，而最终的结局却是伯牙返回进过，子期留在这乡野之地，相邀来年再于江边相聚。可是等到伯牙来赴约时却得知子期已死的消息，而后伯牙绝弦。
　　这是一个大多数人都知道的故事，可是宁欣却给他加入好几个细节，比如在相交的时候他二人去山上弹琴，伯牙不慎摔倒，琴差点落到山涧，可是伯牙很护着琴，说一个琴师就应该爱琴如命，而且无琴就不能为子期弹奏，让钟子期很是感动。再比如二人分别前钟子期望着伯牙的的船直至消失良久也未离开，而俞伯牙一直在船上抚琴，那琴音良久未消。还有在子期察觉到自己将死之前托人给伯牙捎信，可最终没有等到伯牙前来赴约。
　　因为喜欢这个剧本，许小年自然是十分的投入，而陈深因为许小年的缘故也十分的用心，至于道具古琴，本来有人是建议用道具，到时放音乐就成。可是许小年不想这样，他反正是学古琴的，可是这个琴却是个问题。陈深当天就回家一趟，把自己的那把爷爷时期就传下来的古琴给许小年，许小年看得出这把琴的价值，感动却不说在口中，但是陈深当然是能看得出来他的感动，心里暗自觉得高兴。
　　这天排练，结束的时候许小年跟几个同学打招呼，陈深跟在他旁边，许小年没有看到台阶差点点摔倒，他下意识的去扶琴，陈深下意识的去拉许小年，正好将许小年半揽在怀里，一旁的宁欣正好拿着相机，瞬间按下快门，照片里许小年的惊慌和陈深的紧张被定格下来。
　　“怎么样？你不知道看着路么？”陈深蹙着眉头扶好许小年问。
　　许小年额上有点汗，声音里有点隐忍：“可能有点扭到了。”
　　他们这边的动静引来几个还在场内的班委，宁欣最先赶到，紧张的问：“怎么了？不会受伤了吧？离演出只有一个星期了。”
　　薛津随后道：“先去医务室看看。”
　　陈深把琴给薛津：“先放到你那里。”然后在许小年面前蹲下来，声音严厉：“上来，送你去医务室。”
　　许小年也没多跟他说什么，虽然这样大庭广众的怪不好意思让人背，可是他脚踝的地方确实很疼，要不是怕耽误演出他也不会让陈深背。
　　许小年伏在陈深背上，可以听见他的心跳，让自己脸也不自觉有点红，他的背很宽阔，给人很踏实的感觉。周围很安静，许小年觉得这种安静让他心里怪怪的，随便挑了一个话题：“呐，陈深想不到你背挺宽阔的。”
　　陈深低低的笑出来，微微侧了侧头，眼里都是笑意：“那你挺荣幸的。”
　　“啊？”许小年不解。
　　陈深停下脚步，微微侧头看许小年，在校园夜晚的灯光下是那样的柔和，直让许小年觉得眼花，只听他轻声说：“你是我第一个背的人。”说完陈深轻笑一声，专注的看着脚下的路，步伐平稳，许小年趴在他背上丝毫也不觉得颠簸。许小年认真的看着陈深的侧脸，觉得这个人其实真的很好。
　　许小年的伤没什么大碍，只是稍微扭到了，休息一段时间就能没事，可是下个星期是演出的日子，这样的伤肯定会耽误演出的。
　　随后赶到的宁欣虽然觉得可惜却也无可奈何，她可不会让许小年抱伤演出，虽然经过排练发现这两个站在一起即便是不说话，身上的那种和谐也能叫人赞叹不绝。再说要是让许小年这样出演，陈深的冷射线估计能她她全身上下扫射出窟窿来，她还有大把的花季，可不想这么早的身死人手。
　　令人意外的是许小年意外的坚持要出演，当时许小年和陈深僵着，在所有的人都觉得许小年肯定拗不过陈深的时候陈深却败下阵来，跌破了许多人的眼镜。
　　“不过你这几天是不能排练了。”说着陈深还看了一眼愣在一边的宁欣一眼，宁欣一愣立马明白陈深的意思，连忙说：“对对，这几天好好养伤，不用来排练，到时候不要忘了台词就行。这几天跟陈深对对台词，保持感觉，你很有戏感，到时候绝对没有问题。”
　　笑话，许小年陈深这样的组合往台上一站就已经足够惊艳台下一大片的人了，就算当天许小年一直站在台上不说话都足够了。再说她还敢让许小年来排练么？陈深那眼神就跟冰棱子一样，她要是一个不注意说错了，她就被冰棱子给钉死在地了。
　　许小年有点责怪陈深那种类似威胁的眼神，转头向宁欣微笑着说：“好。”
　　温润的人微笑着说好，脸上带着认真和些许的羞涩，转头看来的时候带了的是一大片金灿灿的阳光，轻轻的声音恍若隔世，让宁欣也不禁怔了怔。
　　然后宁欣连忙点头，逃窜出病房。站在校医室外面，宁欣拍着胸口，自言自语说：“这个许小年可真是不同寻常，这样的表情简直就是秒杀一片人啊。”
　　薛津推推眼镜，看了自己手边的琴一眼，起身说：“那这样，这琴先放我这，你回头拿过药送许小年回去以后我再去你们寝室还给你们。”
　　陈深点头，薛津也不多呆，冲许小年点点头就起身跟门外的宁欣一起离开。他们走了以后病房里又恢复了寂静，许小年看着外面的路灯不说话，陈深看着许小年的侧影，拉了把椅子坐在床边，给许小年揉着有点红肿的脚踝。许小年接触到那微微带着凉意的手的时候不自觉的瑟缩了一下，侧头看陈深，正好对上他漆黑明亮的眼睛，许小年眼睛一眨，然后又转过头去，却觉得这样被人尤其是被这样一个温柔的人对待有点脸发烫和别扭。
　　陈深难得见到这人有点忸怩的样子，嘴角牵着笑，手上却是越来越轻柔。
　　不得不说宁欣真的是很有远见，演出当天许小年和陈深这两个名声远播的人刚刚出场底下就已经是一片躁动，接着而来的许小年的琴艺更是震惊全场，那把古琴常常被抚，声音清亮，而且是年月久远，行家一听声音就知道是一把好琴，好琴再加上许小年毫不逊色的琴技，当宁欣看到满场的人陶醉的模样的时候就已经看到光环在像他们招手了。
　　当许小年饰演的俞伯牙摔倒而陈深饰演的钟子期去扶他，那个场面简直就是那天排练解散以后许小年摔倒的翻版，两个人相互对视，直让旁人觉得有不一样的东西流动在这两个人之间，而陈深那不经意的皱眉、许小年微微侧头皱着眉头隐忍躲避的样子更是让人印象深刻。
　　整场剧在许小年砸琴断弦中戛然而止，大家静默几秒钟，然后就是如雷般的掌声。
　　江修远鼓着掌，跟身边很兴奋的林远航完全是不一样的神色，脸大半都隐藏在光线没有的地方，神色莫名而悠远，带着意味深长。在林远航注意到他的时候已经转化成如同平常一样。
　　谢幕后陈深扶着满头都是汗水的许小年回后台，丢给上来的宁欣一句我送他回去休息，剩下的事情你们自己应付就要扬长而去，许小年连阻止都没有来得及，就被陈深背上背，弄得他尴尬的不知道说什么好。
　　他自己确实是有点硬撑，刚刚脚上还没有完全好的扭伤又严重了点，可也不要大庭广众的就把他背起来啊，这里这么多人呢。
　　“陈深，有很多人啊。”
　　薛津也赶了过来，听见陈深这样说薛津点点头：“这边我们来结局，你送他去休息吧。”
　　刚才许小年摔倒那一幕过后他就觉得这两个人之间有点不对，可能是那个时候许小年脚上的伤又严重了，这才在谢幕后赶快过来看看。一看果然是跟他想的一样，许小年受伤自然不会让他再在这里等着比赛结束，至于最后颁奖的时候主角不在，跟老师和评审团那边解释一下就可以了，宁轩和肖祈都在，他们也不会坐视不理。
　　就这样在这个C大因为他们一场舞台剧而轰动得全校沸腾的时候，许小年和陈深窝在自己的小窝，听着远处的喧扰，看柔和的楼下路灯，寻觅一份静谧。

　　（十二）

　　服装话剧比赛之后就是运动会，还好陈深有举办这个的经验，这两个人初生牛犊不怕虎，再加上宁轩他们提供的便利虽然忙的焦头烂额却没手忙脚乱，总算是把这个活动给顺顺利利的举办结束。
　　他们忙完了这一期就可以好好的清闲一下，许修远建议大家一起去聚餐，他们可是很久没有四人行了，而且也可以改善一下伙食，陈深随意，许小年也无所谓，林远航兴致勃勃，叫好不跌。
　　已经入秋，天气也渐渐冷了，是个吃火锅的好时节，林远航兴致勃勃的建议去学校旁边的那家火锅店，说是那里的川味最是地道。
　　许小年听到这个的时候眉头不自觉的一皱，一边的陈深看出来了，认识这么久，又是同一个寝室，陈深自然是知道许小年一点辣都不吃的口味，清咳一声发话：“我知道城西边有一家火锅店，挺不错，味道也地道，总是在学校这边吃那一家难道不腻歪吗？不如去那里。”
　　陈深一向言简意赅，说话的字数也不是很多，如今难得是一口气说了这么多话林远航兴奋之余也觉得他说的很有道理，欣然点头同意，许修远在一旁笑容可掬的眼光在陈深和许小年之间打转，看得陈深眉头渐渐隆起，而许小年也十分的不自在没给许修远多好的脸色。
　　看他们都是这么不待见自己的样子，许修远笑得意味深长耸耸肩跟林远航凑到一起去研究吃完火锅之后的行程了。
　　“他这是怎么了？笑成这种样子？”许小年歪着头看许修远跟林远航凑在一起热烈讨论着的兴致很高的侧影，有点疑惑的问身边的陈深。
　　陈深斜着眼睛看了许修远一眼，撇嘴：“欠抽了。”
　　许小年抿着嘴微微的侧头笑着，觉得陈深这个人也挺有趣的，见陈深疑惑的看过来笑容不变的说：“果然是冷淡高傲的人，说话也精炼。”许小年顿了一下，像是思索着什么，然后才说：“也挺损。唔，不过倒是实话。”
　　陈深钩钩嘴角，觉得人果然是不可貌相，海水不可斗量。外人任是他火眼金睛也不一定能看得出来许小年这个人外表给人的感觉和他这个真实的人是有多大的差距。温顺的像猫一样，其实狡猾得如同狐狸，精明可爱。
　　“你也不差。”陈深也没有再去管许小年拾起一本书翻着。
　　许小年看他闲散看书的侧影，在阳光下浅浅得笑了起来，连他自己都没有察觉的温和，却落入了恰巧回头看他们的许修远的眼睛里。
　　许修远眯起眼睛，笑得越发妖冶，让人看着不由得觉得美丽惑人的同时也察觉到危险。
　　陈深家世虽然不能说傲人，但也不算差，书香世家，父母是大学教授，条件优渥是自然的，他推荐的地点也自然很符合他的风格，从外面看上去干净整洁却不华丽，进去后虽然是人声鼎沸热气蒸腾，但是也没有嘈杂的感觉，这让许小年十分的舒服。他是不喜欢吃火锅的，一来他不吃辣，而来大多火锅店里的环境都是嘈杂和喧扰的，这让他这个有点洁癖的人十分的难以忍受。
　　几个人坐下正在点菜的时候旁边传来疑惑的声音：“陈深、许小年？”
　　四个人侧头一看，竟然是宁轩和肖祈，看他们的样子是刚刚来。
　　宁轩笑得开心，走过来说：“不介意请我们一起做吧。”
　　许修远看了陈深一眼，而后又看看其他两个人，然后笑着说：“学长你都不介意我们介意什么？”说着还意有所指的看看一直没有说话的肖祈。
　　肖祈接到许修远的目光，眼光一闪，说：“我们巴不得有人请客。”说完很不客气的就拉着宁轩坐下，宁轩倒是奇怪今天这个人怎么会这么主动说话，转念一想就想到估计是许修远的话刺激到这个别扭的人了，心里偷笑了几回，结果许修远递来的菜单，很自然的递给旁边的肖祈，他可是从来不点菜的。
　　肖祈自然的接过菜单，也没怎么看，很快就勾了写菜出来，宁轩凑在旁边看，见到他点的一个菜有点孩子气的憋着嘴说：“我不吃香菇。”
　　肖祈瞥了他一眼，没理会，见宁轩凑在旁边一个劲的不依才用一种像是对小孩子一样的诱哄的口气说：“香菇很不错，不要挑食。”宁轩又看了一眼菜单，发现大多都是他喜欢的才以后才有点不甘心的点点头。
　　肖祈就要将菜单个许修远却被宁轩抢了过去，之间他随便在上面勾了几个，都是肖祈比较偏好的菜，肖祈的神情就越发的温和了。
　　他们的这番互动许修远和陈深显然是见怪不怪，倒是让林远航和许小年看直了眼睛。看着这两个人在吃东西的时候很自然的给对方夹菜，很自然的递给对方想要的东西，偶尔低头交谈，那样的默契和亲密完全就超越了朋友的感觉。许小年有些郁结的咬着筷子，为自己心里大胆的想象和假设而感到不可思议，一时间看着他们两个人发呆而有点忘乎所以。肖祈和宁轩自然是发现了许小年的目光，也没有什么不快，宁轩更是玩性大起，觉得这样怔愣的许小年、带着有点纠结思考着的许小年其实也挺可爱，就更像看他更可爱的样子。
　　探身在许小年面前挥手，然后说：“回神了。”
　　许小年一惊，这才发现自己的失态，脸上有点烫，但是还是很镇定的回望宁轩，歉然道：“不好意思。”
　　宁轩欣赏着许小年红红的耳朵和脸上掩饰羞赧而做出的镇定，不在意的摆摆手，做好，勾着肖祈的肩，看看他再看看许小年好奇的问道：“我和肖祈脸上是有什么？你竟然看我们看直了眼？”说完还一本正经的问肖祈：“是不是我脸上有什么奇怪的东西？”肖祈配合的摇摇头，宁轩这又把目光落到许小年身上。
　　“没有，是我刚刚走神而已。”
　　宁轩状似了解的点点头，然后一副痛心疾首的表情拍拍肖祈，说：“我们真是害人不浅，许小年估计是看我们气质卓绝惊为天人之后直了眼睛。”肖祈无奈的摇头，拨开宁轩的手，低头吃东西了，懒得理这个不按常理出牌的人。
　　陈深受不住的咳了一声，示意宁轩适可而止。许修远看看许小年有点尴尬的样子，乐得看好戏。林远航有点同情的看看许小年，心中想：你难道不知道宁学长被整个学校称为最不按常理出牌的人么？
　　许小年片刻的尴尬之后点点头接着说：“确实，学长的确让人惊为天人，不过现在吃的东西更能吸引我。”许小年说完就低下头吃碗里的东西，没理会在座各种不同的表情，眼角撇到林远航冲他翘起大拇指，他眨眨眼睛，狡黠得像个狐狸。
　　宁轩一愣然后笑着就要来揉许小年的头，却被陈深和许修远斜伸过来的筷子挡住，眼睁睁的看着陈深夹了菜，放入许小年碗里，然后两个人低头说话，让他去揉许小年头的时机费白白错过。
　　宁轩百分之百的确定陈深是故意的，狠狠的瞪了陈深一眼，他老老实实的吃着肖祈给他堆来的东西，然后赌气一样把里面不是很喜欢的全扔到肖祈碗里，肖祈无奈，又给他扔了回去，在肖祈的眼光了，宁轩不得不咽下各种讨厌的食物。
　　他边吃着心里边想：陈深，看我以后怎么折腾你这个小破孩。
　　回去的时候已经是华灯初上，校园里路边都是明亮的路灯，显得幽静却温馨，肖祈和宁轩和他们分道扬镳以后四个男生也很快各回寝室。关了门后，陈深看许小年欲言又止的样子，拉开衣柜的门，口中说：“肖祈和宁轩是恋人。”
　　许小年听到一怔，虽然他曾经这样想过，但是也没有很大的把握，而是他们亲密互动的感觉太像是恋人了，让他不由得联想。虽然他不歧视同性恋，但是这样两个出色而卓绝的人物是同性恋，一时之间还是让他有点难以接受，何况这样的事情真实的发生在自己的身边。
　　许小年只是太震惊了而已，这样的情况是他难以想象到的，等他调整好自己的心态的时候只见陈深站在他面前，许小年不自觉的后退一步，有点疑惑的问：“怎么了？”
　　许小年看陈深面色不对，转而一想就明白症结所在，微微笑着说：“他们挺般配的。”顿了一下，然后许小年像是想到什么好玩的事情一样说：“不过很难想象肖祈怎么会能忍受宁轩那样的人。”
　　陈深面色忽然缓和下来，他刚刚也不知道为什么，看到许小年那种震惊的样子心里就不快，还想问问他是不是歧视同性恋呢，他就蹦出来这样的话，而这话却奇异的让他的心情变好。陈深钩钩嘴角，拿着衣服进浴室，丢下话说：“这叫做一物降一物，宁轩的克星就是肖祈，而宁轩也是肖祈的克星。”
　　只听身后的那个人依旧用那种温温浅浅的语调说：“这就是缘分吧。”陈深突然间心情就飞扬起来，嘴角也不可抑制的在没有人看见甚至是他自己都没有察觉的地方翘起来。

　　（十三）

　　C大有期中考试的优良传统，许小年、陈深、林远航、许修远虽然不是说是多么用功死读书的人，但是傲人的成绩确实不得不让人佩服。尤其是许小年，认真严谨，课堂笔记比老师的重点都有用，在考试之前借了许小年笔记来抄的同学下了考场都不由的感慨有许小年的笔记，考试不过那简直就是天理难容，弄得许小年的笔记一时是炙手可热，他应接不暇。
　　期中考试后就是院际之间的篮球赛，主要的还是大一新生参加，大二大三的学长们旁观，正好也给院队里面新进的大一新生一个表现实力的机会，也可以挑几个出色的人去校队，虽然这没有明文规定，但是这么多年下来已经成为一个不成文的规定了。
　　法学院的男生虽然不想体育学院的人高马大，但是也不想文学院的都是文弱书生，舞文弄墨，或者是艺术学院的行为荒诞。C大法学院一直是人才辈出的地方，严密的逻辑，精明的头脑，横溢的才华，甚至是体魄上也不会输给体育学院的高大男生，在院际的篮球赛上，争雄的就是法学院和体育学院的两只篮球队。
　　肖祈是法学院篮球队的队长，宁轩是主力之一，同样是主力的还有大二和大三的几位学长，大一的人打比赛，他们学长当然不能坐视不理，自然是天天来给他们做战术指导和训练，每天各个体育场上都能看到篮球架下许多挥洒着汗水的高大健壮男生，身姿矫健，动作迅猛。
　　法学院今年出来三个让人意想不到的人物：许小年、许修远、薛津。
　　许小年温和的样子给人的感觉就是那种手无缚鸡之力的人，甚至是让人觉得他是瘦弱的、需要保护的，可是当许小年在篮球场上的身影出现的时候再也没有人敢轻视这个看上去文弱的书生样的人物，他动作、反应都丝毫不逊色给别的男生，赢得了满场的喝彩声，连肖祈这样的人都不由的面带微笑。
　　许修远自然不用说了，平常一个十分精致的人，吃穿用度都十分的讲究，完全是那种公子做派，可是也没有想到他也会穿着球服在球场上挥洒着汗水，实在是跟他的那张脸不相符合。
　　而薛津，这个一眼看上去就十分稳重，精明，书生气的带着眼镜的男生，给人的映像就是个负责人，努力学习的男生，却没有想到他在球场上的表现令人惊诧。
　　大一的主力分别是林远航、陈深、许修远、许小年、薛津和罗昊。几个高大而帅气的男生在球场上练球自然是少不了女生的喝彩，全校的男生就数法学院的最能吸引女生的目光，有这样一种说法是C大法学院的男生都是才子精英帅哥，人文学院的女生都是才女佳人罗敷。体育学院的男生人高马大，多少有点相貌抱歉，而人文学院的男生却是太过于文弱，医学院的男生都有着一双白净的手，操弄手术刀的手突然拿起篮球让人看着多少是有些欠妥，数来数去，还是法学院的男生最能养眼，自然的每次法学院练球的篮球场旁边都是围满了女生来观看，时不时尖叫，比警报都响亮。
　　顾薇薇和季雅安混在一群尖叫的女生中看着球场上喷跑着的朝气的身影，觉得球场上的男生不论平常是多么冷淡高傲的一个人都会变得热血沸腾，活力激情，连陈深平常那么一个自制的人在许小年投球成功后都会忍不住露出大大的笑容跟他拥抱一下。那样的陈深再也不是平常那个高傲有礼疏远的人，带着让人陌生的笑容，朝气磅礴，跟普通的大男孩没什么两样。那边许修远和林远航、薛津交头接耳，许修远清楚陈深的实力，他一向是厚积薄发，后期爆发力极强，对体能的控制和整场的观测都是别人不能比得上的，而许小年高超的控球技术和突防，乃至投球的准度尤其是难以预防的三分都在刚刚的较量中让他们震惊，至于罗昊，这个综合能力很强的人也给了他们很大的压力，尤其是他的内线突破。
　　三个人在休息期间商量着对策，而那边许小年和陈深为彼此之间默契的配合相视而笑，罗昊走在他们身边打趣道：“许小年，人果然是不可貌相。”
　　许小年喝着水，看看他，然后点头说：“嗯，确实，文艺的人也难得能阳刚一会儿。”
　　罗昊一噎，然后咧着最笑了，有点同情的看向陈深：“可怜陈深天天跟你一起，你果然不像外表表现的那样温和可欺啊。”
　　许小年看了事不关己的陈深一笑，笑容可掬：“没办法我们臭味相投。”
　　罗昊哈哈笑了起来，说：“好一个臭味相投。”
　　许小年耸耸肩，满不在乎，而那边陈深喝着水似乎这两个人的话他完全都没有听见一样。
　　宁轩笑眯眯的走过来，拍拍许小年的肩膀：“可以啊，许小年真看不出来，你球打得这样好。”
　　许小年对宁轩没有丝毫的忸怩和别扭，点点头说：“学长过奖了。”
　　宁轩大力的拍着许小年，毫不意外的看到陈深那种万年冷淡的脸不自觉的皱起眉头，宁轩心里高兴，大声说：“你还跟我客气什么？事实就是事实嘛！”
　　许小年痛苦的忍着宁轩大力的拍打，抬头看陈深，眼神似乎是在说：这个学长是不是今天受刺激了？这么拍下去我可受不了啊。
　　在陈深就要来给许小年解围的时候宁轩受回手，有点得意和挑衅的想陈深挑挑眉头，然后如愿的揉到了许小年的头发，见到陈深沉下来的目光心里一笑，脸上还是面不改色的说：“好好努力，压制住他们，就照着刚才的那种感觉打就对了，不要输给肖祈。”说完向肖祈那边看去。
　　肖祈正在给林远航他们三个人知道，真巧也看向宁欣，两个人目光一撞，然后各自闪开，带着认真和不服输。
　　许小年悄声的问陈深：“他们这是不是吵架了？”
　　难得许小年八卦一下，陈深也谆谆解释：“他们一向如此，公私分明。”
　　许小年了解的点点头，咬着吸管将目光在宁轩和肖祈身上转了一圈，暗自佩服：竟然能将感情和公事分开，亲密时亲密，做事时做事，调和好两大组织之间的矛盾，不掺和感情因素在里面，不是一般人能做到的。
　　陈深看着许小年微微侧着头，咬着吸管的可爱模样觉得好笑，忍了忍才没勾起嘴角，只是了解他的人从他眼光中已经察觉到了他的好心情。
　　训练到漫天云霞，所有人都拖着疲惫的身体回寝室，心情却是飞扬的，今天下午的较量势均力敌，大家都是酣畅淋漓。许小年和陈深离开球场的时候特意回头看了一下，篮球架下，肖祈和宁轩两个人凑在一起在肖祈今天记录的本子上指指点点，神情认真的商量着什么，肖祈脸色都是温和的，绚烂夺目云霞成了衬托他们的最华丽的背景。

　　（十四）

　　篮球赛采取积分制，许小年他们第一场就遇上了劲敌体育学院的男生，肖祈和宁轩拿到这个赛表的时候二话不说就撤下了篮球队的几大主力，只留了陈深和林远航在场上控制，这场比赛自然就失利。
　　对于这样的结果没有人去埋怨怪罪肖祈和宁轩的决定，这两个学长的能力他们有目共睹，至于在这些大一学子的心中的地位上，尤其是法学院的后辈看来那就是传说级别的人物。何况他们自己心里也明白，跟体育学院的学生相比，他们体力和后备上都差了一截，第一场就跟体育学院的队员硬碰硬，耗尽了主力的体力，那之后两天连续的比赛中吃亏的只能之他们，
　　法学院的人从来不是鼠目寸光之辈，尤其是风云学校的肖祈和宁轩，身为学校两大学生组织的主席和委员，哪里是能连这点远见都没有的。
　　当其他学院的主力满头大汗疲惫不堪的时候许小年几个人津津有味的点评着陈深和林远航的表现，哪个哪个过人太慢，哪个哪个突防不好，哪个哪个三分漂亮，哪个哪个反应灵敏，说得好不乐哉。而肖祈和宁轩也是一副轻松的模样，对着体育学院的那边那个校队的队友挑眉，根本就是毫不在乎这场比赛输赢的样子。
　　这反而是让对方打起了十二分精神迎战，想着肖祈和宁轩这两个狐狸一样的人物一定不会就这么简单的放后备人员上场，后面一定有诈，一场比赛不可谓是不尽心尽力，就怕这两个人给他们使绊子，结果一场比赛下来，那边的主力根本就是坐在旁边观战闲聊，看他们几个人轻轻松松的样子，而在看看自己队员被场上那个13号陈深好21号林远航缠的疲惫不堪的样子，体育学院大三的学长总算是发现自己被那两个人精给摆了一道。
　　他们这是故布疑阵，钓自己上钩，耗尽主力的体力呢，可恨自己就是因为过于谨慎在着了他们的道，刘岩别提多郁闷了，恨恨的带着胜利了的体育学院的队员离开。
　　宁轩拍着在喝水的陈深的肩膀，笑得一脸得意：“不错不错，你跟林远航两个人可是把他们弄得疲惫不堪。”
　　陈深不理他，他深深的了解这个人的个性，不搭理还好，一搭理就是没完没了，兀自喝着水，结果许小年给他递来的毛巾。
　　宁轩眼光一闪，看着他们两个人这么默契笑得有点意味深长，然后冲肖祈说：“你看到刘岩走的时候那么不甘心的样子了没？他就是太过小心谨慎才让我们给摆了一道，也把我们看的太高杆了他，这种实力悬殊的比赛，我们在场下指挥的难道还能翻了天不成？”
　　肖祈失笑，冲陈深赞许说：“的确不错，想不到你们两个能把他们那几个人给耗成那样，他们最后打得都烦躁了。”
　　林远航将毛巾扔在一边，喝着水说：“就算是要赢也不能让他们赢的那么轻松啊，不然我们岂不是很没面子。”
　　“这倒是实话。”宁轩一副很高兴的样子，兴致勃勃的说着刘岩刚刚离开时那种不甘心，“你们都没有见到刘岩刚刚走的时候那副跟吞了苍蝇打落牙齿和血吞的样子，这下他可真是吃了个大大的闷亏。”宁轩大力的拍在旁边许小年的后背上，差点没把没注意的许小年给拍的趴在地上，然后他有点恶意的看看陈深，一脸好学长笑容的问许小年：“他们这次可真的是输也输得漂亮，给我们挣足了面子，许小年你说对不对？”
　　许小年觉得自己的五脏六腑没有被宁轩给拍出来，他心里忍不住想：这个宁轩是不是缺根筋啊，那么大的力气会拍出人命的。怎么平常一个那么聪明的人现在就这么的……许小年一时找不到什么好的词，只要哀怨的想：我跟这人呆久了估计不早衰都会被他给弄死。这样的话他是不会说出来的，何况还有一个肖祈在那里，如果他这样说，估计肖祈第一个就饶不了他。
　　许小年满心苦涩却不得不说：“嗯，确实，这一仗胜得漂亮。”
　　陈深知道宁轩心里打得什么主意，将手里的水递给许小年，然后不着痕迹的把他从宁轩的魔爪下救出来，冲宁轩和肖祈以及其他几个在场下指导的学长说：“我们先回去休息，明天还有比赛。”
　　宁轩笑着就要拉着他们不给走，笑话，他还没折腾够陈深呢，哪里能让这个人这么快就落跑了？
　　可是那边肖祈确实挡在他面前，对他们几个大一的学弟点头，说：“你们先回去好好休息，明天对战工程技术学院，往年他们一向是在四甲之内，不是好打的。”
　　几个大男生将手交叠在一起，然后林远航看着在那边站着没动的几个学长，扬扬眉头，裂开嘴笑：“学长，怎么是没这个决心么？”
　　肖祈摇头失笑，宁轩高兴的拉着他将手叠了上去，其他几个学长们自然也不会不给这个面子。
　　“今年的目标是什么？”林远航扬声问，整个篮球场上都能听见他的质问声，带着激情，带着希望和憧憬，还有不可动摇的信念和信心。
　　“冠军！”除了陈深、许小年、许修远、肖祈，其他的男生都兴奋的大喊，声音嘹亮而有力，在篮球场上面盘旋，青春的脸上是成年人没有的欢乐和热血，那样的张扬，让人歆羡，可以感受到他们不熄灭的活力，连带着自己都热血沸腾。
　　“Let'sgo！”林远航现在就像是这个团队的领袖一样，一锤定音，彻底点燃了所有人的热情。
　　旁边还有比赛结束后没有走的其他院系的学生，纷纷忍不住朝他们侧目，篮球场外的路人也被吸引了目光，忍不住驻足观看他们在这一刻在篮球场上的信念迸发的一刻，所有的人都感受到了他们的决心和团结。
　　很多女生被这样洋溢着青春的男生给惹去了目光，看向他们的时候发现竟然是法学院的男生们更是激动不已，忍不住尖叫激动。
　　他们旁若无人的散开，三五成群的回寝室。
　　肖祈看着离开的男生们，眼里有着欣慰，旁边的宁轩看了，用胳膊肘拐着他，神秘兮兮的问：“你觉得陈深和许小年怎么样？”
　　肖祈想也没想就回答：“他们会成为最好的搭档。陈深冷傲，有时候难免给人距离感，而许小年就很好的弥补了他点，他们两个人都聪明能干，以后说不定又是我们学校风云榜上的两个人物。”
　　触及到宁轩不同寻常的目光的时候肖祈一段，然后皱着眉头问：“你看出什么了？”
　　宁轩挑着眉头，得意洋洋：“那是当然。”
　　肖祈看着被夕阳逐渐吞没的两个人离去的背影，难得的如同宁轩一样有点促狭的笑了起来，他们两个对视一眼，都是心照不宣。
　　原来你陈深这种油盐不进的主也有了弱点。

　　（十五）

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1456403'

　　（十六）

　　在外人眼中看来许小年和陈深两个人是铁打的关系，十分的要好且默契，可是在没有人的地方，他们会拥抱，亲吻，甚至更多。
　　一转眼就到了寒假，许小年是家里的独子，又是头一次离家如此之久，中间未曾回家一次，快要放假的时候许妈妈就打电话来问他们什么时候放假。虽然可惜寒假近一个月的时间不能见面，可是也是无可奈何的事情，毕竟即便是夫妻也不可能每时每刻都在一起。他和陈深都是明白人，也不会像那些十几岁的孩子一样恋爱了就需要分分秒秒的在一起，哪怕对方有一刻脱离自己的视线也不行，即便是在学校的时间两个人也不是形影不离的。
　　临走的时候陈深去火车站送行，同行的还有许修远，林远航自然是跟许小年一起回家，而顾薇薇他们学院放假比他们早，已经在一个星期之前回去了。
　　熙熙攘攘的火车站十分的喧闹，不论是陈深还是许小年都不喜欢这样的氛围，两个人都是有着一点洁癖的人，虽然冬天的时候气味不至于那么难闻到忍受不了，可是这种多种人混合在一起的场景，喧闹的，嘈杂的，总是不由自主的在心里产生一种抵触的情绪。
　　送许小年到安检，陈深跟林远航道别以后看着许小年，眼里的光芒越发的明亮，含着别人不易察觉的笑意说：“下学期见。”
　　“嗯。”许小年冲他和许修远摆摆手，跟林远航两个人拎着行李进了安监处。
　　人群隔绝了那个自己一直想寻找的身影。
　　陈深收回目光，对许修远说：“走吧。”
　　“你和许小年……”许修远沉着目光灼灼的看着陈深问。
　　“我们在一起。”陈深也不介意告诉他，本来他就知道瞒得住其他人，却不能瞒得住许修远，而且他是他最好的朋友，这样的事情他也不介意让许修远知道，根本就没有想过要瞒着他。
　　“恭喜。”许修远的话里有着咬牙切齿的意味，还有一点的阴阳怪气，引得陈深侧目。
　　见到平常自许风流公子、风度翩翩的许修远这样一种咬牙切齿的样子，陈深眉头一沉，故作沉重的打趣：“许修远，你不要告诉我这么多年来你竟然是暗恋着我的。”
　　许修远一息，立马反驳道：“自恋。想我一个眼神就不知道有多少人凑上来等着了，还暗恋你？”
　　陈深摸摸下巴：“那你一副不满的样子是做什么？”
　　许修远别过头去，看着面前的人山人海，心里想：是了，我是喜欢你又如何呢？你陈深眼里看到的不过是许小年而已。
　　是什么时候察觉到这样的嫉妒的情绪的？具体来说许修远自己也不知道，只是察觉的时候已经迟了，佳人有人。再说他陈深是什么人，不喜欢的，即便是至交好友他也不过给一个冷清的眼神，然后转身继续跟许小年在人前兄弟深情，在人后情人恩爱，怎么也不会有他的份的。他唯一的身份不过是他的好友，也只能是这样而已。
　　“好久没去喝酒了，去喝一杯如何？”许修远避开陈深的话转头挑眉，一张美得比女人更甚的脸因这样的笑容招惹了不少旁边经过的几个学生。
　　“够妖孽脸了，不要这样妖孽的笑，当心哪天被人劫色。”陈深开开车门，钻进驾驶室，在许修远坐进来的绑着安全带的时候问：“还是老地方？”
　　许修远动作一顿，说：“去我家，老爸老妈正好不在。”
　　陈深看看许修远没说话，发动车子，确实往许修远家的方向去的，路过一个红绿灯的时候才想起来问：“你家有酒么？”
　　“怎么就没了？”许修远瞪他一眼，嘀咕道：“我爸嗜好收藏美酒你不是不知道。”
　　陈深差点没想上去揍他，他爸爸的那些酒虽然都是极品，可是他们敢喝么？喝了回头他老爸回来可有的瞧了。陈深乘着红绿灯变化的时候调转车头，往另外一条路上开去。
　　“怎么了？”许修远转而一想就明白其中的症结所在，轻轻哂笑，招来陈深一个白眼。
　　陈深将车子停在一间酒吧门口，这间酒吧是gay酒吧，在一条弄堂最里面，十分的隐蔽，还是许修远一次遇到肖祈、宁轩来才知道这个地方。
　　里面的环境静谧，来的人有学生、有社会人士，不过却没有其他酒吧的那种嘈杂混乱，舒缓的音乐，浅浅的交谈，柔和的灯光，所以陈深和许修远原来偶尔会来这边。
　　上大学的这几个月来一直都没有再来过，吧台上的调酒师还是那个喜欢穿着燕尾服、动作优雅如同绅士的那个中年男子，两个人上去打了个招呼，就找了一个僻静的地方坐下喝酒，天南地北的聊着。
　　朋友之间总是有许多的话题，尤其是他们这样自儿时便一同长大的朋友，彼此分享的秘密、经历过的事情，甚至是要是一个动作、一个眼神就能明白对方的心情或者想法，这种默契，仅仅属于朋友之间的情意，无关风月。

　　（十七）

　　寒假在迎接着新年的喜庆中来临，在送走新年的叹息中结束，学生们不得不放假返校。
　　许小年和陈深整整一个寒假没有见面，靠着电话、网络传递着彼此之间的消息，回校后窝在寝室里收拾收拾东西，然后躺在床上说着这个寒假里面的趣事，分享着彼此之间的秘密，隔绝了外面干冷的晴天。
　　大一下学期的课业渐渐繁重起来，许小年跟陈深两个人在同一个部门，一个班级，工作也差不多，呆在一起的时间更是多了起来。大多数时候都能看见两个人或者是在忙碌校内活动的身影，或是看见两个人在餐厅吃饭的样子，或者就是一起上课，一起下课，连肖祈有时候看着他们的眼光都是促狭的。
　　忙碌的日子就是飞快而逝，光阴也是在唉不经意间就悄悄地溜走。许小年和陈深维持着稳定的关系，带着青年人的成长，伴随着这一段为伦理不容的爱情度过了他们大一和大二的时光。此时的许小年依旧是文文弱弱的样子，浅浅温和的笑，认真而执拗，内心深处的狡黠为少数人知晓，此时的陈深依旧清冷高傲，脸上、眼里的笑容也仅仅是在无人的夜里展现给一个人看而已。许小年和陈深在这两年多来，成为校内最默契的搭档，提起陈深无人不提许小年，而提起许小年，无人不知陈深，随着学长们从学校各种组织活动的退出，陈深毫无意外的成为学生会主席，而许小年，他最佳的搭档，最爱的恋人，自然似乎他的副手。
　　就像人们能常常看见肖祈和宁轩这一对组合一样，许小年、陈深两个人凭借着能力、成绩高居校内风云榜前两位稳居不下。
　　C大大门旁的宣传栏上，在肖祈、宁轩的照片之后就是许小年温和浅笑的样子，还有陈深剑眉微挺，一脸清冷。而许修远林远航二人的照片尾随在他二人之后，后来无数学弟学妹们走过这个宣传栏的时候都会不由自主的感叹法学院的男生都是精英中的精英。那个时候，许小年和陈深已经在国外定居，许修远是国内知名的律师，林远航留在C大任教，成了知名学着教授，肖祈、宁轩则开着自己的律师事务所，过着轻松的日子。
　　大四，学校保送剑桥出国名留学的额下来，只有一个名额，而候选人是陈深和许小年。
　　这是陈深和许小年相爱乃至相识到如今的唯一一次争吵。
　　陈深在许小年不知道的时候独自去找系主任将保送的名额让给他，许小年知道后虽然明白陈深的心思，可是却还是忍不住的生气。不是因为输给自己的爱人，这并不可耻，而是他的未来不想依靠他的牺牲和成全。
　　许小年整整一个星期没有理会陈深，陈深也不是一个善于言辞的人，本来很简单的一件事情却足足冷战了一个星期才因为许小年家里的电话而告终。
　　接到电话的时候许小年正在寝室看书，陈深靠在床头无聊的翻着手里的书页，不是的觑许小年一眼。虽然他们冷战，不过许小年那种废弃了两年多的床还是在废弃着。忽然自己手边许小年的手机亮起来，陈深看了一眼，是辅导员，见许小年没有注意到，就轻轻嗓子：“许小年，电话。”
　　说着就在许小年从书桌前转过身来的时候将手机递到许小年手中，还很坏心的偷偷的捏了捏许小年的手心。许小年也忘了这段时间的冷战，白了陈深一眼，脸微微红了。虽然在一起这么久，再亲密的关系都有了，可是他还是会不自觉的脸红。
　　原本还带着红晕的脸在接到电话之后不到一分钟的时间久愣在当地，不知所措的像个茫然的孩子。
　　陈深心里微微惊诧，他认识许小年那么久，见过他各种各样的模样，何时见过此时的仓皇无助。原本明亮的眼睛此时却没有多少神韵，似乎像是没有办法将焦点聚拢，茫茫然的样子一下子就让人看出不对劲的地方，脸色苍白，嘴唇哆嗦。
　　陈深一下子就猜出来一定是家里出什么事情才能让一向沉稳的许小年露出这样一副模样，连忙将他手中的电话拿过来，听到辅导员在那边焦急的喊：“许小年，你没事吧？”
　　揽着许小年肩膀，手轻轻的拍着，然后把他依旧茫茫然的脸按在自己的胸前，冷静的接电话：“我是陈深。”
　　“陈深啊，你在许小年身边？”那边的辅导员不给陈深说话的机会，兀自说：“你好好劝劝他，他父母车祸去世了，稳定一下他的情绪，然后让他处理父母的身后事，有什么要老师帮忙的尽管说。”
　　饶是陈深在冷静也不由的深吸一口气，看着将脸埋在自己的怀里的许小年，还有他单薄的肩头在微微的颤抖，将他楼得更紧，轻轻拍着安抚，口中回道：“我知道了。”然后就挂了电话，将手机扔到一边，双手抱着许小年，将他深深的按在自己怀里，吻吻他的发顶，将下巴压在他头上，轻声说：“你还有我。”
　　“我也只有你了。”
　　陈深听见许小年的哽咽声，然后是胸前衣服带着湿意，慢慢的扩大，怀里的人紧紧的抓着自己的衣服，就像是抓着唯一的稻草，看上去单薄的身体微微的颤着。陈深没有说话，只是把许小年抱得更紧。
　　他知道，这个时候说什么都是多余的。只是以后他会一直陪在他身边，不离不弃。
　　许小年没有让陈深陪他回去，拒绝了所有人的安慰和陪同，自己独自回乡，陈深知道许小年是个坚韧的人，他不是躲在自己羽翼下的小鸟，而是能跟自己一同翱翔的雄鹰，这样的事情他知道许小年回让自己走出来。
　　等许小年一个月后消瘦的会学校的时候，陈深给他一个拥抱，坚定的，温暖的，还有对他的疼惜。许小年依旧是清浅的笑，轻轻的回抱着陈深，埋在这个自己一直思念的人的怀里，汲取她身上熟悉的味道：“我回来了。”
　　“欢迎归来。”
　　波折、困难，不过是让人成长。
　　阴天已经过去，晴空还会远吗？

　　（十八）

　　时间渐行渐远，光阴慢慢流逝，法学院的大四学生一点也没有别的院系的清闲，司考、实习、考研，没有一样是轻松的事情，面对学校的、社会的、甚至是家庭的压力，不会比当年高中的时候轻松。
　　许小年被保送剑桥，在此之前需要准备的事情也很多，陈深虽然将名额让给许小年，却没有放弃跟他一同出国的想法，本来在他的人生规划里就有在大学毕业之后出国的打算，如今不过是按着正常的轨迹走下去而已。
　　有着共同的奋斗目标，自然是要一起共同努力。许小年经历了丧失双亲的痛苦之后拒绝了所有人的安慰和无谓的关心，没有表现得像别人想的那样太伤心，似乎很快的就将自己调整过来。可是跟他同进同出的陈深知道，有时候在夜里他会看着自己父母的照片发呆。这个时候的许小年，脸上的表情是沉痛的，回忆的，思念的。而每当这个时候，陈深只是默默的看着，就像他对自己说的那样，许小年不需要多余的同情，他是一个男人，人生中改顶起的责任和经历的磨难都需要经历，虽然会心痛这样的许小年，却不会去打扰。
　　这是陈深对许小年，最无言，也最了解的爱。
　　当陈深收到剑桥的录取通知书的时候，大四的时光正式结束，离校的前夕学院里面聚会，男生们都喝的醉熏熏的，唱着当年那些老歌，一群即将步入社会，甚至是要成为社会精英的男人不由的泪洒当场。
　　离校的前夕是疯狂的，不甘心回寝室，许多人成群结伴的在草上或者是在草坪上高谈阔论，像是要把这四年没说完的、没来得及说的话全部都说一遍。甚至有的男生在女生寝室楼下，对着女生高唱情歌表白，让周围的人又是羡慕，又是嫉妒。
　　四年时光飞逝，有太多的事情要做却来不及做，甚至在这短暂却深刻的相聚里，蹉跎了太多的时光。在临别的时光里，在最后的相聚里，像是要将在这四年里没有用尽的热情在此刻挥霍完毕，将所有的遗憾弥补，将所有想做的、未作的、遗憾的全部做尽，紧紧的抓住最后的学生时光，攀附住青春的最后的尾巴。
　　陈深和许小年聚餐之后告别一众同学，跑到学校附近的公园里。
　　入夏的人带着丝丝热气，今天是个好天气，漫天的繁星，明亮的月色，浮动，影动，人动。
　　“明天，我爸妈在家。”两个人并肩走着、享受这难得的安宁时，陈深突然停下来，看着许小年，身后是如墨的天空和闪烁的明星，却抵不过这个人严重的明亮。
　　许小年一愣，然后看着陈深，打趣道：“我这是要去见公婆？”
　　陈深一笑：“你可以这么想。”
　　许小年睨陈深一眼，神情在月色下说不出的狡黠：“这可不公平。”
　　陈深没接话，此时已经夜深，他拉起许小年的手，往僻静的地方走去，树阴重重，掩盖着两个人的身影，然后抱着他，轻轻在他耳边笑着说：“放心，我爸妈早就知道。”
　　许小年眼睛一瞬间睁大，有点不可思议的看着陈深，然后失笑摇头：“陈深，我该怎么说你，嗯？”
　　他尾音微微扬起，有说不出的韵味，陈深伏在他肩膀上低声的笑着：“你想怎么说就怎么说。”
　　“喂，我们今天去哪？学校现在关门，总不能在公园里呆一晚。”许小年一推陈深，由着他像个孩子一样撒娇。
　　“那就在公园里呆一晚吧，就我们两个不是正好。”陈深闷闷的笑着，然后侧头看许小年，“要不去对面的宾馆？”
　　许小年眉头一挑：“好啊，总比在这里吹夜风得好。”
　　陈深拍拍许小年，拉着他往公园外走，忍着笑说：“去了你可别后悔。”
　　许小年这才明白他的意思，一瞬间稍微有点犹豫，然后哂笑。
　　许小年没有想到教历史的教授竟然是这样温和的，很容易就接受许小年，接受自己儿子喜欢一个男人的事实。像学校里传言的一样，他们没有一般历史教授的老学究模样，反而谈吐幽默诙谐，对许小年十分的亲切。尤其是许妈妈，拉着许小年在一边絮絮叨叨说着陈深小时候的糗事，连许父都插不上嘴。有时候许父想跟擅长棋艺的许小年下上一局，许妈妈都一个眼神瞪过去，对许小年亲切的像一个母亲，让许小年倍觉温暖。许小年不由的想学校里学生对这两个教授的风评，觉得C大的八卦传言还真的对了一次。
　　许小年有时候看着许妈妈热情的样子，忍不住就侧头想了，许爸爸、许妈妈都是诙谐幽默的人，怎么陈深就是那样一副清冷高傲的样子了。
　　许妈妈见到许小年这样，就笑着拍他的手：“陈深那孩子，从小优越感特强，也确实没道理没有优越感。家庭美满，我和他爸爸虽然忙，不过却经常陪着他，他自己自身条件又好。相貌、家世、学识都有了，当然有优越感。”虽然有点嗔怪，却满满的溢着骄傲感，连着许小年也微微地笑着。
　　在离开国内之前，许小年一直是住在陈深家里，陈深的屋子。他父母去世后，A市已经没了太亲近的人，爷爷奶奶、姥姥姥爷也早已去世，那些舅舅叔叔什么的却是鲜少来往，如今倒也真的算是了无牵挂，陈深就把他留在家里。用陈深有点无赖的话来说就是反正都见公婆一家人，干脆住一起算了，许妈妈和许爸爸也在一旁帮腔，好像他许小年已经是他们家一份子一样，许小年不由的失笑。不过不得不承认，这样的感觉，很温暖，有家的感觉了。
　　已经没有什么后来了，出国、留学，在国外注册结婚。不是没有争吵，不是没有矛盾，只是因为是对方，所以所有的一切都不是阻隔。
　　当他们慢慢步入中年，年少时期的感情相濡以沫，在时光的磨灭中越加的深厚，褪去了青春时期的激情，更加的醇厚、深远。
　　C大校庆，许小年、陈深受到邀请回校，遇见不少熟人，许多校友如今在各行各界都有一定的名气，多有联系，一片热闹景象。许小年和陈深这么多年在国外，很少回国，除了几个好友都很少与当年的校友联系，走在路上倒是没有遇到多少人来打招呼。
　　在C大校园的一排宣传栏上放着许小年和陈深当年参加唯一一场话剧服装比赛的照片，那是一个瞬间的抓拍，拍的就是当年许小年临走时差点摔倒而陈深扶他的一瞬，旁边的拍摄者的名字就是他们同届的宁馨，在那种照片的旁边还有一张是在演出时有着相同情节的一瞬抓拍，两张照片放在一起，旁边的所有的照片也就失了颜色。时时赢得历届C大学弟学妹们的瞩目，知道情况的人就会在旁边细细说着当年的陈深和许小年是何等的风云，并指示着学弟学妹们去看不远处的那个贴着历届学生会等校园组织干部的照片的宣传栏。
　　陈深看着那两张照片上的人，那个时候他们凝视着对方的眼神就已经是神情几许。
　　陈深摸摸下巴，看着许小年嘴角微扬：“说不定那个时候你就对我动心了。”
　　许小年看着他，啐他一口，撇下他往刚刚看到的林远航的方向走去，口中说：“我看你也差不多。”
　　陈深看着许小年慢慢的走着的背影，迈开脚步不紧不慢的追上去，眼角的笑容更深了。
　　这一生，这个人幸好没错过。
　　树阴下浅笑交谈的身影被投得很远很远，就像是要蔓延到生命的尽头。