无心之失--希望大雨下到明天=

            女王渣攻和忠犬贱受的故事 


            秦先河走后的第八天，温延开始庆幸，自己从见到秦先河的第一面直到最后一面，都不曾过于待见这个男孩。 

            今夜T市笼罩在隆隆大雨里，坐在窗台朝外看，黑暗中的城市一派轻烟翻滚。 

            大停电呵，温延狠狠吸一口指间的烟，缓缓吐出的烟圈像极了心里盘根错节的莫名郁气。 

            记得那夜初见，也是一个大雨倾盆的晚上，天空一道闪电划过，照亮秦先河惨白的脸，半长的发贴在额上，湿漉漉的眼睛瞪大着看他，像只受惊的幼犬。屋檐的雨水滴滴答答，秦先河蜷在石阶上，整条裤子被浸个透湿，随他走进屋里时，地板上留下串串湿淋淋的印记和泥土的颜色。 


            秦先河是钟墨为他叫的MB，本来干脆放之不理就可以了。可当温延讶然看他狼狈得像只落水狗的模样时，忽然改变主意，决定接受钟墨的“善解人意”。 


            哗哗的水声透过薄薄的玻璃门传出来，温延坐在沙发上漫不经心地看球赛。桌上的手机奏出一首明朗的曲调，一遍又一遍，温延没有动，眼睛却时不时落在屏幕里那串熟悉的号码上。 


            没有名字，却了然于心。心里满的要溢出，于是整夜整夜，在脑子里和嘴边翻滚而过的两个字。 

            钟墨。钟墨。钟墨。 

            像受了蛊惑，眼光被全部吸引，身体不由自主前倾，连手都慢慢伸出。 

            快要触到手机的那一刹，“吱呀”一声，浴室门开了。 

            温延定了定神，按下拒接，然后关机。 

            他偏头看到男孩不知所措地站在门边，过大的T恤包住瘦削的身体，圆翘的屁股被遮住，不伦不类地像条连衣短裙。 

            男孩脸上泛着沐浴后的红晕，有连绵水珠从发尾蜿蜒流过脸颊滴落在地板，眼神愣愣地看着温延，手里傻傻地紧抓住自己换下的衣物，右脚踩在左脚上，看上去又呆又可笑。 


            哈哈哈，温延真的就笑出声来。 

            他想，钟墨啊钟墨，你以为世界上就只一个你吗，你信不信我能把这男`妓捧得比你还高。 

            越想越开怀，温延干脆大步走过去，用力揽住这犹带湿气的男孩，紧紧地紧紧地将他揉在怀里。 

            秦先河僵了一下，手里的脏衣服尽数掉落在地，发出温柔的轻响。脸颊被贴上一片干燥的温暖，稳健的心跳声一下又一下侵入耳膜。他迟疑着伸出双臂，轻轻环住这高大男人的腰。 


            “知道我是谁吗？” 

            “温、温先生。” 

            “我做什么的？” 

            “不知道。” 

            “听过KT影视么？” 

            “听过。” 

            “我是这家娱乐公司的少董。” 

            “啊……” 

            “想出名吗？” 

            “……想。” 

            “好孩子，”温延揉揉他的发顶，笑容温柔带着蛊惑，“那就别让我失望。我会尽力捧你。” 

            男孩感到耳畔拂过温热的暖风，微微发颤。闭着眼睛，慢慢吐出一口气，低低应了声，“好。” 

            “你叫什么？” 

            “Wilson。” 

            “中文名。” 

            “秦先河。” 

            那年的先河只十六岁，软糯的声音，瘦小的身体，浑身散发青苹果似的清甜气息。眼神总是怯怯的，说话也从不敢大声。在公司里培训被前辈支使着跑腿打杂，训练时被教练厉声训斥，被比自己还年幼的新人欺负，像皮球一样被踢来踢去，回到家里却从不吱声。十来岁的少年，永远低眉顺眼，仔仔细细熬好温延交代要喝的汤。 


            温延家中厨房的灯光那时仍是老式的灯泡，散发昏黄的暖光。秦先河低头朝汤勺吹气，小口尝咸淡，橙色灯光下，脸颊泛着溶溶光亮，纤长睫毛微翘，每每回忆都让人涌上莫名情绪，就连浑身血液都倏然加速了。 


            手指忽然传来烫人的刺痛，温延下意识松开五指，看到室内仅存的一点光亮掉落，消失在地板水渍中。 

            又想到他了，温延叹口气，半睁着茫然的眼，疲倦地按按太阳穴。 

            探手入怀，只摸到一个掏空了的烟盒。温延大力甩在地上，嘴里喃喃骂了句脏话，心里像它一样空落落的。 

            围绕身畔好几天的浓厚烟味慢慢消散，温延后脑勺抵在墙上，懒懒看窗外吃人般的黑夜。 

            下了一天的雨，如果那家伙在，应该正急吼吼地要把花园里那几盆仙人掌搬进来吧。 

            温延指尖轻描，在窗上画出一张笔意不明的脸来，凭直觉而非肉眼，触出两弯清泓样的眼。 

            明明要养活自己都很勉强，又总是喜欢种花种草，要不是温延讨厌动物，说不定家里早已经猫狗成群了。 

            那个小鬼……温延晃神想起那弯起的红红嘴唇，忽然愤愤地一把胡乱抹去玻璃上的涂鸦。 

            既然人已经不告而别，他又何必劳心追忆。 



            摸索着拉开冰箱门，前一秒钟还抱着喝酒的目的，这一刻却习惯性地伸手抓起一盒牛奶。 

            有声音在说：“睡前喝牛奶有助于睡眠哦。” 

            近得仿佛是在耳边呢喃。清亮的声音和轻柔的话语都与回忆如出一辙。 

            温延怔了怔，茫然地转了两圈，才认清周围依然一片静谧，只有自己一人而已。 

            他心脏剧烈跳动，捏紧手里的牛奶盒，泄愤似的朝墙上扔去，直听到“砰”的一声像什么暴烈开来的声响，心情也没有好受半分。 

            他脱力似的躺倒在沙发上，手背挡住眼睛，胸膛微微起伏。 

            他哑着声音低喊了声：“小河。” 

            “小河……” 

            像上瘾了般，他喊了一声又一声，一次比一次抬高音量。 

            最后一声近似于歇斯底里：“妈的有种就永远别滚回来！” 

            始终没有人回应。 

            他归于平静，似累极了，嘴唇翕动，说了三个字，没有发出任何声响。 

            “快回来。” 

            鼻端有清甜气息萦绕，温延昏昏沉沉地想，秦先河养的茉莉终于开花了吗。 

            闭上眼睛，温延眼前出现那头皱得像只包子的脸，气鼓鼓地大呼小叫：“你不知道茉莉喜水喜阳光，几天不浇水晒太阳就要枯死吗？我再晚回来一天，就只有给它收尸的份了！” 


            后来的秦先河剪短了头发，从只温顺的幼犬长成了时不时炸毛的小猫。温延闭着眼睛伸手想要掐那张包子脸，嘴角满满的笑意温柔一如往昔。 

            触手只有冰凉湿冷的空气，温延敛住笑容，眼睛依旧不睁开，恶狠狠地低声呵斥：“真会挑时间！谁叫你几天几夜地不回家，这不，盼了这么久的茉莉开花，错过了可不能赖我。” 


            温延猜测那张包子脸的欠揍表情，和必定梗着脖子的死鸭子嘴硬，蓦地笑出声来。 

            笑了好一会都停不下来，他睁眼看着天花板，轻轻说：“活该，你个不恋家的野孩子。” 

            笑容渐渐消失，他脑中灵光一闪，似有惊雷响过，忽然像被针扎了一骨碌跳起来。 

            打了个滚直接落在地上，赶紧爬起来，狼狈地跪坐在柔软的地毯上，一手捧住茶几上的小小盆栽，一手胡乱摸索衣袋里的打火机，手指竟然不可抑制地发颤。 


            手伸进口袋的力道几乎像要把衣服扯破，他慌乱地找了好一会，才哆哆嗦嗦摸到那打火机，“咔哒”一声轻响，燃起一团明亮的火。 

            温延颤抖着将火光举近那棵植物，看到绿意盎然中那星星点点几朵秀气的白色小花，这甜美的清香竟然不是幻觉。 

            花光向下，枝叶下的泥土分明是一片潮湿的黑色。 

            温延指腹轻轻婆娑花盆光滑的表面，怦怦乱跳的心终于渐渐平静，紊乱的气息也慢慢趋于安宁。 

            他松开右手拇指，那团暖光再次归于黑暗。 

            翻出手机再次拨打那串号码，那头依然机械地提示关机。温延却渐渐露出嘲弄的笑容。 

            既然秦先河有精力担心这盆小花，时时趁他不在，自己进门为它浇水，他温延又何必为他的死活担惊受怕，累得像条狗一样到处奔走？ 

            比心狠，谁怕。 


            接到钟墨电话的时候，温延正耽于甜美梦境。 

            不知道是不是因为心中大石终于落下，伴随彻夜沙沙雨声，他睡得格外放松。久违的睡意铺天盖地漫过湿冷房间，将他拖入无尽深渊。 

            梦里再次看见二十二岁的秦先河，他的小河。他不曾爱过的小河。 

            梦里一片明净的海蓝，秦先河安静地睡在他身旁。细沙温软，一波波清凉的海水拂过光`裸的腿，温延舒服得眯起眼睛。他专注地看秦先河半长的发，随呼吸颤动的睫毛和闭上的双眼。 


            他凑过去吻秦先河薄薄的眼皮。吻流连而下，从眼睛到鼻尖，不放过自然上翘的嘴角、微微显露胡渣的下巴和突起的喉结，自修长白皙的颈子延伸进衬衫里。 


            温延呼吸渐渐变粗，急迫地解开秦先河衬衫的纽扣，嘴唇的吮吸也加重力道，在锁骨处，胸膛上透亮白皙的皮肤留下绛红印记。 

            他张口纳入秦先河左边小小的乳`尖。唇舌挑逗，一圈圈打转，濡湿乳`首一片。右手微微用力，揉捏秦先河被忽视的右乳。牙尖轻触，不吝啬地给予嘴中红豆以刺激，直到感到口中乳`头变`硬胀大，听到秦先河低低的呻`吟，温延才放过被自己蹂躏地通红的左乳，喘着粗气凑过去吻秦先河的嘴唇。 


            双唇甫一接触，温延就像是落入了一片柔软的草地。秦先河的味道依然清凉带着甘甜，温延不住舔舐。灵巧的舌探入温暖的口腔，一寸寸扫荡而过，而后勾搭上另一条柔滑的舌，纠缠不休，抵死不放。这感觉美妙，胜过舌尖沾满热巧克力，简直停不下来，就像是，上瘾一样。 


            温延看到秦先河已然醒来，半睁着眼，满是犹带睡意的迷离之色。温延心跳得飞快，简直像个要破`处的小毛孩，下`身一跳一跳地胀得厉害，支起一把突兀的大伞。 


            他急切地抚摸秦先河光滑的脊背，凑过去又吻了吻他的眼睛。接着一路滑下，头颅埋在秦先河的肚脐上，舌尖一下一下地刺入，模拟性`交的抽插，口水沿着张开的嘴角流下，泛着色`情的水光。 


            胡乱解开秦先河的牛仔裤，褪至腿弯处，温延隔着一层薄薄的棉内裤，舔上秦先河半硬的性`器。却不过分引诱，只舔几下润湿了一片内裤，便离开。春雨般的吻纷纷扬扬落在秦先河主动分开的大腿内侧，挑逗着秦先河发出更渴求的低低呻`吟。 


            柔软的舌海绵一样抚过修长的双腿，终于又回到中心支起的那处帐篷。温延牙齿咬住褪下秦先河的棉质内裤，扬起一抹笑容：“宝贝儿。” 

            “快……快点……”秦先河的手指插入温延漆黑的发，焦急地催促。 

            温延挑挑眉，露出个戏谑的笑，低头轻吻那粉红柔弱的性`器。 

            只嘴唇一触，便即分离。温延撑起双臂，挡住秦先河的视线，低头与他四目相对。他慢慢俯下`身，凑在秦先河的耳边，嘴唇轻吐一句：“宝贝儿，记得要说什么？” 


            “我……”秦先河目光涣散，迷茫地看他。 

            “嗯？”温延伸手在他立起的阴`茎稍用力地揉一把。 

            “唔……”秦先河受不了刺激，红晕从颈项一直蔓延到胸口，颜色白里透红，好看极了。 

            “宝贝儿，说，说我爱你。”温延压低声音蛊惑道，手指在秦先河的性`器不住打圈。 

            “我……”秦先河声音断断续续，目光隐隐透着绝望，“我爱你。” 

            耳边像有惊雷炸开，轰的一声，天地碎裂。铃声从海的那头远远传来，越来越近。 

            温延猛地睁开眼，入目是满室黑暗。 

            他疲惫的揉揉眼，习惯性地摸了摸身旁的床位，却发现依旧空无一人。 

            再一次梦到了三年前的大堡礁之行啊，他垂眼叹口气，手指使劲抓紧身侧的床单。 

            铃声还在响，温延伸手按下床头的手机，口气不善：“什么事？” 

            “终于找到了？”温延眼睛陡然明亮。 

            那头似在絮絮解释，温延脸色渐沉。 

            好一会儿，温延闭上眼睛，深吸一口气，缓缓吐出，这才冷笑一声，“无论如何，先马上把他带过来。” 

            挂了电话，随手把手机扔下。温延不紧不慢地拉开西装裤，硬到胀痛的紫红性`器弹簧一样跳出，他闭上眼睛一下一下套弄，眼前还在回味刚刚未竟的好梦。 


            快`感一波一波潮水般涌来，眼前阵阵发亮，乳白的精`液射得满手黏腻，温延伸手揽过那翠绿盆栽，微笑着将绿叶一片一片涂上浊白。眼神温柔细致，在夜里闪动莫名光亮。唯独碰也不碰星点散落叶间的柔弱白花。 


            秦先河啊秦先河，我亲爱的小河宝贝儿，你看，你最后还不是要回到我身边？ 

            秦先河被押着送到温延市郊的别墅时，白昼和电都已经来到。 

            温延倚在沙发上小口啜红酒，眼皮懒懒耷拉着，连个眼神也没有向秦先河投来。一盆纤巧可爱的绿色植物摆在他面前的茶几上，散发清新的甜香。 

            钟墨两手抱胸，不恭不敬地叫了声：“温少。” 

            “嗯。”温延依旧没抬头，手指一下一下捋尽盆栽里开放的茉莉。 

            待花盆里的小花被摧残尽，他才带着笑意抬头，冲钟墨点头，口气却仍冷淡，说：“可以了，你先回去。” 

            “如果我非要留下呢？”钟墨倚靠在门上，笑得狡猾。 

            “如果你想明天报纸全登上钟巨星的裸照。”温延毫不在意地挑眉，用湿纸巾使劲擦去手指上的茉莉味道，嘴角嫌恶地撇了撇。 

            “你越来越开不起玩笑了呢。”钟墨轻笑。 

            他捂住胸口做心痛状，“对当家摇钱树都这么不留脸面，温少真是会伤人心。” 

            温延随手丢掉纸巾，“滚。立刻，马上。” 

            钟墨翻了个白眼，“好，怕了你了。算了，不打扰你们小俩口的二人世界。电灯泡是要遭雷劈的！” 

            两个保镖被他带走，偌大的客厅只剩温延和被绑缚住塞紧嘴巴的秦先河面面相觑。 

            温延在他面前弯下腰，笑弯了眼睛，“你好，秦先河小朋友。” 

            他伸手捏了捏秦先河的下巴。手指没有蓄指甲，微糙的指尖用力划过秦先河光滑微凹的脸颊。现在不像个包子了。 

            手指在被迫张大的嘴边缓缓滑动，那团棉布塞在他嘴里的模样，让温延不可抑止地想象这是秦先河以往每一次为自己口`交的样子。 

            食指抵着下唇挤入湿热的口腔，指节曲起，一下一下浅浅戳刺口腔底部。温延听到秦先河痛苦而又愤怒的呜咽，下`身性`器陡然亢奋。 

            他一手绕过秦先河的腿弯，一手揽住他的肩，轻轻松松将他打横抱起。轻轻放在柔软的沙发上，像对待一个睡着的公主。 

            “宝贝儿，你的茉莉开花了。”温延指指茶几的盆栽。 

            他露出无辜的笑容，“可惜，花期太短，你只看了几分钟。” 

            他指尖慢慢抚摸秦先河弯弯的眉毛，一下又一下，温柔而又专注。接着，不顾秦先河的挣扎，张开手掌轻触他纤长浓密的睫毛，手心痒痒的，像被狗尾巴草轻轻挠过。秦先河下意识闭紧眼睛的样子，也很可爱。温延满意地眨眨眼。 


            他俯下`身，凑到秦先河的耳边吐出温热的气息，“宝贝儿，我爱你。” 

            温延仔细地观察他，却诧异地发现他对此没有丝毫回应。 

            挣扎依旧，眼睛仍然没有发散任何光彩。就像没有听到一样。 

            这反应太不对劲。 

            温延眯着眼睛回忆起以往每次只要自己在他耳边说出这三个字，不管秦先河之前再如何的不情愿，身体都会不由自主地软下来任他为所欲为，眼睛会放出泪花似的闪闪光亮，连耳根都红透。 


            这三个字，对于秦先河，简直像被施过魔法。 

            而这魔法今天却失效了。 

            难不成出去一趟，就变成了聋子？温延一手托腮，若有所思地看犹自挣扎不已的秦先河。 

            他忽然整个人压在秦先河身上，胸口贴着胸口，腿压制住秦先河的腿，手抓着他的双腕，他的嘴唇重重擦过秦先河耳后的痣，低语从他殷红的嘴唇流出，像极了诉说绵绵情话，“宝贝儿，你的秘密已经被我发现了。” 


            身下人陡然震颤一下，不可置信地睁大双眼。嘴里的呜咽声更加急迫起来，身体像尾离岸的鱼不住疯狂地挣扎弹动。 

            “你还是这么好骗，宝贝儿。”温柔的吻落在秦先河的眼角，温延满意地笑起来。 

            他猛地抽走秦先河嘴里的布团，右手有力地掐住他的两颊，左手不住下探握住秦先河软软的性`器，情意绵绵地说：“我的小河，下面是真心话时间。” 

            温延专注地望进秦先河的眼睛，两人的湿热呼吸交缠在一处，暧昧无比。他偏过头咬下茉莉的几片绿叶，缓慢地嚼了几口，嘴角笑意不曾褪下。 

            然后，准确地捉住身下人被迫微启的嘴唇，重重咬了一口，强硬地渡过嘴中全部嚼烂的叶子。 

            叶上残留着凌晨涂上的浓重腥膻味道，混杂着茉莉清香和烟草的气味，口感微苦，温延却意犹未尽地缓缓舔了舔双唇，艳红的颜色像要滴下血来。 

            温延看着秦先河瞪圆的眼睛和闪烁的愤怒，心情愉悦地眨眨眼。 

            “小河宝贝儿，你的味道还是这么好。”说着，不安分的左手不轻不重地捏了捏秦先河的性`器。 

            有口水从秦先河微张的嘴角滑下，温延指腹仔细揩过，放入自己的嘴中吸吮，一进一出，眼角眉梢都是色`情意味的挑`逗。 

            秦先河却丝毫不为所动，喉咙里呜呜作响，瘦削的身体中仿佛有无穷力量连绵不断，一刻不肯停止挣扎，光裸的手腕来回摩擦粗糙的麻绳，勒痕狰狞遍布手臂。 


            温延含住秦先河的耳垂，含糊言语：“我们来猜猜我的宝贝儿小河有什么不可告人的秘密，好么？” 

            秦先河侧过头去，费力地企图埋进沙发里。 

            “所谓秘密，不是别人的，就是自己的。对么？”温延重重咬住秦先河露出的白皙颈子。 

            “能让我的小河露出这种宁死不屈的样子，只能是自己的秘密。”温延一下一下舔着自己留下的牙印。 

            “这个秘密还与我有莫大关系。”温延一口扯去秦先河第二颗衬衫钮扣，吐在一旁。 

            “对我不利的秘密。”温延吮`吸出一个接一个印记。 

            “两种可能性，第一，你想害我。直接，或者间接。”温延抬起脸来冲他微笑，埋头轻咬他的乳`头。 

            “第二，你背叛我。和男人，或许，和女人。”温延快活地语气透着森寒。在秦先河的胸口留下两排深深牙印。 

            秦先河受不了似的大口喘息，眼里水光朦胧，满是苦痛之色。 

            “不过，现在追究哪一种已经没有意义。”温延跨坐在秦先河身上，慢条斯理地解开自己的西裤，“因为，这两种，都不会成功伤害到我。” 

            “可是，哪一种，都不可原谅。” 

            “我的小河宝贝儿。你真傻。”温延俯下`身，轻吻秦先河发端。 

            从左脚脚踝开始，温延解下绑住秦先河的麻绳，系在茶几的一脚，右脚粗绳绕过沙发的一脚，重新系好。双手依样再次绑好以后，秦先河的姿势被迫变为双腿双手张`开的“大”字。 


            温延温柔地摸了摸秦先河的脸颊，小声安慰道：“宝贝儿别怕，你抖得这么厉害。” 

            温延脱下秦先河的内`裤牛仔裤，用力一挺腰，刺穿了他的身体，毫不怜惜地迅猛抽`插起来。 

            温延赤`裸地坐在冰凉地板上，漠然地吐出烟圈。他一手向后，缓慢地抚摸秦先河毛茸茸的发顶。 

            几番激烈的性`事下来，秦先河愤怒的眼终于沉沉合上，苍白的两颊泪痕遍布。 

            像是有口气堵在喉头，不出不进，无法消解，温延心情极为恶劣。 

            他不是没注意到秦先河的性`器从头至尾没有任何反应，软趴趴的一团肉，像死了一样。尽管做到第二次时，他已经特意放轻动作，不再横冲直撞，而是习惯性地像从前一样，追求两个人共同的欢愉。可是收效甚微。 


            一根烟抽完，他终于站起身，弯下腰解下束缚，小心地抱起秦先河，朝浴室大步走去。 

            清洗毕，温延将秦先河陷入柔软的大床里，盖上薄被后，坐在窗台继续抽烟，望着窗外的小花园发呆。 

            赤`裸的自己，被施`暴后睡去的秦先河，花园里桂树升腾起的水雾。 

            一切的一切都将他拉回过去，他和秦先河第一次做`爱后的那个清晨。一样的彻夜雨水过后，满屋湿润润的潮气。 

            那是七年前。 

            十八岁的秦先河出道刚满一周年的日子，他的生日。 

            施`暴的细节过程具体已经记不太清楚，温延苦笑一下，掐了掐眉心，这几年记忆力迅速退化，才三十四岁，就要提早进入老年期。 

            奇怪当时明明快`感强烈得铺天盖地，现在回忆，却只想得起秦先河痛苦扭曲的脸庞不断晃动，不歇声的求饶凄厉尖锐，直到最后嗓子都哑了。 

            温延还记得自己当时抱着他做了三次，抽身离开时，鲜血混杂着精`液，顺着秦先河的大腿内侧蜿蜒流下，衬着秦先河白嫩修长的腿，这诱人的美深深印刻在温延脑中。之后每次想起，都能挑起他蠢蠢欲动的施`虐欲和性`欲。 


            那几年的秦先河，确实是吃了些苦头的。温延在二十几岁时，性`欲旺盛，个性暴虐，躲在温雅面具之后，他极度渴盼血腥的浸润。做`爱时越见红往往越能刺激到他的兴奋点。往往一场性`事下来，秦先河要在床上躺上几天才能出去赶通告。 


            只是后来不知道是因为年龄的变老，还是因为别的什么――五年前的绑票或者其它。近些年，温延渐渐不再施`虐，反而越来越追求身体的契合和双方的共同高`潮，从而达到身体和性`灵的双向满足。 


            因此这场粗暴的强制性`事让他不可避免地像老头子一样追忆从前。 

            当年的那次强`暴其实并不在计划之中。 

            钟墨毁约事件之后，温延开始反省，绝对不再将私事和公式混为一谈，绝对不再找公司要重点栽培的男孩做床`伴，更不能发生感情纠葛。 

            他当时并没有想要染指身为明日主打星的秦先河，只希望他作为一个钟墨为他拉皮条找到的MB――当年钟墨毁约之后送给温延以示挑衅的礼物，能混得远远比钟墨更好，以此给予他重重的羞辱。 


            只是那晚生日宴会上，当他看到秦先河和钟墨状若无人的亲密无间，温延突然心头火起。大概是酒精灼烧了他仅存的理智，大概是出于饲养两年的宠物背叛自己而转头向仇敌示好的愤怒，温延就这么沉闷地喝着酒，等到众人离去之后，在他们一起生活了近两年的房子里奸了他的宠物。 


            除了晚上的做`爱，其余的时候，温延对待秦先河倒并不坏，甚至可以算是温柔照顾。从不乱发脾气，说话也是和蔼亲厚，良好的家世修养让像极了个让晚辈心生崇拜的大哥哥。所以，这突如而至的强`暴牌打得秦先河错愕不已，眼里开始长出温延未曾发现的阴霾。 


            后来的几年，连性`事都成了两人耽于沉湎的享受，温延想不明白为什么秦先河会突然不告而别。特别是，在自己三十四岁生日后的第二天，两人缠`绵的余温还未散去的凌晨。而且，是以坠海自杀未遂这种惨烈的方式。 


            之后两天，生活似是在重复同一天。温延不再问话，醒了就做，做累了就开始发呆，看着窗外，往事像影像一样播放。 

            秦先河开始仍会抵死反抗，嘴里除了“求求你，放了我吧”，就是喃喃自语“为什么”，到后来发现自己的抵抗会更加激起温延的欲`望，便渐渐闭了嘴。只是不管温延残酷或者温柔，秦先河的性`器一丝一毫，都没有勃`起的迹象。 


            这加剧了温延的焦躁。 

            温延开始整夜整夜地失眠，几乎消磨掉一夜又一夜时光，只是兴味盎然地俯在床上看秦先河形如死灰的双眼。 

            秦先河四肢被绑在床的四角，很是不好受。被迫喂进去的白粥被他尽数呕出，不言不语，消极抵抗得彻底。床单总在不停替换，一会因为精`液和鲜血，一会因为尿液和粪便，一会因为混杂胆汁的呕吐物。温延却极其耐心，不曾显露丝毫的嫌恶，反而觉得有趣似的，趴在床沿观看。 


            几天下来，秦先河陷入昏迷。温延召来的家庭医生委婉地表达了不宜过长时间绑住手腕脚腕，应进行适量运动和合理饮食，温延客气地送走了他。 

            打了一剂镇静剂的秦先河睡颜像个疲倦的小孩，呼吸平稳而绵长，奇异地抚慰了温延焦灼的神经，他也渐渐陷入沉眠。 

            这天夜半，月光如水流泻入幽谧卧房，温延睡到一半迷迷糊糊想起医生关于服药的嘱托，这才想起每隔六小时吃一次的药剂应该到时候了。 

            今夜月色明亮，温延没开灯，摸了摸秦先河沉静的脸，轻着脚步声走去客厅为他倒水。 

            走出卧房时，他忽然愣住了。 

            客厅里冷气开得很大，凉风吹得雪白的窗帘幽幽浮动，机器声呼呼作响，却遮掩不住微弱的唱片声音在客厅回荡，是秦先河最爱的一曲《Come 
            Away With Me》，月色森寒，却照映不出任何异样。 

            温延的心忽然跳了跳。他立刻抬手打开客厅灯光，几盏灯同时亮起，白耀的光线一下子爆裂散入房间驱走黑暗。 

            他抬眼看见时钟上的时间，离按定的吃药时间还有两个半钟头。微弱却醇厚的女声伴随轻柔的吉他配乐依然没有消失，飘入耳畔，犹如魔音穿耳。 

            刚才不是幻听！ 

            他明明记得睡前送走医生时，客厅里没有任何歌声。事实上，这唱机已经好几周没有使用过了。随手一抹就该是层厚厚的灰尘。 

            他心里蓦地生出心惊肉跳的骇然。 

            他立刻操起手边秦先河的棒球棍，抓紧在手心，返身回到卧房。他脚步急切动作颇大，一寸一寸恨不得把房间掘地三尺，从底朝上掀它一遍，确定没有外人无误，才离开卧室，恨恨地用钥匙锁好门。 


            进入客厅，他随手关掉唱机，抓起保险柜里的枪支装上弹药，开始一扇一扇检查过门窗。 

            全部都是关好锁上，没有任何破门而入的迹象。 

            他竖起耳朵也没听到任何脚步声走动，枪支握在手里一刻也不肯放松警惕。 

            他无法解释心里莫名的惊跳和爬遍四肢百骸的恐惧，这恐惧让他握枪的手都微微颤抖。 

            他不是没经历过入室抢劫或者被绑匪威胁，但这一次处处透着诡异，直觉告诉他，对方或许不好对付。能神不知鬼不觉地进入他的地盘，目标不是钱财，也没有对付他的性命，只炫耀似的播放了一曲爵士乐，来表达他对自己的蔑视。温延对对方的傲慢无法忍受。 


            他一盏一盏打开各个房间的灯仔细查探，从衣柜到床底，不放过任何一个角落，依然一无所获。 

            远方的天空渐渐露出白色，温延踢开浴室门，棒球棒拨开浴帘，只看见空空的浴缸，没有他要找的人。 

            他返回最后一间――他自己的卧房，才忽然想起秦先河的吃药时间或许到了。 

            耳内传来噪声，他眉头倏然一松。放慢脚步，眼睛微眯，唇角慢慢拉出一抹讽刺的笑来。 

            卧室门被从里大力踢打，发出砰砰声响，那力道和声音显示出那人的焦躁和狂怒。 

            温延藏好枪，松了口气似的陷在沙发里，哼着小曲顺手理了理稍嫌狼狈的乱发，好整以暇地看那门在一下一下越来越激烈的攻击下渐渐变得脆弱。 

            时间缓缓流过。 

            这门还真坚挺，或者这死小孩真没用，温延支着脑袋看一眼墙壁的挂钟，无聊地打个哈欠。 

            他忽然想起这钟也是这孩子送的，作为七年前的圣诞节礼物。他扑哧地笑出声，摇了摇脑袋。 

            还真是坏心眼的孩子呢，我的小河。 

            就在那破门声要让温延不耐烦得自己掏钥匙开门的时候，门哗啦一声被最后一击踢裂，露出一条长长的裂缝。 

            火力被集中来对付这个缺口，五分钟之后，当秦先河终于气喘吁吁地逃离这个魔窟，满以为达到初步胜利，将见到自由女神对自己微笑时，他松口气的表情在看到温延笑弯的眉眼时，像被哽住一样铁青了脸。 


            秦先河反射性地退了一步，而后逞能似的大喝一声：“你个混蛋简直有病！”握紧了拳头使出仅剩不多的全部力气，朝温延扑去。 

            温延侧身一避，顺势飞起一脚踢在秦先河圆滚滚的屁`股上，秦先河一个趔趄摔倒在地，还未回过神来爬起，就被纳入一个温暖的怀抱。 

            温延膝盖抵着他的膝盖，胸口贴着秦先河的背脊，随手扯下沙发上早已准备好的领带抓住秦先河双腕打了个紧紧的死结。 

            他捂住秦先河的嘴，附在他耳旁，暧昧地吹了口气，“宝贝儿，乖，别怕苦。吃药时间到了。” 

            感觉到秦先河的挣扎扭动，他坏心眼地朝他的屁股上顶了顶，无辜的佯怒语气：“还有，以后可别再扮鬼吓人啦。” 

            原本摆放得齐整洁净的书房被温延拨弄成凌乱不堪，他颓然坐在地板上，背后头顶上，黄昏橙黄的夕阳斜照入窗，一地杂乱摊开的书本杂志。 

            黑纸白字，淡淡旧书和灰尘的味道，混入了刺鼻的烟草白雾，温延右手夹烟，左手烦躁地抖动手中厚厚字典，陆陆续续有儿时搜集的水浒卡、百元钞、草稿纸、旧书签雪花般落下，发出轻响。唯独没有找到他要找的东西。 


            那张五年前无意间被抓拍的合影。 

            温延甩手向后将字典丢向敞开的窗外，手指胡乱地抓得一头精心打理的发型凌乱似鸡窝。 

            他努力理清回忆。仔细想来，那合影记录的事件，其实甚至算不得他愿意追忆的历史。但今天下午看着温延昏睡的侧脸，手指抚过他上午以头撞墙流下的狰狞伤口，一遍一遍涂上洗手液洗掉手中的血腥味时，他忽然想起当年浴血突围而出的他们。 


            想到那一年，秦先河额头汨汨流血的大窟窿，他赤裸的身体间淌下的混杂精`液，和他忍住在眼眶不曾流下的眼泪。温延也永远不会忘了自己在对上那双白兔一样的通红眼睛、握住那只颤抖的手时的感觉，一瞬间似乎患了心悸病，又好像不知道从哪里来的一只大手攥住了他全身的痛感神经死命拉扯。痛感被无限放大，这痛楚他从来不曾经历过，以后也不再有。 


            于是这天秦先河的伤口似曾相识，温延突然生出兴味，想要回顾一下当年的他们俩。 

            那时候两人逃出废弃工厂时，迎面闻风而来的狗仔“咔嚓”一声按下快门，定格住裸`体疾奔，只围着一件破烂衬衫遮住下体，满脸凝血的秦先河，和光着上身，一手捂胸，踉踉跄跄抓紧他的手的温延。 


            只此一份。他事后追查出，一把火烧毁所有冲洗出的照片，下令缴上相机，本来大可以直接连同底片一起毁掉，温延却在最后一秒改变主意，自己在暗房洗出一份，才一点一点慢慢拆掉那相机的每个零件。有种毁灭的快`感。 


            如果记忆没有缺失，那张珍贵的照片最后该是出现在二号书架的最右上角的那本小小相册里，毗邻一本巨大的摄影画册，像被庇护在羽翼之下。 

            可照一个下午找寻的结果来看，他的记忆显然发生了偏差。而且这偏差不小。不止那相册里没有照片的踪迹，整个二号书架全部推倒，书哗啦啦散落一地，每一本找过，依然找不到。 


            退而求其次扩大范围，整个书架，所有相册，所有书籍，全部细细扫过两轮，仍是没有。像是凭空消失了。 

            卧室传来“咚”的一声闷响，是大物落在柔软地毯上。温延闻声赶到，入眼就是秦先河在地毯上缚手缚脚地笨拙扭动，像一只不住蠕动的毛虫。温延轻轻笑了，蹲在他眼前，伸手摸了摸他的发顶，神色纵容而温柔，放佛他手下的仅是只不听话的小猫。 


            他叹口气，语气无奈宠溺：“宝贝儿，我该拿你怎么办？” 

            秦先河只觉鸡皮疙瘩起了满手，扭动得更剧烈，嘴里无助叫喊：“滚开，离我远点……你这神经病！” 

            温延眼明手快，一下子握住了他的性`器，一手色`情地在他白皙的颈子处流连，嘴角挑衅地翘起，犹如个擒住贼王的小兵。 

            果然，秦先河的挣扎停住了片刻。 

            温延弯着眼睛笑得得意，正要抱起他，不防备秦先河竟不顾自己的要害正在对方手中，突地一口狠狠咬住温延的手背。 

            温延闷哼一声，本能地要抽出手，不料秦先河咬劲甚大，像要咬下他的皮肉来，他稍一挣扎，疼痛更剧烈，便有好几股血流像小溪一般冒出，蜿蜒而下。 

            温延看着那血红，心里忽然生出快意。下腹窜起一团炙热火焰，痛感全部化为性`欲，阴`茎倏地直直立起。他因疼痛而扭曲的脸渐渐扭成了一个诡谲的笑容，平日总泛着柔和水意的黑色眼睛莹莹闪着兽类的光芒。 


            任由右手被秦先河死死咬住，他左手来回仔细抚摸秦先河的大腿，他的头颅贴在秦先河的肚皮上，伸出舌头轻轻来回滑动，从肚脐到腰际，感觉到秦先河不由自主的颤抖，温延埋低的脸上泛起冷冷的笑意。 


            听说怕痒的人最是心软，温延知道秦先河很怕痒。每次摸他的肚子和大腿，秦先河都会笑岔气地边躲边软声求饶。 

            而温延却从来没有痒感。 

            只抚摸了不到一阵，温延手上的疼痛却加剧了，秦先河借由咬紧牙关来消极抵抗，可不断颤动的身体出卖了他。好一会儿，秦先河牙关渐松，不停地企图来回打滚，可是被温延双腿有力地制住无法动作，身体都要蜷成一只小虾米。 


            “哈……哈……哈哈，求……求……”秦先河张大嘴断断续续地笑着求饶，温延抓住时机，一下子抽出自己的右手。 

            温延猛地跨坐在秦先河的腰上，居高临下着微笑看他。他献宝似的亮了亮自己伤可见骨的右手，浓稠的鲜血一滴滴雨点似的落在秦先河苍白的脸上。 

            秦先河绝望地闭上双眼。有一滴恰好掉在他的眼皮上，沿着眼角滑下，像极了一颗血泪。 

            他眼前满是黑暗，没有任何道路，只有温延的声音魔鬼般回荡在耳边，像蜘蛛织出的一张天罗地网。 

            “宝贝儿，犯了错就要准备好接受惩罚哦。” 


            这次连地毯也弄得一塌糊涂，满是两个人的鲜血，和温延一个人的精`液。 

            温延坐在地毯上，手指穿过秦先河柔软的发丝，一下一下专注地为他按摩头皮，嘴角的微笑轻得像一缕烟。他的小猫咪枕在他的腿上，已经昏迷。 


            温少其人，顶爱清洁。换而言之，便是洁癖得几近神经质。 

            可不过是几天的折腾，他的洗衣房里便充斥了被他饲养的小猫弄脏的床单被套地毯衣衫。 

            温少站在洗衣房脸色被臭味熏得发青，才想起这房子已有半个月未有打扫。把挠人的小猫暂时锁在二楼客房里，一个电话叫来钟点工小赵。 

            小赵是个刚满十九的小姑娘，初中毕业从家乡来城里打工已经三年。红扑扑的圆脸像只苹果，笑起来声音脆生生的很好听。 

            小赵负责打扫温少的宅子已经两年。温延没问过为什么每次都是这个小姑娘来，也不很关心。他对除秦先河之外的别人，态度都是温和而漠然。 

            小姑娘撑着湿润润的抹布来回跑，咚咚咚的快活声音给空洞洞的屋子带来了些许生气。 

            小赵红着脸跪在水桶边，抹布吸饱了水沉到桶底，水却不很浑浊。 

            “真是个勤于打扫的整洁好男人呢。”小赵默默想着，拧干抹布，飞快地偷眼瞄了瞄温延，马上低下头去。 

            温延坐在沙发上随意翻看早上送来的晨报，娱乐版上依然关于人气偶像Wilson秦先河被公司雪藏的后续报道，什么粉丝联名致信KT娱乐啦，什么凑钱百万为秦先河赎身啦，什么专业人士点评追星需冷静啦，密密麻麻的鬼话占满整个版面，温延看得了无趣味，只盯着报纸上泛着甜蜜笑容的秦先河发呆，手指来回轻轻婆娑纸面。这一次，油墨的味道意外地不让他讨厌。 


            “温先生。”清脆的声音传来。 

            温延微抬眼皮看她，微笑：“怎么了？” 

            姑娘的脸唰的更红了，声音呐呐：“我……我看洗衣房里很多要洗的。要不我先洗衣服，等会再继续拖地，趁着现在还有太阳好晒晒杀菌。天气预报说今天要下雨。” 


            温延看了眼她不安搓动的手，柔和了眉眼，应了声：“好。” 

            说着站起来，朝洗衣房走去。 

            好几张雪白床单纠结成一团胡乱丢在几个洗衣篮里，温延忍着臭味拧住眉不耐烦地翻找。 

            没有，没有，这里那里都没有。 

            他要找的床单，有几处小小的洞，是被香烟灼烧出的印记。 

            四年前他和秦先河一起去买，一起洗，一起动手铺上的床单。 

            几天前，恰是秦先河回来的那天，床单给他的精`液和秦先河的血濡湿，一番性`事过后，被他塞进了洗衣篮里打算清洗。 

            今天却找不到了。哪里都是雪白床单，可哪里都没有被烧出的窟窿。白森森的混着血红，直晃得人眼花。 

            温延心里生出前所未有的烦躁。最近似乎所有东西都会在关键时刻自己长腿跑掉，这他妈的过的什么鬼日子！ 

            温延蹲在垃圾堆里翻了好一会，连小赵也跟着瞎找，以为温先生丢了什么要紧东西。 

            温延来回翻了几遍，确认确实找不着之后，心头火起，一下子踢倒洗衣篮，脏衣物铺了满地。还觉不解气，又狠狠补上几脚。 

            他点上烟，深深吸了口气，转头对小赵吩咐：“不用洗了。把这些收拾好丢掉，整理整理洗衣房确保没有味道就行。回头把我卧室打扫干净，再把客厅玻璃擦擦就可以回去了。谢谢你了小赵。” 


            温先生居然记得她的名字！小赵受宠若惊，脸上漾出大大的笑容，忙不迭点头，连声说：“好好……” 

            小赵转头愣愣看着温延大步离开，直到那高大舒展的背影消失在楼梯口，她才回过神来盯住这团床单，忽的低低念叨了句：“丢……丢掉？” 


            镜子里那个赤身裸`体的男人，温延整整看了三十四年零十五天。从年少盛年时的喜爱不已，到如今已经开始厌烦。 

            温延细细打量他，眼神陌生而寒冷。眼角的细纹，眼底的黑紫肿块，常年未见阳光的青白皮肤，鼻翼两侧的法令纹，无不在显示他的老去。那个站在人群中似乎能发光的青年已经被岁月永远带走，徒留一个处处流露病态的中年男人。 


            按理说，三十出头本来该是男人最好的时段，但温延不知为何，忽然老了。并非容颜的苍老，而是老朽渗进他的每寸皮肤，发散糜烂的陈腐气息。 

            左胸处一条丑陋疤痕，是当年被绑票，匪徒射中他的胸口，手术之后留下的无法泯灭的永久证据。别人的东西埋进他的血肉，却无法避免地成为组成“温延”这个人的一部分。 


            温延弯起嘴角露出个嘲讽的笑，这也就是为什么他讨厌爱情。 

            红灯跳成绿色，久未开机的公事手机终于充饱电。甫一开机，接连的短信提示震得手机嗡嗡响，收件箱里四十六条短信都与助理小陈有关。不是他自己发送的消息，就是系统发送的未接电话提醒。 


            “小陈。” 

            “你是说，几天前这消息就在网络上疯狂传播？” 

            “查不出造谣者？” 

            “废物。” 

            “这事你先查着，从那论坛下手，务必要把人揪出来。不然，等着收辞呈。另外还有什么情况？” 

            “连王导，张姐和Kevin都被挖走了？” 

            “什么时候的事？” 

            “我亲自来处理。” 

            挂掉电话，温延从鼻子里哼了一声，冷冷地冲镜子里的自己笑笑，水珠沿着他的发梢落在他宽阔的肩膀上，顺着形态美好的肌肉缓缓滑下。 

            温延蹙起的眉尖像连绵的远山，额头几线细纹是大海淹过群山的波涛。 

            他习惯性地又想伸手摸香烟，却发现自己仍赤`身站在浴室里。 

            他转身进客房，在昏睡的小猫额头上印下一记轻吻，穿好衣服，终于打算出门。 

            那些堆积在一起的棘手问题，那些势必得搞清楚的疑团，要一个接一个解决。 

            谣言的起因源自于国内某知名大型论坛的一个点击量疯长的爆料贴。 

            小陈战战兢兢地把帖子网页逐个点开，觑着少董的脸色一边拖曳鼠标一边简要描述帖子内容。 

            这个爆料贴和论坛上大多数类型相似的帖子一样，有个耸动劲爆的标题，名为：资深圈内人士来聊聊那些娱乐圈大鳄掌控下的暗箱桃`色交易。 

            主贴的内容说的是香港某唱片公司高层对其旗下男女艺人的压榨和侵犯，指名道姓地一一道来，添油加醋得像部艳`情小说，和八卦小报的调调极为相似，网友司空见惯，没有太过在意，反响平平。 


            此贴本掀不起任何风浪，也不关温延什么事，只是谁料到在308L突然出现一个名为“披个马甲来树洞123”的网友，语焉不详地爆料，一概以“某公司高层”“某大牌影后”“某影帝”含糊其词，但内容却简洁直接，如：“某内地男星为上新近一部热门大片和投资商共度一夜” 
            “某台湾女演员每次去香港必定在某宾馆留宿，某知名导演也恰好会在随后来到”等等，留白得恰到好处，且内容并非一味的陈芝麻烂谷子，一时间激起群众极大的猜测热情。后来陆陆续续有不同的马甲站出来证实楼主的消息，并有人呼吁好事者不要人`肉，表示对楼主的支持，强烈要求楼主继续爆下去。 


            这爆料也相当有水平，看得出确是业内人士。六成是掺了真相的谎言，四成却是实打实的真正秘辛。而温延的爆料就在帖子翻了35页之后，突然出现在大家眼前。 


            依旧是爆料风：爆完这个料说不定我会死……豁出去了！某新近人气偶像是其公司男高层的长期男宠，听说床上功夫厉害得很。PS：据说，这个男明星最近或许会因为某些不可告人的原因不能出现。 


            温延看到这条汉字，眼睛眯了眯。他几乎能看到那个爆料人躲在屏幕后面打出“新近人气偶像”“男宠”“床上功夫”“不可告人”几个词时，嘴角在得意地上扬。 


            对方绝对知道这短短几行字会激起千层浪。 

            温延注意到发帖的时间，恰好是秦先河离开后的第二天凌晨。 

            果然，对方没有失望。后头的网友简直像打了鸡血似的以对生命的热情来寻出蛛丝马迹，想要找到该男星的真实身份，而圈内三十岁以后的男明星被猜了个遍都没有确定下来，只是范围缩小了。 


            而“披个马甲来树洞123”却没有再现身。 

            看上去，似乎是因为爆了什么不该爆的料而遇上麻烦了。 

            网友一时间义愤填膺的有，忧心忡忡的有，阴谋论者比比皆是，其中显然是有高明的舆论引导者在操作。不管论坛里是否一片腥风血雨，闹闹腾腾，主流媒体并未过分关注。 


            直到，几天之后秦先河被送来温延宅子里，KT影视宣布因秦先河违反合约规定，公司高层一致决定将其雪藏一年。 

            论坛一下子炸了锅，有人开贴提出似乎在雪藏消息出来之前，秦先河就已经好一阵子没有消息了。上个月电影开拍之后临时换角；网络媒体和纸媒均无任何新闻，微博半月未更，最后一条居然是分享了王菲的《我愿意》，并写下：“我愿意为你忘记我姓名，就算多一秒停留在你怀里，失去世界也不可惜，我愿意为你我愿意为你，我愿意为你被放逐天际。这么多年，依然这么美。” 


            这对于一个人气正旺的偶像来说，简直冷寂得让所有人怀疑。 

            正当各种有关雪藏的消息甚嚣尘上之时，此事的最大助燃力――一个名为“八一八你或许并不了解的KT董事长之子WY”出现了。 

            此帖子详细地道出了温延的来历，从小学的名称，高中班主任的名字到就读于伯克利大学时担任的学生会职务，每一条都清清楚楚，毫无掺假。 

            可接着说到私生活，除了温延纯gay的性取向，还详细提了很多很多。不管是高中被小男孩哭着堵在校门口，还是大学时代与现今某知名美国音乐人的高调恋爱史，或是对钟墨因爱生恨，在其毁约之后明里暗地动用手段打压，同时大大的吹捧了一番温延在圈内的地位。假中有真，半真半假，足够糊弄一知半解喜爱猎奇的群众们了。 


            最吸引人眼球的，还属和当红偶像秦先河的暧昧关系。该贴楼主做了长达几千字的详细描述，把温延写作了花花公子当代陈世美负心郎，向来打乖乖牌的秦先河变成为求成名不折手段的阴险心机男。 


            尔后，便含含糊糊透露了温延因看上公司其他新人而准备甩了秦先河，秦先河一怒与其发生多次争执。据楼主表叔家的亲戚亲眼所见，那晚，秦先河在温延别墅附近徘徊良久，等到温延的保时捷停下，见到那名新欢与温延谈笑风生举止亲密。秦先河冲上去打了那男孩，温延高声呵斥，秦先河大声指责，男孩哭闹。三人吵吵闹闹，最后打成一团。 


            在结尾，楼主抖出重磅炸弹，他表叔家的亲戚凌晨睡不着出去散步，经过温延别墅，恰好看到有个大黑袋子被几个大汉扔在后备箱，袋子所过之处鲜血斑斑。 


            底下附上温延照歪了的偷拍丑照一枚。 

            这下，愤怒的，质问的，调查的，纷纷出动。讨论的方向从桃`色变为凶杀。 

            小陈发颤的声音越来越低，温延专注地听着，眼睛盯住屏幕上简直堪比世上最凶狠利器的黑字，脑中飞快地思考。 

            能调查得这么详细，并非完全不能办到。可是，那些只有寥寥几人知道的事，到底是被谁透露出去的。 

            这场声势浩大的造谣被重重烟雾弹掩护，仍能看出是有备而来。一定要把那发帖者揪出来，必然要起诉，结果定是胜诉。可即使如此，损失的名声和KT的形象却也无法完全挽回，将一直背上淫窝的骂名。 


            温延慢慢勾出个笑来，弯着眼睛，笑容森森然。 

            那幕后者，势必马上要出现，好戏怎肯只演一场？要想扳倒KT，这一场又怎么够？ 

            不管结果如何，我奉陪到底。 


            公司的三个招牌人物，国内三大导之一的王恒王导演、首席经纪人张艳红张姐和化妆神手Kevin全部在短短半个月被对手藤天娱乐挖走，这在业内掀起一番热热闹闹的讨论。而跟着这三人一起前往藤天的影星更是不一而足，小到有潜力的新星，大到签约十几年的老牌影帝影后。 


            KT影视似乎一夜之间被掏空了，而这新崛起的对手藤天一时间风头两无。 

            温延看着陈助理呈上的资料陷入沉思，藤天是个什么鸟玩意儿，他以前从未听过。新冒出来的公司，财力、人脉和资源却都是前所未有的强大。野心同样不可小觑，大有吞掉KT，独占业内鳌头之势。这样的公司往往背后有个更大的金主一掷千金，只为一口气吞掉KT，手段雷厉风行。 


            这一切在温延看到杨潜时，“嗖”的一声脑子里纷杂的线连成了一个圈，终于都有了答案。 


            温延回到家时，蒸腾的热气便迎面扑来。 

            客厅一片宁谧的黑暗，探手开灯，发现冷气不知什么时候忽然发生故障。他转身急急忙忙奔向二楼，推开门，凉飕飕的冷风抚平了他的焦躁。 

            秦先河四仰八叉地躺在黑暗里，眼睛亮晶晶的像两泓清泉。温延犹豫着，伸出手指摸了摸，被秦先河侧着脑袋避过。 

            温延像控制不住似的，忽然伸手搂住他，紧紧地紧紧地献上自己的怀抱，将他纳入怀里。 

            他的脸颊贴上秦先河的，冰凉的湿漉漉的触感，是秦先河在哭。 

            温延想说很多，想说自己遇上了大麻烦，想说他从小一直讨厌的一个对手要来打垮他了，想说自己错过了反击和危机公关的最佳时机，想说他这回可能保不住父亲的公司了，想说不管如何，即使保不住公司，他也绝对有能力保住秦先河。 


            可他最终什么也没说，在那无声的控诉般的泪水面前，他只能静静地抱住他，用尽自己所有力气。 


            就着客房昏昏沉沉睡至夜半，温延模模糊糊感觉到湿滑的冰凉触感，在他的脸上来回滑动。似是一条冰冷的蛇来回缓缓游走，又像是一条舌头。从额角到太阳穴，从耳垂到下巴，温延被那微凉激得稍稍清醒了一会儿，伸手搂紧了自己怀里正安眠的秦先河，复又睡去。梦里自己成了一只小牛犊，有头母牛温柔地舔舐自己，长睫毛下的大眼睛泛着柔和的暖意。 


            清晨，温延被杨潜的电话吵醒，约定了见面时间，正要接着打电话叫人来修冷气，走到楼下却发现客厅冰凉一片，舒适非常。 

            冷气又呼呼吹着凉风，机器声响隆隆，昨夜那灼灼热气成了温延的错觉，似乎只存在于一个遥远的梦境。 


            温延开始察觉自己的不对劲。 

            清晨在浴室冲凉，耳里分明听到近在咫尺的呢喃。是在温柔地唤他，轻的像阵微风掠过。浴室里却明明白白只有他一人而已。 

            他瞪着眼睛看天花板，任花洒中水淋漓而下，微微张大嘴，像尾将干涸的鱼。他眉头蹙起，眼里满是痛苦茫然之色。 

            他忽然想起他母亲，被父亲关进疯人院似乎已经整整二十年。 

            而精神问题，有极高的可能会遗传。 



            再次见到杨潜，依然是小人得志的可憎模样。 

            杨潜居然迟到了整整五分钟，温延无法忍受。正要掀桌走人，就听到咖啡馆门口声势浩大的动静。 

            可笑。温延随意瞥一眼，又轻蔑地收回眼光。 

            保镖黑墨镜白手套排排站，随身携带红毯铺上，暴发户架势十足。杨潜以为他自己是个什么东西？ 

            温延模糊想起高中时的杨潜。那时候杨潜念书本领奇差，又隔三差五打架斗殴，脚踏几条船地泡妞，名声极臭。只是个小混混出身，仗着一个黑社会老子作威作福。 


            不过是狗仗人势，温延唇角笑意更深，满是不屑。 

            他二人从来就没有过深的交集。温延只隐约记得杨潜似乎开始时曾对自己示好，只他向来鼻孔朝天高傲得像只孔雀，一直不屑于同这等人来往，此事便没有了下文。 


            可后来杨潜转而不知怎的就恨上他了，时常寻衅挑事，处处针对，他倒也无所谓，从不把这号人物记挂在心上，更不担心他会对付自己。因为那时他清楚地知道凭借杨潜，根本对付不了他。 


            现今却几乎要颠覆温延的认知了。温延忽然生出些微怅然，似乎所有人连同这个世界都随时间的推移而酿成了陈酒，除了他在马不停蹄地变老。 

            杨潜站在桌旁伸出手来，温延敷衍似的触了触。他注意到杨潜的眼神不知道从什么时候开始，已经变了。和善的表面伪装下，闪着猎鹰一样的狠辣。 

            温延定了定心神，冲杨潜微笑，“杨总。” 

            杨潜直直地看他，反手紧抓住温延的手不放，眼神带着莫名的兴奋。 

            “温延，咱老同学这么多年没见，怎么这么客气！” 

            温延脸色霎时沉了下来。身为一个男人，他对这双眼睛里的光再清楚不过了，那是不加掩饰的觊觎之色。 



            谈话意料之中地不甚愉快。杨潜盯着满桌狼藉有些出神。 

            对于自己的要求，他本就没想着温延会乖乖认栽，答应下来。他高中时仔细看了他整整三年，太知道这男人那些诱人的骄傲、自负、狠心和不可一世。 

            当年他对温延的汹涌渴望几乎淹没他的整个世界，如今这么些年过去，再次见到，他发现这渴望原来只增未减。 

            想来倒也并非身体的需要。这样一个三十多岁的中年男人，皮糙肉厚，早过了鲜嫩的保质期，远远不如那些美丽柔软的少年。 

            但想着折辱这样一只目中无人的老孔雀带来的激动却持续地刺激着杨潜的神经，简直像一剂强力兴奋剂。 

            既然温延不合作，不愿主动躺在自己身下，不愿柔顺地敞开双`腿，那么那些早早准备好的戏就不该浪费，一场一场唱起来，势必要把他踩进烂泥里，逼他舔着自己的脚尖哑声求饶，让他永永远远仰视自己的存在。 




            就算元气大伤，KT影视依然要固执地继续挣扎下去。温延接到老爷子的越洋电话，老爷子怒斥温延无能，又言何必对一个小小的娱乐公司如此执着，不如回到美国重新开始。 


            温延一概拒绝。两父子在电话里吵得不可开交，手机被温延从二楼窗户狠狠甩下去摔成了四瓣。 

            公司揪出了那个造谣的网友，并将其以诽谤罪告上法庭。忙着打官司的同时，还要焦头烂额地处理那些仍在陆陆续续毁约的艺人。公司名声一落千丈。 

            温延的幻听越来越频繁。 

            他在厨房心不在焉地切洋葱，手起刀落险些割伤手指，他清楚听到耳边一声低低的惊呼：“当心手！” 

            是秦先河的声音。他猛然环顾四周，却想起秦先河仍被绑在自己的卧房里。 

            这几天他终于没有企图撞墙或者逃跑，而是在绝食，借以自残。 

            他不知道事情怎会变成这样。只短短一个月不到，原本的甜蜜和美成了剑拔弩张，原本的商界精英落了个落水狗的下场。似乎在秦先河失踪之后，轨道疯狂地偏离，渐渐往无法预见的道路一路风卷而过，延伸进了黑洞般的远方。 


            幻觉也开始时常闪现。温延有时在黑暗的角落会看见一双清泠泠的眼睛注视着自己，比月光还要明亮，开灯却什么也找不见。 

            转身的瞬间会有个身影翩然闪现，而后只是眨眼的功夫，又恢复了正常。 

            所有的所有，都只是一个人。秦先河。 

            温延隐隐发觉，秦先河在他心中的分量，似乎远比自己料想的重得多。 


            温延开始每周定时去找心理医生苏谢，每晚避开秦先河悄悄打电话沟通心里所想。 

            他再没有侵`犯秦先河，只每夜嘴唇贴着他的额头，紧紧地搂住他入眠。但往往睡不着，他总是没来由地焦躁，似乎料到自己所剩时间已经不多。辗转一夜只专注地看着秦先河，听他绵长的呼吸声，到天际泛白才能勉强睡一两个小时。这加剧了他对自己病症的猜测。 


            他轻轻拍着秦先河的背，忽然想起了母亲温软的手，以及它抚摸脊背带来的舒适触感。 

            他不可避免地想到他母亲当年也是这样，整夜整夜睡不着，后来歇斯底里地大喊屋里有个不存在的女人要害她。最后被忍无可忍的父亲关进疯人院，二十年了，一进去就再也出不来。 


            他想象父亲得知他步上母亲的后尘时，会是什么反应，一定惊怒非常，痛骂母亲是个害人的疯子生出个孩子也是神经病害人精。 

            他迎向铺面而来的清冷月光，勾起嘴角冷冷笑了，可惜啊父亲，再怎么嫌弃，你始终不能像对母亲那么对我，女人可以再娶，可儿子只有一个。 

            可这世间人事难料。接到父亲电话的时候，温延像被球棍闷头敲了一记，愣愣地居然一时说不出敷衍的假话。他听到父亲三十年来的冷腔冷调沾染了陌生的压抑不住的欢喜，眼前不可抑制地浮现父亲在不久的将来把他打入疯人院的面无表情，或者是泛上曾因家族蒙辱而滋生的痛恨。 


            他忽然凭空冒出了个弟弟，真是可喜可贺。 

            DNA检测无懈可击，连眉眼都将父亲的像足了个九成九。身世故事完美无缺，无非是被始乱终弃的女人孤苦可怜地养活腹中胎儿，女人积劳成疾，早早死去，孩子在美国福利院孤苦长大。本以为这一生就在下东区浑浑噩噩过完，没想到无意间天降馅饼，加长林肯开过，一位老者握着他的手前来认亲。从此灰小伙平步青云，衣食无忧。 


            简直烂俗到家。温延皱皱鼻子显露嫌恶。 

            这事情突然得蹊跷，看来等事情告一段落，他得要飞去看看自己这个素昧平生的“亲弟弟”了。 

            手头上的工作堆积如山，温延抬眼望了望背后落地窗映照出的夕阳余晖。坐在转椅上，只能远远看见整个城市鳞次栉比高楼大厦的顶端，沐浴着血红血红的浓烈色彩。没有任何生物行走于其上，这个世界像是已经死去。 



            温延疲惫地开车回家时，已是月上中天。 

            抓着钥匙打开房门，预料中的浓黑却没有出现。屋里灯光雪白，照得沙发上那人的脸毫无血色，那得意嚣张的笑却甚为狰狞。 

            “钟墨。”温延扬眉，有些意外地看他。 

            那人摇晃手里温延珍藏的红酒，心情大好地应了声：“Surprise！” 

            “你怎么会出现在这里？” 

            钟墨把手指上的钥匙串摇得哗哗响，金属碰撞声颇为悦耳。 

            温延眼皮跳了跳，挑着眼睛看他，眼里慢慢蕴出怒意，“那是小河的。” 

            钟墨状似无奈地摇摇头，低声笑了。 

            温延定了定，立刻转身跑进卧房。 

            卧房正中那张大床已经空了。撕碎的领带和破烂的麻绳落了一地。 

            “砰”的一声，温延一脚踢翻茶几，那瓶珍贵的红酒落在柔软的地毯上，酒红液体喷涌而出，为地毯染上妖异的色彩，也星星点点洒上了钟墨的裤子。温延气急败坏地大步跑到钟墨面前，双手拽紧他的领口，指节都捏得发白。他神情恶狠狠的，粗声质问：“你把小河怎么样了？” 


            钟墨毫不反抗，只看着他，眼神带点怜悯，嘴角却嘲弄地翘起。 

            “看来‘情’真是个麻烦东西。温少这么一个聪明人，陷进去也不得照样糊涂这么久。” 

            “少说废话。小河在哪里？”温延灌进全身力气，一拳击中他的右脸，毫不留情。 

            钟墨被打得脑袋向左，耷拉下来，嘴角立时渗出鲜血。 

            他眼里愤怒燃烧，但理智瞬时就压下还手的冲动。那个人可不想他受伤，他心里冷笑，冷不防趁温延不注意，伸手尽力一推，勉强挣脱他的钳制。 

            温延踉跄几步，终于站定。 

            钟墨理了理衣领，慢慢说道：“秦先河在哪里？温少怎么不问问我，你的宝贝儿秦先河的钥匙为什么会在我的手里？” 

            他复又坐下，挑衅似的仰起脸看温延。 

            “回答了第二个问题，我会回答第一个。” 

            温延直直地站着，不发一声。 

            他直觉自己或许不想听到第二个问题的答案，只要知道小河在哪里，是否安好，这就够了。 

            两人以沉默对峙。 

            温延败下阵来，他低声喃喃：“小河，小河在哪里？” 

            钟墨笑了，“想知道就先听完第二个问题的答案。”如果你听完之后，依然想知道秦先河的下落，我一定不吝惜告诉你。 

            “这钥匙……” 

            温延冷冷地打断：“我不想知道。” 

            “你怕了？” 

            “笑话。” 

            “那继续听完又能如何？” 

            “你要说的废话对我毫无意义。” 

            钟墨充耳不闻，自顾自抛手里的钥匙串玩。 

            温延又问：“你把他怎样了？” 

            钟墨回答得牛头不对马嘴：“他安插在你身边已经九年。” 

            “我们一直在等一个时机，一个能一举打垮你的最好时机。这个时机如今终于被我们等到了。” 

            “秦先河开始还是个畏首畏尾的胆小鬼，什么也不敢做。自从那年你强了他，他才终于开始肯真正为我们做事。” 

            “那年的绑架本来只是做做样子演场戏，吓吓你这不可一世的温少，顺便培养培养你们二人的感情。没想到你们两个主角都投入真感情，演得可是感人肺腑。” 


            “更没料到秦先河那小子居然因为你替他挡的那一枪开始动摇了。他为我们提供的有用消息越来越少，暗中牵线的艺人也明显质量变差。于是我在毁约之后的五年，被安排重新回到KT，监视他的一举一动。” 


            “最可笑的是他那傻子居然真的动了感情，不愿意再出卖你的消息给我们。你庆生后的第二天就在大堡礁自杀，跳海之前还发给我临终遗言。不过一切冥冥之中自有定数，万幸的是，我和杨潜当时就在那里度假。” 


            “救出秦先河以后，这傻子不知哪根筋搭对，忽然想通了。不再寻死觅活，被送来你这里，也乖乖听从安排。” 

            温延嘴唇颤抖吐不出一个字，只瞪着眼睛审视钟墨，眼睛血红血红的。 

            “你说谎。哈，你在说谎，对吧？”他忽然笑了。 

            他低声不住自言自语：“我就知道，说谎而已。” 

            钟墨随意瞥他一眼，“不过多亏了这小子想不开自杀一回，才让我们找到千载难逢的机会。” 

            “就是在他昏迷的那几天里，我们成功制造和散播了对你不利的流言。你忙着全世界找他那几天，你找到他之后沉迷于日日夜夜反复折磨他的那几天，桃色流言变成凶杀猜测，公司核心纷纷出走，你错过最佳时机，公司已经无法挽回。” 


            钟墨看到温延无力垂下的右手手指微微发抖，忽然心里生出一丝怜悯。以情杀心，就算人活着，心也永远地死去了。杨潜这一招实在绵长而狠辣。 

            但他温延却也并非善类。钟墨深深地明白这一点。 

            他乘胜追击：“你的那个弟弟，你难道不好奇？” 

            钟墨嘴角噙着微笑：“DNA能不吻合吗，毕竟那是你的血。” 

            “眉眼相似？哈哈，现今整容手段炉火纯青。” 

            “就算你现在知道了又怎样？你父亲也只会认为你妒心强，想一人霸占全部家产。” 

            “更何况……”钟墨笑意更深，“你这个疯子的话，谁会相信？” 

            “不用这么惊讶。世上没有不透风的墙，你打电话给心理医生时，曾被秦先河听见，即使你自觉隐藏得很好。而且，你偶尔也会说梦话的。” 

            “现在各大报纸的邮箱已经收到通告稿，还附了一张你去苏医生那里的偷拍照。不过放心，这照片可没上次爆料贴那张那么丑。明天一早，温少你又会成为全城头条。” 


            温延握紧拳头往后退一步，脚步不稳，扑通一声摔倒在地上。模样狼狈可怜，眼里血丝密布像只被走投无路的野兽。 

            他颓然坐起，垂头良久。他试着一条一条消化刚刚钟墨所说的话，这些以前有过隐约猜测，但马上被自己否定的事实。但他脑子里一团乱麻，耳边嗡嗡作响，眼前黑点密布，连思考都成了一件难事。 


            忽然脑子里有句话不断回响，声量渐大，盖过其他所有喧嚣，震得他思维一片空白。 

            “最可笑的是他那傻子居然真的动了感情，不愿意再出卖你的消息给我们。你庆生后的第二天就在大堡礁自杀，跳海之前还发给我临终遗言。不过一切冥冥之中自有定数，万幸的是，我和杨潜当时就在那里度假。” 


            “哈……哈哈……”温延忽然放声大笑起来。 

            他笑得在地上打滚，嘴里感叹着：“戏子就是戏子啊……”好一会才勉强站起。 

            他直视着钟墨，眼里那种让人禁不住想要摧毁的自信从容又回来了。 

            他笑弯了眼睛，底气十足地指出：“你说谎。” 

            钟墨挑挑眉，不置可否。 

            温延两手抱胸，居高临下，语气得瑟：“你说他在我生日第二天自杀，然后一直昏迷？” 

            “对。昏迷了三天。” 

            “哈哈哈……昏迷之后呢？” 

            “一直留院查看。” 

            “你们，包括杨潜，你和小河，都是在澳洲？” 

            “是。” 

            “哈，谎言总有破碎的那天。”温延俯身凑近他的脸，表情忍俊不禁，“那如果我说，小河中途回来给他的茉莉浇过水，你要怎么说？” 

            钟墨讶然地看他，尔后，眼里带点悲哀，“温延啊温延，你真是疯的可以。” 

            温延无所谓地摊手，笑得像个稚童，洋洋得意地翘着嘴角：“现在可以告诉我小河的下落了吧。” 

            钟墨冷哼一声，“你知道又怎样？你是离不开这宅子了。” 

            夜已浓。 

            钟墨走后，门口忽然闯来了两排保镖。声势浩大，黑眼镜白手套，一个个扮酷的表情让人觉得不真实得像在看电影。 

            温延整个人陷入沙发里，心情愉悦。那是在极大的失落之后，转头突然发现自己并未任何遗失重要物什的狂喜。 

            这份喜悦直到杨潜走进来捏住他的下巴时才倏然消散。 

            温延嘴角沉下，寒着脸色一掌响亮地拍掉杨潜的手。 

            保镖被杨潜一个手势挥退，齐整的脚步声越来越远，“咔”的一声门锁落下，消失在门外。 

            杨潜随意在温延身旁坐下，看温延的眼神俨然是已将其纳入自己的所有物，满是赤裸裸的占有欲。 

            温延看也不看他，手指缠绕住新买来的那盆茉莉枝叶，卷了几圈，又放开，再缠住，不停地重复，眼神温柔甜蜜。 

            温延手指白皙修长，灵活有力，手背却有几个深深伤痕，像是牙印，显出怪异的美感，看得杨潜心神荡漾。 

            杨潜忍不住伸手抓住他的手腕，温延使劲地挣扎，杨潜加注更大手力，捏得温延手腕皮肉深深凹陷。 

            温延不悦眯起眼睛，似乎受到了冒犯。他勉强耐下性子，没好气地开口：“杨总这是在做什么？” 

            杨潜拇指婆娑他的皮肤，笑问：“温延，我要做什么，你会不知道？” 

            温延闻言不再挣扎，无所谓地任他捉住。甚至干脆放松下来，仰躺在沙发上，拧着眉毛闭着眼睛不耐烦地催促：“既然这样……要做就做，少说废话。” 

            杨潜诧异地笑了。他端详温延表情，摇了摇头，说：“不。” 

            温延懒洋洋地掀起一只眼看他。 

            室内灯光下，忽的雪光一闪，有一把水果刀被扔在温延脚边。 

            杨潜站在两步开外看他，整个人笼罩在志得意满的光晕里。 

            “我知道你不甘心。我给你一个机会和我面对面较量。如果赢了，你以后要心甘情愿地当我的禁`脔，专属男`妓。” 

            他顿了顿，笑道：“你愿意吗？” 

            温延欣然接受：“有何不可？况且，就算你体格胜过我，我也不一定会输。” 

            即使赢不了，我也绝对不会输。 

            温延弯腰捡起那把刀，忽然有些感谢老天来，起码能保全他一个体面些的死法。 

            温延握紧那刀，一脚踏上茶几，凌空飞向杨潜，眼神冷酷，嘴角冷笑。 

            杨潜侧身闪避，躲过他蓦地一刺。 

            温延额头撞在墙上，却发现墙面触上柔软，抵消了巨大的冲势。 

            他颤颤巍巍地起身，眼前阵阵发黑，顺手摸了摸墙壁，依然冰凉冷硬。 

            他觉得自己似乎又幻觉了。在这种极度需要专心的情况下，这显然非常不妙。 

            杨潜眼睁睁的看着温延撞上墙壁，那一声“小心！”正要出口，却被哽在喉咙里。他看见温延完好无缺地站起来，诧异地瞪圆了眼。 

            杨潜松了一口气，这玩物还没到手，怎么能这么简单地就碎掉？ 

            他正要上前几步查看温延的状况，温延的下一波乱刺就已到来。 

            一下一下，全是毫无章法的小孩子胡闹，杨潜躲着躲着就乐了。 

            温延这样的富家公子又怎么能比得过从小在街头巷尾摸爬滚打的黑帮少爷？ 

            这温延比自己想象中的，还要有趣。 

            杨潜下腹渐渐火起，生出不耐，想赶紧尝尝这自己想了这么久的富家公子味道是不是比自己预想的还要好。 

            杨潜躲避之时，眼明手快，一臂顺势重重落在温延腰上，温延本就没站稳，一个趔趄摔倒在地。 

            杨潜趁温延落地，一下子跨坐在温延身上，俯低身胸膛贴上他的脊背，双腿狠狠压制住他的腿弯。 

            看到温延扬起修长的颈子，挣扎着握紧手里的刀，杨潜忽然明白了他的意图。他从鼻子里哼了一声，在温延把刀刺进自己的大动脉之时，一手打掉他的凶器。 


            “温家公子想自杀？”杨潜在温延耳边笑问。 

            温延不答，犹自挣扎要去够几寸之外横卧的刀具。 

            杨潜大力收回温延的使劲摊平的手掌，紧紧握住。 

            “温少怎么可以食言？不是答应输了就做我的性`奴么？” 

            温延绝望地闭上双眼。 

            杨潜细细舔着他的脖颈，舌头滑动的濡湿感觉令他恶心得反胃。 

            温延狠狠地咬住自己的舌头，牙关重重一合，口里顿时血流如注。鲜血喷涌出来，沿着温延冒出胡渣的青青下巴，落在地上，粘稠的血一股股流下，泊成一小滩。 


            杨潜没想到这温延这么麻烦。一瞬间急了，一手铁钳似的捏住他的两颊以防他再次咬舌，另一手将他拖到沙发边，嘴里忙着叼住茶几上的抽纸，取出一叠全塞进温延嘴里，一为防他自杀，二为尽快止血。 


            温延仍在意识昏聩地挣扎着，嘴里不住呜呜发声，听不清楚，似乎在说：“别过来，别过来……” 

            杨潜摸一把额头上的汗珠，骂一句：“现在来做贞洁烈妇为谁守贞？” 

            他看到温延的皮肤因失血而更显出病态的苍白，雪白的衬衫在挣扎时落下一颗纽扣，衣襟敞开，恰好露出他胸口殷红的乳`头。 

            杨潜邪火顿起，阴`茎高高直立。 

            他心想：“这小子被我上了一回，必定就认命了吧。” 

            夜长梦多，不如现在就把他给办了。 

            杨潜眼里淫光乍现，兴冲冲地一把脱下自己的裤子，紫黑的阴`茎既粗且长，形态狰狞可怖。 

            他伸手急吼吼地去扯温延的西裤。 

            温延半昏半醒地挣动，这微弱的抵抗根本撼动不了杨潜的权威。 

            待温延的西裤连同内裤被尽数褪下，他修长笔直的双腿和腿间软趴趴的性`器暴露在冰凉的空气里，他忽然一个激灵清醒过来。 

            他瞪大了眼睛看着同样半`裸着的杨潜欺身下来，好一会儿不敢置信。 

            黑暗复又袭来，他再次无法抵抗地被拖入沉寂的昏眠。 



            警察踹门进来时，温延正被团团围住打得遍体鳞伤。 

            有人粗声喝骂：“我操，哪个兔崽子把条子叫过来的！” 

            警察高喊：“里面的人，不许动！” 

            那些落在身上雨点般的白拳头和黑脚尖终于消失，温延光着下`身，鼻青脸肿地坐在地上，茫然四顾。 

            杨潜睁着眼睛趴在地上一动不动，身下一大滩黑红的血，一把匕首没入他的背心。 

            他显然已经死透。 

            温延用力甩甩头，再分不清自己之前分明看到的，究竟是不是又一次幻觉。 



            因为精神疾病，温延没有被判刑。 

            温老头子付完赔款，把温延送上前往精神病院的押送车，便领了新儿子绝尘而去。 

            他从头至尾没有对温延说一个字，冷漠得像个陌生人。 

            温延被单独锁在押运车后头的牢笼里，专心看窗外飞速掠过的风景，眼里一丝光彩也无。 

            他想起自己那天被警察拷上手铐，推搡着离去时，门口昏黄灯光下并排站着钟墨和秦先河。秦先河的神色依然与这一个月以来的任何一天无异，那样死灰一样的眼睛，没有任何感情在里面，只有恨意。 


            温延低头轻轻笑了，他想，直到那一刻，他终于相信钟墨说的才是真相。 

            温延啊温延，你这个疯子。你永远都在自欺欺人。 

            他伸手摸了摸自己的左胸，那里有一个丑陋的伤疤和一颗鲜活跳动的心。 

            他手指曲起用力抓了抓，指尖凹进肉里，像是想把那块疤痕连同那颗心整个剜去。 

            通往疯人院的路漫长得像是没有尽头。他的一生终将在那里腐朽老去。 



            “你为什么要报警？” 

            “我……” 

            钟墨忽然笑起来，看着他眼里带着阴狠：“我的好弟弟，你到了这个地步才说，你还是爱着他吧？” 

            “我不爱他。”秦先河犹豫着，终于下结论似的说道。 

            “你爱过他。” 

            “嗯。”秦先河低头踢了踢石子，不再做过多的回答。 


            一切的一切，伴随着那次坠入海底的自杀已经结束。似乎所有的爱欲纠缠都被从灵魂中剥离出去，永远地埋藏进了大海深处，只留这个会恨会怨却独独不会爱的空壳。 


            每天都在痛苦，活着变得毫无意义。他其实恨不得那时候死在温延家里。 

            他记挂着曾经温延带给他的伤害，他忘不了杨潜以哥哥的性命逼他做的妥协和牺牲，那些滔天的恨意，他心心念念地要讨回来。 

            如今两个最大的仇敌自相残杀，两败俱伤，他的痛苦依然未有消减。 

            他长久地遗忘了那时候爱着温延的感觉到底是怎样的甜蜜悸动。 

            那么多亲吻的触感，那么多相互爱抚的滋味，他全都想不起来。连带着身体的欲`望也早已消失。 

            他成了一个不会爱的怪物。一具活着的行尸走肉。 



            完 

            番外 

            我一直一直在注视着他，连眼都舍不得眨。我爱的那个男人。 

            现在他正安安静静地躺在病床上，平日总闪着温柔光芒的眼睛紧闭，病服雪白，看上去干净又齐整。 

            下午长时间的治疗让他累坏了，这会儿他的睡眠看上去似乎不错。 

            今天隔壁的那个胖子又来找他的麻烦，眼神明明白白写着不安好心。我讨厌他，讨厌任何人用这样的眼神看我爱的人。 

            今天胖子在浴室里摔了个结实，我坐在洗手台上笑得可开心了，那块肥皂没有白白牺牲。 

            我爱的男人以前是个很强大的存在。现在却总是虚弱得无力招架众人的有意挑衅。 

            尽管我每次都陪在他身边，以保证没人能真正欺负到他，我心里依然很难过。 

            他之所以变成这样，一切都是源于我的一次无心之失。 

            二十五岁那年，我因不堪愧疚和爱恨的双重折磨，在大堡礁――我们曾留下美丽回忆的地方，在三十四岁他生日后的第二天傍晚，选择了结束自己的生命。 


            死亡的过程痛苦而又漫长。奇怪的是，我的意志一直十分清醒。 

            洒上金色的宁静海水淹没我的头顶，我看到蝴蝶鱼成群优雅地漫过我的发端。 

            后来，眼前开始是漫山遍野的黑暗，我向前游啊游啊，没有尽头。只是每划一次水像行走在刀尖，脚底和手臂染上火海般的灼热。 

            身体开始很重很重，越前进一点，就越轻松一些。我奋力挣扎想要追逐尽头那一丝微光，可脚步却越来越慢。像有什么拖着我的双腿不让我挣脱。 

            我忽然想念我的爱人。 

            他开始对我并不好，在床第间流血是家常便饭。后来大概是看我俩进度过于迟缓，又或者是纯粹想吓唬吓唬他，杨潜设计了一场绑票。 

            那天的戏演得太逼真，连被轮奸都是真枪实弹，我被分开大腿扔在地上，浑身上下都很痛很痛。我心里有种说不清的极度羞愧，甚至不愿对上温延的眼睛。 


            后来却发现他不顾一切地冲出来替我当胸挡住一枪，我心里怒骂“笨蛋，那枪本来只是擦肩而过，根本伤不到我的！”眼睛还是忍不住湿了。 

            从那一刻开始，我就知道有些事已经发生改变。 

            尽管他总嘴硬拗着不说我爱你，我却知道他是爱的，就像我爱他一样。我也从未真正对他坦白。 

            我心里渐渐涌出甜蜜来，连身体都充满了力量，我想要见他，我不想再呆在这冰冷的地方，我想要触碰到他的体温。 

            我越发拼命地想要摆脱那个滞重的束缚，咬着牙冲破阻碍，一次又一次。 

            疼痛愈发剧烈，我甚至感觉自己在慢慢破碎。痛感从每寸神经渗进来，无孔不入地侵蚀我的理智。 

            我无声地大喊一句：“温延！” 

            用力一蹬腿，伴随着撕心裂肺的痛楚，我全身倏然一轻。 

            我发觉自己在飘动，从海底升上海面。夕阳如血，我看到一艘快艇停在我沉没的海域。 

            哥哥在紧张地指挥潜水员下水，我飘过去想要和他打个招呼，手却穿过他的身体，扑了个空。 

            然后我看到自己被一个潜水员抱住游了过来。 

            不管再怎么努力，我都无法靠近那个躯体。 

            从那刻开始，我才知道，原来被我费力抛弃的，就是我自己而已。 


            做鬼魂有个好处，就是能随心所欲去到任何地方。更何况是我这个破碎的灵魂。 

            在再次看到温延时，我心里满满的思念简直要爆裂开来。眼泪汹涌而下，我站在他面前，他却永远看不见了。他略微粗糙的指腹不会为我擦去泪水，我哭得更厉害。 


            我看他夜夜醉着睡去，白天还要强打精神去四处打听我的去向。 

            我尽自己的一切努力来维持平常的生活。 

            我依旧躺在他身旁睡去，在我们一起买的床单上。我后来几天才发觉自己原来有随意操控小事物行动的能力，因此能自由地浇花，拖地，打扫。我开始偷偷藏匿起那些有关温延和我最珍贵记忆的东西。 


            当然是在温延看不到的时候。 

            那些东西全被缩小放进我的口袋，我伸手摸了摸，那份慌慌张张的甜蜜从左胸一直泛开。 

            灵魂刚脱离躯体时，我像团水汽一样游走，后来不知怎的，或许是由于自己本来的肉体渐渐恢复康健，我这个破碎的魂魄也慢慢强大起来。 

            有一次，我居然发觉温延偶尔能听到我的言语，那句关于牛奶的老调重弹，我满以为他或许会有一丝的可能发觉我就在他身旁。 

            我忐忑不安地等待着，他的目光却只是穿过我，投向黑洞洞的别处。 

            我听见他在呼喊我的名字，我大声地回应，声音大得在室内空荡荡地回响，可他却怎么也听不见。 

            后来温延发现茉莉花开了，居然很开心的样子。我在旁边笑话他：“你个笨蛋！早就开啦，你才发现。” 

            有时，温延在睡梦中会喃喃地叫我，也会温柔地说出“我爱你”，我守在他床边，心里既幸福又惆怅。 

            那躯体装着我另一半的灵魂，被送来温家。 

            我看着温延再次对他施暴，心里忽然生出恐惧，那躯体的眼神冷冰冰的让人胆寒。 

            我开始预感这一切的发生将要引向不可控制的道路。 

            我想要提醒温延，关于这一切，却无从下手。 

            我开始发觉自己的身体慢慢变得沉重，因为温延看见我和听见我次数越来越频繁，但却又达不到随意自如的境地，这所有的所有，又将事情导向了更糟的境地。 


            温延开始怀疑自己也患了精神分裂。 

            我知道他母亲的病曾给他带来多少恐惧，就算穿透他的身体也好，就算他根本察觉不到，我也要以拥抱的姿势给他以安慰。 

            我只能在别处尽力帮到他。冷气故障并不是什么大事，一个响指，它会自己重新运作。 

            夜里温延在睡梦中会默默地流出眼泪，我总是伸出舌头一遍一遍舔过。我心疼不已，却又无计可施，只能眼看着我的温延被他们一步一步逼上绝境而无力伸出援手。甚至连安慰，我都给不了。 


            我看到那躯体把温延的血交给钟墨，我的哥哥。我无法靠近，那躯体身上似乎有抗拒的反作用力，我对他无可奈何，没法使坏摧毁他们的计划。 

            一介蝼蚁之躯终究抵挡不住即将汹涌而至的洪流。 

            然后那男人来了。 

            我拽紧手心站在一边看他对我的温延提出交易，我被气得浑身发抖。 

            我看到温延的头撞上墙壁，一下子挡在他的面前，他的头颅顶进我的肚子。这一次，这该死的时来时走的实体显现终于没有失败。 

            温延没有受伤，继续企图去杀死那男人。 

            可他在这人高马大的人渣面前却无能为力，一下子被制住，我看到他伸出舌头，心里一惊正要阻止。那牙齿已经狠狠地闭合。鲜血喷涌，绽出妖异的血花。 


            他下巴上满是血瀑，我眼里泪水汹涌，伸手想抱住他的头，却再一次穿过了他的身体。 

            那人渣毫无预兆地脱下裤子，光溜溜的下身狰狞丑陋。他又伸手去扯温延的西裤，温延挣扎不住，被他得逞，裤子被解下褪去。 

            在那人渣俯身的那一刹，我再也按捺不住滔天的怒火。 

            我站在他身后，控制住那水果刀凌空飞来，狠狠刺进了他的背心。 

            刀的白刃尽数没入，鲜血飞溅，我一瞬间感觉到了温热的液体喷洒在脸上。 

            我看到原本正昏睡的温延惊恐地瞪圆了眼，那一刻，我知道他终于看到我了。 

            我朝他缓缓露出一个浴血的笑容。 



            现在我的爱人翻转着身体似乎睡得并不好。我听到他微弱的声音在叫：“小河。”微微有些大舌头。 

            “嗯？”我轻轻地应了声，指尖穿透他的脸颊。 

            尽管现在触碰不到，记忆里却还留存着那温热的触感。那至死方休的缠绵犹在昨日。 

            我忽然发觉只通过回想，自己似乎在这一瞬就又尝到了肉体的快感。 

            尽管一切源于我的无心之失，但我永不后悔。 

            时光漩涡不住打转，我和温延，现在以及将来，都将一直位于平静的中心。 

            不会再有改变，这个世界上的所有都再无法将我与他分开。 

            他永永远远只属于我一人了。 



