
书名：春宫旧事
作者：苔香帘净

备注：
     许博容说：“她死了。”夏成周说：“我要杀了你！我一定会杀了你！”他以为杀了对手就是赢家，却在知道真相后才明白，自己早就输得一败涂地

☆、杀人

　　那是极为混乱，紧张，还夹杂着恐惧的一夜。
　　
　　入睡前他端了茶给许博容，眼看着他毫无防备地喝下去，所以动手的时候，他是没有恐惧的道理的。
　　
　　许博容喝了那杯茶，功力想必已被短时间内散了去，不可能有还手之力。可是不知道为什么，竟然从心里生出了恐惧和退意。他收紧手上的腰带，看着许博容瞪大了眼睛，双手挣扎着要扯开腰带，一面用黑漆漆的眼睛看着他。
　　
　　成周脸上简直要淌下汗水来了！
　　
　　他的手一直在发抖，不敢有丝毫的松懈，怕自己一旦松懈，就落入十死无生的境地。
　　
　　好半晌，许博容终于停止了挣扎，手臂也软了下去。
　　
　　成周还是不敢妄动，只是一直扣着腰带，又过了半晌，他确定便是大罗神仙来也不可能救下许博容，这才松了手，坐在一边疯狂地喘气。
　　
　　过了半晌他才缓过神，大声叫了起来：“快来人！宫主出事了。”
　　
　　春宫上下顿时一片混乱。
　　
　　丫头们忙紧忙出，小厮们奔走叫人，没多久侍卫总管谢君容就带了人赶了过来。
　　
　　谢君鸿是这个计划里最重要的一环。他统领着整个春宫的侍卫，手握最大的一股力量，只要他能站在自己身边，就已胜券在握。
　　
　　原本此人对许博容忠心耿耿，成周劝了几次也无法说动，几乎就要放弃，但是后来谢君鸿似乎是想通，忽然来向他投诚。
　　
　　但是成周对他一直心存疑虑，有许多事都没有跟他说。如今这谢君鸿到底是否衷心，今夜便可知分晓。
　　
　　此时谢君鸿大步走了进来，一眼便扫到床上的尸体。成周留意着他脸上的表情，见他只是微微一皱眉，便没再开口，只是站在成周身后。
　　
　　这显然已经表明了立场。
　　
　　春宫下设的四院院主已经赶到。其中两院已被成周拉拢过来，剩下二人，一人不管事，还有一人却有些难办。
　　
　　这院主正是一直照看许博容的玄院院主林香。
　　
　　林香将许博容拉扯大，对他的感情自然深厚无比。此时她看见床上尸身，还未开口眼睛便已红了，转头厉声道：“夏成周，宫主是怎么死的？”
　　
　　“宫主是病逝。也不知是什么病，来的如此快，待我要喊人时，宫主已经不行了。”成周早有准备，脸上故作哀色，低声道。
　　
　　林香冷笑一声，开口道：“好你个夏成周！”
　　
　　“我只问两句。一，博容颈上有勒痕，怎可能是病逝？”
　　
　　“二，你成周前些日子还是一脸恨不得置博容于死地的样子，怎么现在宫主死了，你倒伤心起来？成周，演戏太过了！”
　　
　　成周平静地道：“我虽然恨博容拆散了我和菲菲，但是我与他好歹从小一起长大，怎会一点情分也没有？”
　　
　　一旁的谢君鸿在此时开口道：“既然成周都说了是病逝，那便是病逝。”
　　
　　他这话，已经毫不掩饰地表明了自己的立场。
　　
　　林香回头看去，便见谢君鸿并天地二院的院主皆站在成周身侧，黄院院主袖着手站在一旁。她顿时明白了自己这般孤军奋战的立场。
　　
　　林香冷笑起来，看着众院主并谢君鸿，开口道：“好！好！今日我林香对付不了你们，可是你们也未必能过上什么好日子！夏成周连青梅竹马的情谊都能随意抹杀，你们以为这白眼狼会留你们到几时？”
　　
　　他说完，便一甩袖扯下纱帐，将许博容的尸身裹了，连夜去了后山下葬。
　　
　　林香这番话说得众人心中戚戚，此时谢君鸿单膝跪地，一声高呼：“前宫主甍，望夏宫主早日等位！”
　　
　　其余众人都反应过来，连忙跪地随声高呼。
　　
　　这一场杀人夺位的阴谋，便这么落下了一个完满的结局。
　　
　　林香用了一晚，便将许博容安葬了，这春宫太平，也没有什么后事可交代，夏成周从小在此处长大，对春宫早已极为熟悉，也谈不上什么适应，即刻便登了位。
　　
　　事过半月后，许博容亡故，春宫易主的消息传上江湖。众人皆连连咂舌，都道这夏成周运气好，原先不过是许博容的小侍读，如今竟能做上宫主之位，二十年前有谁能想得到呢。
　　
　　有不少许博容在江湖上的朋友听见此消息，纷纷前来吊唁过。虽有人对许博容暴病而亡一事存疑，但是尸身都已经下葬大半月，还能留下什么蛛丝马迹？
　　
　　原本此事就该就此揭过，却不料过了没多久，大雨天有一人上了春明山，直奔春宫而来。
　　
　　夏成周听闻下人报了此人名讳，道是镇远镖局的少东家。他不免心存疑惑，不知这刘明晓来此处是为何。
　　
　　一旁的谢君鸿开口问道：“此人可是许博容江湖上的朋友？”
　　
　　夏成周摇头道：“许博容与他谈不上有什么交情……”
　　
　　非但有交情，这两人简直有些水火不容。当年许博容在江湖上行走的时候，曾与镇远镖局结过梁子。后来虽然和解，但是这刘明晓却总是一副看许博容不顺眼的样子，三不五时便要来找许博容比试武功。
　　
　　夏成周走了出去，谢君鸿在一旁打了伞。二人走到宫门口，便见刘明晓站在大雨中，冲他们喊道：“许博容呢！叫他出来见我！”
　　
　　谢君鸿开口道：“前宫主日前已暴病身亡……”
　　
　　他话还未说完，便被刘明晓大骂着打断：“不可能！他一向活蹦乱跳，怎么可能突然得病，人家都说祸害遗千年，我不信他就这么死了！”
　　
　　夏成周淡淡道：“你信也罢不信也罢，他已经死了。”
　　
　　刘明晓激动地大叫：“你骗我！夏成周你骗我！”
　　
　　他看了一眼夏成周，旋即又道：“姓夏的，你以前不是和许博容很恩爱的样子吗？他死了，你怎么不殉情？反倒做起什么宫主来了？”
　　
　　夏成周一听这话，顿时整个人变了脸色。谢君鸿见他脸色发寒，正要劝阻，便见夏成周已跃了出去，同刘明晓厮斗起来。
　　
　　夏成周最讨厌别人谈起他与许博容的过去，此时听见刘明晓这话，如何能不动怒。大雨中他下尽杀招，也亏得刘明晓武艺不俗，未吃大亏。
　　
　　此时刘明晓一边同他大打出手，一边嘴上不饶，道：“我听闻后来你爱上了孙淼的师妹孙菲，为了她同许博容决裂。哈哈哈，想不到当初海誓山盟，都是过眼云烟啊！”
　　
　　夏成周听闻此言，暗自咬牙，一掌递出，将刘明晓拍出三丈之外。
　　
　　刘明晓倒在地上，咳出一地的血，仍旧大笑不止，一脸嘲讽的表情。
　　
　　夏成周开口道：“今日碍于镇远镖局的脸面，不对你出手，但若下次还如此出言不逊，我定不饶你。”
　　
　　他说完，转身便进了春宫，着人关了大门。
　　
　　刘明晓在外面淋了一夜雨，直至天明，方有玄院院主林香的人指点他去后山拜祭。
　　
　　刘明晓去了后山，见那处不过是个简单的土包，前头竖着块墓碑，简单写了“许博容之墓”，便再无其他。
　　
　　他一脸颓丧，坐在墓前，将地上烧剩的纸钱清理干净，一边喃喃道：“来得匆忙，没能给你带点纸钱，不要见怪。”
　　
　　他想了想，觉得许博容想来也不看重这种东西，不由得自嘲地笑了笑。
　　
　　他想起第一次见到许博容的情景。
　　
　　许博容三两下化解了他的招数，纵身跃上树间，翘着腿，嘴角挂着坏笑：“喂，你打不过我的。”
　　
　　刘明晓年少气盛，在同辈间又是出类拔萃，哪里听得这样的话，当即便冲了上去。
　　
　　许博容大笑着从枝头跃下，一边躲闪一边后退。最后他将刘明晓一胳膊压在树上动弹不得。许博容脸上挂着坏笑，眼睛里却都是温暖的味道，开口问他：“小兄弟，你叫什么名字？”
　　
　　刘明晓哼了一声：“干嘛告诉你？”
　　
　　许博容探出手，在他颈间一捞，捞出一枚红绳穿着的玉坠。他看了看玉坠上的名字，一字一字读道：“刘，明，晓。”
　　
　　许博容黛色眉毛修长，眼睛乌黑若含水光，皮肤白皙，神清气灵，光辉皎洁，如明月悬空，微微一笑便有令人不敢逼视的美姿容。看得刘明晓眼睛都要被耀花了！
　　
　　可惜，从此以后，再也不会有人用那种邪邪的坏笑说：“喂，你打不过我的。”也不会有人再用那种认真的语气，一字一字读他的名字了。
　　                        
作者有话要说：新文。
渣攻杀了受，又来后悔的故事。
原本有个前传，在长佩发过一点字，但是发现前传嗦而且完全多余，省略掉也不会对正文有影响，就干脆省了。




☆、菲菲

　　
　　夏成周早晨起来，练了功之后便在泉水中沐浴。他正是二十岁的年纪，又因为长期习武，生得一副好身材，肩宽腿长，再加上模样俊俏，长眉秀目，肤色白皙，一旁伺候的侍婢们都不禁红了脸。
　　
　　夏成周看了一眼身旁的一名美貌侍婢，不禁心中一动，笑着问道：“你叫什么名字？”
　　侍婢小声道：“奴婢名唤秦菲菲。”
　　
　　“菲菲……”夏成周小心翼翼地读着这个名字，眼睛一直打量着这侍婢，半晌，他开口道：“真是个好名字，配得上你这样的美人……”
　　
　　他说着，一把将秦菲菲揽进怀中，调笑着问道：“想不想做宫主夫人？”
　　那秦菲菲早已羞红了脸。
　　
　　不远处的侍婢们红着脸看了没一会儿，便有年长有眼色的，过来将众人都遣远了，任由水中那一对鸳鸯玩戏水。
　　
　　有名婢子小声开口，向那年长有颜色的侍婢问道：“阿诺姐姐，宫主年已二十，为何还尚未娶妻啊？”
　　
　　阿诺一脸冷淡地开口道：“宫主的事，不是你我这等侍婢可以置喙的。”
　　那婢子吐了吐舌头，跑到一边和别的侍婢说笑去了。
　　
　　夏成周爽了一个早上，出来和众院主商议事情的时候，也是一脸神清气爽的模样。待事情议毕，其他院主都陆续离开，唯有谢君鸿仍旧坐在议事堂，不紧不慢地喝茶。
　　
　　夏成周笑道：“谢师傅可是有什么要说的？”
　　
　　他与许博容年幼时，都是由这谢君鸿指点武艺，因此称他一声谢师傅着实应该。
　　谢君鸿笑道：“宫主近日时常着人采买丫头，可是生了娶妻的念头？”
　　
　　夏成周不语。
　　
　　谢君鸿又道：“宫主年已有二十，也是该娶妻的时候了。”
　　
　　夏成周此时转念想到了那名叫秦菲菲的小侍婢，但是也不急着将人选给定下来，只是不咸不淡地开口道：“宫中事务繁忙，娶妻的事还是过些时日再说吧。”
　　
　　谢君鸿颔首道：“宫主说的也有道理，宫主还年轻，也不着急这么快娶妻，这毕竟是春宫的宫主夫人之位，还是该多多考量才好。”
　　
　　夜间夏成周又招了秦菲菲前来侍寝。他所住居所，便是原先许博容一直住着的琼花院。那张大床，原先躺着的是他和许博容，现在却成了他颠鸾倒凤的声色场。
　　
　　夏成周一想到这里，便有些快意，那种终于挣脱束缚的轻松，和一雪前耻的解恨，让他一夜都精力旺盛。
　　
　　待次日他醒来，秦菲菲还在熟睡。夏成周也就轻手轻脚地下了床，着人前来服侍他穿衣洗漱。
　　他坐在镜前，由侍婢为他梳头，侍婢手重了些，梳得他眉间一皱。
　　
　　那侍婢见状，连忙跪地磕头认错，道：“奴婢手笨，伤了宫主，罪该万死！”
　　
　　夏成周原先都是由许博容梳头。他和许博容一起长大，两人在日常起居上，时常这样互相帮助，日子久了，夏成周已经习惯了许博容使的力道了。
　　
　　此时一件这一件小事忽然令他想起了许博容，他便有些微微不悦，沉声开口道：“起来吧，又没说要罚你。”
　　那侍婢方才站起来。
　　
　　夏成周看了她一眼，道：“你很面熟。”
　　
　　侍婢道：“奴婢曾经伺候过前宫主。”
　　夏成周皱着眉头想了想，道：“你是……叫什么阿诺的……”
　　
　　那侍婢点头应声道：“是。”
　　
　　夏成周渐渐沉下脸。和许博容有关的一切，他都是不想沾边的。这种伺候日常起居之人，最容易让他想起往事。他冷淡地开口道：“以后不用来伺候了，去洗衣房领份差事吧。”
　　那阿诺连忙跪下，道：“奴婢已经知错了，求宫主大人大量，不要和奴婢计较……”
　　
　　她这一叠声的求饶，便将床上的秦菲菲吵醒了。秦菲菲坐起身，见那个一直带着她们这帮新侍婢的管教侍婢正跪在地上，忙问道：“怎么了？”
　　夏成周道：“无事。”
　　
　　秦菲菲开口道：“若是阿诺姐姐做了什么错事，还请宫主网开一面……”
　　
　　夏成周见了她，眉目柔和许多，道：“你倒是心善，罢了……你也不必去洗衣房，去后山看顾花草吧。”
　　
　　这话是对阿诺说的。
　　后山种着琪花瑶草，皆可做药用。花草虽然精贵，但是到底比洗衣房的差事轻松多了。阿诺连忙谢了恩典，转身退了出去。
　　
　　夏成周打发了人，又安抚了秦菲菲一阵，要她好好休息，便转身出了门去。
　　他已与谢君鸿约定，今日下山去走一趟。他在春明山上着实闷了好些日子。以前是被许博容锁着，杀了许博容做了宫主，又有不少事务缠身脱不开身。
　　
　　今日好不容易可以出一趟门，他虽然脸上平静，心内还是很雀跃的。当即舍了小轿，让随从们跟着谢君鸿，自己一个人步行下山。
　　此时他沿着山道，脚步轻松。行至一处拐角时，那些不好的记忆又纷至沓来了。
　　
　　他最近一次在这条山道走时，怀中正抱着孙菲。
　　
　　孙菲原本是许博容的娘替许博容娶的媳妇，不料却与夏成周有了私情。她这肚子里的孩子，也必然是夏成周的。
　　
　　许博容从未于她同过房，这孩子是怎么来的，他不可能不知道。夏成周害怕许博容会起杀心，便在一天夜里带着孙菲私奔出逃了。
　　
　　却不料那天夜里下了大雨，孙菲又怀有身孕，行动不便，两人逃至山道上，便被许博容追了上来。
　　
　　那时孙菲忽然阵痛不已，显然是夜雨天赶路动了胎气，情形凶险。夏成周顾不得其他，跪在许博容脚下求他救人。
　　
　　“只要能保住菲菲和孩子，以后你要我怎样都可以！”夏成周跪在地上，脸上淌着的不知是雨水还是泪水。
　　
　　当夜，许博容将人带了回去，又请了稳婆过来。
　　
　　夏成周一直等在屋外，听着屋内连声的哀叫，心也跟着七上八下，恨不得代她受苦。
　　却在天明时分，屋内声音渐渐小了下去。
　　
　　夏成周不放心，拍着门问道：“怎么了？菲菲，你有没有事？”
　　没多时，许博容走了出来，面无表情。
　　
　　夏成周从他沉默的脸上得到了一种不祥的预感，连忙抓着许博容的肩膀，厉声开口问道：“菲菲呢？！我的孩子呢！”
　　孙菲死了，孩子也没能保住。
　　
　　而夏成周认定这一切都是许博容所为。因为许博容在孙菲死后，一直不肯让他看孙菲的尸首。若是没有猫腻，为何有这般遮掩？
　　从此他与许博容便无可挽回。
　　
　　夏成周想起这些时，面上露出些许酸楚之色。此时身后的谢君鸿已带人赶了上了，见了夏成周的背影，忙道：“宫主轻功过人，但也体谅体谅我这老人家的体力。”
　　
　　夏成周忙抹了脸，回头笑道：“谢师父年未五旬，哪里老了，正是血气方刚之时。您不过是让着我这么个晚辈后生罢了。”
　　
　　想起这些往事，夏成周也没了什么好心情，便起身上轿，坐着轿子一路下了山去。
　　夏成周下了山，便一路坐了船前往扬州城游玩。
　　
　　此时春景明媚，大好春光中不少人外出踏青。夏成周在扬州城外的河边停了船，便一路往岸上去。
　　此时他忽然见了游人中一对年轻夫妇，不由得开口唤道：“徐万程？”
　　
　　这人虽取了万程之名，希望借着万里鹏程的好寓意，无奈人不争气，明明有一手妙手回春的医术，却不肯开医馆，只是经营一点布匹生意。
　　
　　此人却是许博容的表哥。许博容的娘出生杏林名门，精通医道药道，后来离家出走，上了春明山建了春宫，早期也是以医毒闻名江湖。后来手下收了不少天涯亡命客，这才在武学上也有了声威。
　　
　　许博容当初，时常拉着他一同下山来，找徐万程一起玩乐。
　　
　　徐万程身旁那美貌妇人，却是孙菲的闺中好友，名唤曲莹莹。此时夏成周见了这两人，又见他们怀中抱着一小婴儿，便有些触景伤情，不欲上前叙旧。
　　
　　那徐万程笑着招呼道：“夏宫主也出来踏青？”
　　夏成周点了点头，便抬脚走了。徐万程看着他离开，脸上笑容便淡了下来。对于许博容的死因，他是一直心存疑惑的。他精通医术，怎么可能看不出来许博容的身体状况。因此他是决计不相信许博容会暴病而亡。
　　
　　再加上这两年，时常看见许博容神情郁郁，一个人下山来找他喝酒，从许博容只言片语之间，也可猜到是这夏成周有了二心。
　　
　　只是对于这一点，他实在是有些无法相信。当初许博容与夏成周在一起，可谓如胶似漆，蜜里调油，虽然二人皆是男子，未曾做出半分女态，但是二人神色间的默契与会心，任是谁也不会看错的。
　　
　　徐万程叹了口气，抱过自家孩子逗了逗，逗得那小婴儿咯咯直笑。他也搂了曲莹莹，往前去了。
　　
　　却说夏成周午时走得有些乏了，带了人上酒楼吃饭。其他侍卫们坐一桌，他与谢君鸿坐一桌。
　　此时楼下忽然有男女的欢声笑语传来。夏成周皱起眉，正要着小二赶人，那男女却已经走了上来，居然是徐万程与手抱婴儿的曲莹莹。
　　
　　徐万程见了夏成周，一时间有些尴尬。倒是夏成周若无其事，开口道：“原来是徐大哥，不如同坐吧。”
　　一面又着了小二添了几个菜，上了两张凳子。
　　
　　徐万程扶着曲莹莹坐了，一面接过她手里的婴儿，显然是怕她累了。夏成周见那婴儿玉雪可爱，看起来不过数月大小，小小的一团裹在襁褓里头，被父亲小心地捧着。
　　
　　夏成周不由得伤感，他的孩子若是孩子，当比这婴儿大一岁。该会叫爹了。
　　
　　他开口道：“徐大哥什么时候有的孩子？怎么都未曾跟我们提起过？”
　　
　　“孩子今日便满两个月，莹莹在家里待得烦闷，要我带着她出来看看。我们又不放心将孩子拖给奶妈，就一同带了出来。孩子满月那会儿你正接任春宫，我料想你事务繁忙，因此未去打搅。”
　　
　　夏成周暗自一算，两月前正是许博容亡故之时！不差分毫！
　　                        
作者有话要说：更新~~\(RQ)/~
好烦写夏成周的BG戏，不过还好就快写完啦~




☆、痛恨过去

　　他看向这孩子的目光不由得深重起来。
　　
　　一旁坐着的曲莹莹心思细腻，此时见了他的目光，暗道不好，这夏成周怕是动了什么心思。她连忙要抱过孩子，那夏成周手却快了一步，将孩子一把揽进怀里，嘴上却笑道：“这么说来，这孩子该喊我一声叔叔了，来，叔叔抱！”
　　
　　那孩子似乎感觉到了什么，大哭起来，短胖的小胳膊伸出襁褓，在半空挥舞。似乎是想将什么恼人的东西打开。
　　
　　夏成周手上发力，几欲将孩子扼杀于此。此时曲莹莹却一声断喝：“夏成周！放了我孩儿！”
　　夏成周被她清声一斥，放才醒过神来，失笑道：“曲姑娘何必如此着急，我不过抱这孩子过来看看而已，还你便是。”
　　
　　曲莹莹劈手夺过那孩子，冷冷道：“什么曲姑娘，我已嫁为人妻，你若还认万程这个大哥，便该喊我一声嫂子才是。”
　　
　　夏成周淡笑道：“嫂子说的是，我疏忽了！”
　　
　　曲莹莹比许博容大几岁，一向将许博容看做亲弟，她自己师承洞庭客梅纯，练就一手落梅剑，却总是将师门功夫暗地里传授给许博容。
　　
　　夏成周同许博容要好时，觉得曲莹莹十分可爱。现在看来，却觉得这女人简直面目可憎。
　　
　　孙菲居然与她是好友，简直不敢相信。
　　
　　这一顿饭吃得不欢而散，夏成周也不介意，与徐万程夫妇分开后，便甩开了谢君鸿与一种随从，独自一人前往扬州路上寻欢。
　　
　　只是春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。左右看罢，没有一人比得上记忆中的容颜。
　　
　　最后夏成周只得草草玩罢，便回了春明山。
　　
　　清明将至，春宫上下忙碌起来，只因夏成周要替那孙菲做场法事，超度她与那早夭的小孩儿。这事交给旁的人，夏成周不放心，要自己亲自去办。
　　
　　宫主都亲自上阵了，其他人怎好闲着，自然都忙活起来，那找不着活干的，也要硬塞上去凑把热闹。
　　
　　此时最闲得便是看守后山花草的阿诺了。她被贬至后山，住在山顶上的小茅屋内。原本还有几个侍婢过来看看她，但是时日久了，来的人便少了。
　　
　　她平素也不出门，因此不知道这宫中为这事已闹得沸沸扬扬。
　　
　　月初她去了宫中结算账目，方才听说了此事。阿诺不由得愣住，没有想到许博容刚过世不久，夏成周就已经这般放肆了。
　　
　　清明那日，果然除了林香就再也没有人前来祭拜。阿诺待林香走了，便拎了纸钱上去，一串串烧在许博容的墓前。
　　
　　不远处传来做法事的吟诵声。阿诺不为所动，将纸钱香烛等物都点燃了，一面喃喃道：“宫主，您或许不记得我了，可是我一直记得您。奴婢叫阿诺，小时候便被买进宫来，分在厨房做事。
　　有一回奴婢做事时累得睡着，忘了将灶灰埋了，害得厨房着火。您那时恰好来厨房里偷东西吃，还以为火是你点着的，吓得魂不附体……”
　　
　　她说着说着，却笑了起来。
　　
　　许博容年幼时十分顽皮，他娘又不喜欢他，因此责罚起他来绝对会下狠手。
　　
　　许博容实在是怕了，那回见厨房失火，他吓得都要尿裤子，慌慌张张推醒了一旁睡着的一个小丫头，拉着人逃出厨房。
　　
　　他们逃出老远，许博容才放开那气喘吁吁的丫头，开口恳求道：“这事你不要跟别人说，好不好？”
　　
　　那丫头睁着大眼睛看着他，一脸搞不清楚状况的表情。
　　
　　许博容想了想，从脖子上掏出个玉坠儿，塞进小丫头手里，道：“诺，你收了我的东西，就是答应了我，要信守承诺，厨房着火这事，别人要是问起，你就说不知道，好不好？”
　　
　　小丫头傻兮兮地接过坠子，点点头。
　　
　　许博容这才满意地跑了。
　　
　　那件事后来不了了之，那个玉坠儿许博容却未曾向她要回过，估计是忘了这事。那个玉坠子，却是在阿诺家最困难的时候典了银子，帮了大忙。后来阿诺好不容易攒了钱，又将玉坠子赎了回来。
　　
　　阿诺说笑着，想起往事，却不免悲凉起来，叹了口气道：“似我这般未曾读过书的驽钝之辈，尚且知道滴水之恩，这夏成周为何就能如此薄情寡义……”
　　
　　她仍旧记得，夏成周与许博容关系，从小就十分要好。仅有一次，夏成周与许博容闹了别扭，许博容想要和好，却又不好意思说，早晨起来就赖在床上，向玄院院主林香道：“成周不理我，我就不起床！”
　　
　　林香只得去和夏成周说了，拜托他赶快和这个小祖宗和好。
　　
　　原本两人一直十分要好，就连阿诺这种反应慢的都能看出来他们之间的关系。可是许博容十七岁时，她娘替他说了亲事，要他娶飘渺客张仙的女徒弟孙菲。夏成周受不了，开口要自己亲自去飘渺峰接孙菲过来，这回来之后，心便变了。
　　
　　因此阿诺实在是有些怨恨孙菲的。此时清明节，她听见不远处的吹弹声，嘴角便扯出一丝冷笑。
　　那边法事做完，夏成周带着人往宫中走，恰巧要路过许博容的墓前。老远他便看见了墓前拜祭的阿诺，有些讶异又有些不悦，开口向阿诺问道：“今日除了你，还有谁曾来拜祭过么？”
　　
　　阿诺道：“还有林院主。”
　　
　　夏成周点点头，道：“派人将前宫主的墓圈起来，不许旁人靠近，免得搅了他清净。”
　　
　　他这话，其实却是不想有任何人来祭拜许博容的意思了！
　　
　　阿诺简直有些不敢相信，那一旁的总管却是已经领命去了。
　　
　　阿诺当天晚上，便赶到玄院，将此事告诉林香院主。林香听闻此事，也是怔住，未曾想到夏成周居然会如此绝情，连死人都不愿放过。
　　
　　她气得手发抖，当即便带了人，前往琼花院。此事夏成周竟是又在与秦菲菲颠鸾倒凤，好事被打断，他面上带上了些许不耐，披衣出来接见林香，开口便问道：“林院主有何事？”
　　
　　林香也不多话，直接道：“宫主为何命人围了博容的墓？”
　　
　　“怕扰了他清净。”
　　
　　林香冷笑道：“博容从来就不爱清净，他打小儿便喜欢往热闹处钻，宫主与博容一同长大，怎么竟然不知道吗？”
　　
　　林香不待他答话，便接着道：“宫主怕是已经都忘了，不过不要紧。你们是林香看着长大的，宫主忘了什么，林香都给你说。宫主记不记得那年，你和博容还没多大的时候，养了一条小狗，叫阿汪，春天的时候你爱和博容去后山，看阿汪捉田鼠玩？还有一回玄院走水，你还被困在里头，博容二话不说便冲进去救你，头发都烤焦了，他胳膊上烧出的一块伤疤，这么多年都没有好呢……”
　　
　　夏成周大喝道：“够了！”
　　
　　林香说的这些话，都好似魔咒一般在他心头缠绕，一字一句都令他心烦意乱，厌恶不已。他怎么不记得，那时候阿汪在草垛里捉田鼠，许博容就懒洋洋地靠在他腿上，晒着太阳睡觉。他小心翼翼地抬起手，抚摸了一下许博容光洁如羊脂玉一般的脸颊，许博容却忽然睁开眼睛，大叫道：“成周，你摸我！你摸我！”
　　
　　夏成周脸红了。
　　
　　许博容得意地笑起来，靠近他，道：“成周，你是不是喜欢我？你说呀！”
　　
　　花光弄烂映染脸颊，湖水倒映着春光在许博容明亮的眼睛里闪动，他当时看得几乎要呆掉，现在，却完全想不起那种心跳加速的感觉了。
　　
　　现在想起来，都只是恶心而已。
　　
　　他想起后来决裂时对许博容说的：“我喜欢的原本就是女人！当初和你在一起，不过是因为你长得娘气像个女人一样！现在你长大了硬邦邦的，要我怎么抱你？宫主你就这么饥渴，一天没有男人抱都不行吗？”
　　
　　夏成周厌烦地挥挥手，道：“林院主不愿意就不围它好了，不过一点小事而已，若无其他事，林院主请回吧。”
　　
　　林香一脸失望地看着她。她原本以为，说起往事，说不定能触动夏成周，让他想起一些往日的情谊。现在看来是完全不可能了。
　　
　　她不知道的是，这些事，当初许博容为了挽回夏成周，不知道说过多少，可是绝情的人照样绝情，冷硬的心仍旧冷硬。
　　
　　翌日，夏成周起了个早，前往许博容墓前。他随意地踢踢地上烧剩的纸灰，冷笑着看着墓碑，道：“许博容，想不到你死了还要来膈应我啊！你真是有本事。”
　　
　　他自然是等不到回应，却并不在乎，仍旧自说自话，带着一股子快意劲头：“不过你再膈应，又能怎样呢？你知不知道，我现在不用每天看着你的脸，不知道有多痛快！”
　　
　　“我告诉你，我就要娶妻了！你现在还能管得了我吗？！哼，枉你聪明一世，竟然会被一条腰带给勒死！真是可笑！”他抬头，举起酒壶喝了一口酒，仰天惬意地大笑起来。
　　                        
作者有话要说：更新~话说今天是我生日来着，我想吃鱼，就去菜市场买鱼，结果今天7块钱的鲫鱼居然都卖完啦，只剩下一家，在卖8块钱的，嘤嘤嘤，苦逼死了，收到的唯一礼物，就是室友送的一块巧克力




☆、软了

　　此时却传来脚踏草地的声音。夏成周回过头，看见竟然是秦菲菲走了过来。
　　
　　夏成周有些愣住，走过去问道：“你怎么来了？”
　　
　　“奴婢听闻宫主在祭拜前宫主，就想过来看看，也祭拜一番。”
　　
　　夏成周嘴角挑起一个不屑的笑容，道：“有什么好祭拜的？”
　　
　　“宫主这话是……”秦菲菲疑惑不解地看着他。
　　
　　“我是怕这地方阴气重，冲撞了你。”
　　
　　秦菲菲闻言一笑，道：“宫主多虑了，菲菲身体一向好，从来不会沾什么不干净的东西。”
　　
　　“你呀，当心说嘴打嘴！”夏成周捏捏她的脸，却想起来，也曾经有人用食指点着他额头，满眼笑意道：“说嘴打嘴！”
　　
　　他想了起来，那时候他与许博容初次行走江湖，二人功夫不错，十三四岁的年纪，不知天高地厚，夏成周曾夸下海口，道这江湖上，出了许博容没人能打得过他。
　　
　　结果当天便遇上了刘明晓，被刘明晓给教训了一顿。
　　
　　许博容一向护短，当即便走步上前，与刘明晓打斗起来。
　　
　　他与刘明晓一路战进树林中，过了片刻才回来，气喘吁吁的，额头上冒出细汗，脸颊有些发红。
　　“他没有伤了你吧？”夏成周立刻上前关切地问。
　　
　　“没有。”许博容笑吟吟地看着他：“不是说除了我你已天下无敌手了吗？”
　　
　　他伸手，点了点他的额头：“说嘴打嘴！”
　　
　　夏成周正在回忆的当口，秦菲菲已经走到墓前，将香烛纸钱摆了出来。
　　
　　夏成周快步上前，拉住了她：“不要弄这些了，浪费春光！”
　　
　　秦菲菲转过脸，疑惑地看着他，却见他已经笑着靠了过来。
　　
　　秦菲菲先时还能说些“怎可光天化日下胡来”的话，可是没多久，便已没有出声的力气了。
　　
　　完事后二人相拥在一处，夏成周一面替秦菲菲整理衣服，一面笑道：“我想下个月初八成亲，你说可好？”
　　
　　秦菲菲愣住。
　　
　　夏成周笑道：“你倒是给我点反应啊，新娘可是你呢！”
　　
　　秦菲菲忽然捂住脸，又是羞涩又是欢喜地笑了起来。
　　
　　春宫宫主成婚，自然不能简单了事。这次但是喜酒，便要摆上五十桌，当年行走江湖时认识的朋友都请了过来。
　　
　　这番还请了孙菲的师父张仙，与孙菲的师兄张淼。
　　
　　这张仙常年居住在飘渺峰，要请他一趟不容易，夏成周原本未曾抱多大的希望，没有想到成婚当日二人竟然真的来了。
　　
　　张仙年有四十，他平生弟子唯有张淼与孙菲二人。孙菲亡故后，便仅余下张淼一人。
　　
　　这张淼原先是个开朗活泼的年轻人，他武艺又高强，算是年少有成，只是被许博容后来居上，有些受挫。自孙菲死后，他却是径自消沉下去了，整日一副青衫落拓，不修边幅的模样。
　　
　　夏成周回想起以前他对孙菲的样子，便猜到了十之八九。
　　
　　夏成周当下便安排二人入座，与秦菲菲拜了天地，将新娘子送入洞房后，他便出来挨桌敬酒。不过因为他是春宫宫主的缘故，却是没有人敢闹他灌他的。
　　
　　喝酒时敢灌他的，一个是许博容，已经亡故，一个是徐万程，托病没有来，想是还记挂着那日酒楼的事，一个是张淼，不过他现在已经没有这个心思。
　　
　　纵观满眼宾客，称得上至交好友的竟是一个也无。
　　
　　不过夏成周今日大喜，自然也不会有时间伤感这些事，他敬了酒后，便入了洞房，将外头交给谢君鸿管着。
　　
　　时间已经晚了，他让秦菲菲先睡。今日这新娘子被折腾了一天，想必早就累了。他想起整整一日林香都未来道贺，不免心生不悦，推了门出去打算看看。
　　
　　走到玄院外时，却看到张仙与林香站在一处，正在说话。
　　
　　他未曾想到林香与张仙竟然认识，而且看起来竟然还是老熟人的样子。
　　
　　不过仔细算算，林香与张仙年纪相差无几，认识却也不奇怪。
　　
　　林香曾是老宫主，也就是许博容娘亲徐紫的侍婢。这么说来，很有可能徐紫与张仙也是认识的。
　　果然，张仙开口便道：“徐紫何时过世的？”
　　
　　“博容娶了妻未多久。”林香声音却是十分冷淡。
　　
　　张仙叹了口气，道：“博容年纪轻轻，怎么会忽然病故？”
　　
　　“你倒还真相信？”林香冷笑道：“他是我看着长大的，从小便没病没灾，唯一的祸事就是认识了夏成周。”
　　
　　“这么说博容他是……”
　　
　　“我不知道。”林香冷硬地开口，半晌，又问道：“你当初为何答应徐紫的求亲，把孙菲嫁给博容？若是没有你这一出，说不定博容现在还好好的。”
　　
　　“这与菲菲有什么关系？当初是我欠了徐紫，她说，当初不能同我在一起便罢了，我与他的孩儿们一定要在一起，否则她不甘心……”
　　
　　“你倒还真是个好人！可你看看，就因你这般心软，害了多少人！徐紫！孙倩！还有博容与孙菲，他们都是间接被你害的！”林香说完，便拂袖而去。
　　
　　张仙看着她的背影愣了愣，叹了口气转身离开了。
　　
　　夏成周疑惑，不知道林香说的孙菲是被张仙间接害死是为什么。而且许博容是他杀的，和张仙有什么关系？
　　
　　他自然不能亲口去问林香，因此这件事便一直压在了心底。
　　
　　夏日已至，天气越来越炎热，夏成周的脾气也跟着坏起来。这些日子，侍婢失手摔了个杯子，都要被他责骂一番，以前他是绝不在乎的。
　　
　　秦菲菲日常起居都同他在一起，对他的变化自然是无比清楚的。她不免也有些着急起来，成亲已有数月，她的肚子却一直未有动静，现在夏成周或许还宠着她，过些时日却未可知了。
　　
　　毕竟，夏成周这般形貌，不知道有多少人念着呢。
　　
　　只是夏成周这些时日似乎是清心寡欲了一般，找她找得少了。
　　
　　一旁的小侍婢便向她出主意：“宫主不来找你，你不能去找宫主呀？宫主就您一位夫人，他不着您能找谁呀？有时候，这做妻子的主动点，相公会更欢喜呢。”
　　
　　秦菲菲听了，虽然有些不好意思，但是当晚便命厨房弄了几个菜，亲自端了给夏成周。
　　
　　夏成周见了这几个精致小菜，倒也感叹她有心，一边说笑一边同她一起用了。秦菲菲劝了几杯酒，自己也跟着喝了几杯，脸颊微微有些泛红。
　　
　　酒至酣处，秦菲菲笑道：“以前奴婢曾习过舞，今日忽然想起来，想跳给宫主看看。”
　　
　　夏成周欣然应允，看样子心情不错。
　　
　　乐师早已在门外候着了，此时听见秦菲菲拍了拍巴掌，鱼贯入内。
　　
　　秦菲菲合着乐声，款款摆动腰肢，姿态曼妙，翩然起舞。她一边围着夏成周跳舞，一边缓缓将外袍解了，脱在地上，一双美目眨也不眨地盯着夏成周。
　　
　　夏成周也目不转睛地看着她。
　　
　　秦菲菲以为他已着迷，不由得一阵欢喜，越跳越是有兴致。却不知，夏成周看着她，心却早已经跟随记忆回到了从前。
　　
　　当年他与许博容十几岁便出入江湖，十五岁时认识了张淼。那时候张淼的把兄弟孟涛行走江湖资历尚浅，不小心被黑心船家谋了财，未害他性命，只将他与一艘小船扔在野外。
　　
　　孟涛不忿，于是也学那黑心船家，要谋过路人的财，初次下手便遇上许博容与夏成周。他被许博容狠狠教训了一顿，于是转头便找上张淼，要张淼出面一同教训许博容。
　　
　　张淼却是个点子多的，他又擅长易容，当即便易了容，偷走许博容与夏成周的盘缠。许博容与夏成周怎么可能善罢甘休，一路追着他直到塞外，顺便帮塞外的牧民赶走了强盗。
　　
　　塞外牧民热情好客，当晚便宰了牛羊盛宴款待。
　　
　　他们在空地上点上篝火，牧民拉着二人围着篝火坐着，大碗喝酒。酒酣耳热之际，牧民间有热情的女子便跳出来献舞。
　　
　　许博容与夏成周都是俊秀少年，又武艺高强，塞外女子见了，怎能不芳心暗许。只是二人心中都只有彼此，对其他暗示皆装作视而不见。
　　
　　这次牧女却有不少，是借着跳舞在□裸地告白心迹。许博容见有不少女子围着夏成周，便有些好笑地看着他窘迫的样子。夏成周瞪了他一眼，用眼神告诉许博容，他自己的处境也未好到哪里去。
　　
　　有牧女拉着许博容的手邀他一同跳舞，许博容也不推拒，大方地站起来与那牧女一同热情共舞。塞外月光下的篝火边，许博容跟随着牧女的脚步一同摆动，他虽然从未习舞，但是聪明学得快，他肢体协调性好，身材修长，简直就是一块天生跳舞的好料子。
　　
　　众人的目光顿时都被吸引过来。
　　
　　夏成周微微有些吃味，脸上便露出不高兴的神色。许博容见了他的样子，便知道他在想什么，当即跳过去，围着夏成周，故意扭动腰肢，做出些柔媚的模样，逗得夏成周也忍俊不禁。
　　
　　许博容见他笑了，便向他伸出手要邀他同舞。夏成周便站起来，跟着许博容一起跳动。
　　
　　篝火的暖光印象许博容的眼睛里，使得他的双目，在黑夜里灿若明星。夏成周盯着那双微笑的眼睛，好似着魔一般完全无法挪开眼，四肢百骸流窜着酥麻感，一路通进他心里。
　　
　　夏成周回过神，看着眼前围着他跳舞的秦菲菲，仿佛是为了否定当初那种着魔的感情一般，一把将秦菲菲拉入怀中。
　　
　　周围乐师侍者们见状，纷纷识趣地退出房间。
　　
　　仿佛是干柴遇着烈火，秦菲菲很快缠上他的四肢，热情地与夏成周接吻。
　　
　　她的手也在夏成周身上上下抚摸，移到夏成周□时，她却忽然如同被蛇咬了一般缩回手，夏成周也立即推开了她。
　　
　　夏成周那处，竟然还是软的。
　　                        
作者有话要说：更新~明天要跟姐姐出门，把这章放存稿箱里。夏成周终于软啦，不能再搞BG戏啦




☆、算命

　　秦菲菲诧异的目光简直令他无地自容，夏成周皱起眉，冷着一张脸道：“出去！”
　　
　　“宫主，你……”
　　
　　“出去！”夏成周厉喝一声打断她，神色十分骇人。
　　
　　秦菲菲显然是被吓到了，转身便出了房间。
　　
　　夏成周独自一人留在房间内，仿佛是困兽一般不住喘气。
　　
　　秦菲菲几乎以为自己这次要失宠，没有想到，第二日夏成周便来找了她，邀她一同出游。
　　
　　秦菲菲哪有不应的道理，忙收拾了衣物，同夏成周一同出了春宫。
　　
　　这次二人什么人都没带，一路下了春明山。秦菲菲道她从小在江南水乡长大，未曾去过北方，夏成周便带着她往北上。
　　
　　秦菲菲可以感觉到，夏成周在努力地对她好，只是这好之中，却好似含着几分歉疚一般。关于那天的事，秦菲菲没有再问，只怕夏成周又要发火。
　　
　　一日间二人在客栈投宿，晚上无聊，秦菲菲便拉着夏成周一同下了楼，挺楼下茶馆内的小老头儿说书。
　　
　　二人到时，那老头儿已经说完一段，茶馆内叫好声迭起，纷纷道再来一段。
　　
　　小老头儿笑笑，道：“今日承蒙各位捧场，既然诸位还有兴致，那小老儿就再说段江湖秘辛。”
　　一听得江湖秘辛，众人都不由得兴奋起来，连一直懒洋洋的夏成周也不由得抬起眼来。
　　
　　“却说当年江湖上有一位徐神医，妙手回春，擅使药辩毒，技艺高超。这位徐神医有一女一子，他女儿名唤徐紫。说起这徐紫二字，诸位也许不熟，但是说到春宫，诸位想必都是听过，这江南第一宫的称号！”
　　
　　在座的众人虽不过是普通人，但是对于江南第一宫，还是极为熟悉的。
　　
　　“徐紫便是开创江南第一宫的第一任宫主。只是神医名门之后，为何会成为第一宫的宫主，这中间又有着怎样的曲折故事？其实，说来说去，皆不过是为一个情字。
　　
　　徐紫当年待字闺中时，曾救了一名江湖侠客，将人带回家细心疗养。这江湖侠客年少英才，人也生得出众，二人每日间处在一处，便日久生情。这江湖侠客姓谁名谁，想必大家都知道。此人便是飘渺峰主人，张仙。”
　　
　　他这一说，众人又是哗然，想不到江南第一宫的宫主，与飘渺峰主人竟然有这么一段往事。众人不禁都兴奋起来，催促那小老头儿快继续说。
　　
　　“只是张仙年少风流，未过几日，竟然同徐紫的闺中密友孙莺莺有染，徐紫愤怒之下，绑了张仙一同私奔，好几年年二人一点音讯也无，再次在江湖上走动时，已经一个是江南第一宫之主，一个是北方飘渺峰主人了。”
　　
　　他话音刚落，便有人疑惑不解地开口道：“徐紫纵然有些武艺傍身，但是怎么可能会是飘渺峰主人的对手？她要怎么绑了张仙一同私奔呢？”
　　
　　那老头儿笑笑，道：“这就得去问飘渺峰主人了。”
　　
　　有人调笑道：“这笔烂帐，想来飘渺峰主人一辈子都不愿谈起，若是去问，怕是话音没落，便要被他一掌扇下峰顶了。”
　　
　　众人大笑。那老头儿继续笑道：“当时，却没有料到孙莺莺竟然珠胎暗结，怀有身孕，张仙被绑走，她便独自一人将孩子生下来，只是她还是个黄花闺女，独自生了孩子，日子怎么会好过，未熬几年便过世了。她这女儿，后来被张仙收为徒弟，名叫孙菲。”
　　
　　“孙菲菲，后来似乎是嫁给了春宫宫主许博容的？”有人开口问道。
　　
　　“你这消息不知道都是多少年前的了，我听我在武馆做事的表哥说，那孙菲与许博容的把子兄弟通奸，被许博容给杀了。”
　　
　　夏成周的脸色顿时便阴了下去。他虽然知道，天下没有不透风的墙，春宫人多眼杂，他与孙菲的事又闹得那样大，外人不可能未曾耳闻，只是，却没有想到，外人竟将他们的事情传得这样难听。
　　
　　那小老儿叹了一口气，道：“唉，是是非非，谁知道呢。”
　　
　　夜深茶凉，闲人们纷纷散了，各自回家。夏成周见那老头儿正在收拾背篓，大步走了上去。
　　
　　那老头儿抬起头，看了他一眼，笑道：“想不到今日竟然能为春宫宫主说书，真是小老儿三生有幸。”
　　
　　夏成周淡淡道：“阁下如何知道我是春宫宫主？”
　　
　　那老头儿咂咂嘴，道：“小老儿说得嘴巴都干了，街角有家酒肆，不如一同去那里坐坐？”
　　
　　夏成周点点头，回过头正要让秦菲菲先回客栈去，却不知什么时候，秦菲菲已经不见了。
　　
　　夏成周猜她是先回了，便转身，同那老头儿一起去了街角酒肆。
　　
　　他点好了酒，请老头儿入座。老头儿大口喝了一碗酒，摸摸胡子，笑道：“走遍大江南北，果然还是此处的酒最香！宫主不妨也尝尝。”
　　
　　夏成周哪有心思喝酒，再说他也不嗜酒。反倒是许博容，一喝酒必然喝到酩酊大醉。
　　
　　那老头子看他一眼，笑道：“夏宫主可是想起了前宫主？”
　　
　　夏成周不动声色道：“你怎么知道？”
　　
　　“就像我知道你是夏成周一样，我自然也知道你现在在想许博容。”
　　
　　夏成周饶有兴味地看着他。
　　
　　“你是否还记得，你们十三四岁的时候，曾经在扬州城外搭船，和你们同船的，还有一个算命老头？”那老头儿说着，抬手拍了拍自己的背篓，里头响起了算课筒子的哗哗声。
　　
　　“是你！”
　　
　　那老头儿但笑不语，算是默认。
　　
　　那次他与许博容一同渡水，同船的还有个老头儿，大清早一副没睡醒的样子，笼着袖子缩在角落里。夏成周见了算命的，觉得有趣，就要他为许博容算上一卦。
　　
　　“公子哥是贵人之相，只是老朽有一言，命里有时终须有，命里无时莫强求，公子哥，情之一字，最怕强求，还需放开一步为好。”这老头当时是这样对许博容说的。他还有一言：“若要问公子何时成婚，这小老儿如何说的准，只差不多十七八岁左右。”
　　
　　许博容果然便是十七八岁时娶了孙菲。
　　
　　“你不是个算命的么？怎么说起书来了？”
　　
　　“年成一年难过一年，大家自己都顾不过来，哪有闲心思算命，小老儿不过仗着走南闯北知道的多，来说说书混口饭吃罢了。”
　　
　　“走南闯北知道的多？徐紫与张仙那事，一般人不可能那么容易知道，先生不是一般人吧。”
　　
　　老头儿笑道：“宫主言重了，江湖人虽爱称我百晓生，其实不过是个唬人的名号，老头儿不过认识的人多，怎样的消息都打听得到罢了。”
　　
　　“先生原来是江湖百晓生？失敬了。”夏成周开口道：“上回先生只为许博容算了命，这一回，可否为我算算？”
　　
　　那老头儿欣然答应，拿出算课筒子，算了一卦。
　　
　　夏成周见他久而不语，不由得问道：“怎么了？”
　　
　　“阴错阳差，酿成大错，宫主原本是个痴情人，没想到还是被情字愚弄。”那老头儿叹了口气，道：“罢了，今日这酒，就不要宫主请了。”
　　
　　夏成周回客栈时，秦菲菲已经睡下，床上鼓起大大的一包。夏成周想起那老头儿说的酿成大错，暗道我要的人就在此处，我能酿成什么错？他不由得失笑，觉得自己这一路走回来，昏头昏脑的样子十分可笑。
　　
　　江湖术士，唬人而已。
　　
　　他走上前，拍了拍那一团被子，柔声道：“菲菲，不要闷在被子里睡。”
　　
　　被子下传来一个闷声闷气的声音：“宫主叫的菲菲，是在叫谁？”
　　
　　夏成周没有想到她会有此一言，顿时明白过来，那老头儿说的书，她都听明白了，在跟自己置气。
　　
　　夏成周不由得有些厌烦，不愿意哄她，转身便下了客栈，让小二再开了一间房。
　　
　　有这事一闹，二人便没了游山玩水的心思，第二日便打包东西回春明山了。
　　
　　夏成周有些兴味寡然，不知道怎么回事，以前和许博容行走江湖的时候，每一天都过的十分开心，最近这两次下山，却一次比一次无趣。
　　
　　秦菲菲回了春宫，却是一直沉闷了下去。夏成周懒得哄人，又觉得自己最近不行，有可能是对她没了兴趣的缘故，便命人又采买了几个侍婢上山。
　　
　　一日夜间，夏成周喝了点酒，便召了侍婢前来服侍。原本里头还好好的，隐约能听见男女的调笑声，未过多久，里头却忽然传来一声大响，接着便是侍婢的惊叫。
　　
　　她叫到一半，却忽然被卡住了脖子似的失了声。
　　
　　外头人不明白发生了何故，连忙问道：“宫主？”
　　
　　叫了好几声，放才从房里传来夏成周恹恹的声音：“无事。”
　　
　　过了一会儿，夏成周又开口道：“进来收拾收拾。”
　　
　　下人们还道是夏成周办完了事情，爱干净，所以要人收拾，便都拿了干净的衣物床单等进去。没有想到却看到夏成周衣衫整齐地坐在床边，那侍婢躺在地上一动不动，不知死活。
　　
　　下人吃了一惊，不知道是发生了什么事。只是此时气氛显然不对，夏成周虽然沉默不语坐在一边，但那威压却是十分骇人。
　　
　　下人只得哆哆嗦嗦地将侍婢抬出去，不敢多言半句。
　　
　　第二日那侍婢醒来，有人问她到底发生了什么事，她也哆嗦着想开口，却说不出半句话，竟然是哑了。
　　                        
作者有话要说：更新~昨天的那章是前天放的存稿箱呀，所以前天说的明天其实就是昨天。昨天出门有事去啦。没有意外不会断更的~




☆、求死

　　后来又有几次，夏成周召了侍婢进屋，但是无一例外，侍婢们都是被抬着出来，第二日都哑了。
　　
　　后来提到进宫主的屋时，早没有侍婢欢呼雀跃，一个个都害怕得紧，深怕被宫主宠信过后，那奇怪的哑病便要落在自己头上。不过庆幸的事，从那以后，夏成周也没有再找过侍婢。
　　
　　此时夏季的高热已经过去，很快便到了中秋。这次的中秋过得好像去年一半，甚至比去年还要冷清。
　　
　　虽然去年过节时，夏成周不肯配合，但是好歹有许博容这个爱热闹的在闹腾，并不算特别冷清。
　　今年，春宫虽然添了个女主人，但是已经形同虚设，秦菲菲自那日后，又看见夏成周不闻不问的模样，便已心如死灰，哭都来不及，哪有闲情逸致来过什么中秋节。
　　
　　因此今年中秋，夏成周也不过是命人随便摆了一桌果品，又给下人们打点了些赏钱，奴婢们放了一天假，准许回家探亲，其他的也没了。
　　
　　阿诺过得也十分无聊，在林香那院里和众姐妹一起吃了点果品糕点后，便径自回了自己住的小屋。
　　
　　她坐了一会儿，想起今夜是中秋，许博容却一个人孤零零地立在山坡上，不由得便携了酒，想要去同许博容做个伴。
　　
　　没有想到，还未走到山坡边，便看到夏成周竟然坐在那里，面前摆着一个酒杯，手里又拎了一个酒壶，一边斟饮一边开口道：“想不到，这个中秋节，还是只能和你过……”
　　
　　他显然已经喝了好些时候，人已经有些迷糊了。月光明亮，照在他身上，竟然将他的身影照得格外寂寞。
　　
　　寂寞也是自找的！阿诺冷淡地想。
　　
　　“我现在不行了，你高兴了吧……”夏成周一仰脖子将酒饮尽，碰地一声将酒瓶子砸在地上，人径自倒在一边。
　　
　　没有想到夏成周在外头睡了一夜，第二日竟然就一病不起，这病来势汹汹，让阿诺简直欢喜得要跳起来了，希望他干脆病死才好。
　　
　　宫中的大夫也拿这病没办法，都道脉象奇怪，不知道是怎么回事，看着像很久以前中的毒，现在才发作出来，也不知中的是什么毒，因此无从下手。
　　
　　谢君鸿想起许博容还有位徐姓表哥，是名妙手回春的神医，因此便让人去将他请了上来。徐万程还记着上回那事，不过此时人命关天，而且还是有几分交情的人，因此也就跟着人上了春明山来。
　　
　　他摸过夏成周的脉象，也道是很久以前中了毒，当即便让人开了方子去抓药。
　　
　　那夏成周在床上躺着，徐万程站在一边看了片刻，便要走出去。此时夏成周忽然一把抓住他的手，叫道：“博容！”
　　
　　徐万程回过头，便看到夏成周迷迷糊糊地睁开眼，一脸焦急的神色，道：“博容！快跑！你娘要杀你！”
　　
　　徐万程有些惊愕，不知道他这是怎么回事，是发了癔症还是做了噩梦。
　　
　　徐万程推了推他，道：“成周，你清醒清醒，博容不是已经过世了吗？”
　　
　　“什么过世？”夏成周似乎还没有清醒过来，一脸疑惑不解地看着他。忽然他大惊失色，跳下床道：“博容被宫主杀了吗！”
　　
　　他鞋袜也顾不得穿，就急慌慌地要往外跑，徐万程连忙拉住他，道：“成周！”
　　
　　夏成周这才茫然地回过头看了他一眼，忽然道：“这里是琼花院！博容不在这里！他，他真的被宫主杀了吗？！”
　　
　　他惶急地大叫一声，一只手抓着徐万程的衣服，白着一张脸问道。
　　
　　“你醒醒，博容已经死了，二月份过世的。”
　　
　　夏成周听见这话，竟然哀叫一声摔倒在地上，受了莫大的打击一般，嘴里胡乱嚷嚷道：“为什么要杀他！该怪的人是我，是我带坏博容的！博容，你怎么这么傻！宫主要你娶妻，你就娶好了，我不介意的……”
　　
　　徐万程这才知道，他多半是神志不清醒，想起徐紫逼迫许博容娶妻的时候了。
　　
　　看他这副悲痛的样子，看来对博容的感情还是有的。徐万程就蹲下了身，拍拍夏成周，道：“节哀顺变。”
　　
　　夏成周一脸的泪，神色凄惶，浑身颤抖。
　　
　　他将额头狠狠地磕在地上，蜷着身体似乎十分痛苦的样子。
　　
　　徐万程没办法把他劝起来，有些束手无策地站在一边。这时候夏成周忽然喃喃道：“博容……是我杀死的……”
　　
　　徐万程听见这话，还道是他发癔症，没想道夏成周接着又自言自语道：“我……我那天晚上在他喝的茶里下了药，暂时散了他武功，然后就用一条腰带把他勒死了！”
　　
　　他趴在地上，忽然哈哈大笑起来，道：“想不到，堂堂春宫的宫主，聪明绝顶的许博容，居然被一条腰带勒死了！”
　　
　　徐万程有些惊诧愕然，不知道他说的到底是胡言乱语还是确有其事。他蹲□，急声问道：“你说的是真的吗？！你为什么要杀博容？！”
　　
　　“当然是真的，人就是我杀的！因为我恨他，所以我要杀了他！”
　　
　　夏成周又厉声大笑起来，听起来十分恐怖，也不知他是在笑谁。徐万程却是怒不可遏，一把抓住夏成周，追问道：“他待你哪里不薄？为什么要杀他！”
　　
　　“他拆散了我跟菲菲，所以我恨他！”夏成周青白着一张脸，看着徐万程。这时候他的眼神看起来十分清醒。
　　
　　“夏成周，许博容跟你十多年的感情，还比不过一个孙菲吗？！”徐万程气得跳起来，取下墙上的挂剑，拔出剑一把插进夏成周体内。
　　
　　但是他原本便是个大夫，一心向善，这时候杀起人来，手便不由自主地抖了。
　　
　　一剑刺偏。
　　
　　外头早已听见响动，此时有仆从在门口张望，一见夏成周浑身是血倒在地上，当即便尖叫起来。
　　
　　徐万程被人架住，跪在地上，犹自不服，叫道：“夏成周杀了我弟，杀人偿命欠债还钱！我杀他有什么不对？”
　　
　　谢君鸿一进门便听见他这声嚷嚷，不由得一愣，没想到他已经知道了。众人见他来了，一时间都似找到了主心骨一般。他吩咐几句，让大夫好好医治夏成周，便挥手屏退左右，命人关上了门。
　　徐万程冷淡地看着他，道：“我记得你对博容一直忠心耿耿，没有想到居然会背叛他。”
　　
　　谢君鸿一愣，笑道：“你看起来傻兮兮的，想不到心思倒是精细。”
　　
　　徐万程从地上站起来，道：“如果没有你帮夏成周，夏成周有这么容易上位吗？！你为什么要这样对博容？”
　　
　　谢君鸿淡淡道：“不管你信不信，我这样，都是博容授意。”
　　
　　徐万程愕然，继而道：“你以为我是三岁小孩？”
　　
　　“夏成周曾来找我好几次，要我反水投诚，我一直没有答应。其实博容早就知道夏成周的心思，那晚，他来找我……让我答应夏成周。”
　　
　　“骗人！博容为什么要这么做？！”
　　
　　“大概是，他是真正被夏成周伤至心死，了无生趣了吧……”谢君鸿叹了口气。他所言非虚，许博容的确曾经找到他，让他答应夏成周。
　　
　　“他要春宫，我给他，他要女人，我也给他，他要我这条命，那就也给他。”许博容嘴角挂着冷冷的笑：“只希望他以后不要后悔，后悔也来不及。”
　　
　　许博容转过头，看着谢君鸿，道：“我许博容用这条命，赌他一辈子不会开心。”
　　
　　谢君鸿一脸不落忍，皱着眉头看着他，劝解道：“博容，为了这么一个薄情寡义的人这样，真的值得吗？”
　　
　　许博容开口道：“算命先生曾经劝我，情之一字，看开为好，可是我就是看不开。我这辈子只爱过夏成周一个，我要怎么看开？！我恨他背信弃义，辜负于我！他为什么要这样对我？我看不开！”
　　
　　谢君鸿明白，许博容已深陷困局，走不开，只有死路一条。
　　
　　徐万程傻住愣住，没有想到事实竟然会如此，许博容竟然是一心求死。
　　
　　徐万程当夜便下了山去。
　　
　　过了些日子，夏成周渐渐好转，那伤毕竟没有伤在要害，因此也没要了他命。夏成周问起徐万程，谢君鸿便答了他：“我将他放走了，此人毕竟是许博容的表哥，若是宫主将许博容家的人斩尽杀绝，恐怕要为人诟病。”
　　
　　夏成周坐在一边，没有说话。
　　
　　谢君鸿又道：“为什么徐万程会知道……”
　　
　　夏成周知道他说的是什么，淡淡道：“我那时糊涂了。”
　　
　　此事便就此揭过。
　　
　　秋高气爽，夏成周却整日待在琼花院中看书，没有出门。平日里打点宫中事务，大部分都交给了谢君鸿。
　　
　　夏成周正在屋内写字，忽然听见窗外有小厮叫道：“博容！”他如被雷劈一般抬起头，循声望去，却见是个厨房里帮工的少年在嚷嚷。
　　
　　另外一人已走得远远的，听见他叫，却回过头应了一声，道：“怎么了？”
　　
　　那人的模样，却和许博容相去甚远。
　　
　　夏成周呆了片刻，脸上说不清是什么表情。片刻后，他打开门对守在一边的管事开口道：“刚才有人在叫博容？让那个什么博容把名字改了。”
　　
　　那管事的笑道：“宫主想必听错了，那两个孩子我认得，那个不叫博容，叫郭瑞。”
　　
　　夏成周皱起眉，他最近也不知怎的，时常出现幻听幻视，总是会把别人的名字听成博容，把别人的背影错当成博容。
　　
　　这种事情出现的几率频繁，已经让他不知道该怎么办才好了。
　　
　　他也找大夫来看过，大夫只道是他上回重病加重伤，伤了元气，以至于心神不宁，静心休养便好。
　　
　　可是休养了许多时日，他这病却似更重了。
　　
　　半夜里又做了噩梦，惊醒过来。
　　
　　噩梦的内容永远是同一个，那个他杀死许博容的夜晚。
　　
　　他在反复重复着杀人的那个夜晚。
　　
　　夏成周抱着头，缩着身子，几乎不敢回忆梦境里的事，甚至有些不敢相信梦里那个杀人的人是他。每次，梦里似乎都有两个他，一个在杀人，另一个旁观。
　　
　　他在旁观着自己杀人。
　　
　　有好几次，他冲上去想要拉开那双杀人的手，可是都无济于事。他还是只能眼睁睁地看着许博容被勒死。
　　
　　夏成周有些精神恍惚，无神地地打量着室内。他忽然觉得，自己睡的这张床好大，好冷。
　　
　　窗外似乎又什么白色的东西在飘，夏成周立刻跳下床去，打开窗子，急切地叫道：“博容，是你吗？”
　　
　　不是，窗外什么都没有，只有月光，仿佛流动的银沙，透过云层照射向地面。云层被风吹动，就造成了光线不断的变化。
　　
　　夏成周几乎绝望地大喊起来：“你要是恨我就来杀了我啊！你要是还有怨气在这世间，就让我看看！我夺了你位夺了你命，你难道不恨我吗？！”
　　
　　“恨我就来找我啊！”
　　
　　可是没有任何人回答他，天地间竟然如此寂寥。
　　
　　他忽然低下头，哭了起来，哽咽道：“你要是恨我就来找我啊……我杀了你，难道你都不恨我吗……”
　　
　　忽然有一只手，放在他肩头。
　　                        
作者有话要说：更新~嗷，看到留言，其实有的妹子已经猜到了一些啦，这两天比较忙，明天一一回复大家，晚安。




☆、阿容

　　夏成周如遭雷击抬起头来，那人却是谢君鸿。
　　
　　“谢，谢师傅……这么晚了你怎么在这儿……”夏成周有些狼狈，缩回窗内，企图用阴影遮挡脸上的泪痕，但是谢君鸿早就已经看见了。
　　
　　“我半夜听见你在叫，过来看看……宫主最近有些心神不宁，是怎么了？”
　　
　　“没什么……”夏成周尴尬地摇摇头，用手抹了一把脸：“本宫无视，谢师傅请回吧。”
　　
　　谢君鸿点点头，转身要走，却又被夏成周叫住：“谢师傅！”
　　
　　“宫主还有何事？”
　　
　　“你说这世上，真的有魂魄一说吗？”
　　
　　谢君鸿笑笑，道：“信则有，不信则无吧……宫主若是担忧许博容的怨气尚在，不妨请道士做做法事。”
　　
　　夏成周摇摇头，道：“不必了。”
　　
　　谢君鸿转身走了，夏成周看着他的背影渐远，也关了窗户，回到床上颓然坐下。
　　
　　眼看将近年关，夏成周也没什么过年的心思，便将事情一并交给谢君鸿打理。可怜谢君鸿一把年纪，被这么一副重担压着，头发都花了不少。
　　
　　但是夏成周什么都不用做，人却也看着瘦下去了。这些日子他与秦菲菲的关系有所缓和，秦菲菲见了他的模样，便问道：“宫主最近是怎么了？”
　　
　　夏成周苦笑道：“没什么……不过是夜里睡不好罢了……”
　　
　　整夜做着那种梦，他要怎么睡？
　　
　　秦菲菲道：“前阵子我也总是睡不安枕，便有人送了我几支香，说是睡着时点燃了，便可梦见最欢喜的事，我用了之后果然好了许多。只是这香不可多用，怕是会上瘾。”
　　
　　夏成周也不知她说的是不是真的，秦菲菲却已命人去取了几支香，用绸子包好，交给夏成周。
　　第二日见到夏成周时，他果然气色好了许多，秦菲菲便笑道：“宫主昨夜睡得可好？”
　　
　　夏成周点点头，温和地笑道：“甚好，这香果然管用。”
　　
　　秦菲菲又道：“不知宫主昨夜梦见什么了？”
　　
　　夏成周却有些言辞闪烁，道：“也没什么……不过是幼年一些琐碎事。”
　　
　　没几日便到了过年，谢师傅张罗了十几桌酒席，又请了戏班子，因此这个年过得倒是很热闹。夜里夏成周和秦菲菲一起守岁，一至子时，窗外鞭炮声便响了起来。夏成周转过头，笑道：“博容，新年快乐！”
　　
　　秦菲菲愕然地看着他。夏成周站起来，打了个呵欠，道：“时候不早，你早些睡吧。”
　　
　　秦菲菲问道：“宫主，你方才喊我什么？”
　　
　　夏成周不解地道：“我叫你菲菲啊。”
　　
　　“可是刚才你说的是，博容，新年快乐……”
　　
　　夏成周脸色微微变了，道：“我叫错了……以前经常与他一起守岁，这习惯一时半会儿也改不了。”
　　
　　他说完，便转身回了琼花院。
　　
　　秦菲菲站在他身后，一脸苦笑。她以为自己的努力可以让夏成周回心转意，但是他脾气是温和了，却待自己如妹……
　　
　　秦菲菲给的那线香未过多久便用完了，夜里夏成周又开始做起噩梦来了。这一回不是梦见他杀死徐博容的那夜，却是梦见许博容回了春宫，却只是站在门口和人说话：“成周在吗？”
　　
　　不知道为什么，他只是待在琼花院里，却已经听到了许博容的声音。他当即开了门跑出去，想要见他一面。
　　
　　门口的人却答了许博容：“宫主不在。”
　　
　　许博容有些失望地道：“那算了，我走了。”
　　
　　夏成周急得要大哭，可是那条路，长得怎么跑也跑不完。
　　
　　醒过来时，他竟然满脸是泪，嗓子干痛，也不知是不是在梦里叫了出来。
　　
　　“难道我竟然后悔了吗……”夏成周拿着酒壶，坐在屋顶上，看着月光饮了一口酒。他觉得自己一定是疯了，绝对不可能是后悔，当初明明那么恨他，恨到要杀了他，怎么可能轻易后悔。
　　
　　但是梦中那满脸的泪又是怎么来的呢？
　　
　　夏成周简直要精神崩溃，拼命地饮酒，妄图以酒消愁。最后他喝得多了，竟然在屋顶睡着了。
　　
　　夜里风凉，这又是一月份的天气，他睡到半夜，便冻得醒了过来。迷迷糊糊地下了房顶，他正要往屋内走，却忽然看见对面桥上似乎站着一个人！
　　
　　夏成周惊得手心冒汗，连忙运起轻功奔了过去，可是走到近前，那人竟然不见了。
　　
　　夏成周大叫道：“博容！是你吗！”
　　
　　茫然四顾，回应他的只有呼呼的风声。
　　
　　“博容！你是不是没死？！你出来见见我好不好！”夏成周冲四野大叫，几近疯狂：“我后悔了！你出来让我看一眼好不好！”
　　
　　到此时，他终于不得不承认自己的后悔！怎么辩解都只是徒劳无力，如果他不是后悔，为什么会幻听幻视？为什么梦见小时候的事就非常高兴？现在这种焦急慌张的感觉又是为什么？！
　　
　　在这一刻，这苍茫一片的雪地里，四下无人的桥头，他终于不得不承认自己内心深处的想法！那就是他真的后悔了！
　　
　　可是后悔又有什么用？！许博容能回来吗？
　　
　　他一直不允许自己后悔，就是知道最大的错误已经犯下，他已经没有了回头的余地，只能硬着头皮向前走。身后已是悬崖！
　　
　　月光照在白茫茫的雪地里，简直要令他头昏眼花。夏成周喝醉了酒，此时有些晕头转向，脚一滑，便摔进河里。
　　
　　此时河冰已经变薄，夏成周一下摔进河里，他吐出几个泡泡，未作挣扎，径自下沉。
　　终于可以解脱了。
　　
　　就让我死了吧。
　　
　　可惜他没有死成，又被人捞了上来。
　　
　　谢君鸿见他醒了，似乎是松了口气，道：“宫主怎么了，为何会摔进河里？”
　　
　　夏成周无力地摇摇头。
　　
　　他刚醒来，谢君鸿也不便多问，只是嘱咐了众人要好生照顾着他，便转身离开了。
　　
　　夏成周问了一下，才知道那夜他闹出的动静很大，宫里有老人家眠浅，恰好听见了声音。
　　
　　“宫主真是福大命大！”一旁的小厮开口道。
　　
　　夏成周苦笑了一声。
　　
　　他休养了一些时日，带到终于痊愈已经是春暖花开的时节。而且，似乎又到了清明节。
　　
　　许博容祭日那天，他原本想去许博容墓前烧些纸钱，却不想竟然看到了刘明晓。
　　
　　刘明晓一边烧纸钱，一边对着空气说话：“今年多烧一点，把一整年的份都烧给你。我前些日子，竟然梦到你冻得发抖，手都青紫了呢。都怪我疏忽，去年忘了给你烧些衣物。”
　　
　　“清明节不能来看你了，我要同家父一起回乡祭扫，你不要怪我。我爹又在催促我娶妻，真的好烦，那个女的我一点都不喜欢……”刘明晓说着，竟然脸红了起来，不知是想起了什么事。
　　
　　待烧完了所有的纸钱，他抬手摸了摸墓碑，拂去碑石上的尘土，靠了上去，亲在那个“容”字上。
　　
　　“阿容，我明年再来看你。”
　　
　　“明年你不用来了！我不会放你进来的！”夏成周大喝一声，看着刘明晓简直气得要发抖。他没有想到刘明晓对许博容竟然抱着这样的心思！
　　
　　刘明晓站起身，冷淡地看了他一眼：“喂，你还没死啊？”
　　                        
作者有话要说：更新~\(RQ)/~终于要开始虐夏成周了，终于不用再写他的BG戏了，哦也




☆、怀容

　　夏成周上前几步，一脸愤怒地瞪着刘明晓。
　　
　　刘明晓冷笑一声，不屑地看着夏成周：“喂，你以为你是个什么东西？如果不是从小就和博容认识，他根本就不会选你。如果我比你先认识他，他现在一定是我的！我会让他幸福，而不是孤单地躺在这里。”
　　
　　刘明晓渐渐走远，夏成周半跪在墓前，用力擦着那个容字。
　　
　　虽然憎恨刘明晓，然而他知道，刘明晓说的都是真的。许博容不论跟了谁，都比跟他在一起幸福。
　　
　　近来他的失眠越来越严重，夜里简直无法入睡，那种沉重的愧疚感和后悔压得他全身都在咯咯作痛。
　　
　　他没有办法，只能再次去向秦菲菲讨要那种线香。秦菲菲却是十分诧异，向他问道：“宫主这么快就把香用完了吗？”
　　
　　夏成周点点头：“你这里还有吗？”
　　
　　秦菲菲无奈地摇摇头，道：“没有了……”
　　
　　“你的香是谁给的？”
　　
　　“上回奴婢去山下寺庙时，庙里的主持送的，但是主持说了，这种香不可多用，宫主还是……”
　　她话还未说完，夏成周便转身下了山去。
　　
　　山脚原本是座土地庙，小时候许博容与夏成周还曾偷偷跑下山去结拜过。后来来了个老和尚，看了这处风水好，便在此处建了座小庙，平日里受些供奉香火钱度日。
　　
　　今日天气非常好，夏成周到庙外时，已经有不少香客来往，此时路边站着一个小孩童，却将夏成周的目光吸引住了。
　　
　　那小孩童，眉目间竟然和许博容有三分相似。
　　
　　他看起来不过一岁多大，一手牵着大人的衣角，一根手指含在嘴里，一派天真的样子。一旁的大人在旁边的摊位前买了些香烛，便抱起那孩童向寺庙内走出。
　　
　　夏成周连忙追上去，拍了拍那大人。那人回过头来，竟然是徐万程。
　　
　　徐万程见了夏成周，目光顿时不善起来，冷淡道：“夏宫主有何贵干？”
　　
　　夏成周却看着那小孩童，痴痴地将目光定在他脸上，半晌，才喃喃道：“这孩子为何长得如此像博容？”
　　
　　徐万程又气又愤，道：“你有病吗？我和博容是表兄弟，我的孩子长得有些像他，有什么奇怪！”
　　
　　“他，他叫什么名字？”
　　
　　“关你什么事！”徐万程怕夏成周又想对这孩子不利，竟是连庙都不进，转身便拎着香烛篮子转身走了。
　　
　　那孩子趴在他肩头，含着手指好奇地看着夏成周。
　　
　　不知为什么，那孩子和许博容明明只有三分相似，可是夏成周却像是无法忘怀一般，过了几日，便悄悄下了山，跑到徐家院外。
　　
　　他躲在院中树上，悄悄打量院子。徐万程正在屋内，和一个管家模样的人讨论着什么，一脸严肃的样子。
　　
　　徐万程手中握着一个蓝色的小瓷瓶，蹙着眉头道：“此物似药非药，似毒非毒，没有想道性子竟然如此歹毒，能生生控制人的感情……太可怕了！”
　　
　　那管家叹了口气，指了指春明山的方向，道：“此物其实是……那位小姐做的，名字就叫美人心。当初张公子不肯同她在一起，要娶孙莺莺，小姐便做了此药，令张公子同他一起私奔了……”
　　
　　徐万程忙道：“这药这么霸道，断不能留在世间祸害人了！”
　　
　　那管家皱着眉头，道：“我一直将这药锁在库房内，可是前日偶尔清点，竟然发现少了一瓶，也不知是什么时候少的……”
　　
　　徐万程骇然失色，道：“怎么会这样？！”
　　
　　夏成周听了片刻，便没了兴趣，转眼一扫，看见有一小孩童正坐在院中地上，脱了自己的小鞋子玩耍，摆弄来摆弄去，也不知道有什么好玩儿的。
　　
　　这正是那日的小孩童。
　　
　　夏成周轻手轻脚掠□去，一把抱了那孩子，便飞出院外。
　　
　　那孩子竟然也不怕，只是一手抓着自己的小鞋子，愣愣地看着夏成周。
　　
　　夏成周摸摸他的脸蛋，笑道：“你叫什么名字？”
　　
　　那小孩奶声奶气道：“我叫徐怀容。哥哥你是谁呀？”
　　
　　夏成周一听他名字，竟然觉得情感无法抑制。虽然知道徐万程是为了怀念许博容，才起了这个名字，但是相似的名字，相似的容貌，没办法不让他激动。
　　
　　“……我叫成周，夏成周。”
　　
　　那小孩童哦了一声，便似对他失去了兴趣，重新研究起手上的鞋子来
　　。
　　夏成周抱着他在路边茶摊上坐下，从他手里拿过鞋子，给他穿上。那孩子见没了玩具，便一脸委屈地看着夏成周，似乎是想哭又不敢，扁着嘴，眼里含了两包泪。
　　
　　夏成周摸摸他柔软的头发，温柔道：“别哭，给你买好吃的好不好？”
　　
　　他招手叫了一旁的小二，给了钱让他跑腿去城里的春云楼买云片糕。不一会儿那小二气喘吁吁地跑了回来，夏成周接过云片糕，打赏小二几个钱，便拆开糕点喂着徐怀容。
　　
　　徐怀容便乖乖地张了嘴，让他喂进嘴里。
　　
　　夏成周见了他乖巧的样子，便生出逗弄的心思，眼看要将糕点喂进他嘴里，又很快缩回手。那孩子吃了一个空，一脸委屈地看着夏成周。
　　
　　夏成周不由得笑起来，一脸温柔地看着那孩童。他原本就生的十分清秀雅致，穿上衣服遮住那习武之人的线条，竟然也有几分文秀之士的感觉。
　　
　　此时一脸温柔的样子，竟然让一旁的茶客都看呆了，连连道：“这位公子真是个好父亲。”
　　
　　过了一会儿，他怕徐万程看不见孩子要出来找，便抱着孩子，送回那院子里。此时已经到了吃午饭的时候，曲莹莹做好了饭，便来前院叫这父子俩。
　　
　　徐万程终于肯出书房，邀了管家，腋下夹着徐怀容，一同进屋吃饭。
　　
　　这中午徐怀容却没有吃多少，他早被夏成周喂饱了，哪有空肚子吃饭。徐万程一脸疑惑，道：“莫不是生病了？”一面伸了手摸那孩子脉象。
　　
　　徐怀容却忽然打了一个大大的饱嗝，喷出一股云片糕的味道，接着一脸无辜地看着徐万程。
　　
　　一连几日夏成周都偷偷下山，来看徐怀容。有时候徐怀容被他母亲抱在怀里，一抱就是一整天，根本没有偷偷带出去的机会。夏成周倒也不气馁，第二天继续来。
　　
　　这样一来二去，徐怀容和夏成周便熟悉了起来。每次夏成周刚从墙头露个脸，徐怀容就蹒跚着跑了过来。
　　
　　夏成周也经常带他出去玩，出去吃东西，每次都是偷偷带人出去，过会儿便将人送回来，好歹没有被他父母发现。
　　
　　谁知百密一疏，有一日夏成周带徐怀容出去时，竟然将他不慎弄丢了！
　　
　　夏成周当即便慌了神，四处乱找，又是害怕又是后悔，肠子都要青了，恨自己没有照看好他。找了大半个时辰竟然还不见人，他没办法，只得去了徐家，将事情和徐万程夫妇说了。
　　
　　徐万程当即便要发疯，还好曲莹莹拉住了他。曲莹莹的心情也不必他好多少，只是她好歹遇事冷静一些，知道当务之急是赶紧找到孩子，不是兴师问罪。
　　
　　曲莹莹当即便召集了徐家上下奴仆，先在城内寻找，若是实在不成，便去城外。
　　
　　夏成周找了许久，又问了其他人，都道未见人影，简直要疯。他又恨自己，责怪自己不该来找徐怀容，若是不找他出来玩，便不会有这么多事。
　　
　　他简直恨不得以死谢罪！
　　
　　偶然间他路过第一次去的那个小茶摊，此时摊子早打烊，只留着一个空架子。他忽然看见有个小孩童趴在那里，他浑身哆嗦，深怕自己看错了。走过去，便看到果然是徐怀容睡在那里。
　　
　　夏成周又哭又笑，连忙推醒徐怀容。徐怀容迷迷糊糊地睁开眼睛，看了夏成周一眼，睡眼惺忪地开口道：“人好多，我找不到哥哥，就走到这里来了……”
　　
　　夏成周一把将他抱紧怀里，开口道：“你好聪明……”一面说着，却是哽咽起来。
　　
　　他将徐怀容送回徐家，徐万程当即便抱着孩子哭起来。曲莹莹站在一边抹了抹脸，转眼看了夏成周一眼，道：“你跟我来。”
　　
　　二人走到安静的墙角下，曲莹莹冷淡地开口道：“请你以后不要再来找怀容了！”
　　
　　夏成周张张嘴，似乎是想说什么，却还是沉默着点了点头。
　　
　　他转身出了院子，一个人独自在黑夜里走着，也不知道要去哪里，也不想回春明山。那里对他而言已经不再是一个家了。
　　
　　回去就是冰冷的大床和彻夜无眠，那个地方对他根本没有意义。
　　
　　他忽然想起来，以前曾经和许博容说过，要和他一起隐居避世，再也不管什么娶妻什么春宫，可是约定尚未实现，人就已经不在了。
　　
　　现在，连可以聊以慰藉的人，他也不能再见了。
　　
　　原本想看着徐怀容开开心心地长大。无论他是不是许博容，都打算要一直对他好，让他开心，他想要什么就给他什么……他已经无法弥补许博容，也只能在徐怀容身上找到一点安慰。
　　
　　可是现在，这种仅有的安慰也没有了。
　　
　　他无力地垂着肩膀，一路往城外走去，也不知走了多久，醒过身来时，竟然已经到了扬州城外。
　　扬州里春明山虽然不远，但是还是有一段距离，他竟然也就这么一路走了过来。
　　
　　此时天刚亮，城头的小兵打着呵欠开了大门，夏成周便跟在等在城外的农人商人一道进了扬州城。
　　                        
作者有话要说：更新~忘了想说什么了……等我明天想到了再说，睡觉去了，大家也别熬夜




☆、犯贱

　　他也没有中意的去处，便在城内一路乱走着。走得累了，他便随便找了个茶摊坐下，也不点茶，只是一言不发地坐在那里。
　　
　　茶博士都有些被他吓到，看他像是什么疯子，不敢上来问话。
　　
　　此处茶摊边有个书院，朗朗的读书声在清晨的微风中传了过来。此时却有两三个学生，爬过了书院的院墙，一路跑进这小茶摊里来。
　　
　　其中一人道：“若是被夫子抓住可怎么办……”
　　
　　另一人安慰道：“怕什么，夫子老糊涂了，不会知道的……”
　　
　　这声音如金玉一般掷地铿锵，听得夏成周一愣，转过头去看着读书人的面容。
　　
　　清晨熹微的晨光中，那年轻人侧着脸，和同伴有说有笑，一边在茶摊上坐下。他额头洁白饱满，眼睛明亮，长眉秀目，言语带笑的样子令路过的人都不由得注目。
　　
　　此人的面容，与许博容竟然有几分相似！
　　
　　夏成周一时间如有雷劈。
　　
　　那年轻人却兀自笑道：“今日带你们出来，是去看有趣的东西。城东那家武馆，今日招学徒呢？若是能有武技傍身，他日行走江湖，快意恩仇，岂不快哉？”
　　
　　其余二人却笑起来，道：“子微兄说笑了……行走江湖，哪有那般容易？”
　　
　　那名叫子微的却是一脸不以为然。
　　
　　这三人本叫了茶，但是茶还未上来，那边书院拐角处便有一白发老者步履蹒跚而来。三人见了，都大惊失色，猴子一般转身跑了。
　　
　　那老者气得抖着胡子大叫三人的名字。
　　
　　另有数十名书院护院冲出来，追着那三人而去。
　　
　　三人被吓得要晕倒，没有想到今日不过逃个学，竟然连这些护院都出动了。他们没命狂奔，很快就各自散开了。
　　
　　那名叫子微的年轻人运气不佳，跑进一条死胡同，高高的院墙阻住了去路。追兵将至，他一脸不甘心的表情。
　　
　　此时却忽有一人从天而将，抓住他跃上房顶，躲开了追兵。
　　
　　子微一脸崇拜地看着这人，开口问道：“大侠贵姓？”
　　
　　夏成周停顿了一下，沙哑着嗓子开口道：“我叫夏成周。”
　　
　　当知道这位大侠竟然是春宫的宫主，子微的表情更加激动了。所以听到夏成周邀请他上春明山游玩，他立刻欣然答应。
　　
　　二人当即便回了春明山，回到春宫时已经是傍晚，夏成周命人将琼花院收拾了一遍，让人将各类东西都按原来的模样拜访，又拿了新的被褥出来铺好。夜里用过饭，夏成周便拉着子微同寝。
　　
　　子微初次上春宫，看见什么都觉得很新奇，他也睡不着觉，便让夏成周带着他到处看看。
　　
　　夏成周自然十分乐意，带着他在宫中各处转悠。子微四处好奇打量的时候，他便悄悄地打量子微。
　　
　　这人的模样与许博容竟然会如此相似，简直让他以为是许博容站在自己面前了。
　　
　　好像时光又回到了从前，他们还很开心地在一起的时候。
　　
　　只是此时子微的眼睛转了过来，那眼神，与许博容却是不一样的。
　　
　　他看着夏成周，带着几分探究的意味问道：“夏大哥身为一宫之主，想必身怀绝技吧！”
　　
　　夏成周道：“绝技称不上，不过是些防身的招式。”
　　子微羡慕地开口道：“我连防身的招式都不会呢。”
　　
　　夏成周听出他的话外音，也不介意，道：“你若想学，明日可以教你。”
　　
　　子微立刻欢欣雀跃起来。
　　
　　第二日夏成周果然没有食言，一大清早便起了床，教子微连基本功，连春宫的事务也干脆交给谢君鸿，什么也不管了。如此过了许多日，谢君鸿终于是耐不住这般操劳，亲自赶到琼花院里来，这一看，却是傻眼了。
　　
　　竟然真的有人能与许博容长得这般相似。
　　
　　但是仔细一看，他又明白过来，此人不是许博容。他看夏成周的眼神，明显带着算计。这不是许博容会有的眼神。
　　
　　但是夏成周看他，却是毫无遮掩的一脸沉迷。
　　
　　谢君鸿知道，夏成周这次必然要栽了。
　　
　　这年轻人看着嫩，其实明显也是知道夏成周的心思的，他不过是在吊着人胃口罢了。虽然不懂武功，但也是个老江湖了。
　　
　　谢君鸿在心里默默地下了评语。
　　
　　却说那夏成周与子微数十日间相处下来，简直晕头晕脑找不着北，还以为又回到了以前在宫里的时候。
　　
　　每日里他与子微同寝同食，朝夕相处，竟然觉得日子过得无比满足。
　　
　　夜里子微躺在他身边，已经睡着了，夏成周却是无论如何也睡不着。他侧过身子，默默地打量着子微的侧脸，仿佛要将这张脸永远凿刻在目光里一般。
　　
　　此时子微忽然转了个身子，将脸对着他睡。夏成周心中那种冲动的渴望越发强烈起来。
　　
　　那种想要和他拥抱的冲动，让他的血脉都要颤抖了。
　　
　　“真想一辈子抱着你……”他不由得喃喃出声了。
　　
　　“为什么？”此时子微忽然出声问道。
　　
　　他睁开眼睛，一眨不眨地看着夏成周。
　　
　　夏成周没有想到他竟然是装睡，一时间脸都红了。子微却觉得好玩一般逗弄他，道：“你刚才说的话是什么意思？为什么说想一辈子抱着我？难道……”
　　
　　夏成周忙道：“没有别的意思，子微兄不要误会……”
　　
　　子微却一脸失望的表情，道：“原来没有别的意思……”
　　
　　夏成周又懊恼起来，早知道他会如此反应，便该接着他的话说了。但是他从来都是不擅长嘴上功夫的人，从小沉默不爱说话，如果不是许博容总是逗着他玩，他估计要变成哑巴。
　　
　　他说的最狠的一句话，大概就是那时候对许博容说的：“我喜欢的原本就是女人！当初和你在一起，不过是因为你长得娘气像个女人一样！现在你长大了硬邦邦的，要我怎么抱你？宫主你就这么饥渴，一天没有男人抱都不行吗？”
　　
　　那是他说过的最伤人的一句话，现在许博容受伤的表情，还时不时的会浮现在他的记忆中。
　　夏成周悔恨的眼睛发酸，不知道为什么当时竟然会用最狠的话去伤自己最重要的人，他看着子微，有些难以自抑地开了口，道：“以后无论怎样，都不会再用难听的话伤你了！当初说的那些，都是我一时口快！我真的很后悔……”
　　
　　子微不知道他怎么好端端的竟然说起这些莫名其妙的话来，而且越说越动情，脸上满是快要哽咽的表情。
　　
　　他原本没打算和夏成周怎样，这时候看见夏成周一脸悔恨的样子，不知怎的，便伸出了手握住夏成周的手。
　　
　　夏成周激动地将他的手握住，放在自己脸上，贴着脸一脸痴迷地感受着他的肤触，目光露骨地看着他。
　　
　　这时候子微才真切地感觉到喜欢男人的人是怎样的。被那种痴迷的，□裸的目光注视，他后悔自己一时心软，竟然会将手伸过去，此时想抽也抽不回来，简直快要恶心得吐了。
　　
　　第二日子微醒过来，更是悔得肠子都要青了，立刻便要和夏成周保持距离。夏成周却对此无知无觉一般，仍旧一脸粘腻地贴上来。
　　
　　白日下了一场雨，雨停之后，山里空气清新，子微来了兴致，便要和夏成周对练。夏成周没有不答应的道理，便让人去取了剑来，和他对练。
　　
　　子微一看那剑是木头的，便有些不高兴地开口道：“为何我还不能真刀真枪的来？”
　　
　　夏成周劝解道：“容易伤了你。”
　　
　　子微哼了一声，满脸不高兴，将木剑摔在地上，转身便要走。夏成周见他不高兴，顿时慌了神，连忙拉住他，又让人取了真剑过来。
　　
　　子微这才稍稍满意，拿了剑和夏成周对练。
　　
　　夏成周怕伤了他，出招之间自然小心翼翼。但是这个子微却是个不知自己斤两的家伙，手上有了好剑，出招之间便凶狠起来，还当自己能和苦练十几年的夏成周相比了。
　　
　　夏成周见他出剑越发凶险，便不由得格挡几招。子微见自己的剑势竟都被挡住，一时情急，下了狠手。
　　
　　夏成周见那剑招已递至面前，反手一滑，用内劲将剑震开。子微被震得手腕脱力，踉跄几步摔在地上。那剑离了他手，往下掉去，却正好砍在情急之间冲上来的夏成周手上。
　　
　　夏成周手背上立刻便见了红。
　　
　　只是他也顾不得这小伤，冲上前扶起子微，关切地问道：“你有没有事？方才都怪我，下手没有轻重……”
　　
　　子微没有想到他竟然如此厉害，方才从剑身上传来的力道简直让他浑身发麻，险些跪地。他又想着夏成周平日教自己的不过是些粗浅功夫，一定是藏了私，脸上便有些不高兴，转身走了。
　　
　　夏成周见他生气，连忙追了上去。
　　
　　子微一路走到林间小桥边，见夏成周一直跟在自己后头，真好似一条哈巴狗一般。他不由得便有了些恶意，转过头对夏成周道：“你过来。”
　　
　　夏成周见他终于愿意和自己说话，连忙走上前去。
　　
　　子微却忽然出手，将他一下子推进河里，而后便转身扬长而去。
　　
　　夏成周这回便是再迟钝，也感觉到了他的捉弄之意。他从河里出来，便有一旁的侍女跑去取了干净的衣物给他。他却不动，挥挥手让侍女退下，一个人坐在河边的石头上，低着头不知道在想什么。
　　
　　子微回了琼花院后，却是有些后怕。夏成周虽然喜欢他，但是这喜欢到底有多深他却不知道。若是自此将他得罪了，那以后连这些粗浅功夫岂不是都没得学了？
　　
　　他越想便越后悔，在屋里默默坐了许久，直到傍晚用饭时，才见夏成周回来。
　　
　　夏成周看了他一眼，只是这一眼里却没有什么特别含义。子微便有些七上八下起来，怕他让自己吃了这顿饭便滚蛋。
　　                        
作者有话要说：更新……有点无力是怎么回事，好多地方大家都猜到了……
这个文估计还有几万字就完结了吧，没有我预料的那么长，原本以为要写十几万字的。




☆、你就是博容

　　子微哪里肯轻易放了这块肥肉。吃饭时，他便故意将筷子弄掉在地上，趁低□子去捡筷子的时候摸了夏成周一把。
　　
　　夏成周顿时脸色发红，看了子微一眼，子微却装作若无其事，仍旧自顾自地吃饭。
　　
　　他自己也是风月场上的老手名将了，因此这调情的手段也高超。只是没有想到夏成周竟然如此不禁挑逗，稍微动一动便要脸红。
　　
　　真不知他是不是如表面上一般纯情。
　　
　　看他这么在乎自己的样子，如果不是个男人，倒真可以和他来一段露水姻缘。可惜呀，居然是个男的。子微有些惆怅地叹了一口气。
　　
　　夏成周坐在哪里，却有些不知道该将手脚往哪儿放了。他原本以为子微因为下午的事情还在生气，回来便不敢同他说话，现在看来，却不是他想的这样。
　　
　　他偷眼悄悄打量子微熟悉的眉眼，一时间真有些入迷了。
　　
　　子微怎会察觉不到他的目光，有些得意地一笑。他向来对自己的外貌十分中意，也十分有自信，但是能将春宫的宫主迷得这般神魂颠倒，还是很有成就感的。
　　
　　他心里知道，这夏成周，有八成是栽进来了。
　　
　　二人吃过饭，子微便让人取了药箱过来，说是要给夏成周包扎伤处。他哪里懂什么包扎，不过是胡乱折腾夏成周罢了，只是夏成周却是甘之如饴，一点不耐烦的表情都没有。
　　
　　子微见了他的表情，越发得意洋洋起来，开口问道：“你为什么喜欢我？”
　　
　　夏成周忽然听见他开口说话，不由得一愣，慢慢道：“我也不知道……很久以前就开始喜欢你了啊，为什么这么问？你以前从来不问我这些问题的……”
　　
　　“我想知道而已。”子微听见他说的“很久以前，”还以为指得是二人初次见面的时候，不由得笑起来。
　　
　　夏成周见他笑了，也高兴起来，默默靠过去亲在他脸上。
　　
　　子微一愣，一眼瞧见夏成周缠绵温柔的目光，竟然想不起来要拒绝。
　　
　　夏成周见他没有推拒，便又大着胆子加深了一步。
　　
　　夜里子微被他这个吻弄得辗转反侧，不停地思考自己当时为什么不拒绝夏成周。可是现在想一想，又不觉得那个吻有多讨厌……但是一想到亲自己的是个男人，就从心理上泛起了恶心。
　　
　　他琢磨了半宿，仍旧睡不着，索性下了床走到窗前，又偏头打量睡在床上的夏成周。
　　
　　此时夏成周似乎是在做噩梦，额头冒汗脸色青白，拳头也攥得死紧。他忽然大叫一声博容，从噩梦中惊醒过来，大口喘着气。
　　
　　他擦了一把汗，忽然看到自己身边空空如也，一时间竟然惊慌起来，大叫道：“博容！你去哪儿了！”
　　
　　子微转过头疑惑地问：“博容是谁？”
　　
　　夏成周看到他，立刻便松了一口气，从床上走下来，一把抱住他，道：“刚才做了一个很可怕的梦，吓死我了！”
　　
　　“什么梦？”
　　
　　夏成周却摇摇头，道：“做了坏梦不能说，会越说越坏的。”
　　
　　子微噗嗤一声笑出来，嘲道：“你还当真啊？真幼稚。”
　　
　　夏成周却一把紧紧地抱着他，将脑袋搁在他肩膀上，低声道：“我很害怕……”
　　
　　子微无奈又好笑：“你是一宫之主，别跟个娘们似的好吗？”
　　
　　夏成周却不说话，只是将头埋在他肩膀上，似乎仍旧有些后怕。
　　
　　子微此时却笑起来，小声道：“看样子还真的很在乎我啊……”
　　
　　他这话却不是说给夏成周听的。不过夏成周耳力好，立刻便开口道：“我当然很在乎你！”
　　
　　子微哦了一声，得意起来，那些造成他夜不能寐的原因似乎也不算什么烦恼了。
　　
　　夏成周看起来，似乎比他想的要喜欢他得多呢。
　　
　　只是他还是有一件事弄不明白。
　　
　　第二日他便忍不住开口向夏成周问道：“博容是谁？”
　　
　　夏成周疑惑地看了他一眼，道：“是你啊。”
　　
　　子微发愣，又问了一遍：“你说什么？我叫郑子微，不叫什么博容！”
　　
　　夏成周却也是一脸茫然地看着他，喃喃道：“你明明是博容啊。”
　　
　　子微不由得便有些手脚发凉，暗道难道这春宫宫主竟然是个疯子，可是看他平素言行，却又不像。这到底是怎么回事？
　　
　　他不由得便留了个心眼，私下里向伺候的小丫头问了，才知道这博容乃是春宫的前任宫主，与夏成周曾有过一段。
　　
　　他不由得便有些不是滋味，向那丫头问道：“我和博容长得很像吗？”
　　
　　那丫头用力地点点头，道：“像极了，我初次看见您时，还以为是宫主死而复生了呢。”
　　
　　“死而复生？”子微小声琢磨道：“原来是已经过世了……难道这夏成周是受刺激太大，神智恍惚，所以拿我当替代品了吗？”
　　
　　夏成周疯了也好傻了也好，拿他当替代品他却是无法接受的。
　　
　　这回他也是真的生气了，不再搭理夏成周。夏成周不知道他是怎么了，连连追问之下，他才开口问道：“你告诉我，我叫什么名字？”
　　
　　“你叫许博容啊……”夏成周一脸不解。
　　
　　“放屁！”子微气得连脏话也说出来，他也不知，自己为什么要这么动怒这么生气。他原本的用意只是习得春宫的绝学好行走江湖，因为无论夏成周拿他当谁他应该都是不在意的才对……
　　
　　可是现在他实在是气得厉害，大叫道：“我是郑子微！不是什么许博容！你脑子有病吗！许博容已经死了！”
　　
　　夏成周仿佛是听见了什么大逆不道的话一般，骇然得脸色都变了，慌忙道：“不要胡说，这么咒自己很好玩吗？！”
　　
　　子微一脸无法忍受的表情，一把抓住夏成周的手，拉着他走到后山。夏成周一见后山，便开始害怕地叫起来：“你带我去哪儿？我不去！”
　　
　　子微冷冷地回过头，问道：“你为什么不敢去？！如果我是许博容的话，那躺在墓里的又是谁？！”
　　
　　他连声喝问，夏成周简直要崩溃一般跪倒在地，哽咽着抱着他的腿道：“我不去，你就是博容！我说你是你就是！我一定会对你好的，我真的知道错了！别这样对我，博容……”
　　
　　“你有什么错？”子微的原意指的是将他错认成许博容的事。但是夏成周却显然不是这样想的，他连忙道：“我错了，我不该那样对你，我不该爱上别人……可是我也不知道怎么回事……我现在想起来还是不知道为什么……”
　　
　　“我只是想去替你接新娘子，可是我不知道自己为什么会喜欢上她的……我一定是疯了……”
　　
　　“什么……”子微却是听糊涂了。
　　
　　“我……因为你要娶妻，虽然我知道是宫主逼你的，可是我还是很难受，我就想去飘渺峰，替你把新娘子接回来……因为我不想要你去……”夏成周有些语无伦次，似乎都不知道自己在说什么了，只是不停地解释，仿佛他一停下，子微就会永远离开一样。
　　
　　“我也不知道为什么会喜欢上她的！我真的很后悔，背着你偷偷和她来往，背你发现了就说了那些难听的话……我真的是疯了！我其实根本就不想这样的！我不想爱上她，我也不想伤害你！”
　　
　　“你……”子微越听越是一头雾水，不知道他说的到底是什么意思，但是有一点他却是听懂了，夏成周辜负了这个叫许博容的，爱上了另外一个人。
　　
　　他弯□子，扶着夏成周，问道：“那我问你，你还爱不爱我呢？”
　　
　　夏成周连忙用力地点头。
　　
　　子微却不由得有些无力。他知道，自己这个替代品，是当定了。
　　
　　不过他很快也就释然。自己本来就是来学人家的武功的，他喜欢的是许博容也好，是自己也好，又有什么关系，反正又没打算跟他真刀真枪地来一场。
　　
　　被替代一下也没什么大不了。
　　
　　而且许博容已经死了，夏成周以前辜负过他，现在人死如灯灭，想要弥补的机会都没有。这么看来实在是有些可怜，那自己就给他一个机会弥补，又有何妨呢。
　　
　　他想通了这么一层，也就代入得很容易。很快就觉得自己的确是许博容了。
　　
　　因此和夏成周亲热起来，也没有什么太大的障碍。
　　
　　夏成周对他日渐主动的反应却是十分高兴，夜里也时常做那亲密的事。只是子微仍旧有所抗拒，夏成周也不勉强他。
　　
　　却是有一次，二人实在情浓难抑，子微满面通红，好似一只煮熟的虾子般，抓了夏成周的手要往□按。夏成周轻轻将他推到，人却是钻进了被中。
　　
　　不多时，子微便感到自己被人含住了。他有些惊讶，没有想到夏成周堂堂宫主，竟然愿意为自己做这等下贱的事情，要换做是他，是绝对不肯的。
　　
　　他不由得便感到一阵爽快，这种被人奉若神明，视若珍宝的感觉真是太好了！
　　
　　                        
作者有话要说：今天意外地发现自己多了两个地雷，还多了10个作收！谢谢扔雷的鱼和迷糊果儿，还有很感谢收了专栏的姑娘。真的很高兴！
然后我百度了一下坐困愁城，发现果然TXT什么的都出来了，还看到了一篇私人博客的评论，说坐困愁城各种雷，因为以为小攻是喜欢的闷骚攻，所以忍下来了，结果看到后面才发现是讨厌的傲娇攻什么的……
认真的看完之后心情还蛮复杂的，其实如果被雷了可以直接跟我说，有写的不好的地方打负分也没关系，只要能说出所以然来就行了。博主说得的确蛮对，谢敏有点王子病，其实我对他不太满意，人物形象脸谱化，不够丰满，和我预计的完全不一样。但是因为中间坑过很久的缘故，再回来填已经不太记得当初的感觉了。所以雷到你了真的很抱歉，我会加油的。
如果博主能看到这段话，请相信我说这番话绝对出自真心，还有，我一定会写出让你能看进去的文的！握拳O(∩_∩)O




☆、求仙问道

　　待夏成周从被窝里钻出来，已热得满头大汗。子微看了他一眼，道：“你为我做这事，我可不会为你做的……”
　　
　　虽然刚爽完就说这种话有些不厚道，但是子微却不想被勉强做这种事。
　　
　　夏成周愣了一下，笑道：“不会要你做……我只是想让你舒服而已……”
　　
　　他说着，便搂着子微睡了。
　　
　　却说子微在春宫住了许久，觉得自己已学有小成，便生了去意。但是他也知道，明明白白地和夏成周说，对方必然是不肯放人的，他便找了个借口，向夏成周道自己离家多日，须要回去一趟。
　　夏成周挽留不住，只能依依不舍地看着他走了。
　　
　　这人不过走了半日，他便开始坐立难安起来，总觉得无论做什么事都提不起精神，手脚也一直冰凉，好像在害怕什么一般。
　　
　　最后他实在坐不住，索性便追着子微下了山。
　　
　　只是子微比他早走半日，他脚程再快，也难赶上。最后一直追到了扬州城。
　　
　　他在茶楼中随便坐了，叫了一壶茶，想找小二来打听一下子微的住处。只是这一抬头，却看见有几人从楼梯口走了上来，其中一人正是子微。
　　
　　夏成周顿时惊喜起来，没有想到一到扬州便见到了他。他正想开口叫人，子微却目不斜视从他身边走过，带人进了雅间，显然是没有看见他。
　　
　　他也不气恼，索性便坐在位子上等子微出来。
　　
　　原来这子微回来也不过一个时辰的样子，路上碰见了几个书院内的同窗，纷纷询问他这段时间去了哪里。
　　
　　子微原本便是个爱显摆的人，当即便道自己有了奇遇，已学成武艺要行走江湖。同窗们哪里肯信，都道他是胡说八道。子微便索性在街头摆弄了几招，令同窗们惊讶叹服，缠着他问何来的这番际遇。
　　
　　子微便请了几人上茶楼，包了雅间，一边用餐一边将这段时间的事情说了。他爱炫耀，言谈间便忍不住夸口，道那春宫宫主对自己是如何如何热情款待。
　　
　　其余几人半信半疑，都道：“为何春宫宫主会对你一个陌生人这般热情？他又不是傻子！”
　　
　　子微神秘地一笑，得意道：“你们猜为什么？”
　　
　　几人摇头。
　　
　　“因为他喜欢我！”子微煞有介事地开口：“春宫宫主，他喜欢男人！”
　　
　　几人都不由瞠目。过了一会儿，方有人讷讷地开口道：“想不到子微你为了学得武艺，竟然甘愿断袖分桃，做如此不堪之人……”
　　
　　子微立即驳斥道：“胡说八道！我未曾不堪，不堪的是他春宫宫主！若不是他纠缠于我，我才懒得理他！”
　　
　　“什么？他纠缠你？”
　　
　　“没错！你们不知道，这个春宫宫主不知有多饥渴，仿佛一天都离不开我似的，什么下贱的事情都愿意为我做……”
　　
　　“难道……”几人都已经说不出话来。
　　
　　子微一抚掌，道：“没错！若不是看在他活儿不错，又长相女气的份上，我才懒得理他！”
　　
　　他话音刚落，那雅间的门便被碰地一声踹倒。
　　
　　夏成周脸上隐忍着怒气，走进室内。一屋人见了他的样子，虽然疑惑，却都噤若寒蝉，不敢言语询问。
　　
　　夏成周径自走到子微面前，问道：“你刚才说的都是真的？！”
　　
　　子微没有想到竟然会有这么一出，虽然也知道自己言辞有些过分，但是要他收回说过的话，岂不是在朋友面前落了面子。而且夏成周又十分珍视宠爱他，他当即便梗着脖子，道：“没错！你夏成周服侍我的□样子，我可是闭上眼都能想起来呢……”
　　
　　他话未说完，夏成周便刷地一声拔剑，还未待人看清，便捅在了子微身上。
　　
　　他猛然将剑拔出，血便一下子流了出来。
　　
　　子微何时见过这等阵仗，吓得顿时脸色发白，捂着伤口倒在桌上，大叫道：“好痛！我要死了！”
　　
　　其余几人都惊慌奔逃出去。
　　
　　夏成周未再多看他一眼，掠窗而去。
　　
　　江南原本便多雨，此时忽然又下起瓢泼大雨，路边的店铺纷纷半掩了门，路人匆匆返家，街景一时间萧条清淡起来。
　　
　　这场雨一直下到晚上，河边都涨了水，老艄公只能拖了船，在浅滩搁置了。
　　
　　却在此时，黑夜的大雨中，有一人披头散发地走了过来。
　　
　　饶是这老艄公见多识广，也不由得心悸，不知这黑夜大雨中走来的是人是鬼。那人却径自走到江边，站了许久，也不知是想渡江还是想过河。
　　
　　老艄公心肠好，犹豫了一会儿便上前问道：“这大雨黑夜，渡河不便，您不如回去，若要渡河明日再来吧。”
　　
　　那人呆呆地回过头，两眼发直地看着老艄公，愣了半晌，才问了一句风马牛不相及的话：“人死了，能不能活过来呢？”
　　
　　这老艄公被他一句话问得头皮发麻，倒退两步。
　　
　　那人仍旧不依不饶，走上前一步追问道：“老人家，你说能不能呢？”
　　
　　那老艄公壮壮胆子，道：“人死如灯灭，怎么可能活过来？”
　　
　　那人听了，仿佛是最后的希望都被灭绝了一般，当下便脸色发青，摇摇欲坠，喃喃道：“为什么不能？”
　　
　　那老艄公见他如此模样，不敢再待下去，转身便离开了，留下那人倒在岸边芦苇丛里。
　　
　　第二日天终于放晴，老艄公想起此人，青天白日的他也不甚害怕了，便去了江边看看。想不到那人竟然还在，盘腿坐在芦苇丛中，低着头不知道在想什么。
　　
　　他一副淋了一夜雨的凄惨模样，头发衣服都黏在身上，脸上还带着些泥沙，看起来十分落魄凄惨。老艄公这时候才敢确定他不是鬼，大白天的怎可能撞鬼，当即便走上前，问道：“公子还在这处，可是要渡河？”
　　
　　那人缓缓抬起头看了他一眼，迟疑着点点头。
　　
　　他上了船，似乎也不知道要往哪儿去，那老艄公便载着他一路沿江而下，欣赏两岸的风景，指望能让这人多几分生机。
　　
　　只是他好似对什么都无动于衷一般，呆呆地坐在船头，仿佛没有生命的泥塑米雕一般。老艄公见他这样，也不由得叹气，不知道这年轻人本该是风华正茂的年纪，到底受了什么打击竟然成了这副模样。
　　
　　待小船划到了岷江边，之间水边傍着青山，山脚坐落着几处小村落，屋瓦白墙，此时已是午时，村落间都升起了袅袅炊烟。
　　
　　山路间有不少人拾级而上，似乎都奔着一个去处。行人渐渐被白云青叶挡住，没入那颤巍巍的钟声里了。
　　
　　老艄公便向年轻人道：“此处有一座道观，观中有位道长，据说通晓阴阳五行之术，十分了得……”
　　
　　那年轻人忽然张开嘴，用沙哑的声音问道：“阴阳五行之术？”
　　
　　老艄公见他来了兴致，便笑道：“不错，据说此人还精通医术，能活死人，肉白骨呢。”
　　
　　“活死人？”那年轻人忽然便直起了腰板，仿佛被这句话注入了生命力一般，抬起眼看向老艄公道：“麻烦老人家在此处靠岸，我想前去拜会一下这位道长。”
　　
　　那老艄公便停泊了船只，让那年轻人下了船。
　　
　　年轻人看着要立刻上山，老艄公连忙叫住他，笑眯眯道：“这位公子要去拜会乾坤道长，也该收拾收拾，装点一番才是，不然这般随便，恐怕要冲撞了道长。”
　　
　　这年轻人自那雨夜后，便一直未曾洗澡，浑身泥沙衣衫褴褛，好似一个乞丐一般，此时若上了山，恐怕要被小道童打下山门。
　　
　　那年轻人听了，果然便找了处客栈洗浴过，穿上了新衣服。小二一听说他要上山拜会乾坤道长，忙提点道：“这位乾坤道长门槛高招牌亮，要见他必须得‘三有’！”
　　
　　那年轻人便打赏了些东西给小二，问道：“哪三有？”
　　
　　“有钱：香火钱，一百两，有人：县官大人的引荐信，有诚意：必须一路走上山，不可坐轿。”
　　那年轻人皱着眉，道：“第一和第三好办，只是这县官的引荐信……”
　　
　　那小二笑道：“这也好办，有钱能使鬼推磨，一封引荐信又有何难？”
　　
　　那年轻人这便知道，说来说去，还是要钱。而且这道长看来和官场有来往，这县官保他道观平安无事，无人敢犯，道长则保这县官财运高升。
　　
　　这么一想，他便觉得或许这道长并不似传说的那般厉害，但是这是他最后的一点希望，若是没有试过，他怎么也不能甘心。
　　
　　当即他便问了小二该如何弄来引荐信，左右折腾，待终于准备妥当，已经是第二日了。他一早沐浴好，便步行上山。这点山路对于他这等习武之人来说不算什么难事，不多时便将路旁的善男信女甩得老远。到了道观门前，有两名门童拦住他，开口道：“这位公子爷挑得不是时候，这么一大清早的，道长还未起床呢。”
　　
　　他不多言，掏出一些碎银子来给了两人，这两人掂量掂量，便点头道：“行了，看你心诚，进去吧。”
　　
　　只是这还不算完，他进去之后，言明求见乾坤道长，却没有人理会他。直至他往一旁的木箱内捐了香火钱，才有人过来招呼他。
　　
　　经过重重关卡，终于在后院见到那道长，那道长端坐在石凳上，手里捏着拂尘，眼皮也不抬，似乎在打坐。年轻人想了一想，往身旁的石桌上放了两张银票，那道长抬起眼皮看了一眼，见都是五百两银子的大票，便开口道：“道友贵姓？”
　　
　　“姓夏名成周。”
　　
　　“无事不登三宝殿，道友有何难事，说罢。”
　　
　　“听闻道长可活死人，夏成周所求便是此事！”
　　
　　那道长却忽然色变，道：“死而复生乃是有违天命！若行此事要折我阳寿……”
　　
　　他话还未说完，夏成周忽然出手，将道长一招制住，冷冷喝道：“你要多少钱我都给你，若要折寿便来折我的，此事你做还是不做？”
　　
　　道长未想到他竟然是武功高强的武林人士，忙叫道：“竖子休得无礼！贫道与飘渺峰张仙座下大弟子张淼乃是好友，若是开罪与我，他日飘渺峰定饶不了你！”
　　
　　“飘渺峰？”夏成周冷笑一声：“飘渺峰若是敢阻我成此事，我定把整座飘渺峰踏为平地！”
　　                        
作者有话要说：更新~子微终于退场啦~




☆、墓中无人

　　这道士其实不过是个沽名钓誉，故弄玄虚之徒，哪有什么真本事，眼珠转转便开口道：“要使人起死回生也可以，不过要开棺做法，此举恐怕要扰了往生者清净……”
　　
　　夏成周却道：“好！你说开棺便开棺！若是仍旧不行，便拿你命来赔！”
　　
　　这道士顿时额冒冷汗，脚底发软，后悔搬起石头砸了自己的脚。
　　
　　夏成周也是病急乱投医，一牵扯到许博容，他便什么理智都没有了，当即便挟了乾坤道长，回了春明山。
　　
　　他们到了春宫时，已是第二日上午。这乾坤道长才知道，此人竟然是春宫宫主。夏成周刚坐定，便命人去请了谢君鸿前来，商量此事。
　　
　　谢君鸿听了，当即便摇头道万万不可。这所谓的乾坤道长一看便是骗人的家伙，若真听了他话开棺，实在是对许博容大为不敬！
　　
　　乾坤道长听到此处，虽然对谢君鸿言辞间的鄙视十分不满，但心内却是松了一口气。
　　
　　只是此时夏成周却神色激动道：“他说能起死回生，为什么不试一试？！谢师傅就这么不想让博容回来吗？！”
　　
　　谢君鸿奇怪地看了他一眼，道：“宫主现在又是在想什么？为什么忽然有了这种念头？”
　　
　　的意思十分明白，当初人是你杀的，位是你夺的，现在又闹这么一出，是在给谁看？
　　
　　夏成周听了他话，一脸难堪，缓缓道：“我……我就是想让他回来而已，只要他能回来，他要我赔春宫，我便立刻让位，要我赔命，我马上刎颈！我只求再见他一面……”
　　
　　谢君鸿不知道他这又是怎么回事，眼见劝不动他，悄悄命人去请林香前来阻止。
　　
　　夏成周怎会未曾料到他这一手，已命人阻了去处，将人拦了回来。
　　
　　谢君鸿知道拉他不回，不由得拂桌而起，骂道：“你已经逼死了他，你还想怎样？！一定要让他死不安宁吗？！”
　　
　　夏成周见了他激动的神色，冷冷道：“逼死许博容的不仅仅是我，若是当初谢师傅你不投诚，我这事绝对成不了。”
　　
　　谢君鸿一口气堵在胸口，简直要一口血喷出来。他开口斥责道：“你以为我当初是真的投诚反水吗？！这一切不过是博容让我做的，他早知道你要反他，便助你一臂之力！”
　　
　　夏成周愣在当场，一惊之下，已是口不能言，怔怔望着谢君鸿。
　　
　　谢君鸿冷笑道：“他也知道你要杀他，他是一心赴死，只是让我问你一句，杀了他，你现在后不后悔？”
　　
　　他见夏成周只是站在那里，还道他是无动于衷，继续道：“博容想必恨死你了，你以为他活过来，就会原谅你了吗？这春宫宫主之位，他根本就不屑做，你的命，想来他也是不屑要的，拿过来都脏手……”
　　
　　他话未说完，便见夏成周忽然噗地一声，吐出一口血来。
　　
　　夏成周抹了抹嘴，道：“不管他要不要，我都会还他的……现在走吧。”
　　
　　那乾坤道士听了这么多江湖秘辛，早已吓得半死，此时两腿站站，被人押着一路走到了后山墓前。
　　
　　夏成周已将东西都准备妥当，此时一声令下，便让人挖土掘墓。
　　
　　谢君鸿叹了口气，闭上眼睛。
　　
　　待将那薄薄一层棺木挖出来时，夏成周挥手制止了侍从们的动作，走到棺木便轻轻抚摸着那棺材，动作柔情，仿佛再抚着什么珍爱之物一般。半晌，他回过头看了道士一眼，眼神中充满警告的意味，道：“道长可以开坛做法了吗？”
　　
　　乾坤道长死到临头，伸头一刀缩头也一刀，反而不怕了，开口道：“可以了，道友请开棺吧，贫道已准本就绪。”
　　
　　夏成周转过头，缓缓推开那棺木。
　　
　　青天白日朗朗乾坤之下，那棺中竟然空空如也！
　　
　　墓中无人！
　　
　　夏成周一脸怔然，旋即向谢君鸿喝道：“他尸身呢？！博容是不是没有死？！”
　　
　　谢君鸿也是脑中一片混乱，想不通到底是怎么回事，此时也正在昏昏然见，面对夏成周的质问，他也不知要怎么回答。
　　
　　夏成周却好似已整个人都痴傻了一般，哈哈笑道：“他没死！我就知道！他一定没有死！我能感觉得到，他一定还活着，活在这个世界的某处……”
　　
　　那道士却是整个人瘫软在地，知道自己刚从鬼门关走了一遭。
　　
　　此时一个呆，一个疯，一个傻，加上棺中无人的刺激，场面一时间混乱起来，侍卫们都窃窃私语，不知道这到底是怎么回事。
　　
　　便在这时候，忽然有人箭步而上，狠狠给了夏成周一耳光，扇得他当即愣住。
　　
　　这人正是林香。
　　
　　她听闻夏成周要干这开棺做法的荒唐事，立刻赶了过来，却没想还是晚了一步。
　　
　　夏成周见了是她，立即想起来，当初葬了博容的正是此人。他一把抓住林香的胳膊，追问道：“博容现在在哪儿？！”
　　
　　“你现在又问他做什么？你不是恨他恨到死吗？！”
　　
　　夏成周却是一脸焦急恳求，哀求道：“我只想见一见他……”
　　
　　林香冷冷地甩开他的手：“他的确是死了，只是尸身被我火化了，当初他找到我，说要我把他火化，这样谁也找不着，他也一辈子不用再见谁，可以落个清净了。”
　　
　　夏成周却是完全不相信，他此时刚有了一丝希望，怎么会相信林香的话，当即便命人将场地收拾好，带人回了琼花院，又命人将下山寻找许博容。
　　
　　这一找却是找了大半个月都毫无音讯。夏成周去林香那处追问，得到的答案永远是他已经死了。最后夏成周坐不住，索性自己带人下了山。
　　
　　他先是在江南一带地方找，接着便渐渐往北，循着村落城镇搜寻过去，如此竟然过了小半年，仍旧是一无所获。
　　                        
作者有话要说：更新。
今天我室友升职了，请她出去吃了个饭，结果回来都好晚了嘤嘤嘤，明天尽量多更一点……




☆、孙菲

　　夏成周却是这小半年都在外头奔波，未曾回过春宫。一日间他打马走过一处江南小镇，此时正是天干日燥的秋日，夏成周舔了舔嘴巴，停了马拴在旁边，便命侍卫前去买些水来。
　　
　　侍卫领命去了，他便带人坐在阴凉处，看不远处的几个小孩子玩耍。
　　
　　其间有个小孩童，看起来不过两岁的模样，被孤立在一边，远远地望着那些玩闹的小孩。
　　
　　夏成周饶有兴趣地看着他，不知道为什么这孩子却没有人同他玩耍。
　　
　　那孩子一直看着他们，赶也赶不走，显然是很想同他们一起玩耍的。
　　
　　夏成周笑了一下，想起徐怀容，不禁有些怀念。他见那孩子孤零零地怪可怜的，便让人去抱那孩子过来看看。
　　
　　这侍卫却是个粗人，走过去抱起那小孩童便过来，半句话也没有，吓得那孩子简直要哭出来。待走到近前，那孩子扭过脸，可怜兮兮地望着夏成周，夏成周却忽然间愣住了。
　　
　　这孩子的长相与徐怀容有几分相似，却比徐怀容更像许博容！
　　
　　简直就似一个模子里刻出来的！
　　
　　他想起小的时候，初次见到许博容，是由管事的领着他们一群，去给许博容挑侍读。小许博容脸白白的，好似一个白馒头，穿着精致的小衣服小鞋子，乖乖地站在一边。他娘开了口让他挑人，他才走过来左右看看。
　　
　　然后一眼就挑中了自己。
　　
　　现在这孩子打量自己的模样，和许博容当初的神色毫无二致！
　　
　　那种充满好奇的，善意的目光，明亮的眼睛和馒头一样的小脸。
　　
　　这不是许博容又是谁？！
　　
　　夏成周仿佛冻住了一般，整个人坐在那里，说不出话来。
　　
　　直到那侍卫放下孩子，冲他行了礼，他才反应过来，抬手招了招那孩子，道：“……你过来。”
　　那小孩转身想跑，却又好似有些害怕侍卫一般，不情不愿地走上来，嘟着一张雪白的脸蛋，奶声奶气地问道：“你是谁呀？”
　　
　　夏成周却不答他的话，伸出手摸摸他的小脸，问道：“你叫什么名字？”
　　
　　“我叫许迎。”
　　
　　姓许！
　　
　　夏成周手脚发凉，暗道难道这是许博容的孩子吗？难道他离开了春宫之后娶妻生子了吗？！他眼前发黑，几乎就要栽到地上了！
　　
　　一旁的侍卫似乎是见了他脸色不对，忙开口道：“宫主，你怎么了？”
　　
　　夏成周害怕得几乎发抖，枪自按捺了情绪，抬起眼睛道：“无事。”他又看向许迎，问道：“你爹呢？他在哪里？”
　　
　　许迎低下头看看自己的鞋子尖，拉了拉手指，道：“爹是什么东西？能吃吗？”
　　
　　“……我是说你家里的人，他们在哪里？”
　　
　　许迎嘟着脸开口道：“在家里。我娘在磨豆子，没空陪我玩，让我自己出来玩。”
　　
　　果然有个娘……
　　
　　夏成周整个人好似被钉在地上，不敢动，也不敢再问下去。他怕确认了之后不知道该怎么办。
　　
　　半晌，他才讷讷地开口道：“只有你娘吗？你爹呢？”
　　
　　许迎一脸不明白地看着他：“爹是什么？可以吃吗？我肚子好饿……”
　　
　　“……难道你没有爹？”夏成周不明白，为什么这小孩童似乎不懂什么叫爹。
　　
　　“我好饿哦，你要是有爹可不可以分一点给我吃呀？”
　　
　　夏成周立刻招了手，让人去镇子里买些吃的来。他则拉了这小孩童，让他坐在自己膝头，陪他说
　　话。
　　
　　“你娘叫什么？”
　　
　　“叫娘啊。”
　　
　　“我是说你娘的名字是什么？”
　　
　　“就是叫娘嘛，我也是这么叫的，你也可以这么叫啊。”那孩子还是一脸天真无邪地看着他，仿佛不明白他到底在问什么。
　　
　　说话间，那买水的侍卫和买食的侍卫都回来了。夏成周接过东西，先喂了些水给这小孩，再自己喝了几口，余下的赏给侍卫们。
　　
　　那孩子喝了水，便乖乖地坐在他膝头，等他喂吃的来。夏成周剥了些糕点，一点点喂给这孩子吃。
　　
　　夏成周又开口问道：“你家里出了娘，还有谁呢？”
　　
　　许迎开口道：“还有我奶娘。”
　　
　　“除了奶娘呢？”
　　
　　“还有我。”
　　
　　夏成周见问不明白，便开口道：“带我去你家里看看好不好？”
　　
　　这孩子却从他膝头上跳下来，道：“不行，我娘说了不要把陌生人带回家的……”
　　
　　夏成周放他回去了，但是却悄悄带人跟在这孩子后头，一路跟了过去。那孩子慢慢走到一处院落前，推开院门走进去。院内一名中年妇人正在干活，抬头见了他，笑道：“阿迎跑哪里去啦？现在才回来。”
　　
　　许迎问道：“娘呢？还在磨豆子吗？”
　　
　　“你娘磨好啦，明天就能拿到集市上卖。她在里头给你补衣服。”
　　
　　许迎蹲在一边看着奶娘干活，奶声奶气地问道：“奶娘，爹是什么啊？为什么集市上从来没见到
　　卖过啊？”
　　
　　那妇人失笑道：“爹是……集市上不卖的东西，你以后长大就明白了。”
　　
　　她说着，伸手摸摸他的头，神色同林香看许博容一般，充满慈爱。
　　
　　此时，那屋门吱呀一声推开了，有一年轻妇人走出来，看了看许迎，冷冷问道：“你刚才问爹？你没有爹。”
　　
　　这面容这声音，立时让躲在一旁的夏成周头脑内轰然作响！
　　
　　此女不是孙菲是谁？！
　　她不是死了吗？！她为什么会在这里！还有这个孩子，为什么会长得像博容？！
　　这一天刺激太大，不亚于他知道许博容没死的那一天。夏成周简直要疯了。
　　                        
作者有话要说：更新，没力气了，今天大姨妈来了肚子好痛嘤嘤嘤……
朋友的文，求收藏求点击~算命先生穿越现代：对了，这个作者会算命，想算命的可以找他。




☆、杀人

　　他转过身，向跟在身后的侍卫们打了个手势，让他们走到一边去，接着便从院墙上一跃而下，跳了下去。
　　
　　孙菲正要教训许迎，却忽然听见声音。她转过头，看见是夏成周，一时间愣住了。
　　
　　夏成周开口问道：“这个孩子是谁的？”
　　
　　“是我的。”孙菲一面说，一面向奶娘使了个颜色。奶娘见气氛不对，忙抱了许迎进了屋。
　　
　　“我是问这孩子的爹是谁？”
　　
　　孙菲神色冷淡地看着他道：“你应该已经猜到了吧，他们长得那么像。”
　　
　　夏成周眼前一黑，几乎站立不住。他原本以为许博容根本不会碰女人，但是没有想到，他和孙菲竟然有过……
　　
　　想到他曾经碰过别的女人，夏成周痛苦得胃都紧缩起来，不敢再往深处想。
　　
　　他握紧手中的剑，转眼看向屋内，脸上出现了冷厉的杀气。
　　
　　孙菲却不慌不忙，处变不惊，淡淡道：“你是不是很想知道，为什么你会对我忽然产生感情？为什么会恨许博容入骨？”
　　
　　不愧是玩得好手段的女人，在这个时候都能依据牵制夏成周。夏成周果然手上一顿，将剑缓缓按回去。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“放了我孩子，我就告诉你。”孙菲冷冷一笑：“反正我今日撞见你，算是落在你手里了，我也
　　不打算活着走出这个院子。但是我的孩子，你不许动。”
　　
　　夏成周缓缓道：“好，让他走，我不动他。”
　　
　　里头的奶娘哆哆嗦嗦抱着许迎出来，仿佛被夏成周的气场压制住了一般，怯怯地看着孙菲。孙菲从脖子里掏出一个白玉坠，走过去系到许迎脖子上，推了那奶娘一把，道：“走。”
　　
　　许迎还不知道要发生什么事，一脸懵懂地看着夏成周和孙菲。
　　
　　那奶娘忙抱着人，打开院门出去。孙菲一直看着她的背影消失不见，才回过头，笑着向夏成周道：“不用这么苦大仇深地看着我，当初你可是爱我爱到要死呢，你忘了嘛？”
　　
　　夏成周被她一说，简直要吐出来，不明白当初怎么会爱上她。
　　
　　孙菲见了他一脸恶心的表情，却不在意地笑笑，从屋内端了茶出来，放在院中的石桌上，邀他入座。
　　
　　夏成周只是站在一边。
　　
　　孙菲道：“你想知道的有很多，你就打算一直这么站着？”
　　
　　夏成周却冷冷道：“你说就是。”
　　
　　孙菲也不勉强他，道：“好，我也不耽误夏宫主的时间，我就从你最想知道的说起好了。这个孩子是许博容的，不是你的。有一回他喝醉了，我就趁虚而入了……”
　　
　　“当初我也没有死，生完孩子之后，许博容便让人带我走，让我一辈子不要出现。他这么做，必然是想挽回你的。只是不知道，到底挽回了没有。”孙菲笑起来，看着夏成周难看的脸色，快意道：“想必没有吧，听闻他去年春初忽然病逝了。”
　　
　　夏成周喝道：“够了！”
　　
　　孙菲喝了一口茶，又缓缓地开口道：“夏宫主这便发怒了？我待会儿要告诉你的，可比这个过分得多呢。”
　　
　　夏成周道：“快说。”
　　
　　孙菲这才道：“你是不是想知道，当初为什么你会爱上我？”
　　
　　夏成周看向她。但见她手中握着一个蓝色的小瓷瓶，颠来倒去地玩赏着，一边开口道：“因为这味药，它的名字，叫做美人心。”
　　
　　这名字有些耳熟。夏成周看着孙菲，听她继续道：“这药可以迷惑人的心智。只要在药中加入我的血，你就会死心塌地地爱上我，不管你曾经有多喜欢许博容，你都会淡忘对他的感情，就算那些记忆还在，也仍然会受药性的控制。”
　　
　　夏成周简直气得发抖，难怪他那时候明明还记着两人的过去，却对许博容半分感情也无。他一直为自己竟然会背叛许博容而内疚后悔，却没有想到这竟然是有人刻意为之！
　　
　　“你为什么要这么做？！为什么要拆散我们？！”
　　
　　孙菲哈哈大笑起来，仿佛见了他痛苦的样子就十分高兴。她笑够了，才缓缓道：“抱歉，其实你很无辜，我想报复的只是许博容罢了，却把你给牵扯进来。你药效过了之后，想起自己对许博容的背叛，想必十分痛苦吧，真是不好意思呢。”
　　
　　“博容没有对不起你过，如果说是他娶了你却不碰你，那也不是他的错，父母之命，他没办法违抗……”
　　
　　“我说的不是这个。”孙菲笑着摇摇头，看着他：“知道我爹是谁吗？我爹，是飘渺峰大名鼎鼎的衣冠禽兽张仙哦！”
　　
　　“许博容的娘当年拐走张仙同她私奔，用的就是这个药哦。虽然说，张仙是受药效控制，才会抛弃我娘和徐紫私奔，但若不是他招蜂引蝶，勾三搭四在先，哪有这么多事？！”
　　
　　孙菲恨恨地看着夏成周：“我娘当年未婚先孕，为人所不齿，她的日子有多么难过，你能想象吗？！你知道她是怎么死的吗？她一个人带着我住在城外，结果被暴徒□，她难以忍受，自杀了……”
　　
　　“后来张仙药效过了，便毫不犹豫地抛下了徐紫，虽说徐紫可恶，但是张仙比她更为凉薄！他以为找回我，好好照顾我，传授我武艺我便会感激他吗？！我恨死他了！”
　　
　　“天底下的男人在我眼里，都只是凉薄贪欢喜新厌旧之徒。不过你和许博容倒是例外……”她抬起眼，打量着夏成周：“所以啊，我虽然是因为恨徐紫才报复许博容，但是也实在是看你们那么相爱觉得很碍眼呢。”
　　
　　“你有病吗！”
　　
　　“对啊，我就是有病，怎样？”
　　
　　夏成周忍无可忍，拔出剑一下刺了过去。
　　
　　孙菲没躲，生生受了这一剑，竟然释然地笑了：“杀了我吧，我已经报复过了，活着于我而言没有意义。我喜欢的人不喜欢我……”
　　
　　“你喜欢的人是谁？”
　　
　　孙菲失了力气，倒在地上，眼睛看着夏成周，道：“你猜不到的……我很羡慕你和许博容，能被彼此深爱着……抱歉……”
　　
　　她闭上眼睛，喃喃道：“迎迎……”
　　
　　夏成周蹲□去，探了探她脉搏，人已经死了。
　　
　　夏成周无力地坐在地上，将剑丢在一边，垂着肩膀，不知道该恨谁。恨孙菲？恨自己？还是恨造化弄人？！
　　                        
作者有话要说：更新~今天头好痛，摸上去烫烫的，不知道是怎么回事……




☆、挑衅

　　蜿蜒的山道上鲜少人迹，因此苔藓都几乎漫过石阶。这窄窄的一条小路被两旁的参天巨木夹着，显得分外可怜起来。
　　
　　此时忽然有一人脚踏石阶一掠而过，一路向峰顶疾行，他速度极快，未过半个时辰，便到了峰顶的大宅前。
　　
　　此时宅门紧闭，似乎宅内无人。但是他还未走上前去，便有一人打开门走了出来，淡淡地看着他，问道：“你不好好地守着你的春宫，怎么到这儿来了？”
　　
　　这人一副青衫落拓的浪子模样，却是张仙的徒弟张淼。
　　
　　夏成周看了他一眼，道：“我要见你师父。”
　　
　　“我师父不是谁想见就能见的。”
　　
　　夏成周忽然拔出剑，直指张淼，眉目间尽是冷厉之色，道：“没有时间和你废话，要么出剑，要么滚开。”
　　
　　张淼也不是易与之辈，他虽然武功不及许博容，但是这夏成周当年曾经败在他手下，现今竟然敢拿剑指着他，着实也令他心生气恼。
　　
　　张淼刷地一声拔出剑，与夏成周斗到了一处。
　　
　　缠斗许久，张淼渐渐讶异起来。这夏成周有数年未见，剑招竟然大有精进。他剑招绵密，滴水不
　　漏，觑着时机便毫不犹豫地进攻。反倒是张淼自己，竟然渐渐手忙脚乱，捉襟见肘起来。
　　
　　张淼知道自己斗不过夏成周，但是若要他折剑认输却是不能。正骑虎难下间，忽有一物从院内飞出，叮地一声打在夏成周的剑上。
　　
　　夏成周剑尖一抖，失了准头，张淼趁机撤剑退开。
　　
　　夏成周看了一眼，那打在他剑上的是一枚黑色棋子。
　　
　　他看向院内，嘴角露出讥讽的笑容，道：“不愧是师徒俩。徒弟使下九流的易容术偷人钱财，师父龟缩院内耍手段暗箭伤人！”
　　
　　他说的张淼使易容术偷钱之事，却是初初认识时，张淼易了容投了他和许博容的盘缠之事。
　　此时院中人听见他的话，朗生道：“夏宫主今日造访有何贵干？”
　　
　　夏成周道：“原来飘渺峰主人喜欢和人隔着院墙说话，这待客之道实在新鲜。”
　　
　　“淼儿，让他进来。”
　　
　　张淼脸色难看，将他让进院内。
　　
　　张仙正坐在院内大树下，看着面前一盘棋局，并未抬眼看夏成周一眼，只是淡淡问道：“夏宫主有何要事？”
　　
　　“今日来，我只问你一句，你当年拈花惹草处处风流，现今可有后悔过？”
　　
　　张仙抬起头看看他，冷冷道：“我张仙当年的事，还轮不到小辈前来评说。”
　　
　　“所以你是丝毫不觉得自己做错了？”
　　
　　“与你何干？”
　　
　　“当然有关系。当年你那笔风流烂帐中的另外二人都已经死了，我只能来找你。我只问你一句，当年你那般凉薄，如今可有后悔？”
　　
　　“我张仙向来敢作敢为，从未后悔！”
　　
　　夏成周闻言，先是一愣，而后大笑起来。他笑得几乎出泪，才停了下来，看着张仙道：“果然一样米养百样人，我但求有许博容一人，便愿意相守一生永不辜负，你张仙负心薄幸凉薄如此，却还有脸皮说一句从未后悔！”
　　
　　张仙见他如此鄙夷责骂，心头不由得也十分恼火。这夏成周虽说是春宫宫主，但是徐紫他都未曾放在眼里，更何况是连许博容都不如的夏成周了。
　　
　　夏成周又道：“我真恨这造化弄人！明明是你欠下的一笔烂帐，为何要算到博容头上。今日我就替博容，替我自己讨个明白！”
　　
　　他说完，便拔出长剑，直指张仙。
　　
　　张仙也不罗嗦，他早已心头火气，此时夏成周既然撕破了脸皮，他也不用再端着长辈的架子，索性便也拔了剑，与夏成周对战。
　　
　　然而，夏成周虽有一股血勇之气，到底不敌张仙几十年的功夫。张仙内力顺着长剑递出，将夏成周震得虎口出血，一口血喷出，长剑脱手而去。
　　
　　夏成周也是早知道必会如此，也不慌张，抬手一摸嘴角，冷淡地看着张仙。
　　
　　张仙仍旧把长剑指着他，道：“你今日所言讨个明白，到底是为了何事？”
　　
　　夏成周冷笑一声，道：“想知道你自己不会去打听么。”
　　
　　他说着，捡起地上的长剑，转身走向大门口，丝毫不介意空门暴露在敌方眼下。
　　
　　张淼似乎想动手，张仙却拦住了他。非是惧怕他春宫宫主的地位，而是他一向名声在外，若是今日这小辈死在他手中，他恐怕要为江湖人耻笑一辈子。
　　
　　夏成周就是看准他这一点，才敢上门挑衅。
　　
　　夏成周坚持着挨到山脚，方才一口血吐了出来。
　　                        
作者有话要说：更新~今天又头疼，不知道到底是怎么了……谢谢大家的关心。大家也要注意身体，别跟以前的我一样，仗着年轻就乱造，晚上别洗头，要按时吃饭，不然上了年纪就会跟我一样一身的病啊！




☆、许博容

　　等在山脚的随侍们赶紧赶了过来，将他扶了起来连忙去山脚村里请大夫。只是他受的是内伤，又因为一直强撑着的缘故，伤着肺腑，村里普通的大夫哪里能医。
　　
　　忽然有人想起许博容的表哥徐万程来，忙带着夏成周一路南下去寻徐万程。半路上夏成周醒了过来，听闻下人要带他去徐万程处，连忙喝命停了车，道自己绝对不向徐万程求救。
　　
　　下人简直不知道该怎么办才好，眼巴巴地看着他下了车，想要追上去，夏成周却回头喝止了他们，不许众人跟上来。
　　
　　他受了伤，却仍旧一直走一直走，也没有什么方向，胸口痛得要死，不知道到底是心在痛还是伤在痛。
　　
　　最终他支持不住，倒了下去。
　　
　　醒过来时躺在一处木板床上，睁眼便是低矮的房顶。他转过头，便看见窗边站着一人，在摆弄晒在窗台上的药材。
　　
　　那人察觉到他醒了，转过头来。
　　
　　夏成周一时间竟然愣住，不敢相信地看着这人！
　　
　　这人走上前，道：“醒了就快滚。”
　　
　　夏成周眼中忽然滚下泪来，哽咽道：“博容！真的是你吗？！”
　　
　　他伸出手，似乎想要抓住他的手，许博容却将身子一错，道：“你还不滚，是要我拿扫帚赶你吗？”
　　
　　他说着，伸手将夏成周从床上拉下来，便往门口推去。夏成周此时却无赖上了，死死地拉着许博容的衣摆哭道：“不要赶我走！”
　　
　　他极为狼狈地赖在地上，满脸泪痕地看着许博容，哀求道：“博容！我错了！不要赶我！”
　　
　　许博容却毫不留情，冷冷道：“若不是你倒在我家门口，我才不救你，现在醒了就快走！”说完便拎起他往门外一丢，冷冷地将木门关上，任由夏成周在门外哭求。
　　
　　夏成周又是惊又是喜，此时不论许博容怎么对他他都会甘之如饴。他在门外叫得累了，便停了下来，靠着门查看身上的伤。
　　
　　许博容显然是给他上过药，伤已经好了很多，而且他还救了自己，这难道不是因为他心里还有着自己吗？
　　
　　夏成周简直就是赖上了许博容，白天晚上都坐在他门外，不肯离去。许博容开门出来，夏成周便一直拿眼睛望着他，似乎想跟上去。许博容瞪他一眼，他便不敢再动。
　　
　　天气越来越冷，显然是已经要入冬。许博容见他还赖在自己门外不肯离开，便开口道：“今夜天气要变冷，你若不走，当心冻死在门外。”
　　
　　夏成周却摇了头，道：“不要，我有内力，冻不死的。”
　　
　　许博容便不管他，关了门烧了炉子，躺进被窝里睡觉。半夜北风呼号，南方一向是湿冷天气，到了初冬便阴冷阴冷的，是那种会冷到骨头里的感觉。
　　
　　许博容生生被冻醒了，他呼了口气，缩成一团，被子好似石头一般硬硬地压在他身上。他看了看门口，叫道：“夏成周，你还在不在？”
　　
　　门口却没有回答。
　　
　　许博容到底放心不下，哆嗦着穿上鞋子，披上棉衣打开门。便听见咕咚一声，冻成一团的夏成周倒在门槛上。
　　
　　许博容忙将他拉进房里，关了门弄上床，用力搓了搓他手脚。夏成周冷得好似一块冰，眼睛紧紧闭着，睫毛头发上都挂着寒霜。
　　
　　许博容给他解了单薄的衣服，手在他心口使劲揉了揉，才慢慢能感觉到他微弱的心跳。
　　
　　他又拿了酒，给夏成周灌进去让他暖暖身子。这夏成周总算慢慢醒转过来，转过头看了许博容一眼，伸出手似乎想要抓住他。
　　
　　只是他刚醒过来，身上没有力气，那手只是在虚空中徒劳地抓着。许博容伸出手，将他手握住，塞进被子里，道：“别乱动。”
　　
　　夏成周目不转睛地看着他，缓缓开口道：“好冷，好像小时候那次……我们两个没有人管，结果冻得在床上抱成一团……你记不记得？”
　　
　　许博容却是叹了一口气，不理会他，脱了鞋上床。
　　
　　夏成周往他怀里缩了缩，道：“我……对不起你，那时候我是被孙菲的药控制了，我也不知道为什么，就是无法控制自己的感情……”
　　
　　“孙菲？你是想说你不喜欢她？”
　　
　　夏成周连忙点头道：“我喜欢的人只有你！”
　　
　　许博容却是轻轻冷笑了一声。夏成周却是有些害怕。他从未听许博容如此笑过。这次见到博容，
　　他也感觉到许博容变了许多，变得阴郁，不像以前一样会目光温暖地露出坏笑了。
　　
　　但是他觉得，许博容的这些变化，说不定便是自己一手造成的，那时候伤他甚深，许博容会性情大变也不奇怪。
　　
　　夏成周扭过头，看向许博容道：“和我一起回春宫吧，我把宫主之位还给你。”
　　
　　许博容沉默不语，不知道是在想什么。
　　
　　第二日夏成周果然便拉着他一起回了春宫。一路上他兴奋不已，拉着许博容似乎有许多话要说，但是许博容神色总是冷冷的，让他满腔热情也熄灭了不少。
　　
　　但是能失而复得，这种喜悦和心怀感激，是无法改变的。
　　
　　他几乎觉得自己重获新生，将来一切都很美好。就算许博容不愿意回应他，他也仍旧兀自兴奋地
　　盘算着两人的将来。
　　
　　以后要怎样，以后会怎样，只要有许博容在，他都无比期待。
　　
　　许博容竟然没死！
　　
　　他回来时，整个春宫上下都热闹起来。谢君鸿与林香二人更是激动不已，拉着许博容的手不肯放
　　下。林香还不住地问：“那时我不是已经将你的尸身烧了吗……怎么又……”
　　
　　夏成周听见“尸身”这种不吉利的话，不由得有些不悦，许博容也不做声，显然是不想多言。
　　
　　林香见他神色勉强，便不再多问。许博容能回来她就已经很高兴了，到底是怎么活过来的，她也不再计较。
　　
　　此时秦菲菲也跟着出来了，许博容看见她，便是眉头一皱，向夏成周问道：“她是谁？”
　　
　　夏成周手脚冰凉，讷讷不能言，这几乎可以算是他出轨的证据，虽说他是中了药，但是秦菲菲这宫主夫人之位却是稳稳当当，众所周知的。
　　
　　秦菲菲见了许博容，便低下头行了一礼，道：“贱妾是宫主的正室，名唤秦菲菲。”
　　
　　许博容一听，扭头冷笑着看了夏成周一眼，转身走了。夏成周吓得脸色发白，这两人关系才稍有
　　缓和，便闹出这么一出，他简直要抱头痛哭，恨自己当初干下的这些烂事。
　　
　　许博容回来之后自然便要安排住的地方。按夏成周的意思，自然是和他一起住在琼花院，但是许博容却一言否决，道他一个人睡习惯了，和别人同睡恐怕要失眠。
　　
　　夏成周心中苦涩，但是也不好勉强。
　　
　　虽然二人不在一处睡，但是饭却是在一处吃的。夏成周不知道他是不是还在生秦菲菲那事的气，也不敢主动找他说话。饭便总是这么沉闷地吃了。
　　
　　他也知道这样沉闷着不行，便想了各种法子讨许博容欢心，但凡能博许博容一笑，他便像是得到了莫大的鼓舞一般，仿佛明天又有了希望一样。
　　
　　已经年关，山下小镇办起了庙会。夏成周怕许博容在院子里待久了要闷，便拉着他一同下山赶庙会。
　　
　　那庙会上人多，许博容又似乎十分好奇，左右看看，似乎是脱了笼的小鸟一般。夏成周对这些没有兴趣，两只眼睛光顾着盯许博容，一不小心便撞上了人。
　　
　　夏成周连忙向人道了歉，转头看时，许博容却已经不见了。
　　
　　他顿时慌了神，在庙会上四下寻找。但是人潮汹涌，他左顾右盼，也看不见自己要的那张脸。
　　
　　夏成周急得简直快发疯，害怕许博容这次是借着庙会的机会要离开他。说不定他在山上早待得闷了，又没有原谅自己，想要离开也说不定……
　　
　　夏成周越想越觉得可怕，仿佛这已经是事实了一般，慌头慌脑，好似个没头苍蝇。
　　
　　他四处张望，却忽然看见许博容站在戏台子下，正入神地看戏。夏成周大喜，挤开人群走了过去，顺着许博容入神的目光看去，却发现戏台上那花旦一双美目流转，也正盈盈望着许博容。
　　
　　夏成周浑身一震，简直是被人当头棒喝了一般，怔怔看着许博容。他想起孙菲，想起孙菲给他生过的那个孩子，忽然觉得，也许许博容也喜欢女子……
　　
　　台上一处戏唱完，许博容才留恋地回过神，转头看见站在不远处的夏成周。他走过去，问道：
　　
　　“你上哪儿去了，一转头就看不见你了。”
　　
　　夏成周无力地垂着肩膀，勉强笑道：“戏好不好看？”
　　
　　许博容道：“尚可。”
　　
　　夏成周却是一分钟都不想多呆下去，拉着许博容的手，道：“走吧，我有些累了，想要回去了。”
　　
　　许博容却是恋恋不舍地看向戏台，见方才离场的那名花旦又出来了，便向夏成周道：“再看一会儿吧。”
　　
　　夏成周忍无可忍，道：“我不看，快回宫吧！”
　　
　　许博容眼睛看着台上，嘴里道：“那你先回去，我认得路。”
　　
　　夏成周气得简直想大哭，大庭广众之下又不好发作，转身拂袖而去。
　　
　　他一个人带着满肚子怨气上了山，众人见他一个人回来，又脸色难看，也不敢多问。夏成周命人摆上晚饭时，有下人问了句：“不等许公子回来吗？”
　　
　　夏成周恨恨道：“不必等他！”
　　
　　他一个人开了席，却是味同嚼蜡，不知道自己吃的是什么东西。天色已晚，许博容却还没有回来，夏成周不敢想他现在在做什么，一想便心痛。
　　
　　待到蜡烛已烧了一半，许博容才回。外头不知道什么时候下了雪，他落了一头的雪，脸色却很好，似乎挺高兴的模样。
　　
　　夏成周开口道：“没有留你的晚饭。”
　　
　　许博容愣了一下，转而笑道：“不必留，我已经在外面吃过了。”
　　
　　夏成周听他说吃过了，脱口问道：“和谁吃的？”
　　
　　许博容却风平浪静，道：“当然是自己一个人吃的，还能跟谁吃。”
　　
　　他抖落了衣衫上的雪花，站在门口看了一会儿雪，便转过身回了自己屋内。
　　
　　夏成周勉强将饭吃完，便起身去了许博容住的屋子。
　　
　　许博容也住在琼花院内，只是不肯和夏成周同床共枕，夏成周又受不了睁开眼见不到他，便命人
　　将隔壁的厢房收拾了给许博容住。
　　
　　夏成周推门进去时，许博容正在看书，见他来了，笑了笑道：“这么晚了，又在下雪，你来做什么？”
　　
　　“来看看你。”夏成周将一旁伺候的下人挥推，坐到许博容身边，道：“我说要将宫主之位还给你的事，你想得怎么样了？”
　　
　　许博容垂下眼睛，道：“不必了，我看你将春宫打理得挺好，谁做宫主不是一样么。”
　　
　　夏成周依靠过去，抱住许博容道：“还给你吧，我当初夺你的位，也不过是生你的气，并不是想做什么宫主。”
　　
　　许博容转头看看他，却见夏成周目光璀璨如星，正一眨不眨地盯着自己。仿佛被这种着迷的目光吓到了似的，许博容转过头去。
　　
　　此时夏成周却伸出手，将许博容的脸扭转过来，直起身覆上自己的嘴唇。
　　
　　许博容却毫无回应，浑身僵硬仿佛连呼吸都没了似的。夏成周还当他是害羞，正要加深这个吻时，许博容却忽然一把推开了他，脸扭到一边干呕起来。
　　
　　夏成周又是惊诧又是受伤，坐在一边呆呆地望着许博容。
　　
　　许博容深深地喘了几口气，道：“以后不要再对我做这种事了，我不喜欢。”
　　
　　“你以前明明很喜欢。”
　　
　　“那只是以前。”
　　
　　“你自从回来之后就很怪……”夏成周缓缓道。
　　
　　许博容低着头，闷笑了一声，道：“你想知道原因吗？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“因为我忽然觉得，我喜欢的是女人！”
　　
　　                        
作者有话要说：更新~今天原本想去看车展，但是早晨起床头很痛，恐怕不能出门，也就没出去，谁知道吃过午饭又好了，就码了一下午的字，结果把结局都码出来了~
大家不要觉得许博容出场得很突兀啦，这和上一章夏成周大闹飘渺峰是有关系的~
也不要觉得说了一句“喜欢女人”，博容就真的喜欢女人啦~
咳，下个文打算开古代修真文，走轻松路线，会有人看么？据说修真文很冷……




☆、杀人

　　这句话不啻于平地一声雷，炸的夏成周心都在晃悠颤抖。
　　
　　许博容却抬起头，直视他道：“听说孙菲给我生了个孩子，你杀了孙菲，那孩子呢？” 
　　
　　夏成周抖着嘴唇，虚弱无力地道：“……我不知道。”
　　
　　许博容笑道：“我活了二十年，才明白男人和女人不一样。女人可以为我生个孩子，男人能吗？”
　　
　　他看向夏成周，冷冷问道：“你能为我生孩子吗？”
　　
　　夏成周几乎崩溃地看着他，问道：“你这话是什么意思？”
　　
　　“我的意思是，当初，或许我是弄错了，我还是想找个女人过一辈子的。”
　　
　　“不行！”夏成周几乎失控地大叫起来：“不行！不要去找什么女人，你明明答应过要和我过一辈子的！”
　　
　　他紧紧地抓住许博容的衣衫，瞪着眼睛脸色发青好似厉鬼：“你答应过我的……你要是想找女人，我可以给你，你想要孩子，我也可以让她们给你生，但是不要和女人过……”
　　
　　许博容哦了一声，问道：“你可以给我找女人生孩子？你说的是真的？”
　　
　　夏成周哑然。
　　
　　夏成周呆呆地站在门外，看着院中白雪落在梅花枝上。天已将暮，许博容缓缓地走了过来。他显然已经梳洗打扮了一番，穿上干净崭新的衣服，人也显得精神秀气了许多。
　　
　　夏成周看了他一眼，道：“……人在屋内。”
　　
　　许博容点了点头，便擦肩而过朝屋内走出，快的让夏成周连抓住他衣服的机会都没有。
　　
　　许博容推开门走了进去。
　　
　　里头是夏成周为他准备的女人。
　　
　　你要女人，我就给女人，你想要孩子，我就让她们给你生。只要不要离开我就好了。这是夏成周说的。
　　
　　然而兑现诺言却是如此残酷而痛苦。
　　
　　夏成周不敢扭头去看屋内，却又不甘心离开。
　　
　　他就这样站在雪地里，寒冷的北风割在脸上，好似凌迟一般。他勉强转过身，看着紧闭的门扉，忽然走上前去，一把将门推开。
　　
　　他要告诉许博容，他后悔了！
　　
　　他不能忍受许博容做这种事！
　　
　　门一晃一荡，北风吹了进去，将蜡烛也吹熄了。
　　
　　夏成周抬脚走进去，却见蜡烛熄灭的青烟中，许博容衣衫完好地坐在床边，那女人似乎被点了睡
　　穴，躺在床内。
　　
　　“我还在猜，你要忍到什么时候才会进来呢。”许博容抬起头看着他，脸上露出坏笑。
　　
　　“你……这是怎么回事？”难道许博容压根就没有想过要碰这个女人？那他为什么要这么做？
　　
　　“没什么，我们走吧。”许博容站起身，拉着夏成周的手往外走。
　　
　　夏成周愣着，被他牵着走也没有反应。两人踏进雪地里，许博容打了个哆嗦，看了一眼天空，道：“好冷啊，好想去南边，那边即使是冬天也很温暖。”
　　
　　夏成周没说话。
　　
　　许博容转过头，看向他问道：“你觉得呢？”
　　
　　夏成周啊了一声，道：“觉得什么？”
　　
　　“去南边啊，南边很温暖，我现在身体好差，冬天很怕冷，想去南边。”
　　
　　夏成周一愣，继而紧紧地握住了许博容的手，道：“你要去南边，那我怎么办呢！不要离开我！”
　　
　　“所以我问你啊，你觉得怎样？”
　　
　　夏成周被他问得有些糊涂，看见许博容嘴角的那一抹笑容，他忽然想起来，重逢许博容之后，他不止一次地提到过，要和徐博容一同远走高飞，不再管江湖事。
　　
　　难带许博容是在邀请他一起走吗？
　　
　　“我当然愿意！这就走吗？”这几乎是意外之喜！
　　
　　“不用着急，先把春宫安置妥当。”
　　
　　这短短一个时辰之内，情况骤然直转简直要令夏成周汗流浃背了。原本他还沉浸在无比的痛苦之中，却不想推开了那扇门，竟然会将事情推到另一个极端。
　　
　　他抬起头，看向许博容问道：“如果我没有打开门，你是不是就不会邀我一同去南方了？”
　　
　　许博容笑着看了他一眼：“如果你连推门的勇气都没有，我怎么敢确定你会有一直爱着我的勇
　　气？”
　　
　　二人约定好，过完年便将一切交接清楚，把宫主之位传给谢君鸿。
　　
　　谢君鸿听说他们俩要走，也不知道该说什么好。想要挽留这二人，但是一想到许博容的辛苦，便不忍心打扰他现在的幸福。
　　
　　只能可怜他这把老骨头了，一把年纪，却还要管这宫中俗事。林香也知道了此事，她虽然憎恨夏成周，但是却是十分怜惜许博容的。既然是许博容提出要离开，她也没办法挽留。
　　
　　况且这又是年轻人自己的事。
　　
　　夏成周交接好各种事务，与许博容过了元宵节后，便一同离开了春宫，往南方走。
　　
　　路上冰霜覆盖，天寒地冻，夏成周却觉得心里热乎乎的。二人走在山野里，许博容忽然转头看了他一眼，笑道：“我有没有跟你说过一句话？”
　　
　　“什么话？”夏成周眼睛明亮地看着他。
　　
　　“你想听吗？”
　　
　　“想！”
　　
　　许博容道：“好，你想听我就告诉你好了……”
　　
　　此时夏成周忽然皱紧眉头，低下头一看，一把匕首正插在他心口上！他吃惊地抬起头，看向许博容。
　　
　　许博容笑道：“我是假的，我不是许博容。”
　　
　　他说着，揭开自己脸上的人皮面具，露出一张熟悉的脸来。那是张淼！
　　
　　“你……”夏成周像是傻了一般看着他。
　　
　　“这一刀是为我师妹捅的。那日你来了飘渺峰打闹一场之后，我便觉得十分奇怪，下山去走了一遭，才发现原来菲菲……被你杀了！”张淼拍拍手，道：“之所以没有在春宫内动手，是因为我斗不过你，就算侥幸得手，春宫上下想来也不会放过我。所以便将你骗出来，你死在这荒郊野岭，春宫还当你是和许博容去南方了呢！”
　　
　　夏成周却犹自不敢相信地看着张淼，喃喃道：“那博容呢？博容呢！”
　　
　　“你死心吧，许博容早就死了！”张淼看着他：“死去的人怎么会活过来？这种事只有你这种傻子才会相信吧。”
　　
　　夏成周用力地支撑着自己，摇摇头道：“不！……博容他没有死！棺材是空的！”
　　
　　“林香不是告诉你了吗，之所以是空的，是因为她将尸身带走火化了，因为这是许博容的遗愿，他不想再看到你了！”
　　
　　“不！”夏成周痛苦地大叫起来：“他没有死！”
　　
　　“死了就是死了，无论你怎么自欺欺人都没有用！”张淼好整以暇地看着他，道：“而且，我还要告诉你一件事，那就是，你心心念着的许博容，他其实早就不喜欢你了！”
　　
　　“……骗人！”夏成周脸色扭曲，不肯相信地看着他。
　　
　　“你知道吗，那时候你和菲菲在一起，许博容他真的很痛苦呢。痛苦的男人会做什么呢？当然是买醉了。然后那天，我看见醉倒在街头的许博容被刘明晓带走了，他们投宿在客栈里，第二天中午才开房门，你说，这一个是喜欢男人又喝醉了的人，另一个又垂涎对方好久，他们能做什么？”
　　
　　“其实，我要是许博容，对着一个背叛了自己感情的人，也绝对不会再有任何爱意了。要是我，也会选择刘明晓的，你也别怪他。”
　　
　　这才是真正的致命一击！夏成周仿佛无法接受一般，崩溃地跪倒在地。
　　
　　但是张淼说的，很有可能是真的！他想起那时候刘明晓来烧纸钱，那个温柔的落在石碑上的吻……
　　
　　他的心简直痛得快要死了！
　　
　　原本还抱有一丝期盼，死了以后能在地下见到博容。或许今生不能双飞，来世也可比肩做鸳鸯，但是张淼的这番话，却将他的最后一丝念想也打破了！
　　
　　谁说了许博容会一直喜欢他的！他又不是最好的，刘明晓有貌有才有家室，比他好了不知道多少倍，许博容凭什么念着他而不要刘明晓呢？！
　　
　　好像有利刃在心头划过，夏成周痛苦地抓着胸口的匕首，倒在雪地上。
　　
　　张淼站在一边，见血色慢慢从他身下蜿蜒出来，风雪更大，几乎已经才夏成周的身体上积下薄薄
　　一层了。
　　
　　他知道这人已经毫无转圜的余地，便也就放心地离开了。
　　
　　北风呼啸着，风雪逐渐将那倒在地上的尸体掩住了。
　　                        
作者有话要说：更新，那个大家想骂我就骂吧，气出了就好^_^
下章上结局。




☆、出场

　　远远的山道上，有一人打马走来。
　　
　　----------------end--------------------------                        
作者有话要说：咳完结了别拍我。话说上一章有人觉得张淼不会装得那么像，可是我觉得人家是易容出名的高手，没道理易了容还易得不像啊。话说张淼的易容功夫有一个很拉轰的名字，好像叫什么移形换骨小镜功哈哈哈，在前传里头有写过。
其实我这个文写得很任性，完全是按照自己的想法来，任何一个有经验的网文写手，都不会让男主角第一章挂掉最后一章出场，但是我就这么写了，所以理所当然地冷了。幸好还有大家每章留言支持鼓励，真得非常感谢！感觉我的读者真是一群宽容的人，从纪白那个坑爹文到一路追杀这个坑再到现在这个任性的三不像文，大家居然都没有骂我，反而很活泼地每章留言，真是好感动！
话说番外有人看嘛？




☆、番外

　　番外：云片糕是我的，爹是我的。但我是你的。
　　
　　徐怀容坐在板凳上，仰着小下巴看着面前的小孩童。那孩子怯怯的看着他，奶声奶气道：“怀容你怎么了？”
　　
　　徐怀容哼了一声，傲慢地开口道：“不管以前怎样，来了我家就得管我叫大哥。你听好了，我爹是我的，你不许抢，云片糕是我的，你也不许抢。”
　　
　　许迎可怜兮兮地点点头，复又问道：“那什么是我的呢？”
　　
　　徐怀容摸摸下巴，想了想：“你是你奶娘带过来的，那你奶娘就是你的吧。”
　　
　　许迎委屈地扁了扁嘴，道：“可是你有两样，我只有一样啊……”
　　
　　徐怀容掰了掰小小的手指头，开口道：“是啊……那，我是你的好了。”
　　
　　许迎啊了一声，似乎还是觉得自己亏了。不过他也不敢抗议。他初来乍到，对这个新哥哥是很有些敬畏的，今天早上他听见大哥叫了一声爹，嘴馋地问了一句：“你也有爹？可不可以分我一半呀？”
　　
　　大哥立刻把他拎到一边，对他耳提面命，做出了如上警告。
　　
　　徐怀容很满意，站起身摸了摸许迎的头，道：“乖，大哥带你出去玩儿。”
　　
　　许迎便跟在徐怀容后头，四处乱跑，还把屋檐下的燕子窝给捅了。里头小燕子掉下来，摔在地上，惨兮兮地哀叫几声。
　　
　　徐万程听见声音，赶了过来，一见这情景，又是心痛又是生气，转过身便抓住徐怀容，拖进厅堂里，摁在板凳上揍了一顿。
　　
　　许迎站在一边，看着徐怀容挨打，吓得哇哇地大哭起来，扯着徐万程的袖子道：“不要打大哥！”
　　
　　徐怀容原本还想强忍着眼泪，一见许迎哭了，自己也拿着袖子抹了脸，呜呜地哽咽起来。
　　
　　曲莹莹听见声音，连忙走出来，看见徐万程在打怀容，一旁的丫头们都不敢上前拉人。她连忙走上去，把徐万程拉开，问道：“怎么了这么大的火气？孩子这么小不经打，打坏了怎么办！”
　　
　　徐万程把缘由给她说了，曲莹莹听了，转头说了徐怀容两句，却是不许徐万程再打人了。她抱了徐怀容，一手拉着许迎进了屋。
　　
　　她将徐怀容放在床上，仔细上了药，见两个小孩子都哭花了脸，不由得又是心疼。她拿出汗巾子，给徐怀容，许迎两个擦了擦脸，道：“你们俩在这儿呆着，别乱跑，娘去煮些汤粥来。”
　　
　　许迎懂事地点了点头，待曲莹莹出去了，立刻扑到床边，拉着徐怀容的手问道：“大哥你痛不痛啊？”
　　
　　徐怀容痛得要死，却不愿意在这个小弟面前露怯，咬着牙硬撑道：“不痛！”
　　
　　“大哥好厉害！”许迎乌溜溜的眼睛崇拜地看着徐怀容，又道：“哥，咱们以后不要捅马峰窝了，你说里头有蜂蜜，可是明明是小燕子……”
　　
　　徐怀容红着脸道：“上……上回明明见了徐叔捅了，是马峰窝，不知怎的变成燕子窝了……我们不捅了，下回哥带你去别出玩！”
　　
　　许迎道：“好！我喜欢和大哥一起玩儿！”
　　
　　许迎以前没有玩伴，一个人十分孤单，这时候来了徐家，有了徐怀容带着他玩，自然过得十分开心热闹，人也爱笑了许多。徐怀容虽然喜欢装大人教训许迎，其实却十分护短，若是邻里有谁敢欺负许迎，他一定第一个冲上去揍人。
　　
　　不过许迎的奶娘上了年岁，又受了惊吓，加之一路颠沛流离，十分辛苦，徐万程也不忍让她再伺候人，给了银子便遣她回乡下了。
　　
　　如此这般，时光便如流水一般过了，一眨眼就已经过了元宵节。这一日两人在院子里堆雪人玩，
　　
　　忽然听见有人急促地敲门，下人开了门，便见一人冲了进来，一面道：“快去叫徐表哥来，就说许博容来了，请他快快救人！”
　　
　　他怀里躺着一人，被披风裹着，却仍可以看见胸口染了一大片血迹。下人忙不迭地进屋叫了徐万程。徐万程出来，一见来人，当即便愣了。
　　
　　许博容快步上前，道：“别发傻，要叙旧待会儿，救人要紧！”
　　
　　徐万程忙将他让进屋里，命人准备热水毛巾各种药材，便一头扎进了屋里，一下午都不曾出来。
　　曲莹莹听了下人禀报，也立刻赶了过来，又不好进去打搅，只在门外头等着，不许其他人来打
　　扰。徐怀容站在雪地里，看着曲莹莹问道：“刚才那个流血的是云片糕叔叔！”
　　
　　曲莹莹摸摸他的头，道：“乖小容，带弟弟去别处玩，爹在救云片糕叔叔，不能让人打扰。”
　　徐怀容立刻听话地带着许迎到了别的院子。
　　
　　这晚饭徐万程也没出来吃，曲莹莹草草地吃了些，让人看着两个孩子将饭吃了，便又去门外守着。
　　
　　徐怀容也十分关心那位云片糕叔叔，但是等到很晚，爹也还是没出屋子。他打了个呵欠，看了看坐在床上的许迎，小孩子不禁困，正迷迷糊糊地打着瞌睡。
　　
　　徐怀容熬不住了，便让奶娘来伺候脱了衣服，和许迎一起倒头睡了。
　　
　　第二日他起床洗漱了，穿好衣服走出门，便看见昨日那个抱人的叔叔正站在他们的小院子里头，看见他出来，便是一笑，上来摸摸他的头道：“长得真像表哥！”
　　
　　徐怀容愣愣地瞧着他的笑容，简直有些看傻了。许博容忍俊不禁：“这发傻的样子也像！”
　　他蹲□，眼睛平视着徐怀容，道：“你小弟醒了没有？”
　　
　　徐怀容动动眼睛，这才缓缓回过神，道：“没有，小迎还在睡。”
　　
　　“那小迎的大哥，能不能让我见见你家小弟呢？”
　　
　　徐怀容让过身，让许博容进了屋子。他跟在后头，看着许博容走到床前坐下，抬手将被子整好，避免许迎被捂住了。徐怀容站在一边，不解地看着他，搞不懂这个叔叔明明没有见过小迎，目光为什么还会这么温柔。
　　
　　这时候屋外头又传来了脚步声，许迎一听便知道是自己老爹。他回过头，果然是徐万程走了过来，满眼血丝，显然一个晚上没有好好休息了。
　　
　　他看了一眼床上的许迎，小声笑道：“长得像你。”
　　
　　许博容也笑了一下，眼睛里有东西闪着：“……没想到一不小心就当爹了……”
　　
　　他站起身，跟着徐万程到了门外院子里。徐怀容这时候化身跟屁虫，手里捏着一个馒头，也跟到院子里，坐在门槛上看着那个帅叔叔。
　　
　　“你怎么……怎么回事？忽然就死而复生了？”
　　
　　“我没死。”许博容笑了一下：“那晚成周给我在茶里头下了药，他也不知道把沫子给抹了，让我一眼看出来。我就知道他要在那晚上动手，自己也留了后招。虽然跟谢师傅交代后事的时候，是一心想死，但是琢磨了几天，又觉得为那么个人死了不值。林香姐姐要把我火化了，只是她不忍心看，点了火就走了，当晚我就溜了。”
　　
　　徐万程张大嘴巴，没想到还有这么一出，他傻了吧唧地看着许博容，忽然想起来什么，开口道：
　　“其实夏成周之所以会那样，并非出自本意，是中了一味名叫美人心的药，这药霸道，也不能怪他……”
　　
　　许博容点了点头，道：“我已经知道了。这药是我娘做的，我在外头溜达的时候，去了我娘以前住的故居，看见了她记的笔记。我想起成周那时候的反应，和笔记上写的一样。而且我和成周十几年都在一起，对他非常了解，他从小就总被我欺负，实心眼儿，认准了一个人就是一辈子，我一直不相信他会变心的。”
　　
　　徐万程唏嘘道：“你们两个……唉，真多波折……”
　　
　　过了两日，那云片糕叔叔终于醒了，徐怀容垫着脚，趴在窗户外头张望，里头就只有许博容和云叔，也看不清两人在干什么，就听见呜呜的哭声了。
　　
　　这云片糕叔叔在徐家休养了一阵子，见着许迎，似乎是有些不自在。许博容却是十分喜欢许迎，还问他愿不愿意跟自己走。徐怀容听到这话时，急得恨不得替许迎拒了他。许迎也十分有出息，果然拒绝了许博容，道：“我要跟大哥在一起，大哥是我的，云片糕和爹都是大哥的，所以也是我的。”
　　
　　徐怀容虽然觉得这话有些不对，却还是十分欣慰，那天上月桂楼买了桂花糖，多分了许迎一块。
　　许博容也就带着云叔走了。
　　
　　徐怀容和许迎顺顺利利地长大，到了十几岁时，许迎长得已经十分秀气了，乌溜溜的眼睛和雪白的脸蛋，眉毛修长秀气，眼波一动便是神采飞扬。只是他性子安静，不爱说话，看着是十分乖顺的模样。
　　
　　但是徐怀容知道，这家伙绝对没有表面上看起来那么乖！他小时候就能看清“大哥是我的，云片糕和爹都是大哥的，所以也是我的”这个道理，而自己却没有，这就能看出来，这家伙比自己聪明多了。
　　
　　而且更加过分的是，明明是这个家伙把自己往床上带的，被压的也是自己，被爹发现后挨打的却还是自己！
　　
　　徐怀容觉得十分委屈。
　　
　　虽然经过曲莹莹一夜的劝，徐万程差不多已经想开，不再和他计较，但是想起那晚上自己挨的打，他就觉得自己很憋屈。
　　
　　那一年忽然有飘渺峰的人来请徐万程前去为张仙看诊，徐万程婉拒一次后，便有人来强行将人带上了山。
　　
　　曲莹莹被气得要死，带着人上飘渺峰讨人。徐怀容和许迎也一同跟了去。
　　
　　那天原本以为双方要血战一场，没想到正在峰顶谈判的时候，忽然有人踏云而来，落在场中，将堪堪要打起来的双方人马分了开来。
　　
　　徐怀容看了那人一眼，转过头看向许迎，许迎也是十分诧异的模样，实在是来人与他太相似了！简直好似一个模子刻出来的！
　　
　　徐怀容隐隐约约觉得此人有些印象，但是实在是想不起来了。
　　
　　却听见那人朗声笑道：“不错，我此番也是替表哥讨个公道来的。张兄既然仗着武力将我表哥抢上山，不打算讲道理，那我也就只能用武力将此事解决了。”
　　
　　这一战显然是在所难免了。徐怀容却是有些担忧这位帅大叔，实在是这些年张淼在江湖上盛名至极，简直将他捧成了江湖第一的高手。许迎见了徐怀容担忧的模样，不知道发什么癫，忽然就靠过来亲他。
　　
　　徐怀容又羞又愤，将许迎拉到一边想要教训他，话还未开口，便见许迎伸出手，抹在徐怀容眉间，道：“不想看见你皱眉头。”
　　
　　徐怀容闹了个大红脸，回到原处时，已经看见场中央分出了胜负。这短短一炷香时间不到，许博容竟然已经将张淼打在地上爬不起来了！
　　
　　许博容笑眯眯地走上前，道：“张兄，我这个人其实也是非常护短的。你护师妹，无可厚非，我护我的人，希望你也不要怪我。”
　　
　　他说着，一掌打下去，便听见张淼惨叫一声，左手竟是折成畸形，恐怕是废了。
　　
　　“这只手握匕首，就废你这只手，以后不要再来招惹春宫，徐家，不然下次废的就不是你这里了。”
　　
　　他说完，转头朝徐怀容这里看了一眼。徐怀容眼睛简直要被他闪瞎，不过人家看的并不是他，是他身边的许迎。
　　
　　他看了两眼，也没过来说话，转身便走了。
　　
　　云外，正有一人在等着他。
　　
　　“咦，好像是云片糕叔叔。”许迎开口对徐怀容道。
　　
　　徐怀容立刻哇地一声要吐。
　　
　　他小时候吃云片糕吃太多，现在一听云片糕就要吐。
　　
　　许迎露出一个坏笑来，道：“爹是你的，娘是你的，天下也会是你的。不过你是我的，只能是我的。”
　　                        
作者有话要说：更新~上番外求赎罪！
嗷！终于把番外码出来了！明天上新文~


     