
我的失忆恋人（第一部BY络石
我的失忆恋人01

　　「＠＃＄％＆＊！」

　　黑暗，剧烈的拉扯着他的意识，还有身体。

　　「C○⊙◎●☆★！」

　　「▲△◇◆、、←→……」

　　有人，不，是很多人，在他的耳边说着话，这些话，他听不懂。

　　忽地，有个声音穿透了这些吵杂的声音，直直地唤醒他。

　　「别昏！醒醒！」声音打痛了他，他不得不抬起手来想挥开这个打痛他的声音。

　　但是不知怎么的，他的手好重好重，重到像是被什么压住一样。

　　怎么……回事……

　　黑暗再次袭卷而来，他没有反抗能力地任其淹没。

　　再次被叫醒时，他也不知道过了多久，可能过了一辈子，也可能只有十秒。

　　「Hey， sir！听得见我吗？」这回吵他的换成另一个声音，那个声音伴着奇异的小白光，在他眼前晃来晃去。

　　突然，周身的黑暗教小白光趋散，他在天旋地转的视界里只能跟随着小白光左右晃动。

　　好想吐……

　　「病人还活着，有意识，快送二号手术室！」另一个声音大叫。

　　老天，我已经够想吐了，别在我耳边大叫……

　　他无力的想着，眼前的一切教纯白取代，极致后却又是一大片的黑暗。

　　咕噜……

　　他忍不住自嘲地发出像饥饿许久的人闻到食物香气时肚子会发出的声音。

　　至于有没有真的发出声音，他也不知道。

　　这是，他最后的意识。

　　他由深至浅的意识里，第一个苏醒的感官是听觉。

　　他听见身旁有人走动的声音，也听见了那几乎其微的水滴声，以及更远一点，那隔着某样东西的微小谈话声。

　　转醒的过程中，他渐渐地辨明了那些声音的名称，却始终不明了谈话声的语言是什么。

　　不知道过了多久，他还是只能听得见，无法再进一步，他感觉自己被困住了，只有听觉像是黑暗中唯一的一扇开启光明的窗，是他唯一连接外面世界的工具。

　　第一个疑惑油然而生。

　　为什么？

　　为什么他动不了？

　　动不了也感知不了更多讯息的他，只能恐惧地待在原地，等待救援。

　　就在他以为自己就要一辈子这样下去时，他听到有人在说话，说话的声音很清晰，那个声音用着他听不懂的语言，像唱歌吟咏似地诉说事情。

　　他被这个声音安抚了，即使仍然无法突破加在他身上的奇妙禁制，有人记得他，那他就安心了。

　　这个好听柔和的声音每隔一段时间便会在他耳边响起，几次之后，他开始能辨明那个声音在跟他说故事。

　　至于故事的内容是什么，他真的不懂。

　　虽然对那个好听的声音很不好意思，但他还是完全不了解故事的来龙去脉。

　　他所处的世界由一开始的凌乱到后来，只有好听的声音会前来敲敲他与外连接的窗子，唤醒他的意识，跟他说话，虽然听不懂可是他好开心有人陪伴。

　　他变得开始期待沉静的病房里，那唯一生动的声音前来。

　　时光就这样过去了。

　　有了期待，他那陷入深沉深沉深不见底的意识似乎挣扎地想离开那伸手不见五指的黑暗。

　　他想看看那个声音的主人。

　　然而，除了听觉能自由地运用之外，他全身由内至外、由毛发末节至四肢百骸，全被黑暗宰制着，黑暗的力量是如此的强大，压得他喘不过气来。

　　但是他拥有一个意念，他想见那个人，想见那个跟他说话的人。

　　这样的意念一开始还抵挡不过锁着他意识的黑暗，可随着他的意念愈来愈坚定、愈来愈强烈时，黑暗的禁个就此由轻微至剧烈的撼动着。

　　终于有这么一天，他感觉到光的存在。

　　不再是微弱的光芒，而是光明，与黑暗分属两种极端的存在，就在他用罄最后一丝气力挣开黑暗的锁链时，光明也同时降临在他的世界里。

　　好刺眼……

　　他不由得眯起眼来躲避光线，尔后随着眼眸渐渐适应了光，他的视界才渐渐地看清事物。

　　第一个投射入眸的东西是白色的大片奇异物品。

　　他观察了它好久，才缓缓地想起与这片奇异物品相称的名称：天花板。

　　然后他的注意力被引开了，视觉首次与听觉携手合作，他转动眼眸，望着就搁在头左方的奇妙机器，那个机器一直规律地发出“滴”、“滴”的声音。

　　机器的声音像是催眠曲，他有些昏昏欲睡，他在再次陷入沉睡之前别开了头，这个动作就花费了他所有的气力，让他为了保持清醒而避开的行为反而助长了疲惫，让黑暗再次掳获他。

　　第一次成功脱逃的自由，很快就被没收了。

　　但是有第一次成功的经验，第二次、第三次的成功很快地降临了。

　　他开始能够很轻易的在某些限度下摆脱黑暗的压制，呼吸些微自由的空气。

　　只是他还不能够很好的掌控时间，时间对一个长时间处于黑暗里的人来说并没有意义，所以他有时「清醒」时，见到的是玻璃窗外那未教窗帘掩去星辰闪烁、明月高枕的夜空。

　　这样的黑暗比他平常待的地方好太多了。

　　他「清醒」的时间并不长，往往会被旁边摆的那个机器发出的声音给催眠，再次陷落黑暗。

　　情形一久，他恨起那个机器了，于是他开始训练自己不受机器的声音催眠，然而，成效不彰，所幸，他什么都缺，最不缺的就是时间。

　　不知过了多久，他「终于」成功地抵抗机器的催眠──说是成功，不如说是习惯了。

　　这是他清醒的日子里的重大胜利，征服了机器声的催眠，他的心雀跃着，最想分享的人是那个好听的声音。

　　但是一如时间对他来说没意义，因此他总是在好听声音不在时醒来。

　　扑空了几次后，他开始训练自己注意「时间」。

　　他用他自己发明的独特方法来为时间做刻度，一开始困扰着他清醒程度的机器声音，反而成了他的助力。

　　就在他数到忘了第几声的时候，门开启的声音打断了他的数数。

　　啊……我刚刚数到第几下来着？

　　惨了。

　　太好了他忘了数了几下，时间过多久了。

　　显然这个记时间的方式很没有效率，他得再做改进才对。

　　「＠＃＄％洌Γ。」啊，是那个好听声音。

　　他的诅咒停了，同时期待自己见到他的那一刻。

　　「＄％＆＊＃＠～％？」好听声音的尾音上扬，像是在跟他话，可惜他听不懂。

　　真想知道他在说什么。他直觉好听声音在跟他说一件很重要的事。

　　我的失忆恋人02

　　「你好，好一阵子没来了，你还是老样子，真好……我刚从纽约回来，去了一趟调查庭，啊，就是先前跟你稍微提过的案子。」好听声音顿了顿，「再次见到他，我已经不知道是什么心情了，对于他会怎么样，我也不知道……」

　　好想好想，好想见见这个人……

　　他努力地脱开黑暗的统治，可平常轻而易举的事，在这个关键时刻竟然失灵了。

　　他不肯放弃，想在好听声音离开之前至少睁开眼看看他……

　　「我不知道该不该相信他跟我说的话，他的道歉、他的理由我都觉得好假，你知道吗？我觉得他只是认为多拖一个人下水可以多分摊一些罪过，可是他想过我的事业我的名誉就因此受到极大的损伤吗……」好听声音的情绪激动了起来。

　　不要伤心，有我在。他好想这样跟好听声音说，无奈他还没办法让自己的声带脱离黑暗的掌控，而他的视觉也在此时停摆。

　　「他害我必须离开纽约，离开我的工作，我为什么要原谅他？你说是吧，少年？」

　　「卫，你这样一直跟他说话，他真的听得见吗？」护士小姐进来帮那名称作「卫」的男子。

　　「不知道，医生说也许有用的不是吗？」卫见到护士小姐时，将话题转开。他请护士小姐扶住床上少年的身体，自己则拿着湿毛巾替少年擦澡。

　　「不过这名少年真的很可怜，车祸里就他的伤势最严重了。」护士轻叹口气，「现在都三个月了，医生说如果他的情况再没有改善，就要送他去郡疗养院了。」

　　「郡疗养院……」卫为少年擦洗的动作顿了顿，「那个地方他能得到完善的照顾吗？」

　　「现在在这他也没得到什么完善的照顾啊……」护士苦笑，「除了你会来拜访他，他就跟死了没两样，何况我们还不知道他的名字、社会福利号码、他还没清醒，欠下的医药费就已经比他的身高还高了……医院也不是慈善机构呀……」

　　卫也回护士一个苦笑，他沉默地将少年翻身，与护士小姐一同为少年日渐萎缩的肌肉按摩。

　　「好了。我先去忙了。」护士小姐帮少年盖好被子，拍拍床，朝卫微笑。

　　「我再待一会儿。」

　　「那离开时请把门带上。」

　　「嗯。」卫颔首。

　　护士离开后，卫才拿出梳子替少年梳发，少年的头发长得极快，三个月便及肩了，「本来想说要帮你剪剪头发的，看来是等不到我学成来帮你剪了。」

　　卫的动作很轻柔，「郡疗养院的人不知道会不会好好照顾你。」

　　「你听了我那么多抱怨跟心事，如果你去了疗养院，我一定会很寂寞，到时我又会回到酒精的怀抱，再被法兰又骂又拉的拖出来吧！」卫的声音有着浓浓的失落，他笑了笑，「抱歉，纽约让我的心情好差，每去参与开庭一次，都让我认知到不论我的罪名有没有洗刷，我在纽约的名声都臭了，更让我不知所措的是，我也不能全然的说自己是无辜的，他有几次都露出了破绽，我却选择视而不见，说起来，我真没资格当警察。可是我又会想：没错，是我一时不察，不知道枕边人就是犯罪者，可是是他混蛋我为什么要自责？」

　　梳着梳着，他动作停了下来。

　　「你明白我的矛盾对吧？」

　　然后他叹了口气，拉了张椅子坐在床边，凝视着少年沉睡的面容。

　　「每次我从纽约回来之后都有你在，即使你没回应过我的话，可是我却觉得很安心，现在你也要离开了，这是不是就是中国人说的：『屋漏偏逢连夜雨。』呢？」

　　一如往常地，躺在床上沉睡的少年并不会回应他，卫自己也知道这一点，所以他只是默默地望着少年，久久，轻叹口气，起身离去。

　　门扉轻合，而少年的眼睛也缓缓睁开了。

　　少年睁着眼，却看不见想见的人，一抹失望油然而生。

　　我是为谁辛苦为谁忙啊……

　　疲累较平常都来得迅速地随着睡意袭来，但是少年强撑着，就是希望那个人只是离去一会儿，希望那个人能等等就回来。

　　再一会儿……

　　再清醒一会儿……

　　再等等……

　　就在少年抵挡不住睡意时，门又开了，他一惊，努力转动眼眸想往门那边看去，但视线的范围有限，他只能听见那个人与另一个穿白袍的男人正在讨论事情。

　　「……卫，我们都知道你是一个极富爱心的义工，可是帮一个昏迷三个月，即将宣判脑死的病人付医药费？我不得不说你该将你的钱用在更有用处的地方。」

　　少年不喜欢白袍男子说话的口气。

　　「帮助少年是一件没有用处的事吗？」卫的反问在少年耳里，比起尚未清醒时听见的还要再低上几阶，却又清晰万分。

　　他吃力地转动视线，为自己终于能见到卫感到开心。

　　「我想了想，我不能让少年到郡疗养院去，那里的环境我们都知道不够专业。」

　　「奇怪，你平常不会这么好心的，为什么对他这么特别？」

　　卫脸上掠过一丝狼狈。「我只是不忍心。」他不愿让好友知道这不是不忍心的问题，而是他已经在依赖少年的陪伴，舍不得离开这名昏迷不醒的病患。

　　「身为你的好朋友，我真的该劝你不要这样做，谁知道他会多久后才清醒？」白袍男指指少年，「你看他现在的样子，才三个月，就吃掉医院多少钱了？你负担的不只是三个月，一负担就是十几二十年……」

　　白袍男的话尾逸去，他的眼神与少年的对上了，他瞪大了眼与嘴，看着少年。

　　「我的钱够付，我一个人花三辈子都花不完那些钱，与其让那些财产在我死后回归国家所有，我宁可砸在少年身上，他还年轻，如果十年、二十年后的某一天他真的醒了呢？」卫讲到一半，发现白袍男没在听他说话，「嘿，法兰，哈罗？」

　　法兰还是没理他，甚至拿出随身携带的小手电筒，往少年的方向移动。

　　「法兰，你认真听我讲一下话好吗？」卫的目光跟着法兰移动，最后落到了少年身上。

　　少年松了口气，一方面是得偿所愿，一方面是卫终于看见他了。

　　「少年？」卫一时间反应不过来，他期期艾艾地想说些什么，但找不到话说，「法、法兰，少年他……」

　　我的失忆恋人03

　　法兰转开小手电筒，照着少年的眼睛。

　　少年眯起眼，不悦的狠瞪法兰。

　　这个白袍男想弄瞎他吗？

　　「快叫护士跟其他会诊的医生过来。」法兰急匆匆的说。

　　卫则忘了病房有叫唤铃，火速冲出病房，没多久，他与一名护士以及两名医生回到病房里。

　　少年很是厌恶的瞪着法兰，但后者丝毫觉察不到他的厌意，只一迳地与医生和护士讨论这个奇迹。

　　少年翻翻白眼，不想浪费时间瞪法兰了，他的目光落至一旁那个安静的存在。他想看清楚卫的模样，想知道他的样子是否跟自己想像的一样……他突地一愣，想像，他有想像过卫的长相吗？他想了想，答案是没有的，但是不知道为什么，就有一张脸存在于他的记忆里，这张脸既模糊又清晰，也出现得很兀然，却又自然得像是存在于他脑海中许久。

　　这种诡异的突兀感让他有些混乱了，这样的混乱在他看清卫的模样时更加的紊乱。

　　彷佛该陪伴自己的人不是卫，而是另一个人。当然，那个人的声音没有卫这么悦耳，他很清楚的知道卫跟记忆中的那张脸是不同的人。但是，那个人不在。而卫，就在他身边。

　　不，应该说，那个人就是卫。是的，就是卫。

　　很快地，他全副的心思都教卫给占据了，他研究着卫的长相与自己记忆中的声音，观察卫表情与声音的变化，为自己终于能见到卫感到开心。

　　他知道，自己长久以来企望、占据他心房的人就是眼前的卫。

　　卫发现少年在看他，于是朝他鼓励性地微微一笑。

　　啊啊，这个人不只声音好听，连笑容……连笑容也好好看啊……

　　少年眯起眼，这回不是因为刺眼，而是因为笑意，卫的笑容像阳光，趋走了潜藏于他的意识里，正虎视眈眈想将他逮回去的黑暗。

　　「法兰，少年的情况？」卫目光没有自少年身上移开，一边问着正在检查少年身体的法兰。

　　「他醒了。我不知道他什么时候清醒的，但是以他的身体状况来说，他已经醒了一段时间了……」法兰以「这是个天大的奇迹」的口吻说着，「天啊……我们竟然都没发现他醒了……」

　　「太好了。」卫没有如法兰那样快乐到飞起来的样子，他只是静静地睇着少年，似乎想从少年的眼中探查出些什么东西，但见少年愉悦地凝视着他后，他的眼神也由锐利转为柔和。

　　两人就这样相望着，以眼神交流着。

　　太好了。

　　是啊，太好了，我终于看见你了，好听声音。

　　不用担心，医生他们会好好照顾你的。当然在少年付清积欠的医药费后，他们才会好好的照顾少年，不过如果少年付不出来，也不用担心，因为他会替少年付的。

　　卫这么想着，但他心里却有着更多的疑惑，在少年的病前他曾吐露的那些话语，少年记得多少？万一少年全都记得怎么办？

　　这个念头开始萦绕于卫心头，而且开始茁壮发展，迅速落地生根开出一朵名为「怀疑」的花儿。

　　一想到少年可能全都记得他同他说的每一字每一句，卫的喉咙便不由自主地收紧，渴求着酒精的滋润。

　　他跟少年说的事，连他自己都不太记得了，只知道他对着不会回应的少年吐露了太多的真心以及秘密，就连自己身陷的案件丑闻也钜细弥遗，他不敢想像要是那些话自少年口中流传出去，后果会有多严重。

　　少年害羞了起来，与期盼如此久的男子见到了面，即使开心，他却也有更多的羞涩，至于为什么害羞，连他自己也搞不清楚。

　　我会在这里，不用害怕，一直到你痊愈出院为止。

　　卫的笑容扩大，心里却盘算着得尽快地试探少年，得知他到底还记得多少。

　　少年看呆了。

　　卫的眼睛深邃而闪亮，啊啊，好像天空的星星，在光的映照下，他的眼睛是一种奇妙美丽又柔和的橄榄绿，瞬间，少年的心跳无法克制的急遽失速了起来，脑海中最先出现的那张脸孔模糊风化，变成卫的样子。

　　希、希望不会太唐突，你好，你叫什么名字呢？

　　乖，让医生检查。

　　我、我叫……G……我叫什么来着？

　　少年这时才发现麻烦大了。

　　摆脱了黑暗的禁个，那只是开始，除了男子与白袍男跟在场所有的人说的话都像外星语之外，更重要的是──

　　他想不起来自己叫什么名字。

　　他望着天花板，确认自己知道那叫天花板；他看着卫，确认自己知道那是个男人，是个人类；他睨着法兰跟其他人，确定自己知道那叫医生跟护士……

　　他知道这些人事物的定义，也连得起来，可是他却想不起自己叫什么名字。

　　我叫什么名字？你知道吗？你知道我叫什么名字吗？啊，你真的懂我的意思吗？我怎么突然不知道我的名字了？怎么办？怎么办？

　　卫发现少年的惊慌，「法兰，少年怎么怪怪的？」

　　「有吗？」法兰发现少年翻起了白眼，「他痉孪了！」

　　一群人忙碌了起来。

　　卫站在外围，担心的望着病床上的少年。

　　咕噜……

　　少年发现自己又发出了疑似肚子饿的声音，但是他没空理会空腹的肚子。

　　他无助的望着卫，希望他为自己解答心里的疑惑。

　　「没事的，没事的。」卫的声音很轻，却穿透了病房的吵杂，安抚了少年惶然恐惧的心。

　　是吗？没事的，嗯，我知道了，没事的，没事的……

　　他好累……

　　眼皮好重……

　　睡意如浪潮般地打了过来，力量强大地将他卷进了梦海中浮沉。

　　这次他睡着，下次清醒会是何时呢？

　　好听声音，我也许再也见不到你了。

　　这个念头有如电光火石般地闪过少年的脑海，但他却来不及反应地只能任由睡神将他拉进梦乡。

　　一颗泪珠自少年合上的眼角滑落，尚未来得及厘清见不到卫的难过为何比不知道自己叫什么名字来得浓重的少年，失去了意识。

　　卫盯着昏厥的少年，心头盘绕的是难以言喻的五味杂陈。他一方面庆幸少年能够再次陷入沉睡，那他的秘密就不会有被揭露的一天；一方面又失落少年的昏迷，好不容易他清醒了，那张原本沉睡的安静面容有了眼眸的点缀，就像画龙点睛一般地活跃了过来，那双眼眸像是磁石一般吸引着卫的目光，以致于他矛盾地希望少年继续沉睡，又希望少年能够清醒。

　　为少年的苏醒感到高兴的同时，卫却为自己的自私与害怕感到无力与歉疚。

　　我的失忆恋人04

　　少年睁开眼，倒映在瞳眸里的，是一张模糊脸孔，但他没有留心，反而因为自己还有办法清醒而感动。

　　老天，我以为我再也醒不了，又要再一次的回到黑暗的监牢里去了……

　　「你怎么哭了？」卫的声音在他耳边响起，同时他感觉到卫正拿着纸巾替他擦去感动的泪水。

　　天啊，是好听声音。由衷感谢老天爷善待他的少年眼眸发亮，笑望着卫。

　　「又笑了？」卫不解地看着少年，似乎不甚明了他的心境变化。「我帮你调高床。」

　　少年热切的眼眸跟着卫而转动，专注地像是月球绕着地球转一样。

　　卫在少年的注视下显得有些不自在，「呃，你好，我叫慎行・卫，名字不好发音，你叫我卫就好。」

　　少年还是不改热切地看着卫，不发一语。

　　「你的眼神……真热情。」卫承受不了地别开脸，望着窗外的天空好一会儿才又回过头来看他，「你懂英语吗？」

　　少年这时才疑惑地看他一眼。

　　他听不懂卫说的话，但知道卫在问他问题，他好奇的看着卫，思忖着他的问题是什么。

　　卫明白地点点头，掏出一张纸来摊开，「呃……你今年咩大？几多岁？」

　　少年盯着卫，他认真念着纸条的样子让少年痴迷。

　　「个件事你记唔记得？记得多少？」卫又问，但见少年的模样，知道广东话他听不懂。

　　接着他又用上海话问了一次同样的话，可少年也还是懵懵懂懂的样子。

　　然后他试过日语、韩语、泰语、印尼……所有亚洲的语言几乎都试过一次了，可少年似乎觉得他在跟他玩，只是一迳的傻笑。

　　卫头痛的抚抚额，不抱希望的说：「你跟我说说话吧？我叫慎行・卫，慎行・卫，你呢？」

　　他指着自己再次说出自己的名字，希望引诱少年开口。

　　然而，少年即使看懂了他的意思，也有开口的意思，却似乎完全无法顺畅地使用声带，他尝试了好几次，最后才发出了个轻软的声音：

　　「啊……」他捂着喉咙，咳了几声，「啊……啊……咳咳咳……」

　　「你还好吧？」卫上前拍拍他的背，想让他气顺些，一边按下叫唤铃，请护士过来帮忙。

　　少年还是不停的咳着，像是要将心肺全都咳出来似的，卫不知所措的看着赶来的护士小姐，

　　后者也一脸茫然，然后她说：「我去找医生。」

　　没多久，法兰冲了过来，检查过后，他一脸无奈的看着卫：「他只是被口水哽到，死不了的，你也太大惊小怪了吧？」

　　「他一直咳不停，我以为是因为我逼他说话，他伤到声带的关系……」卫很尴尬，愈说头愈低。

　　「你哦……他昏迷了三个月G，等于这三个月来身体的机能全都维持在最低的运转度，声带并不在他昏迷时有用处，现在他才刚醒，什么都要慢慢来的。」法兰解说。

　　少年目光不善的瞪着法兰，他伸出瘦骨如柴的手，小力的拉拉卫的衣袖，吸引了卫的注意。

　　「怎么了？」卫低声问，少年只是笑笑地望着他，将脸靠在卫的背上。

　　「那小孩在安慰你G！」法兰扬高眉，一脸惊吓。

　　「真是个体贴的孩子。」卫笑了笑，摸摸少年柔软的黑发，「不过我还是不知道他是哪里人，我用了全亚洲的语言，他只是傻傻的笑而已。」

　　「也许他跟你一样是华裔呢！」法兰发现少年对他的敌意了，也不以为意的摸摸他的头，但少年却一副要咬他的凶狠样，让他哈哈大笑了起来，「哈哈哈，卫，这少年要是不会说话，当条狗也不错啦！」

　　「恚你说的是人话吗？」卫没好气的瞥眼好友，转对少年时，放柔了表情，「你好好休息吧，我太急着想沟通也不对。」

　　少年痴迷地望着卫柔和的神态，感受到少年目光的卫也毫不吝惜地释放善意。

　　「你这个性把你害得还不够哦，慢慢来。」法兰在一旁风凉的说。

　　「我只是想将少年快点送回他父母身边，三个月呢，要是我是少年的父母亲，一定急疯了。」卫笑望少年，对着法兰说着这个理所当然的理由。

　　三个月前的一场高速公路连环车祸，少年是其中一名伤者，而且是伤势最严重的一个。

　　肇因于一辆载满了木材的联结车与一辆小货车追撞，联结车在煞车不及，失去对车子的控制力后，就这么横过大半的马路撞上路中间的护墙，随后的车子无法及时煞车，就这样一辆辆像玩具一样地撞了上去。

　　少年是其中一辆休旅车里的乘客。

　　休旅车里还有五名像他一样不同国籍的少男少女，驾驶只受了点轻伤，但是他显然英语不通，找了与他语言能通的人来询问后，才发现车里的少男少女全都是被人口贩子诈骗或是掳来的外国人。

　　因为车祸而意外破获一椿半进行式的人口贩卖案件，这也算是功德一件吧！

　　他们帮助那五名少男少女找回自己的家人或是证实自己的身份后谴送回国，唯有陷入昏迷的少年留了下来。

　　少年的头部受到撞击，左脚骨折，内脏破裂，医生们将滨死的他自鬼门关拉回来，治好了他的伤势，却唤不回他的神智。

　　警方查过少年的身份，却查不到任何有关少年的蛛丝马迹，只从同车的少男少女们得知，少年是意外被抓进来的，据说少年发现了他们的求救声，想救他们，可孤掌难以回天，逞英雄的结果就是反而被抓。

　　少年的身份因此成谜，他也随着这个案子的结束而被人遗忘。

　　只有卫，还是锲而不舍地前来看望，现在少年终于醒了，卫所能做的，就是尽其所能地帮助少年找到回家的路。但其实他还有个更重要的目的，他想在任何人有机会接触到少年之前先套出少年是否还记得昏迷期间自己曾对他倾吐过的话语，可现下看来，一开始他就遇到困难了。

　　「也许吧，不过这本来就不是一天的事，你也别太急了。」法兰看看时间，「我去巡房，有事再请护士叫我吧！」

　　「嗯。」卫点点头，目送法兰离去。

　　卫回头望着少年，少年有一双会说话的晶亮黑眸，让卫很容易就看出少年在想什么。

　　「没事的，慢慢来。」

　　少年抓着卫的手臂，似乎想讲些什么，但声音还无法自由运用让他有些沮丧，他望着卫，以着标准的国语轻而缓地唤道：『慎。行。』

　　卫讶然地看着少年，失笑，「嗯，我想到了各种语言，就是忘了国语。」他顿了顿，改以国语说：『我现在说的，你懂吗？』

　　卫的国语有着非常明显的外国腔调，软柔、卷舌音非常显着。

　　少年开心的笑了，他直点头，小小声，而且很慢的说：『我。懂。』

　　我的失忆恋人05

　　「看来我们找到共通的语言了。」毕竟英语才是卫的母语，因此他在发现自己说话时还是用英语在说时，笑了笑，转换语系，『呃，你叫什么名字？』

　　少年沉默许久，才缓道：『我。不。知。道。』

　　『你不知道你叫什么名字？』卫确认似地询问。

　　少年点点头，『名字，不知道。』

　　『你还记得我跟你说过的话吗？』卫再问。

　　少年面露思索，『听不懂，你的话，记不得，声音，记得。』

　　卫瞬时知道少年对于昏迷期间自己对他吐露的心事不是完全没有记忆，只是他们语言不通，少年只对他的声音有印象，却对他说话的内容一点理解也没有。一种不知该放松还是该笑的情绪油然而生，卫叹口气，拍拍他的肩，告诉他：『不会有事的，会想起来的。』

　　少年脸上的不安教卫的安抚抹去了，他毫无保留的信任目光，让卫愣了愣，他情不自禁地摸摸少年的眼角，『你不怕我害你吗？』

　　他知道，自己这辈子都不可能像少年看自己这样毫无保留，将自己摊在阳光下任人宰割，因此少年的目光就像两把熊熊的火焰，让他不知如何自处。

　　少年疑惑地冲着卫笑，似是听见他的声音就倍感安全。

　　『声音，好听。』少年无法自由运用声带，每一字每一句说出口的话语都十分艰辛，但是他想让卫知道他的心情，有一种奇异的急迫要少年将内心的情感倾倒而出，像是不说出口让卫知道，就再没有机会让卫明了一样。『黑暗，想清醒……看你。』

　　卫串起少年的话，一瞬间不自在了起来，他收回手，拉开两人的距离，『你好好休息，我再来看你。』

　　少年不很明白卫霎那间的防备，他难过的看着卫。难道他太过急切吓到了卫吗？心里有个奇怪的感觉，像把刀戳着他，像在警告他不能把卫吓跑，警告他得压抑自己，但是他却不明了为什么要压抑情感。

　　这样背道而驰的想法拉扯着少年的心，他注视着卫，终究是没有多说什么，只朝他笑了笑，『等你。』

　　卫的笑容不自然了起来，他避开少年的注视，戴起牛仔帽，掩饰心头那份形于外的不自在，『我上班了，再见。』

　　『再见。』等少年说出道别，卫人老早不见人影了。

　　KIM

　　卫飞也似地离开了医院，驱车前往他工作的地点──警察局。

　　一进警局，值班的员警便递了几封信给他。

　　「纽约寄来的。」高大的员警盖文如此强调。「怎么了脸色这么差？」

　　盖文以为卫一听到信从纽约来就变了脸色。

　　「没啦，早上去了一趟医院，看看那个少年。」

　　盖文恍然大悟地点点头，「他醒了真的是奇迹，不过他的状况不好吗？」

　　「也称不上不好……」卫只是不知道怎么面对少年那全然的信任，「一切都要慢慢来，昏迷了三个月，什么都要重来。」

　　「也是，我刚还以为你是因为信从纽约来不开心咧。」盖文笑出声。「放心啦！纽约那些人，都嘛只是虚张声势，管他们的呢！」

　　知道盖文在安慰自己的卫微扬眉，点点头，指尖轻触牛仔帽缘，「谢啦！今天有什么事吗？」

　　「早上有观光客在赌场前面打架，警长跟队长把人逮了回来，正在侦讯。」

　　「最近观光客好像变多了。」卫闻言，微微皱起了眉头。

　　「还不是因为金价飙涨的关系，不过观光客多了，最乐的是市长。」

　　卫所处的这个城市，位于美国内华达州的北边，是一个金矿产量极富的城市，人口约莫两万两千人，有百分之六十以上都是从事金矿业，整个埃克地区散居的村落与市镇全部合起来也不过四万人。

　　这个城市不像拉斯维加斯那么有名，而且距离大城像盐湖城，开车就要四个小时，严格来说，除非神经打到，否则是不会有什么观光客的。

　　不过近年来全球的金价飙涨，相对的来这里「掏金」的旅人也变多了，有人的地方就有纷争，城里的警员编制本来就不大，因此警长抱怨连连。

　　卫是这里的警察顾问，并非正式的警察，也不算行政人员，介于两者之间的他，是离城外山区处一座矿山的拥有人。

　　「平常小猫都不见得有一只，现在来了一打，还带了一群记者来采访，有机会打广告，市长不乐翻天才怪。」卫笑道，他检视着手中的信件，两封是银行寄给他的明细表，一封是由律师转寄过来的法院通知。

　　一见那封信，卫脸不由一沉，心也跟着落了一阶，但他终究还是将这份沉重收进心底，不愿显露。

　　「对了，你跟米亚后天晚上要不要来啊？」盖文的心思没有在城市的发展上绕转太久，他兴致勃勃的问。

　　「去哪？」卫问。

　　「消防队办的联谊舞会。」

　　卫想了想，「好像有听米亚说过，是后天吗？」

　　「是啊，走啦走啦，人多热闹点啊！」盖文又是挤眉又是弄眼，「我家那口子也要跟我一起去呢！」

　　「联谊还带老婆哦！」卫好笑的说。

　　「这样我才不会被未婚的女生看中，减少你们这些未婚男性的机会啊！」盖文拍拍他的肚子，自豪的说。

　　卫笑开了，「其实你约我的重点是希望我把米亚带去吧！不是我。」

　　「咦？G……被发现了，没办法，米亚太漂亮了嘛！消防队的小伙子们一起来求我要跟你提提看的咩。」

　　可惜米亚对男人不感兴趣。卫笑了笑，没将心中的叹息说出口，只道：「我知道了，我会把米亚带到的。」

　　「谢啦！那后天晚上见罗。」

　　「到时见。」卫拿着信到他的办公桌前落座。

　　我的失忆恋人06

　　这里是卫的故乡。

　　他的曾曾曾祖父在离开了中国后，辗转来到此地定居，是第一批开采金矿的中国工人之一，后来他的曾曾祖父发现了一座矿脉，娶了金矿公司老板的女儿，与金矿公司的老板变成了合伙人，在曾曾祖父以及曾祖父的努力之下，他们卫家在美国才真正地算是根植地方了。

　　到了卫的祖父，他对采矿并不感兴趣，也不想要一辈子都待在这里，因此与曾祖父大吵一架后忿而离家到盐湖城去闯荡。

　　后来卫的父亲长大后也跟祖父一个脾气，两人一样大吵一架后一拍两散，这回卫的父亲到了更远的洛杉矶去了，但是洛杉矶并不如他想像中的美好。

　　由于他的黑发黄肤，白种人当他是中国人，中国人又因为他骨子里是美国人而当他是白种人，不被两方接受的父亲，最后还是回到了盐湖城，与感情破裂的祖父修好。

　　最后，卫家的人，只剩卫一个人了，他的曾曾祖母是白种人，曾祖母是墨西哥裔，祖母是法裔，母亲是德裔。

　　卫的混血程度连他自己都搞不清楚自己是混了几国的血统，除了外表还留有华人的某些特征之外，其实骨子里根本就是个美国人。

　　本来卫在纽约当警察，现在留职停薪中，正好他的父亲过世了，于是他便拾起行囊回到故乡来为父亲办理丧事，这才发现原来他老爸留下了一座矿山当遗产给他。

　　为了处理财产的事，他又在此地多逗留了一阵子，可愈待，他愈觉得这里比纽约适合他，即使没有五光十色的夜生活，也没有方便迅利的交通，可是这里的人将卫当成一份子，让他有一种归属的感觉。

　　看完法院的通知信，卫的心情沉重恶劣到了一个极点，即便此时正处最炎热的夏日，他却犹若身处在最严寒的冬天。

　　他拿过笔来填写回函，折好塞进信封中，预备一会儿拿去邮局寄。

　　不经意地，他脑中闪过少年的笑容与晶亮黑眸，他的心竟不由自主地温暖了起来。一想到少年，即使再不愉快，卫还是能微笑，彷佛教厚重沉积乌云掩盖的大片天空，阳光总还有一丝能量穿透，洒下温暖。

　　想着，他不禁自嘲地笑了笑，这样怪怪的，卫其实不太能分辨对于少年的感觉，他也不想去分辨，甚至害怕去分析自己的情感。

　　他怕，怕一深入剖析，就会发现自己对少年的心情并不只是单纯的帮助；更怕一剖析，他就会重蹈纽约的覆辙，那样的痛苦，一次就够了。

　　「唉……」卫打起精神，拿起电话拨给人在餐厅工作的米亚。

　　「卫，你竟然会打电话给我，奇怪没龙卷风啊。」米亚打趣的说。

　　「后天晚上消防队办的联谊餐会，你想去吗？」

　　话筒那端沉默了两秒，「你应该是被盖文说动的吧？」

　　「宾果，聪明的女孩，不过如果你真的不想去，我就自己去。」卫不勉强。

　　「什么话，你自己去会被生吞活剥的，也不想想自己的身份，真是的。」米亚反过来骂了卫一顿。

　　「哎，我是个老头了G，那些女孩不会看上我的啦！」卫不以为意的笑道。

　　「才二十八岁叫老头，那盖文他们不就该送养老院了？」米亚「切」了一声，「而且嫁给了你等于跟不愁吃穿的后半辈子招手，那些女人才不管你几岁咧。」

　　「说得好恐怖，我都害怕了起来。」卫一点也听不出害怕的笑道。

　　「你是该害怕。」

　　卫可以想像米亚的表情，因而笑容更盛。

　　「晚上几点？」

　　「七点，我们晚一点到应该没关系。」

　　「嗯，那我七点在家等你。」米亚叹了口气，餐厅似乎有人在唤她，「我们晚上再聊。」

　　「好，七点见。」卫收线。

　　我的失忆恋人07

　　消防队的联谊餐会是城里的大事，在地人几乎都会出席，当然也欢迎观光客。

　　卫七点时准时到米亚家接到她，穿着T恤与牛仔裤的她脂粉未施，抿着唇，心情似乎很不好。

　　「怎么了？」

　　「没什么，我妈又在念我了，叫我早点把你套牢。」米亚点了根烟，她是个金发蓝眼的美姑娘，白皙的皮肤与姣好的身材，足以让每个男人驻足。

　　「她怎么老以为我会像个花花公主一样到处跟人家上床张开腿啊！」

　　「我想是因为你长得太漂亮了。」卫带着欣赏的目光望着米亚抽烟的模样。

　　「切。」米亚不以为然的呼出口烟的白雾，「今天你称赞我有气质有学识，即使我才高中毕业，我都会比听到我漂亮来得高兴。」

　　「那是一个得天独厚的人，所发出的贪念之心。」卫暗示米亚这话说说可以，要是当着她母亲的面说，肯定又是一顿长达三小时的碎念。

　　「唉，为什么呢？我得天独厚，我有本钱啊！」米亚也知道卫的意有所指，因此只是发发牢骚。「我妈还说：像你这种有钱人，总是见一个爱一个，现在我们还是暧昧期，是自由的，你就更有理由花天酒地了。」

　　「嗯……这的确是个问题，我并不是那种花天酒地的男人，太可惜了。」卫开着他的小货车将车子停在活动中心对街的停车场。

　　「就算你真的花天酒地，对象也不会是女的，哈哈！」米亚大笑两声，将手递给卫，任他扶自己下车。「唉，演戏好累，要在日常生活里演戏更累。为什么这个世界上一定要结婚生小孩或是同性恋呢？像我这样多好？多自在？」

　　「因为人总是想要有另一个人的体温来温暖自己，而且也有生理需求啊，不管异性恋还同性恋，生殖的本能都根植于人心中的。」卫说得头头是道，却招来米亚的一阵白眼。「我说错了吗？」

　　「如果人都像你说的那样的话，那我不就是跟植物一样，不对，植物也有生殖本能，我根本是连用都不想用，啧，我要好好想想我哪里出了错。」米亚粗鲁的啐道。

　　「我说过了，要给你一笔钱让你离开这里去外头走走也好。」卫微笑以对，让米亚倚着自己。

　　「你想当慈善家我不反对，但是我不想用钱用得心不安理不得。」米亚深吸口烟，「对了，我听说那个昏迷的少年醒了？」

　　提到少年，卫的心情明显好了起来，「对啊，真是奇迹。」

　　只是，一想到少年，他心底深处的烦恼也跟着浮现，卫的笑容有些僵硬，他不知道少年对他的全然信任是从何而的。他有些适应不良，不习惯面对那么直率而真诚的眼眸。

　　「怎么了？你是突然发现少年的眼睛脱窗还是他颜面伤残？」米亚看出了卫心里那些微的不安。

　　「少年很好，除了车祸受的伤，跟短暂的失去记忆之外，他就像个健康宝宝。」卫瞥眼米亚，要她少乌鸦嘴。

　　「我是没见过那个少年啦，不过让你这么锲而不舍地一直到医院探望的人，长得也不会太差吧！」米亚挟着烟指指自己的脸，表示卫的眼光甚高。

　　「我是义工，又不是去追男人。」卫脸上浮现一抹羞赧，像是被米亚看穿了连他自己也没有查觉的心底情愫。「而且少年他的样子一开始惨不忍睹，断手断脚的，我怎么可能……」

　　「是是是，手脚断了接上就好，你不也说他像个健康宝宝？」米亚就是要逗得脸皮薄的卫无地自容。

　　卫瞪着米亚，再次强调：「没这回事，我是爱心义工啦！」

　　卫自己也不知道为什么，即便身为医院的义工，他花在少年身上的时间也远比其他病人多得多，每次他到医院前都会告戒自己不可以在少年病房逗留太长时间，可一踏进医院，他的脚就像有了自己的意识一般地直往少年病房走去，然后将所有的时间都花在少年身上。

　　这般着魔似的举止，连他自己也无法控制，他竭尽全力的掩饰，不过似乎已经被好友以及女友所发觉。若他真的无意识地对少年产生了什么不该有的情愫，也在米亚的调侃与法兰的警告中荡然消失。

　　「卫，米亚，这里！」盖文老远就见他们，大嗓门地朝他们打招呼。

　　「好！」卫如获大赦，墨绿色的眼眸睇眼身旁因为自己的不自在而笑得很开怀的米亚，悄悄地渗入了一点恶意，「走吧。」

　　「卫，你是个绅士吧？」米亚敏锐感觉到卫那双墨绿瞳眸所闪耀的恶意光芒，直觉告诉她要马上做反应。

　　卫静了两秒，「我算不上绅士，也构不上野兽的边。」

　　简而言之就是不是个好人也不是个坏人就是了。

　　米亚还没想到怎么回应卫这句话，就被他反手一推，「好好享受餐会，也许这次的餐会会让你找到『生殖的冲动』。」

　　「喂，卫，你这个小人……」米亚被迫和卫分开，被拥进了另一群人当中。

　　「好好玩。」卫笑着朝米亚挥手道别。「对了，也不用顾虑我，我们各玩各的呀！」

　　「慎行・卫，你这个小鼻子的男人……」米亚的咒骂隐没在人群之中，卫为了自己扳回一城，感到万分的畅怀。

　　「卫，米亚刚好像在骂你？」盖文一掌拍在卫的肩上，很是疑惑的问。「喝鸡尾酒还是汽水？」

　　他指指不远处的桌上摆列的鸡尾酒与旁边几杯倒好的汽水。

　　「那是她的习惯用语。」卫的目光在鸡尾酒身上打转了一会儿才违心地说：「汽水。」

　　卫接过盖文帮他倒的汽水，啜饮一口。

　　「哎，你跟米亚的感情真好，不过你也太大方了吧，不去救她行吗？」盖文望着被一群未婚男子拱在中间的米亚。「虽然我是叫你把她带来，可是没叫你放这么大的心啊！」

　　「我们又还没结婚。」卫言下之意是，没结婚之前只要不染病，爱怎么玩都是彼此的自由。

　　「真好，我也要学习你的度量，是不是中国人度量都比较大啊？」盖文好奇的问。

　　「这要看人。」卫很是快意的看着米亚乌云罩顶的样子。

　　盖文又跟卫聊了一下，才在太座的呼唤下离开，卫一人躲在角落，习惯性地观察整个场地，乃至于人们的表情与行动都一一记进脑海里。

　　正想着要到外头抽根烟的卫，手机的铃声响起，将他的念头打断。

　　来电的是法兰。

　　「喂，法兰，你今晚值班呀？」卫以为法兰今晚也会出席餐会。

　　「卫，你现在走得开吗？」法兰的声音听来有些严肃，让卫敛起了笑容。

　　「怎么了？」

　　「有点事要跟你说。」法兰接下来说的话，让卫完全失了玩乐的心情。

　　他答应法兰等等到医院详谈，收线后，他请盖文跟米亚说他先离开，要是餐会结束时他还没回来也请盖文顺道送米亚回家，得到盖文的答允后，他才安心离去。

　　我的失忆恋人08

　　「你看这里。」法兰用笔的末端指着脑部断层扫瞄图中的其中一格，「这里有一块瘀血。」

　　「开刀拿得掉吗？」卫不甚熟稔地望着那格子图里小小的白点。

　　「拿不掉，它处于前脑的某条传输神经附近，由于太过靠近，一动手术那条神经也会受到影响，一个弄不好会让少年变成白痴或是残障。」法兰放下笔，面色凝重地看着卫。

　　「如果不动手术，对他会有什么影响？」卫忧心的问。

　　「目前我们还不知道，但是肯定对他的记忆已经产生影响了。」法兰拿出一个脑部的模型，指着某个区块，「那条神经位于此，而掌管记忆的海马体就在这里，瘀血刚好压在两者中间不过奇妙的是，瘀血受到两个区域的压迫，并不会再扩大，可相对的，只要动刀，很可能会要少年的命。」

　　「你说对他的记忆产生影响……之前他跟我说他不记得自己的名字，可是他又会说话，虽然还不是很顺畅，可是看得出来他不是白痴……这……」卫有些后悔自己没有立刻将少年的情况告知法兰。

　　「这算不幸中的大幸，代表他脑部的撞击与伤害不如我们想像的糟。不过还需要时间观察。」法兰也很烦恼，长期昏迷的病人醒来了，虽然是奇迹一椿，可是随后的复健就算了，现在他的脑部还有创伤，还不知道要多久才能好。

　　「他还有机会恢复记忆吗？」卫眼前浮现少年的面容，很是为他的遭遇感到同情。

　　「我不知道。」法兰叹口气，「所以，你现在打算怎么做？」

　　「什么怎么做？」卫望眼好友，好一会儿才理通他的意思，于是道：「当然是帮他帮到底啊！」

　　卫对于这点倒是意外地毫无疑问，坚持立场。

　　「这可不是一天两天，三个月的事，要是他一辈子都恢复不了，你要养他一辈子？」法兰不是没有同情心的人，只是他不希望好友当个烂好人。「我已经联络了郡疗养院的人，等少年的状况再好一点，他们就会来接人走。」

　　「他一个小孩子，没人帮他怎么行……」

　　「小孩子你把他丢到荒野他会学会怎么自己过活，要是你一直帮助他，他只会依赖你，学不了事情的。」

　　「法兰，你不是这么狠心肠的人，为什么……为什么对少年这么严苛？」卫不解，甚至是生气的，「你明知道少年无依无靠，什么都不知道，你怎么能这么冷漠？」

　　「因为你这个笨蛋愿意为少年掏钱，这个举止非常的不正常，我虽然是个医生，可是私心上却不希望你一迳的掏心掏肺，你知道少年过去是什么人吗？他又是什么背景吗？凭着跟他同车的人的证言就能说明他是谁了吗？」法兰这才点出卫的盲点。

　　「我……」卫无言。

　　「本来我让你来做义工，只是希望你能远离酒精，忘掉在纽约的不愉快，可是你对少年的关注太过了。」法兰不由得不说重话。「这三个月，你一有时间就跑来看他，即使他是你在公路车祸时救出来的，也不需要这么的频繁吧？」

　　「我自己有分寸。」卫恼羞成怒。

　　「我只是不希望你又陷入一个感情圈套。」法兰语重心长的说：「纽约的事，你失掉多少东西？现在这个来路不明的少年，会不会掏空你？」

　　「法兰……」卫苦笑，「你就不能当我钱太多没地方洒吗？」

　　「那你来洒在我身上好了，我超缺钱的，离婚不打紧还要付瞻养费给我老婆，医院又不调薪，工作又一堆还要担心好朋友，一天能睡二小时就要偷笑了……喂，死卫，你笑什么？」

　　「笑你没的事讲得像真的一样，你又还没结婚，哪来要付瞻养费啊？」卫失笑。「我是做善事，不求回报的。」

　　「希望如此。」法兰睨眼好友，深知他那种一眼认定的奇怪感情观让他吃了多少苦头。「啊，也对，少年太年轻了，你应该不会对十三四岁的未成年下手吧？」

　　法兰似乎安心了。

　　「你在说什么？你知不知道美国法律有规定不能对未成年的少男少女有性行为，一旦有就是违法，我好歹还有这点最基本的道德约束的。」卫很认真的说。

　　不过法兰似乎不知道东方人在外国人眼中总是比实际年龄还要年轻很多，就连卫即使二十八岁了，看上去还像个二十出头的小伙子。

　　「你啊你，真不了解你自己。」法兰叹道，「好啦，我请你来还有一件事。」

　　「嗯？」

　　「少年的情况我必须告知他，所以要麻烦你当翻译。」

　　「现在？」卫看了下时间，晚上九点了。

　　「当然是明天。」

　　「那你现在叫我来是叫爽的吗？」

　　「我只是要先让你明白少年的情况，我也知道一些术语你是一定得回去查字典的，给你时间准备不好吗？」法兰一副「是我错了吗？是我错了吗？」的嘴脸。

　　「去你的。」绕着满肚子脏话的卫最坏也只能这样骂出口。「把资料给我。」

　　法兰将资料整理了一下交给卫。

　　卫看眼牛皮纸袋中的资料，将之收妥。「那我回去了。」

　　「嗯嗯，明天见。」法兰将断层扫瞄的片子取下，不忘提醒，「早上十点。」

　　「好。」卫关上办公室的门，走在没有什么人的长廊上。

　　等待电梯的过程中，他心念一转，改变了目标，来到少年的病房，他压下门把，尽量不发出声响地走进病房。

　　我的失忆恋人09

　　病房里留了一盏小夜灯，足以让卫看清楚少年的清醒。

　　少年的视焦定在窗外的夜空，仍然有神的眼眸看不出一丝倦意。

　　「还不睡？」卫还是直觉性的使用英语，并在出口后有些后悔自己的多嘴，而且想当自己没开口已经来不及了，他的话吸引了少年的注意。

　　『慎。行。』少年打量着站于黑暗中的卫，愉悦地唤着他的名字。

　　卫呼吸一窒，「呃，嗯。」

　　老实说，被人这么凝视，而且很清晰地唤著名字，这种奇妙的感受卫即使是在跟情人耳鬓厮磨时都不曾有过。

　　『还不睡吗？』医院的气息沉闷安静到只有催人入眠的份，三个月来一直在昏迷的少年，却成了这间房里唯一活跃的存在。

　　『睡不着。不、不想睡。』少年专注的凝视让卫以为自己脸上是不是沾了什么。

　　他下意识地摸摸自己的脸，『我脸上有什么吗？』

　　少年没有回答，像是在思考怎么说话才会将话说顺，卫想到他脑部的创伤，于是笑道：『今晚城里消防队有餐会，我跟朋友一起出席。』

　　少年兴味盎然地望着卫，先是疑惑地沉默了好一会儿后，才道：『那不是，很多人会参加？』

　　『是啊，几乎所有人都去了。』卫为自己拉了张椅子坐下。

　　少年很是开心地看着卫靠近自己，但是很努力地装出面无表情的样子。卫发现他在压抑着喜悦的心情，像是在怕吓到他，他将这个想法收进心里，没有多说什么。

　　『你知道餐会吧？很多东西吃，今年消防队还表演猛男秀，不过我到时表演还没开始。』卫可惜的说。

　　少年不很明了的听着卫说话，他小心翼翼的问：『怎么，不去，来这里？』

　　卫一愣，『没什么，我说过要再来看你的，不是吗？』

　　少年的表情明显教喜悦所占据，他展露的灿灿笑容让卫倍感刺眼，『我。很。开。心。慎行。』

　　卫呼吸一顿，不知该接些什么，让话题继续。而少年像是发现了自己的唐突，表情也尴尬了起来，他吞吞口水，再说：

　　『太晚，睡觉，怕，起不来。』

　　卫想了下才知道他在说明先前他问他的话，『累了就要睡，别逞强。』

　　『这里，是哪里的医院？』少年很清楚的感受到此处的氛围与他潜意识里所熟悉的生活环境并不十分相同，至少，整个医院，不会只有卫跟他语言相通。

　　『埃克市立医院。』卫发现这个地名对少年没有意义，于是换个说法：『在美国，内华达州，拉斯维加斯？』

　　少年恍然大悟，『t拉斯维加斯？』

　　『不，这里离那边很远。』

　　少年明白地凝视卫，不觉得这样的地理课对他有影响。他不知道自己从何而来，也不知道自己的目的地是何处，唯一实质牢牢握在手中的意念，就只有眼前这个他陷入昏迷时，一直心心念念地想要见的人。

　　不过，少年也了解此时的他还没有办法完全取得身体的掌控权，他所不知道的是时间等不等人，正如他不知道眼前的这个人对他释放的善意何时才会中止，他好想好想亲近卫，但是他必须要先做好计划，可是又压抑不住想靠近他的念头，这样的感觉像颗大石压在少年的心头，他却搬不开来。

　　『不过在哪都不重要，现在最重要的是要把身体养好。』得知少年失忆并没有让卫开心，反而让卫更想将少年留在身边。

　　『谢谢。』少年似乎看穿了卫的想法。

　　『嘎？』卫不解地摸摸少年的头。『睡吧！你现在还很需要休息。』

　　少年直勾勾地看着卫，那直视的目光直接地让卫不知如何迎视。

　　『你，会再来吗？』少年还是忍不住问出了内心最渴望的问题。

　　卫呆了呆，「真糟糕，怎么回答才好？」

　　少年望着卫，不想错过卫脸上任何细微、足以让他判断卫此刻心境的表情，方才卫说的话他完全听不懂，这让他对于自己与卫之间还存有另一种语言感到沮丧。他知道卫会说他的语言，可是他不会说卫的语言，他想知道卫刚刚说了什么，想跟卫之间毫无阻碍。

　　『慎。行。看。我。』这样的心情在见到卫别开脸时，让少年不由自主的焦虑了起来，他急切地唤着卫。

　　卫转回头，查觉到少年的依赖，克制不住地倒退了一步，米亚与法兰的话在他脑海里不停的回响着，像是道墙，阻断了他想见少年的心，他想逃，想逃开少年追随的眼眸。

　　啊，要是他现在手上有瓶酒多好，那他就可以逃进酒精的怀抱，不理世事了。

　　可惜，打从来医院当义工之后，他身上就没随身携带酒，以致于在这个他极度渴求酒精的当口，找不到任何一滴酒来安定自己。

　　『你，会再来吗？』少年再问一次，眸里有不容卫错认的爱恋。

　　他勉强稳定气息，给少年一个笑容。

　　『会的，明天早上我会再来看你。』卫叹口气，忙着处理心情的他，并没有发现少年在他退开一步时受伤的表情。

　　『嗯……』少年没有多说话，他强打起的精神渐渐教疲意给吞噬了，他想当个体贴的人，不想因为自己太过急切的渴望而吓坏了卫，但是他又止不住那满心的期盼汹涌，毕竟卫是他清醒的唯一目的。

　　卫讶然地看着少年合上眼，以为他昏倒了，忍不住伸手探他的脉搏与鼻息，这才发现原来他睡着了。

　　他哑然失笑地将少年身上的毯子拉好，本欲关上夜灯的他，想起了少年曾经说过的话，于是留下夜灯陪伴少年。

　　「晚安。」卫轻道，在发现少年眼角滑落的泪水时，温柔地叹息一声，以姆指轻轻抹去他的泪。「你怎么会这么快就爱上我？」

　　沉睡中的少年没有听到卫的问话。

　　卫离开医院，走进停车场到自己的小货车旁，一直到他发动车子，驶回回家的路上，他都一直在自问少年是怎么爱上自己的。

　　若说是感恩，那少年的态度并没有不自然，看得出来他想掩饰但掩饰不了的情感；难道少年本来就是同性恋？若少年是同性恋，那他也爱得太快了，他们几乎不认识对方，除非……

　　卫踩下煞车，小货车缓缓停在标有「STOP」标志的路口。

　　除非少年本来就有情人。

　　卫嘴里尝到一丝苦涩，想必少年是将自己当成他的情人了。

　　假使真的是这样，那他就得格外地注意自己的言行，免得让少年误解得更深。他重重地叹口气，辨不出是失望还是松口气地松开煞车，红色小货车缓缓前进，而他的心却停留在方才的路口，教叹息轻轻挽住，不再前行。

　　我的失忆恋人010

　　卫依言在早上十点时到医院，与法兰一同到病房去向少年解说病情。

　　「……以上的说明，有什么地方不懂的吗？」法兰问，卫翻译。

　　少年望着卫，卫眼眸微低视线并不在少年身上，少年眨眨眼，看向法兰，『所以，失去记忆，脑部受伤有关系？』

　　卫帮少年串好问句，译给法兰听。

　　「是的，不过我们还会再进一步检查，以便得知你的状况，再针对你的状况做治疗。」

　　少年透过卫的翻译后，陷入了一阵长长的沉默。

　　『少年？』卫忍不住唤道。

　　少年回过神来，迎上卫关切的视线，因感受到他的关怀而笑，反倒是卫因为在意法兰而显得万分尴尬。

　　『呃，你明白我刚说的话吗？』

　　法兰的目光在两人中间游移。

　　『明白。』少年顿了顿，说出他方才沉默的原因，『钱……医、医药费……』

　　卫顿时一呆，「钱不是问题。」

　　一旁的法兰忍不住嘴巴抽搐，拼命的用眼神示意卫，但卫用眼神叫他闭嘴。

　　『钱不是问题。』他用国语重覆一次。

　　少年的目光也在卫与法兰身上游移，他担心的方向跟卫不太一样，『慎行。』

　　『嗯？』卫耳根发热，没想到少年已经可以将他的名字念得如此顺畅，一开始还一字一句的。

　　『你有男朋友，女朋友？』

　　卫脸「腾」地爆红，『你……你在问什么？』

　　「怎么了？少年说了什么吗？」鸭子听雷的法兰见卫脸红了，忙问。

　　卫又用眼神要法兰闭嘴。

　　少年以为自己的问法有问题，于是在心中整理了一下才又道：『你，现在，单身，结婚？』

　　『少年……』卫清清喉咙，『我们通常不这么直接问人的。』

　　『哦。』少年有些失望的低头，他太不懂这里的习惯了，他应该用更加婉转的方式探听，以便制定好计划。

　　只是他不免觉得懊丧，明明自己应该是生活在这里的，却会为了这些生活上的习惯与小事感到不适应，然而他也不能怎么样，只能让自己努力跟上这里的步调。

　　所以在问出口时，得不到卫的回答，他也不打算让自己停留在这个问题上面太久，眼前有其他现实的事情要先处理。

　　他抬头时看眼法兰，『医药费……』

　　少年不是笨蛋，他失去记忆，但没有失去正常生活的知识与能力，也知道自己昏迷了三个月，已然累积了庞大的医药费。

　　尤其是他身处的地方叫美国，不知为何，他对美国这个地方并没有熟悉的感觉，彷佛他本来就不属于这里，并不是这里的人待他不好，而是那种发自内心打从骨血里透露出来的违和，让他知道自己并不属于美国，他本来以为卫是他的归属，但是现实比他想的还要复杂跟多变。

　　『这点你不用担心，你只要好好的复健，其他的都不用担心。』卫要少年安心。

　　少年没有点头也没有摇头，显然还在介意卫没回答他先前那个问题，但他压下了心头的介意，朝卫笑道：『慎行，你，好人。』

　　卫的脸更红了，『谢谢。』

　　少年的目光却极为不善地瞪着法兰，法兰以为他们两个在讲自己，一头雾水的拉拉卫，「喂，卫，你们可以回到地球上了吗？我听不懂你们讲什么啦！」

　　没人理他。

　　『我会，努力，健康。』少年朝卫露出一个大大的笑容。

　　见到少年开朗的模样，卫有些安心了，他回以一笑，『加油！』

　　他们又聊了一些检查的事情，卫才同法兰一道离开病房。

　　「法兰。」卫停下脚步。

　　「嗯？」法兰也跟着停下了脚步。

　　「我还是决定要帮助少年，拜托你不要把他送走。」卫对于少年的情况非常的放不下心，当然这样做他是有私心的，只是他不想让好友为难更加不想让他知道自己曾经将少年当成是一吐秘密的对象。

　　这件事，知道的人，只有他一人就足够了。

　　我的失忆恋人011

　　法兰默默地看着卫，好一会儿，才叹口气，「你真的知道你在做什么吗？」

　　卫迟疑了下，然后肯定的点头。

　　法兰无奈的瞥眼好友，「知道就好。」

　　「所以？」卫朝法兰使眼色。

　　「我知道，我会打电话跟郡疗养院的人联系可以了吧？」法兰还是不表赞同的样子，他心念一转，「这样好了，你干脆成立一个慈善基金给医院，然后帮助那些没钱付医药费跟保险费的病人，如何？」

　　卫瞪着法兰，直觉想否决，他又不是什么大慈善家，也是要钱留着过后半辈子，可是一否决就等于自打嘴巴，他帮助少年的私心便显露无疑。

　　正在犹疑的当口，法兰已然奸笑不已。

　　「好啦，不为难你，反正你『知道』你在做什么。」法兰可乐了咧。

　　被设计的卫只能又气又怒又恼又无奈的任好友消谴。

　　KIM

　　少年的学习很快。

　　短短时间内他已经学会英语的基本对话，可以听得懂周遭人说些什么了。

　　他最喜欢看的是电视，黑白映画时代的老电影，因为那时代的电影说出来的英语最好学习，但是不明所以还以为少年喜欢看电视的卫帮他跟医院租了一台电视，接上天线，让他可以整天看个够。

　　然后为少年几乎不开电视的举止感到不解。

　　身体的复健之路十分的漫长，少年即使恢复了意识，对自己身体的掌控权却还没有完全取回，他的肌肉就算定期按摩了，还是有一部份萎缩得很严重，这样的肌肉萎缩让他在复健的过程中吃了很多苦。

　　但他一声也不吭，只是忍着痛默默地接受复健师的帮助，强迫自己与不听话的身体对抗。

　　医院的人都对少年的复健情况感到非常满意，可是少年却像背后有鬼在追一样，总是做超过自己极限的事。

　　少年还没有名字，所以大家都叫他「无名氏」或是就跟着卫叫「少年」，而少年奇迹似地苏醒也在埃克城的居民里传开，有一阵子，他成为了大家茶馀饭后的话题之一。

　　「砰」的一声，少年跌在软垫上，倒地的声音很大，让同时在复健室里复健的病人以及复健师们都因此停下动作看向少年。

　　少年满头大汗地让自己趴在软垫上，一动也不动，头发掩住了他的表情，让人看不出他的情绪。

　　「少年。」卫的声音在少年头顶响起。

　　少年拨开头发，眼眶发红、撒娇地看着卫，「好痛……」

　　「法兰跟我说你已经超过了今天该有的复健量。」卫弯腰朝少年伸出手。「你不该这么勉强自己的。」

　　少年眼神凌厉地瞪眼一旁看戏的法兰，然后委屈的把手放进卫的手心，借他的力起身，但他还没办法站立，只能靠着卫，让卫撑着他将他放回轮椅。

　　「法国人很爱告状G！」少年鼓起脸颊，沮丧大过生气的说：「我只是想试试自己的极限。」

　　「极限可以等你再好一点再尝试。」卫递出毛巾给少年，让少年擦汗。

　　少年瞪着法兰，用眼神责怪他。

　　「谁教你我的话都不听，只有卫才能制得住你。」法兰半点尴尬也无地摊摊手。「好啦，留下你们两个人聊天，卫等等麻烦你推这个小鬼头回病房。」

　　「谁小了？！」少年瞪大眼。

　　「嘿嘿！」法兰意有所指地将少年从头到脚瞄了一遍，还特地在少年的胯间停留了两秒，什么也没说地转身就走。

　　「喂！法国人，你那什么眼神！给我说清楚！」少年双手放在轮椅的轮子上，就要追上去，但卫压住把手，不让他推走。「慎行，你让我去追。」

　　卫扬高眉，墨绿眼眸没有笑意地望着少年。少年一见，瘪着嘴，低下头，不语。

　　「想出去走走吗？」卫问，一边推着轮椅离开复健室。

　　「花园吗？」少年无趣的问。

　　「不想去花园？」

　　「也不是不想，只是仙人掌我真的怎么看都一样……」

　　卫笑了，「先回病房洗澡，洗完再决定要出去哪。」

　　「可以离开医院？」少年回头兴奋的看着卫，黑眸熠熠生辉。

　　卫眼神放柔，摸摸少年的头发，「晚上要回来报到。在这之前我们去哪都可以。」

　　「呀呼！太好了！可以出去！」少年大叫。

　　「嘿，你还没说想上哪去G！」卫好笑的提醒。

　　「只要跟你在一起，去哪都好……」少年话尾逸去，在卫来得反应之前改口：「我们去看看矿坑，我想看人家采金矿。」

　　卫没有立即回应，他静静地看着少年，觉得少年似乎在隐故裁础

　　「我们快回病房吧！我身上臭死了！」少年笑着改变话题，催促着卫。

　　卫只是笑笑地将疑惑再次收进心里，推着轮椅往少年的病房去。

　　我的失忆恋人012

　　红色小货车停在卷起一阵黄尘的公路边。

　　卫先下车，拿过放在后头的轮椅摊开，推到助手座旁，一边打开车门，扶着少年下车坐上轮椅。

　　「哇！」少年推着轮椅往路边去，视野的放大让他不由自主地惊叹出声。

　　风伴着凉意袭来，少年不由自主地打了个喷嚏，身体不受控制的发抖，现在即使有太阳，但华氏57度（摄氏11度）的气温对少年来说却像是零下一样刺骨。这让少年再次体认到自己并不是在地人的事实。

　　「你的反应像是第一次看到沙漠。」

　　「我第一次看见真的沙漠，真想下去走走看。」少年跃跃欲试，很想摆脱轮椅。「不过好冷哦！」

　　卫闻言拿了张毯子对摺后盖在少年的腿上，脱下身上的牛仔外套披在他肩上。「来，这边。」

　　卫指着另一个方向，握住轮椅的把手帮少年转个方向。

　　「你不冷吗，慎行？」牛仔外套有卫的温度，少年的心跟着温暖了起来。

　　「我觉得还好。」

　　「嗯。」少年看见卫指的方向不远处有一群人聚集在一颗巨大的气球前。

　　「他们在干嘛？」

　　「搭热气球。」卫没有很靠近那群人，在少年能看清他们在做什么的距离停下。「有想要喝什么饮料吗？」

　　「都好。」

　　「你在这等我，别乱跑。」卫要少年把轮椅的停止阀拉起。

　　「嗯。」少年的视线落在那颗大气球上，望着几名观光客在上面。

　　热气球缓缓升了空，他收回视线，凝视着买了饮料回来的卫。

　　「果汁。」卫递了其中一杯给少年，抬头望着热气球飘在空中，愈变愈小的模样。

　　少年没有异议地喝着果汁，「我以为你会带我去看人采矿。」

　　「我不认为你真的想去。」卫摸摸少年微湿的发。

　　少年脸红了，他假装不小心伸手握了下卫搁在他肩上的手，感受他手的温度与肌肤的触感。

　　卫一愣，不着痕迹地收回手，「想坐坐看气球吗？」

　　少年有些失望地垂下嘴角，听见卫这么问时，他皱了下眉，「不想。」

　　「怕了？」卫轻问，知道少年因为自己收手正在闹情绪。

　　「不是……对，我怕，我怕脚不着地的感觉，那怎么说？……害怕高？」少年问。

　　「惧高症。」

　　「对，惧高症。」少年重覆着，望着那颗气球，「慎行。」

　　「嗯？」卫的视线也跟着天空的气球动。

　　「我很喜欢你，慎行。」少年心中那莫名的急躁感，迫使他低泣似地告白。

　　卫的第一个反应是四下张望，所幸他们离人群还有一段距离，因此旁边没有人，他不由得庆幸自己的先见之明。

　　「我也很喜欢你呀，少年。」卫微微一笑。

　　「嗯……」少年将那份急躁强压下，「有时候我总觉得我心里好像住着另一个人。」

　　「怎么说？」卫眼眸闪过讶异。

　　「我总觉得没时间了，很急着想做事情想说话，可是我的时间明明还很充裕，像你，我很想跟你说些什么，但是我还没有整理好要怎么说，可是我心里就会一直出现一个声音跟我说时间不够，一定要说一定要开口……」

　　「也许失忆之前，你是个急性子？」卫拍拍少年的肩，安抚他躁动的情绪。但是他跟少年都明白，少年不是个急躁的人，他习于定下目标跟时程表，然后照着计划一步一步来，若计划要做的事提早做完，他也许会多做一点进度，但绝不是躁进。

　　从少年苏醒后，面对一切的态度就可以知道他是个什么性格的孩子。

　　「我不知道。」少年为自己无法控制这份急切感到无力。

　　「顺其自然吧，反正也急不得。」卫低头看着少年，温柔地提议：「还是找个心理医生看看？」

　　「看心理医生做什么？」少年下意识地排斥。

　　「做做心理谘询，聊聊天，不要当成自己心理有病，我们看心理医生是很普遍的现象。」

　　「你也看心理医生吗，慎行？」少年好奇的问。

　　「不。」卫简短地回道，他的心理医生叫「酒」。

　　「那我找你聊就好了。」少年再次尝试握卫的手，这回卫没有躲开，少年因卫没抽回手而微笑。

　　「我又不是心理医生，没办法给你建议。」卫反握住少年的手，微皱了下眉，「你的身体真的太差了，这种天气你的手冰的跟冰块一样，我看下回带你出来要帮你穿雪衣。」

　　卫后悔没有帮少年全副武装。

　　「这种天气本来就冷死人了。」少年抗议。

　　「你要习惯。」卫摸摸少年的头，笑道，同时在心里猜测着少年居住的地方必定是个温暖的国家。「不然等到冬天，你连床也下不了。」

　　「那你陪我就好啦！」少年虽然是用开玩笑的口气说，但是卫却觉得少年看穿了他的性向。

　　他一笑置之，转移话题，「我过两天要去纽约。」

　　少年呆了呆，「纽约？」他思考了一下，「噢，那个纽约。」

　　「要去一周。」

　　少年挺直背，「那么久？」他难掩思念地看着卫，「七天？」

　　「嗯。有点事要办。」卫可没勇气跟少年说清楚他是去纽约出庭的。

　　「那七天后你会回来吗？」卫还没离开，少年已经开始寂寞了。

　　「当然，不然我要去哪？」卫好笑的反问。

　　「去别人那边，去我不知道的别人那边。」少年落寞的低喃，像陷入了另一个世界。「你去找别人，不要让我发现，求求你，别让我发现……」

　　「少年？」卫的呼唤将少年由那个世界带回。

　　「嗯？」少年如梦初醒地看着卫，依依不舍地抓紧卫的手，很是疑惑地皱起眉，「我怎么了？」

　　卫心跳一停，他将少年拥入怀里，轻拍着少年的背。

　　「慎行？」少年不明白刚刚发生什么事了。

　　「七天，我一回来就会先来找你。」卫慎重的态度像在跟少年求婚。

　　少年闻言，开心地重重点下头，接着他指着天空。「气球回来了G！」

　　「嗯。」卫没有看气球，若有所思的端详少年带着笑容的侧脸，感觉握在手中那原本冰凉的手染上自己的体温，渐渐变暖，而他的心，却悄然爬上一抹寒意，怎么也除不了。

　　我的失忆恋人013

　　少年焦躁的望着床头柜上卫带来的时钟，望着时钟上的日期，一颗心都提到喉咙口了。

　　今天就是第七天了。

　　少年深吸口气，不想压抑内心那股即将见到卫的雀跃以及也许卫会失约的焦虑。

　　他不知道自己是怎么熬过没有卫的七天。

　　第一天卫很早很早就来看他跟他道别，那时他还没有什么感觉；可是当天下午他就感受到那种别离的空虚。

　　第二天之后他做完当天预计要做的事后，便一直盯着时钟发呆，无聊地计算着卫回来还有多少时、分、秒，一直到第七天。

　　卫与他约定回来的第七天。

　　少年无法处理心头愈加累加的忧虑。

　　「你到底在怕什么？」少年问着自己。

　　他的身体没有回答他，他找不到这份恐惧与忧虑的来源，「你失去记忆以前发生过什么事吗？」

　　少年再次自问，他问的是心里住着的那个不像自己的人。

　　「啊啊啊，我觉得我要人格分裂了啦！」少年抓乱自己的头发，「记住，不要坏事，我不想太急切把卫吓跑。」

　　少年攻陷卫是有计划性的，到目前为止他的计划都很彻底的执行着，唯一的意外就是他无法控制心里这份不停止的负面情绪。

　　随着卫回来的日子愈近，少年对它的压制力愈显薄弱。

　　「听着，我不管以前我是什么人，或是愈到过什么事，现在我有机会过新的人生──也许该说是不得不过新的人生，你就不能让我好好重新把我的人生过好吗？」少年发现这样的「沟通」有助于安定那份躁动。

　　少年沉默了好一会儿，自我剖析着，然后他明白那份不安定，其实就是他剔除不了对一切不确定的恐惧。

　　也许他的过去曾经受过极大的伤害，这道伤痕即便他失去了记忆，也都还深深地留在心里，问题是少年并不想被过去A住脚步，如果命运给了他一个意外，让他这些年来的人生全都洗白，那他也只能认命，追索过去的冲动他不是没有，只是他现在的日子里有一半以上都被一个叫卫慎行的人所占据。

　　他的存在大过了少年对于过去空白的惶然，对于自己身体状况的消极。

　　门开启的声音吸引了少年的注意，以为是卫回来的少年朝来人露出笑容。

　　KIM

　　「卫先生，我们到了。」驾驶的声音自扩音器传出，唤回卫发愣的心绪。

　　「好的，谢谢你，坎斯。」卫解下安全带起身，将随身行李自头顶的置物柜取出，跟着坎斯一道离机。

　　「不客气，今天我刚好要送货去盐湖城，顺便而已。」坎斯笑了笑，「你手上那个是要送给米亚的呀？」

　　他盯着卫手中那个包装精美的礼盒。

　　卫一愣，漫应着：「呃，嗯。」

　　他说不出口自己忘了买米亚的礼物，手上的礼物是给少年的。

　　坎斯露出暧昧的笑容，朝卫挥挥手，「那你快回去吧！我不打扰你跟米亚相聚的时光了。」

　　卫也只能跟着回应一个意义不明的笑容，朝停在停车场七天的货车走去。

　　他打开车门，将行李与礼物放在助手座，发动车子，等待车热的空档，他的思绪不由得飘向了少年，想着少年看见礼物的表情，也想着少年看见自己时的表情，更期待见到少年。

　　他嘴角不由自主地上弯，但眉头却皱了起来。

　　想念折磨着卫，可见到少年时却不能表现出来，他怕，怕自己一不小心就让少年更加的泥沼深陷，可他也不想坦白否认自己的身份，只因他发现自己正在嫉妒着让少年爱恋至深，连失忆也忘记不了的那个情人。

　　「哈！」卫自嘲地笑出声。

　　顶替那个情人的身份让他享受着少年爱情的同时，也受着那个情人的阴影笼罩，想说出口每每话到了嘴边又吞了回去，七天的别离，本来是想藉这段时间让他能够好好的思考该怎么跟少年说清楚一切，别再让少年误会下去，但是他只更发现自己依恋少年的事实。

　　不能再这样下去，他不能卑劣的利用少年的失忆来抚慰自己的心灵，满足自己干涸的情感。

　　他深吸口气，驱动车子驶上道路，往医院的方向去，到了半路，他将车停在路边，等到没有前往来车，他才将礼盒拿起来往窗外一丢，然后倒转车子，踩下油门──

　　辗过礼盒的同时，他也听见了叹息的声音。

　　我的失忆恋人014

　　「少年呢？」卫意外地没在病房或是复健室找到少年，于是走到护理站去问。

　　「他在外头的花园。」

　　「有人帮他？」卫讶然的问。

　　「嗯，今天有个自称是移民局的人来找他，他就要那个人推他出去花园走走。」

　　移民局？卫心启疑窦。

　　「你知道他们出去多久了吗？」

　　「不久，才二十多分。」

　　「好，谢谢。」卫有种奇怪的预感，这个预感促使他急切的想要找到少年与那名移民局的官员。

　　埃克市立医院的花园是一座仙人掌花园，也只有仙人掌可以让经费不够充足的医院少了照顾的经费，而且还能任其除了杂草之外随地生长，但是仙人掌长太高又没人管的下场就是自然而然地形成一个天然生成的花园迷宫，这也成了医院的另一个特色。

　　「放开！」就在卫遍寻不着少年的时候，他隐约听见少年的声音。

　　少年！卫几乎要回应少年的叫声，但在声音出口前他强行抿唇吞下叫唤，他深吸口气，感觉周遭的一切全都活络了起来，这种肾上腺素急遽上升的紧张感他已经很久没有尝过。

　　他利用仙人掌的高大隐去自己的身影，小心地在其中移动，一边取出手机通知警局的人支援，渐渐地往少年的方向走去。

　　「放开！」少年挣不开男人的手，想也不想便咬了上去。

　　「干！」男人吃痛地甩开少年，少年重心不稳，就这么连人带轮椅地偏倒在地。

　　少年吃力地爬起，无奈身体还不能自由控制的他，不过才撑起上半身，就被男人连踢带踹地打到全身没力。

　　「住手，住手……」少年只能护着自己的头，不断地叫着住手。

　　「住手！」就在他以为自己会被打死的时候，卫的声音就像天使降临一般地出现了。

　　那男人在听见卫出声后眼明手快地将枪口对向卫，但卫的动作更快，他一脚踢开男人手中的枪，一个旋身才要制服男人，可男人却动作更快地将一旁的少年手臂一拉，将他档在自前身前，「走开！」

　　男人如此大喊。

　　卫火速掏出枪，拉开保险，瞄准男人，「放开他。」

　　「别过来！再过来我就杀了他！」男人一手勒着少年，一手秀出一把折叠刀，刀锋抵在少年的喉咙。

　　少年的喉咙被尖利的刀锋刺出一道血痕，他下意识地发出一声轻呼，但这一出声，刀锋就更加深入伤痕，使得他只能摒着呼吸，不敢发出什么声音。

　　他气虚孱弱的模样让卫迟疑了。

　　「你逃不掉的。」卫注意着少年的状况，直视男人。

　　男人没说话，只一步一步地往后退，而卫一步一步地进逼。

　　「别再过来！」男人最后退无可退，脸上出现一丝惊慌，对着卫大吼。

　　卫趁此机会将目标瞄准少年，朝少年的肩膀开了一枪，少年闷哼一声，不敢置信地软下身体，男人失去人质，将手中的刀射出，卫不闪不避地承受刀子，朝男人的腿以及手各开了一枪。

　　男人跪倒在地，卫拔出刀子往地上一丢，上前压制住男人，拉下领带权充绳子将男人的手扳后绑住，坐在男人的腿上，男人挣动不已，口里脏话连篇，卫望眼旁边的少年，一边用手刀往男人颈后打去，男人头一偏，闷声昏厥。

　　「教坏小孩。」卫碎念着，报完警的他确认男人昏透了，才敢起身到少年面前。「少年。」

　　少年的上半身沾满了肩膀流出的血与地上的沙尘，卫手掌贴在少年泪与汗布满的脸颊，望进少年惊恐的眼里，柔声安慰：「没事了。」

　　少年颤抖着，他瘫在地上，动也不动，任由卫的手掌自他的脸颊往他僵直的颈后移动。

　　「没事了。」卫轻柔地安抚着他，因为不确定少年除了枪伤之外的伤处是否能移动，只好让他继续倒在原地，脱下上衣权充毛巾压着少年不停出血的肩膀伤处，不停地在他耳边说着没事了。

　　「慎行，你……身上……血……」少年的视线略为模糊，但还是能清楚地看见卫光的手臂上流下的血。

　　「不严重，你还好吧？」卫为少年的肩伤做了简单的包扎。

　　少年吞吞口水，抖着声说：「他不是移民局的人……我不想添麻烦……」

　　卫心头一悸，还辨不清是什么情绪的时候，他看出了少年眼里闪耀着悲伤，于是他想也不想的主动解释，「对不起，我开枪打你是不想你被那个人带走，伤了你我很抱歉。」

　　远处有骚动，声音很快地靠近了。

　　卫望见少年眼中强压的伤痛因他的解释而消散，不由得庆幸自己有做解释。

　　「我没关系……」少年苍白的脸上浮着淡淡的笑意。

　　卫扶起少年，让他半倚在自己怀里，然后在护士前来时将他半扶半抱地抬上担架。

　　「慎行。」少年抓着卫衣袖的手指力用到关节泛白，依赖之情溢于言表。

　　「我先跟他们说明情况，等等就过去找你。」卫拍拍少年的手，少年明显不想放开，但又迟疑了两秒后松开了紧抓着的衣袖。

　　他痴痴地望着卫，后者怜爱地摸摸他的头，他强自镇定地朝卫微微一笑，不再反抗地任护理人员将他抬走，但他的眼眸却一直锁在卫身上，即使卫看不见他的身影了，还是感受得到少年的视线。

　　那视线让他全身发热，他很明白不是烈阳当空的关系，却不敢承认少年对自己的影响力随着他的苏醒与日剧增。

　　我的失忆恋人015

　　那名自称为移民局的男人，其实是杀手。

　　卫从杀手口中并没有问出什么，但是只要稍加联想无依无亲又失去记忆的少年为什么会有人派杀手来杀，便明白这件事跟人口贩卖集团有关系。

　　由于卫并没有持续追踪这个案子的后续，因此当他得知三个月前抓到的那个司机已经在牢里被人下毒害死时，卫的警觉心大盛。

　　显然幕后的主使者认为少年知道些什么，才会痛下杀手，即使少年失去记忆，这些深信只有死人才不会透露秘密的集团还是不觉得安心。

　　「卫，我下班了！」盖文惊魂未定的拍拍卫的肩。「今天太恐怖了，我至少瘦了二十磅。」

　　「被吓瘦的吗？」卫瞄瞄盖文的肚子又看看他手上的甜甜圈盒子。

　　「是啊，我已经十年没这样冲了！吓死我了。」盖文递出盒子，要卫拿一个。

　　卫选了花生口味的。

　　「警长有说什么吗？」花生的香气窜入卫的鼻息，但是卫却一点食欲也没有地戳着甜甜圈。

　　「他已经联络承办这个案子的联邦探员，叫他们来领人。」盖文喝了口咖啡，又啃了口甜甜圈，发出满足的叹息。「少年一定吓坏了，真是可怜。」

　　卫戳甜甜圈的动作一顿，「FBI的人对少年有什么看法吗？」

　　「他们会接管少年。」警长出现在盖文身后，并从他的甜甜圈盒里拿走一个巧克力口味的。

　　「什么？！」卫大惊失色，「接管少年？为什么？」

　　警长被卫的激动反应吓到，咬在嘴里的甜甜圈差点掉了出来，「不接管少年行吗？人家都派了杀手来杀了。」

　　「少年不适合随便被带走。」卫烦躁的说。「他需要长时间的复健。」

　　「但是少年毕竟不是美国公民，又有生命危险，而且搞不好可以因为这样将幕后的集团引出来，FBI不会因此放人的。」警长很是冷静的分析。

　　「所以是要将少年当成诱饵的意思？」卫顿觉胃一凉，有一种恶心的酸涩随着食道涌上喉咙。

　　「我也不知道。」警长看眼卫，「卫，你也是警察，你应该知道他们那些人是怎么办事的。」

　　他们，指的是FBI的探员们。

　　「所以这就是为什么地方警察跟他们不合的原因。」卫一想到少年可能离开自己，手便不由自主的轻轻颤抖了起来。「我们有办法留住少年吗？」

　　卫本以为只要静静的伴着少年，看着他一天比一天还要健康，这样的陪伴会持续到有一天他能自己独立，可是他怎么也没想到原来事情比他能顾虑到的更加复杂。

　　「除非少年突然恢复了记忆，或是变成另一个人……」警长开着玩笑。「不然很难啦！就算他恢复了记忆，搞不好FBI更是要从他这里掏出一些讯息。」

　　卫知道FBI不会放人，也明白警长的玩笑话里有百分之九十是正确的，他也了解少年的命运不是自己该插手管的，可是一想到少年恐惧的样子，一想到他说的那句：他不是移民局的人……我不想添麻烦……。他就狠不下心来撒不不管。

　　「可怜的少年，不仅失去了记忆，现在还要被FBI折磨。」盖文同情的说，「警长，我们不做点什么吗？这样将少年交出去，我总觉得良心不安。」

　　警长沉默了。

　　「我也不知道怎么做，还是我等等打电话给FBI说少年的事是我们搞错了？」

　　「这样也不行，万一少年又被杀手盯上怎么办？」盖文也开始思考了起来。

　　看着警长与盖文两人苦思的模样，卫也陷入了沉思。

　　「我有一个办法，不过，需要很多人的配合。」久久之后，卫如是道。

　　「什么办法？」警长与盖文同时露出感兴趣的眼神。

　　卫将他的方法说出，警长与盖文同时张大了嘴巴。

　　「哇塞，这简直就像是Enough（注）里的珍妮佛罗培兹嘛！」盖文惊呼。

　　「那我们就是她的朋友跟爸爸了。这主意好，我马上打电话给市长。」

　　「你们也太兴奋了吧？」卫本来以为自己的方法不会有人赞同，没想到警长马上就要行动。

　　「少年是个可爱的小孩，不管他以前是什么样的人，现在他是个可爱的小孩就够了，那么可爱的小孩子，要被FBI跟杀手追，那真的很悲惨。」警长眼带泪光的说。

　　一旁的盖文也是强忍泪意地点着头。

　　卫不知该哭还是该笑，他心底很明白，他这么做绝对不是因为什么同情心泛滥，只是他也没有勇气承认自己这么做的真正心情就是了。

　　★注：Enough，中译《追情杀手》。剧中女主角为了逃避丈夫的追索，而曾经改名换姓，逃亡。

　　我的失忆恋人016

　　卫处理完事情，到医院时已经是晚上八点的时候了。

　　护理站的护士跟卫说少年等他等到睡着了，卫一听，便不由自主地放轻了脚步，无声地打开病房门，望着床上那疲累沉睡的少年。

　　卫打开少年床头的小夜灯，知道少年怕黑，就着那晕黄的灯光凝视他。

　　少年似乎感觉到卫的存在，缓缓地睁开了眼，一开始的戒备在认出来人时染上笑意，「慎行，你来了。」

　　「抱歉，来晚了，吵醒你了。」卫看见少年脸颊上的青紫，心不由紧了下。「有没有哪里不舒服？」

　　「你的伤呢？」少年不答反问。

　　「皮肉伤，很快就会好。」

　　少年这才松了口气。

　　「肩膀的子弹取出来了，没什么大碍；肚子的伤口裂开了，医生说幸好没有再把我的内脏给踢坏，其他地方都是小伤，我会痛个几天但是会没事的。」少年交代着自己的伤势，然后他的脸色变得小心翼翼，「我惹麻烦了吗，慎行？」

　　卫微微一笑，「没有。」他的话并没有让少年安下心，他顿了顿，问：「下午你怎么会跟着那个杀手出去？」

　　少年微敛眼睑，「他来的时候，说想知道我是谁就跟他出去。」

　　「他用国语跟你交谈？」

　　少年摇摇头，「他用英语。」然后少年尴尬地笑了笑，「我很笨，竟然相信他。」

　　卫心一动，虽然明白少年的心情，但该说的还是要说，他严肃的看着少年，「你是很蠢，不过我也有责任，没有跟你说清楚情况。」

　　他将那场车祸意外侦出的人口贩卖案简略的说了下。

　　「所以，那个人是集团派来要杀我灭口的？」少年不敢相信的问，见卫点头后，他更难以置信的看着卫，「我是个坏人吗？」

　　「老实说，我不知道。」卫据实以告，少年饱受打击的发抖，见状，卫抚慰似地以手背抚过他脸颊上青紫的伤处。「毕竟，我只认识清醒后的你，而现在的你比过去的你更重要。」

　　少年并没有被卫安慰到，他眼眸闪着微微的受伤光芒，卫无法判读他是忧心还是被自己的话所伤。

　　「万一我是个坏蛋怎么办？」少年抓住卫的手，指尖冰凉。

　　埃克的日夜温差很大，常常白天热得连汗都排不出，晚上却能冷到摄氏零下。

　　「你的手好冰。」卫握住少年的手，将他的手指掰开后包在他的手掌里。

　　「慎行。」少年并不在乎自己的手指冰不冰冷，人总能在一段时间后适应所处的环境，现在的他对沙漠型的天气还不适应，可是过一阵子就可以了。

　　「你还不适应这里的气候。」卫放开少手的手，起身走到空调的控制器前，设定温度。

　　「设定好温度，你就会暖和一点。」卫回过身来，正好撞进少年专注凝视的黑眸，一时无言，他轻叹口气，走回床边坐下，并未拒绝少年试探的握手。「严格来说，你已经死过一次了，假使你意外前是个坏人，现在开始当个好人不就好了吗？」

　　少年有他自己的想法，他话里有着沉沉的惧然。「有个电影主角说过：『过去会影响现在。』，我的过去，我并没有记忆，我知道是因为瘀血的关系，可是未来的日子，我如果要面对像今天这样突如其来的过往，我该用什么态度面对呢？万一我真的是个坏人，我还能留在你身边吗？」

　　少年企盼的眼神里还有浓浓的不加掩饰的依赖与更深的情感，卫几乎是惊恐地望着少年，想移开视线，却无法不受他吸引。

　　「我每天醒来都会想，我到底是谁？我今年几岁？我是什么人？我有没有结婚生小孩？我还是学生吗？我为什么会在这里？可是我知道想这些都没有用，所以我想你。」少年握着卫的手，手指穿过他的指间，交握。

　　卫不知道该怎么回应少年的话，他也做过对少年过去的猜测，但比少年的混乱好一点的是，他是旁观者的角色，就他的观察，他知道少年也许在意外之前，是有情人的。

　　以致于在听到少年这样说时，他心头那抹寒意加重了几分。

　　但他微微一笑，不让少年查觉到他对自己的影响，很没用的开着玩笑：「想我做什么，你该想的是跟你差不多年纪的女孩，像艾莉西亚・凯斯啊，瑞秋・亚当斯……呃，呃，不然，英格丽・鲍曼、葛丽丝・凯莉、凯萨琳・赫本这些你喜爱的老电影明星们……」

　　卫的话尾逸于少年的苦笑中，这他觉得自己像是那个将少年一把推下了悬崖的桧子手。

　　「为什么不该想你？」少年沉默了好一会儿，还是决定将心中的话坦白说出口：「我在昏迷的时候，最常听到你的声音，最想见的，也是你。」

　　卫感觉自己的脸毫无预警的热了起来，「可见你的世界太封闭了，等医生说你能出院，我再带你去拉斯维加斯跟盐湖城看看……」

　　少年吃力地起身，趁卫促防不及时吻住他喋喋不休的唇。

　　卫一愣，任由脱力的少年偎在他的肩头，少年柔软的黑色发丝轻轻地拂着他的颈项，像是爱抚一般的让他轻轻颤抖，少年灼热的气息呼进卫的胸口，让他不只身体，连心也跟着发颤。

　　是太久没跟人上床了吧？否则为什么少年只不过是轻触他的唇，偎在他怀里，他全身的血脉便因此逆流沸腾？

　　卫恐惧却又强自镇定的扶着少年躺回床上。少年的气力用罄，喘息地望着卫，眼眸如影随形，就像张无形地网，将卫网住。卫深吸口气，别开视线，替少年拉好毯子。

　　「警长不得不联络FBI的人将杀手带走，FBI的人也希望把你带走，他们认为你身上会有线索。」卫拉掉毯子上的毛球，假装很忙碌。「但是我们都觉得你的情况并不适合跟FBI离开，而且FBI的人也一定不会好好的保护你的安全，所以……」

　　少年的手无力地落在卫忙碌摘毛球的手上，打断卫的话，卫深吸口气，才抬头迎向少年略带悲伤寂寞的眼眸。

　　真奇怪，为什么一个人的眼睛可以如此明亮、如此剔透、如此不设防？为什么他可以这么坦率的表达自己的心情？为什么在他眼中，他看见了坚定的情感？

　　卫无法自制地俯下身，就在唇要碰上少年的时候，一股寒意自脚底窜起，溜进了卫的心房，将卫为少年鼓动情动融化的心瞬间冰冻，他如梦初醒地坐正身子，此时才真切地明白到自己对少年的情感是渗有无数复杂感觉的爱。

　　这个认知像有人从他头上倒了桶冰块一样，震得他不知如何自处。

　　我的失忆恋人017

　　「慎。行。」少年的呼唤虽然小声可听在卫耳里却像雷打一般的响亮。

　　四目相视的霎那，卫已断然地做出了决定。他深吸口气，抡起拳头，遏止想碰触少年眼角的冲动。

　　然后卫别开视线，为自己这种想法感到羞惭，他帮助少年并不是期望少年被自己控制或是希望他有任何的回报，甚至不希望他受到自己的影响，即使有，那必定是他无意识之间释放的，可是无意识的东西他要怎么去预防呢？

　　假使，少年不是受他影响，而是自觉性的呢？卫笑了笑，否决了这个可能性，就因为少年失忆，所以他的生命是一片白纸，他会从身边的人事物吸取许多经验与知识，而离他最近的人是自己，卫害怕的是万一自己不小心释出了什么不寻常的感觉，少年也会毫无知觉地吸收了。

　　「慎行。」就在卫心思翻转的时候，少年的轻唤将他拉回。

　　如果少年为了报恩做出什么迎合他的事，那么，他就跟害他身陷丑闻的前男友有什么差别？可是最重要的原因是因为他害怕。他怕再次陷入情感的泥沼。

　　这个世界上，没有什么是不变的……

　　而且，假使他对少年那个情人的猜测是正确的呢？少年那天无意识的低喃一字一句都像把刀将卫的心割得伤痕累累。万一，哪天少年的情人出现了，或是少年心中对情人的那份情感还会一直留着，那么，他争得过少年心中的那道影子吗？他承受得了少年可能背离他的伤害吗？

　　他必须……必须坚定自己的立场。

　　「少年，我有女朋友了。」卫好抱歉的说，心想着若是法兰或米亚在场，他们肯定会嘲笑他的胆子小。

　　少年的反应像是有人揍了他一拳，卫不忍地别开脸，起身拉开厚重的窗帘，留下窗帘。

　　「如果我有什么地方让你误会，我很抱歉，我只是希望帮助你，看你渐渐的恢复健康，我也很开心。」他捉紧窗帘布，遏止手微微发颤，他合上眼，觉得心头又多加了一道枷锁，肩上的沉重他只能以一声轻叹化解。

　　少年没有回应。

　　卫觉得奇怪，忍不住回头，却看见少年满脸的泪。

　　「别哭。」卫胸口一窒，抽了纸巾帮少年擦去泪水。

　　少年眼底的光芒黯淡，终至消失，他轻唤着：「慎行。」

　　「嗯？」

　　「对不起。」少年嘴角漾着笑，唇却在发颤，他深吸口气，努力维持表情，想说些什么，出口的却还是只能重覆：「对不起……」

　　「我们可以当兄弟。」卫哽着喉咙，兄弟这个名词让他稍微呛到，柔声道：「这只是一种小鸡效应。小鸡孵化后，会将第一眼看见的人当成母亲，你也是。等你出院，接触到人群，就会明白的。」

　　少年的眼睛在说他永远也不想明白，但他对着卫笑了笑，「我会努力健康出院的。」

　　卫笑眯了绿眸，「我们想了个办法把你留在埃克。如果顺利，我们就成了真的兄弟了！」

　　「我希望留下来。」少年很小声的说着自己的希望。「如果不麻烦的话。」

　　「怎么会麻烦？」卫摸摸少年的头，「多了一个家人，我很开心。」

　　家人。少年眼眸闪了闪，好一会儿才说：「……嗯。」

　　卫又与少年东聊西扯了好一会儿，才在少年撑不住频频点头下离去，他没见到的是当门合上的瞬间，少年崩溃的表情。

　　原来，他对卫的感觉是错的。

　　卫是个异性恋，而且有女朋友。

　　少年不由得恨起那位未曾谋面也从来没听卫提过的女友，绝望的浪潮冲击着少年，少年克制不住情绪地大哭出声，对卫的强烈情感找不到渲泄的出口。

　　这个世界突然黯然失色，少年突然不知道怎么自处，无数负面的想法倾巢而出，脑海忽地闪现几个画面，他吃痛地扶着头，「好痛……」

　　心底那份无法压制的急迫此时却安份得让少年完全忽视，取而代之的是剧烈的头痛与贯穿全身名为「失恋」的可恶病毒。

　　然而，少年想错了，它只是在等待最后一击。

　　看吧，看吧，早就警告过你了，你偏不信，偏要扑过去，这个世界上你想要的人都不会爱你，你只有被背叛的下场。

　　你还想傻傻的爱人吗？你还要几次才能学聪明？

　　「慎行……慎行……」少年哭泣地唤着卫的名字，每唤一次他的名，甜蜜的爱恋与狠戾的伤痛相偕而至，到最后他只认清一个自己没办法就这么放弃的事实。

　　他不想学聪明，他只想要卫爱自己，如果卫想跟他当兄弟，那他就跟卫当兄弟，他不想离开卫，不想放弃，傻也好、笨也好，他都只想爱着卫。

　　少年无声的呐喊击退了他一直掌控不了的另一个声音，但是他没有胜利的喜悦，他掩面哭泣，像是要将所有的悲伤渲泄，然后留下笑容去面对与卫的新关系。

　　少年呜咽的声音传到病房外。

　　门外尚未离去的男人轻叹口气，双手插进裤袋，踩着沉重的脚步离去。

　　我的失忆恋人018

　　过没几天，卫将一叠资料送来给少年，还将女朋友介绍给他认识。

　　「啊啊，终于见到少年本人了，你好，我叫米亚。」米亚笑容灿灿地朝少年伸出手。

　　少年低着头，迟迟没有伸手去握住米亚的手，米亚也不以为意地耸耸肩。

　　「少年比较害羞。」卫拍拍米亚的肩。

　　「我又不在意。」米亚睨眼帮少年说话的卫。「我出去买点吃的，你想吃什么？」

　　「都好，啊，买点松蛋糕跟咖啡好了。」卫改口。

　　「好。」米亚若有所思地望眼少年，「那少年呢？要喝什么？」

　　少年抡紧拳，低声说：「咖啡。」

　　「小孩子少喝咖啡，会流失钙质，帮他买杯巧克力牛奶好了。」卫弄乱少年的头发，笑道。

　　「OK，我等等回来。」米亚见少年别扭的样子，不由得窃笑地离去。

　　「那家伙就是这样，不过她是个好人。」卫在米亚离开后笑道。

　　少年彷佛到此时才整理好自己的心情，他笑着抬起头，黑眸闪着奇异的水光，咬紧的下唇在启口的瞬间明显颤抖着，「她好漂亮。」

　　「是啊，她可是全市少男的梦中情人呢！」

　　「那真辛苦……」少年硬扯出来的笑容一点也不像笑容。

　　卫转开脸，另开话题：「看一下资料吧！」

　　少年点点头，翻开手中的文件夹。

　　「看得懂吗？」卫见少年把文件夹放反了便体贴的问。

　　少年茫然的摇头。

　　卫拿过文件夹，转个面，对着少年将文件里夹带的证明与证件一一取出跟少年说明，「这里头是你的出生证明、社会福利号码、身份证、护照……一些证明你这个人的资料。」

　　少年还是很茫然的看着卫，「我知道我们会成为……」他顿了顿，「家人。可是，这些文件，就能让我们变成家人吗？」

　　「这些是你这个人的新身份，也是我弟弟慎知的身份。」卫笑道。

　　卫慎知是卫的亲弟弟。但他一出生就夭折了，如果他还活着的话正好与少年年纪差不多，那时是在加州办的死亡证明，卫不知用了什么方法，洒了多少钱，才将自己弟弟的身份如实地移到了少年身上。

　　不过实情是卫请警长与FBI谈判，将少年列入所谓的证人保护计划，而且自愿提供自己弟弟的身份掩人耳目，还与FBI做了某些程度的妥协，才真正将少年变成自己的弟弟。

　　少年想了下才想通卫话里的意思，「慎知？」

　　「慎知。」卫轻唤的声音像道风，轻拂过少年的心湖，泛起一波又一波不止息的涟漪，即使湖面平静如镜，可其下的漩涡却是暗潮汹涌。

　　「慎知……」少年分不清是悲伤还是喜悦地咀嚼着这个名字，好一会儿，他才怯怯地道：「变成慎知之后，我还能叫你的名字吗？」

　　「当然可以。」卫拍拍少年的肩。

　　「嗯……」少年又低下头了，这回很快地抬起了头，还是维持着一贯的笑容，「慎行。」

　　「嗯？」

　　「谢谢。」少年略带哭意地道谢，卫却知道少年语间含泪不是因为感激。

　　卫不知道该说些什么，只能微笑，试图擦去少年在他心里留下的痕迹，将他当成真正的弟弟般疼爱。只能到此为止。卫在心里划下一道长长的界线，筑起防御工事，在每个看得见的地方插下立牌，提醒自己绝对不能越界。

　　「我看不懂文件的字。」少年盯着那些纸张与证件，「这样会不会穿帮？」

　　「嗯……美国的文盲跟阅读障碍的人大有人在，不过你有兴趣念书吗？学会读跟写对自己有些保障，万一人家拿了什么给你签名你也能看得懂。」卫建议着。

　　「我想学。」少年马上说，重覆着：「我想学……」

　　「看来我要替你找个家庭教师了。」卫笑着摸摸少年的头，「还是你需要的是中文的文法书？我帮你订购一些？」

　　「我不知道我能不能看懂中文。」少年迷惘的说：「我对于自己，什么都不了解。」

　　「你……」卫一愣，理会到少年的恐惧与迷茫。

　　毕竟，不是每个人自沉睡中醒来，发现自己变成一张白纸时，反应都是兴高采烈，还可以高举双手呼喊「oh，yes！」的。

　　少年从清醒以来一直表现得很沉稳──除了前几天那个失控的吻以及连日来他对自己形于外的依恋之外──沉稳到卫以为需要烦恼的只有少年对自己过于依恋的倾向，但是心思再细腻，他也不是少年，无法得知他心里想些什么。

　　从卫拒绝少年后，少年才渐渐地散发出不稳定的气息。

　　「不用担心，不知道就要去试，试了才知道能不能啊！」卫拍拍少年的肩，给他一个友善的拥抱。

　　少年瞬间呆愣，不知所措地伸手环抱住卫的背，其实心里很想问卫怎么知道他不能接受自己，如果不能接受，为什么不能试试看接受自己呢？

　　但是他下意识地明了，这种话不能说出口，卫的态度很明显，他能接受自己当他的家人，却不能接受自己当他的恋人，而且卫有女朋友了。

　　少年心一痛，当初他心心念念地挣扎清醒，努力复健，为的就是想要跟卫在一起，现在这些目的，他都不知道是为了什么了……可是他已经回不到过去的黑暗里，即使回得去，他也不想回去，如果当卫的家人就能留在他身边，那他也只能说愿意。

　　他要努力，要好好的当卫的弟弟。

　　「嗯。」少年恋恋不舍地放开卫的怀抱，打起十二万分的笑容，捏紧了文件夹，为自己打气。

　　「啊对了，你不学英文也不行，因为社会局已经秘密地替你安排了学力测验，你要在三个月后考试。学力测验就是测试你现在的语文程度跟智商在什么程度，以此决定你该念几年级。」

　　卫解释着美国的基础教育制度。

　　「噢。」听完，少年点点头。

　　「我回来罗！」米亚提着泛着蛋糕香气与咖啡香气的纸袋出现，旁边还跟着法兰。

　　「唷！」法兰抬了下手算是跟大家打招呼。

　　我的失忆恋人019

　　「你怎么也来了？」卫挑高眉看着法兰。

　　「来带少年去复健，顺便把迷路的小羊给拎回来给你。」法兰还推了张轮椅。

　　「谁是迷路的小羊啊，明明是你不长眼开轮椅撞到我G！」米亚抗议。

　　「嘿嘿，这是深刻的比喻，不懂的人是不会懂的啦！」法兰轻绕过米亚，到病床旁，固定好轮椅后，伸手欲扶少年下床。「咦，文件办好啦！」

　　「嗯。」卫伸手帮扶少年下床，两个男人一阵忙乱才将少年扶到轮椅坐下。

　　「那以后不能叫你无名氏了，要改叫你的名字，G，叫什么来着？」法兰转头问卫。

　　少年从米亚一进门就低头沉默，任由两人摆布。

　　「慎知・卫。」

　　「啧，又这么难念，以后叫你小卫（卫Jr.）好了，比较好发。」法兰不顾少年的意愿马上替他取外号。

　　卫没好气的赏他一个大白眼。

　　「你们要等他复健完吗？」法兰将轮椅转了个向，让少年背对他们，然后视线来回巡视两人。

　　「要去看看少年怎么复健吗？」卫问米亚。

　　米亚还没回答，少年──不，该称他为卫慎知──便出口反对。

　　「我又不是猴子，为什么去复健要让你们看？」卫慎知口气和缓，但是藏不住话里的尖锐。

　　「慎知。」卫正色唤道。

　　「法国人，我们走了！」卫慎知咬着唇，遏止自己再不受控制的脱口说出什么破坏感情或是显得自己很幼稚的话。

　　「我不叫法国人，我叫法兰，OK？」法兰推着轮椅出去，朝卫与米亚挥了下手算是道别。

　　他与卫慎知的斗嘴声渐离渐远。

　　卫皱紧眉头，将文件夹收妥，才想向米亚道歉，一转头却发现米亚笑得很诡异地在喝咖啡跟吃蛋糕。

　　「被酸这么开心吗？」卫不由问道，「认识你那么久，我第一次知道你是被虐狂。」

　　「看了一场好戏，真是爽啊！」米亚意有所指地笑道。「走吧，送我去上班。」

　　「嗯。」卫不明所以地望眼米亚，边喝咖啡边走出去。

　　米亚难得可爱地挽着卫，「对了，少年什么时候出院啊？」

　　「我也不知道，以他的情况再三个月跑不掉吧！待在医院有人看着我也安心点。」

　　「嗯嗯，那下回你要来看他，我也要来。」米亚像逮到一只可爱的宠物一样，迫不急待的想跟它亲近。

　　「好啊。」卫不知道米亚兴致勃勃的原因是什么，还是答应。

　　米亚望眼卫，「其实少年很喜欢你，而且看得出来不是那种普通的喜欢，是男女之间的喜欢……」她顿了顿，查觉到卫的紧绷，「啊啊，少年动作真快，他已经行动啦？」

　　卫别开脸，「他是我弟弟，也只能是我弟弟。」

　　米亚笑容一敛，「为什么？难道你知道他的真实身份了？」

　　「怎么可能？」卫苦笑，「总之，就是如此。走吧！」

　　米亚跟上卫，想问出卫的理由，但不管怎么问，卫就是不肯吐实。

　　他们走出医院，往停车场的方向走去。

　　「卫，你不喜欢少年？不喜欢年纪比你轻的对象吗？」米亚问卫的话活像是在问天气那样的平常模样。

　　「我对少年还没想到那么深的方面去，我只是希望帮助他重新建立生活而已。」卫混乱的表情说明事情并没有那么单纯。

　　「少年是对你做了什么呀？」

　　卫一听，脸倏地红了起来，「没什么。」

　　米亚狐疑地看着卫，看到卫的脸更红了。

　　他轻咳了下，「回去吧！等等你上班迟到我就罪过了。」

　　米亚盯着卫，蓝眸流转着可疑的兴味光芒，「你一定跟少年不知道怎么了，不然你一向不觉得这种事有什么不能谈的。」

　　「我只是觉得现在少年有身份了，要开始新的生活，埃克市的人虽然和善，可是对于同性恋这回事的接受程度也普遍不高，不然我何必找你当我女朋友呢？」卫不无无奈地说。

　　「这倒是，不只同性恋，不婚的接受度也很低。但是，那跟我想知道的事无关啊！」

　　「我们都可以不在乎流言蜚语，但是我并不想让少年也经历这样的事，而且他现在就像个小孩子，要我把他吃下去真的有点困难。」

　　「说穿了你还是介意年龄的事嘛！」米亚被卫成功地误导了。「唉，这样也是啦，年轻人定性真的不够，而且世界多彩多姿，谁知道下个月他爱上的人会是谁呢？」

　　卫的笑容里渗入了些许的悲伤，「所以我跟少年啊……」

　　他的话尾教风吹散，米亚没听清楚。

　　「这样也好啦，反正你现在什么都不缺就缺个情人而已呀！只要不要因为寂寞空虚乱找人就不会麻烦的啦！」米亚敲敲卫的肩。卫眼底那抹淡淡的伤怀散逸在米亚的笑脸里，「我是新世代的超好男人，所以，你要小心别爱上我才对。」米亚作势欲呕。卫见状，哈哈大笑。第一部・完
