
作者：短小君进行中
第 1 章
　　（一）
　　刚下夜班的周围战斗力为负值，一看到楼下早餐店大排长龙，想想还是算了，直接回家洗澡睡觉。 
　　刚想开门似乎门前有什么东西，周围蹲下一看，是个保温瓶，下面还压着一张纸条:"要记得按时吃早餐。"字体工整有力，没有称呼也没有署名。周围笑着摇摇头，谁那么粗心弄错自己喜欢的人住处了呢，还错给自己这么个单身汉。开门走进屋里，拿出一张纸写上，“早餐先生/小姐：下次不要送错了亲，会让人嫉妒羡慕恨的。”周围压好纸条就转身进屋。 
　　周围睡醒之后，已经是下午三点了。肚子实在饿得不行，爬起来洗漱后赶紧出门觅食。顺便进超市采购了一些不爱做饭星人必备口粮，挑了一车子都是各种口味的饼干和方便面。周围也知道自己吃得有多不健康，可是一想到做饭这码事还是算了吧…… 
　　翌日，周围打开门去上班，发现保温瓶在门前，这瓶子昨天不是拿回去了么，怎么今天又送来……蹲下拿起纸条看，“记得按时吃早餐，没有送错，不必对自己羡慕嫉妒恨。”署名是早餐先生。 
　　周围要赶着上班所以把保温瓶带到了单位，趁空闲的时候赶紧把早餐解决了，好久没有吃到皮蛋瘦肉粥了周围吃到的那一刻瞬间内牛满面，是多久没尝到泡面饼干以外的味道，其中感动只有周围自己知道。 
　　下班回家，把洗干净的保温瓶放在门口，压好纸条“早餐先生，谢谢你的粥，味道很好。” 
　　一周过去了，周围每天都会收到早餐先生送来的早餐，风雨无阻。天气变化，压在保温瓶下的纸条总会提醒周围注意增减衣服。 
　　夜班回来的周围并没有和平常一样看到熟悉的保温瓶，早餐先生是病了？还是出意外？抑或厌烦了？周围不是没猜测过早餐先生的身份，可在认识中的人中至少周围觉得没有谁可能会这样做。 
　　周围烦躁地抓了抓头发，转身打开电脑进入刷本模式，可今天不懂怎么越打越不顺，怎么打怎么不爽。玩个游戏也能那么倒霉，算了关机睡觉！ 
　　醒来的时候已经快晚上了，突然一个激灵想起月底该给房东交房租，周围房东常恺和周围年纪差不多却是个怪人，收租从不收半年、一年的份，都是让周围每个月都给他送过去，不过常恺就住楼上，交租什么倒也方便。除了收租问题，其他方面什么还是挺正常，人倒挺温和的。 
　　周围刚碰到门，门就推开了，“常恺？”灯亮着，电视开着，客厅里却看不到人。“我在这。” 
　　声音从房间里传来，周围往里走，“钱我就放……” 
　　还没说完看到了脚上包扎得异常厚实的常恺，“不是吧，你怎么弄成这样？”“没事，不小心弄到的。” 
　　“你还没吃饭吧？” “嗯，正准备叫外卖。” 
　　“不是吧兄弟你就这腿，还要吃外卖，你等会我给你煮点吃的。”说完这话周围就后悔了，自己出了方便面还会煮个啥！ 
　　“你这……有方便面么？”周围抓抓脑袋嘿嘿笑
　　“没有，面条没了，现在只剩米和两个红薯。”常恺满脑袋黑线。 
　　“你家怎么连这基本储备都没有。”换成周围黑线
　　周围厨艺再不济，也只能硬着头皮上了，不经大脑乱说话是要付出代价的……而这代价，却是病人常恺给担上的。 
　　由于周围同学想着把洗好的米和红薯一起放高压锅里了，出炉结果可想而知……出来的绝对是红薯米糊无误。 
　　而常恺，安静把这所谓的营养粥吃光了。“谢谢，味道很好。”周围根本没想到常恺会这样说，弄得他自己都有点心虚了只能嘿嘿的傻笑“那你记得吃药我先回去了。” 
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 
                  第 2 章
　　（二）
　　“小陈今晚夜班你找别人替你上吧，家里有点事，我先回去了。”周围一边说着一边手脚利索收拾好东西就往菜市里赶。下班高峰期不光路上人多，菜市也是如此。骨折的人吃什么好呢，莫非以形补形？买骨头熬汤？他周围真的不会，那要不……周围嘿嘿地拍拍脑袋，快步走向他老远就看到摆着红薯的摊位。对！就是它们了！周围提着两大袋红薯，打冲锋似地往家里冲。回到小区直奔楼上常恺那里，“常恺，是我，开门。”周围有些心急地敲，明知常恺是病患不可能动作利索的来开门，周围还是控制不住提高音量。 
　　“周围，你怎么来了……”常恺似乎有点惊讶。 
　　“我说常恺，我要你不来，你就得抱着你那缸米过活了。”周围似乎小有不满地挑眉。 
　　没等常恺反应过来，周围把常恺推进屋里，“做饭做饭，赶紧的，真是饿死了。” 
　　“要帮忙么？” 
　　“你帮啥，病患给我好好坐着看电视去！”周围转身进了厨房，扯下了刚发现的蓝白格子围裙，周围心想这家伙竟然还有这东西，想必是经常开火吧，等常恺好了经常上来蹭饭吧，这家伙围围裙的样子到底会是怎样，想着想着竟忍不住嘿嘿笑出声来。常恺有点不明所以转头看着正乐呵的周围。 
　　“……”周围对上常恺的的视线，瞬间觉得自己真的蠢爆了，想这些有的没的做啥。周围甩甩头，忽然想起了什么又乐了，问，“你要甜的还是咸的？兄弟你看我对你好吧，我特意在杂货店买了一包糖和一包盐，今晚的红薯粥，甜的咸的任君挑选。” 
　　“噗……”这回换成常恺乐了，“大厨，小的实在是有幸，今晚就照着大厨的意思办吧。” 
　　“我给你煮了一大锅，明天你还可以吃。” 
　　“嗯，好。” 
　　今晚没意外，粥和红薯依然变成了糊糊，不过相对于昨天的单一选择，现在这状况实在是好太多了……周围在吃的同时，时不时眼神往常恺那瞄，而得到的结论是：常恺，他真的，吃得很认真！ 
　　是不是这东西太折磨人，常恺认真的让周围觉得有点忐忑，但他现有的破水平也就只能做这样了，进步还是需要一些时间的…… 
　　“喂，真的难吃就倒了吧，给你煮方便面去。”周围忍不住 
　　“很好啊，甜的味道也不错。”常恺笑得眼睛弯弯
　　“擦，你别骗我。”嘴上说着无关紧要的话，周围心里却想，这人笑起来还挺好看的，嗯，很温暖。 
　　“对了，你今天换药了吗？”周围突然想到，是不是该换药了。“要不我帮你换？” 
　　“不、不用了。”常恺微顿了一下
　　“哦。” 
　　“周围你要不要看电视？”常恺把遥控器递给周围。 
　　“嗯，那咱看新闻频道吧。”周围接过遥控器摁下熟悉的数字。 
　　两人并肩坐在沙发上，靠得很近，能感觉彼此的气息，电视里传来播报新闻的声音。 
　　日子就那么一天天的过去，转眼也过了小半个月。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 
                  第 3 章
　　（三）
　　日子转眼就过了小半个月，周围几乎每天都会去楼上常恺那，上楼上得比上班还勤快，为了方便出入常恺给周围一把钥匙。周围像个老妈子似地，整天念叨常恺洗澡脚上要套保鲜袋不能让水进去，不要乱走动什么的。要是哪天值班不能去，都会之前一天给常恺备好干粮。 
　　周围今天被领导喊去谈话，是好事，心情却又挺复杂。领导让去周围去S市去参加交流会，是挺好的学习机会，如果自己走了常恺怎么办也许该给他买够一个星期的干粮，再买袋水果
　　“喂，常恺。”周围手上的筷子顿了一顿
　　“嗯，怎么了？”正在埋头和饭菜做斗争的常恺疑惑地抬头 
　　“下周我要去开会，你自己一个人在家能行么？” 
　　“能行。” 
　　“周末我会去趟超市有什么要买的么？” 
　　“周围你这算是专程去给我买么。”常恺低笑
　　“专程个毛，这叫顺路你懂不，大兄弟！”周围别过脸，耳根都红透了，活像煮熟后的虾米。 
　　周末，周围从菜市提了一小袋米，一袋苹果外加一袋红薯，把东西放常恺家之后又去超市转悠了一圈，挑了一购物车的饼干，方便面什么的，才心满意足地回来。 
　　“红薯我给你都削皮了放在冰箱里，你要吃的话拿出来洗洗和米一起放锅里就成了。面条饼干什么的给你放橱柜了，你要吃啥自己找找。”周围把冰箱填满
　　“遵命，周大妈。”常恺轻笑
　　“你……放屁！”周围瞬间毛全炸起来，迅速向常恺逼近
　　“周围，谢谢你。”常恺突然认真地道谢
　　“谢、谢啥……”突然认真起来的常恺让周围有点招架不住的扭头，又红了耳根
　　“没什么事我就先回去了。”周围没等常恺反应过来就以最快速度完成从客厅到关门的一系列动作
　　周围七点准时出门，打开门，发现熟悉蓝色小碎花保温瓶。刚开始的周围觉得这花色实在……有点娘。而现在再看的时候发现，总觉得碎花里带着不为人知的温暖。字条上写着“出门注意添衣。”打开盖子，红薯稀饭，真正意义上红薯和米分开的那种，而不是都壮烈在碗里的糊糊。爽口的稀饭和清甜的红薯在周围口中化开，很甜，糖放多了么，周围不自觉地勾起嘴角弧度
　　洗干净保温瓶，压好字条“很甜。;D” ，惊觉已经七点半，周围只能内心咆哮一万遍奔向机场 
　　交流会开到周五就结束了，同行的同事，都还打算在S市玩两天，而周围就先回A市，一下机就直奔楼上常恺家。到时候已经是晚上九点，这家伙应该已经吃饭了吧。打开门发现常恺刚洗澡走出来，头发还在滴水，就穿着一件黑猫警长的短裤，想不到这家伙胸肌和腹肌还是有点的嘛，真让人无法直视。咦，周围总觉得不太对劲，对了，脚…… 
　　没有板子固定和绷带的脚……周围瞬间白了脸，肢体有点僵硬的转身，“既然你没事，我就先走了。” 
　　常恺没想到周围会提早两天回来，微愣一下，张嘴想说什么，始终没有说出口，看着周围就这样离开自己的视线。
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 
                  第 4 章
　　（四）
　　周围怒极反笑，常恺耍我好玩是吧，给你做牛做马半个月，去开个会还担心你，真是瞎了眼！回到家暴躁地摔门，洗澡也不能顺平全身炸起的毛。暴躁的打开游戏，擦，这样都能挺尸，不玩了！从游戏里退出来，一瞬间觉得桌面上图标没有一个看得顺眼的，把它们一个一个都恶狠狠卸掉，卸完了还是觉得不过瘾，把电脑重装一遍。把机箱拆出来再装好。折腾完电脑，打开衣柜，把里面的衣服全拿出来放床上……重新叠好，再放回去。扫地，拖地，擦窗，刷马桶，能做和不能做的事全都做了个遍。 
　　全都弄完之后周围累瘫在床上挺尸，情绪好久都没那么起伏了，自己到底在生什么气？是在气常恺骗他？耍他？脑子似乎开始恢复运转，生气，气他让他担心。 
　　担心，自己为毛要担心！周围烦躁的把自己埋在被子里潜意识中似乎还在逃避着什么
　　与此同时，楼上的常恺自然也睡不着。打开QQ猛戳头像为娇羞小青蛙的好友
　　红薯稀饭 04:09:44 
　　・凌敏，出来
　　吃青蛙的菠萝油 04:10:59 
　　・ …… 
　　红薯稀饭 04:11:08 
　　・上次你给我乱包扎惹祸了，你快给我想想办法补救
　　吃青蛙的菠萝油 04:11:08 
　　・亲你嫌包得不够结实么，下次给你上石膏，包君满意！ 
　　红薯稀饭 04:12:08 
　　・ …… 
　　吃青蛙的菠萝油 04:12:45 
　　・啧，这就生气了……别那么小气，如今之计，你懂的！ 
　　红薯稀饭 04:13:08 
　　・ …… 
　　吃青蛙的菠萝油 04:13:45 
　　・现在只能说实话。 
　　实话……常恺关掉电脑，起身往厨房里走
　　周围在床上和被子斗争了很久，翻来覆去根本睡不着。抬眼看窗外，天快亮了。 
　　走到浴室去洗把脸，头脑瞬间清醒了很多，担心就意味不讨厌，不讨厌不意味着喜欢，可如果不喜欢，那担心什么？
　　喜欢？对，是喜欢！ 
　　周围一个激灵，跑出浴室直奔大门，微喘着打开了门，看到没看就往外冲。 
　　“诶哟！”撞到人
　　周围摸摸鼻子，我去！谁天还没亮就站人门口啊！ 
　　周围抬头只见顶着两个黑眼圈的常恺一手拿着蓝色小碎花保温瓶，一手轻放在门铃上，似乎在犹豫要不要按下去。 
　　看到周围出来的常恺有些惊讶，吐口而出一句“早上好。”这话真没营养，常恺心里唾弃自己一万遍啊一万遍
　　“是挺早的。” 
　　“周围，对不起。” 
　　“谢谢你的早餐，早・餐・先・生。”周围拿走常恺手上的保温瓶，转身走入屋内。 
　　常恺沮丧的低着头，耷拉的肩膀，发觉身后没动静的周围转头看向如同被抛弃的巨型犬常恺，差点忍不住笑出声，提高音量“自己吃早餐挺无聊的。” 
　　话音刚落，常恺原地满状态复活地走向周围，笑得眼弯弯。 
　　---------------End---------------------- 
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 
                  番外
　　短小的番外们
　　
　　关于开始
　　一年前
　　“你好，请问是周围吗？”
　　“你好，我是。”
　　“我叫常恺，是你师姐的朋友，她说你要找房子，我楼下正好有一套，你要看看么？”
　　“有时间的话尽快吧。”
　　那是让毕业生焦头烂额的那么一个夏天，周围遇见常恺，笑起来很温暖的那么一个人，身上带着阳光的味道。这是周围认为第一次见到常恺的情景
　　一年零五个月
　　寒冷的冬夜，一个狼狈的男人在家家户户都在欢度春节的时候，因急性肠胃炎进了医院急诊科。
　　常恺认为这是他上半辈子最狼狈的一次相遇。周围你是否记得大明湖畔那个急诊男！
　　
　　关于短裤
　　常恺一边翻黄历一边念念叨叨，宜移徙，宜嫁娶，百无禁忌。今天既然是个好日子，同居生活正式开始。常恺从楼上搬下来，自然没太多的东西，就一些衣服和生活用品。
　　周围见常恺在厨房里忙活，转身往卧室里走去把他行李箱里的衣服的整理好。
　　一打开箱子周围傻眼，除了一般上班要穿的衣服，还有一系列的短裤……黑猫警长，葫芦娃（还不带重复七兄弟每人一款），小龙人漫画萌版，海尔兄弟，蓝皮鼠大脸猫！噗，难道这不是童年的集合的吗！
　　“常恺，你那些短裤是从哪买的”
　　“凌敏那里弄的……”正在切菜的常恺抬头
　　“他卖这个的么？”周围黑线
　　“他就没事做着好玩。周围你要来一些么？”
　　“呵呵呵呵呵呵，我继续去收拾。”
