1、土与云 ... 
 
 
　　师父说，世上有一种药，叫做方生方死，这种药最深刻地诠释了“死亡只是片刻便来临的事情”。更妙的是，这种药让濒死的人在片刻间同时回忆起美好的事和悔恨的事，所以那人的脸上会交替出现笑容和痛苦的表情。
　　师傅每每说到此便很得意，因为这世上在他之前没有人会配置这种药，在他死后，亦没有。
　　收养我的师父，是这世间最高明的毒医，有着一双洞察世人的眼睛和一颗顽童一样通透简单的心。
　　每闻此，我就小声嘟囔，老怪物，要死都不让人死得安宁。他老人家硬是装作没听见，乐颠颠跑去药房捣鼓他的宝贝。
　　到后来，当我继承世人极度恐惧的“毒医”称号的时候，江湖中传言的逆天渎神的作品――“不死不休”、“至死不休”和“不离不弃”都是出自我的手笔。比起师父，我真的是有过之而无不及了，我便以为在制毒解毒上，我已经是超越师父的存在了。
　　于是以为是自己太天才，还暗暗自喜了很多。
　　可是若干年过去了，当我知道“方生方死”的另外一个名字的时候，我才发现，我是何其天真和无知――我拥有的不过是天赋和小聪明，而师父，才是那个掌握大智慧的人。
　　我和他，一个在土里，一个在云里。
　　
　　




2

2、大饼的虚无哲学 ... 
 
 
　　“师父，我必须下山么？”
　　我一手支在晾药竹架上，一手拿起一张蟾蜍的胞衣，对着天空看了两眼，觉得没意思又放下。
　　师父此时忙于对药材进行分类，头也不抬，接过话说：“唔，这段时间一种很重要的药要炼成了，实在走不开。聂家堡的老头子好死不死这会儿中毒了，总得有个人去还人情吧。”
　　“二十年前人家给你一张破饼你还惦记着呢……”，我小声嘟囔，不料还是被师父听了去。
　　“小子，一张饼可以活命呢！你不知道，师傅当时还没遇见你师祖……”
　　“……衣衫褴褛，几乎饿死街头，幸得聂家大侠出手相助，施舍了师傅你一张大饼……”，我怕师傅又开始唠叨他的辛酸往事，赶紧接过话头，边说边用两手朝天一画――一张桌面般的大饼便新鲜出炉，对着空气夸张地深吸一口，煞有介事地点点头：“嗯，好香！”
　　“唉……你这个……”，师父也被逗乐了，只是敲敲我的脑袋：“画的饼是不能充饥的，虚幻总归于虚无，真实方可把握，这个你以后自然知道。”
　　“是，师父。”
　　我规规矩矩作了个揖，又笑着跳着跑开了。
　　那时我还什么都不懂，师父的大道理很多，我怎么可能记得下每一句，总以为：人生嘛，快快乐乐活在当下便好，其他的事情便可以不想。
　　……
　　




3

3、千年的狐狸转向的马 ... 
 
 
　　不太习惯地抓了抓脸，总觉得周围的人在看我。
　　都怪师父，下山前硬是要给我脸上涂上这些东西：先是用栀子果子揉碎了浸在水里，让我泡了进去――栀子花清香无比，它的果子泡出的水多多少少却有股奇怪的味道；一把捞了起来他老人家还是不满意，硬是在我脸上画了起来。
　　我问师父：“为什么要化妆，我的样子很丑么？”
　　“比起你师父我老人家的仙风道骨飘逸潇洒自然还差了那么一点点，不过半夏你的皮囊过于精致了一点，所以需要化妆――师父的圣手自然不差，效果是让你稍微不精致一点……别动……”师父的眼睛微微眯起，一手按住我，一手往我脸上飞快地揉着，那神态像一只修炼了三千年的老狐狸。
　　化完后，我终于明白师父所谓的“不精致”是何等“不精致”，等下山后躺在溪水边休息的时候，自己也被吓了一跳――水里一个病怏怏的少年正咧着嘴傻乎乎地看着我，眼神是何等猥琐！
　　妈呀，这居然也是我！
　　谢天谢地谢谢师父他老人家，这一招我一定要学回来！
　　
　　“你好，请问聂家堡怎么走？”
　　下了山，我拿着那张怎么都看不懂的地图，又不好意思腆着脸回山问师父，只好硬着头皮乱窜――问题是，离到达的日子只剩下两天了……
　　幸得鼻子下还有一张嘴，我还可以问路。
　　只是，有没有人告诉我，为什么大家都绕着我走……
　　




4

4、当街割裙的杜飞飞 ... 
 
 
　　“小子，你要去聂家堡？”
　　一个穿着火红色层层叠叠唐裙的疯丫头跳到我面前，然后费力地拉了拉裙子。
　　“是啊。”
　　“太好了，有人同路了。”那丫头在拉裙子的效果不甚满意的情况下，不知从哪里找出一柄短剑，华丽丽地站在街头――割裙子！
　　然后大喇喇地拉着我，用一双水灵灵的大眼睛看着我，表情极其天真地说：“我知道聂家堡怎么走，不过……这个……钱用完了……你知道，一个女孩子……多少……多少有些不方便的……”
　　树上掉下一只乌鸦……
　　一个敢于当街划裙的女孩子，不方便的是别人吧……
　　不管怎么说，路上捡了只识路的喜鹊，继续赶路。
　　嗯，是喜鹊。这个丫头片子和没等我说一句话，就已经将姓什么叫什么住在哪里家里有几只狗交代的差不多了。
　　“我告诉了你我叫杜飞飞，你总该告诉我你叫什么吧？”
　　小丫头蹲在路边采了朵雏菊，放在手中数花瓣玩。
　　“半夏。”
　　




5

5、豪放的的车夫矮脚的马 ... 
 
 
　　（五）
　　“半夏，我脚疼。”
　　杜飞飞虽然聒噪无比，但是不可否认，她有一双很好看的大眼睛，有着琉璃珠子一般的光泽。
　　师父说，世界上的东西哪里是那么好捡的。此时我深刻地明白了这句话的含义。
　　集市上有人出售一辆马车，只是拉车的灰毛矮脚马怏怏地站在太阳下。
　　杜飞飞跑了过去，用她那白皙的手慢慢摸着小马的脖子：
　　“我们把你买下来，好不好？”
　　小马用额蹭了蹭杜飞飞的脸，表示赞同。
　　我只好可怜巴巴的点着钱，交到卖马人手里。
　　杜飞飞一个潇洒的飞跃，跳上了马车前座，火红的裙角在空中划过一道弧线。
　　“上来。”
　　“啊？你会驾车？”
　　“那是，我六岁就上马背，驾车自然不在话下。”
　　“是吗？”
　　在我表示怀疑的时候，杜飞飞已经甩开马鞭豪放地挥了出去。
　　苦了我，第一次坐马车就坐上如此奔放的版本，以至于以为天下的马车都是这般恐怖。
　　




6

6、老套的桥段和胡子 ... 
 
 
　　（六）
　　当我在车里颠的七荤八素的时候，马车忽然停了下来。
　　
　　“此路是我开，
　　此树是我栽。
　　若要小命在，
　　留下买路财。”
　　
　　一位髯虬胡子君不知从哪棵大树后跳了出来，顺带围上一圈儿四肢发达面相扭曲的肌肉男。
　　看样子是遇上打劫的了。
　　我扫了扫，没有一个好看的，不自觉地摇了摇头。
　　杜飞飞不知是不是有同感，夸张的很，竟坐在前座上捂着肚子，笑得直不起腰来！
　　所以胡子大哥看到的就是这幅奇异的景象：
　　一个黄脸病态的少年高深莫测地摇头，一个稚嫩的奇装异服少女车夫笑得花枝乱颤。
　　一时间他和他的手下面面相觑，拿不准是不是应该下手。
　　走江湖的人最怕的不是一上来就拿着大刀一气乱砍的角色，怕就怕那些毫不起眼却又偏偏深藏不漏的人物。
　　所以，胡子大哥在揣测，面前的这两个人到底属于哪种。
　　“笑！笑个毛！”
　　最终，他爆发了。
　　
　　我低着头思索着该用哪种毒。
　　师父说过，遇到打劫的，不要浪费。
　　我深以为然。
　　
　　师父的后半句是：遇到保命时，随便。
　　




7

7、风从哪个方向吹来 ... 
 
 
　　林子里的树密密麻麻，枝丫堆着枝丫。
　　感觉不到风的方向，这可难办了。
　　师父说，再好的毒物，没有合适的介质合适的时机，便难以发挥最优的效果。
　　所以我在等时机。
　　杜飞飞终于不笑了，只是她的手慢慢不经意间摸到了剑柄上――玩起了剑穗……
　　胡子兄弟等人看我们丝毫没有就范的意思，有些不耐烦，挥了挥手，就要强行……
　　无意间看见杜飞飞的头发飘动了一下。
　　就是现在！
　　




8

8、痒痒粉和自动回来的熏肉 ... 
 
 
　　（八）
　　“刚才那是什么？”
　　杜飞飞眨着眼问我，这样天真而认真的表情很适合她。
　　“痒痒粉。”
　　“痒痒粉？”杜飞飞疑惑。
　　“痒痒粉，就是一旦碰上就很痒的粉末。”
　　“比挠胳肢窝还痒么？”
　　“也许吧。”
　　说实话，这个问题我不知道，因为我从不自己试药。
　　第一次用痒痒粉起因是师父将我午饭的那份鱼偷吃了，却诬陷我养的小黑猫。碰巧我给大黄（师父养的狗）试药没见到效果――我估计是因为它的毛太厚， 便偷偷挥了一点――我发誓，只有一点――挥到了师父第二天要穿的衣服上。结局是师父黑着脸憋着笑去河边洗了三天澡，最后要上岸的时候却失脚滑倒了，被在同一处洗澡的大黄救了上来。
　　然后他感冒了。
　　从那以后，哪怕是我用我不曾花掉的眼睛看见已经被大黄偷吃进肚的熏肉，都会以完好无损的姿态出现在我的餐盘里。
　　这是后话。
　　




9

9、万能开门腿 ... 
 
 
　　（九）
　　失去了矮脚马的陪伴，我和杜飞飞只好自己当马。
　　好在聂家堡不远，我也终于赶在了聂家老头子一命呜呼前到达。
　　守门的人似乎认识杜飞飞，远远看见我们便赶紧关上大门，慌慌张张竟连鞋子都掉在了大门外。
　　师父教导我，凡事要有规矩和礼貌，于是我抬起袖子准备敲门。
　　不料杜飞飞却抢先踹了三脚，门自岿然不动。
　　“他们换门了。”杜飞飞沮丧地说。
　　“这你也知道？”杜飞飞似乎很熟悉聂家。
　　“自然，前几次我只踢了一下，门就开了。”杜飞飞的笑容在阳光下无比灿烂。
　　师傅从没告诉我，踹门比敲门容易开。
　　只是我们山上小木屋的茅草门，没有任何人踹，自己也能开。所以这一招，恐怕用不上了。
　　
　　杜飞飞正要补上第四脚的时候，门开了。
　　




10

10、厉害的丁香花 ... 
 
 
　　（十）
　　“呦呦――这不是表小姐吗，什么风把你吹来了。”
　　一个烟色罩纱紫罗裙的女子慵懒地倚在门口，似笑非笑。春风浮动。
　　很香。
　　丁香花的味道。
　　杜飞飞立马安静了下来，整了整裙子，规规矩矩行了个礼，私底下却向我吐了个舌头，嗲嗲地拖了句：
　　“姑――母――好！”
　　然后飞似地拖着我往前奔。
　　“这个女人，很厉害。”
　　杜飞飞补充了句。
　　是么？
　　我疑惑地回头看了看那个紫色的身影，风韵有余，却和我脑子里有关厉害的联想完全不沾边。
　　




11

11、一个字也没说 ... 
 
 
　　（十一）
　　聂家人似乎很急。
　　还没有踏进大堂，一个眉目清秀的小厮一路小跑直接领着我向内室奔去。
　　杜飞飞不知什么时候不见了。
　　“老爷。”
　　小厮轻轻唤了句，桌前那个闭目养神的老人缓缓睁开了眼睛。
　　这就是聂家老头子么？不像有病啊？
　　我满心疑惑，却仍然依照师父的吩咐将手信附上。
　　老人看完信，一巴掌拍得紫檀木桌震了一震，蓦地吐了一口黑血，指着我连连发不出声来。
　　一旁管家模样的人手疾眼快，扶住了老头子，同时向周围的人使了个眼色。
　　“请。”
　　我自动自觉走了出去，前脚出门，就听见一堆木头倒地的声音。
　　莫名其妙地被四个步伐稳健的黑衣家仆“请”去聂家深处的一处湖心岛上喝茶。
　　




12

12、是水便止渴 ... 
 
 
　　（十二）
　　聂家老头子很好客，我独自喝了三天好茶。
　　当我以为我的茶要无限期喝下去的时候……
　　
　　“好喝么？”
　　不知从哪里钻出来的白衣公子，施施然坐在我的对面，眼睛却看向湖面。
　　他的侧影很是顺眼，像是在无数的梦里阅过，却不真切。
　　微风拂过湖边的杨柳，有几枝扫过湖面，惊得一尾锦鲤打了个泡泡又迅速躲了下去。
　　“还行。”
　　我想了想，将嘴边的茶又放下。
　　“没有多余的瓷盏，不然可以让你尝尝。”
　　“无所谓了。”他却将我的那杯茶伸直了喉咙饮酒一般灌了下去，和他刚才施施然坐下的举动恍若两人。
　　“好喝。”
　　“但凡意外得到的，总是好的。”我随感而发。
　　“但凡渴了，是水便好。”
　　他纠正道。
　　又一阵风吹过，亭角的风铃随着风儿欢悦地起舞，叮叮当当很是美妙。
　　我竖起耳朵倾听。
　　“你喜欢风铃？”
　　我回过头时，白衣公子的正看向亭角。
　　“嗯，以前没有见过。”我说。
　　“送你一个可好？”转眼间他脚尖轻点，飞身摘下一个铃铛来。
　　我却没有伸手。
　　“它在檐角，便很好，至少可以和风作伴。风欢喜，它便欢喜；风哀愁，它便哀愁。”
　　我看着那枚风铃，静静躺在他的手中，已经没有了声音。
　　“好。”
　　话说完，那枚风铃又回到原来的位置，叮叮当当作响起来，仿佛刚才的一切都未发生。
　　“谢谢。”我说。
　　“不谢。”
　　




13

13、低眉顺眼后的怨念 ... 
 
 
　　（十三）
　　傍晚的时候，我被管家请了去。
　　依然是内室，只是聂家老头子的态度分外和蔼。
　　
　　“你确是毒圣的徒弟？”
　　“是。”我恭敬地垂下眼。师父说，遇到不喜欢的长辈问问题，低眉顺眼是一个不错的姿势。
　　……
　　半晌无话。
　　“之前想必是有所误会。”聂家老头子捋了捋胡须。
　　我盯着胡子尖，不知道说什么好。
　　“令师的做法实属出人意料，老朽不曾想到关节处，还望见谅。”
　　听这话怎么像道歉？
　　“先前令师手信上说――呃――持其手信者乃骗……不过三日后又接飞鸽传书，说是确是其徒，先前一番手笔是为了引老朽气血倒行……总之，先前怠慢了……”
　　聂家老头子一番绕来绕去的话，不过再次证明一件事――咱们都被山上那只老狐狸耍了。
　　报复，绝对是报复！
　　敢情他老人家还记得痒痒粉的仇呢！
　　曾记得，小亭子里的凉风不舍昼夜地吹――我用袖子蹭了把鼻涕，怨念在半空中形成了朵巨大的黑蘑菇。
　　




14

14、无聊 ... 
 
 
　　（十四）
　　师父的方法怪了点，却无比好用。不用金针药石，就将聂家老头子的毒症去了大半，剩下的不过是拔除余毒和固元调养。
　　后来我才知道，聂家老头子平时最讨厌招摇撞骗之人――原因是当年刚出道的时候，还未成名的聂家老头子――那时自然是愣头青一个――买了一把被人吹的天花乱坠削铁如泥的神剑，第一次参加武林大会就在江湖上一举出名了――那把剑中途被削，露出其中的木头渣来……
　　毫无疑问，那场比赛成了史上最欢乐的赛事……
　　
　　向府里人打听那个和我同来的红衣杜飞飞哪儿去了的时候，下人们说是打包送回了安王府。
　　好生无趣。
　　偏偏用药有周期，剂量不一，只好留下来配药。
　　府里的下人们开始都避着我，自从一时间无聊顺手医好了经常跑来觅食的白猫，他们就都偷偷跑来问药，问的药稀奇古怪，比划了半天，不知所云。最后一人只说是自家的公猪不太勤奋，令圈里的母猪不太欢喜云云……其他人纷纷赞同……
　　聂府很穷么？下人们什么时候要自己养猪过日子了？我百思不得其解。
　　想起来师父下山前给过我一瓶红色粉末，笑容万分诡异，忘记了他当时说的什么，印象中模糊记得“……此乃神药，一小撮即可使一群大象神勇无比……”
　　我难以想像大象们神勇的模样，大象能用，猪也能用吧……也不管公猪神勇和母猪欢喜之间的联系，估摸着他们大概要的是这种药吧，于是给了他们一小撮儿，暗自里将自家师父佩服得五体投地，觉得师父实在有先见之明……
　　
　　好几次，不知为何，一个人在院子里乱窜，总能窜到湖边。
　　只是不见当日那个白衣公子。
　　经不住我询问，一个小婢女偷偷告诉我，此湖名“慈心”，因死去的大夫人失足于此湖，聂家人尤其是老头子便不再过来。
　　连着湖的院子也就荒废了……
　　




15

15、条条大路通向家 ... 
 
 
　　（十五）
　　高墙外的空气格外新鲜。
　　一脚踏出聂家大门的时候，才发现沿途的木叶早已萧萧。
　　不知山上那只狐狸可好，寻思着待会儿到了镇上给老狐狸捎件棉袄。
　　临行前我瞅见一个个的金元宝规规矩矩的躺在盒子里，犯了愁。
　　第一次挣到这么多钱，不免欢喜，只是拿走太沉了，我还想到处逛逛呢。何况前一阵子下人们偷偷给了我不少钱，应该够用吧。
　　况且师父常说：钱是好东西，但是人不能贪心，够用就行。
　　我想了想，转身便走。
　　聂家老头子似乎很惊讶，拦住了我，咬了咬牙，令人奉上一个鱼形玉佩来。
　　我看了看，看不出半点门道，不过古朴可爱，便立马系在了腰间，把玩了一番才离开。
　　
　　“我是游鱼一尾，爱我的小溪叮咚，爱我的江河滚滚，爱我的大海洋洋；
　　我是游鱼一尾，短小的翅膀却足够翱翔；
　　什么样的水养什么样的鱼，
　　什么样的鱼爱什么样的水；
　　花溪飞瀑，
　　小桥流水，
　　我就是游鱼一尾……”
　　
　　




16

16、一个现实的梦 ... 
 
 
　　（十六）
　　“嘿！你!”
　　我看了看周围，是叫我么？
　　“嘿！别看了，就是你！”
　　一个紫衣男子从面前的树上飞身直下，正当我以为他要坠地的时候，却借了股巧力，漂亮地落在我跟前。
　　吓得我连忙后退了一把。
　　“你刚才唱的是什么歌？”
　　他一手拽住了我，阻止了我向后倒下的趋势。
　　“我自己编的，怎么了？”
　　我有些莫名其妙，不期看见了他一双狡黠的眼睛正盯着我看。
　　惶恐地低下头，似乎再多对视一秒便会被看穿伪装，心里莫名害怕。
　　师父说，这世上纵使好人多，也要不惮以最坏的打算去堤防陌生人。
　　当我正打算实践这一说法准备使出绝杀痒痒粉的时候，那人伸手摘掉了我发间的一片枯叶。
　　动作自然流畅。
　　手很漂亮。
　　“你看，你的歌很难听，吵到我睡觉了，我又帮你除掉了一片落叶，你说你该怎么报答我呢？”
　　这人居然可以在这么高树上睡觉？
　　我真的真的――很羡慕他！
　　心里不禁憧憬万分，也放下了警惕。
　　“喂喂――你有没听见我说话呢？”他似乎不满我的崇拜。
　　“那个，你真的在这么高的树上睡觉吗？”
　　“当然。”
　　他突然一把挟住我。
　　“抓紧了。”
　　当我意识到他干了什么的时候，我们俩已经立在一枝长长伸出的枝丫上了。
　　我激动得差点跳起来，一把被他拉住了。
　　“啊……对不起……我太高兴了……太有意思了！我从小就做这样的梦，梦里有一棵比这个还要高还要大的树，我可以飞到树上看很远很远的地方……”
　　
　　那天下午，他没有做声，只静静听着我说。
　　最后把我放下来的时候，他说了很长一段话：
　　“我从来不知道，武功尤其是轻功是一件如此美好的事情，从前它带给我的除了一开始练习的麻烦就是后来使用的疲惫，却从来没有人将它诠释得如此美好，你是第一个让我明白自己有一件多么了不起宝物的人。我想，我知道我要做什么了。现下有件事情要去处理，若是有缘再见，我定带你去一个地方，那里有很多很高很大的树，或许是你要找的地方……”
　　
　　“我叫半夏，你呢？”
　　“凡马各奔腾，唯我上九天。――骆九天”
　　




17

17、制毒者说 ... 
 
 
　　(十七)
　　那天的树枝之旅让我不得不对那些身怀武功绝技的人崇拜万分，同时又不禁懊恼师父为什么舍不得不传授一丁点武艺给我。
　　是的，师父会武功。
　　小时候我见过师父于峭壁上飞身取药的绝技，不比当日的白衣公子和骆九天差。
　　只是小时候无论怎么缠着他，他都不肯教。
　　“半夏，你的天赋在于制毒配药而不在于武功，没准儿哪一天在这方面能超越你师父我，成为一代宗师也未为可知；何况不是师父不教，你的根骨筋脉实在过于奇怪，为师怕教不好就牺牲一个宝贝徒弟，然后为师一个人孤老到死，岂不很惨……”
　　说罢师父还举起袖子糊了两把老泪，我也忽略袖子后一双偷偷观察我反应的眼睛，习武之事就这样不了了之。
　　好在用药用毒之事也颇有意思。
　　其实药毒一家，师父制毒解毒的技术独步天下，我乐此不彼地学习，日子倒也充实而充满乐趣。
　　曾经认为毒药终究是致人损伤害人性命东西，总好奇师父为什么会喜欢这一行当。
　　“半夏，你觉得大夫好么？” 
　　“当然好啊。可以治病救人，活人性命，受人尊敬。”
　　“可是大夫也会有治不了的病，普通大夫遇到绝世之毒也会束手无策。”
　　“也是……”
　　“但是师父不同，普天下的毒物，早已失传的或许还要费点功夫，其他的师父则举重若轻，可配可解，同样可以救人性命，不是很好么？知道了毒物，了解其性状，这是第一步；然后掌握其成分，其配量，方可慢慢除毒。况且一般的疾病，普通大夫便可以医治，但是遇到棘手的毒物，还得请师父这般浸淫毒物的人出手。况且毒物这东西，本身并不坏，只是使用的人不同，以至于同一份毒药可以去人性命却也能活人，所以用药也向来有以毒攻毒之说。半夏，这样你还认为制毒不好，毒药不好么？”
　　……
　　
　　世上之物本没有善恶，有了善恶的人，便有了善与恶。
　　




18

18、我最爱的土财主 ... 
 
 
　　（十八）
　　当我喜滋滋拉着一只秃毛小黑驴站在山脚的时候，深吸了一口气，朝着山上大吼了一声：“老狐狸，我回来啦！”
　　声音在山谷里转了个圈，好半天才消失。
　　
　　“死小子，你舍得回来啦！”
　　师父推开茅草门，屋檐下一排剥了皮的兔子和干辣椒随着晃荡，阳光下簌簌落下灰尘来，在空中跳起了纷繁的舞。
　　“老狐狸！”我冲上去给了师傅一个大熊抱，不期触摸到已经不再有弹性的身体和日趋分明的骨骼，心下黯然。
　　
　　“师父，你看我给你买了件大棉袄。”
　　“冬天还没来呢！”师父一边说，一边接过棉袄套在身上，金丝绣边黑锻面的棉袄套在他的身上颇像一个土财主。
　　我笑得“嘿嘿”，师父似乎也有点不好意思“挺好挺好”。
　　




19

19、方生方死 ... 
 
 
　　（十九）
　　懒得修圈，小黑驴就满山放养，由它自己乐颠颠地到处找草。
　　
　　阳春三月，草长莺飞。
　　师父远行了，留了一封信，说是去南疆有点事情，或许会费些年月。压信的是一个冰寒的白玉瓶，我看了半天，正准备打开瓶盖的时候，发现那封信后还附了一页：
　　“世上有一种药，叫做方生方死，这种药最深刻地诠释了‘死亡只是片刻便来临的事情’。更妙的是，这种药让濒死的人在片刻间同时回忆起美好的事和悔恨的事，所以那人的脸上会交替出现笑容和痛苦的表情。
　　半夏，寒瓶里那两颗丹药，正是方生方死，二十年练此药，现在将它转交于你，可以让死者生，可以让生者死。”
　　
　　一个月里，我一边配药，一边思索“可以让死者生，可以让生者死”是什么意思，难道世界上真的有让死人复活的药不成？
　　那岂不成了仙丹？
　　吊命的药少而珍贵，却是在人还未完全断绝气息的时候使用，也不至于让死者生；杀人的毒药比比皆是，也完全没必要大费周章多制这么两颗出来。
　　百思不得其解，于是收了起来。
　　




20

20、漫漫 ... 
 
 
　　（二十）
　　我数着日子，师父已经离开了三年一个月零两天外加四个时辰。
　　
　　这天下午，我懒洋洋地找了个草窝睡午觉。
　　一觉醒来，却发现小黑驴用鼻子顶着我向前走。
　　我以为它发现了什么小动物的巢穴或者又一片肥美的水草，不料……
　　
　　拨开草丛，入眼的是斑斑血迹，那人的衣服已经被刀剑之类的利器划得支离破碎，但是致命伤却是背上的羽箭，不知是谁有如此神力，将这种长距离远射程的羽箭生生穿过了肩胛骨，不知有没有伤到心脉，周围血红得妖艳刺眼，不见凝固。
　　不好！
　　这是一种棘手的毒药，叫做“漫漫”，此毒让伤口难以愈合，而鲜血汩汩，直至流尽。
　　这样棘手的毒药，江湖万金难求，是什么人竟舍得万金之价取此药用到这个人的身上？
　　想起来师父在信里再三警告我不要乱捡东西，尤其是人，我转身正欲离开，那人却发出一声无意识的呻吟来。
　　我这才注意到他的脸。
　　他……
　　




21

21、萌动 ... 
 
 
　　（二十一）
　　师父只是警告我不要乱捡人，若是我认识这人，应该不算“乱捡”吧……
　　我托着腮，矛盾无比地想着。
　　那天手忙脚乱地处理好他的伤，便安置在我的房间进行治疗。以前只是听师父说过“漫漫”，没想到治疗起来却如此费力。
　　十天过去了，差不多该醒了吧。我看着他的脸，这回可以仔仔细细看个分明了。枕间的这个人已经没有了当日飞身取风铃的神采，脸色也颇为苍白，连带着薄薄的嘴唇也没有血色。
　　发带早已散开，他的头发很黑很滑，摸上去像绸锻一般，有些散乱。
　　我翻箱倒柜找了柄角梳，坐在床边慢慢梳了起来，就像师父小时候给我梳头一样。
　　也不知师父现在怎么样了……
　　想得入迷，却不知那人什么时候睁开了眼睛。
　　扶他坐了起来，端来一杯水，递给他。
　　他看了我一眼，闭上眼睛又睁开，好半天才接过杯子。
　　“那个，因为要处理你的伤口，每天换药擦洗，所以没有给你换上中衣……”
　　我低着头，转着手指，左右难堪，毕竟没给人穿衣服总有点奇怪吧。
　　他喝了口水，放下杯子，似乎并不在意这个情况。
　　“不过你的衣服我已经洗干净补好了……我的医术很好的，大概再过几天你就能下床了……”我也不知道自己为什么要解释清楚。
　　他没有说话，只是淡淡看着我。
　　我慌乱地离开。
　　
　　空气中有什么东西在发酵。
　　 

作者有话要说：原谅我吧，不善于写容貌，大家自己想像……




22

22、史上最衰的搓澡工 ... 
 
 
　　（二十二）
　　在花费了积攒了多年的药材后，我悲哀地发现，“漫漫”的确是治好了，只是那人似乎不会说话了……
　　我从未听师父说过“漫漫”的后遗症会是这样，总疑心是自己的医术不到位，把好端端的人家整成了这样。于是心虚地讲各种各样的故事哄他开心，只是他很少笑，多数时间看着不知道哪个方向。好好的人失去了声音，换了是我估计也不会开心。
　　伤口终于愈合了，我寻了些野生草叶，晚饭后蹲在屋外烧了一大锅热水。
　　星辰浩瀚。
　　我一桶一桶地将水打在大木桶里，试了下水温，正好。于是放了些草叶，雾气混着香气氤氲，充满了整个屋子。
　　“我烧了很多水，正好你今天可以洗个澡。”
　　于是合上门。
　　纸窗上映出一道模糊的影子。
　　想想他伤刚好，有些位置若是去洗总会牵动伤口，于是又推门进去，看他坐在水里发愣。
　　“呐，你是我的病人，终究有些不方便，还是帮你洗澡好了。”
　　我捋起袖子，眼角看见他似乎挪了一下，换了一个舒服而方便我洗的姿势。
　　草叶的香气熏熏然，洗着洗着我总觉得头有些昏昏然。
　　一个不小心――竟然跌了下去――却不期被一双匀称而有力的手抱住：
　　“对――不起――我也不知道怎么回事……”
　　模糊间看见他的表情有些焦虑，是在担心我么？
　　




23

23、被征服的胃 ... 
 
 
　　（二十三）
　　那晚在给他洗澡的时候，我很丢人的昏了过去。
　　那一觉我睡的很香，反反复复做着同一个梦――梦里，有一棵很高大的树，我坐在树上，守着日出日落，等着一个人。我不知道我要等的是什么人，只知道我在等他，日复一日，年复一年……
　　第二天醒来的时候，发现自己躺在床上，桌子上一碗菜末肉丁粥正腾腾冒着热气。
　　是给我煮的吗？
　　心里美滋滋的。感觉不错。
　　我正准备穿衣服下床的时候，他从外边进来，看了我一眼。
　　逆着光，看不清他的表情。
　　像昨晚那样明显的焦急，我总怀疑是昏厥前的幻觉，明知不可能，却又那般真切。
　　大概是真的生病了吧，我摸摸自己的额头，有些郁闷，以前的我哪里会注意到那些琐碎的细节，更何况他焦急的时候我为什么竟有一些欣喜？
　　左右想不通，坐在桌前将那碗粥喝了个干净。
　　喝完后懊恼无比，万一这是他做给自己吃的呢？
　　于是偷偷看他的脸色。他却像毫不在意一般――这应该是煮给我的吧……
　　




24

24、我是水玉 ... 
 
 
　　第二部分
　　（二十四）
　　似乎是一场疾病，我忘记了很多事情，经一个圆脸雀斑小太监解释，我才知道自己这般难堪的绝境。
　　
　　我是水玉。
　　我不能说话。
　　白天我是这座皇宫里最高明的御医，带着神秘的银质面具穿行于皇族权贵之间，受人尊敬。
　　晚上我是一个悲哀的玩偶，被剥离了面具以各种难堪的姿势横陈于那个冷漠男人的床上，为人不齿。
　　无数次，我想到了死，但是我耄耋已老的父亲还在他手里。
　　




25

25、惊天秘密 ... 
 
 
　　（二十五）
　　安王聂飞这一次征战凯旋却不知道是中了什么毒，御医们会诊的结果却是束手无策。
　　百般无奈，高高在上那个男人――聂寒尘将这个任务交给了我。
　　传言聂寒尘极其宠爱他的幼弟，却没有在第一时间下令让我医治聂飞，我不得不怀疑这些传言的真实性。
　　
　　安王府的布置极为雅致，与其剽悍的战风委实不符。
　　而且安王平日里深居简出，即使是亲兵营，也极少有人见到其面容，这令我对传说中的“战神”万分好奇。
　　
　　纱帘里伸出一只手，若不是掌间密布的茧，这样过于纤细的手让我联想到女子的手。
　　略一把脉，却发现了一个惊天的秘密。
　　再三验证，果真如此。
　　“掀起帘子，我要验伤。”我比划了一下。
　　反正我连死人都不如，何惧知道这件事的后果。
　　左右婢女听见我这般说，竟然“噗通――”一起跪了下来，默不作声。
　　聂寒尘也不看我。
　　“不行。”
　　“他中毒很深。”要了纸笔，我继续写道。
　　“不行。”
　　他断然拒绝。
　　“她是你妹妹！”我写到。
　　看到这句话时，聂寒尘的脸瞬间黑了三分，双手抓着我，眼睛直直逼视：
　　“你还知道什么？”
　　我用力挣脱，却发现怎么都挣脱不开。
　　手终于松了，只是手腕处生生勒出了两道刺眼的痕迹。
　　“她的脉象自是女子脉象，我刚诊断出来的。”
　　有些疼，写出来的字并不流畅。
　　 

作者有话要说：刚出了个bug，赶紧修改……




26

26、似曾相识的眼睛 ... 
 
 
　　（二十六）
　　熟睡的那个女子像只温顺的猫，粉色鼻尖渗着汗滴。
　　这样小巧典雅的女子竟是纵横战场的“战神”，换了任何人都不会相信。
　　为她不停地换针，盘中拔出的银针已经堆了起来。
　　聂寒尘只是静静坐在一边，看我做着这一切。
　　一个昼夜。
　　聂飞睁开眼睛的那一刹那，光华流转，总觉得在哪里见过，却始终想不起来。
　　
　　回到府第的时候，却是晚上。
　　白日里有一个驼背老仆打理院子，到了晚上，院子里格外空旷，可以听见各种虫鸣。
　　取了一壶酒，坐在院子中间，抬头看见浩瀚星辰，欲饮酒又看见漫天飞舞的萤火虫。
　　不知不觉，面具上蜿蜒下两行清泪。
　　我想大笑，却没有声音。
　　摘掉面具，索性一口气将酒灌了下去。
　　
　　朦胧间，是谁叹了口气，指尖轻柔，拂过我的脸？
　　




27

27、灰暗里的一抹亮色 ... 
 
 
　　（二十七）
　　这天，院子里来了位意想不到的客人。
　　安王聂飞。着了件宝蓝长衫，不觉得突兀，反显得灵动。
　　这般女子纵然不能着粉装点娥眉，却总适合鲜艳亮丽的色彩，我猜想火红或许更适合她，炽烈明丽，像极了她生命的原色。
　　“听说是你医好了我。皇兄小气得很，竟不告诉我你住在哪里，好不容易才打听到你住在这里……累死我了……”
　　她大喇喇坐在院子中央，猛灌了一杯水。
　　“我可是偷偷跑出来的，你不要跟皇兄讲……咦？你怎么戴了张面具？”
　　还没等我反应过来，她一个翻手揭了下来。
　　“你……你……你……你实在是太美了……难怪要戴着面具！”
　　她呆在那里，半天才反应过来。
　　“咦？你怎么不高兴？我在夸你呢？”聂飞莫名奇妙，手里还拿着我的面具。
　　我示意她给我。
　　“你不会说话吗？”
　　我点点头。
　　“对不起。”她也意识到刚才的举动何其冒失，递过面具。
　　我笑了笑，摇了摇头，示意没关系，刚想覆上面具，又厌恶地扔在一边。
　　“那个，刚才真的对不起啊，我不是有意的。我只是很好奇……这样吧，我叫皇兄多赏赐作为补偿如何？”
　　我摇了摇头。
　　“呐，这可是你自己不要的……那你原谅我了？”
　　我点点头。
　　“唉……你这样也好生无聊，要不我们出去逛一下？反正我本来就是偷偷出来的，皇兄又不知道，一起去玩吧！”
　　我有些犹豫。
　　“不要怕啦，到时候皇兄发现，我就说是我带你出去的好啦！”
　　于是不由分说地拉着我往外走，突然又停下来。
　　“你这样出门太显眼了，面具更是招摇，要不这样……嘿嘿……”
　　聂飞的主意原来是化妆，她在袖子里掏出一堆瓶瓶罐罐，在我脸上又揉又捏，有些痒，我却不敢动。
　　总觉得曾经也有一双手为我改变面容，却不记得到底是什么人。
　　我为自己的这个想法感到好笑，或许是我潜意识里就不想拥有这张脸呢？
　　
　　“大功告成！”
　　她拉着我往外跑的时候，地面的水洼里倒影出两个普通人的样子。
　　一个神采飞扬，一个不知悲喜。
　　




28

28、走马观灯 ... 
 
 
　　（二十八）
　　集市上如此热闹，这样的情形恍若梦中。
　　聂飞顾着到处逛，却将我丢在了路中央。
　　我站在原地，不敢四处走，一个高高束发火红罗裙的丫头却突然跳了出来，带着额前的刘海飞扬了一番：
　　“我是杜飞飞，敢问这位公子贵姓啊？”
　　我愣了一下，这才是聂飞的本来样子吧，天真烂漫而充满灵气。实在不明白好好的公主为什么要被包装成“战神”，整日与冰冷的刀剑为伍。
　　“走啦！”聂飞一把拉着我，手心里因为兴奋而出了很多汗。
　　
　　逛了一整天，我有些累，聂飞却似乎意犹未尽。
　　我实在走不动了，靠在一棵树上。
　　聂飞也贴在另一边。
　　
　　西天残阳如血。
　　“大概在四年前，我偷偷跑出来一次，却撞见了皇兄，只好又回了去。不过那是我出门最长的一次，我遇到一个很有意思的少年，他叫半夏。半夏似乎是第一次下山，他很善良，我们不认识，他却用自己不多的钱为我买了匹马；当我准备出手解决那几个毛贼的时候，他用他自己的药教训了他们，大概是使人奇痒难忍的毒物吧――后来我找人调查，那一带从此便无盗贼出没。想想有的时候，以暴制暴未必是最好的方式。也不知他后来怎么样……
　　他的皮肤没有你白皙，他的容貌也没有好，但是他有一双和你一样干净明澈的眼睛，很好看……
　　对了，我告诉他我叫杜飞飞哦，其实也没有骗他，我母妃姓杜，我的小名是飞飞……
　　很想再见见他，问问他还有没有痒痒粉，和他一起再去消灭几个有趣的毛贼……”
　　聂飞的声音里充满了失落，我也不知道怎么安慰她好。
　　瞥见草丛中盛开的雏菊，编就了一个花环。
　　看到那个花环的时候，聂飞的眼睛一下子变亮，却又瞬间黯淡。
　　“谢谢你，水玉。”
　　




29

29、死魂灵 ... 
 
 
　　（二十九）
　　从那一天起，聂飞一有空就来带我出去转。
　　这样的时光美好短暂，凭空被打破。
　　
　　“聂飞很喜欢你。”
　　聂寒尘用一种极其肯定的语气，居高临下地看着我。
　　呵，这世上有可以瞒过他的事情么？
　　我笑得苦涩。
　　丝质的长袍迅速滑落他的肩膀。
　　想要挣扎，却牢牢被抓住。手腕被锁在头顶，身上的长袍早已大开。
　　一只手沿着腹部直下，开始触摸，不停抚弄……
　　身体紧绷，战栗感延及脚底。
　　“将你送给他如何？”
　　不要……我痛苦地摇着头……
　　“不要？怎么，你不是也喜欢他么？”
　　他戏谑，手更加用力。
　　疼！
　　却发不出声音。
　　“呵，你哭了。”
　　潮湿而温热的舌吮过我的眼角。
　　……
　　狂风更兼骤雨。
　　愿灵魂已死――如果我还拥有它…… 
　　 

作者有话要说：那个……不善于写H,筒子们原谅……
ps:写了有段日子了，咋木有人鼓励呢……愁……莫非是第二部分风格变化太大……唉……




30

30、疏雨残梅 ... 
 
 
　　（三十）
　　像是报复，又像是惩罚。
　　并没有人如往常般进来善后。
　　床上的血迹如盛开的梅花，惊心刺目。
　　支撑着系好衣带，身体里早已撕裂开来。
　　伸手想去摘得面具，却发现空空如也。
　　
　　打开门的时候，阳光从一条缝扩大到一片，刺得我睁不开眼睛，反射性地遮上双眼。
　　我这般污秽不堪，果然不适合生活在阳光下么……
　　“陛下吩咐，即刻启程去安王府。”
　　
　　你连最后的尊严都不不肯给我留下么？
　　眼前突然黑了下去。
　　




31

31、三人成虎 ... 
 
 
　　（三十一）
　　醒来的时候，却发现聂飞红着一双眼睛。
　　“对不起！”她难过地低下头，擦干眼泪，又匆匆离开。
　　
　　这一次竟然用了一个月才恢复过来。
　　刚想出门，却听见门外低语。
　　“你说，这是真的么？”
　　“王爷丢了兵权？陛下不是一直很器重王爷么？”
　　“还不是因为这个人？”
　　“怎么了？”
　　“嘘――小声点……你们可知道这里面躺着的是什么人？”
　　“什么人？”
　　“水玉！”
　　“啊！他就是水玉？”
　　“那个给王爷治病的御医？竟然生得如此绝色……”
　　“外面就传言咱王爷贪恋男色，败坏皇室风气。”
　　“可……这不是他自己进来的么？怎么怨到王爷头上了？”
　　“你们忘了当日……他可是被抬进来的……”
　　“这么说……”
　　“嘘……上面的事，我们做下人的不要乱猜……”
　　
　　“说什么呢！你们几个，当心出门被被狗咬了舌头！该做什么做什么去！”
　　一个颇有怒意的声音响起，环佩叮咚。
　　“啊……公子……你醒了……”一个翠色罗裙的女子推开门，颇为惊愕。
　　四目相对，她却突然脸红起来，蓦地低下头，慌忙提着裙子跑了出去。
　　“奴婢这就打水去……”
　　……
　　




32

32、不洁 ... 
 
 
　　（三十二）
　　御医院的医众们对我的归来无不惊愕，随之而来的是鄙夷，窃窃私语，不堪的调笑……身体不经意被谁用力拧了一把……
　　我强撑了身体，看着笑着。
　　
　　西室不远，一百米的距离，我却走了一万年。
　　合上门，这里的宁静让我心安。
　　深吸一口气，靠在门上，阳光的触角滑过我的脸庞。
　　靠窗的是书桌。
　　古朴的方桌上不知被谁放上一方水晶盆，浮着一朵洁白的莲花。
　　阳光照在水面上，潋滟波光又映照在墙上。
　　如果没有我，这将是一个何其干净的世界……
　　
　　一进来，迎面却被扇了一巴掌。
　　“你去御医院做甚，还嫌被他侮辱得不够么？又送到那里去！你真要如此作践自己么！你脑子坏了啊？你是水玉！你本是水玉啊……”
　　今日的事……聂飞知道了吧……
　　她双手抓着我，忍不住哭了起来，最后竟抽泣不已。
　　还有人在乎我么……不值得啊……
　　最后她声音越来越小，伏在我怀里开始抽泣，肩膀颤抖得厉害。
　　终于停了下来。
　　“当初就不应该放过他！”
　　她放开我，怀里一下子空落落的。
　　我看见她眼里密布血丝，表情却冰冷严寒没有温度。
　　聂飞，你怎么了？
　　




33

33、花开万年 ... 
 
 
　　（三十三）
　　第二日，莲花还在，水已换过。
　　第三日，还是白莲，只是不是先前那枝。
　　第四日……
　　第五日……
　　……
　　转眼已到深冬，水晶盆里的白莲却日复一日地更换，没有断过。
　　我不是没有疑心过白莲的来处，毕竟立秋以后，白莲鲜见，何况寒冬。
　　只是纵然好奇，却不深究，从心底感谢这个放花的人。
　　想是哪位经我手医治过的妃嫔，花了如此心意来抚慰一个残破灵魂，却不愿被我知道，怕是避免闲言碎语或者尴尬吧。
　　
　　自然出造化，造化出神奇。
　　花开圣洁，出泥不染。
　　你的心意，我读到了。
　　多谢。
　　




34

34、转 ... 
 
 
作者有话要说：唉……要收官了……一步一步走向谜底吧……
 
　　第三部分
　　（三十四）
　　最近很少见到聂飞，偶尔见到她，却是倦容满面。
　　
　　既是安王的“男宠”，我的院落本就偏僻，也鲜有人经过，倒方便了我。
　　晚间睡不着，起身喝口水。
　　忽然，一个黑影掠过窗外。
　　




35

35、竹间对 ... 
 
 
　　（三十五）
　　“你就是本次的事主？”蒙面人并没有闯进去，立在屋外的一丛竹子间，倒像是在确认。
　　“是。”屋里响起了聂飞的声音。
　　“有意思，你确定你要追风楼的主人出手？”
　　“是。”
　　“为什么？你的武功并不差，三丈远，你就做好了应对我的准备。”
　　屋里人叹了口气，然后是什么兵器放下的声音。
　　“聂寒尘，我杀不了。”
　　蒙面人听到这里恍然大悟：
　　“看来外界传言皇帝和安王不和的传闻是真的了？”
　　“不关你的事！”
　　“当然关我的事，我只除世间大恶之人，但并不参与朝政，何况聂寒尘似乎很得民心，并非大恶之人。所以，这一单，我不接。”
　　“等等。”
　　一个物件扔到了竹间。
　　“……既然如此……破例了……”蒙面人瞬间消失。
　　




36

36、有风吹过 ... 
 
 
　　（三十六）
　　宫中的“废后”事件越演越烈，最后竟是萧皇后被打入冷宫，萧氏一族流放。
　　萧后温婉典雅，善良贤淑，众所周知。
　　可是“废后”的诏书上却罗织着诸如“度小量微，难立母仪”等莫须有的罪名，臣子们纷纷议论“其盛必衰”“树大招风”……
　　萧后却在冷宫中上吊自杀。
　　与此同时，一道旨意，将我召回宫中。
　　
　　今年的雪很大。
　　领路的太监将我领到一处偏僻的园子，便不再前行。
　　换了一个年轻的太监，将脸缩在衣服里。
　　原来这里还有几处温泉眼，此间的空气，竟比外界暖上三分。
　　就这样在园子里漫无目的地走着，转着圈子，不禁有些奇怪。
　　前面的人忽然停了下来。
　　他猛然间转过身来……
　　




37

37、何尝不是解脱 ... 
 
 
　　（三十七）
　　不曾有过冤仇……你……也希望我死么？
　　
　　我认识这张脸，在我醒来后第一眼便看见了这张脸。
　　这是一张长满雀斑稚气未脱的脸，此刻却因为仇恨与愤怒而扭曲变形。
　　“都是因为你！都是因为你！娘娘是那么好的人，现在却死了，都是因为你！娘娘她只不过是向陛下进言……都是你……”
　　是么……原来都是我……那么我死了……你们便好了吧……
　　我笑了笑，看着他惊愕的脸，用尽最后的气力将匕首从胸腔拔了出来。
　　血液瞬间汽雾般喷向空中，又混入雪里。
　　从温热到冰冷，原来人心也可以。
　　
　　你为什么哭了……
　　对不起……
　　这样……便好了吧……
　　
　　恍惚间，我看见一池白莲，晶莹雪……
　　




38

38、花开因果 ... 
 
 
作者有话要说：大家可以猜猜因果结局。
明日大结局。
 
　　（三十八）
　　你是谁？
　　为什么坐在那里？
　　很高的。
　　我很羡慕你，自由如风，可以坐在高处，可以眺望远方。
　　
　　你是谁？
　　在等人么？
　　等谁呢？
　　他为什么还不来？
　　你等了多久？
　　我很羡慕那个人。
　　被你等待很幸福。
　　
　　你是谁？
　　你不寂寞么？
　　他说他会回来。
　　你便相信了么？
　　
　　那个哭泣的孩子是谁？
　　为何送他一朵白莲花？
　　你对他说了什么？
　　这样他便不哭了么？
　　你相信一朵花会开启一个世界么？
　　




39

39、残忍 ... 
 
 
作者有话要说：我很无语……我说刀子“拔出来”，怎么变成方框了……
 
　　（三十九）
　　“……幸得……心脉异于常人……右偏一寸……故而失血过多深度昏迷……生死未为可知……”
　　“下去吧……”
　　“是……”
　　
　　“……从现场来看……是他自己拔出来的……”
　　“……他自己……拔出？……”
　　“是……那人……”
　　“处理了……”
　　“是……”
　　
　　头很重，眼睛怎么也睁不开。
　　极轻微的脚步声告诉我，有很多人来来回回穿行于这里。
　　他们是谁？
　　他们在干什么？
　　一双温热的手，指尖轻柔留连，很熟悉。
　　“你怎么……可以……这么傻？……”
　　谁是傻瓜？
　　“你……就真的这么……恨我么？……”
　　为什么有恨？
　　“你……宁可去死也要……远离我么？……”
　　谁如此决绝？
　　“你太残忍，这般，便可以不爱了么？……”
　　爱过……
　　
　　前方渐亮，一束光射穿了层层阴霾，照射下来。
　　




40

40、我叫地文 ... 
 
 
　　（四十）
　　头痛欲裂。
　　起身的时候，胸口也跟着疼了起来。
　　“你怎么……陛下！”
　　床边的一个小婢女慌慌张张跑了出去。
　　
　　“你醒了？”
　　一个金丝纹绣玄色衣袍的男子明明是疾步进来，却在见到我的一瞬间愣了一下，表情冰冷，就连眼里的那一丝急切忽然间消失无踪。
　　这个人为什么要如此克制自己？
　　我指了指喉咙。
　　他吩咐人倒了茶，却亲自递了过来。
　　我看着他，有些茫然。
　　“不喝了？”
　　我点点头，又比划道。
　　“取纸笔。”
　　
　　“你是谁？”
　　看着那三个字的时候，他有些愕然，在看着我的眼睛几秒后，他用那低沉却有些疲惫暗哑的声音开始说：
　　“聂寒尘。一个爱你的人。”
　　是么？
　　为什么你的眼睛如此哀伤。
　　略一停顿，我继续写道：
　　“我又是谁？”
　　“地文――你叫地文。”
　　他停顿了一下，看着我，眼里闪过一丝不自然的光。
　　




41

41、杂花生树 ... 
 
 
作者有话要说：话说都要结局了，大家可以猜结局……不过我保证会出人意料……
 
　　（四十一）
　　初春，杂花生树。
　　两只飞鸟从天空经过。
　　
　　等我的伤势好得可以坐起来时候，他站在窗台边给我梳头。
　　用的是角梳，被摩得发亮。
　　梳妆匣里是各种各样的簪子，金的，银的，碧玉的，还有一只木雕的。
　　我看了看那只木雕的，只取了一旁的碧玉簪。
　　窗外是一池莲花。
　　
　　他的手很灵活，也很轻，这样的梳头是一件很享受的事。
　　于是我闭上眼睛细细体味这个过程。
　　“有一种植物，叫做半夏……”
　　闭着眼，仍能感觉他在盯着我。
　　他继续缓缓说道：
　　“这种植物全株有毒，而你，因服大量生半夏永久失音……”
　　睁开眼，不解地看着他。
　　“已经过去了……”
　　他继续说。
　　是么？为什么你要说起？
　　“曾经有一个朋友告诉我，半夏，别名水玉、地文……这个朋友，已经死了……”
　　为了方便我随时“说话”，桌上到处可见规矩摆放的纸笔。
　　“不要难过，逝者已矣。”
　　他看了那行字，笑了笑，看着我，眼底深沉。
　　“可是我想他……”
　　我伏进他怀里，又盯着他：
　　“不许……”
　　刚想写，却被他夺了纸笔。
　　猝不及防，温软而湿润的唇印了下来……
　　




42

42、无法收藏的幸福 ... 
 
 
　　（四十二）
　　这个园子出奇地安静，平时也没有什么人。
　　我懒于走动，也实在是因为行走要耗费大量的气力。
　　多数时光只有我自己坐在池边盯着莲花发呆。
　　而他，每天很晚过来，搂着我入睡。
　　我也乐于偷偷看他的睡颜，总也看不够。
　　第二天为我梳好头又离开。
　　
　　知足常乐，这般便好。
　　我不是一个贪心的人，这一点微薄的幸福如果可以收藏，我愿倾尽毕生气力。
　　哪怕一切只是假象……
　　




43

43、对面相识不相知 ... 
 
 
　　（四十三）
　　该来的终究会来，你只需要耐心等待。
　　
　　《燕双飞》，本是欢欣喜悦的曲子，却被演绎得如此哀婉。
　　“你不开心。”
　　我写道。
　　“没有，我很好。”
　　是么？
　　
　　风声起，弦断――
　　“这位朋友，在远处听了这么久，该过来了……”
　　一袭紫衣从容踏波而来，几枝莲花微微上下浮动。
　　看见聂寒尘的那一瞬间，他微微有些惊讶：
　　“是你！“
　　然后看见了我，惊呼：
　　“半夏？”
　　我看了看他，又看了看聂寒尘，摇了摇头。
　　聂寒尘的脸上看不出一丝表情。
　　“你怎么了？说话啊？”他情绪有些激动，一个转身，就要到我跟前的时候，聂寒尘突然上前，将我挡在了身后，略带挑衅地看着他。
　　“他不是半夏。”
　　“他是。”
　　两个人就这样僵持着。
　　
　　“追星楼的主人远道而来，所为何事？”
　　“可笑。既然知道我是追星楼的主人，你说我会有什么事。不过现在有件更重要的事……”
　　他翻手就要将我挟住，聂寒尘却转身将我抱了起来，一点地后退了几米。
　　“骆九天你这是什么意思？”
　　聂寒尘的脸色冰寒。
　　“当然是带半夏走。”
　　“不行。”聂寒尘断然拒绝，我紧张地拽了一下他的衣袖，他安抚似地将手心抚在我的手背上。
　　“不必担心。”
　　




44

44、鱼儿鱼儿水中游 ... 
 
 
　　（四十四）
　　如果在一场势均力敌的谈判中，没有人妥协，那么十个人会有九个诉诸武力。
　　男人们是天生的剑客和决斗爱好者。
　　激战中的双方没有谁发现我的离席。
　　
　　一尾碧玉小鱼安静地躺在地面上，看着不远处的阳光。
　　一只粗糙的木头簪子正为失去了一同而来的邻居――一枚风铃感到哀伤。
　　窗台边，一枝寂寞的莲花叹了口气，掉落下一片花瓣。
　　




45

45、对不起，我无法爱你 ... 
 
 
　　（四十五）
　　“你不去见他最后一面么？”
　　聂飞捧着我的脸，直视着我的眼睛问。
　　“黄泉碧落，终会相见。”我说。
　　顿了顿，继续说道。
　　“恭喜你，你的愿望达成了。”
　　“你不恨他么？”
　　“不是他的错。”
　　“为什么不告诉他？”
　　“我试过了。”
　　“为什么不救他。”
　　“众叛亲离，生不如死。”
　　“你倒是了解他……那么……你知道你将要死了么？”聂飞的笑容很冷。
　　“是人总会死的。”我叹了口气。
　　“你不恨我么？”
　　“没有爱过，自然不会恨。”
　　“你骗我。你喜欢我。”
　　“杜飞飞已经死了。”
　　“是么？我还以为连皇兄都相信了的事，自然可以骗过这世上所有人。没想到居然瞒不过你。”
　　“他在局中而已。”
　　“什么时候知道的？”
　　“给你诊脉的时候。事后我私下查阅皇宫档案，注意到一些别人不曾留意过的细节而已。”
　　“既然如此，为什么不告诉他？”聂飞有些惊讶。
　　“你会死。”
　　他不再说话。
　　黑色的血顺着我的嘴角留下，视线渐渐模糊；
　　“对不起……”
　　对不起，我无法爱你。
　　




46

46、大事年表 ... 
 
 
　　（四十六）
　　宣和九年，元妃和贤妃同时生产，元妃李淑玲产子聂寒尘，贤妃杜尚德产聂飞。
　　宣和十一年，“毒圣”顾天笑于路边捡到一个婴儿，命名“半夏”。
　　聂飞年幼多疾，宣和十二年送江南杜家调养。中途遇盗贼劫杀，失踪。
　　宣和十三年，贤妃因悲伤过度而死。
　　宣和十五年，武林剑圣聂远在一次刺杀中救下聂寒尘，随后聂寒尘拜聂远为师，在聂家堡学习轻功和剑术。
　　宣和十七年，半夏偷偷下山，在山下露水镇遭遇人贩子，在和另一个女童被转移的途中，被同时因习武不顺受气出逃的少年所救。半夏赠少年莲花一枝。
　　宣和二十三年，聂寒尘继位，称“白帝”。白帝好莲花。
　　宣和二十四年，失踪十二年的聂飞突然出现，请命出师，累立战功，封安王。
　　与此同时，昔日元妃当时的太后失踪。
　　宣和二十五年七月，聂飞迎娶女子灵儿，与此同时正室姜氏不幸失足，落水身亡。
　　宣和二十五年八月，半夏受师命下山为聂飞解毒。
　　宣和二十五年十月，江湖中出现一个新的杀手组织“追星楼”，楼主行踪神秘，武功出神入化，相传为江湖中闻风丧胆魔教教主谷啸天的得意弟子。追星楼擅长追击刺杀，但位于其名单之上的无不是穷凶极恶大奸大恶之徒。
　　宣和二十五年，“毒圣”顾天笑创下绝世之毒“方生方死”，其后不知所踪。
　　宣和二十八年，聂寒尘于一次围猎中失踪。安王聂飞主持朝政。
　　宣和二十八年，半夏于白首山上救下陌生男子，为其疗伤。
　　宣和二十八年，追星楼的主人失踪。
　　宣和二十八年，一紫衣人误入白首山深处，被毒障困住五天，力竭昏迷，后为半夏所救。
　　宣和二十九年，白帝聂寒尘携一面纱少年回宫，赐夏宫，封“夏君”。夏君日日伴君侧，朝政荒废。萧后跪谏。
　　宣和三十年冬，夏君和丽妃私通，并蓄意毒杀白帝，被人揭发。事露，丽妃自杀。白帝大怒。夏君打入死牢。吞服大量半夏自杀。
　　宣和三十一年，御医院新增一位神秘御医水玉，口不能语，佩戴面具，医术高超。
　　宣和三十三年，安王收水玉为男宠，藏于后院，失兵权。
　　宣和三十四年，废后。萧后自杀于冷宫。
　　宣和三十五年，白帝被刺杀于莲池边。安王登基，史称“明帝”。明帝好男风，未有子嗣。
　　宣和三十六年，追星楼销声匿迹。
　　




47

47、最终章 ... 
 
 
作者有话要说：大家有木有谁猜到结局啊……
 
　　（四十七）
　　“师父，你怎么不告诉半夏，我是他师兄？”
　　“我不想两个麻烦聚在一起……”
　　
　　“师父，你为什么教半夏毒术，却教我剑术？”
　　“半夏秉性纯良，在习毒方面的天分世间难寻。你的根骨良奇，是习武方面的不世出的奇才。”
　　
　　“师父，你说我突然出现，会不会给半夏一个惊喜。”
　　“你还是不要到处乱吓人的好。”
　　
　　“师父，我见过半夏了，很有意思，难怪师父总舍不得让我看，这么一个宝贝呢！”
　　“臭小子你找打……”
　　
　　“师父，我知道我想做什么了。”
　　
　　“师父，什么时候我能去趟白首山啊……”
　　
　　“师父，你说半夏那小子稀里糊涂的，会不会被骗？”
　　“聂寒尘不会骗他……”
　　“可是聂寒尘这人太冷。”
　　
　　“师父，你真的不管么，半夏要死了。”
　　“他死不了。”
　　“师父你心肠硬！”
　　
　　“师父，半夏没死！聂寒尘那样对他，他为什么还要留下？”
　　“你不懂……”
　　
　　“师父，你天天藏在半夏府里做什么？我看见你往他吃的东西里下药了。”
　　“那个笨蛋吞了那么多半夏，我自然是帮他。”
　　
　　“师父，半夏什么时候回来。”
　　“他累了自然会回来。”
　　
　　“师父，半夏死了。吞了方生方死。”
　　“他要回来了。”
　　“师父，你是不是老糊涂了？半夏他死了……”
　　“笨蛋！方生方死，可以让死者生，可以让生者死。那个傻小子的心死了，以必死之心吞服，自然是……”
       