　　我左眼看到鬼
　　作者：一木成禾

　　见鬼

　　沈优的有左眼今天很是不舒服，里面好似有什么东西搁着，不时还动一动。周六下午练车发挥眼中失常，撞到第三根杆的时候，他受不了，跟教练打声招呼，不练车了，回家歇会去。
　　沈优租住在一所大学的教职工宿舍楼里，那学校坐落在紫金山下，“紫气东来，好地方。”沈优找房子的时候看到这里，一边念叨一边欢欢喜喜地住下了。今天，他左眼实在难受，一到家就躺床上昏昏睡去。待醒来的时候，天已经黑了，沈优肚子饿了。他打开灯，隐隐觉得有什么地方不对劲，可又说不出哪里不对，凝神想了会，才发现今天的灯似乎暗了不少，他猛然意识到是哪里不对了，他的左眼看不到了。右眼里的世界，有点暗，还有点变形。
　　我瞎了！这个认知让沈优害怕，他慌慌张张地抓了钥匙手机钱包推开卧室的门就要出门去医院。门一推开，愣住了，黑漆漆的客厅里有个人，弯着腰正在翻冰箱。他呆立在那，面对这个无故出现在自己家的家伙，他并没有叫喊，因为在这片黑暗中，他的左眼又看到了，看得一清二楚，他赶忙揉揉眼睛，是的，很清楚的一个人在翻他的冰箱，他闭上右眼，左眼确实是看到的，又闭上左眼，右眼却只能看到一团黑暗。沈优瘫坐在地上，他明白，他是见鬼了，而且，见鬼的只有他的左眼。
　　翻冰箱的人或者说鬼听到沈优倒地的声音，转身看了过来，跟沈优正好四目相对。
　　那鬼犹豫了一下，然后试探地问道：“你看地见我？”
　　沈优听了很想装看不见他，可瞄见那人面目周正，并不似鬼片里鬼般可怖，又是一身军装，腰间配枪，周身正气盎然。沈优想了想，点了点头，然后他看那鬼笑了，那鬼说：“你别怕，我是国军。” 态度很是和气。
　　沈优又点点头，又打量了一下他的制服，并不像电视剧里的国民党军装，皱了皱眉头，道“不太像。”
　　那鬼见沈优的表情，似乎知道他心中所想，笑了一下：“我是国民革命军，死于北伐战争。”他指了指电视：“那里面放的国军，我也认识一些，死于抗日战争，就住在我们隔壁。”
　　沈优看他手里拿着自己昨天刚买的牛奶站在那，没什么异动，心里放心了点，他保持坐在地上的姿势，开始问出第一个问题：“你会害我么？”
　　那鬼又笑了，他似乎很爱笑，他说:“不会，我们军纪很严的，我连碰你都不允许。会……”他做了个枪毙的动作。
　　“鬼也能枪毙？”沈优很奇怪。
　　“恩，能的，不过不会再死一次，也不会痛。那是一种极致的耻辱，葬在公墓里是我们军人莫大的荣耀，我们是不会往上面抹黑的。”他走近了一些，蹲下身子视线跟沈优平齐，关切地看着沈优：“我，没吓到你吧。”
　　沈优点点头又摇摇头，几句对话下来，他现在已经不害怕了，可他腿还是软的。他对那鬼说：“你坐下来说话，我有些事想问问你。”
　　那鬼依言坐下，然后又站了起来，他问沈优：“你有垫子么，地上有点凉。”
　　沈优心里嘀咕：这鬼真麻烦居然也怕凉。手却指着自己的房间：“床上有，两个一起拿来，我也有点冷。”
　　鬼听了就这么直直穿过沈优，走了进去，被鬼穿身而过的时候沈优打了个激灵，终于确定那确实是鬼。
　　房间的灯是亮着的，可光今天却射不到客厅，那鬼倒也不怕光，看得出，他只是有些不习惯，他眯着眼睛，拿了俩靠垫，一个垫在沈优屁股底下，一个垫在自己屁股底下，跟沈优面对面坐着。
　　沈优开始歪着脑袋打量这个鬼，这是个漂亮男人，目测年龄大概二十六七，五官俊秀，特别是那双眼睛，特别明亮，看人的时候有种让人心安的力量。沈优抿了抿嘴唇，耷拉着眼皮开始想该接下来怎么办。
　　真想着，鬼说话了：“请问，我可以喝牛奶么？”说完，他见沈优抬着眼皮看他，忙解释道“我喝了不会没有的，你还是可以喝的。”
　　沈优听了点点头，“你喜欢喝牛奶？”
　　那鬼一边喝一边斟酌着词句：“其实也不大喜欢，不过，你家冰箱里总是只有牛奶面包，兄弟们都吃不惯，不愿意来。我在国外留过学，还能接受，就把你家分给我了。”
　　这下，沈优又呆住了，“你留过学？”
　　鬼放下牛奶，点点头：“恩。回国后当的兵。”
　　“你是谁？”沈优问。
　　鬼又笑了，他做了鬼脸：“不告诉你，告诉你，你要倒霉的。”
　　一听倒霉这两个字，沈优立刻就不想知道了，他一直都很倒霉，今天更是倒霉地见鬼。想到这，他问：“你知道我的眼睛怎么回事么？”
　　鬼伸手在沈优晃晃：疑惑地问：“你眼睛怎么了？难道看不到么？”
　　沈优想也没想伸手就拍掉眼前乱晃的爪子，然后又很惊讶自己居然能碰到鬼手，他心咯噔一声，这下子糟糕了！我不仅能看到鬼，我还能碰到鬼了！
　　对面的鬼收回手，“你为什么能看到我，这个我不知道，以前我没遇到过这种情况。不过，你能碰到我，是因为你现在身上有我的阴气，我走了，这阴气就散了，没事的。”
　　沈优瞪大了眼睛，惊疑不定地看着那鬼，脸上简直明白写着：你怎么知道我是怎么想的？
　　那鬼眼睛笑地眼睛弯弯，“刚刚你有说出来。”
　　原来是自己一心急，心里活动就脱口而出了，沈优有些尴尬，他讪笑了两声又问：“我左眼能看到你却看不到其他，我这眼睛是不是瞎掉了？还有，会不会有什么鬼怪缠上我？”
　　鬼无奈地摇头：“不知道，要不你去看医生吧。其它鬼怪的话，至少紫金山这一带是不会的，这里驻扎着我们国军，还有不少明兵，还有些太平军，一般鬼怪不敢来这里。”
　　沈优听得脊背发凉，按这鬼的说法，这紫金山简直是鬼兵根据地。
　　“对了，还有些日本兵，共军也有些。”
　　沈优觉得有些不对劲，皱眉问道 ：“你说话不像民国时代的人。”
　　那鬼点头：“我们常看电视的，我们很多人还会玩电脑。有时候你看美剧的时候，我就站在你身后看。有些，还是很不错的。”
　　“那你这鬼日子，过的还真不错。” 不用上班，不花钱可以填饱肚子还可以免费看电视，听到这，沈优倒是有些羡慕。
　　鬼有些不好意思，低着头，腼腆地回道：“都是上面政策好。”

　　确诊

　　沈优感觉腿上有劲了，站了起来，冬天天黑的早，他看了看表，时间才8点，对鬼说：“我要去校医院看医生。你要不要一起去？”他怕路上真碰到什么日本兵，至少还能有个国军在身边护着。
　　那鬼想了下，应了声好，便跟沈优一起出了门。
　　校医院就在沈优住的小区的后面，一会会就到了。这短短一段路，他们就与不少鬼擦肩而过。沈优身边这鬼鬼缘不错，居然还是个当官的，见到他的很多鬼都跟他打招呼，有穿着国军制服的路过都是立定，再敬个礼，喊一声：“长官好。”
　　这派头，沈优笑了，：“你还是个当官的，制服上倒看不出来。”
　　那鬼很谦虚：“恩，你对我们这个制服不熟，看不出来的，我也是当年打仗的时候运气好，立过几个功，加上又有些国外背景，就升了个小官。我们那时候，比我年轻有为的多得是。”
　　沈优又看了他一眼，这鬼身子挺拔面貌漂亮就算了，气质还该死的好，很有点君子端方，温润如玉的调调。“你娶亲了没有？”沈优问。
　　“出国前，家里给娶了一个。回国后，自己又娶了一个。”鬼很配合，沈优问什么，他就答什么，末了还不又了句：“死的时候有一个四岁的小女儿。”大约是说到家人，鬼的声音很温柔。
　　“后来还见过么？”
　　“没有了，刚死那会找过，没找着，后来又被迁到了紫金山，不能离开，就更没法找了。许多年过去了，大概找着了也认不出了。”
　　沈优叹了口气，他感觉得到鬼的情绪低沉了下去，他开口想安慰些什么，可又不知道该怎么说。还好，医院到了。
　　晚上值班的医生扒了会沈优的眼皮，开了些瓶眼药水和几板消炎药，嘱咐他要少看电视，少用电脑，注意休息。
　　沈优很失望，他知道这医生看不出他的眼睛怎么了，鬼开导他：“这个医生不是眼科的，明天你找眼科的医生瞧瞧。”
　　沈优摇摇头，脸色很不好。他的左眼瞎了，他才二十五岁，这事搁谁身上都不好受。
　　那鬼想了想，又说：“要不，明晚我找个军医给你瞅瞅？”
　　沈优听得出他关心自己，勉强扯了个笑脸，说了声好。
　　第二天是周末，沈优在家呆了一天，滴了很多眼药水，不停地闭起右眼，可左眼还是老样子，什么都看不到。这让他连出门吃饭的心思都没了，吃了些冰箱里的面包喝了些牛奶，又躺床上继续睡，直到鬼叫他：“起床啦起床啦，我把军医带来啦。”
　　沈优睁开眼，床边站了个老医生，可那打扮，与其说军医，不如说是太医。沈优疑惑地看着那鬼。
　　鬼解释：“这是明军军营里的曹大夫，是我去明孝陵那去请来的，紫金山这一带，我们国军中没有葬医生。”
　　这曹大夫个须发皆白的老头，沈优得知他年龄才不过40时，很是军中感慨古人生活品质之差，生活之艰苦。沈优点点头，曹大夫很慈爱地冲沈优笑笑，鬼忙给他搬了张凳子到床边，带曹大夫坐下沈优很配合地将胳膊从被子里伸出给他把脉。曹大夫是捻了捻雪白的山羊胡，摇晃着脑袋，很有电视剧里古代名医的架势。沈优紧张地盯着他的脸，就怕从这张皱巴巴的脸上看出个不好的表情来。耗完脉，曹大夫又看了看他眼睛，慢悠悠道：“依老夫来看，这位公子是阳眼被鬼吃了，只剩下了阴眼，所以阳间事物看不见，只能看见我们冥界。”
　　沈优的脸立马就垮了，他知道这阳眼被吃是什么意思。那些算命的瞎子，就是阳眼没了，只剩阴眼，所以通鬼神，能算命。他的左眼，这是算是真的瞎了。
　　那鬼谢过曹大夫，派俩卫兵送他离开，拍了拍沈优的肩膀，安慰道：“别难过了，你没有瞎，右眼还是能看到的。”
　　沈优抬起头，对上了鬼关切的脸。不知怎的胸中就升起一股豁然之气，他点点头，从床上起身，问那鬼：“你要不要跟我去吃点别的，我家今天连牛奶都没了。”
　　鬼想了想，他还是很不放心沈优，便点点头。沈优站在床边穿衣服，见鬼不远不近地站着打量自己，笑着原地转了一圈，拖着腔调唱：奴家身材不好，官人您呐……见笑了。”
　　鬼的脸腾地红了，他连连摆手：“没有没有，就是瘦了点，你不能总吃面包牛奶。”
　　沈优笑着点头，换好鞋，拿了钱包钥匙和鬼出了门，一路上一人一鬼随便聊聊，气氛非常融洽，等到一排小餐馆出现在眼前后，他们产生了分歧。沈优要喝牛肉汤，鬼说应该吃饭。鬼说：你应该多吃点饭，这样才能长肉。
　　沈优反驳：“牛肉汤也能长肉，喝了还暖和。”
　　鬼继续努力说服他：“但是牛肉汤容易饿，冬天晚上肚子饿，会很冷还会影响睡眠，睡眠不好又会……”
　　沈优有些受不了这鬼絮絮叨叨，对天翻了个白眼，拉着鬼就进了家店，点了一份炒饭，又点了一份牛肉汤，炒饭放在对面，还放上了双筷子，然后自己喝汤，鬼吃饭。
　　鬼扒了几口饭，觉得有点不对劲，他推推沈优，“你看，人都在看你。”
　　沈优抬头看了一眼，周围的顾客都一种讶异地眼神看着他这一桌。他想起来了，他们看不到鬼，自己这吃法是挺怪的。
　　他对鬼说：“别管他们，你吃你的，吃完了，我打包带回去。晚上要是肚子饿了做夜宵。”
　　鬼笑了起来，为沈优的听话而开心，沈优看着他笑容愣了愣，指着他的嘴角：“咦，你有酒窝诶。”
　　鬼的脸又腾地红了，埋下头去扒饭。沈优咬着筷子，看鬼这局促的模样，心想：这鬼还怪好玩的，不仅爱笑还爱脸红。
　　等一人一鬼填饱了肚子，沈优不知道接下来该干嘛，今天他在家睡了一天，现在不想回去，而明天周一就要上班了，他感到很惆怅，他看看坐他对面坐姿端正的鬼，忽然很羡慕他。
　　鬼看他百无聊赖的样子，提议道：“我们散会步吧。可以消消食，对胃好。”
　　沈优又忍不住翻了个白眼，觉得这民国人就是懂养生。不过也确实不知道做什么，便点点头，同意了鬼的建议。这一人一鬼走着走着就走到了鬼地方，沈优反应过来的时候，他们离中山陵已经不远了，虽说是在山里，可路两边的路灯还是很亮的，不时有零散的鬼兵从他们身边经过，沈优看到些日本兵，他们列着小队行进，在跟一路明兵对峙，长枪对刺刀。沈优来了兴趣，站那做观众。

　　第三章

　　鬼把他往后拉了拉，怕刀剑无眼阴风伤了他。沈优很奇怪：“你能碰我？不怕枪毙了？”
　　鬼想了下：“我们现在是朋友了，那就没关系的。”说完定定看着沈优，沈优看他在路灯下愈发美好的眉目。忍不住打趣他：“你这模样，真不比什么民国四大美男差，如果你还活着，可以去做明星，绝对红。”
　　鬼听沈优这么夸自己，有些不好意思：“长相都是父母给的，做不得的。”
　　沈优接着道：“长得漂亮的如今也有很多，可你气质跟他们不一样。民国那个世代，人跟我们现代不一样。”
　　这次鬼没反驳他，他也点点头：“是的，我们跟你们不一样。我小时候读的还是四书五经，你们如今小学就学外文了。西学东进，先生以前教的是全没了。”
　　沈优想到自己一路走来的学生生涯，忍不住叹了口气，不说话了，而那边两对年代不同，国籍不同的鬼兵已经杠上了。明军那里大叫：“倭寇！”
　　日本兵用日语叫嚷些什么，后面走出个队长模样的，走上前看清楚是明兵，招呼着日军后撤让路。
　　沈优很奇怪，问鬼这是为什么，日本兵不很霸道么？
　　“日本人还是很尊敬明朝的，要是这会遇到的是清兵或者我们国军，他们是肯定不让的。他们看不起我们。”说到这，鬼握紧了拳头咬紧了牙。
　　沈优忽然想：“这鬼，是不是目睹过南京大屠杀。”他想问他，可想想还是算了，那段历史，太血腥，还是以后再熟悉些再问。
　　“走吧。”鬼说。
　　“去哪？”
　　“都到这了，自然是去看国父中山先生。”
　　沈优难以置信：“孙中山？”
　　鬼挤眉，“不然呢,还有第二个中山先生么？刚那日本兵就是从他那里来的。”
　　“日本兵去中山先生那里做什么？”一边走沈优边问。
　　“去看松树。”鬼解释说：“中山陵前有几棵日本送的日本松树，中山先生举事始于日本，其实革命伊始，日本算得上是反清力量的摇篮。只是后来，就。”鬼没继续说，后面的话沈优是懂的，他岔开了话题。“他们去看松树，是思乡么？
　　鬼点点头：“你刚看到的这队人，尸骸被炮击成了碎末，散落在这紫金山里，如今已经不知道被哪棵树哪棵草给吸收掉了，要回归故里是不可能了。所以，这队人闲来无事就会去拜访中山先生，去看看松树。明孝陵近年植了些樱花，他们也想去看，不过明军强悍，不容他们近身，刚刚也就是为这个冲突起来的。”
　　沈优点点头，他看看鬼，“那你呢？想家么？”
　　鬼低头嗯了一声，“想，我是四川人。”
　　“你骗鬼呢，你这口音一点四川调子都没有。”沈优不信。
　　“呵呵，”鬼轻笑了下，“你还挺聪明，好吧，我是潮汕人士。”
　　“编，继续编。闽南人可不是你这种样貌。口音更是不对了。”
　　“你还挺机灵的。我是哪里人就不告诉你了，你知道了，对你不是什么好事。”鬼笑着打哈哈。
　　沈优恩了一声，尔后道：“鬼的事，确实不能多知道。”
　　鬼脚步一顿，“恩，多知道不好。”
　　要见中山先生这样历史上赫赫有名的人物，沈优还是很兴奋的，他来南京有些年头了，自从中山陵免费后，他去过很多次。不过真没想到能见见中山先生。
　　终于走到了那，他蒙了，原因无他，这队伍也实在太长了。沈优黑着脸在离中山陵百米之外的地方排队，前面是黑压压一群鬼。
　　鬼笑笑：“中山先生声望很高，每天慕名而来，拜访的鬼很多。”
　　“那今晚还能轮到我么？”沈优垫着脚尖努力去看前方。
　　“怕是不行了，你下次可以白天就在这排队，他们天黑了才能来排，今天是我思虑不周。”鬼很是歉意。
　　沈优认命地点点头，走出了队伍，看看表，时间也不早了。鬼也看到了时间，很体贴地说：“我送你回去吧。明天你得上班，还是早点休息的好。”
　　沈优答好，便与鬼一起往山下走，一路上扯了些有的没的，沈优问的多，鬼很耐心，有问必答，不时会主动介绍些人物。
　　时间过得很快，沈优很快到家了。临近家门前，他问：“你明晚还来么？”
　　鬼想了想：“来的，不过可能会晚点。”
　　沈优道：“别太晚了，明晚咱吃火锅。”
　　鬼点点头，问沈优：“你手机号是多少？”
　　沈优奇怪了：“你们鬼也有手机？”
　　鬼摇摇头，然后笑得一口白牙：“没有，但我们可以发短信。用现代科学的话来说，我们就是一束粒子，一道波。”
　　沈优对鬼的这个功能很满意，他把号码报了一遍，鬼说声记住了，道别离开。
　　沈优洗完澡就躺床上继续睡了，想想这两天与鬼在一起的种种遭遇，他觉得这左眼瞎了其实也没那么惨。
　　鬼一回去，就被一帮弟兄包围了，他们兴致高昂，一个劲地问他沈优的事。鬼笑着不说话，大家伙撬不开他的嘴套不了他的话很是抓狂。
　　后来鬼的长官说话了：“唐副官。”
　　“是！”鬼忙行礼。
　　“那个沈优眼睛是怎么回事？”长官问。
　　“左眼的阳眼被鬼吃了，只剩下阴眼了。”鬼答。
　　“好不了了？”
　　“好不了了。”鬼点头。
　　听完大家伙大笑起来，长官拍拍鬼的肩膀，“恭喜你啊！唐副官！你守了这么久，老天开眼，终于给你这个机会了。”
　　唐副官红着脸笑得很羞涩，周围都是向他道喜的人，他想起沈优最后跟他说吃火锅的事，笑容愈发深。
　　好不容易，弟兄们散了，天也快亮了，大家都回去睡了，鬼在临睡前给沈优发消息，一条消息改来改去，一会是谢谢今晚的款待。一会是不要担心眼睛。最后发了个晚安。
　　沈优一早起来，就是条短信，来电显示一片空白，沈优料到是鬼发来的，打开一看，只有晚安两个字。时间是早上5点半，想来是那鬼睡觉的点。他想问问鬼晚上火锅想吃什么，能不能吃辣，于是直接按了回复键，可惜发布出去，他有些失望。
　　沈优不知道，鬼也是可以找伴的，一般都是找鬼伴，好度过这漫漫鬼生，而唐副官，虽然向他示好的鬼很多，可他都不同意，他一直单着，直到他被分到沈优家，他慢慢喜欢上了沈优。
　　沈优是大活人，压根不知道自家有这么个鬼存在。唐副官被分到他家之后，除了喝喝牛奶吃吃面包，就是看沈优洗澡，陪沈优看电视剧，听沈优骂老板，时间长了，居然也产生了感情。这感情是有了，却碍于阴阳两隔，一萌芽就注定是苦恋、单恋、绝恋。现在好了，沈优开了阴眼，能看到他了，虽然有些不厚道，但他真的很感谢那个吃了沈优阳眼的鬼。
　　沈优下班后去超市买火锅材料，肉骨头、牛羊肉、贡丸，粉丝，各色蔬菜买了一堆，最后不忘各地火锅调料拿了一堆。回家后，就把电磁炉点上，开始熬骨头汤。忙的满头大汗的他自己也很莫名其妙，自己什么时候这么勤快了。
　　鬼来的不算晚，今天他换了套衣服，沈优一看，哟呵，换成了电视剧里的那种美军制式了，小伙子衬地愈发漂亮了。沈优吹了声口哨。站在门口的鬼臊地脸通红，他解释说：“这是隔壁抗日的兄弟借我的，这是抗日后期才有的。”
　　沈优皱眉：“借的？”
　　鬼以为他不高兴，小心问他：“你介意我穿借来的衣服？”
　　沈优招呼他进来，嘀咕道：“那吃完火锅弄一身火锅味，人不得说你么？”
　　鬼愣了下，他表示没想到过。
　　沈优问他：“你们衣服是怎么回事？纸做的然后烧给你么？”
　　鬼道：“得是纸的，然后写上我们的名字和生辰，烧掉，我们就可以拿到了。”
　　沈优点点头，回房间拿来一大本男士时尚杂志，放在鬼面前，问：“名字！生辰八字。”
　　鬼抿着嘴巴，不肯说。
　　沈优摇摇头，找了点黄纸，撕成条状，找了个不用的瓷盆，把黄纸围了瓷盆一圈，然后点火烧杂志，一边烧一边念念有词。
　　待燃尽了，鬼的面前堆满了各色衣服。
　　鬼很惊讶：“你怎么会这个？”
　　沈优笑笑：“看僵尸电影学的。”
　　笑完就招呼鬼选一件喜欢的先换上，剩下的走时一起拿回去，给兄弟们也分分，这都什么时代了，老穿军装也换换。
　　鬼笑的很开心，他觉得他看上的沈优真的很好，他想，这么下去，过些日子，可以把沈优带回去给兄弟们看看。
　　冬天吃火锅的好处就在于热的快，火锅热地快，人也热得快。不一会客厅响起骨头汤炖好的咕咚咕咚声后，沈优把贡丸也扔进去煮。鬼换完衣服站在厨房外面看沈优忙碌。沈优转身看了他一眼：“你是不是很想来帮忙？”
　　鬼点点头，面上淡淡的忧伤。
　　沈优笑着拍了他一下：“得了，要是这事你也能做了，你就成田螺姑娘了。”
　　鬼听他开玩笑，面上舒展了许多，刚刚他确实沉浸在奈何为鬼，有心无力的低落中。
　　沈优看煮的差不多了，把电磁炉连着锅一起搬到了茶几上，青菜、生菜、娃娃菜摆好，龙口粉丝、牛羊肉也候着，各类火锅调料一溜排开，任君挑选。一抬眼，鬼端着碗筷站那看地笑成了朵花。
　　沈优微微眯眼：“你笑什么？你怎么能拿东西的。”
　　鬼收整了面容，一边摆碗筷一边说：“没什么，被这阵仗吓到了而已，看你这火锅的阵仗怕是只有老佛爷才有。我这样的鬼是能碰些实体的，但没法去碰热的东西。碰了就会这样。”
　　鬼把手放在火锅附近，沈优眼里的他立刻扭曲变形，拧成了麻花。沈优哈哈大笑起来。鬼忙收回手，拿着筷子敲了下沈优的脑袋，佯装生气道：“不准笑。”
　　沈优摸着脑袋，哇哇大叫，喊痛不已。
　　鬼一看，急了，给他揉了两下，忙去找红花油，刚转身，身后又是一阵沈优的笑声。
　　转身是沈优笑的得意的脸，鬼呆了下，很快就明白自己被沈优耍了，尔后自己也跟着笑了起来，走过去摸了摸沈优的脑袋，低低道：“小坏蛋，我都是你太爷爷辈的人了，你也耍。”
　　沈优拍开脑袋上鬼的手，他不喜欢这样的亲昵，心里别扭，嘴上还是笑嘻嘻的：“我太爷可不会从土里跳出来敲我脑袋。”
　　鬼没看出沈优的那深藏不露的小小不对劲，他笑笑，在沈优对面坐了下来。沈优与他对面隔着火锅坐着，看他歪七扭八的身体，问：“热变形？”
　　鬼恩了声，给他解释：“就像我之前说的，我们就是一束粒子，热量会使粒子运动加速，很多时候，就会失控，就成了你现在看到的这样。”
　　沈优点点头，捞出几块排骨几个贡丸，放在鬼那边，道：“下次就不吃火锅了。”
　　鬼有些受宠若惊，这样的体贴，要不是知道沈优是前天才看到自己，他真以为沈优也喜欢他良久，对他情根深种。沈优好似知道他所想，道：“你都是我太爷爷辈的人了，我是懂得尊老敬老的。”说完又在那憋着直乐。
　　鬼说：“你今天心情特别好？”
　　沈优点头，“是啊，今天美色在前，孤心大悦!”沈优说的是实话，鬼挑了套颜色有点跳的卫衣，他本就是衣架子身板，穿运动休闲装青春逼人地让沈优看了又看。
　　鬼低着头只吃不回话，沈优见他在吃，便忙着去烫青菜羊肉，没注意到，鬼羞地通红的面容。
　　过了会，自觉面色恢复地差不多了，鬼才抬起头，看见沈优在烫羊肉，道：“这涮羊肉，还是北京城的最地道。”
　　沈优抬起眼皮：“你在北京呆过？”
　　鬼笑笑，不再说话。沈优这人，相处地越久，他越觉得有些不一般，看似漫不经心，却实际心思缜密，他这说话看来还得再注意点。
　　沈优见他沉默，给他碗里夹羊肉。
　　“我不会问你姓名来历的，活着时候的姓名对鬼魂意味什么，我还是懂的。我沈优这人呢，不爱强人所难更不爱强鬼所难。”
　　那鬼嗫嚅着嘴唇，好半天才道：“我姓唐。”说完又恢复了沉默。
　　沈优笑了，“那我便叫你唐尧如何，名字不过是个代号，你要是想让我给你编个号也可以。”
　　鬼听了也跟着笑起，那笑容暖暖的，柔柔的，看得沈优心脏一阵狂跳，他听见鬼很温柔地说：“好，唐尧这个名字很好。”低下头，末了又加了句：“谢谢。”
　　这下子，沈优是看见这鬼连耳朵根都红了。

　　第四章

　　这一顿火锅吃得宾主尽欢，沈优挺着个大肚子，直呼要炸了。他说他今天上当了，买了两人份的食物，忘掉根本不能把唐尧算人。唐尧吃得也很撑，听了沈优的抱怨，反击道：“我也忘了你沈优压根就不是个鬼，今个也上当了，吃了俩鬼份的食物。”
　　沈优伸过茶几，踢踢唐尧的小腿，冲着锅碗努嘴：“去，洗碗刷过去。”
　　唐尧摇摇头：“我碰不了水，水分子会把我冲散的。这就是为什么水鬼没办法上岸，因为他们没办法从水里集齐自己的身体。”
　　沈优拍了拍脑门，叫了声大爷，认命地去洗碗，唐尧找来抹布，把桌子清理干净。待桌子清理干净了，发现沈优碗还没洗好，就开始收拾客厅。
　　等沈优冲干净手里的泡沫，嘴巴都何不拢了，感情这鬼，还真是个田螺姑娘，这收拾地，还是自己家么。
　　“你这么能干，怎么之前不给我收拾？”沈优倚着门框，看已经在收拾他房间的唐尧问。
　　唐尧一边叠衣服一边回答：“我们有纪律，不能打扰别人的生活。以前你不知道我存在，我不能暴露。”
　　“你们国军纪律还挺严的么？”
　　唐尧露齿一笑：“那是。”说不出地骄傲。
　　“可怎么就败了呢，丢了江山。”沈优干脆泡了杯茶，看唐尧忙碌。
　　唐尧手停顿了一下，过了会才慢慢道：“我也不知道，许是后人不争气吧。”
　　沈优不知怎的就想起了那句“不是国军无能来”。
　　唐尧收拾地很快，连被子都给沈优叠成了豆腐块，沈优左摸摸右摸摸，直喊：“你这让我怎么舍得拆哟。”
　　唐尧很霸气地说：“拆，只管拆，拆多少次我给你叠多少次！”
　　沈优直赞他贤惠，听得唐尧又给了他一个爆栗，这下子是真疼，他眼泪汪汪地看着唐尧，唐尧看看自己的手，知道自己这扣惯了扳机的手力道是猛了点，自知理亏，又给沈优揉了半天。
　　揉着揉着，就把沈优给揉睡着了。唐尧叹了口气，给他脱掉鞋袜，放床上躺好，盖好被子。然后就在床边看着沈优的睡颜。
　　沈优闭着眼睛的时候显得很柔静，唐尧看了会，俯身亲了亲他的脸颊。然后又看了会，才起身离开。
　　唐尧走后，沈优就睁开了眼睛，心道：这鬼，果然是有所图。居然想对小爷我下口，也不知道是谁吃了谁。
　　沈优口中的吃，是收鬼的一种方法，吞吃入腹的那种。沈优这个人吧，家庭有点特别。沈优的妈妈八字特别轻，轻到什么地步呢，就是随便出门转一圈，回来后面都能带一溜乱七八糟的东西。沈妈妈每晚都做梦，梦什么呢，梦里跟鬼聊天。那些鬼都很八卦，什么都跟她说，谁家要死了谁家要生了谁家是熬不过年关了。沈爸爸经常半夜被沈妈妈推醒，“他爸，你家谁谁谁要死了，我看到他被鬼差押走了。”沈爸爸一脸愁容看着自己老婆，明个还得干活呢，这觉还让不让人睡了，第二天一早就听到报丧电话，那个沈妈妈口中的谁谁谁昨晚走了。
　　为了睡个好觉，沈爸爸刻苦钻研方术，给老婆把这八字压地厚实点，别老是阴风阵阵的。待沈优懂事的时候，他已经是方圆有名的神棍了。沈优所谓的看僵尸片学的，其实就是看自己老爹学的。而这吃鬼，他自然也是懂那么一二的。
　　唐尧不知道沈优误会他了，误会他要对自己不利。此时唐尧正被兄弟们围着，他听沈优的话，把那些衣服给大家伙分了，公墓里充斥着：夫人真贤惠的夸赞声。连自己的长官都夸了沈优两句，这把唐尧给骄傲地。他们这些国军公墓的鬼，没有家人祭奠，那些爱国主义祭扫跟他们也没多大关系，偶有凭吊都是送的花圈和鲜花，根本就不可能有人烧个衣服什么的。
　　第二天早上，沈优收到两条短信，一条空白号，是唐尧的：今晚我带你去个好地方。
　　沈优看了皱眉，这唐尧就要下手了不成？暗自思量,这好地方，我是去还是不去？
　　第二条是美美的，也就是他女朋友的，凌晨1点半：“沈优！你个死猪别睡了，我在1912这，速速打的过来，一起去吃烧烤!”
　　沈优翻了个白眼，这姑娘感情泡吧又泡半夜了，然后又感叹，还是富二代好，哪像他，得认命起床去上班。

　　太平夜市（上）

　　今天的沈优大部分的工作时间都在想唐尧这个鬼。这个鬼吧，长得不错，言谈有趣，举止有礼，称得上是风度翩翩温文尔雅的好男儿。怎么看，都不像恶鬼，可毕竟人鬼殊途，不可不防。沈优趴在桌上哼哼，咿呀呀地唱：这可怎生是好呀……
　　时间过得很快，下班时间到了，沈优趴在桌上继续赖着，周围同事相继收拾东西走了，沈优抱着脑袋起身，是福不是祸，是祸躲不过，他拿出抽屉里放着的钟馗小唐卡放进口袋里，走出了公司。
　　回到家，唐尧正坐在沙发上看书等着，听见开门声，他放下书，站起身迎了过来。沈优一推开门，就看见门口唐尧笑得眼弯弯的一张脸，下意识就握紧了口袋里的唐卡。唐尧伸手接过沈优的包，拿来拖鞋给沈优换上。然后转身去沈优房间取衣服，“我们今天去的地方鬼比较多，阴气重，你多穿件衣服，别着凉了。”
　　沈优站在门口有点反应不过来，家里不仅被收拾地整齐有序，地板更是擦地光可鉴人，而脚边躺着的正是自己失踪不知多久的毛绒拖鞋，粉色拖鞋上两只大兔头，兔耳朵一颤一颤的，沈优老妈恶趣味的集中体现。
　　唐尧拿了件冲锋衣出来，见沈优还在那呆站着，也不换鞋。便走了过去，轻声询问：“不习惯换鞋么？那也没关系，我只是觉得这拖鞋挺可爱的。”
　　听着唐尧的话，沈优眼里拖鞋上的兔耳朵好像颤地更厉害了，摇来摇去，欢快极了，好像被夸奖后十分开心的样子。沈优揉揉眼睛，没看错啊，还在晃悠。唐尧笑出声来，“真是了不得，沈优家连拖鞋都是有灵识的。”
　　沈优啊了一声，这次很快就反应过来，看来是老爸为了讨好老妈，在这拖鞋上动了手脚，他说，怎么会有拖鞋会自动颤耳朵。不过这鞋他拿回来就不知扔到哪里去了，不是唐尧整出来，这拖鞋有灵识的秘密的他沈优是一辈子都不会知道的。
　　“不换鞋了，我就不进屋了，我们直接出去吧。”沈优实在不想穿粉色兔子拖鞋在唐尧面前晃悠，这光亮的地板他又实在踩不下去，只好选择直接出门。
　　他话一出，只见那拖鞋的兔儿立马停摆，耷拉了下去，很是失望的样子。唐尧看着拖鞋，表情有些不忍。沈优接过唐尧手里的冲锋衣，“走吧，别看了，这鞋我晚上回来换还不成么？”
　　唐尧看看重新摇摆的兔耳朵，又看看沈优离几步外等他的身影，露出了个大大的笑容跟了上去，他很开心，因为他喜欢的沈优很善良很温柔。
　　唐尧的好心情也感染了沈优，他不再紧绷，放松神经开始重新考虑：也许是我误会了，也许鬼那样，不止是为了吸人阳气，也有其它意思。想到这，他问：“你要带我去哪？”
　　“太平夜市。”
　　沈优又啊了一声，表示他没听懂。
　　“太平军摆的市集，每月一次，市集上大家会交换各项生活物资，还有各种民间表演。我们军队有时候也会去采买些粮食，填补缺口。”唐尧给他解释。
　　“粮食？？！！太平军？？！！你们不是可以吃活人的食物么？”这一解释，沈优倒是更迷糊了。
　　唐尧叹了口气，指着紫金山，“你看，几千年来，这山上葬了多少鬼魂，而这山下的食户不过是这一世的人，哪有那么多给我们鬼分的。像太平军那般政权没有得到承认的，更是没有资格分到食户，只能自力更生。不过，好在他们本来就都是农民，种个地本来就是本职，比我们强多了。”
　　“种地？在哪里种？”
　　“鬼种的地叫鬼圃，以前我记得山下这一带还是农村的时候，稻麦成熟时节，太平军那帮人会夜里会挥舞着镰刀割庄稼。那时候粮食来的容易产量高，卖的真是便宜。后来这里搞开发，拆迁建房子，农田都没了，农民也不种地了。太平军只要自己种鬼圃，山上鬼多地少，适合开垦的鬼圃面积有限，粮食产量急剧下降，这价格就贵了，这些年，都不知道翻了几番了，越来越多的孤魂野鬼买不起粮，只能寻些草根槐花填饱肚子。”唐尧边说边摇头。
　　沈优听了真是心酸不已，原来房地产开发商不仅害了活人，还导致了鬼界的通货膨胀，真是连鬼都不放过。
　　唐尧见沈优面色沉了下去，拍了拍他肩膀，宽慰道：“不过开发之后，来紫金山的游客多了很多，人多虽然吵了点，但也跟着开了大小不少饭店，加上游客随身带的饮食，只要腿脚勤快点，却也是饿不死的。”
　　沈优抬头冲着唐尧笑了一下，很感谢他的贴心。刚准备说谢谢，耳边一阵引擎声，人被唐尧猛地一拽护在了怀里。一辆军用吉普从他站的地方驶过，一个急刹停在他们不远处。
　　“沈优，你没事吧。”唐尧松开胳膊，关切地看着沈优。沈优呆滞地摇摇头，他还没搞清状况。唐尧看他虽然身体有点僵，但面色还算正常，一颗心也放了下来，嘱咐道：“你站着别动，我去打声招呼。”
　　吉普车响起一阵痛骂：“格老子的！我跟你崽儿说过好多遍了～！！我们现在是城里人，在城头开车啷个还像在乡下那么开！撞到个鬼啷个办！撞断了胳膊撞飞了脑壳，除了要给他粘起来还要去秦广王那里登记，黑麻烦的，你晓不晓得！”
　　沈优被这重庆口音的大嗓门吼得回神，才弄明白，刚刚，他差点被车撞了。面色一下子刷白，身体这才开始发抖。如果唐尧多了解一些沈优，那他就会知道，沈优这个人，遇到什么突发事件，看着挺镇定，其实是反映慢半拍。
　　沈优在那后怕，吉普车里走出俩人，一胖一瘦。小个的揉着脑袋，显然刚被教训过。胖高个声如洪钟，连打招呼都像用狮吼功：“唐副官！”
　　唐尧一个立正，敬礼，“长官好！”
　　胖高个摆摆手，示意他不必多礼，转眼又看到站在不远处的沈优，就冲沈优招手：“小弟娃儿，没黑到你嘛？，你是那个系统的哦？”
　　沈优看了眼唐尧，他正站在那冲他微笑，于是就算不情愿，他还是走了过去。唐尧向自己的长官介绍：“这是沈优。”
　　他话刚落下，那个小个子就冲到沈优面前，弯腰鞠躬，恭恭敬敬地招呼：“唐……！”夫人两个字被吓了一大跳的唐尧伸出手捂住堵在了喉咙里，呜呜呜……
　　那军官一看唐尧这样，心里就明白了八分，客气地说：“虽说我们这鬼车撞不着你，可总归是我们不对。你又是小唐的朋友，那这样吧，你们要去哪点，我们开车送你们一程嘛。”
　　“啊？坐车？我能坐车？”沈优很是讶异，活人坐鬼车，这没听老爸说过啊。
　　唐尧回道：“能，我握着你的手，多渡你些阴气就可以了。”然后小心翼翼地看着沈优：“我可以牵你手么？”
　　沈优被他这期待的小眼神看得心里发窘，可他又实在不喜欢与人做身体接触，正在两难就听大嗓门在车里催促：“磨蹭个撒子嘛，快上车咯……”
　　沈优默默叹了口气，这样子，也算是逼上梁山了。他认命地握住唐尧的手，拉着唐尧坐进了车里，没有看到唐尧看着两人相握的手，脸上露出的甜蜜笑容。
　　有人坐在车里，那个小个子开车收敛了不少，开得挺稳当。沈优坐在车里就想起了自己悲惨的练车经历，忍不住就问那个小个子：“你这车开得真不错，怎么学的？”
　　小个子挠挠脑袋，被夸地挺不好意思的：“战场上学的！我本来是炊事班帮工，专门负责煮面条，那次，一个炮轰过来把在吃面的首长的司机给炸死了。就拿我去顶，那场仗打完了，我就学会了。”
　　“学会了也没啥子用咯，人都死掉咯。”接话的是坐副驾驶的那个长官，他指了指自己，“跟我一起坐在车里被炸飞咯……”
　　那小个子听了嘿嘿笑了两声，开口换了话题：“要说这车开得好，俺们整个军，唐副官认第二就没人敢认第一。”
　　沈优听了去看唐尧，唐尧笑笑，一贯的谦逊：“留学的时候学的，接触车要比其他人早些。算不得的。”
　　沈优点点头，决定找个机会开小灶让唐尧教自己开车，免得总给教练骂。
　　“到了。”车停在了明孝陵西门，“前面就是夜市了，人多，车不好开过去，你们只能在这下了。”
　　唐尧道谢，又向长官敬了个军礼，那长官冲他们挥挥手，车子调转车头开走了。唐尧拉着沈优向前走。沈优看过去：“这不是中山植物园的方向么？”
　　“是啊，那土好，太平军就在那种的地。常言道，植物园熟，钟山足。”
　　土好，植物园研究所的土能不好么。沈优低头失笑。就听耳边唐尧一声：“到了。”
　　沈优抬头，被眼前的景象震住了。

　　太平夜市（中）

　　鬼火粼粼处，是沿着道路一字排开的摊点。穿着各朝各代服饰的鬼穿梭在摊铺之间，操着各时代的各地语言打招呼问好，讨价还价，好像千年历史都被浓缩在了这一处，看得沈优心神激荡。那些摊铺有卖大碗茶唱京东大鼓的，有说书先生一开折扇说隋唐演义的，还有豆蔻年华的小姑娘抱着琵琶，操一口吴侬软语唱：
　　奴有一段情呀,唱拨拉诸公听
　　诸公让我末唱一只秦淮景呀
　　细细那道来末唱拨拉诸公听呀
　　秦淮缓缓流呀,盘古到如今
　　江南锦绣金陵风雅情呀
　　“瞻园”里堂阔宇深深呀
　　“白鹭洲” 水涟涟 世外桃源呀
　　……
　　这不是秦淮景么？不是张艺谋刚出的新片里的么？！！这鬼怎么会唱这个？他正准备问唐尧，就听那说书先生不说隋唐演义了，改说了《鹿鼎记》。讲到韦爵爷搂着各色老婆，一脸的艳羡。又听短褂打扮的小哥叫卖：“经典穿越小说《寻秦记》合订本热卖了啊，这次是穿越到秦朝了啊～秦始皇粉丝不可错过的经典啊……”
　　听得沈优一脸黑线，这些鬼，还真够与时俱进的。正想着，鬼群中爆出一声好来！沈优循声望去，一帮子鬼正围成一个大圈，津津有味地看着，不时叫好。唐尧建议道：“我们去演艺圈看看吧。”
　　演艺圈？这名字入耳让沈优脸上黑线又加了几道。这名字起得，真……
　　“不好意思，请让一让。”唐尧带着沈优好容易挤了进来。待看清楚那些人在看什么，沈优的简直觉得头顶有乌鸦飞过。这果然是演艺圈啊，圈里分三个场地，每个场地上空都浮着鬼火介绍表演者和节目。最左边的正在表演的是“舞林好汉”，穿的是广袖长衫，唱的却是ROP，跳的是HIPHOP。在琴瑟钟鸣的伴奏下，一群古人：“嗨哟，嗨哟”唱着跳着，活像地球另一端纽约城里的不良少年。沈优只觉不忍再看，转移视线，居然是在表演魔术。“观众盆友们～我的两只手里什么都没有哟，请看这副牌……”这腔调，沈优听着熟悉，抬头一看鬼火：魔术大师：刘小谦。这不是山寨嘛，不看了，立马改看最后一块场地。鬼火写的是日语，居然还有外国艺人。
　　场中一身火红的和服少年背对着扛着一把超级大砍刀站在那，他的对面站着一位身穿华服的青年，金色的眸子，脸上有艳丽的妖纹，气质清冷华贵。尺八声响起，气氛很是苍凉，扛刀少年抖了抖狗耳，沈优眨眨眼，他没看错确实是狗耳，忽然，他有了种不祥的预感。少年开口了：“sessyoumaru”人群中开始有小女生尖着嗓子喊：“杀神丸大人，犬夜叉，不要打啊，你们一定要幸福！！”
　　要幸福要幸福，沈优被震地头昏脑胀，一定有什么搞错了，这明明是chinajoy嘛，怎会是鬼市呢，他们一定是走错地方了，场地里还在表演相爱相杀，小女生开始有人抽泣。沈优想走，去看唐尧，他看得一脸专注，眼眶还有点湿。这鬼居然又一颗少女心，沈优叹了口气，认命地继续看这场搅基真鬼秀。情节正发展到关键处，忽听一阵阵锣声伴着凶狠的呼喝：“散开散开，不要围在这堵塞交通影响秩序。还有那边的，不准占道经营！再不撤走，全部没收！”
　　喊着喊着就有穿着制服的差人过来驱赶，表演者不得不收拾包袱走了，人群也不得不散了。唐尧将沈优护在身后退出了是非圈。沈优打量那帮差人，制服破破烂烂，裤脚卷着露出两条泥腿，脑后面大辫子晃啊晃。
　　“这些是？”沈优问。
　　“淮军，又叫泥腿子兵。李鸿章的嫡系，当年与太平天国作战的两大主力之一。”这话怕给人听到，唐尧贴着沈优的耳朵，说的声音很小。虽然鬼说话不像人那样有热气，但沈优被他这么贴着，还是觉得耳根子发热。他点点头，想离远点。
　　“现在，他们被秦广王任命为市坊巡道，负责维持市集秩序。也就相当于你们所说的……”唐尧想找个合适的词，想了下，道：“恩，城管。”
　　那边淮军很配合城管这两个字，掀了那个卖穿越小说的小年轻的摊子，正拉扯着，要把人书收走。中国人生是爱看热闹的，死也改不了这天性，这小小的冲突引来了鬼的围观。
　　年轻人在申辩：“我这不正准备撤呢，还没来得及么。”
　　差人：“占道经营，没收处理！”
　　“这单生意做完了我就撤啊，就这么点找钱的功夫，至于嘛。”
　　差人：“占道经营，没收处理！”
　　小伙子张张嘴，大概是被气着了，不再说什么，就是不松手。
　　差人：“再不松手，把你带走！”
　　小伙子怒了，看那脸色是要大干一场了，正在这剑拔弩张的时候，一个不和谐的音符响起：“hello……what's happening”
　　黄头发蓝眼珠，一个穿着神父衣服的老外，怀里虔诚地捧着一本《寻秦记》。正一脸询问地看过来。
　　“洋大人！”一个貌似小头目的人挤上了前，谄媚地笑：“原来是洋大人在买书啊。那就不打扰了。”说完挥着胳膊招呼着手下向另一处摊点走了。
　　“真丢中国鬼脸呐。”沈优忍不住抱怨。
　　“只能说他们活着的那个时代对他们的影响太深了，连做了鬼都改不过来。他们不过是一介小兵，怪不了他们，落后就要挨打，输地太多，打怕了血气都打没了。”太爷爷的辈的唐尧生活连着清末和军阀混战，也做了近十年清朝人。说起这个朝代的是非，比起沈优来要宽厚许多。
　　那边那小哥正向那神父道谢，神父笑着摆手，指着怀里的书，眨眨眼用流利的中文说：“再少五块钱。”然后是一阵讨价还价。
　　沈优听了忍不住想笑，“这洋鬼子还怪抠门。”唐尧也跟着笑：“走吧，去别处逛逛。”
　　这一人一鬼就这么牵着手逛夜市，此时的沈优已经完全忘了要把手收回来。夜市里中山植物园门口最为热闹，散发红巾的太平军正在卖粮，买粮的是，是解放军！沈优激动了，看了这么多的鬼，终于看到组织了。组织队伍精神风貌还是不错的，领队的国字脸，大眼睛，特正义一张脸，将一叠钞票交到太平军将领手上：“我们解放军不拿老百姓一针一线！这钱老丈你一定要收下。”
　　被他唤老丈的太平军将领看着年纪不过跟他一般大，不过似乎也习惯了他这样叫，只顾数手里的票子。数完了，在掌心拍了拍：“按今天粮食的收盘价，你这些钱不够啊。”
　　正义的脸表情不变，正气凛然道：“不够的部分我们打借条，老丈放心，我们解放军不会让老百姓吃一丝一毫的亏。”
　　这句台词那太平军将领似乎也不知听了多少遍，只见他举手一挥，冲自己弟兄道：“去掉20担粮食，钱来了再给。”
　　“老丈！”正义又要出声。
　　将领特潇洒地挥挥手：“小本经营，钱货两清，概不赊欠。”
　　“老丈！”正义的脸上很是为难，比上面的任务少了20担，回去怎么交差啊。看着那太平军将领，心中愤恨：都做了这么些年生意了，这么熟了，这王八蛋也不肯通融。
　　他刚准备开口，就有个太平军的小兵飞奔而来：“报……不好了！李将军，李将军又在自杀了！”
　　他这一报，刚刚还一副气定神闲样子的太平军将领立马慌了，“在哪呢？还不速速带我去。”说完就跟那来报信的小兵跑了。
　　这时，沈优看到巨正义的脸上流露出不正义的表情，他撇着嘴，巨不屑地恨恨道：“他不是天天闹自杀么，至于这么紧张么。切……”

　　太平夜市（下）

　　这酸溜溜的一声“切”听地沈优打了个激灵，他拉了拉唐尧的袖子，道：“我们也去看看吧。鬼自杀，我挺好奇的。”
　　唐尧想了想，点头同意了沈优的建议，与他并肩跟了上去。
　　沈优唐尧赶到时，那小兵口中在自杀的李将军已经把自己杀地差不多了。这次他自杀进展地挺顺利的，整个鬼已经在琵琶湖中间扑腾了。
　　“李将军！李将军!”卖粮的太平军将领大喊，可他只能却步岸边，一筹莫展。
　　鬼碰不了水，水会冲散他们的分子，唐尧说过，沈优还记得。李将军，沈优回忆了一下，历史书上死在南京的姓李的太平军将领，莫非……莫非是那个人……
　　眼看他身影越来越稀薄，唐尧轻轻摇头，“看来过不了多久，他就要被水给冲散了，不过……”他刚说到不过，就惊呼一声，岸上的鬼们也跟着惊呼起来。
　　原来沈优迅速脱了外套鞋袜，跳进了水里，冬天的湖水刺骨冰凉。沈优手上划水心中庆幸：还好刚刚走了一段，也算热了身，要不然非得抽筋。
　　岸上鬼在欢呼：“那不怕水的英雄是谁，真是好样的。”唐尧一眨不眨地盯着水里的沈优，紧张地心都要跳出来了，沈优怎么会这么冲动，他不过都还没讲完！
　　不得不说沈优游泳技术还是顶好的，再加上那李将军是鬼根本对他而言根本就没有重量。这次救援进展地很顺利，他一把李将军拖上岸，唐尧就用外套包住了他，沈优还是冻得浑身发抖，爱自杀的李将军一上了岸颓唐地躺在草地上，他的眼神很绝望，缓了会，他跳了起来，一把抓住沈优的衣领：“我要死，你让我死，谁让你救我的？”
　　此人如此不知好歹，唐尧心下有些怒了，刚想向前，却被岸上的鬼们拉住，他们拽住唐尧：“惹不得，惹不得，你不想做鬼了？这位我们可惹不得。”
　　沈优此时与这位李将军贴面站着，秀眉深目，挺鼻朱唇，鬼都很白，可只有他白的那么漂亮。没错，就是他。沈优深吸一口气，盯着那双眼睛，淡淡道：“你好好的鬼不做，闹什么自杀。自杀就找个没鬼的地方自杀去，闹什么闹。让大家看着你死，搞地心里不痛快是不是。”
　　“你小子懂什么？你小子什么都不知道！我做了那事害的天国覆灭，我还有什么脸面做鬼？”那鬼说这话的时候表情很平淡，眼中却一片灰暗，每个字都像从喉管里挤出来。
　　沈优看着他的脸，雪肤明眸，比自己看到画像的还要漂亮许多。他不可自抑想起了初中那节历史课，新书刚发下来随手这么一翻这一翻，在一帮子歪瓜裂枣的历史人物画像里就翻到了个漂亮大姑娘。虽是只是简笔草画，但怎么看怎么漂亮。再去看相关的文字介绍，这长得像大姑娘的家伙叫李秀成，居然是太平天国后期最著名的将领。不过可惜，最后晚节不保，兵败被俘后乞降曾国藩求生，最后却还是落了个三千刀鱼鳞剐的下场。这段文字看得刚步入性启蒙阶段的沈优心痛无比，这么美好的一个人，最后放下一切求生，老天爷却不给他善终。他将李秀成的画像看了又看，忍不住还临摹了几次。死地这么惨，好不容易好好做鬼了，你怎么还玩自杀。沈优忽然就气了，真是的，我那时候还为你难过那么久，沈优气极反笑。只听他冷冷道：“你以为你是谁啊！太平天国因你而灭！人咸丰，人慈禧都没这么说过！人曾国藩李鸿章哪个不是比你厉害的大人物，人也没敢夸这个海口！太平天国因你而灭，你也好意思说，脸都不红！你助幼主逃出城，该你干的你都干了，最后不求生求什么？不投降不为自己着想梗着个脑袋干嘛？你那些万言书也没起什么用，如今不过是史学家闲来拿来看看。你也好意思说太平天国因你而亡。真TM不要脸。”
　　一段话听得众鬼是目瞪口呆，听得李秀成脸色是又白了几分，他放下沈优的衣领，咬着嘴唇一言不发地看着沈优。沈优也不退缩，直视他的目光并不回避。
　　秦广王驾到……一声长长的唱诺听得唐尧心中大叫不好，李秀成在这，他怎么没想到秦广王也会来。他很是后悔，想赶紧拉着沈优离开，却是来不及了，周围的一众鬼都跪了下来，十殿阎罗第一殿已经来了。
　　一团黑影将李秀成搂进怀里，慢慢现了人形，他气急败坏地大叫：“夫人，你怎么这般想不开！为夫的把你一片片拼起来可不容易啊！”
　　夫人？这是怎么回事？沈优很是莫名其妙去看唐尧，这才发现身边所有鬼居然都俯首跪拜。身边唐尧在他的脚踝处偷偷笔划：“别说话。”不得不说，沈优还是很聪明的，刚刚那声唱诺还有这些鬼的反应加上唐尧的提醒，他很快就明白了：来者不善。他马上配合地过紧了外套，吸着鼻涕面朝琵琶湖，一副看风景的样子。
　　那边，李秀成躺在秦广王怀里，看着沈优，不知在想些什么。唐尧看他那样子，心中害怕他为报沈优那一段叱责之仇，将沈优活人参加鬼市的事捅出，更怕他干脆将沈优对自己无礼直接告诉秦广王。
　　“子文，我累了。”李秀成收回目光，懒懒地对秦广王说。
　　秦广王连忙称好，小心搂着他，又化成一股黑烟消失了。唐尧这才松了一口气，秦广王出现不过一会，他却感觉好似过了几个世纪。秦广王带着自家媳妇走了，岸上的鬼群众们又热闹开了，他们围着沈优，闹闹喳喳：“英雄，你怎么修炼的？怎么都不怕水？”“你见秦广王怎么不跪？”……
　　“沈优！”唐尧站起身，挤进鬼群去找沈优，沈优转过身，脸冻得红红地，连打了几个喷嚏，嘟囔着鼻子憨憨地回他道：“我好像要感冒了。”
　　“大英雄脑子进水啦！居然说自己感冒了！鬼怎么会感冒呢？”鬼群众又炸开了锅。
　　只有那个太平军将领一直保持着沉默，他冲鬼群后面招招手，鬼群众后立刻闪出一张巨正义的脸，昂首挺胸踢着正步走了过来，“老丈，有什么事尽管说，我们是人民的子弟兵，人民群众有困难，能帮的我们一定帮，不能帮的，我们创造条件也要帮！”
　　那将领忍不住皱起了眉，这话他也不知听了多少遍，他指指沈优，吩咐道：“你们不是开车来的么，送他们一程。”
　　正义的脸立马就垮了，“老丈，我们是有纪律的，公车私用是……”
　　那太平军将领瞪了他一眼，他那到嘴边的“不允许”三个字就又硬生生吞了回去。“送他们回去，多给你一担粮。”那将领有些不耐烦，口气很冲。
　　“那剩下的十九担呢？”正义的脸看着粮商的脸色，小心翼翼地问。
　　“做就做，不做拉倒！”粮商又是一个眼刀飞来，正义的脸忙点头不迭，冲过去从鬼群众将沈优和唐尧拉出，拽着他俩向停车场处跑去，一溜烟就没了鬼影。

　　唱歌的骡子

　　当看到停车场那匹昂首对月狂嚎的骡子时，沈优抽搐了几下嘴角，对着人民解放军那张满面堆笑一脸正气脸，忍了忍，终是没说什么，只暗暗叹了口气，便登上了骡车。唐尧坐在他旁边，看他冷得发抖，心疼地不断催促前面驾车的那位：“麻烦快点。”
　　手持缰绳的人民解放军头也不回的拒绝：“这可是山路，这骡子可是纸做的，跑快了一流汗坏掉了怎么办。”
　　唐尧被他这番话堵到，一时语塞，只听旁边沈优嘟哝着浓重的鼻音，不咸不淡地插话：“跑不快的破骡车换一担粮，这样的好事，咱可得跟太平军那位好好说说。”
　　沈优这话刚落下，只听一声驾，正义的脸长鞭一甩，骡子怪叫两声，撒开蹄子跑起来。说来也怪，这骡子一开足马力，嘴里叫唤就不停歇，这声调忽上忽下，竟像是在唱歌。沈优凝神听了会，隐隐觉得熟悉，又记不起来，这时候唐尧竟跟着唱到：“长亭外，古道边，芳草碧连天……”
　　那骡子听有人跟唱，叫唤地更起劲，四个蹄子边跑边打拍子，欢腾地极了。赶车的正义的脸又切了一声，开口抱怨：“这用民国不知哪所学校音乐课本糊起来的骡子就是吵，就爱唱这些，一身的资产阶级习气。”说完却也加入唱起来。
　　沈优听地忍不住想笑，碰巧鼻子一痒，笑声化成了喷嚏喷薄而出，他吸了吸鼻子，心想这感冒怕是真跑不掉了。
　　沈优上一次感冒还是两年前，之后身体泰和地让沈老爹直摇头：孤阳不生，阳气太旺，阴阳不和，不是好事。言语间对沈优什么病都不生倒是颇为担忧。
　　坐着骡车颠到家，换掉了湿衣服，冲过了热水澡，裹在被子里的沈优想到老爹的话，抽了张纸巾擤了把鼻涕，只觉这头也昏沉起来。唐尧递过垃圾桶，沈优将那张用过的纸巾扔了进去。
　　沈优抬头看看墙上的钟，时针快到午夜12点，想到这时间不早了，便开口对唐尧道：“唐尧，时间不早了，你先回去吧，我没事。”
　　唐尧坐在床边低着头却不发一语，过了好一会才回话，一开口声音闷闷的，他说：“我真没用，连杯热水都端不来。”
　　沈优听了这话，心下觉得唐尧这般自责有些可怜，毕竟是鬼，跟做人怎么能一样呢？他张了张口，一下子却也找不到合适的语言安慰，最后只是从被子里伸出手，放在了唐尧的手背上，轻轻拍了拍。
　　唐尧知道沈优在宽慰自己，勉力露出了个笑，想到自己留着也帮不上什么忙，搞不好身上的阴气还会加重沈优的病情，心里又是一阵难过。他心里虽难过，手下却给沈优掖了掖被角，低垂着眉目交待：“你好好养病，天亮了要去看医生，晚上早点睡，按时吃饭，不要总啃面包，这几天我就不来找你了，我身上阴气重，对你的病不好。”
　　沈优刚想取笑他嗦嗦跟个老妈子一样，可看清他的表情，这玩笑话就说不出来。他乖巧的点头，承诺道：“我会的，你放心，明天我就去看医生。”
　　唐尧得了他的承诺，这才起身离去。门关上的声音响起，躺在床上的沈优揉揉鼻子，自言自语：我怎么好像又多了个妈啊。

　　空章

　　这章为空，我不知道在该怎么删去这一章。大家直接接着看后面就可以了。

　　空章

　　LJJ里不知道该怎么删去没用的一章。大家接着看后一章就是了

　　第 11 章

　　唐尧果然如他那晚所说，接下来几天都没有出现，只是每天会发一条短信，多是让沈优多喝水早点睡少玩电脑按时吃饭的内容，也会说一些紫金山鬼世界的最新情况，其中最让沈优感兴趣的是：紫金山上有位大人物要娶亲了，婚礼月底举行。不知道鬼娶亲是什么样的，是不是跟太平夜市一样有趣？沈优翻着手机里唐尧这几天发来的短信，打开今天早上的：今晚跟共军拉练，你感冒好些了没，记得要多喝水，按时吃饭，不要熬夜。
　　沈优嘴里嘀咕着想去看你鬼结婚啊想去看结婚啊，手里不死心地又按了回复：唐尧，我病早就好了，你什么时候过来啊？
　　这样的内容这几天沈优不知道编了多少遍，这无法发送的短信已经填满了手机的草稿箱。
　　诶，沈优长叹一口气，这奇迹还是没发生，这次果然还是显示发送失败。没有唐尧的日子，好生无聊，沈优掏出口袋里的钟馗唐卡，将它放回了抽屉里。摇头失笑，他怎么会觉得唐尧那样老妈子的鬼会害自己呢？不过，不为吸阳气，那唐尧那晚的行为该怎么解释？沈优暗自思量，想破了脑袋只想出了个“晚安吻”三个字，对了，唐尧是留过学的，做风西化点也正常。人专注一件事的时候，时间总是过得飞快，沈优刚说服了自己，这下班时间就到 ，美美的电话也到了，美美在电话那头娇嗔：“你个死猪头，也不回我短信。”
　　沈优一边收拾包一边辩解：“那还不是怕打扰你大小姐补美容觉。”
　　美美又埋怨了两句，最后问：“你在哪。”
　　沈优说，我刚下班，还没踏出公司。
　　美美：“你到你们公司楼下站着别动，等我，我就起床。”
　　半个小时不到，美美的TT就开到了沈优眼前，“上车，猪头沈。”
　　沈优跨了进去，问她：“去哪？”
　　“先去吃饭，姑奶奶我饿死了。然后陪我去德基逛逛，看场电影什么的。”
　　沈优点点头，有一搭没一搭跟女朋友聊天。
　　美美和沈优是一对公开的男女朋友，美美朋友圈全知道这么个骄横的富二代被一个来历不明的小子给俘获了。
　　美美有时候也会想，我到底喜欢沈优什么。沈优这个男孩子，五官清秀，个性随和，生活规律，说话做事极有分寸，对她不过分热情也不爱管她。沈优什么都算不上优秀，可她就是喜欢，她觉得这人不做作，在一起舒坦。
　　沈优递给美美一个甜筒，说：“这个吃完，就不买了啊。”
　　美美点点头，一边吃一边看沈优双手插袋走在她身边。沈优不爱跟人身体接触，除非是她主动，不然他不会想起来去牵她的手，可这个人又会护着她，巧妙地把她跟人群隔开，让她不至于被挤到撞到。也许就是这种无声的体贴与温柔征服了自己。美美吃完最后一口，得到了满意的结论。
　　这时候沈优手机响了，是唐尧的：拉练取消了。
　　沈优看完了，手机放回口袋里，取消了又怎么样，取消了他也回复不了，要不，下次见面给唐尧烧个手机吧，不知道数据基站和信号塔要不要一起烧过去。
　　吃饭是美美选得地，点完菜，沈优就在那低头剥栗子，剥一颗就递给美美一颗，美美一边吃一边享受周围女人艳羡的目光。沈优就是这样，他照顾其人来都这么自然而然，一点也不让人觉得做作扭捏。
　　等菜上来，沈优先给美美盛了碗汤,“先喝汤，再吃饭。”
　　美美接过碗，低头喝汤。这时候沈优看到了唐尧，他还是穿的那件颜色有点跳的卫衣，身边跟着几个穿着现代的鬼，他们本在说笑，然后唐尧停下脚步，有些难以置信地看着沈优。
　　沈优冲他招招手，口型道：“你们也来逛街啊。”
　　唐尧忽然觉得，天昏地暗起来，一定有什么搞错了，那个坐在女孩子对面的男人，怎么会是跟他吃火锅，牵手逛夜市的沈优呢。
　　唐尧就这么站在店外看着沈优，沈优打完招呼接着跟美美吃饭去了。唐尧看他不时给美美布菜，又想起来吃火锅的时候，沈优就是这么对他的，餐厅的玻璃好像隔开了两个世界，隔开了两个沈优。
　　“咦，这不是夫人么？我们要不要去打声招呼？”一起来的鬼兄弟里有几个在沈优第一天去医院的时候见过沈优，提议道。
　　唐尧摇摇头，只说：“我们走吧。”
　　沈优跟美美吃差不多了，美美给了他一张金卡。沈优会意，起身去付账。他很有吃软饭做小白脸的自觉，出来约会，吃饭看电影买东西都是美美付账，作为男人他并不觉得有什么，毕竟TT跟捷安特，他何必去争这口气。
　　美美也不觉得有什么，因为这个人是沈优。第一次约会的时候，也是沈优付账，等美美逛商场，看见一件大衣。看着沈优的时候，沈优无奈地摊开手：“没了诶。约会基金花光了诶。”他很是坦荡，实话实说，让美美一丝厌恶也没，一边笑一边掏出金卡递给沈优，密码是我的生日。沈优继续摊开手：“你生日是多少？”
　　美美气得踩了他一脚，“我的生日你都不记得！”
　　沈优也无奈：“我连自己的都不记得。”
　　所谓刷卡刷地多了，密码就记得了。沈优买完电影票，美美正在接电话，他站那等了会，最后是美美一张抱歉的脸，她拽着沈优的衣服撒娇：“亲爱的优优，我朋友叫我去玩诶，都是好久不见的老朋友了。难得见一次诶。”
　　沈优点点头，把卡还给美美，大方道：“去吧，玩得开心点。”
　　沈优没有为难她，可美美却不怎么高兴，其实她有时候也想沈优能霸道点阻止她，因为这样毫不留恋地放她走，让她觉得沈优其实并没那么在乎自己。
　　美美走后，拿着两张电影票，准备一个人进去看电影，忽然又觉得浪费，想了想，小声呼喊：“唐尧，出来，看电影咯。”

　　明孝陵之战上

　　他喊了两嗓子，唐尧觉得自己很不争气，他居然就这么屁颠屁颠跑过去了。原来，他跟兄弟没走多远就跟他们分开了，他心里堵地慌，又回去找沈优，后来一直偷偷跟着他。作为一名出色的国军战士，他很成功地跟踪了沈优而不被其发觉。
　　沈优见唐尧过来了，很高兴，他随便一喊，唐尧就出现了，他笑着问：“你们鬼都有召唤功能么？”
　　唐尧有些尴尬，“刚好在附近。”
　　沈优又问：“你兄弟们呢？”
　　“散开来自由活动了我们。”
　　沈优哦了一声，让唐尧在那等着，然后打了个折，把一张电影票卖给个排队的人。拿着卖电影票的钱去买了份爆米花。拉着唐尧去检票，电影开始了。
　　沈优卖掉一张换了爆米花，他一开始叫唐尧，是觉得两张电影票浪费，后来唐尧来了，他想起来唐尧是鬼，又觉得一张就够了。等进去落座了，沈优悔地肠子都青了，唐尧是不需要票，可唐尧需要座位啊！
　　他尴尬地看着唯一一个座，旁边已经坐上了他卖给票的人。最后厚着脸皮对唐尧说：“要不，你坐我腿上吧。”说完，唐尧的脸红了。
　　沈优也觉得怪不自在的，叹了口气，拉着唐尧走了出去。
　　“你吃过没？”沈优问。
　　唐尧摇摇头。沈优把爆米花递了过去，唐尧吃了一个，皱起了眉头，他不喜欢这么甜腻的东西。沈优又暗暗叹了口气，站了起来：“走吧，去吃饭，我把明个的饭打包回去就是了。”
　　还是那家饭店，那个座位。沈优觉得唐尧是故意的。沈优点完菜，又低头开始剥栗子，剥一个递给唐尧一个。店里的服务员以为自己看错了，这人不是跟个姑娘吃完饭走了么，怎么还在这，对面那姑娘呢？
　　唐尧笑得很不好意思：“让你破费了。”
　　沈优吃掉一个唐尧吃掉的栗子，心道，还是有区别的，美美吃完了就没了，唐尧吃完了还在，唐尧比美美好养活。后一想，不对，跟美美吃饭是花美美的钱，唐尧是花的自己的钱。
　　唐尧不知道沈优在算这个，他说：“我跟你这么聊天，别人会不会觉得很奇怪。”
　　沈优把手机耳机戴上，说：“这样，他们就不会觉得奇怪了。”
　　唐尧又笑了，他觉得沈优真的很聪明。沈优问他：“今天拉练怎么取消了？”
　　唐尧说：“共军那边有活动，就取消了。”
　　沈优一边剥栗子一边继续问：“什么活动？你们怎么会跟共军一起拉练的，你们不是敌人么？”
　　唐尧回答：“他们有文艺兵过来慰问演出，就安排看晚会了。都这么多年了，又都是一个时代的中国人，有什么敌人不敌人的。”
　　然后又想到了什么，说：“你最近晚上不要去明孝陵那一带，那里八国联军开始攻城了。”
　　沈优剥栗子的手一顿，傻傻的来了一句：“啊……？八国联军？”
　　唐尧塞了个栗子到嘴巴里，含糊不清地回他：“恩，清末的时候，八国联军攻占过明孝陵。”
　　沈优这个知道，早六点半前，晚五点半后，明孝陵免费开放，沈优吃饱了会进去遛食，见过那告八国联军碑不少次。
　　“他们在南京也死了些人，那些没回去的纠结了些势力组成了一支八国鬼兵。这次听说日本兵加入了进去，他们实力大增，决定去攻打明孝陵。”唐尧把栗子咽了下去，“日本人还是想去看樱花。”
　　沈优不剥栗子了，他说：“唐尧，我们去吧。去帮明军保卫明孝陵吧。”
　　唐尧呆了呆，“这个，可是。”
　　沈优握住了他的手，目光炯炯，“不要可是了！曹大夫可是帮过我们！”
　　唐尧看他晶晶亮的眼，不自觉就点头答应了。
　　沈优忍不住大叫一声“耶！”盗墓笔记，鬼吹灯看多了孩子，此刻有些忘乎所以了。
　　唐尧见沈优如此兴奋，他明白是男人都有战争情节，心中纠结不已，要不要告诉他鬼界著名的明孝陵攻之战其实不过是那个呢？诶，不知道沈优见了会不会失望。
　　第二天晚上，沈优在下马坊遗址公园等唐尧。唐尧赶到时，他躲在树丛里拉筋骨。
　　冬天天冷，又黑的早，公园里只有零散的几个遛狗人。明军倒是一溜排站的笔直，小风一吹，迎风招展。沈优见唐尧到了，指着地上的衣服对唐尧道：“快换上。”
　　唐尧一看，一片灰烬旁是一件明军兵服。唐尧问他：“哪来的。”
　　沈优回他：“网上找的，然后打印的。你看我还特地去照相馆借了几件衣服。”沈优把外套扒开，唐尧看到他里面居然穿的也是兵服。“还有这个这个”沈优献宝般将带来的俩袋子打开。“这一袋子金元宝是贿赂守卫用的，好让他们放我们进去，这样我才能见到最高领导人――朱元璋。这一袋子呢。”沈优从里面拿出本图册，翻了翻，图册是彩页，内容丰富异常：从AK47到阿帕奇直升机应有尽有，甚至还有几个美军。沈优嘿嘿直乐：“学校男生宿舍收的，真便宜，一斤才4毛钱。”
　　唐尧凝神一看：满满一袋子都是：《军事t望》《武器百科》《美国大兵在阿富汗》《北约的秘密武器》《五角大楼你不知道的事》……
　　他不禁大为感慨，他本以为沈优只是随口说说，没想到这么上心，这明军的衣服和金元宝还能理解，他忍不住问道：“这杂志是怎么回事，用来干嘛？”
　　沈优昂了昂头，挺起胸膛，豪气万丈：“君欲善其事，必先利其器，你没听过么，当年八国联军和日本军不就欺负咱武器装备落后才那么嚣张么？哼哼，今天，我就让他们尝尝全美式装备明军的厉害！”
　　唐尧听了扶额，他知道沈优这人脑子灵，点子多，但真没想到居然灵成这样，这样的点子也能想到。
　　沈优把脱掉的外套放在准备好的袋子里，打了俩寒颤，看唐尧还站着，催促道：“怎么还不换上。”
　　唐尧憋着脸，狠狠心，终是说：“沈优，你还是把外套穿上吧，今晚你这些真用不着。“

　　明孝陵之战中

　　“这个，唐尧，你是不是弄错了，这怎么会是要打仗呢？战场怎么会是这样子的呢？”
　　沈优扯扯唐尧的衣角，一脸的深受打击，犹自不信地自己看到的景象。
　　唐尧刚想说两句安慰性的话，就有两个俏生生的女鬼娉娉婷婷走来，这俩女鬼一鬼穿红鬼着蓝，红色的为广袖罗衫裙，蓝色的为水手服。红衣女鬼长相温婉端庄，走到沈优和唐尧面前施施然作了个万福：“不知两位公子可有订位？”
　　蓝衣女鬼眼睛大大，鼻头圆圆，正是标准的萝莉长相，站在红衣女鬼身边也不说话，行了个标准的日式鞠躬，这一弯腰，胸前□澎湃欲出，超短裙更是遮不住圆翘的屁股，草莓内裤露出一角。
　　惊现大杀器！沈优心中狂嚎一声……唐尧皱眉，脸色有些不好看，不着痕迹地将沈优挡在身后。她旁边那个红衣女鬼脸色也不好看，扯了个笑，声音更添柔和：“两位看来是没订位的，不知二位看好哪一队？”
　　穿水手服的那位许是看出唐尧不喜她这样的，对着他身后的沈优眨眨眼，笑得甜蜜，看得八重齿控的沈优有些晕乎乎的。这会他还没回神呢，唐尧二话不说拉着他就进了红衣姑娘领的场子。
　　待进了场子，跑堂的一声吆喝：“二位客官请稍等，真是不好意思，今晚这千古一战导致本店爆满，不知二位可有相熟的朋友，搭个桌什么的？”
　　客官？本店？沈优这算是从童颜□的迷魂汤中醒了过来，唐尧正在跟跑堂的说些什么，沈优四下打量，这氛围是个茶馆，可这结构却像，像古罗马斗兽场，都是层叠的看台。只不过这个斗兽场不是整圆，只有一半，另一半在对面，装修是一色的日式和风，与沈优所在的半圆隔着个巨大广场相对矗立着。沈优这半场每层都布有桌椅板凳，鬼们是坐的满满当当，喝茶吃瓜子行酒令唱卡拉OK打麻将玩三国杀那叫一个热闹。视野最好的位置更有特别隔开的包间雅座，挂着金光闪闪的VIP三个烫金字母。对面那半场鬼就少很多，座位都是榻榻米，零零散散卧着几个鬼，而且看衣着面貌皆是异族。
　　沈优正看着，那红衣女鬼又引了几波客人进来，看来这蓝红两个场子的女鬼就是迎宾小姐了。唐尧正在跟跑堂的交涉，想让他空出个座位给自己，那跑堂的一脸为难，歉意道：“真是抱歉，生意太好，连VIP包间都预订满了，要不您委屈一下，站着看，这玩还是一样的玩。”
　　唐尧对这样的安排很不满意，他不想沈优受这样的委屈。就听身后有人咳嗽一声，清了清嗓子，对着唐尧中气十足道：“我说你们国军就不要为难这位老人家了，我就大方点让你搭个桌吧。”这话说的，三分埋怨七分施舍，话说得如此让人闹心，不是正义的解放军又是谁。说完唐尧，他又走到沈优面前，拉着沈优的手，语重心长道：“小同志，遇到困难了吧，组织帮你解决，组织派我来接你。”
　　唐尧是一脸不快，沈优把手抽回来，露齿一笑：“组织的粮食问题解决了？这都有钱上这地了，看来组织不是没钱只是不想给啊。这情况，不知道太平军那位知道不知道。”解放军同志一听立马就不高兴了。
　　“这情况我是知道的。”楼上VIP包间又走下一个人，今天他没戴红巾，披散的头发也扎了起来，五官更显俊朗，他冲沈优一抱拳，笑道：“所以今晚，还请两位赏脸帮我痛宰他。”
　　这下子要被宰的那位是整张脸都垮了，他拉着太平军那位的胳膊：“你怎么能这样，今天我特地早早的订好了位置请你，你让他们俩一起就算了，怎么还要跟他们一起痛宰我，我，我……”我了半天却我不出个所以然来，他这是又气又委屈，眼眶都红了。
　　处理起这情况太平军那位倒是驾轻就熟地很，他轻拍那气的要哭的家伙的手，放柔了声音：“这还不是你前面说话不中听，我才说些场面话弥补，你又计较什么？那天我还不是破了规矩多给你一担粮，你紫金山上打听打听，这种事除了你，我还为谁做过。”
　　这话一出，正义的脸立马就不气了，眉目也舒展开了，虽还是不情不愿，却还是做了个请的手势，走在前面带路。
　　太平军将领冲沈优和唐尧歉意的笑笑：“小孩子，不懂事，见谅见谅。”
　　唐尧忙说没关系，沈优则是佩服地五体投地，这位，哄起鬼来可真厉害，那么别扭的主收拾起来都是这样易如反掌。
　　待坐好了，沈优才想起来打听这是怎么回事。唐尧先叮嘱道：“这里的东西你可别吃，死者的享食活人用了减寿的。”待沈优应诺了，他才给沈优讲这是怎么回事：“这其实就是一场赌局。”沈优长大了嘴，唐尧继续说：“你看对面那半，代表了攻城的八国联军，因为这次主力是日本兵，所以改成了以日本特色，我们这边代表明军，刚刚在门口就是下注，你进了哪家的门，这身上除了所有的金银除了支付茶水开销，都是堵住。”说着一指沈优装满金元宝的袋子：“你这出手可以称得上阔绰。”
　　沈优听得觉得很是匪夷所思，这鬼大战怎么成赌局了：“那这赌局的庄家是谁？”
　　“庄家明面里是阎王殿，幕后嘛其实是明军。”这回话的却不是唐尧，也不是桌上坐的其他两位，而是一名不请自来的青年，穿着件大氅。先故作神秘地说完这爆炸性的□，再自顾自坐下。扫视完在座的四个人后掀开了大氅的一角，只见大氅的内侧挂着一排小册子，他凑向前：“最新内参，机密文件。五块钱一本，各种你不知道的□。”

　　明孝陵之战下

　　沈优低低啊了声，认出了这兜售的青年就是夜市里卖书与城管冲突的小哥。解放军同志连连摆手：“不要不要！几张纸就卖五块，抢劫啊！”唐尧和太平军将领相视一笑。那小哥也不纠缠，道声扰便去转战下一桌。他走后，唐尧呷口茶，修长食指轻点桌面，将一段旧上海的旧闻娓娓道来：“这咸家做庄，当年旧上海……”沈优托着脑袋看他侃侃而谈，看他唇角含笑，眉眼疏朗，听他那些旧时的遣词用句，又兼坐在这茶楼中，跑堂小二一声声吆喝，沈优恍然生出自己身处民国剧的错觉。不知道唐尧穿马甲西装梳背头做老上海做派是什么样，应该是个风度翩翩的富家贵公子。沈优这么想着，唐尧说的内容倒未在意，而太平军将领听到兴处，一击掌：“这不是出老千？”唐尧呷了一口茶水，点头应道：“朱元璋若真是这背后的庄家，那现在这局面，必然会拍人在对面下重注，这仗输了钱才能赢更多。”正义的脸看着沈优，颇为幸灾乐祸：“哈哈，还好我钱全花在包间费和茶水钱上，只可惜了你这一袋金银，要打水漂了。”
　　沈优没回话，只是低头看着自己带来的俩个袋子。唐尧看他情绪低落了下去，以为他为输的事难过，建议道：“现在赌明军赢的人多，而这一仗明军赢面不是100%，而输却是肯定能做到，要想赢钱，我们可以去对面下注。”沈优摇摇头，面上表情变幻，像在做什么极难的抉择，过了一会，他站起身来，“你们在这看着，我肚子饿了，去买点东西吃，吃完再回来找你们。”说完，又见唐尧也起身要跟他走，便伸手压着他肩膀示意他坐下，“我只是去吃点东西，没事的，唐尧你继续在这看，我一会就回来找你。”
　　沈优口中的一会，却是一去不回。唐尧等地忐忑，终是耐不住想要去寻，却听轰隆一声，大门关合，落了锁。这是战争开始了。
　　战鼓声起，对战两军列阵。明军那边两骑踏出，马上武将持一杆长枪，三十岁左右，身形矫健，眼神冷酷，浑身的阴寒的煞气搅得衣袍无风自动。这便是明初第一名将常遇春了，他酷爱杀降，手下冤孽太重，这煞气几百年未散。一见他出阵，赌明军赢的众人皆是一声叫好。待看清与他并行的那一位，这一声好就转成了倒彩。那人抱着个马脖子趴在马上，亏是有常遇春为他擎着缰绳才止住了马蹄，让他不至于一路向前走到敌方大阵里。那人见马不动了，才慢慢坐直身体。唐尧刷的站了起来，周围喧嚣顿起，明军中什么时候有了这么个人！桌上剩下两位这下子也认了出来，异口同声叫道：“怎么会是他。”
　　唐尧死死盯着那人，从一开始的惊吓中缓过神来，心中是大急：沈优，你怎么会跑到那去了！
　　坐在马上的沈优穿的正是他从影楼租来的衣服，他在马上擦了擦汗，便转身向唐尧那边招了招手，算是打招呼。然后直起腰杆抬头看向敌阵。
　　后来的某一天，唐尧问沈优为什么会那么做？沈优看着明孝陵方向，脸上表情很是飘忽悠远，他用一种难得的郑重口吻说：“因为我相信朱元璋。为赚取钱财而故意输掉战争。说其他人，我或许会。但说朱元璋，我是一个字也不信。一个生时被贪官污吏逼的家破人亡，登机后造剥皮之刑整顿贪墨的皇帝，他不会这样做。大明的缔造者有他的尊严，我们这些后人不该以这样的恶意揣测他。”当然，这都是以后的事了，现在还是让我们来看看得了赏赐的沈优和唐尧接下来在做什么。
　　对方阵前站立着两人，一个是蓝颜黄发的外国人，怀中捧着一本书，一个是日本军官，容貌清冷华贵。这俩人皆是戎装打扮，沈优却也认得，正是那日夜市中买书的神父和娱乐圈杀神丸的coser。
　　那神父和coser同拔钢刀，神父大喊一声，说的是洋文，距离有些远，听不太清。
　　“for god!”太平军将领跟着重复了一遍，他做太平军揭竿而起反抗清廷时在拜上帝教这句洋文听了许多遍。
　　他一说完，身后立马有人嗤笑一声，纠正道：“什么for god!他明明说的是for gold！”那人说完一脸忿忿坐了下了，他披着一件大氅，正是那游走在桌间兜售内参的小哥。
　　神父喊完了，那日本青年军官又跟着喊了一句，他的声音和他的样貌一样冷，金属质感的嗓音穿透力很强，这回大家都听清了：“for sakura！”
　　这俩鬼喊完，日本兵作为先锋开始冲锋。唐尧担心地是一身冷汗，而马背上的沈优却气定神闲，他举臂向前，带着志在必得的笑容，大喝一声：“神机营！开炮！”
　　这一仗打结束地极快，唐尧被沈优拉着跪在殿前领赏的时候，还有些回不过神来。
　　太监尖着嗓子叫：“赏……”
　　沈优把唐尧推了过去接赏，自己跪在地上大喊：“谢主隆恩。”
　　等赏赐到手一看，沈优傻眼了，一个眼球，而且好似面熟。唐尧也傻眼了。耳边只听那太监道：“赏新鲜阳眼一只。”
　　“公公，这个哪来的？”沈优问。
　　“某个不长眼的，大半夜到明孝陵溜达掉的。”公公答道。
　　后来的某一天，唐尧问沈优为什么会那么做？沈优看着明孝陵方向，脸上表情很是飘忽悠远，他用一种难得的郑重口吻说：“因为我相信朱元璋。为赚取钱财而故意输掉战争，说其他人，我或许会信。但说朱元璋，我是一个字也不信。一个生时被贪官污吏逼的家破人亡，登机后造剥皮之刑整顿贪墨的皇帝，他不会这样做。大明的缔造者有他的尊严，我们这些后人不该以这样的恶意揣测他。”

　　第 15 章

　　沈优坐在肯德基里，点了份套餐，然后拿垫盘子的纸折纸盒。唐尧没胃口，他手里还捧着那只阳眼。
　　“那天晚上，我请我堂哥吃完饭，他说难得来一次，想去什么名胜逛逛，我见明孝陵近，晚上又不收门票，就带他进去溜达了。其实那时候也没多晚，什么半夜，才八点而已。我们逛完了也不过九点半。”沈优一边折一边说。
　　唐尧抿着嘴，死死盯着那只阳眼，不说话。
　　沈优抬头有些尴尬的笑了一下，“所以，”他把折好的纸盒子递了过去：“那个不长眼的就是我。”
　　唐尧看着他，嘴巴抿得更紧，最后还是把那眼睛放进了盒子里。沈优收回手，看着纸盒里躺着的自己的眼球，一时也不知道是什么心情。
　　唐尧终于开口了：“挺晚的了，我送你回家吧。”
　　沈优点点头，一路上两人无语。最后分别的时候，唐尧深深看着沈优，看得沈优心里发毛。过了好一会，唐尧张开手臂抱了他一下，他说：“再见，沈优。”说完，扭头就走。
　　沈优站在那，有些莫名其妙，搞什么嘛，弄得跟生离死别一样。
　　之后的几天，唐尧都没出现，沈优打开冰箱看了看里面躺着的面包牛奶，想：是不是连唐尧也受不了我家就这两样东西了？
　　于是拿起钱包，去超市买点东西。他在苏果转来转去，总离不开烘焙区，他拿起一袋自己最爱的红豆面包，又狠狠心放了回去，最后去隔壁的面点去买了几个包子。他想，这算是给你换口味了吧。牛奶也不买了，换了瓶果汁，最后又放了下来，他实在讨厌喝那玩意。
　　转了半天，不过买了几个包子，沈优有些挫败，他拿起包子排队付账的时候，瞄到个熟悉的人影，唐尧？他躲在柱子后面干嘛？他想干什么？难道是想对我下手了？我还是不要喊他，看他接下来有什么动作。骨子里警惕性很强，对鬼不放心的沈优这么想着，装没看见。
　　沈优看过来的时候，唐尧心中狂喜，然后是一阵失落，沈优的眼睛是看过来了，可那目光透了过去，阳眼回来了，他看不到我了。
　　沈优哪里知道唐尧所想，他付账，出门，骑着自己的捷安特回家。一双手从后面环抱住了他，唐尧坐在他车后面，靠在沈优背上，从后面抱着他的腰。沈优车子晃了晃，吓得他立马收回了手，很快车子又恢复了平稳，唐尧把手又伸了过去，回到那个姿势。
　　沈优心里狂骂FUCK，这个唐尧不知道脑子怎么想的，失踪几天就不提了，一出现又躲躲闪闪的，坐上他的车，还抱着他，吓得他差点车祸。他低头看了下唐尧环住自己腰的手，皱了皱眉头，还是没开口。
　　沈优的爸爸对沈优说：“鬼不可信，他们是死者，见到活人总是想图点什么，总想把你一起拉下去，变得跟他们一样。”沈优这会又想起这话，有点后悔上次将钟馗放回了抽屉里。
　　事实上，唐尧什么也不想干，只想来看看沈优，或者就这么抱着他，想沈优的捷安特能这么一直一直骑下去，他很喜欢沈优，沈优曾看见过他，与他说话，和他玩闹，如今就算他就在这，他也不知道了。他和沈优，重新阴阳两隔，不会再有交集了。
　　唐尧就这样一直跟着他，也不说话，就好像沈优看不到他一样。
　　想到这，沈优悟了！唐尧是以为自己把阳眼给装上了！看不见他了。而这颗眼睛，此时正躺在他家冰箱的冷藏室里。阳眼怎么装他还不知道，万一装坏了怎么办？那天晚上回家，沈优这么想着，顺手把它放进了冷藏室。心底有一个声音说：看到鬼其实也不赖。
　　好吧，那我就当看不到好了，顺便也看看这小子会做什么。沈优看了两集动画片，时间差不多了刷牙，准备洗澡，走进浴室又走了出来。算了，还是明早洗吧，被人看着，这澡实在洗不下去啊。
　　沈优躺在温暖的被窝里，可唐尧还没走。他静静地站在床边看着沈优。沈优狠狠心，闭上眼装睡，这样的唐尧，他觉得很陌生，不知道他会做什么。
　　唐尧见沈优闭上眼，呼吸均匀，睡着了的样子。弯下腰掖了掖被角，又把落在沈优脸上的发丝轻轻拂开，然后就这么蹲在床头看他。沈优被子里的手满是汗，他努力保持着镇定。他心道：唐尧，不要让我信错你。”
　　唐尧这么看了许久，最后他俯下身去。就在沈优要出手的那一刻，他听到唐尧低低的声音：“沈优我喜欢你。”
　　沈优斯巴达了，然后他觉得嘴唇一凉，是唐尧在亲他。他睁看眼，视线所及是唐尧浓密的睫毛在微微颤抖。然后，沈优做了一件他死也不会想到自己会做的事。他放掉了手里的唐卡，伸手勾住唐尧的脖子，对着那亲亲摩挲的冰凉的唇狠狠亲了下去。
　　唐尧猛地睁开眼，惊疑不定地看着他。沈优退开了些距离，命令道：“闭上眼，专心点。”
　　唐尧被他这么一说，哭笑不得，他挣开了沈优的手，问：“你看得见我？”
　　沈优也坐直了身子，裹着棉被，拍拍身侧：“坐下来说话。”
　　唐尧依言坐了下来，沈优想了想，把棉被张开个口，说：“进来。”
　　唐尧摇头：“我不怕冷。”
　　沈优执意道：“进来。”
　　唐尧杠不过他，又怕他这样冻着，便听他的话，钻了进去。这一人一鬼就这么裹着棉被这么窝在床上。一时间，谁也没说话。
　　过了会，沈优先开了口：“咳咳，你的心思，我如今是明白的。”
　　唐尧脸刷地就红了，低低的哦了一声。
　　然后沈优握住了他微微颤抖的手，说：“可是，我是有女朋友的人。”
　　唐尧又哦了一声，低着头不说话。
　　沈优得不到他反应，只得自己又接着说：“可我还没有男朋友。”
　　唐尧听了惊得抬起头，问：“你这话什么意思？”
　　沈优被他这么一问，也不知道该怎么说，反问：“你说是什么意思？”
　　唐尧的面色变了，他的眉峰蹙起，眼睛睁大，看沈优的眼神冷了下来，他说：“沈优，谁教你这么对待感情的？”
　　这话说得沈优颇感莫名其妙，他啊了一声。
　　唐尧从被子里退了出来，他说：“沈优，你还小，不懂爱这个没关系，但到了你这个年龄，还不懂得尊重，这就不应该了。”说完，他深深看了沈优一眼，连道别都没，就离开了。
　　沈优保持着裹着被子的姿势，对着屋里的黑暗，半天才吐出了口气，自语道：“这都是什么事啊。”

　　来着何人

　　沈优反复去想唐尧最后那句，什么不懂爱，不懂尊重，越想越睡不着觉。他起身拨了个号码，打了几次才接通，电话那头是震耳欲聋的音乐声，然后美美的嘶吼声传来：“喂！沈优？”犹不可信的语气。
　　沈优说：“美美，我有事问你。”
　　美美说：“你等等，我听不见。我找个安静点的地方。”
　　沈优又吐了口气，他觉得自己今天也被唐尧搞得有点不对劲，这个时间打电话给美美，这事，他从来没做过。
　　过了好一会，美美的声音才从听筒里传来：“优优，你还在啊？”
　　“恩，在的。”沈优裹着被子靠着墙，凝视着窗外的一片黑暗。
　　“亲爱的优优啊，你怎么想起来给我打电话啊？你想问我什么啊？”
　　“美美，你觉得我爱你么？”沈优问
　　“啊？”美美那边顿了一下，过了一会，美美才继续说：“怎么了啊，优优，怎么忽然问我这种问题啊？”
　　“没什么，你告诉我答案就可以了。”沈优有些不耐烦。
　　“这个，你对我很好啊。”美美沉默了，她也在思考，过了好一会，她的声音又在电话里响了起来：“说实话，我感觉不到你的爱。”
　　“恩，那尊重呢？”沈优听到这个答案的时候很平静，他在凝视那片黑暗的时候，就隐隐料到答案会是这个。
　　“尊重，当然有啦。你从来不对我动手动脚的。”说到这，美美忽然停住了，过了好一会，她带了点哭腔的声音响起：“那都是因为你不爱我，对不对？”
　　沈优没回答，他挂掉了电话。闭上眼，一夜无眠。
　　沈优一直颇感良好的感觉被唐尧撕开了个缺口。他对唐尧什么感情，他也说不清。唐尧无疑是极漂亮的，无论是外形还是谈吐气质，属于民国时代的他都是那么特别和吸引人，被这么一个优秀的鬼喜欢，说实话，大大满足了沈优的虚荣心，所以他觉得可以接受，反正唐尧是个鬼，也不是女人，在沈优的概念里，怎么也扯不上脚踏两条船这事。
　　沈优在这边困惑苦恼，唐尧那边也不好受。他那天晚上回去，用兄弟的话说就是：“跟霜打过了一样，没有比他更像鬼的鬼了。”就差脑门上写着失恋两字的唐尧独自待着，谁也不理。最后还是他的上司，扯着大嗓门，猛地一拍他的肩,安慰道：“唐副官！世界上两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是！你要是喜欢，兄弟们任你挑，不行，咱还可以搞联谊！”
　　唐尧忙推拒掉了，最近还是不要去见沈优了，他想。他真怕沈优从嘴里又说出：我有女朋友，可我没有男朋友。这样的话，他喜欢的沈优不应该是这样的。
　　唐尧后来就再没出现，沈优算着日子，得有半个月了。而美美，自从那通电话，也没了联系。沈优想，我这怎么就孤家寡人起来了。他正这么想着，一开门，发现客厅坐了一个人，应该说是一个鬼，不是唐尧，也不是唐尧的兄弟，如果他没看错，那人的穿着是古代的贵族服饰，他分不清哪个时代，只好问：“你是”
　　那人站了起来，颌首高傲地说：“寡人姓孙。”
　　“孙悟空？”沈优想也没想，脱口而出。
　　此话一出，那人脸色变了，看着沈优疑惑的表情，半天才又道：“表字仲谋。”
　　啊……沈优又啊了一声，“孙仲谋？”
　　那人没办法，只好说：“孙权。”末了又加了一句：“你语文怎么学的？”
　　沈优没反驳他，他正震撼着孙权这个名字，“你是三国那个孙权？”
　　那人点头，“正是。”
　　“那周瑜呢？刘备呢？诸葛亮呢？曹操呢？你们怎么没一起来？”沈优兴奋极了。
　　“他们不在紫金山，怎么来？”孙权皱起了眉头，他不明白眼前这个年轻人兴奋个什么劲，开始怀疑他是不是找错了人。
　　“那，那您来找我有什么事？”沈优不自觉就用上了您字。
　　“搬家。”孙权道。
　　“您找错人了吧，我这可不是搬家公司。”沈优很困惑。
　　“我是让你把我尸骨从梅花山搬出来，换个地方埋。我不想跟姓朱的住一起了！我再也受不了！”孙权拍了下桌子，说的是怨气冲天。
　　啊……?沈优又啊了一声，觉得自己今晚蠢毙了，每个字都听得懂，可连在一起，却又好像什么都没明白。
　　“我当年建墓的时候，姓朱的还不知在哪。可后来他一死，陵墓一盖，把我的地也占了，没事就来骚扰我，这么多年过去了，我也忍他忍够了！我要搬家！”
　　沈优默默擦了擦汗，感情这是想分家。“那您想让我做什么？”
　　“先给我找个风水好的地方，然后去梅花山把我尸骸挖出来，再埋在那个找好的地方。豪华陵墓就算了，清静点就可以了。”孙权安排道。
　　沈优彻底斯巴达了，你当我是摸金校尉，倒斗力士啊，我，我怎么去明孝陵给您老人家挖尸体啊，再说这么多年了！你连个骨头渣渣都得化没了吧。
　　这些话沈优没敢说出来，孙权的手搭在了腰间佩剑上。他咽了咽唾沫：“这个，你埋地深么？”
　　孙权得意道：“帝王入土，自然深的，地下不过……”
　　剩下的沈优听不进去了，他一想到自己要在这冬夜里去明孝陵独自挥锹去挖这么死人，搞不好还才没挖出个地表层，就被请到派出所喝茶去了。他内心十分抓狂，他问：“你为什么选我？”
　　孙权道：“明孝陵一战谁鬼不知，你助那姓朱的打败八国联军那一役，已经传遍了紫金山！”
　　沈优泪目，脑子里直接从谁来救我，变成了唐尧救我。他含泪敷衍了孙大帝，好不容易把这尊佛给送走。他想：我得去找唐尧。

　　第 17 章

　　可唐尧在哪呢紫金山一带有国军公墓的，只有灵谷寺风景区。第二天晚上，五点半一过，确定没人收门票了，沈优就进去了。白天的时候，这里风景如画，到了晚上，}人地慌，再加上沈优开了阴眼，目光所及皆是各类鬼漫走。国军列队在拉练，一小队一小队喊着口号从沈优身边跑过，沈优找了个路边石头坐下，在队伍里找唐尧。
　　沈优找到唐尧的时候，唐尧在给一个士兵训话，沈优感慨了一下果然认真工作的男人最帅。然后便有国军制服的小兵跟他打招呼：“唐夫人好。”
　　沈优听到自己这个称呼，僵硬了一下，然后用僵硬的笑容跟他们打招呼：“同志们好，同志们辛苦了。”引来他们一阵哄笑，唐夫人果然是电视剧看多了。
　　这阵哄笑让唐尧注意到了沈优那里，被他训话的士兵笑了下，说：“唐副官，错误我已经认识到了，要不您先忙，夫人第一次来，别让大家伙把他吓到了。”
　　唐尧挥了挥手，示意结束。那小兵笑着跑开了。而唐尧站在那没有动，就那么不远不近地抿着嘴巴看着沈优。
　　沈优叹了口气，摸了摸自己的脸，暗念着厚脸皮厚脸皮，举步向唐尧走了过去。他说：“唐尧。”
　　唐尧没回话，就那么看着沈优。
　　沈优继续厚脸皮：“最近很忙啊，你。”
　　唐尧开口了：“还好。”
　　这般冷淡的态度，沈优有些尴尬，站在那，也不知接下来该怎么说了。
　　唐尧看他站在那不知所措的样子，暗暗叹了口气，说：“我们走走吧，边走便说。”
　　沈优点点头，心里是翻江倒海。他本来以为，就算做不了情人，起码他跟唐尧也算是朋友，那自己这个事，唐尧肯定会帮。而如今，他动摇了，如果唐尧不帮我，我该怎么办。两人之间的沉默延续着，每一步就像踩在沈优心里，越踩越凉。沈优越凉越心惊，脱口而出：“我跟你美美分手了。”
　　唐尧惊讶地看着他，沈优自己也在惊讶，然后是自我鄙视，好吧，本能让我说谎了，不过自己现在跟美美这个情况，跟分手也差不多吧。
　　“所以。”沈优又开口了，他只说了个所以。
　　唐尧的脸色已经从惊讶变成了惊喜,他有些失态地握住了沈优的手，“真的。”
　　沈优看他这模样，厚着头皮重重点了点头，心中流泪，至于么，这个态度，转变这么大的。
　　就这样，这俩人又恢复了当初的亲切友好，甚至还多了层浓情蜜意，唐尧重新精神焕发，打头霜尽数融化，用兄弟们的话说：好似会发光的鬼。
　　沈优没提孙权的事，他觉得，如果现在提了，好似交换条件一样，虽然解决孙权那件事是他的最终目的，可他不想在唐尧如此开心的时候说出来。沈优又有人送回家了，结束的时候他还主动亲了一下唐尧，唐尧笑地很开心，看着唐尧的笑脸，他想：大不了就去跟美美分手好了。这么一想，负罪感大大降低。
　　这是一段多么美好的时光啊，唐尧想。这是一个多么能干的男鬼啊，沈优想。
　　“唐尧，你是上海人吧。”沈优看着唐尧灯下给自己缝衣服扣子，忽然悟了。
　　唐尧抬头，然后点点头，“你怎么知道的？”
　　沈优笑笑，道：“太□了，除了上海男人，我想不到其它。”
　　唐尧也笑了，否认道：“上海男人不是这样的吧。”明显的中气不足。
　　沈优还想再调笑他两句，这时候唐尧忽然站起来把他挡在了身后。沈优探出脑袋一看，立刻头皮发麻，孙权来了。
　　唐尧问：“你来干嘛？”
　　孙权指指他身后的沈优：“找他搬家。”
　　沈优说：“你们俩认识？”
　　唐尧应道：“这么多年了，大家伙互相串门，都熟。”
　　孙权继续问：“什么时候替寡人搬家？”
　　沈优还没说话，就被唐尧抢白道：“不帮。要搬你自己搬。”
　　孙权怒了，拔出剑来：“竖子无信！”
　　唐尧拔枪：“再嗦，我把你这事去告诉朱元璋。”
　　此话一出，孙权立马就怂了，他一跺脚，骂骂咧咧地走了。这一幕不出两分钟，沈优目瞪口呆：“这，这，这么简单就结束啦？”
　　唐尧笑着点点头：“恩，他经常这样，大家都习惯了。”
　　沈优再次斯巴达了，如果只要一句“再嗦，我就把你这事告诉朱元璋”，他费那么大工夫去找唐尧干嘛啊？？！！
　　沈优看看唐尧，唐尧又坐了回去，继续缝纽扣，“以前，囡囡的衣服破了，都是我帮她缝。”
　　“囡囡？”
　　“恩，我女儿，她很顽皮，衣服上总会不小心弄破，我那时候只有假期才能回去陪她，阿珍做饭，我就给囡囡补衣服。她那时候最喜在旁边看着我。”唐尧抬起头，笑着说：“跟现在的你一样。”
　　沈优看着唐尧，看他笑着说这些，忽然有些心疼。他走了过去，抱住了唐尧，用下巴抵着他的头顶，“阿珍后来遇到了个很爱她的男人，对她和囡囡都很好，就算阿珍没有嫁给了他，仍然尽心尽力照顾着她们母女。阿珍平日里会给囡囡讲爸爸是如何一个了不起的人物是如何爱她，囡囡很以有这样的爸爸为骄傲。岁月流逝，囡囡长成了大姑娘，遇到个很优秀的男人，他们相爱了，有了美满的婚姻，生了漂亮的宝宝，阿珍与他们在一起，尽享天伦之乐。每年清明的时候，阿珍会带领全家去祭奠她死去的丈夫。很多年后，阿珍死于一个夏日的傍晚，树上有夏蝉在鸣叫，她走的很安详，嘴角挂着满足的笑容，怀里抱着亡夫的照片。而如今囡囡也成了白发苍苍的老太太，生活富足美满，儿孙绕膝，她给他们讲自己父亲的故事。”
　　沈优说完了，他深深吸了口气，然后便是一段长长的沉默，他听到埋在他怀里的唐尧说：“沈优，你果然是电视剧看多了。”话时调侃，声音却带着哭腔。沈优又抱紧了他些，低低地回道：“是的啊。我就是喜欢看大团圆的电视剧啊。”然后，他感觉唐尧丢掉手里的东西，反手死死地抱住了他，他说：“谢谢，沈优。”
　　沈优笑了，他此时怀里抱着唐尧，却感觉抱着全世界。“唐尧，我好像有点喜欢上你了。”他说地很轻很轻，轻地唐尧都没听见。
　　“爱是什么”，唐尧走后，沈优躺在床上，看着天花板反复念叨这句话，然后他兀自笑了起来，“唐尧，我好像有点明白了。”

　　第 18 章

　　沈优靠着钢琴站着，有些心不在焉地频频去看手机。自从上次那通电话，他跟美美就再没有过联系。如今他跟唐尧之间渐入佳境，美美就成了一根刺，在肉里隐隐作痛。
　　一曲钢琴声了，唐尧收手看向沈优，看他微皱眉头，唐尧心中立马忐忑起来，有些局促地问：“一百多年没碰过钢琴了，我是不是弹得很差？”
　　沈优这才回过神，将手机放回口袋，挠了挠头，实话实说：“抱歉，我没注意听。”
　　唐尧有些失望地哦了一声，然后坐在琴凳上，低着头不再说话。他觉得自己巴巴地从洋神父那里买来这架钢琴，又托兄弟帮忙运到沈优家里这事做的有点蠢。而且，沈优租的这个屋子确实小了点，这架钢琴一放，看起来真的很挤。沈优看出唐尧的失落，可他现在自己心里也烦地很，开口叫了声唐尧，后面宽慰的话却是一个字也说不出来。
　　眼见屋子里的气氛一下子沉闷起来，唐尧忙笑笑，盖上琴盖，抬头看着沈优，语气故作轻快道：“你看我，真是年纪太大了，只记得，阿珍最喜欢听我弹琴，她在旁边伴唱。却忘了沈优是年轻人，怎么会喜欢钢琴呢。下次，我，我陪你打游戏吧。”说完，他有些期待地看着沈优，绽开了个大大的笑容。
　　对着这张讨好意味明显的笑脸，沈优却高兴不起来，他唐尧之间不仅是人和鬼的差别，中间还横亘着百年光阴，他们这样两个时代背景下成长的一人一鬼的磨合起来比起任何一对情侣要难很多很多。沈优知道唐尧一直在努力，努力包容着自己，努力迁就着自己，努力跟上自己所处的这个时代。想到这，他挨着唐尧坐下，打开琴盖，试着敲了几个音。唐尧惊讶地看着他，沈优不好意思地笑笑：“我是个音乐白痴，别说谈钢琴了，连竖笛都不会。歌唱得也是五音不全，所以,”说到这，沈优停了下来，看着钢琴的黑白键盘，狠了狠心，继续说道：“做不到你跟阿珍那般琴瑟和鸣。还有，我也不喜欢打游戏，说实话，我也不知道我喜欢做什么。”
　　听到这里，唐尧是坐不住了，他想阻止沈优继续说下去，潜意识里他害怕沈优说出什么来。沈优却好像察觉不到他的不安与抗拒，目光仍然胶着在琴键上：“唐尧，你要明白，我不是阿珍。”
　　唐尧刷的站起身来，身子碰到了钢琴，琴盖啪地盖上，而此时沈优的手还在放在琴键上，唐尧吓大叫：“小心！”，却发现幽冥的琴盖穿过了沈优的手指，伤不了他分毫。沈优依旧保持着原来的姿势，好似对发生的一切毫无所知。唐尧的脸色变了，他又重新坐了回去，他又一次觉得作为鬼他是如此的无力。
　　他这正颓唐着，手却被沈优握住了，沈优看着他，“我的意思是，我不是阿珍。我是个男人，我不需要你一味的迁就，一味的回护，我觉得我们应该是并肩而立的，你有你的爱好与生活习惯，不必为我做任何改变。我们是两个独立的个体，选择在一起，是为了身边多一个人陪伴，而不是要变成一个人，不是吗？”
　　沈优见唐尧的脸色和缓下来，想再接再厉继续说，却被唐尧打断，唐尧接话说：“你的意思是，我们不仅是爱人。”说到“爱人”两个字，他有些害羞，垂下眼睑，抿了抿嘴唇，“我们还是伙伴。”
　　沈优忙点头称是，握着唐尧的手又紧了紧：“对对，我就是这个意思，我们应该求同存异。”
　　唐尧终于展颜，他轻轻抽回了手，重新打开琴盖，眨眨眼带着笑意道：“那我这就不客气地求同存异了，再过几天，就是演武场孙先生阅兵的日子里，我得练练我们的军歌。到时候得演奏。”
　　“阅兵？？！”沈优来了兴趣，他坐在琴凳上也不觉得无聊了。缠着唐尧的胳膊不放：“好唐尧，告诉我，演武场是哪里，孙先生阅兵是怎回事？”
　　唐尧被他撒娇的无赖姿态逗地直乐，他好容易止住了笑，给沈优解释：“紫金山的驻扎的军队，平日里练兵不辍，每年都要有次练兵。共军是在十一国庆，我们国军是在孙先生生辰，那天各个时代的国军会齐聚演武场接受孙先生阅兵。演武场就是中山陵。”
　　“中山陵？那地方多挤啊……怎么施展地开，紫金山这么大，为什么不选空阔些的地方。”沈优不解。
　　唐尧轻叹一口气，神色黯然：“孙先生不能离中山陵一步，确切的说，不能离他的陵寝一步。就算是阅兵，他也只能站在高台处，遥遥向下看。”
　　“为什么！怎么会这样子。”沈优实在没想到孙先生居然会这样，他惊讶极了。
　　“死后的盛荣，成了枷锁。”唐尧只说了这么句，就不再说话，乐符重新在他指尖流淌，他边弹边唱：
　　三民主义，吾党所宗，以建民国，以进大同。
　　咨尔多士，为民前锋；夙夜匪懈，主义是从。
　　矢勤矢勇，必信必忠；一心一德，贯彻始终。
　　沈优静静听着，待唐尧奏完最后一个音节，他询问道：“演武场阅兵，可以带我去么？”
　　“阅兵的时候不可以。”唐尧很是为难，“不过，阅兵后的有军事技能竞赛，这个是可以携家属参加的。”说到他，他又害羞起来，如果带沈优去那样的场合就等于向大家正式宣布了他跟沈优的关系。不知道沈优愿不愿意。
　　沈优听地也呆了一下，他想了想，看了看唐尧，笑了起来：“好啊，只要你不嫌我给你丢人，愿意带我去，我就去。”

　　演武场（上）

　　11月12日那天，沈优穿地很正式，笔挺的西装，皮鞋擦地锃亮，站在镜前拿着梳子，头发一下子三七，一下子背头。最后还是泄气地揉了揉，任由刘海随意地散落在额头，衬地一张清秀的脸很是稚气，就像一个还没毕业跑保险的学生。一想到这样的自己往唐尧身边一站的情景，真是怎么看怎么不满意。
　　“底子就这样，再怎么折腾也开不出朵来。”一个声音幽幽地响起。沈优立马转头，窗户上有个影子正朝自己挥舞着什么。
　　自己可是住二楼啊！沈优本来想尖叫，后来又觉得这声音好生耳熟，尖叫就改成了呵斥：“你是谁！？报上名来！”
　　那鬼听了干脆穿窗而入，雪肤星眸，手里拿着个酒瓶，一摇二晃地走过来，将手中酒瓶递给沈优，“喝！今晚咱们不醉不归！”
　　沈优真想拿过酒瓶抽他丫的，那叫一个恨铁不成钢啊！“李秀成，你不在秦广王那呆着，老老实实做你的阎王夫人，跑我这干嘛，还喝得醉醺醺的。”
　　“醉？你才醉了，我来，是为你好，是来提点你。”醉鬼兀自笑了起来。
　　“提点什么？”沈优来了兴趣。
　　“男人啊，可信不得。”李秀成伸出一根手指在沈优面前摇了摇。
　　沈优听了失笑，“可你我也是男人啊，你这么说，岂不是你我也信不得？”
　　“那是自然。”李秀成喝了口酒，继续道：“就说你沈优，你骗那军官已经分手，其实一直都在脚踏两条船。”
　　沈优立刻反驳道：“我只是联系不上她，等联系上了，我就跟他说分手。”
　　“呵呵，”李秀成笑出声来，“不过，你也得意不了多久了。”
　　“你什么意思？”
　　“前几天，有个道士来第一殿查生死簿，他说是受人所托，要找自己的亲人，想要一家团聚。”
　　沈优脸色挂不住了,李秀成看着他，不无得意道：“你想的没错，这找的就是你想的那个人。”
　　说完，他坐在沙发上，在茶几上取了个杯子，倒了杯酒，慢条斯理地呷了一口，表情玩味地看着明显僵化的沈优。
　　沈优那里，只觉得自己闪了一下神。要查唐尧的人会是谁？是不是囡囡，一家团聚什么意思，幸福美满的一家三口么，阿珍，囡囡，唐尧？沈优扯了扯领带，觉得镜子里的自己十足的傻气。
　　李秀成看得狭促地笑出声来，沈优转身怒目而视，看着李自成那张看好戏表情愉悦的脸，他定定神，露出个笑来：“你自己失意，非要连累别人心不痛快是吧。”
　　李秀成脸上的笑收了回去，他皱眉，不屑道：“哼，我怎么说也是秦广王的夫人，有什么好失意的。”
　　“蒋子文者，广陵人也。嗜酒，好色，挑挞无度。”沈优边说边重新打好领带，也不看李秀成，对着镜子继续折腾自己那几根呆毛。而坐在沙发上的李秀成脸色是彻底沉了下去，酒也没心思喝了。
　　沈优梳好头发，李秀成已经消失了，只留了半杯酒在茶几上，沈优走过去将酒倒掉，叹了口气：“诶，何必一百步笑五十步呢？再说，我又不定输给那老太婆。”
　　话是这么说，可这心里还是不痛快，李秀成一番的确膈应到他了。沈优套了件大衣，磨磨蹭蹭地出了门。他狠狠搓了几下手，哈出口白气，念叨：今天这天气，真冷。
　　他带着沉重的心思，慢腾腾步行到中山陵时，唐尧已经在门口候着了。见到沈优，他一路小跑迎了过去，“今天怎么穿这么少，鼻子都冻红了。”
　　沈优笑笑：“等很久了么？”
　　唐尧笑着摇头，眼睛亮亮的，“没有，没有。兄弟们心急，让我在这等你。”说着，就去拉沈优的手。
　　沈优却将手□了口袋，唐尧尴尬的收回手，站在那，有些不知所措。沈优心软了，我这跟他置什么气，他什么都不知道的。便解释道：“你一说，我才觉得手冷。”
　　唐尧干笑了两声，忙又说：“我们进去吧，这最后一个项目就快开始了。”说完，发觉自己说错话了，又接道：“这个项目本来就不多，一下子就到最后一项了，前面的那些个也没什么意思。”
　　沈优知道自己这次是磨蹭太过了，来太晚了。他牵过唐尧的手，歉意道：“我们进去吧，兄弟们该等急了。”

　　演武场（下）

　　唐尧所说的的演武场其实就是与中山陵相邻的音乐台，这建于1932年的半圆形希腊式露天剧院，白色的回廊与绿色的草坪环环相扣，圆中心是舞台，台前是月牙形莲花池，台后是汇集音浪的照壁，肥胖的鸽子就栖息在照壁顶端，不时掠过莲花池，落在草坪上踱步觅食。
　　沈优拉着唐尧站在音乐台入口处，旧上海的音乐弥漫在空中，国军制服的男子搂着妆容精致的女子随着音乐摇摆。有点呆愣有点不知所措。唐尧反握住他的手，拉着他走了进去。 唐尧就着两人双手相握的姿势，转身面对沈优，然后伸手挽住了他的腰，在沈优的惊愕中绽开一抹温文的笑容，迈开脚步，带领着沈优和着音乐缓缓融进了共舞的人群。
　　沈优僵直着身子在唐尧的带领下迈步、转身，磕磕碰碰地跳着只在电视里见过的舞蹈。唐尧脸上挂着上世纪上流社会精英特有的笑，温文尔雅的，风度翩翩的同时又情深意重的。沈优忽然就觉得有些累，他不属于这个时代，耳边响彻的是百年前的靡靡之音，身边共舞的是百年前的芸芸生众，他在这里是那样的格格不入。
　　沈优忽然就觉得胸口发闷，喉咙发干，他想说：我累了，想回去了。可话到嘴边又成了一串意义不明的打趣：“原来演武场的武是跳舞的舞。”
　　这时候音乐行到尽头，人们收了舞势，就近落座，唐尧拉着沈优也坐了下来。他伸出食指在沈优的掌心轻轻比划，一笔一笔端正地写出了个武字。他边写边带着笑意解释：“确实是武功的武，不过阅兵之后设立演武一项初衷就是让士兵能有机会与家人同乐，所以在武功竞技之间会穿拆些娱乐项目。”
　　这时候一个女人娉娉婷婷地走上了圆心处的舞台，月白的旗袍勾勒出窈窕的身形，那个女人仪态万方地躬身一福，一个手势之后，那个女人启唇唱了起来。沈优被唐尧攥着的手被猛地握紧，沈优转而看着唐尧，看他紧抿的嘴角，绷起的眉毛，听他自言道：“不是阿珍。”沈优收回了手，忽的觉得莫名地哀伤：是“可惜不是阿珍”还是“幸好不是阿珍”。李秀成的那番话带着毒在沈优心里扎了根。
　　剩下的内容，沈优是一点看的心思也没有了。“唐尧，我想回去了。”也许是他脸色确实不好看，唐尧听了只是担忧地看着他：“下次，我还是去你家接你吧，你穿这样少，果然还是冻到了。你等我一会，我去跟长官说一下，然后送你回家。”说完不待沈优说话起身便走。
　　沈优看着唐尧疾走而去的身影，又看了看舞台上唱到动情处的女人，一个念头涌上心头：“是不是将阿珍的事告诉唐尧？看看唐尧是什么反应。如果他选阿珍的话，自己是不是就早点抽身，这样子应该对每个人都好吧。”
　　音乐声还隐约可闻，唐尧与沈优并肩走在下山的路上，两旁的路灯一如往常，昏黄却明亮。沈优沉默着，恋爱中一方的沉默往往带着巨大的气压压地另一方惴惴不知所措，唐尧就在这种气压中惶恐着，这一路他几次试着找话题，可沈优固锁口舌，他干巴巴地唱了几句独角戏终是撑不下去，他频频去看沈优，沈优面色有些许苍白，眉头微微拧着，他双手插袋，背挺地笔直，从唐尧的角度看过去，他的鼻尖与下巴的线条还有交替的利落步伐勾勒出一个陌生的沈优，一个冷漠而决绝的男人。
　　“唐尧。”沈优终是开口了。
　　“是。”唐尧下意识就绷紧了身形，差点就敬了军礼，答完了又有些懊恼，自己怎么紧张成这样了。
　　沈优见他这样下意识笑了一下，笑容缓和了两人之间弥漫的冷凝氛围，唐尧这才松了口气。
　　“唐尧，我有件事要告诉你。”沈优又开口道，语气很淡，听不出情绪。
　　唐尧还没接腔，就听沈优继续道：“我将这事告诉你，如何决定就看你自己了。”这话说完，沈优又沉默了。
　　唐尧刚松的那口气又提了起来，沈优从未像这样与他说过话，他郑重地点点头表示自己知道了。
　　“事情关于阿珍。”那个女人的名字像一个开关，就算只是轻轻拨弄，也会让唐尧立刻失了方寸。沈优看了唐尧的反应，嘴里有点发苦，他做了个手势示意唐尧冷静，然后将李秀成与他说的话一五一十转述给唐尧。
　　依旧是沉默，只不过换了沉默的对象。唐尧听完了先是询问了几处细节，然后便不在说话。沈优看着这样的唐尧，不得不感谢自己住的离中山陵挺近，话说完不一会，他就到家了。
　　沈优拿钥匙打开门，走了进去，唐尧站在门口，两人隔着门框对望。
　　“沈优，我……”
　　沈优点点头。
　　“这事我得去秦广王那里问问。”唐尧抿了抿嘴巴，最终还是实话实说。
　　沈优又点点头。
　　“那，我先走了。”唐涛踌躇了一会，最终这般道。
　　沈优垂着眼睑，点头，挥手：“慢走。”复关门。
　　那一晚，沈优做了个的梦，梦里面一片春光和煦，花开漫野，他走在明孝陵的神道上，盛放的樱花树下有个男人冲他招手，他看过去，只能看见灼灼粉霞后面那人上翘的嘴角。梦里的沈优兀地就难过起来，他模模糊糊地想，不要过去，不要徒劳，这样好的一个人终不属于你。
　　这个色彩明丽沈优却觉得忧伤的梦终结在诺基亚嘈杂的铃声里，半夜被从睡梦中吵醒的沈优没有火气，他目光呆滞地扫了眼手机，苦笑了一下，自己居然也有睡觉忘了关手机的一天。他按下了接听键，电话那头美美没了一贯的大嗓门，显得也很疲惫。她说：“沈优，明天下班，我来接你，我有事跟你说。”
　　沈优嗯了一声，那边美美没有再说什么，直接挂了电话。今天，真是诸事不利，连美美都反常了。沈优皱着眉头盯着手机发了会呆，直接卸了电池板，倒回床上裹上被子重新入睡，却一夜无眠。
　　第二天下班点一到，沈优就手脚麻利地收拾好东西，下班。
　　“沈优。”一个熟悉的声音叫住了他，沈优转过身，美美已经等着他了。
　　他走了过去，打招呼道：“美美。”
　　“上车吧。”美美说，她脸色苍白，神情疲惫。
　　沈优点点头，跨进了车里。
　　美美挑了个包厢，两人坐下后，美美一直低头不言语，沈优有些不耐烦，美美开口了，她声音很低，每个字却像响雷劈进了沈优耳朵里，美美说：“沈优，我怀孕了。”
　　沈优深深吸了口气，缓了会，轻声说：“要生下来么？”
　　这就是沈优，他不会说“不是我的”来撇清自己，也不会说谁的孩子来质问她，他只会轻声跟你说：“要生下来么。”
　　美美哭了起来。沈优递给她纸巾，说：“不要哭了啊，哭花了就不漂亮了啊，你想让我看到你没化妆的样子么？”
　　美美接过纸巾，被他说的止住了眼泪，她红着眼睛看着沈优，对这个男人说：“沈优，我爱你。”
　　沈优笑了，他说：“我知道的呀，美美。”
　　美美的脸上立刻透出了光，她激动地抓住了沈优的衣袖。
　　沈优继续又说道：“你不说我也知道的呀，你还爱爸爸，爱妈妈，他们也都爱着你，因为你是世界上最可爱的美美公主呀。”
　　美美的手放了下来，她的眼圈又开始红了，沈优说：“美美是准备把宝宝生下来的吧。”
　　美美红着眼眶点点头，“我人流太多次了，医生说，如果这次不生下来，以后搞不好就再也生不了宝宝了。”
　　“那就生下来吧，美美会是个好妈妈的。”沈优又递给了她一张纸巾，美美摇摇头拒绝了。
　　“沈优，我不是故意的，自从跟你在一起之后，我就没跟过别的男人，这次是那人在我酒里下了药，我才……”美美又抓住了沈优的衣袖，她急急地解释。
　　“是陈俊吧，他心里还挂着你啊”沈优把衣袖从她的手中抽了出来，“你们一起长大，他应该一直都是爱着你的。”
　　“不是的！”美美大哭起来，她扑进了沈优的怀里：“我不爱他！我爱的是你！沈优，做我孩子的爸爸好不好，我们结婚好不好！就算这个孩子不是你的，以后我们也可以生小沈优的。”她抬起头，死死盯着沈优：“沈优，你娶了我，什么就都有了，爸爸说过，他的一切都是我的，这些东西全部都可以给你。”
　　沈优不说话了，他当初跟美美在一起，说想不到钱这一层是骗人的，少奋斗20年，或者说少奋斗一辈子对哪个男人来说，都是了不得的诱惑。可那是之前，现在，他有了唐尧，哦，不，昨天之前他还可以说他有了唐尧，而现在唐尧已经不能称之属于他了。他又难过起来，停了半晌，沈优听到自己说：“让我考虑考虑吧，美美。”

　　第 21 章

　　命运的吊诡远超人想象，沈优当天晚上就又见了唐尧。这个梦里樱花树下笑着冲他招手的男人正一脸为难地看着他：“沈优。”
　　沈优愣了一下，唐尧接过他的包放好，再回头脸上为难的表情已经一扫而光，他道：“你今天回来的好晚。”
　　沈优没有回答他这个问题，刚刚唐尧脸上的表情，他没有看错，他想了想，直接道：“怎么了？发生什么事了？”
　　唐尧看着沈优，很是难以启齿。沈优脱下外套，挂好，转身看唐尧站在那里，犹豫踌躇，手足无措。他默默叹了口气，感慨自己果然看不得这鬼小媳妇般的委屈模样，“怎么了？是不是关于阿珍的？”
　　“我去了阎王殿。”唐尧低头接着道：“我们国军的介绍信没用，秦广王不见客。沈优，能不能请你……”
　　沈优拉着唐尧一起坐了下来，这个男人来的目的他已经清楚了。可是，他为什么要帮这个忙，帮自己的情敌？？沈优皱眉，将自己的疑惑说了出来：“唐尧，你说我为什么要帮你这个忙？”
　　唐尧没想到沈优会这样问，他低低地啊了一声，下意识地重复：“为什么？”
　　“是的，为什么？给我个理由。我为什么要帮你跟阿珍重逢？”沈优口气有点冲，他被这两天一连串的事搞得有点焦躁。
　　唐尧目瞪口呆，他张口结舌面红耳赤说不出个因为什么来。
　　沈优硬着心肠扭头不去看他，过了一会，等到的是门关上的声音。“妈的！”沈优低低骂了一句，衣服也来不及穿，起身追了上去。
　　李秀成笑靥如花，看在沈优眼里却刺眼至极。他板着面孔站在阎王殿里，周身生人勿近的气场全开。
　　“我说你呐……”李秀成笑了会，开口凉凉打趣：“你这个人呐……就是个包子！天生的软柿子。真是俗烂的好心肠，这种损己利鬼的事，也只有你这脑子缺根筋的家伙才做得出来了。”
　　沈优面无表情地打量阎王殿，重重吐出四字评语：“恶俗！没品！”
　　李秀成冷哼一声，嗤笑道：“你就装吧，等那位问出老相好的下落，有你哭的。”
　　“李秀成，你不说话会死是不是？”沈优暴躁了。
　　李秀成颇为得意地做了个鬼脸：“不好意思，我已经死了,死地碎碎的。”
　　沈优气结，他原地连转了几个圈，恨恨道：“你以为我怕？我才不会像你，守着个多情种，寻死觅活搏存在感！是爷们成就在一起，不成就分，有什么大不了的！世上少了谁，地球又不是不转！”
　　李秀成听地愣住了，连反问：“你说谁寻死觅活搏存在感”都忘了。他叹了口气，音调沉了下去：“说得轻松，情到深处，岂是你想放手就能放手的。”
　　沈优像在证明什么，发誓般的道：“我能！”说完他面上浮出一抹志在必得的笑：“因为我最爱的是我自己，所以，我可以。”
　　唐尧出来时明显心情很好，这种好心情让他整个鬼都好似在发光。李秀成抬着眼皮看了他一眼，拍了拍沈优的肩膀，没说什么便走了。唐尧开心地牵着沈优离开阎王殿，他笑道：“阿珍原来一直跟囡囡在一起。囡囡嫁人了，做了母亲，做了祖母，马上就要做曾祖母了，我要做曾曾祖父了。”
　　沈优扯了个笑容，道：“恭喜。”
　　唐尧太开心，他的语言被内心的狂喜驾驭着，载着生前幸福的岁月奔腾而出，凶狠地袭击着沈优。沈优在这样的攻势下摇摇欲坠而唐尧毫无所觉。
　　沈优暗自忍耐着，他穿梭在由“阿珍”“囡囡”“我们”“当年”“那时候”组成的漫天炮火里，觉得自己快被射成个蜂窝煤，而机枪手唐尧丝毫没有停火的迹象。沈优觉得很毛躁，胸腔内一股业火越燃越烈。嫉妒，他确实在嫉妒。这种情况下，他不嫉妒还能做什么？还可以沉默，还可以爆发。沈优一路沉默地听着，到家后开门，他看见自己挂着的衣服，忽然感觉有点冷。他转身去看唐尧，身体的冷意传进了眼睛。唐尧仿佛又看见了从演武场下山与他并行的那个沈优，一个决绝而冷厉的男人。
　　这个让唐尧喘不过气的男人开口了：“钱是什么？”
　　唐尧愣了，虽然不知道沈优为什么忽然问这个，他想了会回答道：“钱就是钱，不是什么。”
　　沈优又说：“唐尧，我是个很没用的人。”
　　唐尧走了过去，忽然有点害怕，他关切道：“怎么忽然会这么说，你怎么会没用呢，你聪明又体贴，你还是镇陵大将军。”
　　“可我付不起首付，工资连交税的标准都达不到。”
　　唐尧沉默了，跟这个现实世界相关的东西，他是那样的无力。
　　沈优看他沉默了，又说：“人，不能总像我这样子的，对吧。”
　　唐尧看着这样的沈优，隐隐感觉到了很么，这应该是中莫大的不幸，他不知道该如何是好。
　　“我总会娶妻生子，总要过平常人的日子。就好像你曾经那样。”沈优继续说着，说到这，他忽然觉得心里的那团火冷了下来，是的，原来现实本来就是这样。
　　唐尧很想要他住口，可他连个声音都发布出来，沈优不是鬼，他是人，鬼有鬼的世界，人有人的活法，这个他一直都明白，只不过刻意不去想。如今这一点被沈优□裸地放在了他面前，他一溃千里，毫无还手之力。
　　沈优笑了起来，这笑容出现在现在显得颇为诡异，可他就是想笑，阿珍，囡囡，他纠结个屁啊，他是人啊，为一个鬼纠结个屁，本来就是两个世界的生物。真是豁然开朗，沈优吸了口气，他摊开双手，说：“这么看来看，你我之间其实什么都不是。不是吗？”
　　唐尧此刻已经白得近乎透明了，他死死盯着沈优，想在他脸上找出开玩笑的蛛丝马迹，可惜他找不到。“我知道了，沈优。”他最终迈开了步子，走了出去，走到门口，他停了下来，他说：“不见，沈优。” 声音颤的空气都端不住。
　　沈优冷漠地点点头，道：“知道了。”

　　第 22 章

　　这就是沈优，连分手都不用自己开口。这就是沈优，固执又别扭地将自己的感情藏在深处，他的理性在念旁白：“你有你的家庭，我有我的归处，于人鬼，于你我，都好。”一遍又一遍。
　　电话响了，美美看了下号码，是沈优的号码，她赶紧按了接通键，忐忑不已地说：“沈优？”
　　电话那头传来沈优的声音：“嫁给我吧，美美。”
　　美美激动地哭了起来，她一边哭一边猛点头：“好的，沈优，我嫁给你，我嫁给你。”
　　沈优挂掉了电话，他靠着墙瘫坐在地上，忽然觉得心里空荡荡的，那么好的人终究不是你的，既然如此，又何必相识，徒增烦恼。他就这样泄气地想着，他的视线扫过冰箱，忽然想起了什么，熟练地播了个号码，他说：
　　“老爸，教我一下，这阳眼掉了该怎么装上？”
　　婚礼准备有条不紊地进行着，美美很开心，她选好婚纱，问沈优：“漂不漂亮？”
　　沈优笑着点头，他说：“真漂亮，我美丽的新娘。”
　　美美羞红了脸，她走了过去，替她的未婚夫整理领结，她的沈优，是王子也是骑士。
　　沈优不自在地挣开了她的手，然后歉意道：“我想先出去抽根烟，抽完了再回来拍，好么？”
　　美美点点头，虽然她有点委屈，可她知道沈优心里不好过，沈优以前是不抽烟的，而如今，在不影响她的地方吐着一个又一个烟圈。她捂着肚子，暗暗道：“对不起，沈优，让你做别人孩子的爸爸，我以后一定会给你生很多漂亮的宝宝。”
　　后来的拍照还是很顺利的，摄影师一个劲地猛拍，不停地喊：“新郎，靠新娘近一点！对，把手放在新娘肩上。笑得再幸福一点！”
　　沈优一边按着指示笑，一边想：幸福是什么呢？我的幸福在哪里呢他看了眼美美，我的幸福是豪宅？是跑车？是花不完的钱？还是其他的什么呢？幸福，真是个难以企及的东西。
　　照相馆里很难见到这么漂亮的一对新人，摄影师拍完了，怂恿他们：“能不能将你们的照片放在我们的橱窗里啊？真的很难遇到像你们这么匹配的一对诶。”
　　美美笑了，她去看沈优，沈优有点走神，然后神情冷漠地摇摇头。美美有些失望，回道：“抱歉，不可以。”
　　沈优感觉到了她的失落，他调整了下表情，温柔地笑道：“累了吧，我送你回家，回去好好休息，明天我们去买衣服。”
　　美美点点头，这才是她最喜欢的沈优,体贴温柔的沈优。
　　沈优开着美美车把她送到了门口，却不进去。
　　“沈优，进来坐坐吧。”美美简直有点在求他。
　　沈优摇摇头，“改天吧，美美，我先走了啊，你好好休息。明天醒了给我电话，我来接你。”说完转身，走到路边拦了辆的士。
　　美美站在门口，看着出租车一路远去，她有些伤心，沈优从头到尾都没有回头看自己一眼。
　　沈优在苜蓿园下了车，独自步行进山，他的目的地是阎王殿，他要去找殿里的判官，他要做一件事，好人做到底，虽然这样的好人连他都要鄙视自己。
　　李秀成派了个小鬼去灵谷寺送信，说是信，不过是张对折的纸片。小鬼溜烟跑了出去，李秀成转身看着沈优：“现在你满意了吧。”
　　沈优站在那，面色隐于阴影里，他没有应声，举步向殿外走去，步子很稳很坚定，看得李秀成没了嘲讽他的兴致，最终长长叹了口气，道：“你啊……诶……非要不亏不欠才满意么，连一点念想都不留？。”
　　“我很好。也希望他能很好。”沈优终是丢下了这么一句，消失在李秀成的视线里。
　　唐尧拿着阎王殿的小鬼送来的纸条，似喜似悲的表情凝固在脸上，纸上是阿珍和囡囡如今所在住处的地址。送他这份大礼的人还很体贴地在纸下方盖了秦广王的通行印，方便他前去。唐尧捏着纸的两角，喃喃：“何必呢。”何必将他逼到这步，他是很想见见阿珍囡囡，他比谁都清楚，如今已是百年之后，一世夫妻之后缘分已尽，再续前缘什么的他连想都未想过，只要确定她们过得好他就满意了。
　　唐尧将纸揉成一团，托在掌心里，点了鬼火。看着这阴冷的火焰，他又难过起来，沈优，听说他要结婚了，那么温柔体贴的男人却不愿意与自己同行。这生生世世相伴左右，作为鬼，他确实奢望了。

　　第 23 章

　　婚礼的准备相当繁琐，怀孕的美美精神又异常敏感，沈优这些日子很是身心俱疲。不过他对这样的状态很满意，因为只有将自己塞得满满的，才不会有空隙去想其它。
　　可世上万事大多都不会一帆风顺，波澜总是会跳出来搏一搏存在感。那天，叫陈俊的波澜跳了出来，他出现在沈优面前，这个高大的男人眼下是浓重的阴影，看着沈优的脸色极其难看。沈优瞥了他一眼，便如没看见般从他身边走了过去。
　　“你要多少钱，开个口。”
　　沈优转过身去，陈俊亦面对着他，眼睛里有不屑有憎恶。“你刚刚说什么？”沈优道。
　　“钱，你要多少？一百万，两百万，你开个价，你不就图个财么？”陈俊撇了撇嘴角，轻蔑道。
　　沈优笑了一下，他忽然觉得很有趣。他道：“怎么？得不到就想用钱买？有钱人出手就是不同凡响。”说到这，沈优面色一凛，“君子爱财取之以道，我沈优不是卖老婆的人。”
　　陈俊有些急了，他的嗓门开始拔高：“美美肚子里的孩子是我的！你还是不是男人！为了钱这样的婚也结！”
　　沈优又笑了，他看着陈俊凉凉道：“这孩子以后是姓沈，是叫我爸爸，见到你最多客气点叫声陈叔叔，这世上没人会认为这孩子跟你有关系。”
　　无赖，简直无赖！陈俊气急败坏，他刚想说话，就被沈优抢先堵住。沈优又道：“当然，你陈俊可以昭告天下，如果你想逼死美美，毁了两家最后那点情谊，你还请自便。”
　　留下气得抓狂的男人，沈优摸摸自己的脸，颇为感慨：都说人不要脸天下无敌，真是诚不欺我。
　　天下无敌的沈优丘八气横溢了一会，出了陈俊视线又立刻萎了。他叹了口气，觉得自己真是可笑，算了，本来就是个笑话，不过虽是为财，他还是有底线的，虽然这底线有点微妙。
　　沈优的这天的回家路注定不太平，先是有陈俊拦路，后是有明军兵卒恭敬地堵在前方。说是恭敬，那是因为那兵卒双手托着一张红底鎏金的请柬。沈优接过来一看，居然是常遇春婚礼的请柬。想起之前唐尧跟他提起过的，紫金山有个大人物要成亲的事。沈优的心又沉了下去。那兵卒送完请柬却不走，躬身客气道：“大将军的婚礼是后天，不过将军特别关照，请沈将军明日去明孝陵一叙，有要事请沈将军帮忙。”
　　沈优想了想接下来几日的安排，晚上确实没什么要紧事，便点点头，开口应了那兵卒，让他回去回常遇春，他明晚一定去。
　　就算沈优有十个脑袋，也想不到常遇春让他帮的是这个忙。鬼气锋锐的战神说：“请先生做我妻子娘家人。”
　　沈先生被“娘家人”这三个字惊到，他抽搐着嘴角问道：“大将军为何这样说？”
　　常遇春叹了口气，沈优就觉一阵阴风刮过，剐着皮肤森森发疼。常遇春见了忙尽力收敛他冷厉的气场，沈优摆摆手，道：“不碍事。大将军不必在意。”
　　生前骄狂成性的武将有些懊恼，他紧缩浓眉道：“都是我身前杀孽太重，冤魂盈骨，几百年过去了，这杀气都散不去。”
　　沈优想了想，道：“将军破军命格，身处杀戮年代，手染鲜血也是天命。将军戎马一生，未尝败绩，只有古时秦将白起能并论。白起与先生皆英年早逝，又都曾坑杀降俘。白起引剑杜邮，今何在？将军虽暴病而逝，但厚葬于孝陵侧，子封公爵，皆是太祖惜将军之才所至。较之武安君……”沈优说到这，便停了下来，话说到这，意思也都出来了，而且跟古人说话文绉绉的，半文半白的说得他真是累，诶，还好唐尧是五四之后的好青年，白话普及了就是好。
　　沈优的意思很简单：你丫的就知足吧！

　　第 24 章

　　谁知常遇春听了不仅不知足，更是连叹数口气。沈优忙后跳几步，躲开这伤人的阴风了。沈优皱眉，几百岁的大男人，做什么伤春感秋的模样。心中这样腹诽着，耳边就听常遇春长叹一声：“生前威名，死后哀荣又怎样，换来这无尽孤单。”
　　这么一句，大有美人迟暮，将军白头之叹。沈优忍不住嘀咕：“不就打了些年光棍么？明天你不就成亲了么，至于搞这么文艺么。”
　　“常茂的母亲，是我的挚爱，我们相约生生世世在一起。可惜像我这样生前造了杀孽的人是没资格投胎转世的。她亦为我放弃了投胎的机会，想要陪伴我左右，与我做一对鬼夫妻。”
　　沈优听了又想起了唐尧，鬼夫妻，这下可好了，他要跟阿珍做鬼夫妻了，不知道囡囡死了，会是多大年纪的样貌，要是老太太的模样，这一家三口在一起看着就不和谐了。沈优自顾自这么想着，常遇春也接着感慨自己艰辛坎坷的情感之路。
　　“可是，我杀孽太重，就算做了鬼，周身煞气之凛冽，别说是人了，连气为阴的鬼都受不了。”说到这，他看了眼沈优。
　　沈优又后退了两步，心里有点发毛：“这个，我也是活人，阳气还不怎么旺那种。”
　　常遇春笑了起来，像他这样威势迫人的笑起来倒是意外地温和。看的沈优不争气地又想起了唐尧。常遇春说：“你不用怕，这煞气散了这么多年，已弱了许多。就是因为散地差不多了，我才有与夫人重逢的机会。”
　　沈优有些意外，睁大了眼道：“难道说？”
　　常遇春笑得不好意思起来：“新娘正是我妻，她那时不得已去轮回转世，我如今煞气散地差不多，她不日阳寿将尽，我终于可以将她重新迎娶进门了。”
　　沈优拱手，打心眼里道了一声：“恭喜将军！”
　　常遇春又笑，“这婚礼习俗，人鬼无异，她新成鬼，鬼界也没什么熟人，所以我才请先生做她娘家人。怎么说，先生也与她同为一世之人。”
　　沈优听到这，想想常遇春一边散着煞气，一边看着心爱的人轮回转世，焦急等待的样子，深觉有趣，这心情也不禁好了起来。他答应道：“做尊夫人的娘家人，是沈某的荣耀。”
　　常遇春见沈优应允了，忙笑着道谢。沈优亦笑着还礼，此时的他还不知道，这鬼嫁中新娘子娘家人做起来原来这样的波折，诶……
　　冬天，天黑地早，婚礼当年又是周末，沈优推了美美之邀，穿的喜庆裹得严实，早早就等在了明孝陵这。开国大功臣成亲，朱元璋为表宠荣，将明孝陵做了主会场，陵园里张灯结彩，红灯笼高高挂，红双喜亮瞎人眼，还有这些忙忙碌碌的一大群鬼，都是一色的喜庆装扮，惨白的鬼脸还都抹了胭脂，营造出喜气洋洋看得见的视觉效果。
　　娘家人的沈优也尽职地拍了几下自己的面颊，硬生生拍出些血色。
　　沈优站了一会，就有鬼疾步向他走来，招呼道：“沈将军，我家将军今晚事多，都交待给小的了，请这边请。”
　　沈优颌首，跟着那一身喜庆的鬼，想着自己毕竟是人类代表，一定要镇得住场面，这迈步间不自觉就端了架势。那鬼将气场全开装模作样的沈优引到四方城，此时城中耸立着明成祖为其父而立的“大明孝陵神功圣德碑”。沈优绕着碑转了一圈，隐隐觉得有什么不对劲。
　　那带路的鬼咦了声：“真是的，才一会，又跑哪里去了！”说完，他对着四周喊道：“霸下！霸下！该出发了！！！”
　　霸下？？沈优一拍脑袋，原来少了霸下！！难怪觉得这石碑光秃秃的，负碑的霸下没了！
　　那鬼以为沈优等地不耐烦，忙解释：“沈将军稍安勿躁，待其余三人到齐了，咱们就可以出发了。”
　　说话间，沈优蒙面数次的明孝陵第一号霸气的霸下就出现在沈优面前。它负碑蹲在地上时沈优与他一般高，如今碑不在身上，四足直立，沈优不得不仰视它。
　　“吾乃龙子。”霸下开口了。
　　沈优意外了一下，自己居然能听懂。龙子说这话，难道是说自己作为人类身份卑微不配站在他面前？？沈优下意识就低头后退。
　　就听那龙子大人对着那鬼抱怨：“不是说好了都是胖子么，这人太瘦，换个胖的来！”
　　沈优缩了缩肩膀，嫌自己瘦？？难道？不会吧，虽说蹲在这几百年肚子难免会饿，可也怎说也是神兽啊，没道理以人为食啊？？
　　那鬼打哈哈：“你就凑合吧，这可是活人，一人的抵地百鬼。”
　　沈优连退几步，警惕地看着这一兽一鬼。
　　霸下盯着沈优，看了半晌，从鼻子里喷出两股粗气，貌似满意道：“这还差不多，要不然真太轻，我真不想去走这一遭。”
　　沈优松了口气，原来是嫌自己轻，霸下爱负重，喜重嫌轻乃是天性。确定自己性命无忧，沈优有心情问那鬼：“我们还要等谁？”
　　“还能等谁，一个验身的，一个唱礼的，一个梳妆的。”不得不说这霸下虽然长了个乌龟样，看着傻不愣登的，其实还听活泛。他抢过话头，回答了沈优的问题。答完了，它自己开始疑惑了，对着沈优问道：“这是个带路的，你作为个人类又是干嘛的？”
　　沈优挺直了脊背，道：“我是新娘子的娘家人。”
　　霸下哈哈笑了起来，它实在太大，这一笑，喷了沈优一身口水，它笑道：“新娘子！！娘家人！！常遇春娶个男人还搞这么多花样。真是死太久，闲地慌。”
　　就听有个熟悉的苍老的鬼声反驳：“夫人只是不巧这世是男身，他与将军几世姻缘，其实这点小事能阻碍的。”
　　沈优闻声看去，正是那是给自己的眼睛问诊的曹大夫。他身后还跟着两个鬼，一个礼官，一个喜娘。
　　“切……”霸下长长地切了一声，不屑道：“几世姻缘？你们当我是那些没见过世面没常识的家伙，那个鬼魂轮回不走奈何桥不饮孟婆汤，你们那位新夫人几世轮回下来，你们将军个渣渣他都不记得。这次还不知会怎么寻死觅活。”说道这，它看着沈优诡异地笑了起来：“娘家人，原来如此。”它咂咂嘴，石头摩擦的声音在这四方城里回荡，沈优听它的声音在脑内轰鸣：“原来你是说客啊……这事可真不容易呢？要是你失败了，误了吉时，罪过可就大咯……”
　　“什么罪过？”沈优咽了咽口水。
　　“若是夫人为生魂时不成亲，误了时辰，那将军不得不再等一世。也就是再等百年。”回话的是曹大夫，他拍拍呆若木鸡的沈优，道：“我们走吧。夫人快咽气了。”
　　沈优一扫欣愉，整张脸皱地像个包子。霸下驮着这一人四鬼，边走边嘀咕：“太轻，太轻。”
　　人走人路，鬼走鬼道，他们这是走的鬼道。沈优看着脚下柏油马路灯火通明，一辆辆或好或坏的车穿过霸下而去，他忽然想，他坐在这，在路人眼里，会不会是悬空漂移的？自己明天会不会作为灵异事件的主角上电视？如果老爸刚好看到，他会不会骄傲，自己家孩子也有骑龙子的时候了。他这样有一搭没一搭地想着，就听身下霸下凉凉道：“你想得太多了。”
　　沈优一惊，那礼官解释：“大人不必惊讶，你我所想龙子皆知。”
　　沈优点点头，然后闭上了眼睛，连想都不能想，什么世道。
　　目的地不一会就到了，沈优不意外地看到了本市最好的医院。他们一行爬下霸下的背，带路的鬼叮嘱：“你别乱跑啊！”
　　龙子理都没理，扭过身子顶了台停在医院门口的卡宴玩去了。带路的鬼无奈地叹了口气，挥挥手：“我们走吧！”

　　第 25 章

　　沈优走在最后，愁眉苦脸，作为身负重任的说客，完全没有头绪。
　　带路地走到一间明显VIP的单人病房门口，然后穿门而入。留下沈优一个活人在门口转悠，沈优透过玻璃扫了眼病房的布置，不由感慨：这新娘子，这辈子投了个好胎。
　　“诶诶，你干嘛呢？？鬼鬼祟祟的！”有人呼喝道。
　　沈优冲说话的人看去，愣了一下唤道：“老板。”
　　沈优的老板这下也看清了沈优，他走近了，打开门，轻声道：“没想到我的员工知道我父亲病了，会来探病。”
　　沈优看看自己两手空空的样子，尴尬极了，嘴上还是很客气的：”老爷子，病情如何？”
　　老板揉了揉眉心，疲惫道：“时好时坏，这些日子还好。”
　　沈优看了眼床上睡得安详的老人，病床两边站着四个鬼，曹大夫正在给老人号脉，喜娘听了老板的话，道：“那是回光返照。”
　　沈优听了，看了眼自己的老板，忽然有些于心不忍。
　　曹大夫说：“快了，可以准备了。”
　　沈优的老板说：“既然你在这，帮忙看着点，我出去抽支烟。这几天，怪累的。”
　　沈优说：“好。”这好字连沈优都不知道是应的谁，不过应谁都对。
　　老板走后，沈优站在那，问那四个鬼：“怎么做？”
　　说话间，老人睁开了眼睛：“你们是谁？”十足的警惕戒备。
　　沈优觉得头大，完成任务他只有一支烟的时间。
　　他指着床边的那三个古人道：“他们是鬼差，我是判官，我们是来接你上路的。”他见老人睁大了眼睛，对那礼官吩咐道：“这位先生不相信，你意思意思。”
　　那礼官会意，直直地穿过床，穿过墙，又穿了回来。老人看得目瞪口呆，沈优又道：“你阳寿已尽，我们奉命来接你上路。待时辰到了，你乖乖跟我们走，要不然，倒霉的不仅是你，更是你子孙世代。”
　　“你？”老人还是不信，眼前这个看着清秀白净的纯良青年会是判官，而且会是这样口出威胁的判官。
　　沈优抬了抬眼皮，有些不耐烦道：“你儿子经营的公司，做着进出口生意，最近接了个大单吧，有些事，谋事在人，成事在天，你要是不合作，改了命数，毁了你家三代富贵的命格，就是咎由自取了。”
　　老人愣住了，沈优又道：“当然，你要是不在意后代富贵，对活人我们也是有办法的。作为判官，接引了这么多人了，法子多的是。”
　　说完，走廊上响起了脚步声，沈优对那四鬼命令道：“等时辰到了，你们就带他走，我还有其他人要接引，先出去了。”
　　门嘎吱一声开了，沈优的老板走了进来，看到自己的父亲睁着眼，躺在床上看向自己。沈优走过来，用一种生疏的口气道别：“不打扰你们说话，我先走了。”说完，看了眼床上的老人，眼中浓浓的威胁。
　　老板此时一心都在自己父亲身上，没意识到屋子里的气氛不对劲。他点点头，沈优走了出去，出门前对那四个鬼使了个眼色。
　　自从左眼见鬼之后，自己这黑化地是越来越彻底了。沈优站在医院大门外，点了根烟，霸下背着一摞车蹲在他身边，皱着鼻子抗议：“呛死了，熄掉！”
　　沈优看了他一眼，笑着冲它那张大脸吐了个烟圈！看着它被呛地流泪喷嚏地模样放声大笑，也不管会不会被人当成疯子。反正将生魂带回去就行了，管它是骗是抢呢。
　　事情意外地顺利，老人家很配合。沈优只见自家老板仓皇地从病房里跑出来，大喊：“医生～”
　　然后那四个鬼就夹着一个青年走了过来。
　　沈优对霸下道：“别背车了，新娘子来了。”
　　龙子撇撇嘴，不情不愿道：“又不是我媳妇，我管他。”
　　沈优笑笑：“你媳妇不是“大明孝陵神功圣德碑”么，背了几百年还没腻歪？”
　　霸下又长长切了一声，抖掉身上的车，鬼们也到了身前。沈优做了个请的手势。那生魂见了这副阵仗，这才彻底相信这是地府派来接引他的。
　　一路上沈优只说了一句话：“黄泉路漫漫，鬼界规矩繁多，你作为一个新鬼，一切按吩咐的做就是了。”说完，他又闭上了双眼，他觉得有些累了，剩下的就跟他没关系了。
　　那四个鬼分工明确，待霸下驮着众生回到四方城，他们带着生魂向礼堂而去。沈优最后一个跳下霸下的背，他刚准备走，就被霸下叫住了。沈优回头，身后不再是霸下巨大的龟状身躯，而是个俊秀青年，他笑地一口白牙，指着那块“大明孝陵神功圣德碑”道：“这不是我媳妇。”
　　沈优懒懒地看了他一眼，点点头，转身摆摆手道：“我知道，你媳妇在御碑亭驮着康熙爷的‘治隆唐宋’呢。”
　　无聊，真无聊，别人的婚礼，无论是人的，还是鬼的，都是这样的无聊。
　　沈优觉得自己好像在看电视剧，被诓骗的青年一脸懵懂地拜堂成亲。沈优发现自己居然一点负罪感都没有。原来自己这么狠辣，要是对这唐尧也能这样就好了。是的，他对唐尧完全无法做到，自己在意的人，哪怕一丝一毫也舍不得伤害。他现在怎么样了，一家鬼生活地还快乐么？
　　“阿珍。”
　　有个熟悉的声音在叫这个讨厌的名字。沈优如遭雷击，循声望去。该死的，唐尧作为国军代表居然也被邀请了，更该死的是，他还带上了阿珍，旁边的老太婆是谁，远远的看不清面貌，不过应该是囡囡。沈优下意识想逃。
　　“阿珍！”唐尧叫了出来，这一声绝对是惊大于喜，他硬生生将后半句：“你怎么在这”给吞了回去。
　　沈优站在那看了一会，后面的交谈声音平缓了下去，再也听不清什么。沈优摸摸鼻子，转身离开，看这一家三口相聚的场面，他只觉得鼻子有点酸，酸的呛人。
　　此时大礼已行毕，鬼们喝到酣处，放开了不少，围着常遇春闹酒。沈优作为活人，不能享用幽冥饮食，连与众同醉一场都办不到。他扫了眼会场，不知道自己婚礼那天会不会也是这般，这样热闹的景象，沈优看了却只觉得心里空荡荡的。这也呆不下去，沈优摇摇头，重新迈开了脚步。
　　如今的明孝陵景区整合了原来的梅花山景区，相当大，沈优走着走着，就走到了故人宅邸，说是故人，不过是一面之缘。孙大帝还是一样的神采奕奕，他恨恨地骂：“吵死了！死了都不消停。”他指着一个人又骂：“都是因为你，搞得这么吵。”
　　那个人梗着脖子站在那，沈优眨眨眼，一身的喜服，这不是新娘子么？新娘子站得笔直，昂着头直视孙大帝，待孙权罗里吧嗦话说的差不多了，他才开口，淡淡道：“阎王殿怎么走？”
　　孙权疑道：“你找阎王殿做什么？”
　　“刚做鬼，去咨询咨询鬼该怎么做？还有投胎什么的？”
　　沈优听地头大，他清了清喉咙，道：”你怎么跑这来了？”

　　第 26 章

　　一身喜服的新鬼与被吵得不得安宁的孙大帝一同转身，沈优从树影里走出，看着他们俩，这个组合无论哪个，都让人不省心。
　　咦……孙大帝长长地咦了一声：“这不是那个谁嘛？”
　　沈优点点头，道：“正是在下。”
　　新鬼唤了一声：“判官大人！”
　　孙权又咦了一声：“判官？他？”
　　沈优脸不红心不跳地继续扯：“前不久李夫人央秦广王封的，也没多少鬼知道。大帝深居简出，不晓得也正常。”
　　孙权怀疑地打量着沈优，沈优任由他看，也不去管他，只问新娘子：“你怎么跑这来了，不是跟你说了，万事听安排么？”
　　新娘子面上现出为难的表情：“判官，这黄泉路走得有点怪啊？搞得跟成亲似的。”
　　沈优嗯了一声，道：“人鬼有别，你初为鬼，觉得奇异不怪你，那你觉得今个跟你拜堂的那人如何？”
　　新娘子想了会，摇摇头，“朦朦胧胧的，看不清。”他见沈优疑惑，解释道：“年纪大了，眼神不太好。”
　　“你成了鬼，就恢复到生前最年轻力壮的时侯，眼神怎么会不好呢？”孙大帝就是孙大帝，最先发现漏洞。
　　新娘子倒是恍然大悟：“难怪比之前更模糊了，我年轻的时候是深度近视，后来老花了，这个度数才轻一些。”
　　孙大帝点点头，一副了然的样子，沈优腹诽：你这个古人，其实连近视老花都不知道是什么吧。
　　新娘子又说：“既然判官来了，请告诉我接下来该怎么做吧，初为鬼，确实一窍不通。”
　　孙大帝深以为然，附和道：“确实如此，当年我薨的时候，也不知道该怎么办。”
　　沈优也不搭腔，拉着新娘就走，他有一种直觉，任何事，只要这孙大帝一搅合，都得糟。
　　沈优领着新娘在明孝陵里转圈子，借他是十胆子他也不敢将常遇春等了几百年的新娘子送到秦广王那里去。这一人一鬼并肩而行，沈优沉默地走在前面，那新娘顺从地跟在后面。
　　“判官大人，可是有什么心事？”新娘忽然开口了。
　　沈优止住了脚步：“我问你个问题，你如今死了，成了鬼，等你妻儿也死了，你想不想跟他们在阴间继续团聚做一家人。”
　　新娘子听了，笑了，摇摇头，道：“判官大人走的时代年纪不大吧。人啊，活得久了，什么也都看得淡了。怎么说呢，就一世了一世。这个感情呐，再深厚也抵不过两样东西。”
　　“什么东西？”
　　“时间和新欢。”明明是年轻的模样，却装着苍老的灵魂。
　　沈优看着鬼的忽然有点肃然起敬，这看透一切的超然姿态很摆嘛，不过这观点，老先生很潮啊。
　　“不骗你，我活了这么多年，生情世故，生离死别看太多了。爱的要死要活的，最后还不都那样。”
　　哦，这样子，沈优又问：“那要是万一遇到这样的情况。”沈优简单地描述了一下自己跟唐尧现在的情况，“该怎么办呢？”
　　“如果两情相悦，那就死守呗，如果一厢情愿，哪凉快哪呆着去。”鬼淡淡道。
　　“怎么知道是不是两情相悦呢？”
　　“喜不喜欢，你自己没感觉么？实在不确定，就去问呗，不好意思问，就自己观察。法子多的是。”新娘鬼说到这，发现了不对劲：“判官大人，我们这是第三次走到这了吧？是不是迷路了？”
　　沈优指着不远处布置好的洞房，无比淡定道：“没迷路，你看，阎王殿就在那，快到了。”
　　算着时间差不多了，沈优将新娘子送进洞房，又嘱咐门外的小鬼们看严实了。然后向之前看见唐尧的方向走去，他咀嚼消化着“新欢”二字，一会觉得自己很小三，一会又觉得阿珍很小三，翻来覆去，头昏脑胀。沈优觉得自己还是没勇气去问唐尧，玩意阿珍、囡囡就站在他身边怎么办？
　　他长长叹了一口气，又转而走向了回家路。
　　沈优要结婚的消息传遍灵谷寺国军军营的时候，就向冷水进了油锅，民国各个时期的鬼们炸开了！
　　“唐夫人移情别恋，唐副官为情所伤”号外一般传遍了紫金山。真是三人成虎，众口铄金，唐尧百口莫辩，他越急着解释，别的鬼就越觉得他对沈优爱之深，伤之重。
　　沈优成了紫金山头号负心汉，自己却浑然不知。直到唐尧的一众兄弟找上门来，用他们的话来说，做鬼已经够辛苦的了，怎么还能被这样欺负，要讨说法！
　　前夫人看着自己门口围着的一众鬼兵，挑眉：“你们这是？”
　　鬼兵们立刻就喧哗开了，你一言我一语叽叽喳喳，沈优耐着性子听了个大概，主题思想就是：唐尧因为他劈腿，茶不思饭不想，憔悴地都快形神俱灭了。
　　沈优一边被吵得头疼，心里一边暗喜，他挥挥手，派头十足地示意大家安静，然后指着鬼群中的一个认识小兵，就是太平夜市载他们一程的那个司机。道：“你留下，什么事我跟你说。其他的，先回去。不然我就报阎王殿，报你们扰民了。”
　　他实在气势足，他与李秀成的交情鬼兵们又多有耳闻，大家互相看看，最后商量了一下，又详详细细地关照了那留下的司机，这才不情不愿地散了。
　　待鬼兵都散了，沈优打着那司机的肩膀，笑得不怀好意：“你们唐副官现在是怎么个情况，跟我说说。”
　　沈优很忙，唐尧也很忙。沈优忙着应付美美。唐尧也很忙，唐尧忙着应付妻女。他在劝阿珍：“阿珍，你与我不同，你该去轮回投胎的。当轮回者徜徉鬼界，万一秦广王那边知道了，可是重罪。”
　　阿珍依旧笑得温柔，囡囡却变了脸色。阿珍对看起来像自己外婆的囡囡道：“囡囡乖，先回家，妈妈有话跟爸爸说。”
　　已是满头银发的囡囡道：“有什么话是不能在我不能听的？”
　　阿珍温柔地解释：“隔了这么多年终于见到你爸爸，妈妈有些贴心话要跟爸爸说，囡囡在，妈妈不好意思说。”
　　囡囡还想说什么，看见父亲和母亲都看着自己，点点头，同意了：“那我先回家了，一会张天师来接妈妈，妈妈不要乱跑，这里是秦广王的辖地。”
　　阿珍笑笑，冲女儿摆摆手。待囡囡走远了，阿珍对着上辈子心爱男人道：“能再见你，我很欢喜。”
　　唐尧也动了情，他有些激动：“阿珍。”他握住了妻子的手，
　　阿珍笑着挣脱开，道：“其实我也料到了，这么多年过去了，早已物是人非，只有囡囡那傻孩子，以为能回到从前。能做你一世的妻，我已经很知足了。我在阴间飘荡百年，躲躲藏藏，我也知道我该去投胎了。”
　　唐尧听了什么话也没说，他很是感伤。
　　阿珍又道：“其实张天师已经替我向判官查过了，我投胎的日子就快到了。我能再见你一面，这最大的心愿也已经了了。我有个请求，还请你能答应我。”
　　“什么？你说吧。”
　　“囡囡的孙女，婚期快近了。我是等不到那一天了，那孩子是我看着长大的。我想你能代替我去见证她的婚礼。”阿珍看着唐尧的眼睛，说出了自己最后的心愿。
　　而囡囡回家之后，正好看到自己的孙女拉着自己的准孙女婿看相册。
　　她并不喜欢这个准孙女婿，为了钱的小白脸。可她最疼的孙女寻死觅活要嫁他，还怀了他的孩子。
　　沈优见老人家进屋，忙站起身来，这是他第一次见美美的奶奶，这个满头银发的老人，穿着老式的旗袍，神态端庄，可以想见年轻时候是个大美人。沈优看她有些面熟，好像在哪里见过。
　　老人见沈优向她打招呼，神态冷漠地点点头。大户人家的老人威严大于慈爱，沈优笑得乖巧，心里琢磨着，这安排怎么跟老人家全盘托出，怎么请这个美美最爱的奶奶帮这个忙。
　　怀孕的女人容易犯困，美美在向沈优介绍完了自己小时候的照片后，哈欠连天地想睡觉了，沈优体贴地为她盖好被子，守在她床边直到她睡着。确定美美熟睡之后，沈优轻手轻脚地离开了房间，关上门，然后敲响了老太太的房门。

　　终章

　　陈俊看到沈优短信里“OK”两个字母的时候，起死回生般欣喜若狂。
　　唐尧看到自己重孙女的婚纱照时，五雷轰顶般又死了一回，他颤抖着手指轻抚照片上的新郎，那么熟悉的脸，沈优的脸，这下子他连感慨命运的力气都没有了。
　　--------------------------------------------------------
　　这对漂亮的新人将婚礼选在了圣保罗教堂举行，囡囡家花了大力气，让教会同意天黑后举行婚礼。
　　晚上行礼的的安排让所有的来宾都很奇怪，但当婚礼进行曲响起，新娘由父亲托手款款走来的时候，外面的天色也就无关紧要了。唐尧作为鬼，虽然天黑后第一时间坐车赶来，到的时候，新郎已经面朝圣堂背对大家站着了，而新娘正向她的新郎走去。唐尧站在最后，没有上前的勇气，一个是他的挚爱，一个是他的至亲。这样的结合，他一边痛苦一边祝福，悲喜交加。他看着沈优与美美并肩而立，那么地匹配，他抿着嘴唇，感觉好像在看阿珍走进阎王殿，在殿门关上的时候冲他招手一样。身边是喜悦欢欣祝福连连，心头是酸甜苦辣咸五味杂陈。唐尧站在那里，眼睛里只有新娘子婚纱的一片雪白，耳边只有牧师在念：我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答：
　　唐尧觉得脑中一片轰鸣，他攥紧了拳头，待这段话结束，一切就成定居，所有都尘埃落定。
　　在牧师声音响起的时候，有一只手握住了他的手，缓慢又温柔地将他的攥紧的手指摊开，与之十指相扣，那只手有他熟悉的温度，那个不知道什么时候站在他身边的那个人，用他魂牵梦绕的嗓音在他耳边与牧师的声音重叠：
　　唐尧，你是否愿意与沈优结为伴侣，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？
　　唐尧连侧头看那人一眼都不敢，他怕这是他自己营造出的幻觉，他只能死死扣住那只手，颤抖着嘴唇跟着圣坛前的新人说：“我愿意。”
　　然后用更颤抖的声调抢过那人的话，一字一字念：
　　沈优，你是否愿意与唐尧结为伴侣，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠於他，直到离开世界？
　　说完，他双手牢牢抓住那只手，看向那个不可能出现在身边的男人，看他嘴角绽开笑容，坚定地说出：我愿意。
　　唐尧绷了几个月的那根弦在这三个字从沈优嘴里吐出的时候，啪地就断了，如果鬼能昏厥的话，他觉得自己大概已经倒在地上了。还好，鬼不会昏倒，所以他才能看清与新娘交换戒指的新郎是别人，才能确定这不是他的臆想，身边站着的确实是沈优。
　　沈优看唐尧呆呆的样子，趁着没人注意，拉着他走出了教堂。他拉着唐尧走在僻静处，开口抱怨：“我好不容易安排好了一切，去灵谷寺找你，他们却说你到了这里，害我赶地个半死。对了，你怎么会到这里？”
　　唐尧觉得自己的嘴角不听使唤地上翘着，他被沈优牵着，耳边是沈优难得的絮叨。他听见自己说：“沈优，等回了灵谷寺，咱们再来一次吧。这次兄弟们都不在，连个证婚人都没，也没有戒指。”
　　沈优笑着说好，开始琢磨，这事要不要告诉老爹，儿子的大日子，他们要不要参加呢？