
　　植物人
　　作者：疏月

　　文案
　　此文生子。
　　这是一个进化到末日之后的故事。
　　灵感来自于卫斯理的奇幻小说，对他曾经提到的某进化论念念不忘，于是，想象力贫乏的某人此次来了个天马行空……
　　辰潇是一个很淡雅的人。过去的生活中，有过许多的无奈和伤痛，他总能将那些东西当做清风般的化掉。
　　事业没了，爱情没了，生命也快了，辰潇看上去却并没有特别悲伤。
　　他上辈子，就很有仙人的气质，他的淡雅，他的潇洒，还有对小提琴的钟情，对孩子的慈爱。他很少有惊慌失措的时候，天堂跌落地狱，对他来说，不过如此。
　　所以，尽管现在面临的情况诡异到离谱的程度，他还是很淡定的接受了，并且很淡定的进行总结：
　　1，他死了又活了。
　　2，地球还是地球，但人类却末日了，现在的人类，也许用兽人称呼更合适。
　　3，别人是动物人，就他一个是植物人，别人变个狐狸尾巴大象鼻子什么的，他没准哪天睡醒来就变成花花草草了。
　　4，现在的新人类面临繁衍大问题，他们把他当成了送子观音。
　　然而，当一排品种不一优秀兽人被送到面前时，辰潇终于淡定不起来了……原来他被冠上“蚁后”的职责了？
　　内容标签：重生 幻想空间 遥远星空
　　搜索关键字：主角：辰潇 ┃ 配角：一箩筐 ┃ 其它：未来，末日，兽人，生子，疏月


　　第 1 章
　　――――写在前面的话――――
　　这是一个进化到末日之后的故事。
　　灵感来自于卫斯理的奇幻小说，记得他曾有一个故事里提到，某个文明高度发达的外星星球居民，进化到了极致之后，身体消失，只剩下一组无形的脑电波。他的这个观念，我一直念念不忘，甚至觉得，也许地球在千年万年以后，也会走到那一步。因为从理论上来讲，是完全行得通的。
　　卫斯理系列、原振侠系列、高达系列、亚洲之鹰系列、年轻人系列……虽然某些主角有种马之嫌，但这些作品，的确是我大学期间唯一感兴趣的，那时候网络小说还没怎么形成，是这些跌宕起伏离奇惊险的故事伴我度过大量闲暇时光。
　　很惭愧，我一丁点皮毛也没学到。
　　到现在，已有近十年没再重温，不过我一直认为，卫斯理的思想是走在最前沿的，从他八十年代的作品中提到电脑恋爱一说，还有小说的一些通讯工具类似于如今的手机……看过那么多文字，这个系列能被我漏掉的少之又少，可惜发觉自己能记下来的内容也少之又少，忽然有点汗颜，典型的看完就扔啊……
　　无论如何，倪匡先生是我最敬佩的作家之一。
　　我要写的这篇文，和他的作品没有任何联系，纯属对于人类进化到末日之后的YY，绝对三观不正天雷阵阵，请大家千万别多想。别说一根手指头，我连人家一片指甲盖都比不上。之所以写下这些话，只是想告诉大家，我的这种想象，至少不是毫无来源的。
　　在此对倪匡先生致以敬意。
　　第1章
　　进化，用一句话概括――生物群体的遗传结构随时间所发生的改变。
　　这种改变的特性为，自动摒弃无用的身体器官组织。
　　每个人都有一组脑电波，它指挥人的一切身体行为，主宰人的思考，创造人类的文明……它是身体的中心，当脑电波消失时，人的身体就意味着死亡。
　　它是任何生命所无法摒弃的。
　　公元NNNN……年后，地球文明高速发展，生活实现全智能，脑电波实现移植，人类进入飞跃进化的时代，无用的器官随着繁衍慢慢消失。从毛发到失去作用的免疫器官，再到……最后的最后，进化的最终结果是――
　　人类只剩下了一组脑电波。
　　他们不再需要身体，不需要进食，不需要交通……无形无声的脑电波飘荡在城市上空，伟大的文明失去了生命的色彩。
　　人类实现了真正的长生不老，然而，当这一天来临时，他们迎来的不是辉煌，而是末日。
　　脑电波，会消亡。
　　移植的排斥现象日益严重，存活的脑电波数目急剧减少，到最后，人类不得不认清现实，辉煌过后，属于他们的时代已然一去不复返。无穷无尽的移植，无穷无尽的排斥……活的精疲力尽，厌世的思想病毒一般传播在脑电波中，愈演愈烈……
　　这是昙花之后的凋零，烟火绽放之后黑暗，这是末日。
　　最后一批科学家不甘心人类的存在被完全抹杀，从各种飞禽走兽中提取基因、脑电波和人类基因相结合，试图力挽狂澜。
　　命运对人类的眷顾已然终止，实验的结果是，人类无可避免的灭亡，飞禽走兽们却拥有了人类的形体，有了人类的智慧和感情。
　　他们统领了人类曾统领的土地，地球迎来了新时代。
　　我们称之为新兽人时代。
　　地球换主，新兽人势弱，星际蠢蠢欲动，侵略的铁甲踏遍美丽的蓝色星球，兽人们在烈火中成长，经历了无数的惨烈战争，他们坚韧不拔，顽强不息，英雄人物辈出。
　　凭借惊人的战斗力和意志力，兽人们赶跑了侵略者。
　　他们取人类而代之，得到星际的承认。
　　地球在烈火中重生。
　　兽人建立新的政权，新的秩序。
　　战火之后，万废待新，兽人们祭奠烈士的英魂，怀着既悲壮又雀跃的心情立志创造新的辉煌。作为一个新的存在物种，他们的血液里承袭了动物的野性和天真，他们对地球有一种无与伦比的归属感。当被侵犯时，会亮出尖利的爪子撕毁敌人，侵略者被赶跑时，就一门心思的维护建立自己的家园。
　　在那个战火纷飞的年代里，兽人展现了惊人的繁衍能力，无数兽人牺牲，又有更多的兽人出生成长，直至他们做到了真正的主宰。他们享受到了胜利成果，珍惜所得到的，就待进一步发展壮大，然而就在这时候，新的问题出现了――
　　繁衍。
　　做梦也没想到的繁衍问题。
　　战争时代，雌性兽人生孩子就像母猪，人人都能生一窝猪仔，战争结束，十个女性兽人里面，却只有一个具有生育能力了。而且，几率极低，数量极少。
　　基因的融合存在瑕疵，这种瑕疵是致命的，随着时间，随着遗传，一代、两代、三代繁衍……能生育的女性几乎绝迹，如此下去，他们最终只能沦落到和人类一样的结果。
　　政府拨了全球一大半的收入投进来，基因工作者们头发都愁白了，日日夜夜的研究，依旧没能阻止这种恶化。没有卵子，连试管婴儿都没有可行性。
　　从新历455年到555年，已经有整整一百年，没有小孩出生。
　　虽然，研究者们根据从前人类遗留的文明，延续了兽人们的寿命，但是，没有新生命注入，他们终究是要灭亡的。
　　556年，几十位地球最高领导人进入神殿祈祷，请求神的恩赐。
　　作为新兴生命物种的兽人们不是无神论者，他们信奉神灵，坚信神灵的存在。有很多第一代兽人亲耳听到神灵在脑海中说话，那时候他们茫然不知所措，是神灵指引着他们如何生存，如何利用现存的文明，第一代兽人告诉后代们，他们现有的一切，那些坚不可摧的建筑，那些赶跑侵略者的先进武器……全都是神所赠与的礼物。后人们没能听到神的叮咛，却坚定的相信着先人的话，那是他们睿智的祖宗，祖宗的话不会错。
　　兽人们信奉神灵，却从不请求神灵，认为想要得到，就要双手创造。战火年代，无数次被侵略被逼迫，几乎走投无路，都是儿郎们用血肉之躯铺砌反侵略道路，无人想过去祈祷什么。神灵，是心中至高无上的精神象征，无耻的恳求，希冀不劳而获，那么，他们不配做神灵的子民！
　　然而……
　　556年一月一日的神殿里，狼人拔出利爪，虎人撬出獠牙，鹰人拔出喙……领导人们身先士众，献出最珍贵的祭品，渴求神灵的指引。血腥味溢满神殿，身体的一部分从血肉中分离，这些部分，是他们荣耀的化身，现在他们将之虔诚的献祭，他们不能灭亡，就算在神殿中的人以后将变成废物……神啊！您的子民即将灭亡，无人守护的美丽蓝色星球即将被欺凌蹂躏！请鞭挞无用无耻的我们吧！请指给一条明路吧！我们愿意为此献出生命！流尽最后一滴鲜血！
　　那一天，外面的人不知道里面究竟发生了什么事，无数人静默的等候在神殿外面，庄重、压抑、希冀……每个人的目光都投射在神殿紧闭的大门上。
　　时间一分分过去，日出日落。
　　没有交谈，呼吸都变得沉重。
　　傍晚时分，门终于打开了，领袖们从里面带出一具长方形的水晶棺。水晶棺里，躺着一个躯体。
　　双目微闭，脸颊透明白皙，指甲粉红，沉静的沉睡。
　　兽人们的心似乎受到什么鼓舞，这是一种很奇妙的感觉，见到水晶棺中的躯体，空气中仿佛被赋予了某种生机，那些沉重压抑，都化作了希望。
　　领袖们伤痕累累，却笑着宣布，神灵说，他是希望。
　　希望！希望！
　　人们欢呼起来。
　　基因研究员怀着虔诚的心，用一块躯体掉落的皮屑做了分析，发觉他的基因，有一半和兽人的不一样，那一半基因，应当来自于植物。通俗点的说法就是，他们是兽人，而他，是植物人。
　　难怪他没有呼吸，没有生命迹象。
　　但是他的肤色却像活着一样，那么生机盎然。
　　并且，护理他的护工们都觉得精神比以前活跃，心情开朗。
　　植物人被尊称为蓝希，意为，蓝色星球的希望。
　　有一天，他会醒来。
　　这是在神殿内开启的地下室里，领袖们听到神灵在脑中说的话。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　辰潇死的时候，很安详很平静。
　　他这一辈子，爱了，痛了，也曾站在世界的舞台上演绎钟爱的小提琴，在等死的最后几年里，还让他遇到了天才孩子辰星，两人结下父子师徒之缘，理想也得以延续，还有什么不满意的呢。
　　原本以为是一个人孤独的在病痛中死去，到头来，有个孩子陪着，可以淋漓尽致的拉完最后的创作，潇洒运弓，缠绵揉弦，生命的激情在青石板小院中绽放……死而无憾。
　　辰潇苍白修长的手指，一点点抚过宝贝的琴身，像抚摸情人的肌肤。
　　小辰星站在院中，为他演奏星星歌。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　伴着琴声，含糊不清的童谣从辰星嘴里哼出，断断续续的，唱了一遍又一遍。
　　那个单薄的孩子，小脸苍白却站得笔挺，艺术家的气质初具雏形，他满脸都是泪水，眼底却散发着坚强倔强的光芒。
　　生活关闭了你的窗户，一定会给你打开另外一扇门。人生不可能只有黑暗，就算黑暗的时间长一点，阳光也总会照进来。看来小星已经懂了。
　　辰潇欣慰的笑了，视线有点模糊。
　　疲惫感如山而来，辰潇的手指最后动了动，细细的触摸小提琴光滑的琴身……别了，我的音乐，我的梦……
　　太阳升上高空时，辰星回头，看见辰潇安静的躺在躺椅上，身上盖着柔软的毛毯，毛毯上，放着他心爱的小提琴。辰潇的手，放在小提琴的琴身上。
　　三十多岁的男子，看起来像二十多岁一般，面貌出尘。
　　阳光下，辰潇维持着淡淡的笑意，透明的皮肤镀上一层暖光。
　　一片枯叶飞来，打个圈儿，落在毛毯边。
　　人死灯灭，一切成空。就算有下辈子，也没了这世的记忆，死了，就是灭了……
　　辰潇绝对想不到，他竟然能带着记忆重生，开始全新的人生旅程……
　　第 2 章
　　新历600年。
　　日出了，洁白的楼房逐渐沐浴在暖色里。这是专属于蓝希的地方。特别护理小组的成员早已开始一天的工作。
　　组长皮阳端坐着例行询问，“现在汇报晨间的检查结果。”
　　黄冰秀汇报，“体温比昨天低了0.02°。”
　　皮阳认真的记下，点头，“嗯，今天气温转低，没有问题。”
　　姜羽汇报，“掉了点皮屑，表皮湿度35.6%。”
　　皮阳皱了皱眉，“天气干燥……换用羊脂润肤霜吧。”
　　姜羽记下，许良立汇报，“头发长度123.73cm，手指甲平均长度1.21cm,脚趾甲平均长度1.98cm。”
　　皮阳略微沉吟一下，“需要剪指甲了，洗发水换成滋润型的。”
　　轮到巴茨了，他显得很沮丧，“心跳……无，脉搏……无。”一成不变。
　　全体默了一下。
　　皮阳鼻子动了动，很想把它伸出来甩两下，他干咳一声，大声总结道，“辛苦了，大家做得很好，希望继续保持。蓝希虽然没有脉搏心跳，但他有体温，他是有生命的。我们的工作，就是让他每时每刻处在舒适的环境中，等待他醒来的那一天！你们明白没有？”
　　“明白！”小组成员站起来，齐齐把手聚到耳畔行了个军礼。
　　皮阳肃穆的回礼。
　　之后众人各就各位，细细给躺着不动的“尸体”剪了指甲，用最好的柔润滋润洗发水洗了长发，接着护理，低温吸干水分，涂抹润肤霜……把“尸体”收拾得闪闪发亮。
　　然后调整好房间的温度湿度，检查完毕，关门退出。
　　各自将工作笔记记录在光显指环电脑中，最后散开。
　　室内安静无声，只剩下蓝希静静的躺在洁白的床单上。
　　他身上没有连接任何仪器，人们认为那是对他的不尊重，因此看起来就像是睡着一般。
　　他的双手交叠在胸口下方，刚被修剪过指甲的手指圆润修长，晶莹剔透……良久，一根手指忽然动了动。
　　……
　　办公室里，皮阳认真的整理一个月下来的资料，他得把蓝希的一切状态都清楚分析，如果出了什么差错，可就没法面对全球人民了。蓝希是他们所有人的希望，基因工程一直得不到突破，新生命无法诞生，蓝希已经成为大家的精神支柱。
　　工作很琐碎，皮阳却做得十分投入。
　　皮阳是象族的，体形庞大却生性温柔，他坐在那里，胳膊上的肌肉纠结鼓胀，显示出强韧的力量。在战斗时期，他是冲锋陷阵的勇士，现在，他是蓝希的保姆。
　　保姆的工作比打战难度大得多，皮阳心思细腻，对角色的转变颇为适应，并以照顾蓝希为荣。
　　许良立站在太阳光下，研究自己的一头金毛。嗯嗯，蓝希今天用的洗发水是草莓味的，明天换芦荟味，今天这个柔顺剂效果比以前的好一些，必须汇报上去……蓝希的头发漆黑发亮，像是光滑的绸缎，自己的头发怎么像枯了的稻草……蓝希用的润肤霜似乎还是不够润，得让研究室加强研究……一边想，许良立的手在头上绕啊抓啊，不知不觉就顶了一个鸡窝头……
　　要是黄冰秀和姜羽看到了，又该嘲笑他。
　　现在两个女孩正在外面剪草，这里要求安静，不能开除草机，会吵到蓝希的休息。
　　两人悄声说着话，把声音控制在小范围内。
　　“姜羽，每天照顾蓝希，我觉得我快乐了很多！”
　　“我也是。”
　　“走路时身体都变轻了！”
　　“嗯，上次和她们比赛跑步，没人能跑过我。”
　　“当然了，你是豹族嘛，以速度见长。”
　　姜羽翻白眼，“我参加的是豹族内部比赛。”
　　“……”黄冰秀说，“我可以照顾蓝希，家人们都引以为荣，我觉得，他身上有股力量，肯定能带给我们希望的！”黄冰秀摸摸肚子，“要是有一天能生下后代……”
　　姜羽取笑她，“你果然是狐族，尽想着这些事！”
　　黄冰秀不服气了，“难道你就不想！”
　　“……”
　　巴茨不知何时走了过来，臭着脸低喝道，“你们两个又在说什么？！你们现在不是兽类是人了好不好？！成天想着交/配？”
　　两个兽人女孩的脸红作一堆，连忙老实的各自剪草。
　　等许良立走了，黄冰秀对着他的背影扮鬼脸，“小巴子又吃火药啦？”
　　姜羽说，“蓝希哪天有心跳脉搏了，他哪天的火就熄了……可怜的小巴子，测了十多年的心跳脉搏，一个数据都没得到。”
　　黄冰秀叹气，“是啊……蓝希什么时候才能醒呢？”
　　女孩的心顿时就有些惆怅了。
　　楼上空旷的房间内，他们的蓝希缓缓的睁开了眼睛。
　　辰潇看着高高的天花板，怔了一会，然后坐起身，又怔了一会。他以为自己已经死了，病入膏肓，大罗神仙也没办法留住他的生命，为什么只是睡了一觉，又醒来了？
　　这里又是哪里？
　　没什么惊喜的感觉，只是有点意外。他早已至生死于度外，病痛的身躯难以支撑，化疗化疗，多活一秒都是煎熬……辰潇赤着脚走下床，发觉每走一步都很艰难，浑身的骨头就像生了锈，能听到嘎吱的摩擦声。
　　病入膏肓的感觉啊……辰潇淡淡的笑了一下，慢慢挪到落地窗边。
　　不知名的房间很宽很大，没有多余摆设物，唯一的亮点，就是这片占了整面墙的落地窗，有金色的阳光穿透进来。
　　就算下一秒就会死去，也想沐浴在阳光中。
　　辰潇的皮肤被镀上光泽，显得透明，他看向外面，发现远处有一面围墙，地下有两个女孩在剪草，笑得很欢乐。他并不知道，自己已经换了一副身躯，瘦削挺拔，衣袂轻飘，黑发白肤，那双眼睛，竟然是生机盎然的翠绿色，在阳光中光华流转，貌若谪仙。
　　估测一下，他大概身处三层楼的高度，不知这里是什么地方？倒是有点像个疗养院。不过，辰星那孩子哪来的能力送他进来？他到哪里去了？现在究竟是什么情况……
　　辰潇的思绪正漫无边际的游荡着，这时，地上一个女孩无意中抬头，和辰潇的视线对上，傻乎乎的张大了嘴……
　　辰潇礼貌的笑了笑，朝她点头示意。
　　女孩回以尖叫声。
　　这房子的隔音效果相当的好，声音听在辰潇的耳里已经很轻了，不过，他从对方的表情中判断出，女孩应该是在拼了命的尖叫。辰潇疑惑的摸了摸了自己的脸，难道他已经病的不能见人了？他的脸很惊悚么？
　　辰潇侧过头，去看有窗帘部分的窗户，那里可以印照出人影，一看到，辰潇就稍稍一怔，嗯，眼睛有点绿？窗户上现出的脸不怎么清楚，依稀看得出来轮廓还是熟悉的轮廓，辰潇只当是自己眼花了……再一侧头，嗯？他的头发什么时候长到接近膝盖部位了？难怪刚才觉得头皮很重……
　　辰潇终于发觉有什么不对了，也许下面的人能给他答案。再看下面，又吃了一惊――尖叫的女孩长了一条尾巴出来？刚才好像没有的。
　　接下来发生的事，纵使辰潇性子再淡定，也受到了不小的冲击。
　　另一个女孩抬头看见他，同样大叫，裸/露在外的皮肤上现出了豹纹……接着不知从哪里跑来一个壮汉，抬头看见他，仰天大吼，几米长的象鼻子冒了出来，拍打着草地……再跑来金发的年轻人，冒了一身的金毛，抓耳挠腮蹦蹦跳跳……还有个人，眼泪汪汪直接变成一只庞大的犬类，辰潇自得其乐的判断，他应该是只库达犬……
　　然后……
　　外面冲进一群人，手上整齐的端着类似于武器的东西，看见站在落地窗前的辰潇，齐声震天欢呼，辰潇觉得房子都在摇晃，似乎就要地震……一大群人扔了武器，手舞足蹈捶胸口的捶胸口，跺脚的跺脚，大多模样改变，半人半兽，体形庞大，品种不一，形态不一……
　　当兽人的情绪达到最高昂，会显露一部分兽形，此时他们一个个犹如吃了兴奋剂，蓝希苏醒的喜悦冲击着人们的心灵。蓝希醒了！兽人的希望醒了！哦！他们要大喊，要高歌，用原始的形态表达内心无与伦比的欢喜！
　　但是此场景看在辰潇眼里，却是群魔乱舞……
　　这，这是什么啊？人类？动物？动物园？还是他在做梦？
　　第 3 章
　　最高领导人的会议室里，会议开到一半，紧急呼叫声响起，四面墙红灯闪烁。
　　军部、财政部、外交部、民政部……各部门最高长官如临大敌，刷的一下站起身来，一般情况下之下，只有战争爆发才会用到此呼叫。
　　噼里啪啦……光显大屏被强行切换，皮阳蒲扇般的大象耳出现，“报告！蓝希醒了！”
　　皮阳激动的声音震耳欲聋，会议室的所有人集体愣怔，一时消化不了这个天大的好消息。
　　哐当……一把年纪的民政长官被椅子给绊倒了。
　　军部的龙奇客最先反应过来，吼道，“把镜头转给我们看！”
　　皮阳手忙脚乱的调整一番，画面晃动，长官们屏住呼吸，只见一群半兽人群魔乱舞，半晌也没看到蓝希的身影，气得直咆哮，“皮阳！！！！我要对你执行军法！！！”
　　蓝希醒来，这是多大的事！有这么做事不靠谱的吗！长官们集体捏着一把汗，一个个眼珠子都快瞪穿了！
　　老半天，皮阳才把镜头调整到正确位置，白衣长发的人刚好转身离开窗边，留给他们一个飘然的背影。
　　但就是这么一个背影，犹如惊鸿一瞥，让会议室爆发出热烈的掌声和欢呼声，天花板就差没被掀掉。
　　“希望……希望啊……”老民政部长攀着椅子爬起来，老泪纵横。天知道，他等这一天有多久了！百年来，民政局登记结婚的人越来越少，而户口档案上已经有多少年没有新出生人口的记录了！
　　“嗷嗷嗷……”军队第一人龙奇客嚎啕大哭。
　　长官们互相抱头痛哭！
　　什么政见上的不和……都他妈的滚一边去吧！
　　守候在门口的士兵面面相觑，他们的长官这是怎么了？一会笑一会哭的，中什么病毒了？要说拍桌子吵架还有可能，哭，也太离谱了吧？
　　大家集体一哆嗦，幻听，绝对的幻听。
　　且不说外面的士兵是如何抖落鸡皮疙瘩的，会议室里，长官们哭完了，眼泪一擦，恢复成不苟言笑的气势，互相看了几眼，大伙半斤八两，没见着的丑样都给人看了……龙奇客动作最快，只听大门哐当一声，他已经像一阵风似的刮了出去。其他人反应过来，明白龙奇客这是在抢和蓝希见面的优先权，当下接连跑了出去。外边的士兵们都成了蚊香眼，只见狂风一阵接一阵的从面前刮走，依稀辨认出，刚才过去的应该是……自家长官？！然后门口又刮起一阵阵的狂风去追前面的狂风。
　　龙奇客动作迅速，发挥军人的特质最先刮到，他站在门口，忐忑的整理着装，再扒拉两下头发，才走了进去。
　　结果一进去，就被浇了一盆冷水。
　　只见一堆人聚集在草地上，个个搭拉着耳朵，默不作声。
　　见了长官，皆是有气无力的行军礼。
　　“怎么了？！”
　　皮阳一脸忧色，“报告长官，蓝希不肯见人，也不肯和我们交谈。他……他可能生气了？”
　　“胡闹！”龙奇客立刻吹胡子，“生气？你们都做什么了？！”
　　众人你看我，我看你，摇头。
　　龙奇客，“谁最先发现蓝希醒来的？！”
　　黄冰秀怯怯的举手，一五一十交代经过，“我和姜羽在除草时，感觉头顶有很舒服的风吹来，就抬头去看，看到蓝希站在窗前看我，我以为自己眼花了，半天不敢相信，这时候蓝希对我笑了一下，天啦……我觉得我差点飞了起来，就高兴得大叫，姜羽抬起头来，就跟着我叫，皮组长听到声音赶过来，也高兴得大叫，然后许良立过来了，巴茨过来了，外面的守卫都进来了……大家都激动不已的大叫……然后蓝希忽然离开了窗边，然后我们小组几个人上去敲门，结果蓝希不肯开门，也不肯出声，皮组长怕我们冒犯了蓝希，就让我们都下来了。报告完毕。”
　　“你说蓝希对你笑了？”
　　狐狸女孩的忐忑立刻转为兴奋，捧着胸口陶醉，“蓝希的笑容好醉人，我真是太幸福了！”说着，用毛茸茸的狐狸尾巴捂住了脸，众人羡慕的目光噼里啪啦，很有烧她一把狐狸毛的趋势。
　　龙奇客黑着脸下结论，“你们吵到他了！蓝希才醒来你们就大吵大闹，成何体统！”蓝希都对别人笑了，他作为军方最高长官竟然还没见到蓝希一面，他现在非常不爽，一张脸黑沉沉的。龙奇客长官显然忘了刚才他们一群人在会议室里是什么状况了，若一群长官刚才在这边，只怕会更加惊天动地。
　　黄冰秀被浇了冷水，想了想刚才大伙的兴奋状，底气不足的说，“房子的隔音设备很好的……”
　　姜羽赶紧扯了她一下，“别说了，是我们太忘形了。”
　　所有人都羞愧的低下了头，是他们不好，只顾着高兴，不小心冒犯了蓝希。
　　龙奇客喝道，“看看你们什么形象？立正！”
　　他在军队里素以严厉闻名，一声令下，所有人立刻站得笔挺，脱去兽形，回归正常形象。
　　“蓝希是我们大家应该尊敬的人，你们东倒西歪的不成正形，他怎么能高兴？！”龙奇客这才稍微满意了一点点，“现在，由我去和蓝希道歉，你们先回去，该领罚的领罚！不可再犯！”
　　人群被解散了，龙奇客上了三楼，越近蓝希的房门口，心跳就越快。在战场上面对千军万马他毫不紧张，此时此刻却四肢微微发颤，说不出来的紧张和激动。龙奇客军功赫赫，什么大场面都见过了，能时刻保持镇定自若，这时到了蓝希的房门口，却连连深呼吸，半晌才轻轻敲门，压抑着激动，道，“蓝希，您好，我是地球军部部长龙奇客。”
　　里头没有声响。
　　龙奇客手心有点冒汗，“我想就刚才他们的冒犯给您道歉，能开门见一见吗？”
　　“您才醒过来，觉得身体如何？能否让我们派人进来检查？”可怜龙奇客，一辈子还没有这么细声细气的说过话……
　　……
　　楼下，其余几个长官赶到，看见一群人情绪低落的出来了，心里焦急，顾不着询问，急吼吼的就走进门去，尤其是民政部长，老头子喘得都快翻白眼了，身体抖得像秋风中的落叶。
　　兽人的体质跟他们体内的基因有关系，越是强壮的动物基因，身体就越好。民政部长是属于羊族的，而且年纪大了，体力和其余人相比，明显差了一大截。
　　一楼只剩下护理蓝希的小组成员。黄冰秀伶俐，赶紧倒了杯能量饮料给他，老头子喝下了，才算缓过气来，急忙询问，“蓝希在楼上吗？龙奇客呢？！他一个人先见面去了？”
　　狐族的丫头低下脑袋，“我们好像惹蓝希不太高兴……龙部长上去道歉了。”
　　“什么？！哎哟……你们这些人就是靠不住……”老部长提起脚就要往上走，还是财政部长基德理智点，“等等！先把话说清楚再上去……你们怎么惹蓝希不高兴了？！”
　　于是几个人把情况一汇报，长官们也弄不清究竟怎么回事，只能和龙奇客做出一样的判断，蓝希是被他们吵生气了的……现在只能上去道歉，基德说，“龙部长不会说话，脾气又躁，肯定会碰一鼻子灰下来，我们等他下来再说。”
　　几位长官点头同意。说实在话，他们对于龙莽夫一个人去见蓝希心里颇有点不是滋味，现在听基德这么一说，倒是觉得蓝希脾性深不可测，龙莽夫必定讨不了好，正好看他的笑话，到时候再由自己出马……
　　他们料得没错，没过多久，龙奇客就郁闷沮丧的下来了，耳朵搭拉着的样子让人大为解气。
　　几个人精神振奋，轮流上去隔着门板说话，一个个脸上放着光彩上去，黯淡了光芒下来……无论他们好说歹说，门里的人就是不给他们吭一声，就连嘴皮子功夫最厉害的外交部长，也没得到一个字。
　　为了表示对蓝希的尊重，他们不敢对房内用上任何监控设备，因此完全不知道里面是什么情况，蓝希究竟怎么样了？龙奇客大老粗提出强行开启门锁，遭到一致反对和白眼。现在蓝希苏醒了，任何冒犯的举动都是做不得的！
　　如此折腾了一天，老民政部长最后一次下得楼来，差点都没哭出来了，“怎么办？蓝希不肯说话啊！”
　　财政部长基德无奈的说，“现在天黑了，蓝希需要休息。我们在这里等到天亮以后再想办法吧。”
　　这一夜，所有人都没睡着。他们的心情从极度兴奋转为极度沮丧忧心，落差不可谓不巨大。看来蓝希对他们的第一印象很糟糕，该怎么样才能让他别气呢？
　　他们都不知道，事实上，房里面的人不是生气，而是需要时间和空间来理顺思绪。
　　作为一个正常的二十一世纪人类，今天所看到的一切，都令辰潇有很大的超现实感。
　　过去三十多年的记忆历历在目，他很确信，那些悲欢离合是真实发生了的，然而，现在所发生的，也的确不是做梦。辰潇知道，有非常离奇的事出现在了自己身上。
　　他需要好好冷静一下，以后的事该怎么面对？
　　一整天的僵持，辰潇大概得出了几点结论，尽管，有些结论他自己都不敢相信。
　　第一，他穿越重生了，现在的这张脸尽管和以前的脸轮廓相似，但是，很明显，两者不是同一副身躯。从眼睛的颜色和头发长度可以判断。
　　第二，他的癌症没有了。这幅躯体刚起来时感觉全身僵硬无力，应该是睡久了的缘故，而现在，他的体力在逐渐恢复。
　　第三，这里不是地球……辰潇确定地球上没有那样的人，呃……奇形怪状会变形的生物。（这一点判断错误。）
　　第四，根据门口那些人的说话语气，他的身份似乎很特别，比较……高级？这还好点，暂时不用为人身安慰烦恼。
　　辰潇不是什么毛头小伙，这种离奇古怪的重生，不能带给他多少惊喜或者惊吓。他需要的是分析现实情况，以便之后的应对。他静静的缅怀了过去的日子，那些人和事，真的离自己远去了，从今以后，展现给他的，是一个光怪陆离的世界。他对这个世界毫无了解，一切，都是从头开始。
　　今天，是他告别过去的最后一天。告别的日子里，他难得的任性一次，不愿那么快的走出这个房间。一旦开了口，一旦走出去，就真的从头开始了。
　　抛弃曾经存在过的自己，总要有一个仪式。
　　第 4 章
　　辰潇是个很淡雅的人。
　　过去的生活中，有过许多的无奈和伤痛，他总能将那些东西当做清风般的化掉。
　　曾经站在世界级的舞台上，演绎最为心爱的小提琴。台上的灯光，台下的观众，自己的琴声，管弦乐队的协奏。一个孤儿摸爬滚打，艰苦奋斗了十多年，终于赢得音乐界的认可……其过程，不可谓不艰难。
　　那时候，也曾被平面传媒报道过。年少风光，风头十足。
　　不过那时的风光就如昙花一现，很快，就有了他是同/性恋的传闻，劈天盖地的报导铺天盖地，一转眼，他就由新兴天才小提琴家沦落为音乐界的耻辱。人们还来不及记住他的名字，他就被音乐界抛弃了。
　　而在这时，相恋的爱人却选择了一条正常人的路――和女性结婚。
　　算是背叛吗？是吧……辰潇说不清楚，尽管他口口声声说，我没有背叛你，我爱的永远只有你一个，但我没办法，我总不能看着我妈绝食而死吧，只是表面上的结婚，我们实际上还是一样的在一起……辰潇明白他的苦衷，所以也不为难他，一个人背起行囊悄然离开。
　　昨天在医院拿到检查结果，得了直肠癌的事，也没必要告诉他了吧。
　　就这样吧，一个人找个地方，静静的死去，让他永远也不知道真相，是他唯一能做的了。
　　短短的时间里，事业没了，爱情没了，生命也快了，辰潇看上去却并没有特别悲伤。尽管，心里已经被活生生的撕成了两半。一辈子的好运，也许就只有一年，有这么一年，在舞台上绽放，燃尽了他所有的运道。好，既然这样，他选择接受。他就是这样的一个人，痛又如何，无奈又如何？人活在世上，总要想开的。不能上舞台了，不能去爱人，你还有别的事可做，在生命倒计时的时刻里，你还可以把所见到的、所感受到的，用五线谱记录下来。生命熄灭，音乐却不灭，当你化为灰烬了，总能在世界上留下淡淡的一笔。
　　辰潇上辈子，就很有仙人的气质，他的淡雅，他的潇洒，还有对小提琴的钟情,对孩子的慈爱。他很少有惊慌失措的时候，天堂跌落地狱，对他来说，不过如此。
　　所以，尽管现在面临的情况诡异到离谱的程度――连人都是不正常的形态，还不够离谱吗？，他还是很淡定的接受了。
　　甚至，到夜晚时，竟然很快就睡着了，连梦都没做一个。
　　上辈子，过去了，这辈子，见招拆招。
　　就这样吧。
　　黑夜里，清俊的男人躺在床上，呼吸悠长。
　　清晨，当阳光照在身上时，辰潇醒了。他坐起身来，深呼吸，觉得前所未有的轻松，上辈子病体缠绵了几年，四肢沉实，现在气息通畅，睡了一觉起来，能清晰的感到体内蓬勃的生命力。目前看来，这是一幅很健康的身体。
　　窗外有鸟鸣声，是个不错的清晨。
　　拿起梳子，一点点梳着及膝的长发，手感极佳，像绸缎般的柔美。这么长，只怕以前从来没剪过吧。辰潇随手拿起一根带子把头发系上，走动间，发尾衣袂摆动，别有一番出尘的意味。
　　现在，该走出那扇门，走向新的生活了。
　　辰潇坦然的打开门，微微一怔，随即淡淡的一笑，“你们好。”
　　外面居然站了七八个人，老的少的男的女的都有，也不知站了多久了。
　　他的笑容犹如清风拂面，蓝希护理小组成员外加几个最高长官集体陶醉，老半天回不过神来。天还没亮，这些人就聚集在门口了，只是通通不敢做声，害怕吵到蓝希的休息，同时，又非常纠结的不知道该如何让蓝希消气。没想到，蓝希自己却打开门走了出来。走了出来还不算，竟然对他们笑了。
　　龙奇客下意识啪的一下立正，行军礼，“您好！”
　　辰潇失笑，颔首，“你好，昨天你在外面说的话我都听见了，抱歉因为自身的原因没有给你回应。”
　　“没，没关系……”龙奇客顿时手脚都不知道往哪儿摆了。他鼻头酸酸的，不知怎的就眼眶发热，只好掩饰性的转过脸去。要是被其他人看到，他最严厉的军方形象就毁于一旦了。
　　民政局长颤巍巍的走上前，道，“您醒了就好，醒了就好……民政局的户口登记有增长的希望了。”
　　辰潇没听懂他的意思，侧过头，眼神微带疑惑。
　　几位长官里，基德最为年轻，他对民政局长笑着说，“您老人家别老想着户口登记的事，现在蓝希才醒，咱们慢慢来。蓝希，你好，我是地球的财政部长，你睡了很多年，我们等你醒来的这一天，已经好久了。”
　　辰潇心里微微一动，似乎有什么和他想的不一样，“地球？”
　　基德点点头，善解人意的说，“是，现在是地球新历600年，你才醒过来，肯定对这个世界不了解，先不着急，我们会慢慢讲给你听。”
　　做财政的人心里通常比别人多绕了一个圈，基德一眼就看出，蓝希并不知道自己现在所处的环境，是以才这么说。
　　辰潇对基德点点头，淡淡的看向其他人。他翠绿色的眸子柔和深邃，眸光带着温柔的气息，每个被他所看到的人，都产生一种微微的舒适感。
　　这里面的几个人，辰潇昨天见过，两个女孩是剪草的那两个，分别长出了尾巴和豹纹，这个肌肉结实的壮汉，昨天一个象鼻子甩出来，趴了一大片草地，金发的小伙子长了一身毛，黑人小伙干脆直接变成一只库达犬……他们现在看起来和正常人一样，昨天的变形仿佛只是辰潇的错觉，不过他知道，那一切都是真的。
　　这里真的是地球吗？地球上的人什么时候可以变形了？莫非自己的这具身体，也是可以变身的？辰潇这样想着，心里有点汗汗的。
　　象鼻子壮汉激动的嘴唇直哆嗦，看着蓝希一句话都说不出来。从蓝希的身体被从神殿带出来的那一刻起，皮阳就被开始负责照顾蓝希，手底下的成员因为各种原因换过两次，只有他一直处在这个位置。每一天，蓝希的各种数据都被他记在心里，几十年不间断，蓝希在他心中，早就不止是精神希望的象征这么简单，他对他，有一种更为亲切的情感。
　　辰潇含笑看着皮阳，不做声。
　　基德连忙介绍，“他叫皮阳，是专门负责照顾你的小组组长。还有他们，都是小组的成员，平时的工作，就是照看你。”
　　黄冰秀老早就忍不住了，只不过这里每个人的地位都比她高，官大一级压死人，现在终于等到介绍她，立刻自我接受，“蓝希你好，我是黄冰秀，你的体温每天都是我给你量的哦。”
　　“你好。”辰潇点头笑道。
　　开了头，其他沉默的人就忍不住，纷纷要在蓝希面前自我介绍。
　　“我是姜羽，专门给你做皮肤护理的。”
　　“我是许良立，专门负责头发指甲。”
　　“……我是皮阳，小组成员把数据报告给我，我负责根据每天的状况调整护理方法。”
　　辰潇黑线，敢情自己以前就是被当成洋娃娃摆弄的。一一点头，最后看向黑色的库达犬小伙子，“你呢？”
　　巴茨眨眨眼，挠头，“我是巴茨，专门负责，负责心跳脉搏……”
　　黄冰秀快嘴道，“可是每次都没有数据！”
　　巴茨的黑皮肤红了，“那是，那是蓝希的心脏从来没有跳动过！”
　　辰潇忍着嘴角的抽搐，这，这，没有心跳，莫非他以前连植物人都算不上，是具尸体？
　　巴茨涨红着一张黑脸，忽然说，“蓝希，您可以答应我一件事吗？”他的眼睛湿漉漉的，不愧是犬类的眼睛，让人无法拒绝。
　　“什么事？”
　　巴茨眼睛一亮，刷的一下从背后掏出仪器，“给我量一次心跳脉搏吧？您现在醒了，这回不可能量不出来了！”
　　辰潇，“……”
　　“放肆！！”沉默良久的龙奇客终于找到了说话的机会，吼道，“你们现在该干什么干什么去！别杵在这里胡闹！”这位不说则已，一说就只知道教训人来了。
　　巴茨委屈的缩起了脑袋，像被主人嫌弃了的大狗狗，辰潇手痒的伸出去，摸了摸他的头，笑说，“没事，正好我才起来，需要一个身体检查，就让他量吧。”想起这孩子每天量着没有反应的心跳脉搏，心里该有多不好受，辰潇就觉得心软。
　　他上辈子小时候是孤儿，天生对孩子一类的没有抵抗力，巴茨的年纪看起来挺小的。
　　基德继续扮演善解人意的角色，“那就这样，先检查身体，然后和蓝希介绍我们这里的情况。龙叔叔，今天大家都高兴，你就放宽一点标准,别绷着一张脸了。”他放低声音小声道，“小心给蓝希留下凶巴巴的坏印象……”
　　龙奇客胡子一翘一翘的，结果一个没绷住，肌肉都抽搐了，大家都笑了起来。
　　第 5 章
　　辰潇为了满足巴茨的心愿，主动提出作身体检查，结果等真的检查了，才开始后悔莫及。
　　那些精密的、奇奇怪怪的、一看就很先进的仪器就不说了，但是测量指甲是什么回事？测量肌肤含水度又是怎么回事？皮屑掉落的数量又是怎么回事？？辰潇实在是觉得没有必要，可见到小组成员们小心翼翼的神态，只好忍耐了下来。
　　他们几个人仿佛在做着世界上最为神圣的事，虔诚而认真，像辰潇这样的真君子，是不可能随意漠视别人的努力的。
　　只不过小小的忍耐一下，就能给人莫大的心理满足，何乐而不为？
　　于是辰潇任凭他们摆弄，还得保持微笑，一脸我很享受很乐意的模样。
　　好不容易检查结束了，小组成员认真的交换数据，组长皮阳再调配蓝希的随身用具，壮汉的肌肉纠结鼓胀，浑身却散发着某种名为母爱的光辉，辰潇看着，心里就觉得有些感动。
　　没想到一重生，还有了这么多人关心自己，当真是把自己当成一块水晶玻璃来对待。可惜了，他只是个占据了别人身体的外来者罢了。
　　这样想着，又觉得有些惆怅和遗憾。
　　检查完毕，结果显示一切正常，龙奇客和外交部长民政部长赶着回去布置有关蓝希清醒的相关事情去了，基德留下来，负责把地球的事情讲给辰潇听。
　　从头到尾，辰潇都沉默的听着，不出声，脑子里却飞速旋转起来。经历了生死，看过了动物变形记，再加上辰潇本就是个荣辱不惊的人，已经没什么能让他特别惊讶，但是，越听，疑问却越来越多。
　　基德说话很有条理，不紧不慢的把情况说完，包括兽人的发展壮大，经过怎样的烈焰战火，接着发生了繁衍危机，数十年前由一群领袖从神殿里带出蓝希的身体，蓝希，就是他们的希望等等……
　　说完了，基德不再说话，静静的等待蓝希消化所有信息。
　　辰潇微微皱眉，他一举一动都带着兽人们所不具备的优雅，令人着迷，连皱眉的动作，都是那么的好看。基德想，蓝希不愧是蓝希。
　　“你是说，人类已经灭亡了？”
　　基德点头。
　　“怎么灭亡的？”虽说二十一世纪时，就经常有人说世界末日什么的，但辰潇万万没想到，自己居然鬼使神差的来到了末日之后的地球。
　　基德有点迟疑，“不知道，根据一些记载，人类到后来越来越少，慢慢的就消失了，说不定，和我们现在遇到的情况一样，遇到了繁衍问题。”
　　看来，兽人们并不清楚人类灭亡的真相。这么说来，他是仅剩的人类了？不，他这幅身体也不是人类，根据基德的说法，应该是“植物人”……植物人吗？辰潇觉得血压有点升高……
　　会不会哪天醒过来就变成花花草草什么的了，无语。
　　“人类……消失时是哪一年了？我指的不是新历，是指……”公元多少多少年。
　　基德点头表示明白，“不太清楚，年历记到几万年了吧……祖先们刚刚诞生，地球就遭遇到外来侵略，战争足足持续了近四百年，人类过去的文献资料被毁于一旦，我们现在所知道的，都是祖宗们口口相传留下来的。从一些残留的武器和建筑物上来看，人类应当已经发展到了极高的程度，可惜那么个辉煌的种族，就这样消失在历史的轨迹中……”基德有些向往，有些遗憾，最后笑了笑，“不过，如果人类不消失，就不会有现在的我们，地球上只允许有一个占统治地位的种族。”
　　遗憾归遗憾，基德的口气却带着冷漠的客观性，辰潇心里颇有点不是滋味，但他明白，这也是正常的，就像上辈子，人类研究恐龙灭亡时的态度，基德的态度，没有半分不恰当之处。偏偏，他不知道，和他面对面的人身体里，是一个如假包换的人类灵魂。
　　算了，灭亡就灭亡了吧，现在离以前生活的年代都不知道有多久，总之影响不到他曾经生活的年代。
　　辰潇只是略一纠结，就想通了，他就是这样的性格，不执着纠结于某件事。惆怅也好，遗憾也罢，过去了就过去了吧。
　　战火永远是消灭存在的利器，长达几百年的战争下来，地球依旧是那个地球，人类却成为了历史。
　　轻风吹进来，长发飘起，挡住了辰潇的眼睛。他透过发丝看着窗外的景象，朦胧模糊，很不真实的感觉。
　　基德又说，“其实我们的体内就有一半的人类基因，严格说起来，我们是人类的研究成果。人类灭亡后，神给我们的躯体注入生命力，使我们有了自己的意识。神还告诉我们，如何使用人类留下来的资源和文明。”
　　辰潇回过神，问，“神？什么神？”
　　“神就是神。”
　　好吧，这是人家的信仰问题，他不好干涉，然而，当这个信仰和自己扯上关系时，就不得不多问一句了，“你之前说，我是地球的希望？为什么？这是神说的？你们能和神交流？”怎么想，都感觉像是怪力乱神之语。
　　基德重重的叹口气，神情颇为懊恼，“我们没有和神交流的机会……祖先们亲耳听到过神说话，根据神的旨意建造了神殿，并告诫我们，无重大事件不得骚扰神。战争结束后，我们的繁衍能力急剧减退，到如今，已经有一百四十六年没有新生命诞生了。556年，领袖们不得已走进神殿，奉上祭品，向神恳求，然后就带了你出来。”
　　“等等……一百四十六年？那黄冰秀她们……”除了组长皮阳，小组其余几人明明还是年轻姑娘小伙，就算皮阳，也不过是正值壮年，哪有一百多年没人出生的可能？
　　“兽人的寿命本来就比较长，不然根本熬不过战乱年代。基因研究员们解决不了繁衍问题，只能通过增长寿命来拖延时间。”
　　“是吗？”辰潇微微张大了眼，忍不住问，“冒昧问一下，你多少岁了？”
　　“二百六。”
　　“……”辰潇决定略过这个问题，“我……这具身体是你们从神殿里带出来的？”
　　基德点头，又摇头，“是上一代领袖，他们出了神殿之后，就退休了。”
　　辰潇肃然问，“他们说我是你们的希望？”
　　基德一本正经的纠正，“是神说。”
　　神，又是神，哪来的神……辰潇接着问，“还说了什么？”
　　“还说了你总有一天会醒来。”
　　辰潇等了等，不见基德继续开口，“没了？”
　　基德摇头，“没了。”
　　这下子辰潇真是无语了，就这样？别人他是不知道，但是自己是什么菜他还是很清楚的，他不过是个手无缚鸡之力的艺术人，就算换了个壳子，也改变不了根本。冷不丁这么一大顶帽子扣下来，只怕被压驼了背还算轻的。
　　“你们真的相信，我醒来了，就能解决那个……那个，生育问题……”辰潇很委婉的开口，他又不是送子观音，还能往兽人肚子里塞孩子。
　　基德肃然道，“当然，神不会出错。”
　　辰潇有点头痛，明明挺精明的一个人，怎么在这个问题上如此死脑筋呢？按他的想法，兽人们应该多把心思放在基因研究上，说不定哪天会有奇迹出现。把希望放在他身上，那是万万不能的。
　　可基德就是认定了这一点，辰潇也不想把人家的希望一棒子打死，于是只好暂时略过这个问题不提。
　　他却不知道，自己眉毛微微皱起，被烦恼困扰的样子看在基德眼里，只觉得无比的赏心悦目，和蓝希近距离接触，身心就会都处在非常舒适的感觉下，如此更加坚定了蓝希是地球希望的观念。
　　最后，辰潇想到一件事，“对了，我叫辰潇，以后叫我辰潇吧。”并不是一定要执着于辰潇这个名字，而是蓝希的名字――蓝色星球的希望，所蕴含的意义实在太沉重太深远了，他无权背负也背负不了。
　　基德疑惑的看着他，辰潇笑了笑，说，“蓝希是你们给我的称呼，但我真正的名字，叫辰潇。”
　　晚上睡觉前，辰潇又很无奈的被小组成员折腾了一遍。
　　他们的习惯还没调整过来，按摩润肤整套护理全伤，辰潇承受不了几个人热情的眼光，只好让步。算了，不就是在脸上抹两下么，不就是在手上腿上揉两下么……
　　这天，蓝希苏醒的消息对外公布，他们的子民，实在太需要这个消息了。全球沸腾，无数人欢呼雀跃，在家中祈祷，尊崇的目光集体射向西南方。他们的蓝希，就在那个方向苏醒过来。
　　辰潇完全不知道这一点，不然，压力就得更大了。
　　他还在想，得抽个时间去见见当初将他的身体从神殿带出来的人。问问究竟怎么回事？那个神……为什么会有他是希望的传言出来。
　　就辰潇的猜测，这应当是统治者的一种手段。
　　毕竟，作为领袖，不可能眼睁睁的看着人民绝望下去，总的树立一个希望不是么。
　　但现在他醒了，故事该怎么继续编？
　　第 6 章
　　等到了第二天早上，蓝希小组再要来对辰潇动手动脚之时，他终于忍不住了。
　　也不是忍不住，而是总不可能以后每天都这么度过吧？就算是老天爷觉上辈子亏待了他，要在这辈子全都给他补偿回来，也不带这样的。这种衣来伸手饭来张口的福气，他消受不起。
　　他又没有缺胳膊少腿，身体也检查了，一切正常，而且，过了一天，辰潇觉得力气差不多回复了，那种刚醒来时的肢体沉重感，已经消失了。
　　想必，那时的无力，是这具身体睡了太久，缺乏活力导致的吧。
　　黄冰秀拿着体温计过来，辰潇微笑说，早上不用了，晚上再量一次。狐狸女孩愣愣的伸着手，想不明白只要在几个部位“哔”几声，为什么蓝希不愿意。
　　姜羽拿着润肤霜过来，辰潇微笑说，我自己来。豹女于是不明白了，她经过严格的训练，熟悉蓝希肌肤的每一寸纹理，难道他不满意自己的手法吗？
　　许良立喜滋滋的准备好精油洗发剂，辰潇看了看自己及膝的长发，估测一下难度，妥协的躺下。但是，洗完之后，辰潇微笑着说，那些护发程序，该省的就都省了吧，许良立的金毛耷拉了下来。
　　巴茨拿着心跳脉搏测量仪来，辰潇微笑说，以后，要是没有什么不舒服，这一项，就可以省了……
　　每天被仪器测量，会让他有错觉，以为自己还是那个病入膏肓的病人。
　　小组成员集体欲哭无泪，他们认为自己是被蓝希嫌弃了，人人都流露出无助的眼神。做不好本职工作，是他们的失职，受罚是小事，然而，让全民偶像蓝希不舒服了是大大的事！他们全家，以后都会在人们面前抬不起头来。
　　辰潇最受不得人在他面前委屈，但现在的问题，的确不能妥协下去……
　　辰潇微微笑着，那笑容，足以化解掉几人的负面情绪，“不是你们想的那样……别忘了，我现在已经清醒了，和以前不一样了，用不着这样悉心的照顾了。”
　　小组成员明显不认同，黄冰秀嘴巴最快，“可是，你是蓝希啊！你是不同的！”
　　蓝希……辰潇很为这个称呼头痛，“以后都叫我辰潇，蓝希是一个称呼，但不是名字。你们平时难道互相不是叫名字么？”
　　这回说话的是姜羽，豹族女孩一本正经道，“我们是平辈，但对待上级不可直呼名字。比如说，皮组长就是皮组长，不能叫皮阳。而您，是上级的上级。”
　　辰潇摆摆手，“我不是。”
　　“您就是。”
　　几个人的态度固执，辰潇想了想，招手让他们坐下，像对待一群孩子似的，柔声说，“你们听我说，我明白，我在你们心中是一个信仰般的存在，你们将我上升到一个很高的位置。但是，我又没有做出什么贡献，没有为这个世界奉献什么，那么，我凭什么得到这么高的地位呢？”
　　他轻轻一笑，眼尾处，细细的波纹荡漾开来，柔和的眸子带了点促狭的意味，“比方说，多了个不干活的上级的上级。你们就不会不服气？”
　　几个人都有点愣神，他们从来就没有想过去怀疑蓝希的地位，蓝希是他们一出生就被告知的神圣存在，那种信仰被刻在了骨子里。地球机制确实非常重视能力和功劳，每个人的地位，都是脚踏实地一步一步走上去的，蓝希这么一说，好像是对的，然而，关系到精神信仰的问题，哪是这么轻易能够被动摇的？
　　蓝希能做到他们举全球之力所做不到的，蓝希是能拯救他们，赋予他们希望的存在，这就够了啊……
　　他是不能用一般标准来衡量的，然而，偏偏又是蓝希自己，想要撼动他在人们心中的地位。
　　四人小组呆呆的看着蓝希，集体摇头。不服气？别说不服气，就算想一想，都不可能。
　　辰潇翠绿色的眸子光华流转，循循善诱，“为什么不能不服气呢？我什么也没做啊，相反，还劳累你们照顾了这么多年了。现在我醒了，亏了你们的精心护理，我的身体没有一丁点儿毛病，真说起来，我还得谢谢你们，是不是这个道理？别急着反对，先听我说完……这么说吧，我觉得，你们对我来说，很亲切，我需要朋友，蓝希的称呼不是不好，但似乎给我们之间，拉开了某种距离，我希望能和每个人在一起时都能轻松相处，而不是有一道沟堑始终横隔在我们中间……”
　　辰潇的话里面，包含的意思太诱人了。
　　和蓝希亲密接触，和蓝希做朋友，这是多么大的荣幸！
　　黄冰秀是个憋不住话的人，说，“可是……可是……我们要遵守命令……”
　　天啦！她的心都快跳出胸腔了，理智犹如脱缰的野马，尚能保存一丝丝下来，黄冰秀首先就得跟自己大大的佩服一个！
　　难为她还记得该有的职责。
　　“是啊……”其余人也压抑着渴望附和。
　　真顽固……
　　“都听蓝希的吧。”就在辰潇有点头痛时，皮阳走了进来，没有了象鼻子和蒲扇大耳，他看上去就是一位典型的力量型中年帅哥。
　　皮阳走到辰潇的面前，直接叫了他一声，“辰潇。”
　　辰潇微笑着答了，朝几名呆住的小辈挤挤眼，“看，你们上级都叫了。”
　　几只面面相觑。
　　皮阳严肃道，“你们忘记工作的本质了？蓝希的意愿我们必须遵从，怎么那么多磨磨唧唧的？上面说了，一切以蓝希的意愿为前提。”
　　“我们可以直呼他的名字？”
　　皮阳的嘴角溢出一丝笑意，“嗯。”几个人跟着他十几年，虽然有时候闹腾了点，但关键时刻，能牢记自己的本分，他看着也很欣慰。
　　库达犬巴茨拿着心跳测量仪，不安的眨眼，“那，那我们以后还能做什么？”
　　几只都眼巴巴的望着皮阳，是啊，蓝希不需要他们了，难道要被各自遣散回家？！
　　辰潇笑了笑，说，“你们留在这里啊，我对这里不了解，需要你们的地方还有很多。我可不想一个人孤零零的过，莫非，你们不愿意陪我吗？”
　　“愿意！”几人蹦了起来，黄冰秀一个箭步就往辰潇身上扑，辰潇一个没留神，被扑了个满怀。女孩丰腴的前胸和他的胸膛相接，辰潇陡然升起一种尴尬的感觉来。在他眼中，小组几个人其实就根孩子差不多，可搂在怀中了，才分明的感觉到，这是一具充满诱惑力的成熟胴体。
　　辰潇的身子僵硬住。
　　他是天生的同志。
　　上辈子，就没和女性近距离接触过。软玉温香的躯体，只会让他尴尬。
　　好在不到一秒钟，狐狸女孩就被众人七手八脚的拖走了。辰潇面色如常，拍拍衣服道，“那就这样，以后叫我辰潇。”
　　刚才被扑了一下，头发有些乱了，辰潇伸手打散发丝重新扎紧，整个过程中，如同在一块上好的黑色绸缎上扎花，绝对的优雅，美得自然。
　　皮阳咳嗽一声，提醒小崽子们收敛一点，才对辰潇说，“我去把你的意思向上面汇报下。”
　　辰潇点头，“谢谢你。”
　　“别，千万别这么说。”皮阳黝黑的脸上升起可疑的暗红色，不自然的转身走人。等他走出门口了，辰潇拍拍手掌，笑道，“现在，来介绍一下各自的种族吧。”
　　黄冰秀是狐族，姜羽是豹族，巴茨是犬族，这些辰潇之前心中就有数了，只有许良立，一身金毛的，他还有点摸不准。
　　没想到许良立是猴族。辰潇结合那次看到的毛色，脑中浮现出三个字――金丝猴。
　　看起来，兽人的种族非常之多，当初，不知道人类是不是病急乱投医，把什么基因都用于实验中了。
　　但是，作为研究的个体，又是怎么拥有意识的呢？
　　这个念头只是一闪而过。
　　辰潇不喜欢纠结，大千世界无奇不有，有些事，冥冥之中自有定律。无论如何，现在，是这种半人半兽的物种当家做主了。
　　然而，他自己这具身体的疑问却很多，人不能糊里糊涂的过日子，解决它们，那是必须的。
　　又过了几天，辰潇很好的适应了新环境的生活。
　　兽人们体内有人的基因，因此在饮食上，没有给辰潇带来很大的难题。他们崇尚简单快捷的新鲜食物，没什么调料，却好在原汁原味。兽人们在进食上，没有因为自己体内具备的基因而对动物存在恻隐之心，这点和当初的人类一样。在他们心中，自己应当和那些智力低下的动物有着根本的区别。
　　对此辰潇没有违和感，从营养角度来讲，全吃素绝对的不利于身体健康。
　　作为高智力的动物，最仁慈的，不过是不自相残杀。
　　况且，兽人们的基因决定了，他们更偏爱于荤食。
　　辰潇却喜欢吃素，对肉类，只是适当的摄取。为了他不肯多吃肉的问题，让四人组好一阵头痛，肉可是体力的来源！不过辰潇用柔和无比的声音，一套套道理讲下来，几只就一愣一愣的了。
　　表面上，辰潇很自然的无所事事，同四人小组说着一些他们不知道的事来打发时间。实际上，他是在等，等基德的消息。前次对基德要求了，想要和带他出神殿的人见上一面。
　　基德似乎很为难，但辰潇知道，如果自己的地位真如他说的那样，最终他必定能达成目的。
　　只不过是时间的早晚罢了。
　　果然，又过了一个星期，基德带来消息，退休的领袖将来见他。
　　第 7 章
　　辰潇随着基德上了一架飞行器，准备亲自去见退休的领袖。
　　原本对方说是要来见他，但辰潇觉得，自己实际不是什么了不得的角色，没有让长辈亲自前来的道理。
　　辰潇坐在机舱内，他是第一次见到这里的交通工具，只觉得仪表精细，屏幕清晰，让人眼花缭乱。
　　基德介绍说，“这是我的专用交通工具，政府正在为你挑选一架独一无二的飞行器，有可能需要定制，应该得等上几天。”
　　辰潇不置可否，他明白，这就是所谓的专车吧。不过但凡是个男人，都对驾驶趁手的坐骑有点兴趣。
　　基德将拇指放到指纹识别器上，机舱内灯光亮起，一束细小的暗黄灯束照在基德瞳孔上，片刻之后，前方屏幕中闪动，出现一只小兽，趴伏着打呵欠，仿佛还才睡醒，样子憨态可掬，十分可爱。
　　“好困，人家还没睡够。”小兽张口抱怨。
　　基德柔声对小兽道，“麻烦了，唧唧。”
　　唧唧小兽不情愿的站起身来，侧头看见了辰潇，扬起爪子说，“嗨，有客人。”
　　“咦？”辰潇惊奇不已。
　　基德对小兽报了地址，小兽点点头，飞行器很快朝着目的地平缓驶去。
　　辰潇惊讶的指着屏幕，问道，“它有自主意识？”
　　基德说，“没有，刚才那些，都是设定的程序，根据自己喜好设定的。”
　　辰潇略略一样就明白，就跟以前用手机时，设定开机图片似的。不过，“它怎么能看到我的？”
　　“探测……这里置有探测仪，能够分辩出熟悉或者不熟悉的生命体。”
　　“哦。”辰潇点点头，看看屏幕里认真工作的小兽，实在很可爱，“倒是挺贴心的。这是什么兽？”
　　基德笑道，“不知道，随意想的。”
　　辰潇也笑了起来，“你想象力真丰富。”小兽娇憨无比，但模样有点怪异，没法形容它具体像什么，亏基德想得出来。
　　“不觉得对着它，心情挺舒适的么？自己用的东西，当然随自己喜好来了。以后，你也可以在自己的飞行器上设置。不过，最好不要抱着玩笑的心理，一般设置好了，就不能随意改变了，你想换掉他，就等于把原来的那个杀死，心里头总还是过不去的。”
　　“那倒是。”辰潇点点头，对即将拥有的飞行器稍微有了那么一点期待。
　　开了大半个小时，飞行器停了下来，基德说，“到了，下去吧。”
　　辰潇出了飞行器，就看见一栋巍峨的房子。房子不知道是用什么石料砌成的，看起来有些年代了，巍峨中透着岁月的古朴。
　　基德说，“我就不进去了，在外面等你。”
　　辰潇点点头。大门敞开着，表达出主人对客人的欢迎。辰潇随意的走进去，没看到人，却看到整面的墙，墙上爬满了郁郁葱葱的藤状植物，叶片大而厚实，看不出是什么品种。
　　辰潇一怔，那一瞬间，心底好像有什么动了动。
　　“蓝希，你终于醒了。”就在这时，一旁传出苍老低沉的人声，打断了他奇妙的感觉。
　　辰潇的视线从墙壁挪开，掉头看过去，看见一个带着兜帽的老者，他坐在一涨椅子上，手上拿着控制器，控制着椅子朝辰潇这边滑动，竟然是一把十分先进的轮椅。
　　“你好。”辰潇忙走到椅子后面推。以前在医院，只要见到独自坐在轮椅上的人，他都会上去帮一把手，这种良好的品德是下意识的，哪怕手下的轮椅其实根本不需要人来推动。
　　轮椅上的人说，“谢谢你，蓝希，你果然是神赐予我们的，我一见到你，就觉得年轻了一百岁。”
　　辰潇将轮椅推到有阳光的地方，“您谬赞了。”
　　“呵呵，我说的是实话。你是我们在神的指引下找到的，我相信，你会给我们带来希望。”
　　辰潇蹙眉，“连您也这么说，我以为……”
　　“你以为，是我们展现出了一个虚假希望？”老者笑了笑，眼底是温和的睿智，“不，蓝希，我们不会骗自己的子民，真相虽然残忍，但总比无知的消亡好。再困难，也是全体兽人该走的路。我们献祭了最珍贵的东西，才听到神的声音，地下室的门忽然打开，我们看见你躺在水晶棺里。在那之前，地下室的门从未被人发现痕迹。”
　　辰潇问，“你们听到了神的声音？”
　　“是的，听到了。”
　　“但我完全不懂生物基因，帮不上忙。”辰潇遗憾的说。
　　老者没有直接接他的话，说，“我是第一个进入地下室的，刚巧看到你身上笼罩着一层绿色，但等其他人进来的时候，就消失了。”
　　辰潇心思敏捷，微微一笑，说，“您认为我具备某些不为人知的能力？比方说，特异功能……然而，就算有特异功能，也不可能让全球的女性怀孕。”忽然觉得这句话有点歧义，不由有些尴尬。
　　老者神秘的一笑，“有的事……等待时间的见证。”
　　他伸出干枯的手，指向墙上的植物，“你看它们，拥有多么顽强的生命力！我住进来时，只有墙角下有一根小嫩芽，现在却发展到了整面墙。”
　　辰潇走出门的时候，觉得有点恍然，他眯起眼睛，翠绿色的眼眸在阳光下呈现一片晶莹剔透。
　　原本是想来询问前任领袖之一，他的这具身体究竟是怎么来的，再商量一下，他们有没有准备好对大众的进一步说法。要是有需要帮忙，他自然会极力配合。没想到，有关于他蓝希的身份，竟然是真实的。他所承载的重任，也是真的。
　　然而辰潇却无法相信有什么神的存在。如果有神，略施法术就可以改变小部分女性兽人的体制，何必搞出这么没有头绪的事来？
　　种族繁衍的重担压在他身上，辰潇的心情，有种莫名的沉重。
　　基德靠在飞行器外边等候，辰潇沉思着走向他，说了一句，“走吧。”
　　基德没反应，辰潇疑惑的看他一眼，却发现他怔怔的盯着自己出神。他蹙眉问，“你怎么了？”
　　对面的人这才回过神来，匆忙转身上了飞行器，“没什么，快上来，我送你回去。”一边手忙脚乱的开启飞行器，机舱内响起唧唧小兽的懒洋洋的问候声。
　　辰潇没有多想，随后上了飞行器，继续沉思。
　　晚上，辰潇躺在床上，在来到未来世界的日子里，头一天失眠了。
　　那位老者，坚定的认为自己能带给地球希望，不止他，包括全地球的人都这么想，然而，辰潇自己却知道，他是一丁点办法也没有的。这不是拉一曲小提琴可以解决的事，再说了，兽人的娱乐活动非常有限，他来了这么久，小提琴的影子都没看到过。
　　但是他辰潇，最拿手的只有小提琴，也只会拉小提琴。
　　辰潇翻身，叹了口气。
　　一段时间的相处，辰潇很喜欢小组的几个成员，他们性格直爽，比起人类，少了许多的复杂心思。基德说，他们是最年轻的一代。不敢想象，万一等到他们也老去，却依旧没有后代时，那些单纯的脸上，会浮现出怎样的绝望。
　　是的，绝望。
　　作为最后的一代，眼睁睁的看着身边人相继死去，传承无望，才是最痛苦的。
　　哎……
　　又是一口气叹出，辰潇心里一动，屏住呼吸侧耳倾听。
　　刚才仿佛听到外面有人跟着他一起叹息。
　　然而现在仔细听了半晌，却什么动静也没听到。辰潇心想，或许是自己心情沉重，导致幻听了。
　　再翻身……
　　为什么他们都不着急呢？难道真以为自己醒了，就万事大吉了？兽人是个脚踏实地的种族，怎么就那么死心眼的相信这些装神弄鬼的言论？或者，他们是不是已经有安排了？
　　的确有安排了。
　　第二天，辰潇就知道了答案。
　　早上用过早餐，辰潇给四人组讲故事。前两天联想到人类末日，无意中提到过去看过的电影，有关丧尸的问题，便被黄冰秀盯上了，狐狸女孩对此好奇万分，总想着问个究竟。
　　辰潇坐在椅子上，阳光温柔的照在他身上，翠绿色的眸子深邃智慧，微微笑着，让人怎么看都看不厌。四人组看着美人，听着故事，如痴如醉。
　　“丧尸其实是一种想象，应该算是某种病毒吧……病毒侵入中枢神经，让人死后还能保持行动，但是全无做人的记忆和理智，只剩下本能的撕咬和吞食。丧尸力气极大，哪怕肠穿肚烂，他也能拖着内脏到处跑，循着活人的气息，从后面一口咬住你的脖颈……病毒及其肆虐，所有被丧尸抓伤咬伤的人都会被感染，成为新的丧尸，对人类来说，是毁灭性的大灾难……”
　　“辰潇，你才醒来，怎么会知道这些的？”
　　辰潇微微一笑，“我自然而然的就知道。”
　　他有着蓝希的身份，四人组对此话深信不疑，省了许多解释。
　　“来，我们继续说……”
　　这时，皮阳走了进来，辰潇向他招呼，“你来啦，怎么了？”没事的话，皮阳不轻易过来，他是个敬职敬业的人。
　　“上面让我带他们来见你。”皮阳错开身子，身后一排人鱼贯而入，一溜都是年轻男人。
　　男人们长相帅气，身穿迷彩军服，脚踩皮靴，裸/露的皮肤上肌肉健康匀称，充满旺盛的生命力。
　　他们在辰潇面前一字排开，房间内霎时遍布强壮的雄性气息。
　　辰潇疑惑的目光一一扫过，问，“皮阳，带他们来干什么？这里很安全，我不需要保镖。”
　　皮阳说，“除了保镖，他们还有更重要的事要做。”
　　“什么事？”
　　“你可以在他们中间挑选中意的伴侣……要是不满意，我们再去挑选，直到你满意为止。”
　　“什么？！”
　　辰潇一口水喷出，喷了正前方那人的一脸。
　　第 8 章
　　“皮阳，你给我说清楚，究竟怎么回事？！”辰潇和皮阳面对面，严肃的开口问道。
　　那群帅气的兵哥哥和四人组都被打发出去了，此时房内只有辰潇和皮阳二人。
　　辰潇吸口气，鼻腔里似乎全是残留的雄性荷尔蒙气息，又下意识的憋住。
　　皮阳却答非所问，“你是对他们都不满意吗？”
　　辰潇，“这不是满意不满意的问题……”
　　“为什么？你总会有那方面的需求。你可以挑选觉得最合适的，等到那一天需要了，就吩咐他，选出来的人，无论力量还是技巧，都没话说……”
　　辰潇黑线，“你们都有这么随便吗？！”
　　“不是，所以你可以挑选你认为最好的一个……当然，你同时喜欢几个，也可以……”
　　辰潇不可置信的打断他，“这，这太乱来了！你们不懂感情之间的忠诚吗？！”
　　皮阳说，“忠诚，当然。但你的身份不同，我衷心希望你能多喜欢几个人，相处一段时间觉得不好，再把他们抛弃也没关系。他们都不会有怨言的，只会觉得荣幸……”
　　辰潇注视皮阳，这位壮实的大汉面无表情的说着话，眼底含着有淡淡的固执。
　　皮阳也注视着辰潇，注视着那双翠绿的眼眸，温柔中带着淡淡怒气。
　　蓝希被激怒了……皮阳心跳加快，但没有退缩。
　　“好吧……”最终好脾气的辰潇败下阵来，叹口气，“至少得让我知道原因？”
　　皮阳点点头，直截了当的说，“在你未曾醒来之前，我们检查过你的身体构成……”
　　辰潇点头，“我知道，我是植物人嘛……和伴侣有什么关系？这里女性很多，你们要送，也该送女人。”
　　皮阳的嘴角微微抽搐一下，“你的身体构造和我们非常不同……我们透视你的腹腔，看到里面有类似子宫的器官。”
　　“……”辰潇表情一下子变得非常古怪，“你是说……我……我会……”辰潇蓦然想起昨天那个老者神秘的笑容。难怪他们这么盲目的相信他，原来，原来……
　　“嗯。”皮阳点了点头，也没有直接说出来，但意思已经很明了了。
　　辰潇茫然一会，说，“你们凭什么判断，那或许是其他器官呢……”
　　皮阳没有做声。
　　辰潇苦笑一下，是了，他们现在的科技文明比二十一世纪高了很多，不可能连这点小问题都判断不了。退一步说，就算不是，也都会尝试一下，他现在倒该庆幸，没有在无意识时被人弄个人工受精出来。
　　皮阳静静的不说话，等待辰潇消化所听到的信息。
　　辰潇头痛欲裂，脑袋嗡嗡的响。
　　“辰潇，你喜欢什么样的？描述一下，我们尽全球之力都会替你找出来。”皮阳说。
　　“我们？”辰潇看着他，语带嘲讽，“你现在不是我的朋友皮阳，你代表着那些躲在上面不敢出面的高官。怎么，他们自己不敢开口，让你来出气筒么？！”
　　皮阳神色数变，沉默一会，道，“不，我们不会强迫你，那是对神的不尊重。那些人……是给你选择的，你有不选择的权利。”
　　“很好，明确告诉你，我不选。”辰潇冷冷的转身，看向窗外，皮阳明白，这是送客的意思。
　　皮阳沉默良久，唤了一声，“辰潇。”
　　辰潇垂下眼眸，他叫的是辰潇，不是蓝希。
　　“你冷静考虑一下，算我恳求你。你在这里，总需要一个伴侣的。”
　　“皮阳！”辰潇怒气上涌，“不可能！你们死心吧！我喜欢女人！现在马上出去！”
　　皮阳不再说话，默默的退出了。
　　门关了，辰潇冷着脸坐进椅子里。
　　心情的落差不可谓不巨大。
　　难道他重生到未来的意义，就是做一个生孩子的工具？！
　　有什么不能好好说，而要直接把人送到面前来？！
　　这种做法让他觉得很难堪，比知道自己是个能生孩子的男人还难堪。原以为皮阳照顾了他这么多年，总该有些感情的……辰潇重重的往桌上捶了一拳。
　　一片乌云出现，阳光被挡住了，一如辰潇阴霾的心情。
　　他少有的动了怒气。
　　门外，皮阳站了好久。两个帅哥凑上前来，“皮组长，你知道蓝希喜欢什么类型的吗？”
　　“你们去变□。”皮阳丢下一句，走回办公室跟上面汇报情况去了。
　　留下两个帅哥面面相觑，“变性？为什么？哦，我明白了，你的胸肌不够发达，去隆隆……”
　　“我操，你才要隆胸！”
　　办公室里，几位部长齐聚一堂，听取皮阳和辰潇的谈话录音。
　　辰潇最后一句话响起时，所有人的脸都变了色。
　　基德摊摊手，说，“你们看吧，我就说，应该事先找他商量。”
　　龙奇客，“商量没用，采取最直接的作战方案才最有效率。”
　　基德，“龙叔叔，你那是对待敌人的态度。”
　　“……”老民政部长站起身来，“送过去的都是最优秀的孩子，原以为有很大的希望让他看中一个。现在怎么办？民政部的出生记录什么时候才能刷新？”
　　基德说，“不管怎样，蓝希这回真的生气了，我们做错了。叔叔伯伯们，要听听我的建议么？这件事急不得，应该顺其自然慢慢来。可惜他知道了自己的身体秘密，只怕以后对所有雄性都怀有戒心……”
　　龙奇客怒声道，“皮阳违背军法，一定要罚！”
　　“龙叔叔，别这么暴躁，我们现在应该想想，接下来该怎么做……”
　　每个人都很焦急，兽人的寿命已经被拉长到极限了，他们极其渴望新生命的出生。至今他们都不觉得之前的做法有什么大错，他们是不敢也不能强迫蓝希，但是，忠实的表达出渴望，请求蓝希挑选又有什么错呢？
　　辰潇走出房门，看到无数身影作鸟兽散，从背影上可以辨认出是之前那一堆雄性荷尔蒙散发者，让辰潇既好笑又无力。
　　他挪步到外面，站到一棵树下，这里空气清新，还带着泥土的气味，闻起来心旷神怡。
　　男人们散在各处的隐蔽物后面看他，辰潇一律无视。
　　树叶沙沙作响，在这样的环境中，他的心情逐渐平静下来。
　　微风吹过，他长长地发丝和衣袂一起翻飞，辰潇闭上眼，想象手中有一把小提琴，奏出悠扬动听的乐章。
　　他浑身散发出一种极其安宁舒适的气息，扩散到整个花园，躲在暗处的男人们都心醉神迷，血管深处的脉动欢欣鼓舞，那是生命力的振奋……
　　树叶静了，树枝悄悄抽出细小嫩芽，脚下的青草愈加葱郁……
　　几个男人挤成一堆，“砰”的一声摔了一个出来。
　　辰潇被惊动，掉头去看。
　　身穿军装的帅气男人一时没回过神，对着他傻乎乎的笑。
　　辰潇，“……”
　　男人清醒过来，一个鲤鱼打挺从草地上跃起，痞痞的走向他，“那个，呵呵，你好，我是章凡熙。”
　　辰潇点点头，“你好。”
　　章凡熙伸出手，辰潇疑惑的看了他一眼，也伸出手，心里奇怪着，怎么以前没见过兽人有握手礼节。
　　结果男人的手和辰潇的手错开了，手腕往上，将他被风吹到前面的头发理到后面。
　　“……”辰潇的手尴尬的僵在半空中。
　　理头发的动作很亲昵，亏这人能做得如此自然。他似乎对蓝希的身份没有别人的那种尊崇。
　　“头发乱了，这样好看。”男人笑问，“你伸着手做什么？也要给我整理头发么？”
　　他抓抓头顶，很精神的短发，发质很硬，风吹不乱的那种。
　　辰潇面无表情的收回手。
　　章凡熙见了，也没明白究竟，又扒拉一下头发，动作做出来格外精神帅气。
　　辰潇蹙眉道，“回去吧，你们的目的不会达到的。”
　　章凡熙咧嘴一笑，“目的？你是说你不会选我么？我哪里不好？可以改的。”
　　“不是你的问题，而是你们我都不会选。”
　　“这样啊……”章凡熙耸耸肩，“没有完成任务，我们回去都得挨鞭子。”
　　辰潇，“你博取同情也没用，肌肉这么结实，抽不死你。”
　　“抽不死……是这样。”章凡熙赞同的点头，“但你为什么不选我？我的战斗力是一流的，做保镖绝对不含糊，你都不考核一下就决定，太武断了。”
　　现在讲的不是这个问题好吧？
　　章凡熙接着说，“而且你一见面就喷了我一脸水……”
　　“我道歉。”辰潇连忙说，“但你不用多费口舌了，保镖我也不需要。”
　　第 9 章
　　第二天，辰潇没有见到皮阳，问四人组，说他请假了。
　　库达犬巴茨拿着微型心频测试仪，眼巴巴围着辰潇转悠，期盼手中的工具能有用武之地，一边嘟囔，“从没见过组长请假呢，以前我想请假，一看见组长敬业的样子就说不出来……辰潇，你让我量一次好不好？心脏是生命之中心，我们要时时刻刻关心……”
　　库达犬很固执，其余人都放弃劝服辰潇了，只有巴茨天天念念不忘的旧话重提，久而久之，辰潇也麻木了，完全将之当成背景声音。
　　辰潇一顿，“皮组长以前从没请过假么？”
　　“没有啊……”库达犬殷勤的摇尾巴，“他是最负责的组长。辰潇，你怎么了？脸色不太好看，正好让我量量……”
　　辰潇好笑的挡开缠人的库达犬，“赶紧去做你的正事，打算今天又交白卷？”
　　巴茨黑脸一红，垂头丧气的躲到角落里，开启光脑工作。
　　辰潇醒来之后，不需要他们花大力气照顾了，于是，记录蓝希的言行成为工作的新部分。
　　辰潇博学多才，口里时不时吐出崭新的名词，四人组各自都有一个名为蓝希语录的文档。其中巴茨最不敬业，老因为想测心跳忘记本职工作，这不，昨天就交了白卷……这只狗狗，之前被十几年的无心跳折磨到有心理阴影了……
　　辰潇坐着没事，靠在窗口晒太阳。
　　外面院子里，章凡熙正在和另一个男人散打。
　　姑且称之为散打吧，总之是打过去打过来，具体规范概念，辰潇也弄不清。因为他们是皮阳领来的，现在皮阳请假了，他们也就没回去，都留在了这里，至于有没有抱着其他心思，就只有他们自己知道了。
　　两人身穿背心，格斗动作矫健，虎虎生威。只听章凡熙大喝一声，左手狠辣一拳击向对手脆弱脖颈，那人偏头躲过，举起胳膊欲架住迎面而来的重拳，章凡熙另一手往下勾，那人被掀到半空中，却临危不乱顺势一脚踢到章凡熙侧腰上，章凡熙腰部往前顶，那一脚堪堪擦过，但手上卸了力道，被对手挣脱了出去，趁机飞起另一脚。
　　这一脚直扑章凡熙面门，章凡熙面色不变，用一只手抓住了离鼻子不到一厘米的脚腕。他发出爆喝声，手臂肌肉漂亮鼓胀，竟然只用一只手就将人甩出了五米远！
　　“好！”辰潇忍不住低声喝彩。
　　章凡熙仿佛心有所感，掉头向辰潇看过来，痞痞一笑，大拇指帅气的从鼻子下面擦过。
　　辰潇微微一笑，一瞬间光彩动人，肌肤莹润如玉，绿眸波光流转，章凡熙顿时直了眼。
　　后面的男人跃起，从后面发起攻击，发愣的某人往前一扑，狼狈的摔了个狗□。
　　英雄立刻变狗熊。
　　“哈哈……”辰潇毫不客气的大笑起来。
　　在美人面前丢了脸，章凡熙恼羞成怒，掉头朝后面那人没命的扑去，两人扭做一团，堪比麻花。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　又过了一天，辰潇在院子里碰到了皮阳。
　　皮阳显得没什么精神，黝黑的皮肤透出苍白之色。他见到辰潇，有些不自在，辰潇想上前去和他招呼一声，皮阳竟然后退了一步。
　　辰潇面色尴尬，他知道那天的话说得有些重了，然而那时觉得尊严受到侮辱，重来的生命也没了意义，从道理上来讲，他没觉得自己的怒气来得有什么不对。辰潇初来乍到，得到了皮阳和四人组的细心照料，他为人豁达，别人对他好，就会付出同等的感情，自然而然的把几个人看成亲近的人。没想到，皮阳却给他来了这么一招。温柔的人心底也有不可逾越的底限，皮阳这么做，就像当面给了他一耳光。
　　但是，辰潇很快就冷静下来。特别在得知皮阳竟然破天荒的请了假时，就忍不住开始反省。
　　辰潇站在原地，没有更进一步，“你昨天请假了？没事吧？前天我的话说重了，我道歉……”
　　皮阳摇摇头，“昨天有事要处理，和你没关系，别多想。”
　　辰潇看着他，不出声。
　　皮阳四下里看看，发现几个男人的身影，笑了笑，“把他们留下来吧，不会给你添乱的。”
　　“皮组长。”章凡熙不知何时走了过来，摇摇晃晃的和皮阳打招呼。
　　皮阳神情严肃，唰的一下站得笔直，又看了看辰潇，抬起的手悄悄放下。
　　章凡熙对辰潇伸出手，辰潇警惕的后退一步，于是他的手就扑了个空，几根柔软的发丝堪堪擦过手背。
　　“……”章凡熙不在意的收回手，帅气的扒拉一下头发，对着辰潇一笑，笑出满口白牙。
　　辰潇望着章凡熙，微笑道，“皮阳，让他走……”
　　章凡熙抢先对皮阳说，“皮组长，我要上诉。”
　　“上诉什么？”
　　“政府通过决议，为了蓝希的安全，必须配备贴身保镖，我是从军队里拼了命才选出来的，不能无缘无故让人踢走。”
　　皮阳淡淡的问，“你想怎么样？”
　　章凡熙道，“我要公平公正的考核。”
　　皮阳若有所思，转向辰潇，“他是特别行动队里身手最好的，来之前考核过了，我没办法让他走。”他仔细观察了下辰潇的神色，苦笑，“当然，如果你一定不能接受，我会尝试对上面报告，看能不能取消保镖的协议……但我不赞成这么做，现在世界不够和平，危险无处不在。”
　　皮阳说完，点点头，大步走向办公室。辰潇看着他的强壮的背影，觉得和这位壮大叔之间，忽然多了无形的距离。
　　不同的立场，最容易产生距离。
　　章凡熙看着他的侧脸，凑过去到辰潇耳边，“告诉你一个秘密。”
　　辰潇被吓一跳，侧开一点，“说话就说话，凑这么近做什么……什么秘密？”
　　章凡熙也不在意，痞痞的摸下巴，眯起眼睛道，“他不让你靠近，怕你闻到身上的气味……应该是血腥味。”望天感叹，“军令如山啊……”
　　皮阳走进办公室，一关上门，就侧靠在墙上沉重喘息。等恢复了一点精神，才慢慢走到办公桌后面坐下。
　　他脱下外衣，露出的里衣上，不少地方渗出红色。
　　三两下将里衣也脱了，只见胸前和背后健壮的肌肉上，遍布伤痕，许多伤痕在渗血。皮阳拿出药膏，自己开始抹。
　　药膏效用很好，抹上去的地方很快停止渗血，前面抹完了，要抹后面的时候，象大叔犯难的考虑，要不要伸出鼻子来帮忙。
　　就在这时，门被推开了。
　　皮阳猛的钻进桌子下面，手忙脚乱的穿衣服，藏药膏。辰潇啼笑皆非的走到桌子后方，看着颇为壮实的人体努力缩着往桌子下面钻，蹲下去拉着他的胳膊说，“出来，你再钻，大象也不能变成蚂蚁……快点，后面都被染红了。”
　　皮阳只得灰头土脸的爬出来。
　　“把药给我。”
　　辰潇接过药膏给他擦药，满眼都是狰狞交错的伤痕，好在药膏作用很奇妙，效果是立竿见影的好。
　　“这是什么造成的伤口？”辰潇边擦边问。
　　被抓了现行，皮阳知道瞒不下去了，只能实话实说，“军队的光鞭。”
　　辰潇低声道，“我让你受惩罚了？你们军队也太不人道了，这种惩罚太血腥。”
　　皮阳说，“这没什么……没有规矩不成方圆，很多人体内的基因非常具有攻击性，不这样，管不到。而且痛苦的时间很短，军方配了特别的药物，伤口愈合起来很快。”
　　辰潇看着手中的药膏，道，“短时间的痛苦能达到管制效果么那种光鞭肯定很痛吧。”
　　仿佛是回忆起了那种痛苦，皮阳背上的肌肉颤了颤。
　　辰潇默默的擦完药，才开口道，“对不起，我现在知道了，你有你的难处和立场。但我也有我得原则。物极必反，有的事，着急也没用。就算像你说的，我能，能……但一两个新生命，你们全族的繁衍问题也得不到解决……这样吧，那些人可以作为保镖暂时留下，其他的，我不能答应……”
　　皮阳说，“我也对不起你，我私心里，很想让你选一个。一两个新生命也许不能解决问题，可是，我们真的太需要他了。能看到新生命诞生，是我们所有人的希望，我们彷徨了很久，需要引路的火把。”
　　“这个火把点不亮。”
　　之后，两个人都没有再说话，默默擦药，默默穿衣。
　　第 10 章
　　“辰潇，给你准备的飞行器是设计大师罗利的最新作品。罗利原本已经不做设计了，这次听到军方要为你选专用飞行器，他主动提出来亲手制造……你不知道，他是设计飞行器的鬼才，当年设计出的军用飞行器，到现在都是军方秘密武器……辰潇？辰潇？”
　　基德滔滔不绝的说着，说了半晌，没听到旁边的人出声，这才发现辰潇一路上都心不在焉。
　　辰潇回过神，“不好意思。”
　　“你有心事？”基德大概知道辰潇在为什么事心烦，在心里叹息，早跟那些人说了心急吃不了热豆腐，谁让他们不听，现在好了，彼此之间有了隔阂，以后的事就不好办了。
　　“基德，我想，飞行器我还是不要了。我现在有吃有住，也不需要去什么地方，给了我也只是放着。”辰潇淡淡的说。
　　出了上次的事，现在辰潇总觉得政府给他的权利都是别有用心的，想到这些东西附带着那种条件，他就如鲠在喉。
　　基德像没事人一般的笑道，“话可不能这么说……你不可能永远呆在那座楼里，不打算到处看看么？飞行器可以带你去看地球的每一个角落，还可以实现星际旅行……”
　　辰潇有点动心，谁不愿意到处游览大好河山？何况生在二十一世纪，外星空什么样他见都没见过，星际旅行对他来说着实是个极大的诱惑。然而再心动，辰潇也不愿意接受这种馈赠，甚至他已经打算好，如果有机会，他想脱离他们的控制。
　　基德见他神情动了动，分明是有所向往，随即，向往很快消失，又恢复成一片淡然。基德急了，正色道，“辰潇，我知道你在为上次的事生气，是我们鲁莽了，我代表政府在这里郑重跟你道歉，对不起。”
　　辰潇摇摇头，“不用道歉，你们有你们的立场，我理解。”但我不能接受。
　　“相信我……”辰潇转身要走，基德情急之下一把抓住他，“我们只是心急了，我保证，以后不会再有类似的情况发生！你是地球的精神支柱，我们是尊重你的！早些年我们祖宗那几代，因为数量稀少，为了快速繁衍，一夫多妻或者一妻多夫制很流行，我们那么做，并没有恶意！”
　　辰星惊讶的看着他，“一妻多夫？”
　　基德点头如啄米，“真的！那时候，战争爆发，死了很多人，为了确保有生力量，男女们组成大家庭，能上前线的都上去了，剩下怀孕的女人，就由其余体弱的丈夫姐妹照顾……”
　　无法现象那个混乱的年代，辰潇只觉得在听天方夜谭。
　　基德见辰潇的神情有所松动，接着道，“后来赶跑了侵略者，政府颁布了一系列政策，慢慢开始实行一夫一妻制，眼看即将繁荣昌盛，没想到却渐渐的没有了繁衍能力……”
　　辰潇的脑袋足足产生了几分钟的空白期。
　　之前听过兽人短暂的历史，知道他们是战火中成长起来的种族，也料到了当时的惨况，但……这时候听到基德的话，才明白，他们那时的经历，不是单靠想象就可以了解的，他们的苦难，他们的坚韧，是无法形容的，是无法想象的。
　　他们是最坚毅的种族。
　　辰潇忽然就能体谅兽人的做法了。
　　经历无数艰难好不容易建立起新的秩序，有谁能眼睁睁的看着它无疾而终？有谁能不着急？有谁能不失措？什么道德良知，换做以前二十一世纪的人类，只怕是比那过分一百倍、一千倍的事都做得出来！把他捆绑着，天天找人强/奸不是什么难事！
　　基德试探问道，“我们还是先去看看飞行器？”
　　辰潇点头说好。
　　罗利是个干瘦的老头，长了一对三角眼，长相令人不敢恭维，然而才能却令人衷心钦佩。
　　基德一看见他，就用很尊敬的态度打招呼，“罗利大师，您好，最近身体好么？”
　　罗利敷衍的点点头，眼睛却只注视着辰潇，看着看着，眼眶竟然湿了。
　　辰潇有点不自在，亮出无敌招牌微笑，道，“罗利大师，谢谢你特意为我设计飞行器……”
　　话还没说完，罗利忽然一把抓紧他的手，嘴唇张颌，嗫嚅不能言语……老人的手皮肤布满褶皱，皮肤松弛，却比年轻人柔软温暖，辰潇只稍稍惊讶了一下，然后另一只手覆到老人的手上。
　　老罗利激动的流泪，不住点头，接着放开辰潇的手，颤巍巍的对他行了个大礼。
　　辰潇连忙扶起他，罗利这么稍微激动一下，就不停的喘息，旁边马上有人扶着他去休息。罗利不肯走，辰潇说，“您得好好保重身体，飞行器的事要是不明白，我以后再来请教您。”罗利这才依依不舍的被扶着离开。
　　辰潇注视罗利瘦小苍老的背影，直到消失了，才看向基德。基德说道，“罗利大师不能说话，他是见到你，太高兴了。他觉得，能为你设计飞行器，很荣幸……他已经老了，念念不忘种族传承，所以一下子就太激动……”
　　辰潇默了，忽然觉得身上担子很重，压力很大。
　　罗利的助手领着二人来到停放新飞行器的场地，远远的，就看见一架小巧精致的飞行器停在中央。
　　真的很小巧，至少比起基德的来，小了足足三分之一。
　　机身大部分是银灰色的，头部装点了象牙白，顺滑的线条，基德暗赞一声，这部机器和辰潇的气质实在太配了！一样超然出尘的气质，一样瘦削颀长却富有生命力。
　　飞行器也给了辰潇惊艳的感觉。
　　兽人的飞行器不是飞机形状的，而是略带椭圆，只是内置了强大能源，使之能进行高速飞行。罗利在机身表面做了简单大方的设计，使一个俗气的椭圆硬是成为了一颗优雅的椭圆。不愧为最伟大的飞行器设计者。
　　进了机舱，助手开始简单介绍内部功能。
　　里面总共有三个座位，大部分功能和基德的那辆差不多，不过操作起来更简便一些。
　　介绍完基本功能，助手指着右侧说，“这是光弹，这是光导弹，这是最新型的波比弹……”
　　辰潇一头雾水的听着，不知所谓，只能猜测都是些从未见过的攻击武器，而且，从基德激动的眼神中可以看出，这些武器极其高级。
　　“这里是用来做什么的？”基德指着控制台下的一块小控制面板。
　　助手回答道，“那个……我也不清楚，大师说这是特殊功能区，留给蓝希自己开发。”
　　基德凑上去研究了半天，也没弄个名堂出来，助理也说不出个究竟。至于辰潇，就更是搞不清状况了。眼前看到的一切，大大超乎了他脑中的科技概念，让他感觉自己身处某个星际战斗游戏中……
　　最后这个问题不了了之，辰潇是个好奇心特别不旺盛的人，那块小面板于是就这么被华丽丽的忽视掉了。
　　介绍完毕，基德让辰潇试试感觉。辰潇按照助手的介绍将手指放到身侧光面上，柔和的灯光亮起，机械女声说话，“指纹设置完毕。”接着柔和的灯光亮起，分出一小束来找到辰潇的瞳孔上，片刻之后，“瞳孔设置完毕，请进行下一步形象设置。”
　　平滑的光面展现在前方，基德在一旁解释，“现在可以设置你想要的形状，设置出来的以后就是智能光脑的形象。”
　　“像唧唧那样？”辰潇想起那只可爱小兽，眼角荡出笑纹来。
　　基德笑着点头，“对，以后它将是你的伙伴，我建议你回去慢慢想。”
　　辰潇赞同，于是助理开启手动驾驶，帮着将飞行器运送回去。
　　如此炫目的飞行器降临，留在蓝希小楼里的人都跑出来围观。就像二十一世纪的人忽然见到一辆炫目的极品跑车出现似的。只可惜这部跑车看在某些人眼里，那就是越野车和女用单排小跑车的对比差距。
　　“好家伙！”章凡熙吹了声响亮的口哨，“不过只能当成单纯的交通工具使用吧？看起来忒脆弱……”他转向辰潇，很不要脸的摸下巴，“不怕，我会保护你，顺便保护它。”
　　辰潇微笑道，“谢谢夸奖，这是罗利大师制作的。有问题，去问他。”
　　“罗利大师？！”所有人惊诧了，惊诧完毕，又觉得理所当然，不愧是蓝希，有这种待遇不奇怪。
　　只有章凡熙，一听到罗利二字，就快手快脚的跑到飞行器门口，一把将站在入口的助手扒拉开来，哧溜一声钻了进去。罗利的作品是军方最高推崇品，现下出了新设计，某男人就如同老鼠见了大米。
　　辰潇只觉得眼一花，章凡熙就进去了，心想，手长脚长的大男人，还挺会打耗子洞。
　　“唉，你不能进去，那里面……”助理忙不迭的喊道。
　　话没说完，只听男人一声嚎叫，被什么力量掀了出来，狼狈的直接飞向一棵大树，砰的一下撞了个结实。男人晕了半天爬起来，面无表情的回头，众人的脸色立刻变得十分精彩。只见章凡熙的鼻子下面赫然挂着两条红虫，竟然被撞出鼻血了，鼻血上还沾着两篇烂树叶。
　　“……里面有专门设置的防盗系统，除了蓝希，谁也不能操作……”助理这时才把话说完。
　　“怎么不早说？！”章凡熙表情狰狞的控诉，“刚才明明是你开着回来的！”
　　助理瑟缩着后退一步，“我，因为蓝希先一步开启了机器……”
　　第 11 章
　　夜里，辰潇睁着双眼躺在床上。
　　短短的几天，他的心思转过十七八道弯，心境，从春天到冬天，现在又变为萧索的秋天。
　　辰潇历来就不是个复杂的人，淡然的人，说白了，也是懒惰的一种。他懒得心伤，懒得心痛……要不然，上辈子就不会心境平和的和过往的一切告别。
　　然而，辰潇又做不到彻底的超脱。一旦有什么事，能够深深触动潜伏的懒惰情感，他就无法全然不放在心上。
　　比方说，上辈子遇到的辰星。
　　小山村里，那个孩子的纯净、不公平的命运、对音乐的仰望……致使辰潇不顾自己的病体，和孩子结下父子之缘。
　　他养育他，教导他，甚至临终前，念念不忘的也是他，孩子所有的事，他比自己的事还上心。
　　他要死了，担心的不是自己的生命，而是孩子以后的命运。
　　为了他认为值得的，辰潇可以付出一切。
　　皮阳和基德的话，一遍遍回响在耳边，一晃，是自己异于常人的身体，一晃，是皮阳说，我们彷徨了很久，需要引路的火把，一晃，是基德用一句话带过的战争时期的惨烈……
　　今天接受了罗利的飞行器，有些事，就起了微妙的变化。
　　辰潇轻轻抚上自己的小腹，这里面，有类似于子宫的器官？他又抚上平坦的前胸，再不自觉的摸向下面毛发中垂软的器官……明明是一具很正常的男性身体啊！可辰潇也明白，皮阳那个人，是无论如何都不会说谎的。
　　荒谬，真荒谬！
　　让他生孩子？而且是像个生产工具一般生孩子？！
　　说到底，辰潇可以不在乎身体的异常，甚至可以不在乎生孩子，但他的自尊，不允许自己成为一头只为了生产的母猪！
　　辰潇心烦意乱，干脆下了床，打算出去走走。
　　要是手中有一把小提琴就好了，他想。以前，只要一拉开心爱的提琴，多少烦恼和忧愁，都会被琴声洗涤。
　　相对于人类而言，现在的半兽人比较重视环保一些，院里面有几棵需数人才能合抱的古树，夜晚隐隐绰绰，风吹过，沙沙作响。
　　夜色寂静，辰潇站在院中，产生了一股奇妙的感觉，似乎，听到了巨大的树根在地底下吸水的声音。
　　辰潇端了水来浇到树下……他确定，浇完之后，吸水的声音更大了一些。
　　“你？你能听到我说话吗？”鬼使神差的，辰潇张口问道。
　　古树当然不会回答，但它发出了比刚才大一点的沙沙声。辰潇又觉得是不是自己心神不定导致幻听了，但转而一想，他们不是说这具身体有一半植物基因吗？说不定不是幻听，于是，就重复开口问道，“你要是能听到我说话，就摆动树枝……”
　　树枝就真的摆动了一下。
　　辰潇惊讶的“咦”了一声，“真的能听到？”
　　树枝摆动。
　　“不会吧，我现在真的和草木成为一族了？唉，也好，做树做草没有做人那么多烦恼……”
　　“扑哧……”树的对面传出一声笑，辰潇立刻闭了嘴，低声喝道，“谁？！”
　　一条高大的身影斜了出来，辰星定睛一看，不是章凡熙那个倒霉催的是谁？
　　趁辰潇发愣的当口，章凡熙闪到他身边，大手就顺着抚了他的头发，咕哝一句舒服，这才笑嘻嘻的说道，“想说话可以找我陪你啊，和一棵树有什么说的？我样子还算过得去，打不还手骂不还口，多的是人想和我说话我还不愿意呢……”
　　辰潇反应过来，敢情之前的树枝是他给摇晃的，不由冷了脸，“那你去找那些想和你说的人，我万分感谢！”
　　“可我就想和你说！”章凡熙也不恼，反而恬不知耻的笑着凑上前来。
　　辰潇皱眉躲开，“你这时候怎么在这里？”
　　章凡熙扒拉自己的刺猬头，漫不经心道，“你在哪，我就在哪。”
　　辰潇，“你……”
　　“不这么，刚才怎么能及时逗你开心呢？你想和树说话，我也可以扮树的。”章凡熙哈的一声，一拳揍上粗大的树干，树叶抖落一地，那一刻，辰潇仿佛听见古树的哀鸣，章凡熙极帅的吹吹拳头，对着古树道，“下午撞了我，现在揍你一下便宜你了。”
　　辰潇嘴角抽了抽，“下午你撞了人家，还带走人家两片排泄物，现在倒好，反过来还去揍人家？”
　　章凡熙愣了，愣完，不可置信的指着他，一脸大受打击状，“你，你好恶心！！”
　　辰潇无语望树，所谓新陈代谢，掉落的树叶称为排泄物，也是有一定道理的。某些人硬要多想，他也没办法。
　　辰潇不再搭理这个多出来的男人，转身往回走，走了几步，发现章凡熙亦步亦趋的跟在后头，辰潇也不多说什么，直接上楼回了房。
　　关了门，他却没有上床，而是站在门口倾听，听见外面有逐渐远去的脚步声。脚步声消失后，辰潇又等了一会，才重新打开房门。
　　“……”一开门，就对上了章凡熙的大脸。
　　某男人笑出一口白牙，在黑暗中闪闪发光，“我就知道你今晚睡不着，随时恭候呢。唉，上哪去找我这么称职的……保镖。”对上辰潇不客气的双眼，他自觉的把伴侣二字给换了。
　　辰潇话不多说，关门。
　　哪知章凡熙胳膊一伸，恰好卡在门和门框之间，那健壮的胳膊，就像石头似的坚硬。辰潇到底是个心软的人，不得已只得松了握着门把的手，这时章凡熙趁机一把将他拉了出来，带着就往楼下走。
　　辰潇压低声音，“你干什么？！”
　　章凡熙边走边说，“带你去你想去的地方。”
　　“放手！我要回去休息了！”
　　话音刚落，辰潇只觉得一阵眼花，等回过神来，他不知怎么趴到了男子健壮的背上，章凡熙背了辰潇，动作极快，三两下跑下楼，出了一楼的门。
　　往右拐了一下，风声呼呼作响，过了一会，章凡熙将辰潇放了下来，辰潇昏昏沉沉的张口想骂，但他良好的修养不允许这么做，只好一脸淡漠的忍着不适，站直了不动。
　　某男毫无自知之明，喜孜孜邀功道，“我不止打不还手骂不还口，我还善解人意，看……”
　　他的手指着身边，顺着胳膊望过去，正是罗利今天送给辰潇的飞行器。
　　辰潇愣了一下。他开始睡不着，就想着出来研究一下飞行器，可走出门却被沙沙作响的古树吸引了注意力，然后这无孔不入的男人就莫名其妙的冒出来，他只好回房了。打算等章凡熙离开了，再去飞行器那边，谁知，这点心思倒被章凡熙猜了个正准。
　　章凡熙看出辰潇的松动，极具诱惑力的眯了眯眼，富含某种蛊惑的意味，“今天得了新鲜玩意儿，怎么会不仔细看一看，白天你没时间，我估计你晚上要出来，等了你一晚上……”就差没说，夸我吧，感动吧，投入我的怀抱最好……
　　有些人做事偏偏就是这么不讨好。辰潇其实对他能猜中自己的心思，本来也有了点不一样的感觉，现在被他一说，这么明显的意思，不可避免的意识到，他这么做的最终原因只有一个，想让他给他生孩子！
　　辰潇微微一笑，柔声道，“你半夜三更的把我带出来，就是来这里？可我累了，想回去休息。”
　　章凡熙皱眉，摸下巴，上上下下的观察辰潇，直把他看得浑身不自在，“看什么？”
　　“作为蓝希，也会说谎吗？你浑身上下都充满了谎言的气息。”他显得有些失望。
　　辰潇不出声，淡淡的看他。
　　“我们种族，有专门辨别谎言的能力，所以我一听就知道你在说谎。”章凡熙纳闷的扒拉头发，“为什么要说谎呢？为什么呢？”
　　为什么呢？
　　辰潇不由轻声问，“你是什么种族？”
　　“我现在不想说，我有不想说的理由。”章凡熙摊手，“看，我不想说就是不想说，没拿谎言来骗你。”
　　辰潇却微微笑了，“我没有说谎，就算是你种族特有的能力，也有失效的时候。”
　　章凡熙，“？”
　　辰潇淡然道，“我一开是确实想过来这儿，可被你带来后，我就真的觉得很不舒服，想回去了。所以，你之前的猜测是对的，但我说的话，也是真的。”
　　章凡熙愕然，接着却笑着凑近来，“那我再告诉你一句实话，我现在很想抱你一下。”
　　辰潇后退一步，“我也还有句实话，我绝对不会做生育工具，你以后不用费劲讨好我，没用的。”
　　章凡熙不动了，低着头，不知在想些什么。
　　辰潇有点心软，想了一会，说道，“其实你也不见得就喜欢我，谁会喜欢一个见了没几面的人呢，连最起码的了解和信任都没有。我明白你有你的职责，你们采取的方法不对，我会帮着想其他办法的。放心，一个种族不是说完就完的。”
　　章凡熙沉默良久，忽然抬头，“我还想跟你说一句话。”
　　“什么话？”
　　“我是你的贴身保镖。”章凡熙顺手撩起辰潇的一缕长发，他的头发在月光下，柔顺而美丽，“在我的眼皮底下，你连一根头发都不能有损伤。这是命令，我必须服从，你完全不必有所负担。”
　　辰潇微微点头，没有将对方手指间的头发抽出来。
　　谁知，这欠扁的家伙又是痞痞一笑，“还有，我其实没有辨别谎言的能力……你真信了？”
　　这一刻，修养良好的君子人物辰潇都忍不住想爆粗口！
　　第 12 章
　　辰潇的粗口没有爆出来，那晚最终的结果，是章凡熙死皮赖脸的跟着进了新飞行器。
　　他满脸都是遮掩不住的跃跃欲试，就像一个优秀的职业赛车手见到最好的赛车一样。辰潇见他这样的表情，相反心里还安稳了，这家伙，什么保护什么诱惑，实际上恐怕只是为了能进来到处摆弄一番。
　　白天那一下子，肯定手才碰上去就被飞行器“教训”了。
　　看他那样子，伸着手想摸又不敢，牛高马大的大男人露出这种孩童般的神态，倒是把辰潇心头的一股无名火吹灭了。
　　辰潇无视章凡熙，用指纹开启全智能光脑，通过瞳孔验证，屏幕自空气中展开，“请进行形象设置。”
　　他伸出手指去点屏幕，结果整根手指没入，穿透了屏幕中央，却没有反应，反而机械女声又提醒了一遍，“请进行形象设置。”
　　辰潇微微一愣，反应过来，面前的屏幕是在光照下凭空出现的，并不具备触摸的条件。
　　他以前接触到的最先进的电子设备，也不过是电容触摸，现在，两个世界的科技差距明显体现出来，而辰潇只听到光脑让他设置，却完全不知道该怎么进行下一步。
　　装置的光脑是全智能的，但一来宠物形象未设置好，大部分智能功能未曾激活，二来罗利可能没想到辰潇和他们相比那就是个土包子，结果在这一步上没弄说明，因此辰潇还真是傻了眼。
　　在章凡熙眼里，辰潇一直是出尘而淡漠的，同时带了高贵和优雅，没有什么威胁力，却让人不知不觉在他面前矮上几分。但是他却总是与人有所距离，这时这幅略微不知所措的模样，反倒真实了几分。
　　“喂，是不是不会啊？”
　　章凡熙总喜欢凑到面前来说话，辰潇微微侧首，躲开一点，“嗯，该怎么进行？”
　　章凡熙呵呵一笑，“不用怎么进行。”
　　“……”辰潇淡淡的看他，“耍我很好玩吗？”
　　察觉到辰潇要动怒，章凡熙赶紧狗腿的解释，“真的不用怎么进行，你只管在脑中想象，想出来的形象会由它传输到屏幕上，不满意可以修改。”他指指辰潇的额头上方，辰潇这才发现，有束柔和的光一直笼罩他的头顶。
　　想必这束光，就是连接光脑的纽带。
　　辰潇缓缓的闭上眼，章凡熙感兴趣的看着屏幕，不知道蓝希喜欢的宠物，会是什么模样。
　　过了一会，屏幕上有物体成型，章凡熙傻眼了，“这，这是，葫，葫芦？”
　　辰潇冷冷的瞪他一眼，“谁说这是葫芦？”
　　他的声音难得的隐隐含着冷冽的意味，维护之意强烈，章凡熙识趣的闭嘴，心里却念叨，一大一小两个肚子，虽然扁了点，但除了葫芦，还有什么物品和它更接近？
　　光脑提醒，“此形象不能保存。”
　　辰潇，“我为什么不能保存？”
　　章凡熙摸摸鼻子，“咳咳，你这个形象不行，它是什么东西？别瞪我……总之不是动物，没有生命力，以后飞行器的驾驶都是由它来执行的，可你看，它肯定胜任不了……所以无法保存……当然，如果你实在很喜欢这玩意儿，那再修改一下，给它加上眼睛嘴巴和四肢，这样……光脑应该能保存。”
　　辰潇蹙眉，重新闭眼，试图在小提琴的原来的基础上加上那些不属于它的部位……
　　但是不行。
　　随便换个小学生，都能在上面画个嘴巴眼睛什么的，但他就是不行。
　　要设置形象时，几乎是一闭眼，辰潇脑海中浮现的就是小提琴，他钟情她，爱恋她，她的线条流畅高贵，不允许一丁点瑕疵。别人来给小提琴画上点什么，辰潇不会生气，可能会一笑置之，然而，让他自己亲手画，却做不到。
　　他上一辈子，能淡然面对一切困苦，能永远保持赤子之心，只是因为就算无路可走，他还有小提琴陪着。她就是他坚实的后盾。
　　这样一个不同一般的存在，他无法亲手去破坏些什么。
　　算了，就让她永远的留在记忆中吧，这毕竟不是同样的世界了……辰潇闭着眼摆摆手，似乎碰到了哪块控制板，手臂猛烈的麻了一下。是漏电？漏电就漏电吧，这一刻，辰潇什么也不想管。
　　章凡熙难得的不出声，默默的看着他。
　　男子靠在椅背上，肌肤如玉，长发缎子般的铺开，眉目微蹙，让人很想去抚平。
　　那个东西是什么？很重要吗？重要到让他如此伤神的地步？
　　舱内沉默了一会，忽然，辰潇产生某种微妙的感觉，睁眼一看，吃了一惊。
　　只见屏幕上光芒四射，中间有什么物体钻出，那些光芒就像是个蛋壳，而中间的，是正在破壳而出的幼崽……机舱中两人面面相觑。
　　等光芒过去，屏幕中央出现一只威风凛凛的小狮子，尾巴骄傲的卷起，下巴抬高，柔软的狮鬃无风自动。
　　章凡熙惊讶的说，“你改了？这小家伙挺威风的嘛！”
　　辰潇茫然，“它怎么出来的？”
　　章凡熙，“不是你想出来的？”
　　辰潇，“当然不是！”
　　章凡熙，“那它怎么冒出来的？！”
　　辰潇，“我不知道怎么冒出来的？”
　　章凡熙掉头质问，“你怎么冒出来的？！”
　　小狮子瞥了一眼章凡熙，从鼻子里哼出一声，充分表达出老子不想鸟你的意思。
　　“嘿――――”章凡熙拖长了音调，“小东西还挺拽！信不信我让他换了你？”
　　小狮子扭头一转，拿屁股对着他。
　　正所谓同性相斥，这虽然是个小东西，雄性的威风可丝毫不缺，章凡熙恼了，一拳头揍出去，整条胳膊穿透了屏幕中央。他那一记重拳，无论打到谁身上都有够受的，偏偏对虚拟形象完全没辙，小狮子转眼出现在左上方，前爪捂着嘴打了个呵欠，似乎在嘲笑他无聊。
　　小狮子扬了扬爪子，章凡熙猛烈一震，一阵强烈电流从屏幕上发出，滋滋滋……男人大叫一声，高大的身子抽风似的前后猛振，电流消失，章凡熙扑通一声摔倒，头发倒竖，皮肤像被涂了一层炭。
　　辰潇被吓了一大跳，连忙蹲下查看，“怎么样？你没事吧？”用手去探脉搏，还好，没断气。
　　但没断气也够吓人了，辰潇不赞同的瞪了小狮子一眼，奇了怪了，小家伙不怕章凡熙这个大男人，但被辰潇一看，竟然往后缩了缩脖子。
　　辰潇大力拍章凡熙的脸。
　　好一会，章凡熙吐出一口气，茫然半晌，才咬牙道，“把，把它换了！”
　　辰潇犹豫了，虽然不知道小狮子是怎么出来的，但换了它，也就等于杀了它。然而它的确太危险了，这么具有攻击性，确实不是个合适的宠物。辰潇的骨子里是崇尚和平的，这么个小东西，和他性格不符合。
　　辰潇看向小狮子，小东西似乎能猜到他的想法，傲娇的气势一扫而空，讨好的趴下，细尾巴摇啊摇，可怜兮兮的望着辰潇。
　　辰潇有点心软，“你不想被换？”
　　小狮子点头。
　　“可你犯了错误，知不知道这样很容易出人命？”
　　小狮子委屈的辩解，“是他先动手的……”
　　辰潇已经不奇怪屏幕中的东西会具有自身思维的事情了，严肃的问，“他打到你没有？”
　　小狮子下巴一翘，“他打不到我是他无能，我打了他是我本事！”
　　辰潇，“……”
　　章凡熙怒吼，“换了它！”
　　辰潇说，“你能不能别和小孩子计较？”
　　章凡熙气结，小孩子？那叫小孩子吗？！那是可恶的小恶魔！哪有小孩子一见面就把人电去了半条命的？！他从没这么窝囊过！在辰潇面前丢脸丢大发了！
　　偏偏小狮子还哼他，“哼，输不起！”
　　靠……章凡熙瞪得眼睛都红了。
　　辰潇板起了脸，“你再这样，我真的换了。”
　　小东西连忙作可怜状，尾巴摇得别提多欢快……辰潇抚额，“这样吧，让我不换也可以，但有条件。”
　　小狮子倾听，辰潇严肃道，“你保证，以后不会胡乱攻击人。”
　　这有什么难，不管三七二十一，先答应下来再说。
　　“还有……”辰潇指着章凡熙，“向他道歉。”
　　“……对不起。”小丈夫能屈能伸。
　　章凡熙，“哼！”
　　小狮子恨恨的想，咱们的仇算是结下了！
　　“好了。”教训完毕，辰潇换了微微一笑，换了一个柔和的名字，“现在自我介绍，我是辰潇，你呢，叫什么名字？”
　　“我没有名字。”小东西眼巴巴的，“你帮我取？”
　　辰潇想了一会，想到以前风靡的一部动画片，笑着说，“辛巴，你以后叫辛巴。”
　　“辛巴！我叫辛巴！”小东西高兴得手舞足蹈。
　　第 13 章
　　小狮子辛巴作为一个意外来客，性格还颇有个性。无论是谁，他都爱理不理，比起基德的唧唧小兽，那是一个天上一个地下。唧唧见了客人，会抬手，不，会抬爪打招呼，而辛巴呢，不是拿鼻子哼你，就是拿屁股对着你。
　　只有在辰潇面前，小家伙才老实一点。
　　它喜欢对辰潇撒娇，而且颇具独占欲，排外的气场无时无刻开放，以至于章凡熙在机舱里什么都不能摸不能动，要摸是吧？上电击！
　　总算它懂得些分寸，只敢让章凡熙吃点不大不小的苦头。
　　但就算这样，章凡熙依旧恨得牙痒痒的。
　　一般情况下，辰潇只会随口说它几句，他也乐得这样，以免无时无刻被那个男人跟着。
　　一个人，一旦有了先入为主的观念，以后看什么都免不了带上有色眼镜。辰潇万不敢忘记兽人们之前的目的，因此，无论章凡熙怎么巴巴的凑上来，在他眼中都少了几分真实感。
　　日子就这样过，辰潇分出一半时间来和辛巴培养默契，另一半时间给四人组讲一些以前的文化故事。人类已经远去，但地球还是地球，人类曾经存在过的痕迹不应该被抹去，几千年的文化遗产不应该消失在历史的洪流中。他不了解人类在二十一世界之后到灭亡之前又创造了怎样的文明传奇，辰潇只是很简单的想，把他所知道的一些文化知识讲给四人组听，也许，之后那些东西还是会消失，但是，起码他心安了。
　　兽人在文化方面单薄的厉害，一个新种族，才出生就经历过残酷的反侵略战争，怎么可能有什么文化上的突破？他们现在的生活，围绕着繁重的工作，繁衍出了问题，没有新生命出生，学校空闲，文化方面极其薄弱。
　　但好在人类虽然消失了，许多高科技文明却保留了下来，兽人们在战争中学会运用，战争毁去了狠多，然而，兽人们也更进一步的开发了许多。罗利大师，就是开发工作中的佼佼者。
　　这使得地球新政权勉强得到星际认同。
　　不过辰潇却知道，这是远远不够的。要让别人尊敬你，就必须得拥有让人尊敬的资本。
　　他也听说过一点，那些星球，大多数拥有悠久的历史，当初人类在地球上高速发展，最先走上了终极进化之路，科技文明遥遥领先于其他星球，颇有点四方来朝的气势。所以人类消失了，新兽人就成为他们践踏出气的对象。
　　新地球能在星际中站住脚不容易，生命和生命的叠加，坚韧和不屈的结合。
　　然而，一个政权，怎么能在精神文明上毫无建设。
　　他们没有娱乐，军队管理严苛，除了研究基因，就是研究武器，一刻不敢松懈。
　　辰潇觉得，他吃别人的用别人的，被当做菩萨般的供着，也应该做点力所能及的事。
　　于是，在出了上次的送伴侣事件之后，辰潇第一次表示出，想见见各位长官。
　　长官们立刻空出时间来准备聆听蓝希的教诲。
　　财政部长基德，外交部长公孙绿，民政部长加纳……还有个什么都得掺和进来的军部部长龙奇客，齐聚会议室，听着辰潇说出自己的想法。
　　对了，还有章凡熙，用贴身保镖的名号，堂而皇之的跟着进来。说来奇怪，长官们没有哪一个开口要求他离去，几人在二人之间来回看了看，然后就是微笑。
　　辰潇总觉得他们的笑别有意味。
　　辰潇把来意大致说了一下，长官们听着听着，脸色逐渐严肃起来。
　　说完之后，几人神色不同，辰潇坐着喝水，等待他们在心里盘算清楚。
　　外交部长公孙绿最先开口，“蓝希说的很对，因为没有文化根基，现在很多星球上的居民都看低我们，许多外交工作进行得很艰难。”
　　辰潇微微一笑，“叫我辰潇，谢谢。”
　　公孙绿也笑，“辰潇，你的想法说出了外交问题的核心。”
　　做外交的果然圆滑。
　　龙奇客道，“谁敢看低我们？咱们真枪实弹的来！当时是谁被打得屁滚尿流的爬回去？！”
　　所有人抚额，龙奇客管理军部还行，军纪第一，无人敢说二话，但别的事，他还是少掺合为妙。
　　公孙绿抽了抽嘴角，“龙部长，如果在外交活动中用这种态度，地球将会成为星际公敌。”
　　龙奇客，“来一个打一个，来一双打一双，老子还怕了他们？！”
　　面对这头火牛，公孙绿可没有对待外宾的好脾气，当下冷了脸，“那要你打十个二十个呢？要你同时打所有星球呢？！你也能打回去？！”
　　“谁说我不能……”龙奇客被自己噎住，心里合计了一下，黑着脸道，“二十个我的确打不回去……可这么多年，也没见有哪二十个一起来的，最厉害的一次，不过是四星联军。你们外交部是干什么的？怎么可能容许出现二十星联军？”
　　公孙绿冷冷道，“要是让你管外交，别说二十星联军，三十星联军也有可能！”
　　龙奇客悻悻然，“所以你管你的外交部，我管我的军部……”
　　公孙绿，“刚才是谁对外交工作插嘴的？！”
　　龙奇客，“我那是提出自己的意见！能听取多方意见才是一个好领导者！”
　　“你自己做到了这一点再来说别人吧！”
　　辰潇看着两个高级领导人像小孩似的你一言我一语，满头黑线。这时，站在他身后的标枪章凡熙俯下/身来，把嘴唇凑到他耳边，“别担心，他们经常这样，习惯就好。”
　　“你怎么知道？”
　　“军中有很多龙部长的传言，今日一看，果然名不虚传。”
　　辰潇低声道，“别乱说话，小心他听到了抽你鞭子。”因为皮阳的事，他已经认定为，这个火爆的部长喜欢抽人光鞭。
　　章凡熙轻轻一笑，“你是在关心我么？”
　　辰潇没好气道，“我关心所有人，就算是阿猫阿狗，我也会关心的。”
　　某男人很无耻的开口，“我比阿猫阿狗好用多了，你关心我也是应该的。”
　　辰潇，“……”
　　辰潇彻底无语了，随着时间的推移，某个男人的脸皮是越来越厚了。这是他的战术吗？辰潇同情的想，难为他了，可惜，这种招数对自己是无用的。他又不是情窦初开的少男少女，上辈子经历过最典型的爱情，从热恋归于平淡，再到背叛，什么都全了，就算这时候有男人脱/光了在他面前引诱，也不见得会脸红心跳。
　　那边龙奇客和公孙绿终于安静下来，公孙绿对大家说，“我觉得蓝，嗯，辰潇的说法可行。”
　　民政部长老加纳这才愁眉苦脸道，“可是，开办学校啊……我们现在只有军校，没有新生儿出生，人口越来越少，得随时提防侵略者……军校从几年前起，已经招不到新生了……守护这么大的地球，我们人口本来就不够用，更别说学校了，上学的孩子到哪里去找？”
　　基德道，“是啊，不解决繁衍问题，很多事都做不了。这几年，人口减少，民众们心中丧失了一些希望，财政收入下降得厉害，再这么下去，我们会连进口必需品的经济能力都没有。”说完，他看了看辰潇，目光中含着某种期待。
　　辰潇装作没看到，却在心里叹息。的确，繁衍问题得不到解决，怎么看，他们都是绝路一条。然而，如果牺牲他一个人能解救大家，看在兽人们真心对待过他的份上，他说不准会舍身取义。但是，很明显是行不通的啊，他不能将自己的尊严，毁在一件意义不大的事情上。
　　兽人们不是不明白这个问题，只是，他们期待奇迹的出现。况且站在他们的角度，也无法懂得，这件事关乎着辰潇的尊严，比生命还重要的尊严。
　　辰潇想了一会，提议，“这样吧，学校还是不组建了。你们把各个部门的工作统计一下，让大家在不工作的时候，就来我那里听故事吧，听了，总比不听好。”
　　第 14 章
　　回去的路上，章凡熙不断的看他，欲言又止。
　　辰潇淡淡的道，“想说什么就说。”
　　章凡熙扒拉一下头发，“你是不是很无聊？干嘛上赶着去给别人讲故事？”
　　辰潇微微一笑，“你不懂。”
　　男人摸摸鼻子，“我是不懂，不过你现在的样子比以前看起来舒服。”
　　“哦？”
　　章凡熙说，“以前，总觉得你和我们有距离，好在处在两个世界，今天，忽然发现你和我们处在同一个世界了。”
　　辰潇微愣。
　　没错，从他打算为兽人出一份力的时候起，他就准备融入这个世界了。
　　兽人们有做错的地方，辰潇却无法责怪。相反，他们的坚韧，他们大无畏的战斗精神是他所欣赏的。这已经不是他原来的世界，但这里还是地球，还是他的家，兽人们身上，还是有一半人类的基因，他们在某种意义上，也还是得算他的家人。兽人们从不把艰难摆在表面上，他们作风彪悍，可在对待自己的问题上，手段却是柔和而充满顾忌的。
　　或许这份柔和源自于他们对那个所谓的神的忌讳。
　　然而，无论如何，辰潇必须得承下这份情。
　　是的，当最初的惊讶无力愤怒过后，他分析来分析去，不得不苦笑的发现，自己还真得承下这份情。
　　那就做些力所能及的事吧。
　　至今为止，辰潇没发现自己和其他人有什么区别。兽人们大多数时候很理智，变身的场景，只有在他第一天到来时见过。辰潇一直担心的变成花草什么的，也没有发生过。
　　其实还是个普通人罢了。
　　辰潇抽时间去了神殿。
　　神殿很大，古朴空旷，但没有供着什么佛像，相反墙面光滑，别说佛像了，连一片衣角都没见到。有一个角落摆放着石砌的柜子，里面有一些器皿，与其说这是个神殿，不如说这里曾经是个化学研究场所。
　　他也进入了他们说的地下室，里面更空荡，只有一张玉床。
　　辰潇对玉质了解不多，但也看得出来，这应该是一块上好的玉石，床中没有接缝，证明它本身就是一整块。在这个无处不充满现代化的世界里，骤然间见到这种武侠小说里才有的“寒玉床”，才让辰潇升起一种荒谬的感觉――也许这里真的是个神殿？
　　武林高手天天在寒玉床上练习绝顶内功，或者道家修真者在寒玉床上修身洗髓，最终修炼到先天境界……于是就有了神一说？
　　“喂，有人在吗？能听到我说话吗？”
　　等了半天脑海里也没响起任何声音，辰潇完全有理由怀疑，那些领袖听到的所谓神的声音是幻觉！
　　自己的躯体就是躺在这张床上被发现的？而且之前地下室从没被兽人发现过？他吃什么？喝什么？对了，之前这具躯体是没有心跳的，那怎么不腐烂？传说中的龟息大法？
　　辰潇头痛的盯着温润的玉床，恨不得将他瞪出个窟窿来。
　　玉石中隐隐有波纹流动。
　　辰潇伸出手触摸，接着坐下，抬腿，躺了下去。
　　疲惫袭来，他缓缓的闭眼，不知不觉睡了……
　　这一觉睡得可不轻松，从头到尾都是纷杂的梦境，一会儿是璀璨的舞台，他站在中央拉琴……一会儿是医院残酷的下达通知书，正在犹豫是否告诉爱人，结果对方先一步告诉他，他打算和女人结婚……一会儿是小辰星被人一刀砍下，血淋淋躺在地上……还有，花园里的群魔乱舞……他被绑在床上，被人侵犯……还有小腹高高隆起，痛苦挣扎的生育……许多经历过的，未经历过的，莫名其妙的，混乱不堪的……在梦里组成一幅幅斑驳画面，窒息得厉害。
　　“啊！”辰潇坐起来，一摸，摸出满手冷汗。
　　头有点痛，他仔细回忆了一下，刚才的梦境，却怎么也想不起来了。
　　只是依稀记得，似乎是把前世今生的事情快速回忆了一遍。
　　辰星的第一感觉就是这张床有古怪，然而看了又看，没看到哪里有科技的痕迹。重新躺下来闭眼，却是怎么也睡不着了。
　　算了，可能是压力太大了吧。他身上背负的，可是整个星球的意念。
　　看来，繁衍问题一天得不到解决，他也一天不得安宁。说不忧心是假的，他真怕哪天半夜有人冲进房来绑着他去交/配生孩子。
　　又不像之前的世界，隐姓埋名出国还有可能逃掉。
　　再说，辰潇也不是遇事就逃的性格。
　　打开神殿大门时，辰潇吓了一条，只见外面等了一群人，凡是他叫得上名字的高官们都来了。
　　每个人的眼中都饱含期待，辰潇只觉得头皮发麻，忍不住瞪了立在旁边的章凡熙一眼。还用说吗，之前外面只有他一个人，其余人肯定是被他通知来的。
　　章凡熙这回却没有往常的痞样，他像其他人一样，饱含期待的望着辰潇。
　　辰潇是第一次发现，他的眼神有如此深邃，深邃到，让他不敢直视。
　　辰潇不动声色的移开眼，又看到了皮阳，心里又是咯噔一下。
　　“大家怎么都来了？”辰潇像没事人一样的微笑。
　　对面的人互相看了一眼，老民政部长加纳上前一步，颤声问，“蓝希，您得到神的指示了吗？”
　　辰潇想开口说哪来的神，不知怎的，话到嘴边拐了个弯，“你们怎么不亲自进去求指示？”
　　老加纳颤抖得厉害，道，“神给我们的指示，就是您啊！当年，前辈们付出了比生命还重要的代价，神殿里血流成河，才换来的您……我们好不容易等到您醒来，神肯定会给您进一步指示的。”
　　辰潇咳了一声，“加纳部长，你太紧张了。”
　　“我怎么能不紧张！怎么能不紧张！”加纳抓住了辰潇的手，紧紧的，大力的，“我不知道还能活多久！有生之年看不到希望，我死不瞑目啊！”
　　辰潇很奇怪的发现自己这一刻的想法竟然是，兽人居然还会使用死不瞑目这样的成语……
　　这时，章凡熙上前，将加纳的手扳开，沉声道，“你抓痛他了。”
　　加纳看着辰潇手腕上深深的红印，呐呐不能言语。
　　章凡熙低头，仔细的触摸红印，羊脂白玉肌肤上，红印触目惊心，他低声问，“疼吗？”带着厚茧的指腹给辰潇带来了一丝温暖。
　　“还好。”辰潇抽回手。
　　章凡熙转过身，挺立在辰潇身旁，“我的任务是保障蓝希的安全，任何人都不能在我面前伤害他。加纳部长，您似乎忘记了本分，蓝希是神赐予我们的，他是地球的希望，他对我们没有义务，只有我们有求于他。”
　　“可是……”
　　章凡熙打断他，“您想违背神的意志？”
　　加纳白了脸，一下子又老了十岁，“我不敢，我只是一时激动……”
　　章凡熙沉声道，“依照地球各部最高法令，我可以对使蓝希造成实质伤害的人予以处罚，您虽然是部长，但也不能随意触犯法令……”
　　“凡熙。”辰潇开了口，“不过是老人家情绪激动而已，何必这么较真？大家听我说，有些事不能急，神的意思，我一时半刻也说不清，但请记住了，不能放弃希望。神不会抛弃你们，除非，你们做了惹怒他的事。几十年都等了，还在乎一时半刻吗？”
　　现场一片安静，章凡熙高大的身躯立在辰潇身前，隐隐摆出守护者的姿态。这一刻，他仿佛变了一个人，气势沉稳如山，犹如铜墙铁壁。
　　辰潇却轻轻的上前一步，整个人站立在众人面前，气质淡雅，翠绿的眸子高不可攀。
　　章凡熙默契的跟着上前半步，稍稍落后。
　　所有人都感受到一种柔和的，却也无形的威压。
　　公孙绿首先道，“蓝希的意思，就是神的意思，我们相信神不会抛弃我们。”
　　皮阳凝视着辰潇，道，“对，冒犯蓝希，就是冒犯神。”
　　基德道，“辰潇，你别误会，我们站在这里，只是幻想能不能聆听到神的声音。”
　　龙奇客吼道，“谁敢冒犯蓝希，就是和全地球的军队作对！”
　　加纳，“……对不起。”
　　辰潇发挥敬老爱幼的原则，虽然这老人家手劲可不是一般的大，“没关系，我知道你们着急，其实，我也很着急。”这绝对是真的不能再真的实话。
　　“以后我会时不时来神殿的，你们放心，事情会有解决的一天。”辰潇表面云淡风轻，心里却是苦笑连连，没办法，今天扮演了一回神棍。
　　但他不是只为了自己，兽人们需要鼓励，需要稳定心神的保障。
　　其实就算让他生孩子又怎么样，大不了，章凡熙也不差，从形象上来说，这样的人进了GAY吧，是最佳的一夜情对象。然而，辰潇最害怕的是，万一他生不出来呢？而且，等兽人们发现，就算他生了一个两个孩子也根本解决不了问题，他们该会如何的绝望？
　　经过一段时间的折腾，辰潇无奈的发现，他对自己能生孩子的事，已经不是那么抵触了。
　　毕竟，他活了两辈子，都是个很能接受现实的人。他不逃避，只能接受。
　　第 15 章
　　辰潇的日子渐渐忙碌起来。
　　说实在的，现在地球上的主人，因为过去的特殊经历，日子过得非常繁忙，基本上，他们并没有很重视辰潇这一回的提议。除了公孙绿。公孙绿需要经常和外星人打交道，常常因为文化的巨大落差而备受奚落。所以，当辰潇提出讲课的建议时，他是绝对的举双手双脚赞成。
　　至于其他的人，多少是看了辰潇身为蓝希的面子。
　　但不管怎么说，几天之后，一切准备就绪，从最高级政府部门开始，下班人员开始抽时间“听课”。
　　为此，辰潇做了很多准备。
　　数学物理化学方面，辰潇相信，兽人们所知道的比他多的多，毕竟现在的科技发展摆在那儿。况且，辰潇以前上学时理科方面就比较薄弱。
　　那就从文学方面入手，不能太深奥，以免造成晦涩难懂的效果，但也不能太浅薄，太浅薄的话，达不到实质上的效果。
　　最后，辰潇决定将之大致分成三个部分。
　　简单历史，简易诗词，基础音乐。
　　讲一些精彩的历史故事，再念念唐诗，结束之间……大合唱。
　　第一次讲课，来了许多人。这些人不是冲着课程而来，而是为了见蓝希一面而来。辰潇自醒来后，政府只是对外公布了他苏醒的消息，但一直对他保护严密，再加上辰潇自己不喜欢到处晃荡，因此，就算是高层政府人员当中，见过他的人也少之又少。
　　望着黑压压的人头，辰潇心想，这也算是名人宣传的一种吧。
　　由于神化的效果，他们对辰潇都是饱含敬畏，因此倒也没有给他造成很大的困扰。当然，被围观的不自在感除外。
　　辰潇话不多说，直接进入正题，“各位可能觉得今天的课是多余的，但究竟是否多余，请大家耐心听完这一次，再作决断。你们应该知道，在你们之前，是人类的世界，现在你们的身上，含有人类的一半基因。你们是人类的延伸，是地球的主人。人类曾经创造了辉煌的文化历史，而这些知识，是你们在星际中站稳脚跟的后盾。我明白现在大家都操心着能否繁衍的大事，在这里我可以告诉大家，世上没有不可能的事。”
　　全体哗然。
　　“但是，你们得清楚一件事，如果你们的精神文明完全空白，那么，就算以后繁衍了，也很难在星际中立足！你们不想在面对外星人的挑衅时理直气壮吗？”
　　“想！”大家齐声答道。外星人的嘴脸，他们看不惯很久了！兽人表面强势，不在乎别人的嘴脸，但是，他们也很想在那些人面前扬眉吐气！
　　“那么，我们慢慢来，不需要有压力，你们要相信，没有哪一个星球，能比地球的历史更悠久！”说完，辰潇在心里汗了一把，这句话显然不符合事实，但最早拥有生命这一方面，却说不好。显然，兽人们是愿意相信这个说法的。
　　有人问道，“人类的文化文献早在战争中毁灭，你是怎么知道的？”
　　辰潇长身玉立，淡淡一笑，“因为我是蓝希。”
　　所有人都怔住了，然后，心里涌起无限的尊崇和激动！没错！因为他是蓝希！蓝希会引导他们，会救赎他们！
　　他是神的代言人，他站在那里，高洁出尘，翠绿色的眸子波光粼粼，长发无风飘扬，他是神的化身！
　　辰潇不喜欢蓝希的身份，可现在发现，有时候，必须用上这个身份。每一个政权都是复杂的，他可以一直淡然，但是，不可以一直洒脱。宗教信仰确实有其独特的号召力，在哪个时代都一样。
　　调动起气氛之后，辰潇讲了一段炎黄时期的故事。
　　故事加上了浓重的神话色彩，讲上古神农氏，讲炎帝发明农耕医药，讲几场大的战役，从炎黄二帝击败蚩尤，到黄帝大败炎帝通一华夏民族。黄帝播百谷草木，大力发展生产，创造文字，始制衣冠，建造舟车，发明指南车，定算数，制音律，创医学……华夏民族从此千代传承。
　　辰潇语声缓慢清淡，却将故事的神秘和跌宕起伏表现得恰到好处，众人随着他的声音，仿佛亲身进入到那个远古的时期……
　　他们充分领略到，人类历史的悠远流长，是无法想象的。
　　那是一个值得尊敬的民族！
　　兽人不是无神论者，听到这样的神话故事，无一不如痴如醉，心神俱震。
　　众人不知是沉醉于辰潇的个人魅力，还是沉醉于精彩的故事情节中。
　　人群里，章凡熙默默的注视着辰潇，那个美丽的男人。也许男人不该用美丽来形容，但这个俗气的词到了辰潇身上，却一点也不显突兀。
　　他无上却淡雅，他胸中丘壑万千。
　　他每一处都是那么美，这种美自然而然，与生俱来。
　　每一种心动，都需要一个契机，这一刻，章凡熙的心被轻轻的撞了一下。
　　那个人如此出尘，之前自己的插科打诨就显得如此的无耻。他一心一意的接近，却触摸不到那人的一片衣角，但此时两人目光毫无交集，他却仿佛忽然了解了他。
　　以前的做法都是错误的，那是这人的亵渎！
　　章凡熙的心时紧时松，这辈子第一次有了落不到实处的感觉。
　　从出生那一刻就接受严密训练，表面随和，实际冷血。为了达到目的，他可以表现出任何一面。
　　然而，此时此刻，陌生的感觉让他不知所措。
　　辰潇说完故事，已经是几个小时之后，听的投入，说故事的也投入。太投入的结果，是大家都没有感觉到时间的流逝，这时候，天已经完全黑了。
　　几百平米的室内不知道什么时候聚满了人，门边，窗户外，走廊上，也到处都是人。
　　过了好久，众人反应过来，现场响起热烈的掌声！
　　兽人们激动得满脸通红，有一部分人甚至露出了兽形。
　　公孙绿第一个冲上台，语无伦次道，“太好了，太好了！各位！你们听到没有？！我们拥有这么古老悠久的历史，我们的起源比别的星球都要伟大壮烈！我们体内拥有一半的人类基因，我们流着人类的血……我们……我们……”
　　“你们也是炎黄子孙。”辰潇替他说下去。
　　欢呼！天花板都被掀了起来！
　　辰潇忽然之间就悟了……
　　其实，兽人们很不安，他们的历史太短暂，他们没有安全感，他们认为身后是悬崖，于是只能咬紧牙关绷紧每一根神经，只能前进，不许后退！
　　他们不人不兽，远远比不上之前地球的主宰――人类。他们横空出世，只是人类实验室的产品。他们先是被外星侵略，后是被外星嘲笑。
　　他们想寻求自己和人类的关系，但却无法说服自己，无法说服别的星球！
　　辰潇今天的话意义重大。
　　他是什么人？他是蓝希！他的话就是真理，他说他们是人类的延续，他们就是人类的延续！既然是人类的延续，那么，现在的一切就不像那些外星人所说，是他们从人类手中窃取而来的！他们是继承！是传承！
　　人类创造了他们，他们也是人类的后代！
　　炎黄子孙……无数人流出激动的泪水。
　　以后，能在外星人面前大声说出属于自己的历史！他们，是名正言顺的！
　　章凡熙胸中波涛汹涌，忽然大吼一声，冲上前来一把将辰潇高高举起。
　　辰潇觉得天旋地转，只听到耳边震耳欲聋的呼叫声，无数双手托着他的背，他的手，他的腿，他被抛起、落下。
　　纷乱中，肠胃隐痛，头晕耳鸣，但激动的感觉压下了辰潇的所有不适。这一刻他感觉到，自己的命运，是和他们联系在一块的。
　　不知过了多久，又是一转，辰潇双腿叉开，骑坐在了章凡熙脖子上。
　　章凡熙强壮有力的手臂固定着他的大腿，辰潇的手不自觉揪住他的短发，头发太短，双手又转而绕过脖子勾住他的下巴。
　　四周都是热情的面孔，众星拱月之间，他的长发一路延伸而下，披散到男人的腰间。
　　华夏祖先，想必，是不会责怪他这个善意的谎言的。真正的华夏民族已经灭亡了，西方的历史，他知道的实在不多，那么，就当成现在的半人类都是炎黄子孙吧！地球实现了无国界，谁是谁的祖先，已经不重要了。
　　“蓝希！蓝希！”章凡熙带头大吼。
　　呼声震耳欲聋。
　　这一幕被转播到全球各地，深深刻印在所有人的心上……从这一刻起，辰潇不再只是单纯意义上的精神象征。
　　第 16 章
　　讲课仍在继续，每次，现场都被挤得水泄不通。
　　场地一换再换，从几百平米，到上千平米……一直扩大。
　　辰潇宁静缓慢的声音，通过扩音器柔和的播放出来，就像在耳边轻柔的安抚。他说故事时，从来都是站着，他保留着前世穿衣的习惯，宽松舒适，颜色浅淡，衣料从瘦削有型的肩膀柔软的垂下，和丝缎般的长发一起，轻轻摆动，像流动的清泉。
　　日光或者灯光在他脸侧描绘出淡淡的阴影，唇瓣开合之间，仿佛一所盛世莲花开放，那样高洁，那样无暇。
　　辰潇的历史学得并不好，但托了上辈子传媒的强大，各个朝代的故事，他都能说上一点。商纣灭亡、周幽王烽火戏诸侯、春秋战国能人辈出、秦灭六国一统天下……那些古老的历史故事，精彩纷呈。
　　无数的人，被折服。
　　几乎所有人的人都会爱上此时的辰潇。这种爱，或许不是爱情，但却是更高层次的精神感觉。
　　就连辰潇自己，面对黑压压的人群，面对高旷的建筑穹顶，心底也升起波澜壮阔。
　　历史的长河缓缓在眼前流淌，恢弘的河面上，是无数交织的画面，服装不同场景各异，有金戈铁马，也有似水柔情……从上流游来，又被奔腾的河水带走。
　　每个时代的人都努力过，奋斗过，而现代的兽人，只不过是处在已知历史的尽头。
　　但那河水川流不息，磅礴雾气中，有无限可能等着你的双手来创造。
　　人的感觉就是这么微妙，归属感来得如此强烈，底下人敬仰期盼的目光，打动辰潇的心房。
　　那些历史故事过于磅礴，以至于每次说完之后，辰潇都有种再世为人的感觉。于是，诗词和歌曲，就暂时被他放在了一边。
　　听完这样的故事，大家最需要的，是思索。
　　他的声音，缓缓传遍地球每一个角落。无法听现场的人们，在家中守着光脑，看完直播看重播，看完重播保存起来随身携带，以便随时聆听。
　　莫名的，辰潇想，也许他的重生，是来自于某种安排。
　　他的使命，就是点燃一点星火。
　　这天讲完课，辰潇微笑着和众人告别，由章凡熙护送着走出来上了专用飞行器。
　　“潇潇，你回来啦，我好无聊哦！”辛巴举着双爪热情招呼，至于章凡熙，则被小东西自动忽略。
　　“无聊什么？我刚才讲的故事，你不也能听到吗？”机舱里有直播光脑，小东西可是从头听了个尾。
　　“可是……我想你亲口跟我讲一遍！”小家伙仗着宠爱得寸进尺，“好不好吗，潇潇，潇潇……”
　　辰潇头疼不已，“好，你以后不许叫我潇潇，我就给你讲。”
　　小辛巴一下子就静了。
　　小家伙在心里计算来计算去，觉得还是保留潇潇这个称呼比较划算，只好闷闷的操作光脑回程，耳朵耷拉着，时不时用委屈的目光瞅着辰潇。
　　可惜机舱里的二人都视而不见。
　　一段时间相处，辰潇早就明白小东西有些什么常用手段了。
　　回去的一路上，小狮子蔫蔫的，没人再做声。辰潇有点不习惯，看了看做石头状的章凡熙。
　　要是在以前，这个男人早就巴过来了，可是最近几天来，他忽然变得很沉默，仿佛换了一个人似的，只是默默的履行身为贴身保镖的职责。
　　辰潇也不好意思主动来开口。
　　那天，他骑坐在章凡熙的脖子上，当时情绪上来了还不觉得那种举动怎么怎么样，事后，却是十分的尴尬。虽然在别人眼里，这是地位的体现。
　　像个孩子似的骑在大人脖子上也就算了，问题是……章凡熙步子大，他坐在上面总会有些颠簸，颠簸之间就会不可避免的磨蹭到某个器官……偏偏辰潇来了这么久，从未纾解过欲/望，这么一蹭一蹭的，竟然有了生理反应。
　　那一刻，他都傻了。
　　他确信自己是绝对没有丝毫邪念的，男人有时候硬了，并不代表一定想做些什么，然而……他确确实实在另一个男人后脖子上硬了……
　　章凡熙在那时肯定察觉到了，因为他的身体僵了一下，随即，便更为狂野的大吼起来。
　　辰潇满面通红，幸好情景特殊，没人注意到。就算注意到了，也以为他那是激动的嫣红。
　　之后，两个人之间就起了一些微妙的变化。
　　章凡熙一反之前嬉皮笑脸的形象，规矩守礼，走到哪里都主动护着辰潇，却再没主动跟他说过一句话，变成了个闷葫芦。
　　若是辰潇心里没鬼，这种情况自然是他所乐见的，但出了那个意外，辰潇总免不了多想一些。
　　搞不好自己在他心中成了个色/情狂了……但是，这样一来不正好顺了他们的目的吗？怎么反而还躲了呢？
　　辰潇有些搞不懂了。
　　就这样，小狮子扮委屈，俩男人不出声，一路沉默着回到住所，辰潇进了房间休息，章凡熙转身离开。
　　但辰潇知道，自己只要一出门，他就会出现。
　　今天讲课的时间长了一点，辰潇直接倒在床上，眯了一觉。
　　迷糊间，有人敲门，辰潇睁眼一看，天已经黑了。
　　打开门，皮阳托着盘子站在门口，“你没出来吃饭，我给你带上来了。”
　　“谢谢。”辰潇接过盘子，“怎么是你？巴茨呢？”偶尔辰潇不出去吃饭的时候，库达犬巴茨最喜欢做送饭的事。
　　“他有事，我替他送来了。”
　　“哦……谢谢。”
　　辰潇端着盘子，不知道说什么了，两人你看我，我看你，无形的尴尬围绕上来。
　　皮阳和辰潇已经好长一段时间没有好好说话了。那次的送男人事件，还是给两人之间留下了隔阂。擦药时，两人各执一词，各有各的无奈，辰潇无法否认心中那种淡淡的被背叛感。他刚来这里时，是稳重的皮阳照顾他，因此对他有不同的亲切，但是，这种感觉却被打破了。然后眼见皮阳因他受罚，又添加了愧疚无奈。
　　“那我关门了……”
　　辰潇的话还没说完，皮阳却抢先一步跨进了房间，“你房里挺那个……挺好看的……这个被子够厚吗，听说过两天天气要变冷……枕头硬不硬……窗帘可以换了……你的身体很久没检查了吧，明天让他们四人来好好查一下……”
　　辰潇笑了笑，把盘子放在桌上，“你别忙了，有需要我会说的。你是不是有什么话想跟我说？”
　　皮阳总算肯坐下来正视辰潇，“有一件事先跟你提一下……米拉克星际联盟会议就要召开了，米顿星元首亲自致电来邀请你参加。”
　　“米拉克星际联盟？”
　　“地球之外有很多星球，大家互相制约，地球是米拉克星际联盟的一员，每一年，各星球都要派出代表聚会，地址轮流，地球去年举办过了，今年在米顿星举办。”
　　“我知道了。”辰潇颔首表示明白，这就是与外邦的友好互动。
　　“那个……我们在联盟里资历最浅，辰潇，你得提前有心理准备。”
　　辰潇问，“你是我说有可能受到不公平待遇？”
　　“也并不一定，但有了心理准备总是好的。”
　　辰潇点点头，“行，我会准备的。倒是你，伤都好了吗？”
　　“……好了。”一提到那件事，皮阳就不自在起来，他心里总是觉得对不起辰潇，以至于好长一段时间都不敢私下与辰潇相处。皮阳的眼神四处游移，随手指着墙边，“那是什么？”
　　他指着一个大纸盒。
　　辰潇愕然，“咦？哪来的盒子？我倒还真没注意！”
　　皮阳皱起了眉，“怎么搞的？房间里多了这么大个东西都没发现……不行，这里安全没做到位，要是哪天有人潜进来图谋不轨也发现不了，是我的失职……”
　　“你想太多了吧……”辰潇走过去开纸盒，“不过这东西怎么来的？包了这么多层？这，这是……”
　　纸盒拆开，打开层层包装，辰潇愣住了，只见里面赫然是一把……呃……葫芦？
　　说葫芦也不像，因为它是扁的，中间挖了个洞……上边还拧了四根钢丝……
　　刹那间，辰潇就明白它出自于谁的手，因为只有一个人，见过这个东西的模样。
　　……章凡熙同志闷骚了。
　　第 17 章
　　拜访米顿星的行程很快就确定下来。兽人的办事效率极高，在从皮阳口中得到消息的第二天，蓝希将出访米顿星的消息就传遍了地球，确定出行时间为一周后。
　　近段时间，全地球的电视上放来放去的都是辰潇的新闻消息，原本只是个遥远的精神支柱，忽然鲜活的充斥在人们的日常生活中。所有人开口闭口讲的都是蓝希，就算是最最最……当红的国际巨星，也达不到他这种曝光率。
　　呃，好吧，其实不是曝光率很高，而是电视重播率很高。
　　一遍又一遍，不厌其烦，人们还嫌重播得不够，保存了一遍又一遍，睡前都听着辰潇的声音入梦……
　　所有人互相见面，必会提到蓝希，诸如此类的对话到处可闻。
　　“哎，你知道吗？蓝希要去米顿星了！”
　　“米顿星？你是说那个居住着全宇宙最讨厌的，下巴一律仰到一百八十度的物种的星球？”
　　“对对对……这一回，我们有了蓝希，不怕在他们面前抬不起头来了！”
　　“下次见了米顿星人，咱们要仰到一百九十度！”
　　“幸好我们有蓝希……电视上说这回是米顿星元首亲自致电邀请蓝希去的……哈哈哈……蓝希的魅力无人可挡啊啊啊！”
　　“他们会不会有什么阴谋？”
　　“这你就不懂了吧，破坏联盟的后果是非常严重的，不然我们也不用忍米顿星人那么久了！米顿星做不出什么事来的。”
　　“以后对着米顿星人，我也要从鼻子里哼出来讲话，喷他一脸口水……妈的，上次那个米顿人说话喷口水，我怕得罪他忍着不敢擦，那个郁闷……”
　　所以说，群众的崇拜通常是盲目的。
　　说话的二人没注意，在他们后方，站着两个人，其中一个穿着件斗篷，盖住了头脸。
　　辰潇把自己蒙在斗篷里，满头黑线嘴角抽搐。他很想微笑着对那二人表示，“我不是神，我只是个普通人，瞧，我还不如你们，没有强壮的身躯，没有战斗的力量……”但是他能吗？他不能。
　　好不容易能出门逛一逛，都得把自己严严实实的裹起来，以免被人瞧出蛛丝马迹了。
　　虽说现在兽人人数较少，但一旦他这么个黄金目标暴露，照旧能造成交通拥挤。从好的方面看，兽人要灭绝的那一天，其实还早……咳咳，还有足够的时间想办法。
　　他敢打赌，一旦他露出庐山真面目对那二人说了那句话，结果肯定是尖叫，然后被围观，被围堵，地底下都能钻出人来……至于自己的话，自然是飘散在空气中……
　　无人能说蓝希不行，就算是他自己也不能说……
　　辰潇深切的感觉到，作为一个公众人物是多么的不容易。总之，被围堵的感觉他不想经历第二次。
　　“回去吧。”辰潇叹息着，失去了闲逛的兴致。
　　保镖章凡熙点点头，默默跟随，并且体贴的将周围清理干净，确保辰潇走在路上撞不到人，踩不到石头。
　　以前他自来熟，辰潇不喜欢，现在他闷葫芦了，辰潇也不自在。
　　辰潇想到房间里那把只能发出嘶哑噪音的“葫芦”，轻咳一声，道，“章凡熙，谢谢你。”
　　章凡熙，“？”
　　“你放在我房里的东西我看见了，是你亲手做的吧？”
　　章凡熙沉默一下，道，“嗯……我那天看到觉得挺奇特的，就尝试着做了一个，做得像么？”
　　辰潇忍笑道，“嗯……挺像的，可不就像你说的那样，一个扁葫芦。”
　　章凡熙紧绷的身躯松弛了一点，道，“你喜欢就好。”
　　“……”辰潇无语的想，你哪只眼睛看到哪只耳朵听到我喜欢了？那么个东西，只会让人产生惨不忍睹的感觉来。可怜他最爱的小提琴啊啊啊……
　　但是章凡熙显然完全没有听到辰潇的心声，反而还露出了一点笑容，“对了，它是用来做什么的？”
　　辰潇轻轻的笑了，眼神里中流露出怀念和欣慰，叹声道，“它是一种乐器，能发出最优雅动听的旋律，能让人全身心的陶醉在里面，比恋爱的感觉更缠绵……”
　　“乐器？”章同志似懂非懂，“像能吹出声音的牛角一样？”
　　对于他这种野蛮的比喻，辰潇决定忍了，“勉强可以这么说……”
　　“扁葫芦形状的乐器……能吹给我听听么？”
　　辰潇黑线，“小提琴不是用来吹的，是用来拉的！”一边说，一边做了个拉琴的动作。
　　“哦！”章凡熙恍然大悟，“你能拉给我听吗？”
　　辰潇摇头，“不能。”
　　“为什么？”
　　“你做的那个根本拉不响！”
　　“……”章凡熙受伤的闭上了嘴巴。
　　这种沉默让辰潇有点尴尬，那个“葫芦”，一看就知道是用手工做的，表面被打磨得很光滑，还上了细腻的涂层。如果不用看小提琴的眼光看它，其实，那东西还挺有观赏性的。不管怎么说，章凡熙的出发点是好的，他现在要来嫌弃别人做的东西拉不出音乐来，实在没有道理。
　　本来也没有嫌弃的意思，只是脱口就吼了出来。
　　辰潇正准备开口说些什么，章凡熙却拿肩膀轻轻撞了他一下，“那个，你告诉我怎么做才能拉响，我……我再去做。”
　　老天！辰潇有点头晕了，“等等……你怎么回事？怎么像完全换了一个人似的？你是章凡熙吗？你改战术了？”最后一句话他是含在嘴里说的，但是，很显然，章凡熙明白了他的意思，刹那间脸色骤青骤白。
　　怪不得辰潇，一个人的变化这么大，让他不怀疑都很难。
　　何况，现实情况导致他有充分的怀疑根据。
　　从作战技术来讲，一计不成再来一计，不是很正常么？
　　辰潇将章凡熙的脸色当成了被戳穿的尴尬，其实没打算把话说的这么直白，但既然对方已经听到了，那就干脆说个明白。他笑了笑，放柔声音道，“没什么的，只是，我还是得跟你说一声，没用。老实说吧，我没有什么特别喜欢的类型，你改变自己的性格特征是没用的……老扮演不同的角色多累呀，无论怎么样，我都知道你们最后的目的是想跟我上床，可是，为了上床而上床，这超出了我的底限。既然没用，你何必呢？”
　　章凡熙不出声，脸越绷越紧，沉重的脚步，一声声响在地面上。
　　“我明白你是奉命行事，所以，我能理解你的做法。”辰潇想起那天在人家脖子后头出的糗，“也许我有地方让你误会了……你是个不错的人，这一段时间走到哪里你都护着我，很感谢，真的。我不想耽误你的时间，有些话还是说清楚为好……”
　　“我不会做生育工具，绝对不会。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一周后，辰潇和外交部长公孙绿一起出访米顿星。
　　为了此次出访，地球动用了一架命名为蓝剑号的小型航母。蓝剑号体积虽然不是顶庞大，但它的智能操控系统是最新高科技出品，从外壳到内部装备无一不是最精良的，防御和攻击力绝对一流。
　　随行的除了外交部的工作人员，还有皮阳和章凡熙。皮阳有着多年照顾蓝希的经验，万一辰潇有什么不适，有他在可以应付各种突发状态。章凡熙则继续发挥他原来的作用――保障辰潇的安全。
　　两人各带一队人。皮阳领着医疗小队，章凡熙领着一支小型军队。
　　众人站在蓝剑号前告别。
　　现场来的人很多，俱被拦在警戒线之外。群众热情高涨，望着辰潇的眼神无一不热烈，充满希望，让辰潇很有压力感。
　　即将要面对的可是外星人啊外星人！他辰潇上辈子加这辈子一起都没见过的未知物种！
　　拜托不要一幅有他在，便可以遇神杀神遇佛杀佛的样子好不好……
　　辰潇维持面部的云淡风轻，心里却是有苦说出。他不是没见过世面的人，只不过，外星人在他心中都是坐在飞碟里，用光把人吸进去进行解剖研究，或者在人家肚子里种颗种子，然后那人十个月后生下一个怪物……或者是像铁血战士似的，充满杀戮和腐败的气息……
　　现在所有人期待他去人家的地盘上耀武扬威，辰潇发现，来到这里之后，他的压力一直很大。
　　既想让他贤妻良母生孩子，又想让他抛头露面赚面子……
　　第 18 章
　　压力大归压力大，但是从辰潇的表面上，是看不出来的。人们对他有种盲目的信任，他就只能尽一切努力不辜负这种信任。
　　辰潇一直以创造恢弘文化的人类为荣，无论是东方的，还是西方的。
　　就像他倾倒于中国波澜壮阔的历史文明，也衷情于西方乐器之后小提琴。
　　他信任人类所创建的文化，只是，无奈当初蹉跎大半岁月，挖空了脑子也记不住太多东西，只能凭着一些小说电影电视剧之类的编排来结合。辰潇心想，若是当初好好钻研一下诗词歌赋历史文献，现在也不至于有如此大的压力。
　　公孙绿做出请的姿势，辰潇微微颔首，一群人走向自蓝剑号升下的阶梯。
　　“辰潇……辰潇……”后面有人在叫他的名字。
　　一般群众都是叫他蓝希的……辰潇顺着声音望过去，只见四人组手忙脚乱的掏出电子证件，然后穿过警戒线跑过来。
　　辰潇站定了，等着他们跑到面前来。
　　几人都是气喘吁吁，“总算……总算赶上了！”
　　辰潇笑道，“你们是特意来跟我道别的？”几个人对他来说如同孩子一般，心中自然多了几分慈爱之感。
　　狐狸女孩黄冰秀顺过一口气来，“我们想跟着去！”另外三人连连点头。
　　辰潇微微一怔，侧过脸看了看皮阳。
　　皮阳板着脸道，“不行！你们不在安排之列！”
　　“为什么？我们照顾了他那么久，很有经验！”
　　“这些人，”皮阳指着他带的队员，“是在你们之前照顾蓝希的，他们比你们更有经验！而且，在危机时刻，他们还是优秀的战士！别闹了，赶紧回去！”
　　四人组一下就蔫了，只好期盼的看想辰潇，指望他能通融一下。
　　辰潇微笑道，“行了，听话，等我回来……到时候把所见所闻编成故事讲给你们听。”
　　他相信，如果他执意要求，皮阳会同意让四个人跟着。但是没这个必要，这次不是出去玩，皮阳这么决定自然有他的理由，在大事上，辰潇不会随便胡乱干涉。
　　事实上，如果可以，所有和政治有关的他都不想参与。可惜，那只是个不可能的美梦……
　　万众瞩目下，十二架护航舰护送蓝剑号起飞，加速，带着群众的期盼，消失在所有人视线中。
　　……
　　辰潇坐在密闭窗前看风景，几乎着迷。
　　外面到处都是黑色，这种黑，不是浓墨般的黑，严格来说，却带着一点神秘的深蓝。在这神秘的天幕中，是稀疏的星球，很遥远的，看起来就是点点星光，而近处的，却能够看到星球的表面，颜色各异，或光滑，或凹凸不平。
　　甚至，不久前，蓝剑号擦过最近的一颗星球时，辰潇看见了那颗星球上的巨大紫色植物……
　　这是宇宙的魅力，美得心惊。
　　哒哒哒……
　　敲门声响起，辰潇的眼睛依然紧盯着外面，嘴里随口说道，“进来。”
　　“在看什么？对了，你是第一次看到这种景象，很美吧？”
　　辰潇惊叹道，“何止很美，简直太美了！在这样的景象面前，我觉得我就像尘土一样渺小。”
　　皮阳站在他身后，笑道，“没错，我们在宇宙面前很渺小，但开发宇宙的，也是我们这些渺小的生物。好了，暂时别看，先让他们检查一下。”
　　辰潇回过头，看见了跟在皮阳身后的一溜人马，清一色白色制服，手捧各种器具，不由大感头痛。他无奈的抚额，呻吟道，“皮阳，我现在感觉挺好的，能不能不检查？”
　　皮阳咳嗽一声，“不能，你是第一次星际旅行，不能大意，必须严密观察身体各项指标。”
　　辰潇叹道，“可是老被检查会让我觉得我是个病人。”曾经病入膏肓的他，实在对检查身体热衷不起来，“这样吧，我一有不舒服就主动说，你们再来看不行吗？”
　　皮阳为难的、沉默的看着他。
　　半晌之后，辰潇投降，“好吧，检查，来吧。”
　　象大叔不会用过多的语言来游说检查有什么什么好处，也做不出强行把人摁倒的事，他就用那双关心的眼睛凌迟你，让你清楚的意识到，他是为了你好，让你不得不投降。
　　那什么……默默做事的人最有杀伤力。
　　皮阳笑了一下，“好好配合检查，等会给你看更壮观的景象。”
　　辰潇哭笑不得，“别用这种哄孩子的语气跟我说话。”
　　皮阳辶艘幌拢叹道，“毕竟照顾了这么多年……”
　　辰潇黑线着躺下，让一群人拿着各种指标仪器在身上折腾了好一阵子，检查结果一切正常。
　　辰潇说，“我就说没问题吧？我又不是金子做的。”
　　皮阳认真道，“你比金子珍贵一千一万倍。”
　　“……”辰潇心道，我宁愿做那最不值钱的铁皮……
　　检查队伍鱼贯而出后，皮阳说，“现在给你看好东西。”他走到密闭窗前摆弄了一下，只见外面的景象一变，无数星球迎对着窗户快速而来，眨眼间擦身而过，给人造成飞速迎面直上的错觉。
　　明明是密闭的空间，辰潇却仿佛感到了狂风扑面。
　　“这是怎么回事？”
　　皮阳解释道，“上面有个装置，可以射/出极快的探测头，找到想看的景象。现在探测头在面外飞行，我们看到的东西都是它摄下来的。”
　　辰潇点点头，还在疑惑这扇窗户怎么忽然变成显示屏幕了，就听到皮阳喜道，“找到了！”
　　辰潇看过去，瞬间愣怔。
　　那是怎样的景象啊！大大小小的星球无声沉浮，造型各异的飞行器夹杂在中间，线条流畅优美，每一架都散发出流动的银光，下面是密密麻麻的街道和建筑物，被青山绿水包裹起来……
　　最动人心魄的，是青山的背后闪耀出耀眼金光，这是一种动人心魄的极致！
　　知道第一次看3D电影的感觉吗？比那个还要震撼一千倍！
　　辰潇屏住了呼吸……
　　皮阳的声音仿佛从很远的地方传来，“这是星际蜃楼……宇宙中特有的美景，米顿星人制造出可以寻找蜃楼的装置，限量出口……很美吧，每一次看到，我都忍不住赞叹宇宙的神奇。”
　　辰潇喃喃道，“星际蜃楼啊……和海市蜃楼有什么区别？”
　　“很类似，它们都没有实体，某个方面来说，它们是一样的。”
　　金光透过显示器照到辰潇脸上，他胸中忽然涌起一股激情！全身的血液都为了这股激动而沸腾！辰潇喊道，“快！皮阳！给我准备纸笔！”
　　皮阳稍稍一愣，却没有多问，很快用通讯器让人将纸笔拿来。
　　虽然不知道原因，可他一秒钟也不敢耽误。
　　辰潇拿过纸笔，飞快的在纸上写写画画起来。金光照在他身上，为他周身镀上圣洁的光晕，他脸颊微微泛红，翠绿的眸子清透，两缕散发顺着脸测垂落，全神贯注，没有再抬头看上一眼。
　　皮阳看到大量线条和蝌蚪从他笔下涌现出来。
　　“没有琴，没有琴……”辰潇猛的一顿，闭了闭眼，又继续快速写画。
　　皮阳觉得，他仿佛在挥洒一种生命的激情，他的手腕动到了极限，笔尖的速度让人眼花缭乱。他的鼻尖渗出了细微的汗珠。
　　他很想提醒他，其实……用光脑的速度，绝对快得多……
　　但他最终没有出口，他感觉到，一个不小心，有可能打破辰潇最重要的东西。
　　这种东西看不见摸不着，却是辰潇打心眼里珍视的。
　　皮阳只能眼睁睁的看着他，渐渐的目光被吸住，完全移不开了……
　　第 19 章
　　尽管皮阳一再小心，但是，辰潇还是病了。
　　头一天睡前检查还好好的，第二天一早起来检查，各项指标刷刷刷高升，吓得医疗队员一个个脸色惨白，一片人仰马翻。蓝希有个什么好歹，他们是万死难辞其咎。
　　而辰潇自己的脸，更是白得像一张纸。
　　还是皮阳冷静，有条不紊的安排治疗调理措施，药物和物理按摩相结合，过了好一会，辰潇才缓了一口气。
　　“感觉如何？心还慌吗？”皮阳用毛巾替辰潇擦着额头细小的冷汗。
　　辰潇勉强笑了笑，“现在好多了。”刚才心慌气短恶心想吐头痛欲裂，简直比晕机难受多了。幸好，他们携带的药物效果不错。
　　他两边太阳穴上还贴着亮片，据说有醒神止痛的特效。
　　皮阳严肃道，“你夜里不舒服怎么不叫人？若是半夜一开始有症状的时候就采取措施，现在就不会难受到这个地步。”
　　辰潇一怔，“昨天晚上我也不清楚……我做梦去了。”
　　昨天晚上，他做了一整夜的梦，醒过来就难受的差点死去。
　　其实他一直觉得自己有够淡定的，天大的事情总也压不死人是不？退一步说，死了也没关系，死都死了，那些天大的事不也就成了芝麻绿豆了么？
　　然而昨天，那股忽然涌起的激情，将与生俱来的淡定冲击得溃不成军。
　　星际蜃楼激发他强烈的创作欲望，可是，灵感喷薄的后果是，手下的动作赶不上创作的速度。
　　他非常想要一把琴，酣畅淋漓的拉上一曲，然后再一鼓作气的记录下来！
　　琴自然是没有的，所以，他只能心急火燎的，飞快的写，飞快的画。光脑是用不上的，因为现在的地球里，根本没有五线谱的痕迹，光脑自然也不具备这方面的系统功能。
　　有时候，辰潇总忍不住怀疑，为什么会什么文献资料都没留下？就算战争再惨烈，也不至于连痕迹都没有啊！过去那么多丰富的文化宝藏，难道真的被战火烧光了？！根据有关定律，要把全地球的文献都毁掉的战争，是不可能存在的！除非整个地球也毁了！
　　但是……那些宝藏，确实是毁得一干二净了。
　　爆发出来的灵感，终究是被辰潇完全抓住了。然而，面对最新的创造，随之而来的却是无限空虚。
　　巧妇难为无米之炊……
　　没有琴，此生再也没机会拉琴了。
　　好的小提琴都是纯手工制作的，辰潇却并不具备小提琴制作工艺。他也曾想过是否需要试图制作几把，考虑再三却还是放弃了这个念头。
　　他自认为是个比较优秀的小提琴手，但仔细想来，却是对制作工艺一窍不通。也许，多次试验之后他能够做出比较漂亮的外观，可从发声上来说，绝对不可能过关。
　　与其糟蹋心中的她，不如就让她留存在记忆中吧。
　　那时，辰潇很淡定的想开了。
　　所以这一次，他仍旧自以为很淡定的想开了――算了，创作只是为了抓住那一瞬间的激情，享受到了那一瞬间，也就足够了。
　　然而到了晚上，他却做了一整夜的梦。
　　磅礴唯美的星际蜃楼当中，一把白色的小提琴漂浮在空中，她面前有着今天才写下的手稿。辰潇追着她，追了好久好久，她却越飞越远，带着那一叠手稿，永远也追不到……
　　似乎是一个告别仪式，她跟他说永别。
　　最后，小提琴消失了，辰潇自梦中醒来，感觉眼角渗出一滴泪珠。他想伸手擦拭，才发现身体状况很差很差，没有力气将手抬起。
　　强烈的星际反应涌上，折磨得他话都说不出来……
　　“皮阳，你有没有过很珍视的东西？本来打算和她一起长眠，没想到一觉醒来，却永远失去了。”
　　皮阳疑惑，“长眠？辰潇，你是说你长眠以前的事？你醒来时发现身上掉了什么东西？”他表情严肃起来。
　　辰潇一怔，摇摇头，“没有……算了，昨晚做了个梦，到现在还没清醒呢。”
　　皮阳帮他盖好被子，安慰道，“噩梦也是不良反应的一种……昨晚是我大意了，今晚让人看着你。别多想，你好好休息。”
　　他起身时，看见一边的一叠纸，正是昨天辰潇写下来的。这时辰潇精神不济，皮阳也不问什么，就将它拿到手上，“这个我帮你收进箱里，放在外面别掉了。”
　　“随便吧。”辰潇无所谓的垂下眼睛。
　　皮阳点点头，拿着薄薄的一叠纸走向房间右边，正准备将它们放好，却又听到辰潇在后面说，“等等……你还是把它拿过来吧。”
　　皮阳又将纸送到辰潇手里。
　　出门前，他回头一看，看见辰潇怔怔的盯着手里的纸张，眼神复杂。
　　门关上，皮阳不由皱眉叹了口气。
　　“他怎么样？”旁边传来一道声音，章凡熙笔直的站在门边，像个卫兵。
　　皮阳立即回复严肃的表情，手微微抬起，却看见章凡熙摆摆手，便又放了下去。
　　“治疗之后好了很多，接下来须得严密观察，以防出现意外情况。”
　　章凡熙眉头紧皱，“上来的时候还好好的，怎么会忽然出现强烈反应？”
　　“辰潇的体制特殊，也许是反射弧比较慢……”
　　“是不是有什么被忽略了？”
　　皮阳想了想，道，“昨天我给他看了星际蜃楼，之后他就很兴奋的在纸上写写画画，有可能耗费了大量体力……”
　　“写了什么？”
　　“一些符号和线条，五根线一行，线里画满了蝌蚪形状的符号，有连起来的也有没连起来的……我从来没有见过，但是，这些符号应该对他很重要……”
　　章凡熙打断他，“给我看看，所有可能威胁到他安全的东西我都必须过目，你昨天不应该隐瞒。”
　　皮阳，“辰潇的身体方面是由我负责的。”
　　“但你没负责好！他生病了！”
　　“高压反应随时有可能出现……”
　　“皮组长，你这是狡辩！如果不是出行在外，你的态度就应该受到处罚！”
　　“……”皮阳沉默一会，道，“你现在是以保全队长的身份站在这里吗？”
　　“是的。”
　　“那好。”皮阳忽然抬手，一拳击向章凡熙的下巴。
　　章凡熙狼狈的躲开，怒声道，“你做什么？！”
　　“没什么。”皮阳面无表情的转身离开，“章凡熙组长，你如果怀疑有什么威胁到辰潇的安全，应该自己进去检查，而不是像这样躲在外面唧唧歪歪，这不是你的作风。”
　　章凡熙脸色铁青，看着皮阳离去的背影默默不语。
　　良久，一拳头砸向墙壁，最后关头，却蓦然想起辰潇就在里面，生生顿住了动作。
　　他侧耳听了听里面的动静，伸手将房门悄悄打开了一点。
　　透过一点点门缝，章凡熙看见辰潇侧躺在床上，背对着门，一头黑发绸缎般的铺开，荡漾着水一般的光泽。
　　他睡了吗？还难受着？有没有在想什么？他昨天写的符号代表什么意思？他现在脸色好不好？
　　门缝开了合，合了开……最后，被轻轻的关上了。
　　有两个保全队员巡逻来到门口，见到章凡熙猫着腰，立马行礼。其中一个傻乎乎的问，“队长，您在偷看？”
　　“……”章凡熙，“我在检查门上的安全漏洞。”
　　“啊！我早上才检查过呀……没问题……”傻乎乎的人继续犯傻。
　　章凡熙冰冷的视线利剑般的射向他，“这么大的问题都没发现？玩忽职守，该罚！先记着，回去再执行！”
　　说罢，再度用视线将那傻瓜凌迟一边，才踏着军步离开。
　　“……队长好可怕……还是前段时间的样子好，可惜……美梦一去不复返……”
　　傻子队员在门上研究了老半天，急出一身汗来，“哪里有问题？难道我退步了吗？完了完了，这回要被队长罚死了……我竟然检查不出问题来……”他陷入打击和恐慌中……
　　另一个实在看不下去，将他从门上提起来，“走吧，你这头没心眼的蠢猪。”
　　“可是……”
　　“别可是了！再检查下去也查不出个问题来！”那人拖着傻子走，边走边嘀咕，“蓝希那么美，难怪队长偷窥得如痴如醉……可怜一颗热乎乎的男儿心……”
　　第 20 章
　　航行了四天之后，蓝剑号抵达了木木星。
　　米顿星实际是由一群星系组成，主星之外，包围着一些附属小星球。这些星球既有护卫主星的作用，又有分流中转的作用。而木木星，就是米顿星的附属星球之一，也是从地球到达米顿主星的必经之路。
　　经过几天的调养，辰潇的身体恢复了大半，其余症状，据随行医生说，着陆后便会自行痊愈。现在眼看快到目的地，蓝剑号的所有人都松了口气。
　　毕竟，辰潇比国宝还国宝。
　　柔和的女声遍布蓝剑号，“即将降落，请所有人做好准备，即将降落，请所有人做好准备。”
　　最后一轮身体检查完毕，辰潇稍微整理了一下仪容，走出房门。由于体力的不济，除了第一天看了会星际蜃楼的美景，之后的几天，辰潇都被医生建议卧床休息了。因为在睡眠状态中，压力反应会减轻，所以辰潇也就这么迷迷糊糊的过了。
　　这时候出了房门，穿过走廊走出去时，才好好看了一下蓝剑号的内部构造。
　　墙壁大多数都采用金属结构，没有华丽的装饰，一片简单坚实，正符合兽人的生活作风。
　　章凡熙等在走廊尽头，标枪似的挺拔身影，这里融为一体。
　　当辰潇走近了，章凡熙就默默的跟在了他身后。
　　这是辰潇上了蓝剑号之后第一次见到章凡熙，不由的还微微一怔。
　　这几天状态不好，都差点忘了这个人了。
　　不过他怎么还是这幅沉默的模样呢？算了，他现在得集中精神面对接下来的事，章凡熙不到他面前来转悠，倒是省了一些事。想到他的目的，辰潇就觉得肚子抽筋。
　　其实章凡熙的连续作为也不是完全没有效果，至少，在辰潇心里，他和别人还是有所区别的。
　　那把他亲手制作的“小提琴”。
　　辰潇不是个糟蹋别人心意的人。尽管他明白章凡熙只是为了那个目的，可还是有几分感动的。
　　可惜，那几分感动起不了什么作用。
　　又走了一会，走到前厅，公孙绿一行人正在等他。
　　一见到他，公孙绿就迎上来，“刚才接到讯号，木木星上有米顿星派来迎接的人，我们得马上下去。”
　　辰潇点头表示明白。
　　下去之后，就是一系列的外交活动吧，想必公孙绿作为外交部长，很有应付各类事情的经验。到时候他就跟着，摆出平易近人的笑脸就是。
　　公孙绿和辰潇走前面，几位外交官员还有皮阳和章凡熙跟在后面，往外走去。
　　一边走，公孙绿一边低声说道，“米顿星的元首是今年才继承上位的，以前没和他打过交道，不知道品行如何。他似乎对你很重视，还亲自打电话邀请你……兽人失去繁衍能力在星际上是个秘密，这种消息是不能传出去的，因此，我们对外宣称你是神赐予我们的使者，他们也有自己的信仰，同样信奉他们的神，所以才对你这么重视……”
　　辰潇说，“这么大的秘密，你们是怎么对外隐瞒下来的？不过……也好。”总比被所有人都知道他能生孩子的好，不然就丢脸都丢到国际，不，星际上去了。
　　“我们自有办法，兽人的荣誉感非常强。”
　　辰潇笑道，“你们说我是神的使者，到时候不会让我表演特异功能之类的吧？”
　　公孙绿笑了，“不会，在这个社会，精神力可是不能随便给人家看的。”
　　辰潇颔首，明白，扮神秘扮内敛就是了。
　　一行人从蓝剑号的阶梯上缓缓而下，米顿星的人等在不远处，其中一人迎上前来和公孙绿握手。
　　“你好，公孙部长，一年不见，精神依旧啊！”
　　“呵呵，比特部长，彼此彼此！”
　　“欢迎来到米顿星，上次我们在地球受到了良好的招待，这回，轮到我们当东道主了招待你们啦！”
　　提起上次，公孙绿的心里就不爽，去年米顿星人在地球上挑三拣四，虽然嘴里不明说什么，但言行之间总时不时透露出你们肤浅你们粗俗的意味，搞得人一肚子火大。为了不破坏星际和平，外交部所有员工的嘴里集体忍出了泡。
　　比特部长夸张的笑着，胸口满是自得，哼哼，这回让你们这群土包子米顿星见见世面！
　　公孙绿功力深厚，肚里早把人祖宗十八代都问候完了，表面上却笑得亲切，“那这回我们就打搅了。”
　　说着，后退半步，把辰潇让出来，“这是我们地球的神使，蓝希辰潇。”
　　辰潇从善如流，微微一笑，矜持而含蓄，“你好，比特部长，冒昧前来唠叨，不会添麻烦吧？”
　　他本来就长得一副仙人样，这一笑，直把比特部长笑晕了头，好半天才反应过来，“啊！地球上的蓝希，见到你真高兴！您就像冬天的亚亚山一样高洁！”
　　“您过奖了。”
　　丫丫山？什么东西？辰潇抽搐的想。
　　“您也……很特别。”
　　米顿星人没有长得奇形怪状，只是他们身高比较矮小，但是比特部长很肥胖，挺着个圆溜溜的大肚子，五官挤成一团，远处看就像个球。辰潇斟酌了半天，才说出“特别”两个字。
　　“谢谢您的夸奖！”比特部长红光满面，一副找到知己的模样，小眼儿眯成了两条缝，“我自认为我的确很特别，全米顿星都只有我一个这样的！哦！对了！蓝希先生，请允许我向您介绍我们的元首――苏卡大人！当当当当――”
　　一个人影向众人行来。
　　只见他，身材挺秀面目俊俏，一身白衣款款而来，眉如寒星目如点漆。辰潇忍不住在心里赞叹一声，这个人的形象，完全可以去做偶像巨星了！
　　公孙绿和辰潇都摆出最完美的微笑，上前一步表示迎接。
　　谁知，苏卡元首大人，星光闪耀的帅哥走到两人面前，忽然毫无形象的大叫，“啊啊啊啊啊――――是蓝希！你是蓝希！你真的来了！我要签名！”他扑到辰潇身上，眼里花痴般的光彩四溢！
　　公孙绿呆滞了。
　　辰潇呆滞了。
　　所有蓝剑号下来的人都呆滞了。
　　这，这，这……这是米顿星的新元首？？
　　公孙绿想，米顿星的元首怎么这么秀逗？这回说不定可以给地球捞点好处回去！
　　辰潇无力的想，他是米顿星人还是地球人？
　　“呃，那个，元首大人能不能先放开我？”
　　“不放！”
　　辰潇无奈的看向比特，身为外交官，他们就不觉得这样子不合适吗？
　　谁知，比特红光满面的道，小眼精光闪烁，“蓝希，请您务必要体谅苏卡元首……自从他看了地球上有关您的转播，就被您的风采所倾倒，茶不思饭不想睡也睡不好……刚好联盟大会即将举行，于是他亲自致电邀请您……等待您的日子是多么的漫长，苏卡根本没办法专心工作，您从地球出发的时刻起，他就来到了木木星，等了您四天！！所以，他怎么能不激动？怎么能不？！”
　　这是什么外交部长，别人看到自家元首这样，早就丢脸丢到姥姥家了，他却还一脸的理所当然。
　　像是要证明他所说的话，苏卡紧紧的把辰潇勒在怀里，就像……孩子抱心爱的玩具那样。苏卡身高比不上兽人，但辰潇自己本身也不高，竟被恰到好处的勒住了。
　　“蓝希辰潇辰潇蓝希！我等了你好久，你怎么才来……”他哀怨的抬起头。
　　辰潇浑身被勒得生疼，看着那眼神头皮发麻，“你先放开我……我人都在这里了就不用抱着不放了吧……”
　　己方的人员都不知所措，想要上前去拉，但对方身份超然，地球和米顿星虽说是联盟，其实却还是处于弱势地位的。章凡熙上前了一步，又咬牙退了回来。
　　对方没做什么事，只是抱着辰潇，这是友好的表现，他们没有立场做什么。
　　虽然，似乎友好得过了头。
　　总算比特那只球又开口了，“元首，您这样他怎么给您签名呢？”
　　“哦……”苏卡恍然大悟，终于松了手，把脸凑上去，“请签名！”
　　“签哪儿？”辰潇问。
　　“脸上啊！！你的签名当然要放在最打眼的位置！！”
　　咚！
　　众人绝倒！
　　公孙绿怒了，好一个米顿星！竟敢弄个冒牌货来戏弄蓝希！冒牌货还是个有病的！
　　第 21 章
　　米拉克星际联盟总共囊括了四个星球，其中，米顿星隐隐处在领头羊的地位。
　　米拉克联盟的宗旨是崇尚和平，反对战争，但是，如果有人欺负到头上来，必将让对方付出严重的代价！米顿星是星际强球，无论是武器，还是科技，都首屈一指，而且，这个星球极其富有，资源丰富，出口为他们带来巨大的盈利，导致其越加强盛。
　　米顿星人身材偏于矮小，但作战能力极强，据说，他们之中优秀的战士能和武器合为一体，拼着自己粉身碎骨，也要将对方撕裂！
　　米顿星人拥有最为最为聪明的头脑，只有别人想不到的，没有他们做不出来的。星际流行的蜃楼观景探测仪器，就是他们的发明，为他们赚了个钵满。
　　米顿星人已经很久没有和别人作战了，但也没人敢娶挑衅他们。
　　这就是所谓积威的震慑。
　　据说这是个骄傲的民族，不恃强凌弱，却又高人一等。
　　他们发起联络，创建了米拉克星际联盟。
　　处在联盟之中的星球，基本可以避免战争，无数星球想进入联盟依附，然而，联盟却不愿接纳。
　　“那地球是怎么被接纳的？”休息室内，当辰潇听到公孙绿介绍到这里时，就开口问道。接机的闹剧收场之后，他们被安排暂时休息，明天一早再前往米顿星，几个人聚在一起，公孙绿就临时给辰潇讲述相关情况。
　　新兽人在星际上地位不高，挑剔的米拉克联盟怎么就吸收他们了？
　　公孙绿远目，道，“因为形象……米顿星人认为只有两只手两只脚一个脑袋的形象最为高贵。”
　　“……”辰潇勉强把口里的水咽进去，“你是说，米拉克联盟里的种族都长成类似于……人类的形象？”
　　“对，我们长相相似，只有身高和体型上有所区别。”
　　“那么，联盟之外的星球人长相……”辰潇脑子里冒出数种奇形怪状的形象，比方说天线触须什么的。
　　公孙绿点头道，“有很多长得跟我们完全不同。就像赛门星人是软体一族，浑身粘腻，他们的作风也和形象一样，恶心阴险，遇见他们一定要小心为上……还有利索星人，披着一身蛤蟆皮，两只眼珠鼓在头上，爪子含有剧毒……”
　　“停！别说了！”辰潇连忙叫停。公孙绿说的这些……也太恶心了。
　　公孙绿没有再说仔细形容下去，而是神情凝重的说道，“有很多星球的人习性暴力血腥，喜欢四处侵略，当年，地球就是被那些人弄得千疮百孔，我们为了赶跑他们，付出了鲜血淋淋的代价……”
　　联想到那时的惨状，辰潇不由绷紧了身体，问，“既然米拉克联盟里的种族形象相似，他们怎么会对你们袖手旁观？”
　　公孙绿冷冷的一笑，“他们需要我们拿出证明，证明我们不是无能的依附者，否则，跟他们形象相似却等同废物的种族，是丢他们的脸，他们巴不得早日消失！所以我们地球现在和他们是平等的，没有谁依附于谁之说！”
　　辰潇默然。
　　强者生存是至理名言，无论什么年代都适用。兽人们有今天的一切，都是他们努力拼搏而来的。现在的星际关系和上辈子的国际关系是一个道理，谁强，谁就能挺直了腰杆子说话。米顿星人的认同，米拉克联盟的接纳，不是施舍，而是平等合作。
　　“我们兽人，每个人上了战场都是铁血勇士，为了I卫家园，我们宁愿同归于尽，也绝不让人践踏！我们不比任何人差！”
　　辰潇望着公孙绿的脸，他嘴里说着激烈的语言，实际上，脸上的表情却很平淡，只有从那双眼睛里，能看见属于兽人的坚毅。
　　辰潇的心有了震动，兽人真是一个奇妙的种族，他们的智慧不比人类差，而且拥有更为强劲的体魄，绝望让人成长，过去的惨烈造就他们的品质。也许许多年以后，他们也会变得懒散，变得堕落，但现在，辰潇却是很真切的感觉到，他们蓬勃向上的生命力，自己和他们的命运是一体的。
　　“但是，在他们心中却不这么认为。”公孙绿呼出一口气，口气有点无奈，“我们的精神得到认同，但我们的历史太短暂，在他们眼中，属于未被教化的粗俗一族，米顿星人在我们面前，总是自认为高人一等，他们的历史悠远流长，而我们……漫长的时间摆在这里，这是我们无论怎么努力都改变不了的事实……”
　　对于他的话，辰潇并不能认同，“话不能这么说，别的都不说，地球以后的历史都由你们来创造了，这就可以代表一切了。过去的和现在的不一样。咱们自己首先没了底气，在别人面前自然就站不直了。”
　　公孙绿若有所思的点点头。
　　辰潇接着说，“其实地球的历史是相通的，在有人类之前，地球就有属于自己的历史，现在人类灭亡了，但地球的历史仍然在继续，现在，轮到我们来书写这一篇了。我们应该明白，我们属于地球，等到了很久以后的未来，我们也是地球历史的一部分，别人不懂这个道理，那是他们肤浅，我们自己懂就行了。”
　　公孙绿震动。
　　皮阳和章凡熙也齐齐震动了。他们俩一直在这里，只是之前没有在辰潇和公孙绿的交谈之间插嘴，毕竟他们在聊的，是外交方面的问题。
　　辰潇的一席话仿佛一根火柴，在他们眼前点燃了一盏明灯。
　　是啊，他们怎么都不明白这么个浅显的道理呢？
　　地球的历史，而不是人类的历史，或者兽人的历史，是他们自己一直不放开，一直在肤浅，才老是觉得矮人一等。
　　休息室里一下子静了，只听到几人轻浅的呼吸声。
　　公孙绿，皮阳，章凡熙都陷入了思索。
　　过了好一会，公孙绿才嘘口气，觉得心中一片清明，“我明白了，作为外交部长，居然连基本的立场都没找稳，实在是失职了。辰潇，你真是与众不同，就算没有蓝希的身份，你仍旧是特别的存在，难怪那位苏卡元首会为你的魅力所倾倒。”
　　一提起这个，辰潇就忍不住嘴角抽搐，抚着额头呻吟，“天啦……别说他了，我头痛……”
　　公孙绿幸灾乐祸，“那不行，非提不可，他可是米顿星的元首，之后的一段时间，要接触的机会多的是哦。”
　　辰潇无语，“你确定他真的是米顿元首？”
　　公孙绿笑眯眯道，“之前我也怀疑过，但是经过确认，人家是货真价实的元首哦。”
　　辰潇很有仰天长叹的冲动。
　　公孙绿，“我们来打个商量，他对你这么沉迷，不如你趁机捞点好处怎么样？我认为他们定给我们的关税太高了，正好让他减免一点……”
　　“公孙绿！”辰潇喊道，真是，越说越不像话。
　　“哈哈……不愿意就算了，哎，真是的，看苏卡的态度，有你出马保证事半功倍……”
　　“公孙部长！”章凡熙不悦的吼道，“开玩笑也得有个限度！那个苏卡目的不明，我认为应该防止他继续接近辰潇！”
　　公孙绿止住笑，“他是米顿元首，辰潇是地球蓝希，怎么防止？”
　　章凡熙冷冷道，“那也得防！你是外交部长，外交工作是你的职责范围。就说蓝希身体不适，要静养，一切由你出面。”
　　“嗯……办法不错。”公孙绿也正经起来，“苏卡这个人我不了解，但能走上米顿元首的位置，绝不可能是今天表现的那样。或许他真的只是见了电视上辰潇的风姿，被倾倒，毕竟他们国家有明星，据说追星族都是这样的……但是，我们也不能掉以轻心。当然，我希望他是钦佩于辰潇的内在知识涵养，米顿人向来重视这个。”
　　章凡熙冷声道，“总之不可不防，我会尽量阻止他的接近！”
　　这时，一直沉默的皮阳总算开了口，“说完了吗？说完了就让辰潇睡一下，他的身体还没恢复好，现在最需要的，是休息。”
　　他话语里隐隐含着对公孙绿的责备，本来他一力主张让辰潇先睡觉的，是公孙绿非得拉着他商量事情。
　　面对皮阳的不悦，公孙绿耸耸肩，“那就这么吧，辰潇休息，我再去和外交部的人交代一下。”
　　“嗯，那就麻烦你了。”辰潇点头，他确实是疲惫了，需要休息。高压反应造成的后遗症没有完全消除，到现在还全身无力。
　　晚上，比特部长过来说，苏卡元首邀请大家共进晚餐，辰潇没有出息，皮阳解释说蓝希旅途产生了严重的高压反应，已经早早的休息了。苏卡显得很失望，也没和大家一起用餐，吩咐给辰潇送了晚餐过去，就提前退了场。
　　睡了一个晚上，第二天，一行人离开木木星，前往米顿主星。
　　第 22 章
　　到达米顿星后，晚上自然有欢迎宴会，辰潇依旧没有出席。反正只是单独迎接地球的欢迎宴会，不出席，不算太失礼。苏卡给辰潇送去了许多补身体的东西，并传话说，等他身体恢复了，再带他玩遍主星。
　　有时候，苏卡亲自来找辰潇，非见到面不可。见了面，苏卡依旧表现得很迷恋，完全一副粉丝见到偶像的模样，但好在他总算还是有点分寸，辰潇以身体不适为借口，见面的时间被压缩得很短。
　　苏卡的衣服、裤子、手上、腿上……到处都是辰潇的签名。
　　也不知道，他为什么会对签名如此执着。
　　之后的时间，米拉克联盟其他星系的人逐渐到达，苏卡身为元首，要做的事有很多，渐渐的，来辰潇这儿的时间就少了。
　　大多数时间，辰潇都一个人待在房间里看书。
　　皮阳有时候会进来叮嘱他吃药。
　　章凡熙通常充当守门的角色。
　　公孙绿则忙着和各个星球打理外交关系。
　　辰潇现在已经不纠结章凡熙态度的变化问题了，他如果真是想开了，自然甚好。难为他能够抛却那种一心一意为了兽人的繁衍的心情。
　　米顿星之旅，似乎对辰潇的生活没有造成什么变化。他和在地球一样，时间都用看书来打发了，这里所谓的看书就是利用腕戴光脑浏览，光脑资料丰富异常，只可惜大多数都属于科技范畴，辰潇不怎么感兴趣。不过，也还有一些其他星球的生活习性等等介绍，几天下来，辰潇将那些方面的东西看了个大半。
　　特别是关于米顿星的历史文化资料，不得不承认，米顿星的历史真是悠远流长。
　　那些令人惊叹的精彩故事，绝对不输于人类曾经的历史。
　　难怪他们那么骄傲。
　　辰潇也差不多能理解苏卡对自己的态度了。
　　米顿星人较为崇拜知识渊博的学者，他在讲历史时的场景画面被苏卡看过，也许苏卡就是因为这样而对自己有了那么狂热的态度。
　　那些精彩绝伦的人类历史故事，无论拿到哪里，都是令人惊艳的。
　　华夏民族的辉煌发展，让辰潇骄傲。
　　几天后，米拉克联盟会议如期召开，地球方面的事物由公孙绿全权代理。会议的内容一律围绕着各个外交问题所展开，这本就是外交部长的事务，不需要辰潇的出席。再说，米顿星这次邀请辰潇，纯粹属于对他的尊重和喜欢，他们不会拿这些繁琐的事去给辰潇增添烦恼。
　　辰潇自然是乐得清闲。
　　会议只是例行会议，就前年的外交政策进行分析，如果有不合适的地方，便在会议上进行改进。联盟会议连续开了三天，所有外交政策得以确认，大部分按照往年的延续下来，更改了一小部分，并且增添了几样新政策。
　　确认各个星球代表没有异议之后，本次联盟会议顺利结束。
　　事实上，米拉克联盟很少出现强烈的内部矛盾，因为，在联盟之外，危险很多，每个星球都明白，内讧，是致命大忌。
　　之后就是联欢宴会。
　　会议结束时，苏卡当着所有星球代表的面，对公孙绿发出邀请，“听说蓝希的身体已经好了，今天晚上的宴会，请他务必出席。”
　　到这时候，已经无法推脱了，公孙绿点头，“我会转告元首的邀请。”
　　经过一段时间的外交相处，公孙绿发现苏卡虽然有时候性格不着调，但处理起大事来却有条不紊，很有大家风范。他从来不展现出严厉或者高傲的神态，但事情的大致发展，却总操纵在他手中，就像这次的会议，不知不觉之中就处在他的引导之下，以一种非常和平的方式结束了。
　　这样的苏卡，反而让公孙绿放了心。
　　是的，米顿星的元首不可能是草包，拥有卓绝的能力，才是真实的。也许，他对辰潇，真的只是出于尊敬喜爱的心态。
　　据说聪明的米顿星人性格上总有怪异的一个方面。
　　听了公孙绿的回答，苏卡毫不掩饰自己的喜悦，“啊！那就好，我衷心期待他的到来。”
　　苏卡的态度引起了其他人的好奇，有人问道，“蓝希？是地球上的蓝希吗？听说他奉了你们神的旨意，才醒过来？”
　　不等公孙绿说话，苏卡已经大声赞叹起来，“是的，他奉了地球上神的旨意而来，具有渊博的知识，全身上下充满仙人的气息，我第一次在电视上看到他，就为他所倾倒！”
　　“真的吗？真期待晚宴的到来，我们也可以欣赏到他的风姿！”
　　苏卡兴奋道，“你们肯定也会被他所倾倒的！”这时候，他早已没有了会议时候领导者的风范。
　　“既然苏卡元首如此推崇，我们今晚拭目以待。”
　　公孙绿暗暗叫苦，完了，要是被辰潇知道现在的场景，肯定会不高兴。公孙绿自认为还是有点了解辰潇的，他那个人，很含蓄很内敛，在自己坚持的原则上绝不退步，最重要的是，他绝对不喜欢出风头。然而不爱出风头的人却在地球上出尽了风头，这源自于他与众不同的身份，还有他对兽人的恻隐之心。可现在到了外星上还得如此出风头，他绝对不会乐意。
　　特别是，这还是个被赶鸭子上架的风头。
　　但事到如今也没办法，只能回去之后赶紧将情况告诉辰潇。
　　在米顿星为地球一行人安置的临时住所里，公孙绿将事情对辰潇说了一遍，然后心虚的等着辰潇的反应。
　　辰潇听了，就有点晕，“他们不会想看我在宴会上展露些什么吧？”
　　“有可能。”
　　辰潇断然否决，“不可能。一时之间让我怎么准备？”
　　“怎么会？”公孙绿愣了，他从未想过这个问题，在他心中，不由自主的认为这点小事难不倒辰潇，辰潇的内里丘壑万千，知识渊博。就连现在无人可知的人类历史，他都能知道，那还有什么是他所不知道的？
　　辰潇一看他的反应，脸色就变了变，“你也想让我在宴会上大出风头？怎么会有这么肤浅的想法？”
　　这句话他说得有点不客气，无知的炫耀，是无能者才会做的事。
　　公孙绿低下了头。的确，他是有这个想法，如果不是这么想，在苏卡提出要求时，在所有人对辰潇显露好奇时，以他嘴巴上的功夫，完全可以将众人对辰潇的关注力引到其他方面去。
　　他们在星际上，从没有拿得出手的知识，他们一直被人嘲笑，那些人表面上不说，但他心里都清楚。好不容易神赐予他们蓝希……
　　“是，我的确是这么想，辰潇，对不起，我真的，很想让地球也能在其他星球面前扬眉吐气一回。”
　　辰潇恨铁不成钢，“你怎么就想不开呢，只要自己不否认自己，没有人能否认你们！”
　　公孙绿抬起头，眼角含了泪水，大声道，“你不懂！我们根本就没有否认自己！就是因为不否认自己，才不允许别人都否认我们！”
　　辰潇静静的看着他，心里忽然有点疼。公孙绿做了这么多年的外交，想必很不容易吧？其实他的想法并没有错，无论是谁，长期被人瞧不起，长期矮人一等，一旦有了可以抬头的筹码，谁会不马上将筹码推出来，出一口多年积压的怨气呢？不是每个人都像自己，他们不止需要自我肯定，还需要别人的肯定。
　　也许，他的确是太淡薄了。可是淡薄不好吗？或许不好吧……太淡薄等于太自我，固守于自己的圈子，等于自取灭亡。
　　他上辈子可不就灭亡了么……
　　辰潇轻声道，“对不起，我道歉，我不应该将自己的想法强加在你们头上。但是，今晚让我忽然表现一些什么，我是真的没有准备好，不过我会尽力的……为你们，也为地球争气。”
　　公孙绿慌忙摇头，“你不用道歉，你是蓝希，你说的一切都有道理，只是我们，我……其实晚上不一定非得准备什么，米顿星人会准备好所有节目，客人只管观赏就行。他们虽然骄傲，却是一个礼貌的种族，米拉克联盟里的所有种族都是礼貌的……他们不会唐突的对别人提什么要求。只是，万一，万一……就当我请求你……”
　　“别说了，我明白。”辰潇微微一笑，“既然这样，那我努力让事情不往糟糕的方面发展……公孙部长，到时候事有万一，就要靠你发挥外交部长的三寸不烂之舌了。”
　　公孙绿郑重的点头，心中狂喜。
　　他却不知道，辰潇心里真是一点底都没有。他最拿手的，只有提琴，但是，今生今世，只怕都没有机会再拿起小提琴了。
　　第 23 章
　　晚上，米顿宫里灯火通明。
　　辰潇、公孙绿、章凡熙、皮阳，四人一起来到宴客的地方。听到辰潇的到来，苏卡亲自出来热情的迎接。
　　“辰潇辰潇！你终于来啦！身体恢复了吗？现在感觉如何？我送给你的东西吃了没有？……”
　　一连串的问题弄得辰潇头晕脑转，连忙点头应道，“吃了吃了，谢谢您的招待。”
　　“跟我客气做什么？”苏卡扑上前来，想和辰潇来个亲密接触，却被高大的身躯挡住了，章凡熙站在辰潇身前，客气的道，“苏卡元首，那边有其他客人来了，您不去招待吗？”
　　“来了就来了，我又不需要去迎接他们。”苏卡手上用力，想把章凡熙扒拉开，但章凡熙却好似脚底生了根，身体像铁柱一样丝毫不动弹。苏卡脸色一变，上位者的气势散发出来，“你没有资格阻挡我的去路。蓝希是地球的代表，我身为米顿的元首，两人多交流感情可以促进两个星球之间的和谐共进。”
　　章凡熙微微一顿，“对不起，但我是蓝希的贴身保镖，必须向您提醒一点，蓝希体弱，经不起过大的外力。”
　　说完，让开了一步。
　　障碍物没了，苏卡却也不能再由着初衷扑过去。唉，体弱，外力……万一他扑上去把人给扑倒了怎么办？
　　这时，辰潇严肃的看了章凡熙一眼，“别多事，我身体怎么样，我自己心里有数。”
　　“是。”章凡熙默默的退到他身后，忠犬保镖形象扮演了个十成十。
　　苏卡就更不能乱来了。
　　“苏卡，我们进去？”辰潇微微一笑，亲切的道。
　　“嗯……进去，进去……今晚我们安排了许多好吃好玩的，你可一定要尽兴！”
　　苏卡很快喜笑颜开，收敛了夸张的动作，将辰潇迎了进去。
　　虽然，他没了那些让人头痛的举止，但兴奋的神态和喋喋不休的话语，无一不显露了他对辰潇的重视。无论是先来的还是后来的客人都注意到了这一点，自然而然的，所有的目光都集中在了他身边的人身上。
　　辰潇顶着无数目光，云淡风轻的一路走过，脸上的微笑一直都未变过。
　　所有人都看见了那个身材颀长的男子，罕见的翠绿色眼眸像是包着两潭碧泉，皮肤白皙近乎透明，长发用一根松松的发带系着，从腰背上铺散开来，和浅色的宽松衣摆一起，随着他的步伐，在膝盖处轻轻摆动。
　　真是一个神仙般的人！大家不约而同的想起苏卡的形容。
　　那是一种形容不出来的感觉，只有亲眼看了，才能体会到，却只可意会不可言传。他不漂亮，也不强壮，但却能轻易抓住人们的视线，而且，总让人觉得，他的身上，拥有某种令你忍不住去亲近的气息。
　　甚至连烦躁的心，在看到他之后，似乎都平静了一些。
　　神的使者……若说之前有人怀疑这是地球的谎言，现在，那些怀疑自动消散。
　　辰潇当然不会明白自己在别人心中造成什么样的印象。
　　他从不高看自己。自己的底细自己明白，哪怕别人都把他当成了蓝希，他也清楚的记得，他不是。
　　辰潇被领到属于自己的座位处，一路上，都不吝啬如风的微笑，人们对他的印象就更好了。
　　这本就是一个和平的宴会，相互之间，也没有过多互相倾轧的想法。
　　“辰潇，你今天真好看！”
　　“辰潇，等会在我大腿上签名！”
　　“辰潇，你尝尝这个，最新培植的水果！”
　　“辰潇，我们排演了很多节目，你先看看节目单，有不喜欢的，我就命人删了，换上预备节目……”
　　“……”
　　就在辰潇差点受不了苏卡的热情时，苏卡终于不得不离开了。宴会即将正式开始，他作为元首，有自己必须做的事，在大事上，苏卡绝不糊涂。现在，他必须得回自己的主位上去了。
　　“辰潇，你等我……宴会完了我再来找你。”苏卡恋恋不舍。
　　辰潇点头，心里却在思量，等会宴会还没完的时候，得找个借口离开。
　　苏卡一离开，相继就有几个人过来打招呼，辰潇一一微笑着应付了，然而，却着实有些不自在。不认识的人凑上前来招呼不算什么，但满场人的目光都似有似乎在他身上缠绕，那滋味可就不太好过了。见离宴会正式开始还有一点时间，辰潇就决定先出去透口气。
　　他和身边几人说了一声，章凡熙想跟着出去，被辰潇阻止了，“我只出去转一圈，你们就待在这里吧，免得太引人注意了。”
　　大家都知道米顿宫里是安全的所在，听辰潇这么说，也就没有坚持。
　　章凡熙心里的想法却有所不同，他以为辰潇还有着之前的心结，他是不愿意和他独处，尽管心中有些黯然，却也不会为难辰潇。
　　于是，辰潇独自悄然的从侧门拐了出去。
　　一到外面，辰潇就吁了口气。
　　相对于热闹吵杂的宴会厅，他还是喜欢空气清新的外面。
　　米顿宫装饰比地球华丽，兽人们的房子都建造得比较简单大气，而这里的房子却多了许多繁复的雕刻，在夜色中，显露出神秘的奢华。花园里种植着许多辰潇不认识的植物花卉，道路宽广，不显小家子气，只让人觉得贵气。
　　辰潇尽量沿着小路走，偶尔有米顿星的表演者匆匆走过，都没有注意到他。
　　呼吸了清新空气，辰潇估计了一下时间，觉得应该回去了，便转身往回走，走了没几步，就愣住了。
　　前面有两条小岔道。
　　但他记得，之前走过来时，只有一条路的，直接返回即可。不然，他也不敢在陌生的地方随意乱走。
　　难道是之前记错了……
　　辰潇站在岔路口犯了难。
　　两条路都延伸出去很远，看不到尽头，原来他不知不觉间，竟然走了不短的距离。
　　打开光脑通讯器呼叫章凡熙等人，不行，宴会厅内的信号被屏蔽了。
　　就在辰潇打算随意选一条路撞撞运气时，忽然，在左边的小路上看到了一个人。辰潇大喜，连忙提高声音喊道，“你好！请问一下，去米拉克联盟宴会厅应该走哪条路？”
　　那人没有马上回答，而是朝辰潇走了过来。
　　等他走近一点，辰潇又问了一遍，“请问哪条路通往今晚的宴会厅？”
　　“你是谁？”那人用低沉的声音反问。
　　“我是，嗯，这次米拉克联盟地球的代表之一。”
　　“宴会快开始了，地球的代表怎么还在这里？”那人仍旧在提问。
　　辰潇不欲多事，用带着歉意的口吻回答，“开始觉得有点闷，就出来走了一下。宴会马上就要开始，我怕赶不及会失礼，你可以告诉我从哪条路可以走回去吗？”他心里打定了主意，如果这人再不开口，就干脆随便找条路试试吧，路上总能碰到其他人，实在晚到了，也是没办法的事。
　　真是……来到这个世界第一次由着自己的意愿小小任性一次，就要闹点小问题出来。
　　那人这次倒是干脆了，“我也要去宴会厅，你和我一起走吧。”
　　“太好了。”
　　“走这边。”
　　那人转身，沿着左边的道路往前走，辰潇跟在他后面，那人走了两步，又停下来，等辰潇差不多和他并肩了，才继续走。走近了，辰潇发现这人的身高颇为高大，不太像米顿星人的身形。
　　他觉得一路沉默比较尴尬，于是就开口问道，“你不是米顿星人吗？”
　　那人平板的答道，“我是米顿人，米顿人也有个别身材高大的。”
　　“原来如此，我还以为你是其他哪个星球的。”
　　那人没有接话，辰潇有点无趣，心知这是个不喜欢说话的人，于是也就闭了嘴巴不再开口。
　　默默了走了一小会，那人却主动开了口，“你也不像地球人，你很小。”
　　“……”其实他这具身体不算小好吧，按照以前来说，绝对的标准身材。只不过，现在的地球人身上掺了兽类基因，因此“膨胀”了，显得他比较小一些……
　　这句话辰潇不好接，那人也不再做声，于是乎……又是一路沉默。
　　辰潇重生之后，遇到的人都是只想着往他身上黏糊的，猛然间碰上个惜字如金的对象，他也一下子不知道该怎么应付了。
　　沉默一直延续到抵达宴会厅门口，门口灯火辉煌，灯光照耀下，他们看清了彼此的脸。
　　两人都微微一怔。
　　辰潇怔住，是因为发现这人的脸上有苏卡的影子，只是，他的线条硬朗许多，男人的味道十足。
　　灯光照着辰潇的脸，皮肤像细腻的白瓷。
　　那人怔了怔之后，移开了视线，终于再度开口，“进去吧。”
　　第 24 章
　　辰潇颔首，转身，一个人悄然从离开的侧门进入，回到自己的座位。
　　“到哪里去了？怎么这么久？”
　　公孙绿低声问道。
　　辰潇笑了笑，“第一次来这里，一不小心差点迷了路，还好碰到一个识路的人。”
　　“谁，侍者？”
　　这时，大门口一阵喧哗，几人抬头，看见苏卡起身迎上去，从门口迎进来一个人。
　　“喏，我和他一起走过来的。”辰潇用下巴指了指门口。
　　门口的那人，面目和苏卡有几分相似，身形高大魁梧，苏卡亲密的搂着他的肩，足可看出，两人之间有着非同一般的关系。
　　室内灯火通明，与刚才在门外只能看见半张脸不一样，此时，辰潇能够看清那人的整张面盘。
　　他的右脸颊，有一道疤，从眉骨延伸到耳侧，彰显出某种肃杀凛冽。
　　在门外时，右半边脸一直隐藏在阴影处，因此，辰潇并没有发现伤疤的存在。
　　黑暗中只觉得这人沉默寡言，现在到了明处，才发觉他天生有一种气势，让别人都沉默寡言的气势。
　　那人的眼光扫过辰潇这边，辰潇礼貌的微微一笑。
　　“他是谁？”章凡熙忽然靠近一步，手搭在了辰潇的肩上。
　　不知怎的，他体会到了一种危险，这是下意识的感觉。
　　“他是谁，我们很快就能知道了。”辰潇侧了侧身体，让章凡熙的手滑落，“说也奇怪，他脸上的疤难道祛不掉？”据他所知，现在的祛疤技术非同小可。
　　皮阳说，“利索星人的毒液造成的伤口会留下永久的疤痕……但战士们在和利索星人作战时必须穿戴特殊的防护服，因为一旦被他们的爪子抓伤，就无可救治……如果是利索星人造成的伤口，他是怎么活下来的？”
　　说话间，苏卡已经领着男人朝他们走来，几人都闭了嘴。
　　“来来来……辰潇，我来介绍，这是我们军部的第一勇士，也是我亲爱的哥哥，苏蒙！”苏卡高兴的攀着男人的肩膀，“哥哥，这是辰潇，地球而来的神使蓝希！他有着聪明的大脑和博学的知识！”
　　除了辰潇之外，苏卡直接将其余几人忽略掉，苏蒙的目光却掠过几人，最后落到辰潇身上，点点头。
　　辰潇微笑道，“我们刚才见过了。原来你是苏卡的哥哥。”
　　苏卡夸张的叫道，“什么？已经见过了？这难道就是传说中的缘分？哥哥！你太不够意思了，见了辰潇都不告诉我一声！我最喜欢辰潇了！”
　　咳咳……几人同时望天，实在不愿意将能力卓绝的米顿元首和眼前这个在哥哥面前撒娇的弟弟联系在一起。
　　被苏卡直接说喜欢，辰潇有点尴尬，不由解释道，“我刚才出去走了下，不小心迷路了，多亏了你哥哥我才能准时回来。”
　　“那更就是缘分了！”
　　好吧，缘分就缘分……无所谓，反正这个苏卡元首也不是第一次说不靠谱的话了。
　　“辰潇，我早想介绍你和我哥哥认识，只是他一直在外面，昨天才赶回来，没想到你们已经先见面了……哈哈哈……太好了，太好了！哥哥你说是不是？”
　　好什么？辰潇莫名其妙的想。
　　苏卡还准备说什么的时候，灯光却忽然暗了下来。
　　“苏卡元首，宴会马上要开始了。”章凡熙站了出来，开口道。
　　苏卡不高兴的瞥他一眼，“多嘴。”他转身前，对辰潇说，“你这个保镖真多事，我不喜欢他。”
　　章凡熙脸都黑了。
　　辰潇只是笑笑。
　　苏卡这个人，平时说话有什么说什么，看起来很真实，初时觉得难以接受，听多了，反而不觉得讨厌了。
　　苏蒙从头到尾都没有做声，只是在离去前，对辰潇再次点了点头。
　　真是个不爱说话的人……辰潇莫名其妙的想，和利索星的毒液有关吗？如果利索星的毒真有这么厉害，那他究竟是怎么活下来的？
　　那边，苏卡端起美酒，说了一些场面话，宴会就算正式开始了。
　　苏卡拉着苏蒙坐在主位，宾客们依次坐于两旁，地球的位置被安排在左边第一个。因为宴会厅巨大，虽说是第一位，却与主位仍旧有着不短的距离。
　　中间大片的空地，就是用来表演节目的。
　　米顿星人擅歌舞，灯光时明时暗，一场节目被排演得美轮美奂。
　　桌上是佳肴美酒，下面是莺歌燕舞，让辰潇联想到了古时的帝王宴客。
　　米顿星的生活作风，整体偏向于奢华，毕竟是数百年来最为强盛的星球。
　　辰潇的视线一一掠过台下的表演者和对面的宾客，再来到主位……不过，苏卡的哥哥苏蒙似乎和这种奢华格格不入。他好像是在欣赏节目，但节目其实都没有入了他的眼。他沉默，不动如山，喝着美酒时，没有闲适之感，只有冷漠的金属感。
　　那种金属感似乎被刻印在他骨子里，无时不刻不给人肃杀的感觉。
　　辰潇又想起之前在外面时，他对上看不清面目的苏蒙，心底淡淡的惊怕。
　　苏蒙开口问“你是谁”时，一开始是带着质问的。
　　所以辰潇才有了问不出来就自己随便找条路的想法。苏蒙的身上，有说不出来的压迫力。但后来在引路之时，他站在原地等候自己与他平行行走，这又是一份体贴。他似乎是一个矛盾体……
　　灯光明灭间，辰潇暗自思量，主位上，苏卡和哥哥说着悄悄话。
　　“哥哥，你喜欢他吗？”
　　“哥哥是全宇宙最威猛的战士，而他是我见过最淡雅的人。”
　　“地球人野蛮粗俗，没想到，他们的蓝希倒是如此与众不同。”
　　“我以前一直在想，究竟什么人能配得上我宇宙无敌的哥哥呢？在电视上见到他的第一眼，我就知道，这个人出现了。”
　　“你们俩，一个人像山，一个人如水。”
　　“哥哥，喜不喜欢，你说句话啊……”
　　苏卡说得口水都快干了，苏蒙才拍了他一下，“别瞎说，他是地球的蓝希。”
　　“地球的蓝希怎么啦？只要哥哥喜欢，我用尽一切方法也要将人抢过来！”
　　苏蒙往辰潇那边看了一眼，正好辰潇也看向这边，两人视线相对，苏蒙漠然的点头示意，遥遥举杯，一口干了。
　　放下酒杯，低声道，“你别胡闹。”
　　说他胡闹？才不是胡闹！苏卡不高兴的喝闷酒去了。
　　苏蒙再看辰潇，对方已经没有再看他了，而是转头在和随行的人交谈。
　　喜欢吗？苏蒙不知道。
　　不过，今夜碰上的如果是另一个人，按照苏蒙的脾性，应该会不管三七二十一的先将人绑了再说。政要重地是不允许人随便闲逛的。苏蒙永远都是行动派。
　　宴会进入到□，席间宾主尽欢。在压轴节目出来之前，苏卡站起来，大声道，“各位米拉克联盟的好朋友，按照规矩，东道主要在庆功宴会上展现一样珍品。今年，我们米顿要展现的东西非比寻常，我们称之为拉葫。垃葫是一种乐器，历代被供奉在米顿宫深处，已经供奉了一万年。据说，这是一万年前，一位伟大的旅行者带到米顿的，当时元首的母亲病重，他拉响垃葫，母亲听了之后，神奇的被治愈了……旅行者离开之时，将垃葫留了下来，但是再没有人能拉出那种天籁般的音乐，于是，先祖们将它密封供奉起来……”
　　众人哗然，一万年！
　　一万年前，星际航行还没开通，所有星球都处于闭关状态，不知人外有人天外有天。那位旅行者能在一万年前航行到米顿星，足以证明，他所在的星球文明是多么的领先！多么的发达！
　　一万年前发达星球留下的物品，又该具有何等的价值！它的意义非同一般！
　　苏卡道，“今天，我决定将它展示出来，让朋友们见证，米拉克联盟的友谊永垂不朽！”
　　“好！友谊永垂不朽！”各星球的人都齐声附和。
　　每个人都为了即将见到的珍品而激动，团结的气氛高涨。
　　一片喧哗声中，公孙绿低声感叹，“苏卡好本事，三言两语气氛就被调动到最高……”
　　辰潇笑笑，“他不愧是元首。”
　　再珍贵的物品，看一下又不会少块肉，但由苏卡用这种态度拿出来，却显得格外有意义了。抓住人心，也是作为一名优秀领袖的必要手段。
　　苏卡红光满面，自信满满的挥手，“拿上来！”
　　八名柔美的米顿女性身着长裙，护着中间的水晶盒子款款进来。盒子上盖着锦绣绸缎，女人柔美多姿，小心呵护，更显得中间的盒子弥足珍贵。
　　“开！”
　　中间四名女子轻轻拿住绸缎四个角，向上……后退。
　　水晶盒中是另一个较小的一个水晶盒。
　　小水晶盒中，才是那个被称为垃葫的珍品。
　　水晶质量上乘，毫无杂质，隔开两层，仍能清晰的看清楚中间的垃葫……
　　所有人都惊叹了。
　　但是，辰潇却怔住了。胸口猛的被什么击中，水晶太过耀眼，眼前一片白，以至于他怎么揉眼睛，也看不清水晶盒中的，究竟是什么？
　　章凡熙看看垃葫，再看看辰潇，也怔住了。
　　第 25 章
　　“葫芦？”章凡熙脱口而出，幸而周围惊叹声阵阵，淹没了他的声音，不然被别人听到，非得落下一个藐视米顿的星际嫌疑。
　　公孙绿急忙捂住他的嘴，“什么葫芦？是垃葫！”
　　“不是，明明……”
　　“不许说话！”
　　宾客们赞叹的声音此起彼伏，其中伴随着苏卡带着得意的说明……
　　这些所有所有，辰潇都听不进耳里，外界的一切似乎都被隔离屏蔽，他眼里所看到的，只剩下水晶盒中的物体。
　　那静静的躺在水晶中央，洁白无垢的躯体，优美修长的脖颈……
　　辰潇的大脑静止了半晌，才浮现出久违的三个字……
　　小提琴。
　　恍如一场忽如其来的美梦，不，他是做梦也没敢相信有生之年还能再看见她。
　　他深爱的她。
　　在地球上找不到她的踪迹，辰潇本来已经绝了念头，谁知，柳暗花明又一村，她却出现在不属于地球的天外。
　　白色的琴身散发柔和的光芒，吸引着辰潇所有的注意力。
　　他仿佛听见了小提琴在对他诉说着万年的寂寞。
　　他的灵魂在叫嚣，走过去，靠近她！拿起她！抚摸她！让她歌唱！
　　偌大的一个宴会厅忽然安静了，人们眼睁睁的看着那个淡然的男子，从座位上站起身来，缓缓走向中央。他注视着垃葫，眼神是那么的怀念，怀念中带着深情……
　　“辰潇？”苏卡疑惑的望着他。
　　辰潇没有反应，他此时听不到任何外来的声音。
　　“辰……”苏卡还想做声，肩膀却被人拍了一下，让他即将出口的话语咽了下去。苏卡蹙眉，望着大哥苏蒙，用眼神问，怎么？
　　苏蒙对他摇摇头，然后注视着场中央，男子已经走到了水晶盒旁。
　　苏蒙如古井般平静的眼神，泛起了微微的波动。
　　“先看看。”他低声道。
　　辰潇的手，抚摸上了水晶盒。
　　苏卡疑惑的喃喃，“他是不是……见过垃葫？”
　　苏蒙的目光紧紧锁定辰潇，“我觉得，他不止见过，而且能拉响。”
　　苏卡低声惊呼，“不可能……那是一万年前的东西，辰潇今年才从地球醒过来。”
　　苏蒙的声音低沉，带有奇异的说服力，“没有什么不可能……辰潇本身，就是个奇迹。”
　　“哥哥……”苏卡怔了怔，脑中忽然间就转过无数念头。
　　是啊，没有什么不可能！一万年前，谁也不知道地球是什么样子，辰潇是被从神殿带出来的，但谁也不知道，他在神殿中沉睡了多久……苏卡甚至还产生了个念头，说不定，一万年前，这把垃葫被存放在米顿，就是为了有一天，能让她和主人重逢……
　　苏卡一个激灵，摇摇头，赶跑脑中那些不切实际的想法。
　　主人不发话，其他人也就不好阻止辰潇的举动，而地球的一行人，心中却不约而同的升起某种希望，尤其是公孙绿，双手颤抖着，眼巴巴的看着，心脏差点从心口跳出。
　　辰潇透过水晶抚摸里面的琴身，一遍又一遍，眼神留恋缠绵。
　　修长而骨节分明的手指，在水晶的映衬下，显出透明的美感。
　　“苏卡。”苏蒙沉声开口。
　　兄弟俩很有默契，苏卡立即明白了哥哥的意思，轻轻按下手中的遥控器。
　　“啊！打开了！”在众人的惊叹声中，两层水晶盒相继自动推开。
　　辰潇的手，终于直接接触到了梦寐以求的琴身。
　　在高科技下，没有什么不能保存的，小提琴一万年的时光，被完全静止。它被保存得很好，白色的漆面上，连一丝划痕都没有。
　　辰潇留恋的抚摸她，长指触碰过每一根弦，然后拿起她，脸颊贴上冰凉的琴身。
　　他长长的吁了一口气。
　　“哥……”苏卡喃喃道，“我怎么突然间很嫉妒垃葫……”
　　有这种感觉的不止你一个人。苏蒙默默的注视下面的一人一琴，杯中酒渗出，淋湿了大腿的布料。
　　如果有谁被那个男子这么依恋深爱着，该是多么的幸福。
　　冰凉的琴身唤醒了辰潇的神智，他睁开眼，缓缓的扫视现场。
　　当看到苏卡两兄弟的时候，他微微一笑，灿若星辰，声音清明，“她还有一个名称，叫小提琴。弓呢？”
　　弓？什么弓？
　　大家都看向苏卡。
　　苏卡也愣了愣，这才想起来，垃葫有个配件。
　　“你你你……去把弓送上来。”他指着送琴上来的女子。
　　“我去。”苏蒙按住了他的肩膀。
　　“哥？”
　　过了一会，苏蒙捧了琴弓上来，亲自送到辰潇面前，辰潇接过，说了声谢谢，然后眼睛一闭，小提琴架上肩，右手一挥，弓弦相接，顷刻间，一串音节就溜了出来。
　　“啊！响了！他拉响了！”
　　“这是什么声音？像天籁一样……”
　　“最动听的歌喉，也唱不出如此美妙的声音……”
　　只是一串音节，就惊倒了四座。
　　苏蒙离辰潇最近，受到的冲击也最大，只觉得一瞬间，被拉响的不是垃葫，而是心口的那根弦。
　　接下来的感受，就不是冲击二字可以形容的了。
　　辰星听到小提琴毫发无损的圆润音色，几乎想都不想，就拉起了最近创作的曲目――《蜃楼》。
　　这是他近段时间的执念，作为创作者，有了作品却无可演绎，莫过于最大的悲哀。
　　不拉出来，谁知道效果好不好？不拉出来，创作还有什么意义？
　　一瞬间，辰潇回到了蓝剑号上，初见蜃楼的惊讶，喜悦，震撼，留恋……一系列情绪被琴声宣泄出来。辰潇平时情绪波动不大，可一旦拿起小提琴，他就是世上最多愁善感的男子。
　　星际蜃楼的景象，不止是唯美，更是大气。琴声逐渐到达高/潮处，辰潇运弓的手越来越潇洒，越来越自如，按弦的手指飞速弹跳，如骄傲的舞者，在琴弦上飞舞……他的眼睛半垂下来，睫毛细长，略显瘦削的身躯，彰显出无尽的爆发力，他的长发飘扬起来，和衣摆融为一体。
　　琴声响遍大殿，折服在场的所有人。
　　甚至飘出大殿外，无数正在打扫的，或者守卫的人都忍不住侧耳倾听。
　　他站在大殿中央，在耀眼的最深处。
　　……
　　琴声终于停止，大殿鸦雀无声。
　　啪、啪、啪……
　　苏蒙率先缓缓拍手，辰潇抬眼望过去，正对上他深邃的眼眸，眼中满是激赏和赞叹。
　　“谢谢。”辰潇发自内心的笑了。因为小提琴的滋润，他笑容夺目，光彩照人。
　　苏蒙怔了怔，忽然移开了目光。
　　呆滞的众人回过神来，热烈的掌声响起来。
　　所有人看向辰潇的目光变得狂热……一万年前的乐器！被地球的蓝希拉响了！天籁之音，听之时沉迷其中，听完了通体舒畅！
　　“啊啊啊啊――辰潇！辰潇！我爱死你了！”一道白影从主位上飞过来，扑到辰潇身上，将他扑了个踉跄。辰潇不由后退，结果左腿绊右腿，眼看就要绊倒在地闹个大洋相，旁边及时伸了一只手，护着他的腰，坚实的胸膛挡住了他的脊背。
　　苏蒙送上琴弓后，从琴声响起之时就没移动过脚步，离辰潇只有五步远，正好赶得及挡住他。
　　扑上来的苏卡完全没有闯祸的自觉，一个劲的叫唤，“辰潇！你怎么能这么厉害了！哈哈！还是我有眼光！我第一眼看见你就知道你是不同的！果然！签名！我要签名嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　身前是苏拉使劲的往他身上用力，身后是苏蒙结实的胸膛帮他避免屁股落地的蹇觯众目睽睽之下，辰潇成了兄弟俩中间的夹心。
　　辰潇举着双手，免得琴和弓被胸前的莽撞小子压到，一边笑道，“好啊，签哪里？还要签脸上吗？”
　　苏卡猛点头，“要！全身上下签一百个！”
　　苏蒙在后面闷笑，胸腔的震动弄得辰潇脊背麻麻的。
　　辰潇不自在的动了下，忽然觉得腰上的那只手滚烫。低喝，“苏卡，你先让开，不然不给你签！”
　　“不放！我要抱一下！”苏卡越发用力，如果没有后面胸膛的保护，早被直直压到了地上。
　　苏蒙笑道，“苏卡，别胡闹，别人都在看。”声音带着热气刚好喷在辰潇耳朵不远处，烫……
　　苏卡用力瞪他哥，我胡闹？你这个笨蛋！我是在给你制造机会好不好？！要不然你能抱到他？
　　苏蒙却不看他，提高声音道，“一万年了，垃葫终于被拉响，从今以后，辰潇就是垃葫的主人！”
　　什么？！也就是说，小提琴送给他了？！
　　“啊！”辰潇惊呼一声，转头，嘴唇不小心擦过苏蒙的下巴。
　　苏卡还来不及为他哥的话有所反应，就呆滞――他那个万年表情不变的哥哥，脸上竟然泛起了可疑的暗红。
　　这，这可是万年不见的奇景啊！哼哼，让你以后怎么扮酷！
　　第 26 章
　　宴会已经结束，各个星球的人离开米顿宫，一路议论地球今晚带来的奇迹。
　　生平头一次，地球在星际上扬眉吐气。
　　论科技武器，各大星球半斤八两，各有所长，但论到文化特长，地球就是个光杆司令，毛都拿不出手。兽人们也不是不会唱不会跳，但他们的唱和跳，跟别人比起来就像野人乱舞，完全没有那种精雕细琢的美感。
　　为此，公孙绿在星际上没少被明里暗里的鄙视。
　　而今夜，这种现象被改写了！
　　辰潇早被护送着现行一步，公孙绿作为外交部长，就留下处理后续事宜。
　　往常自视甚高的人，今夜对他们投来了仰慕的目光，更有甚者，拉下脸皮跑来套近乎。一路下来，公孙绿嘴角的肌肉都快笑得僵硬了。以前被冷淡的时候，觉得太冷清，现在热闹起来，应付起来又心生烦躁。
　　总之，外交这块不好干啊！
　　公孙绿加快脚步，希望尽快回到住所，能够清净一下。
　　“公孙部长！公孙部长！等等！”眼看就能走出大门，后面又传来催命的叫声。
　　公孙绿皱着眉头停下脚步，一转身，已换上恰到好处的笑脸，典型的外交表情，“哦哦，原来是比特部长啊！有什么事？”
　　比特远远的像个皮球似的滚来，鼻子脑门都是油腻腻的汗珠子，公孙绿暗自鄙视之，真搞不懂，米顿星怎么会弄这么个人来管外交，也不怕影响星容星貌。
　　跑了一路，比特呼呼直喘气，好不容易缓过气来，道，“那个，今天晚上地球让人大开眼界，刮目相看，恭喜了啊！”
　　公孙绿笑道，“呵呵，都是神使的功劳。部长大人，你我同管外交，彼此什么性子大概都了解，客气话就别多说了，有话直说，能帮得上的，我一定二话不说！苏卡元首刚才不是说了嘛，地球和米顿是永远的好朋友，我们做部长的，当然得以身作则！”
　　“好！公孙部长够爽快！那我就直说了！”比卡小眼眯眯，闪着精光，“今日，我们将珍藏了一万年的宝贝送给了你们地球……”
　　“等等……”公孙绿眯起了眼，“垃葫是苏蒙将军做主送给辰潇的私人礼物，是友好的馈赠，比特部长不会将之和外交事件混为一谈吧？”
　　“不会！怎么会！哎哟，这天热的……”比特不断拿手扇风。
　　“不是就好。”公孙绿心说，你全身都是肥肉，怎么会不热？
　　比特压低声音道，“刚才苏卡元首说……一万年前，垃葫的琴声能治疗顽疾……”
　　公孙绿心里咯噔一下，今晚，几乎每个上前来套近乎的人都若有若无的提到这件事。
　　“你也说了，那是一万年前。一万年前的事情究竟怎么样，我们谁也不知道，但一万年前的事，流传到如今的大多只是传说。我想，还是不要当真的好。”
　　“别急别急，我没恶意，只是好心提醒一下，已经有不少人跟你提到这个事了吧？现在虽说医疗发达，但总还是有治愈不了的顽疾，谁不想长长久久健健康康的活着呢……公孙老弟，我真是好心……你得好好留个心眼，垃葫供在米顿宫，只是一件摆设的宝贝，但被拉响的垃葫，没准是个烫手山芋……”
　　“没事，等时间长了，大家就会知道这只是无稽之谈。”公孙绿道，“再说了，就算真有那回事，也该是别人求着找上来！我们怕什么！”
　　“哎，算了，反正我提醒了……还有一句话，无功不受禄，得了别人的好处，可是要还的……”
　　比特说完，又像个球似的滚远了，公孙绿恨不得冲上去一脚将他射了门。
　　其实比特说得没错，人怕出名，辰潇本身已经够有名了，今晚来了这么一出，怕是以后难以消停。但公孙绿却是乐见这种情况的。
　　虽说可能对不起辰潇，然而，现在的地球，真的太需要他的出名了。越出名越好啊！
　　随着人口的减少，地球已经在悄悄落后……无论他们多么坚韧多么努力，人口总是拖着后腿。建设人手不够，研究人手不够，战士不够……稍不小心，地球就有可能被同盟抛弃。
　　如果再来一次铁血侵略，他们哪里还有那么多生命守护家园？
　　而辰潇，却是如今地球屹立不倒的保障！他越出名，越有地位，对地球就越有利……
　　无功不受禄，得了别人的好处，可是要还的……垃葫再珍贵，在米顿人手里也不过一件废品，这好处，可大可小……
　　公孙绿望着遥远的星空，叹了口气。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“哥！哥！你今天脸红了！你竟然脸红了！”苏蒙的房间中，苏卡惊奇的围着他团团转，丝毫不考虑现在早过了正常入睡时间。
　　苏蒙低头，单脚直立，另一只脚踩在椅子上，正在雕刻一个小盒子。他雕得很仔细，灯光下，眼角的疤痕都显得柔和。
　　“哥，你说话！你不说话，我就去和别人说！对了！和阁老们说！让所有人都知道你脸红了，哈哈……到时候你怎么压得住他们气焰！”
　　某只聒噪的家伙一直喋喋不休，苏蒙抬起头，瞥他一眼，“回去睡觉。”
　　“哼！后天开会时我就和阁老们说！”苏卡气呼呼的道。
　　苏蒙将椅子上的脚放下开，换了一只脚上去，双腿修长，身姿挺拔。作为米顿正常身形的苏卡，在其面前就像个孩童。苏蒙道，“说什么？还是好好想想后天怎么跟阁老们解释垃葫的去向问题吧。”
　　“啊！”苏卡登时发出惨叫，“我怎么忘了！明明是你送出去的，为什么要我来解释！”
　　苏蒙继续低头雕盒子，“因为你是元首。”
　　“哼……”苏卡总算注意到他手上的小东西，“哥，你在雕什么？”
　　“盒子。”
　　苏卡好奇了，“雕来干嘛？”
　　“有用。”
　　“有什么用？我以前让你给我雕个小玩意，求都求不来，哎，要不这个雕好了送给我？”
　　“不行。”
　　苏卡鼓着眼睛瞪着哥哥，泄气道，“不行就不行！多说两个字会死啊，利索星人的毒液又没把你毒哑……”
　　一出口，苏卡就知道自己说错话了。
　　苏蒙的身体僵了一下，眼角的疤痕处忽然跳动，一阵剧烈的疼痛袭来，让他青了脸。
　　苏卡呐呐道，“哥，对不起，我说错话了……”
　　苏蒙吸口气，平静的道，“回去睡觉。”
　　“哥……”
　　苏蒙大吼，“回去！”
　　苏卡一个激灵，不敢多留，连忙出了房间关好门。站在门外，他狠狠的抽了自己一巴掌，让你乱说话！让你乱说话！被利索星人的毒液侵蚀，他亲眼看见过哥哥痛苦的样子，那还只是偷窥到的一角。在那个密闭的空间里，高大的哥哥，他的战神哥哥，蜷缩在黑暗中，如孤狼般发出痛苦的嘶吼……
　　哥哥多么艰难才能活下来，就算变得沉默寡言又怎么样？就算变得不会笑了又怎么样？为什么要提醒他痛苦的记忆？
　　啊，他会笑的，今天晚上他笑了，有人让他笑了。
　　苏卡的眼前，浮现出辰潇靠在苏蒙胸前时，哥哥的笑容，还有，哥哥大声宣布将垃葫送给那人的样子。
　　苏卡不知道，房内，门一关上，苏蒙的身体就大幅度颤抖起来，眼角的疤痕活了似的扭动。盒子从手中滑脱，他抱着头，蹲到了地上。
　　一瞬间汗流浃背，豆大的汗珠从鼻尖滴落。
　　他死死咬着牙，咬得牙根胀痛，仿佛整个即将如假牙般的脱落，咽下差点出口的呜咽，用钢铁般的意志对付大脑中的强烈痛苦。不能让苏卡听到……
　　不知道过了多久，苏蒙放下抱头的手，灯下的那张脸，青白一片。
　　但他疲惫的眼睛却闪着亮光，充满男人胜利的，坚定的意志。眼角的疤痕已然平静。
　　眼神落到掉在不远处的小盒子上，苏蒙将它捡起来，拿起刻刀，继续雕刻起来。
　　因着男人仔细的神情，那道疤痕也显得柔和。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　辰潇枕着枕头，小提琴就放在枕边。
　　月光透过窗户照进来，在床上洒下一片银光，显出他微微勾起的嘴角。
　　重新拥有了小提琴，明明应该激动得睡不着觉，可是，他却很快沉沉睡了过去。
　　他似乎做梦了，梦里，一直有个柔和的声音在低语，还伴着小提琴悠扬的乐声。
　　“辰潇……辰潇……”
　　除了名字，之后的话都模糊不清。
　　辰潇陷在梦境里，然而，这一夜，睡不着的人有很多。章凡熙、公孙绿、皮阳、苏氏兄弟、各星球代表……
　　第 27 章
　　第二天早上，辰潇坐在床上，眼中有片刻的迷茫……昨晚好像做梦了？梦里有一个人不停的呼唤他的名字，不断的和他说着什么，但又记不清究竟说了些什么……
　　辰潇摇摇头，觉得神清气爽，不像做恶梦起来之后的感觉，也许，就是个普通的梦吧。
　　日有所思夜有所梦，梦里一直都有小提琴的乐声做背景，说不定是昨晚得了小提琴之后的下意识反应。
　　看向一边的小提琴，辰潇的眼神无限柔和下来，手伸过去，一寸寸的抚摸。
　　曾经，他就特别喜欢抚摸心爱的提琴，像抚摸情人似的细腻。
　　他认为，只有钟情她，与她交心，才能默契的与之配合，才能演奏出打动人心的琴声。
　　“宝贝儿，让我们一起迎接新一天的到来。”
　　他轻轻一笑，小提琴瞬间架上肩窝，右手潇洒一挥，轻快悠扬的晨间小曲在房中响了起来。
　　乐声中，淡雅的男子低眉敛目，长发飘飘，瘦削挺立。
　　晨光洒进来，外面的园中，鸟鸣声阵阵。
　　……
　　一曲终了，辰潇收好小提琴，准备出去用早餐。
　　一打开门，门口站着个人。
　　辰潇好心情的招呼，“章凡熙，来叫我吃早餐么？抱歉，在里面耽搁了一下。”
　　章凡熙道，“出来吧，等下早餐冷了。”他声音有点沙哑。
　　“你怎么了？不舒服？昨晚没睡好？”
　　辰潇仔细打量他一下，不由愣了愣。只见他精神萎靡，眼底有明显的黑眼圈。
　　“嗯，没睡好……”章凡熙含糊的应了一声。他当然不会说出来，其实，他昨夜就在这房门口站了一夜。
　　辰潇笑了笑，开玩笑道，“我以为睡不着的应该是公孙部长，没想到你也睡不着。”
　　章凡熙没有做声，退后一步，跟在辰潇后头。
　　辰潇的房间被安排在最里面，走到外面餐厅，得经过一条长走廊。两人走在走廊里，章凡熙不说话，只听到两人一前一后的脚步声。
　　脚步声反而显得走廊格外的寂静萧条，犹如章凡熙此时的心情。
　　辰潇新得了小提琴，暂时没什么能影响到他的好心情，走路之间，脚步越来越轻快。
　　章凡熙轻声开了口，“你很高兴？”
　　“嗯。”辰潇笑道，“我以为永世没机会拿起小提琴，没想到我还能拥有她。”
　　“小提琴？”
　　“就是垃葫，我习惯称她为小提琴。”
　　章凡熙沉默一会，道，“对不起，我那时候没有做出像样的小提琴来。”昨天，他才知道，自己之前做的那个东西和真正的小提琴比起来有多么大的差距。难怪，辰潇收到了并没有表现出开心的意思，说不定，还因为那个东西勾起了他求而不得的烦恼。
　　如果他那时能做出像样的小提琴，辰潇就能早开心一段时间，对他的态度，应该也会有所不同吧。
　　章凡熙知道自己开错了头，失去了某些先机。
　　辰潇笑道，“没关系，你做不出来是正常的，连我自己都做不出来。我还得感谢你，你亲手做出她来，很不容易吧？说起来，这趟米顿之行来得真是值了，没想到有这么大的收获。我觉得这也许是一种缘分，假如我昨天继续称病没去宴会，就算小提琴出现了，也没有人会认出她……很奇妙，不是吗？”
　　缘分吗？
　　章凡熙定住脚步，看着辰潇走在前方的背影，眼神泛起了波动。
　　谁和谁的缘分？和小提琴？亦或是……他其实想说，就算你不去，我也能认出她来，我会想办法将她给你带回来……但终究是没说。
　　章凡熙迅速转身，往另一个方向走去，公孙绿现在应该还没到餐厅。
　　章凡熙在房门口拦住公孙绿，严肃道，“我有话说。”
　　“什么话？”公孙绿昨夜也激动得一晚没睡，但他的精神很好，满脸红光。
　　“米拉克联盟会议已经结束，我觉得我们应该尽快返回地球。”
　　公孙绿惊讶道，“为什么？这是不礼貌的行为。辰潇应该也想在米顿星好好玩一玩。从地球的角度来讲，趁机将地球和米顿的关系拉近一步，才是最合适的……”
　　章凡熙打断他，“部长，昨夜我们离开后，有很多人骚扰过你吧？”
　　公孙绿皱起了眉，“的确，垃葫身上带着一个治疗顽疾的说法，这个有些麻烦……但是，我们也不需要急着赶回地球啊，也不是很重要的事。”他放低了声音，“只是治病的传说而已……他们和地球情况不同，人……不会越来越少。”
　　“不行！我的任务是不让辰潇面对任何危险！”章凡熙态度坚定，“辰潇是地球的蓝希，独一无二的蓝希！夜长梦多的道理你不会不懂。孙部长，你不能因为眼前的一点利益就拿他的安全作赌注！他有个好歹，我们到那里去找第二个蓝希？！你想失去他吗？！”
　　“没有人会对他做出不理智的行为！米拉克联盟谁敢随意破坏？！”
　　“不怕一万就怕万一！有的人为了活命，会变成毫无理智的疯子！”章凡熙大吼。
　　公孙绿动摇了，章凡熙的话很有道理。
　　片刻之后，他做出决定，“那好吧，我们明天启程返航。等会我就去米顿宫和元首告别，顺便道歉。”
　　按照章凡熙的想法，巴不得立刻启程，但他知道，明天走已经是最快的速度了。现在是和平时期，万事都有规矩，如果不想脸皮上闹得难看，就必须按照惯例的程序走。
　　盯着时钟，章凡熙希望它马上多转两个圈。
　　对此，辰潇一无所觉，因为心情好，他早餐比平时多吃了不少。
　　说起来，米顿星的餐点做得不错，既有味道又有卖相，而且用材都是纯天然的，没有添加化学用剂。
　　今天的早餐显得格外美味一些。
　　用完餐，辰潇打算回房间去拉拉琴，以前，他可以一整天的练琴，创作，沉浸在小提琴的世界里不出来。
　　就在这时，苏蒙找上门来，邀请他出去走走。
　　大街上没有多少行人，天上倒是有许多悬浮车飞行器之类的经过。这种现象和地球上差不多，初次见到，辰潇真有一种进入科幻电影的错觉。辰潇比较享受在街上漫步的感觉，路上没有拥挤的人群，街道宽敞，绿化带四处可见，整洁的店铺里陈列着干净的物品，可惜……
　　“走在这里真舒服，在地球上，我根本不敢这么大方的走在路上。”辰潇叹道。
　　他侧过头，正好看到苏蒙的右脸，硬朗的面容，冷凝的神情，极具男人魅力，右眼角的疤痕延伸到耳侧，无形中增添肃杀的压力。
　　感觉到他的视线停留在疤痕上，苏蒙嘴里问道，“为什么不敢？”然后，在前进中不动声色的移到辰潇的右侧。
　　辰潇敏感的发现了，心下有些懊恼，盯着别人的创伤处，是不礼貌的行为。
　　“因为几乎每个人都认识我，为了不影响交通，我只好乔装打扮……但我这人很懒，干脆就懒得外出了。”
　　苏蒙点点头，“你很辛苦。”
　　辰潇笑了笑，“其实也不辛苦，地球是我的家，是我扎根的地方，我永远无法不牵绊她。为了她和守护她的生命，我理应尽我最大的能力付出自己所能付出的。就像你要守护米顿星，难道就不用付出什么代价了么？守护了她，自己才有根。”
　　苏蒙凝视他，“你不错。”
　　辰潇扑哧一声笑了，“你的话真短，我说十个字，你就只有一个字。你很辛苦，你不错……”
　　苏蒙又点头，“我话是有点少。”
　　辰潇也点头，“嗯，很少。”
　　静了一会，苏蒙说，“我给你拿了个东西。”
　　“什么？”
　　苏蒙从口袋中取出一个小盒子来，打开，露出里面的东西，“这个。它是和琴弓放在一起的，昨晚我拿弓的时候，在上面抹了两下。”
　　“松香！”辰潇接过来，惊讶道，“难怪我昨晚拉琴没有障碍，还以为是弓上原有的……你怎么知道要在琴弓上擦松香？”
　　“它叫松香啊。”苏蒙笑了，他一笑，线条就柔和了不少，“我闻的。”
　　辰潇望着他。
　　苏蒙说，“弓上有残留的松香气味，所以我觉得应该擦一点。我看垃葫……小提琴的发声原理是用弓拉弦，松香的成分可以让它发出声音，如果完全没有，应该不会响？”
　　“这句话说的比较长……”辰潇翠绿的眼中光芒闪烁，“你完全不懂小提琴也能猜到？米顿有拉弦乐器吗？”
　　苏蒙思索一会，“没有。”
　　“我真是不知道说什么……该说你是天才吗？没有拉弦乐器，怎么会知道松香的用处呢？”一瞬间，辰潇对这个男人多了几分佩服。小提琴是他的软肋，一旦和小提琴扯上关系，总是容易博得他的好感。
　　苏蒙，“很简单的原理，它可以辅助摩擦出声音。”
　　尽管他说的原理和音乐方面实际完全挂不上钩，但辰潇仍旧有找到知己的感觉。
　　小提琴是他送的，现在，他又把必须的松香送了过来。
　　让辰潇自己弄出松香，那是完全不可能的，但有了现成品，以现在的技术力量，再重新制作出来，就肯定没问题了。
　　28  第28章
　　辰潇跟苏蒙出去了，章凡熙和公孙绿商量完毕，走到外面来才知道。当下，他就朝着皮阳吼，“你怎么能放他一个人出去？”
　　皮阳莫名其妙的答道，“为什么不能？苏蒙是米顿让敌人闻风丧胆的将军，再说这里是米顿的地盘，辰潇和他在一起，不会有什么意外的。”
　　“反正不能……”
　　皮阳边吃早餐边说，“昨天，米顿才送给我们一份大礼，辰潇想亲自对苏蒙将军表达谢意，我有什么权利阻止？来了米顿这么久，辰潇一直没怎么出去，刚好今天让苏蒙将军陪着逛逛也好……我知道你负责，但这段时间你的表现有些过分了，对苏卡元首是这样，现在对苏蒙将军也要这样？我们现在身处外交的团队中，必须遵循外交的原则，辰潇今天出去，也是外交的一部分，你啊，还是别给公孙部长惹麻烦了。来，一起吃早餐吧，公孙部长呢，怎么还不出来吃？”
　　“你懂什么？！你什么都不知道！”章凡熙心里说不出的焦躁，大吼一声，早餐也不吃了，干脆冲出去寻人。
　　自从苏蒙出现，他就开始焦躁，那个男人，有权利有力量，更主要的是，他带给了辰潇梦以求的东西！
　　该死的！
　　偏偏这一切还只是他的潜意识臆想，却万万不能随便说出口。希望真的只是他的臆想！
　　他怎么会不知道，这些是外交中正常的程序，是两个星球友好的体现？
　　怎么会不知道，他现在的态度很不礼貌？
　　然而，心中有一个声音在说――不能让辰潇和苏蒙单独相处！不能！
　　他感觉到，再不做点什么，有什么东西就要来不及了！
　　“我不知道什么？”皮阳莫名其妙。
　　公孙绿从里面走出来，正好看到章凡熙飞奔出去的背影，道，“他今天也不知道是怎么了？好像特别沉不住气……”
　　皮阳想了想，道，“也许是不放心辰潇的安全吧。”
　　提到安全问题，公孙绿神色一整，道，“你做好返程的准备，我们明天离开米顿，吃完早饭后，我就去和苏卡元首见面。”
　　“为什么这么急？”皮阳皱起了眉，章凡熙神经兮兮的，怎么连公孙绿也这样？
　　公孙绿正色道，“我们不能让辰潇有一丁点意外，虽然，也许意外根本不可能发生……但谨慎一点总没错，辰潇现在太出名了，只有回到地球，我们才能保障他的安全。”
　　皮阳还是有点纳闷的。他其实是心疼辰潇，照顾辰潇多年的他明白，在地球上，辰潇背负着重大的压力，还不能随意外出，过得并不轻松。好不容易出来一趟，他应该多点时间放松，在米顿这么个安全的地方好好玩玩，才是他需要的。
　　他亲眼目睹过辰潇创作的全过程，他知道，辰潇所喜爱的是什么生活。
　　但公孙绿的话也有道理。
　　地球，承担不起失去辰潇的后果。
　　辰潇，是神赐予他们，某种方面来说，他注定丧失一些……
　　街道边，辰潇将装着松香的盒子放进口袋里，喜悦道，“谢谢你，苏蒙，我发现你真是我的幸运星。”
　　“幸运星？”苏蒙眼看辰潇将那个精致的小盒放进口袋，眼神闪了闪，嘴角微微勾起。
　　“啊，你们这里没有幸运星的说法么？”辰潇语调轻松。
　　“没有。”苏蒙摇头。
　　辰潇挑挑眉，“苏蒙你这么厉害，连松香的用法都猜得到，那我考考你，能不能猜出幸运星的意思呢？”
　　苏蒙当真皱起眉，苦苦思索起来。
　　辰潇笑看他，却见他眉头越皱越深，只好无奈道，“苏蒙，没必要认真，猜不出来，直接问我就是了啊。”明明是个很冷肃的人，现在看起来怎么有点木木的。
　　苏蒙眉间皱出深刻的褶皱，摇头道，“你说考我。”
　　“我和你开玩笑的。”
　　幸运星是一个浪漫的说法，苏蒙这么严谨的人，怎么可能猜出来？何况，这里并没有幸运星的说法。把个玩笑看得这么认真，苏蒙……辰潇冒出一个奇怪的想法，不知道苏蒙是完全不懂得应付玩笑，还是只是对他随口说的要考他而这样认真。
　　这样想着，辰潇望着苏蒙的眼神就多了几分探究。
　　苏蒙看着他，“我猜不出来，你能告诉我吗？”他脸上的线条柔和，连着那条疤痕都变得柔软，深邃的眸子认真的盯着辰潇。
　　辰潇回望他，“幸运星，就是说，你能给我带来好运，只要我遇到你，就能碰上幸运的事……你看，因为你，我得到了小提琴，现在，你又给我送了来了必须的松香。你说，你算不算我的幸运星？我是不是应该和你多多接近，期待更多的好运？”
　　“是。”苏蒙点头，内心骤然被什么击中，说不出来的柔软，说不出来的舒适。他说，他是他的幸运星……
　　周围的声音短暂消失。
　　苏蒙体会到一种晕眩的感觉。
　　人的感觉是非常微妙的，往往，就是一句话，几个字，却能轻易侵入你心房最柔软的部位。
　　在很多人心中，苏蒙是无敌，此时此刻，无敌的苏蒙受到了他无法反抗的攻击。
　　“辰潇！！”后方忽然传来一声大吼。
　　“章凡熙？”辰潇回头，远远看见章凡熙满面惊恐的朝这边奔来。
　　这一声喊犹如一声炸雷，苏蒙回过神来，登时瞳孔放大。
　　他大叫一声扑到辰潇身上，将他搂在怀中。
　　辰潇猛然被苏蒙扑倒，晕头转向中，他听到震耳欲聋的爆炸声，接着是耳鸣，然后外界的一切变成了播放中的哑剧。
　　有什么东西刮得脸生疼，辰潇侧着头，艰难的睁开眼，看到章凡熙发了狂的张嘴怒吼，一些行人惊慌奔走，一些倒在地上血肉模糊，金属碎片不断的从天空掉落，在人们身上制造出鲜红的划痕。
　　发生什么事了？苏蒙呢？满脑子都发懵。
　　他想动，发现自己被死死的压着，往上看，苏蒙倒在他身上，对着他笑，“别怕，没事。”
　　辰潇处于失聪状态，听不清声音，却从他的唇形看懂了这四个字，喃喃道，“嗯……不怕。”
　　苏蒙又笑了笑，抹一下他脸上的划痕，伸手扣住辰潇的后脑勺，将他的脑袋压进自己的胸膛。
　　尖利的金属片都被挡在了外面，辰潇耳朵听不清，脸颊感受到心跳的震动。
　　一下一下……代表着安全。
　　辰潇发懵的大脑忽然想到什么，苏蒙在用身体给他挡着金属片，不行……他开始挣扎，然而，苏蒙的躯体就像铁塔一般沉重，结实得令人心慌，怎么挣都出不去。
　　“苏蒙！苏蒙！”鼻子闻到了血腥味，他惊慌的大叫起来。
　　就在挣扎间，身上一空，章凡熙跑过来一把将身上的人掀开，“辰潇你怎么样？怎么样？该死的！脸被划伤了！身上呢？还有没有哪里痛？”
　　他一叠声的问着，粗粗检查一番，就想抱着辰潇回到安全地带。
　　辰潇却用力将他推开，扑到被他掀开的人身上，“苏蒙！苏蒙！”
　　苏蒙眉头微皱，好半晌，眼睛睁开一条缝，对辰潇扯了扯嘴角。
　　后背火烧般的灼痛，他想伸手安抚辰潇，一时却不得动弹。
　　他躺着的地上，暗红的液体在地面渗透开来……
　　翠绿的眼眸有蒙上了湿润，辰潇的双手发抖，头发狼狈的粘在脸颊上，“你，你别动！我找人来！我马上找人来！”
　　章凡熙怔怔的站在一边，看着辰潇跪坐在另一个男人身边，他抓着他的手。
　　他关心的人，这时眼中完全看不到他，只有那个用血肉之躯保护了他的人。
　　躺着的人在勉强的笑，跪坐的人马上就要落泪了。
　　这样的画面……
　　章凡熙用力甩甩头，快速联络公孙绿等人，没过多久，几架子飞行器赶到，苏卡第一个冲出来，看见苏蒙的模样，立刻红了眼，“哥！哥！你们！还不快点！快点！”
　　29 第 29 章
　　在意外事故中，苏卡完全展现了他身为元首的魄力。
　　“你们负责护送辰潇回去！”
　　“你们抢救伤员！”
　　“封锁现场！”
　　“马上调查事故原因！”
　　“……”
　　一连串指令发下，让人毫无拒绝的余地。带来的人立即行动起来，有人来到辰潇身前，礼貌的请他上飞行器。
　　“苏卡……”辰潇迟疑着，不愿在此时离开。
　　苏蒙的双目已经闭上了，将军是最勇猛的战士，不可能避不开伤害。想到他是为了保护自己才受到重创，辰潇就觉得说不出来的内疚和心痛，无法就这么转身离开。
　　听觉不知道何时恢复了，吵杂声猛然灌入耳里，让他头痛。
　　苏卡走过来抱了辰潇一下，“你先回去，今天的事还不知道是不是意外，在调查清楚之前，我必须考虑你的安全。”他漂亮的脸蛋没有了玩笑，神色冰冷凝重，“你放心，哥哥不会有事的。查出来如果是人为的，我绝不放过他们！”
　　苏卡的拥抱让辰潇的理智回笼，明白这时候自己离开才是正确的，留在这儿无济于事，反而还会让苏卡分心。
　　他大力回拥苏卡，“嗯，你也放心。”苏卡点头。
　　辰潇由苏卡带来的人领着上飞行器，临进去之前，他忍不住回头，苏蒙此时被一群医护人员淹没，一只脚露在外面，地上之前渗出的血迹还在扩大。
　　他们会照顾好他……没再犹豫，辰潇深吸口气，进了飞行器，坐在位子上。
　　章凡熙默默的跟着他。
　　自用联络器呼救后，他就一直沉默到现在。苏卡的人来了，也由不得他插手，于是他就站在辰潇身后一声不吭扮木桩子。辰潇上来，木桩子也跟着上来。
　　而辰潇满脑子都是乱糟糟的，也根本顾不到他。
　　飞行器在半空中驶离，辰潇看着窗外，觉得大脑此时才清明起来，开始整理刚才发生的事故。
　　好像是有一架飞行器在半空中发生爆炸，爆炸位置刚好在他们头顶。爆炸威力巨大，飞行器炸成粉碎，无数金属片掉下收割鲜血，若不是苏蒙护着他，现在昏迷不醒的就是他，不，何止昏迷不醒，说不定真的去见神了也说不定。对了，之前章凡熙好像喊过他……
　　“你看到经过了？”辰潇忽然开口。
　　章凡熙正在看着辰潇发呆，顿了一下才反应过来辰潇是在问他，答道，“我看见了，那架飞行器头部能量大量走漏，我想跑过来却来不及。对不起，保护你是我的责任，我失职了，回到地球之后，我自会接受惩罚。”
　　辰潇注意到他有些冷淡的语调，忽然想起了之前的某些片段。章凡熙惊恐的面孔，他飞速奔来的身影，焦急的在他身上检查……而他却推开了他。
　　虽说当时他眼中只关心苏蒙是很正常的表现，但不代表把别人的好心当成驴肝肺是正确的。辰潇抱歉的看向章凡熙，发现他头发狼狈的竖着，衣服有好多处被划破了，渗出细细的血印来，心中不由一紧，“你也受伤了？刚才怎么不让他们看看？”
　　边说着，边想去掀开他的衣服观察。
　　之前金属片爆炸得到处都是，章凡熙奔跑过来不可能不被波及到，他怎么现在才想到。
　　章凡熙抓着衣服不放，脸色不自然道，“别看。”
　　辰潇顿了顿，发现此时的行为确实有点不恰当，飞行器上还坐着其他的人呢。他放开手，叹道，“你以前的性格哪去了？”要是最开始认识的时候，这小子巴不得自己赶紧将他扒干净了，“那时候觉得你太自来熟，我很不习惯，希望和你保持距离，但现在你完全将自己当做下属，我怎么觉得你好像给自己包上了一层壳呢？”
　　章凡熙默默的想，就是开始太自来熟了，才落到现在的下场……
　　嘴里说道，“皮阳带了医疗队，我回去给他们看看就是了。你……你也受伤了……”
　　辰潇摸摸脸，感觉到一阵刺痛。
　　章凡熙不知道从哪里摸出一包湿巾，想给辰潇擦拭血痕，却被辰潇自然的接过来，“谢谢。”自顾自的擦了两下。
　　章凡熙一僵。
　　辰潇对他，有种下意识的防备。
　　是因为那个原因吗？怕他是为了生孩子的目的吗？没错，一开始他是为了这个目的而不惜一切，缠起人来不择手段，但自从讲课的那一晚，心中的感情就悄然起了变化，让他再去缠人，却是做不出来了，反而，完全不知道一举一动该怎么办。
　　可是辰潇却无法忘却最初……
　　苏蒙没有让他防备的条件，苏蒙为了救他而血肉模糊……天知道！他有多么想代替苏蒙！该死的！为什么不再跑快一点！明明小提琴是他先看到的！明明该保护他的人是他！为什么总是被人抢了先？！
　　在章凡熙的懊恼和胡思乱想中，飞行器到达了地球一行人的住所。
　　公孙绿脸色惨绿惨绿的跑出来，大声嚷嚷，“天啦！辰潇，怎么弄得这么狼狈？啊啊你受伤了！快来人，赶紧处理伤口！”他看到辰潇脸颊上的血痕，差点晕倒，而对章凡熙一身的血痕却视而不见，转头对着护送回来的米顿人吼，“你们怎么回事？我们的蓝希在米顿出了意外，这件事你们得给我们个交代！！”
　　护送的人赔笑道，“对不起，是我们的失误，事故原因元首正在亲自调查，一定给公孙部长一个满意的交代。”
　　公孙绿见辰潇一身狼狈，还带着伤回来，又急又怒，头顶冒烟，自然是得理不饶人，“蓝希的到来，是苏卡亲自邀请的！这就是你们的待客之道？调查！赶紧调查！”
　　“您冷静点，我们正在查，当务之急，是蓝希的伤……”
　　“啊！是，伤……你们真该死！！”
　　由于理亏，那些人不敢回嘴，经过再三保证会好好调查，才急急的离开。
　　皮阳心疼得要死，从辰潇被从神殿带出来到现在，他从未如此狼狈过，几丝乱发粘在脸颊上，衣服灰扑扑的，划开几道口子，脸上除了血迹，还有一些脏污……这哪里还是他们当成水晶玻璃般照顾的那个人？
　　医疗队全体成员都围着辰潇，处理伤口，检查身体……章凡熙被完全遗忘，转身往房间走。
　　“等等！”这时，辰潇却叫住他，从包围圈中努力挤出头来，“我没什么事……凡熙伤得比我重多了，赶快分几个人去看看。”
　　皮阳冷冷道，“他没尽到保护你的责任，伤了活该！那点伤要不了命！”
　　章凡熙身影一顿，没错，是他没保护好辰潇，这点痛算什么，身上痛一点，心里才会好过一点。
　　“谁说的？皮阳，你怎么不讲道理？你在迁怒知道吗？明明是我自己私自离开的，怎么能怪他？快啊，给他治伤……”
　　皮阳示意几个人将他压着做检查，深深的看着他，“辰潇，蓝希是不会有错的，错的只能是我们。”
　　辰潇一怔，有一瞬间，他被突如其来的失落感淹没。
　　等再转头透过包围圈的缝隙看出去，却发现章凡熙已经没了身影。
　　辰潇苦笑，“皮阳，你总是这样……当初，是你残忍的告诉我，我必须至少选择他们中的一个，现在，又是你来告诉我，我的一言一行，不止代表我自己……你究竟是想我难受，还是为了我好？”
　　皮阳给他的回答，是认真严肃的在他脸颊上消毒抹药。
　　皮阳，心中有不可磨灭的信念。
　　章凡熙回到房中，脱了衣服，也不处理伤口，就坐着出神。
　　过了一会，他站起来，一拳头砸在墙上，再一拳，再一拳，肩背的肌肉纠结暴起，浑身细小的伤口迸裂，溅出细细的血花。没过多久，周身就弥漫起薄薄的血雾。
　　他完全感觉不到身上的疼痛似的，在墙上留下一个又一个的红印。红印映衬在雪白的墙壁上，触目惊心，代表着悲愤的发泄。
　　为什么不痛！痛一点！再痛一点！
　　没有保护他，让他受伤，你该死！眼睁睁的看着别人保护他，你更该死！让米顿人保护他，你死一万遍都不足够！！
　　连绵不断的沉闷声响，不可能没人听到，但却无人进来打搅，也无人有来给他治疗的意思。
　　兽人的性格兽人明白。
　　“吼！”猛然仰头一声大吼，章凡熙的头上忽然长出一对张扬怒放的角！窗外狂风大作！
　　辰潇没有被吼声惊动，皮阳早有先见之明，在检查的过程中，用非常温和的手法让他陷入深眠。
　　受到了惊吓，他需要休息。
　　辰潇睡得深沉中，白雾茫茫，他站在青草绿树间拉琴，悠扬的小提琴声阵阵，有人在柔和的呼唤他的名字。
　　“辰潇……辰潇……”
　　谁……是谁……辰潇努力的睁大眼，想要看清楚是什么人在呼唤他。
　　30 第 30 章
　　地球一行人的行程受到忽如其来的爆炸影响，无法在第二天启程。公孙绿如临大敌，安排带来的军队严密防守，不许任何人进出。
　　辰潇休息的房间被围成铁桶。
　　无论事态前因后果如何，在这种情况下，只有自己的人才放心。
　　一天之后，苏卡派人来，出具了一系列调查资料和证据，表示这次的事故起因是某集团员工偷出了不合格产品使用，该产品原本是打算废弃处理的，谁知被监守自盗。该名员工不知道那架飞行器有严重安全隐患，为自己轻率的行为付出了代价――他连着飞行器一起，被炸得粉碎。
　　也就是说，官方声明这次事故纯属意外。
　　公孙绿对此大为不满，“意外？意外怎么会刚好在辰潇头顶上爆炸？有这么巧的意外吗？”
　　来人赔笑道，“真的只是意外，我们都调查清楚了……您看看这些资料，有什么疑问，可以提出来。”
　　公孙绿才懒得看，不用看都知道资料上是绝对找不出什么来的。
　　但真有这么简单？
　　什么屁集团，废弃品不及时销毁，还被监守自盗？有那么容易盗吗？那些高科技防盗系统是用来干什么的？偌大的集团只有一个人值班？警卫干什么去了？米顿的交通系统干什么去了？
　　“不行，这个说法说服不了我！”
　　多年的外交工作，让公孙绿心里明白，现在是别人的地盘，他们要怎么说，都只有接受。这时候换个立场，假如是米顿的人在地球碰上事故，他们也会用意外的借口搪塞。一旦牵扯到什么政治纠纷，事情会闹大，官方就变得特别不好办。一般情况下，受害的一方没有实际损伤，这时就应该装糊涂，顺便借机在外交上尽量多弄点好处。这是星际关系中默认的规矩。
　　但是，公孙绿却着实不甘心就这么算了。
　　辰潇受了惊吓，他要交代的，不止是辰潇，还有一个地球的人民群众！
　　“公孙部长，事实的真相真是如此，我们很遗憾，也很抱歉……为了表达歉意，XX集团愿意送给地球最新军用飞行器的制作图表，并赠送样机一百架，稍倾XX集团主席会亲自上门向蓝希致歉……苏卡元首也让我表达最诚挚的歉意，他让我转达，明年对地球的出口关税下调百分之十……并且，我们可以保证，这样的意外以后不会再发生！”
　　公孙绿暗暗心惊，军用飞行器的制作图表，出口关税的百分之十……要知道，米顿无论是在科技还是在经济领域，都遥遥领先于地球，如此一来，他们算是表示出了十足十的诚意。
　　然而他们不会明白，辰潇对于地球的意义……他不止是神使这么简单。
　　公孙绿摆足了官架子，“苏卡呢？怎么不来？我认为这种事，必须由贵星元首出面。”
　　“苏蒙将军受了重伤，元首目前□乏术，等他空下来，会立即亲自前来……”
　　公孙绿强硬的道，“那就等他来了再说！这桩漏洞百出的意外，我等着他怎么和我解释！”
　　“公孙部长……”那人没完成任务，有些着急了，“元首真的没空……”按理说这是个很容易的差事，怎么公孙部长不照着规矩来？
　　公孙绿甩都不甩他。
　　那人不可能知道他的心情，他非得想办法弄明白事情的真相不可，万一还有人在背后对辰潇放冷枪怎么办？所有关于辰潇的危险，必须扼杀在摇篮中！对此他不能存在任何侥幸心理，什么飞行器图表，什么出口关税，地球没有了未来和希望，还要这些有什么用？
　　“公孙部长，您是不是还有什么要求？可以对我提出来，我能全权代表元首的意思……”
　　“不行！”
　　“部长！”
　　“公孙部长，答应他们吧。”就在那人急得满头冒汗的时候，辰潇从后方走了出来，解了他的围。
　　看见辰潇出来，公孙绿的表情立即缓和，“辰潇，你睡醒了？休息好了吗？我看看……”看到辰潇的脸颊上只剩下一道浅浅的红痕，他松了口气，药物的效果比预想的要好得多。看来，辰潇具备愈合能力极强的体质。
　　辰潇微笑道，“嗯，睡了一大觉，做了个十分舒服的梦，现在感觉很不错。”
　　“是吗？什么梦？”公孙绿问。
　　“我梦见……”辰潇蹙眉，眼底闪过一丝迷茫，“我梦见什么了？……竟然一醒来就忘了。”他笑了笑。
　　“做梦是这样，有时候醒来会不记得。”
　　辰潇点点头，很快把做梦的事抛诸脑后。他看一眼旁边苦着脸的那人，道，“刚才你们的谈话我听了个大概，我认为米顿很有诚意，公孙绿，你看呢？”
　　那人忙不迭的点头，“我们还可以更有诚意。”
　　“不能这样。”公孙绿皱眉道，“辰潇，如果碰上这件事的不是你，是我们中间的任何一个，我也就不追究了，然而，你受了惊吓，还受了伤，我一定得弄明白事故的真实缘由。”
　　辰潇问，“为什么是我就不一样？我和你们有什么不同？因为我是神使？”
　　公孙绿猛然一惊，睁大了眼。
　　辰潇说，“我和你们一样，不过是地球的代表，顶多……担负了一小部分精神信仰责任。”他停住，玩笑似的道，“公孙绿，你这是区别对待，当心真正受伤的人心里不平啊。”
　　“是不能区别对待。”公孙绿反应极快，立刻冲着米顿人眉毛倒竖，“还有我们的保安队长，那可是军队里最有潜力的成员，昨天回来整个血肉模糊！”
　　“我明白我明白，所以？”您提要求吧？
　　公孙绿从善如流道，“出口关税百分之十五。”
　　“这个……”这也太多了吧？
　　“哼，不行？那就等你们元首来说吧。”
　　“别别别，我，我联络一下……”
　　来人暗暗叫苦，这分明是狮子大开口，按理说米顿没必要对地球这么委曲求全，就算是他们的责任也一样，真理，永远是存在于强者这边的。然而苏卡元首叮嘱过，必须尽力满足地球方面的要求，绝对不准威胁，绝对不准耍手段……真不知道，怎么会有如此损己利人的元首？
　　一顿你来我往的纠结之后，公孙绿达成了目的，地球明年的财政记录将朝绿色数字飙升。
　　可是，他完全没有得了便宜的欣喜，却在心底暗暗抹了一把汗。
　　当真是越急越糊涂，外星的人目前并不知道地球所处的危机，也不知道辰潇究竟处于什么样的地位，差一点点，就自己露出端倪了。
　　如果辰潇真正的意义被泄露出去，他将会随时随地处于危险之中！
　　那些和地球敌对的星球，会不计一切代价毁灭辰潇，而这些联盟的星球，也不知道会不会使出意外的手段。毕竟，没谁会无缘无故的同没有未来的种族交好，不落井下石算好的了。
　　到时候，就不是辰潇一个人的危机，而是全地球的灭顶危机！
　　越想越心惊，公孙绿后怕连连，出了一身的冷汗。
　　事情告一段落，米顿代表擦汗的告辞，走到门口的时候却被辰潇叫住了，“你好，请等一等。”
　　代表回过头，面对辰潇这样自有一股风韵气质的人，声音都不由的轻柔起来，“请说。”
　　辰潇微微蹙眉，“苏蒙伤得怎么样？他好一些了吗？”
　　“这个，我不清楚，苏卡元首守在里面一直没有出来，消息被封锁了。”
　　辰潇脸色变了，急道，“一直没出来？那岂不是很严重？”
　　“……”
　　辰潇的心乱七八糟狂跳，苏蒙是为了救他而受伤，无论这件事的责任在于谁，这都是不折不扣的事实！要是出了什么意外，他不敢想象……一分钟前，他们却还在就此次事故对米顿星狮子大开口……
　　从地球的角度来说没有错，但从他个人的角度来说，他此时羞愧不已，恨不得挖个地洞钻进去！
　　米顿代表见辰潇脸色不好看，不由开口安慰，“苏蒙将军不会有事的，他曾经被利索星人抓伤，中了利索星人的毒液，以前从没有人能活下来，他却挺了过来。苏蒙将军是米顿战斗力最强，意志力也最强的旗杆，他不会对小小一个爆炸屈服。而且，有全米顿最优秀的医疗权威在，他们都会拼尽全力，将军一定没有大碍。”
　　“是吗？”辰潇稍稍平定一下心跳，问，“我可以去看看他吗？”
　　“恐怕不能，医院现在全被封闭，除了元首和医生，禁止所有人出入。”
　　“你能联络到苏卡吗？”
　　公孙绿忽然在旁边喃喃，“不知道凡熙的伤怎么样了……一个人关在房间里，拖到现在还没治疗的……”
　　“啊！”辰潇惊呼，“怎么会还没治疗！你们跟他有仇还是怎么的，治个伤这么难吗？”那么多的伤口，拖这么久，光流血就够要命了。
　　辰潇顾不上苏蒙了，连忙朝章凡熙的房间走去。
　　可能是做梦的缘故，睡起来到现在，还没能将事情完全理清，竟然将身边的伤患给忽视了。
　　等他进去了，公孙绿面无表情下逐客令，“你可以走了，代表我向苏卡元首和苏蒙将军问候。”
　　虽说对章凡熙昨天的玩忽职守有所恼怒，但见到辰潇只关心苏蒙而忽略章凡熙，他莫名的不爽。再怎么说，地球人才是一体的，苏蒙是个外人。
　　作者有话要说：三连更，我知道你们急着想点下一章，但还是冒个泡吧，怎么样？
　　31 第 31 章
　　辰潇走到章凡熙门口，正打算敲门时，门却自己开了，章凡熙表情憔悴的站在门口，见到辰潇，他眼神有一瞬间的闪亮，随即，却又被黯淡所掩盖。
　　辰潇一路急走过来，见了他就问，“你的伤处理了吗？给我看看。”
　　说完，就推着他往里走，伸手准备扯衣服查看。记得昨天最后一眼看到，章凡熙的伤并不轻，衣服都被暗红的液体渗透。
　　这时他就不免对地球上严厉的军中制度产生不满，天大的事也比不上人命，就为了不是他的错误，他们便可以眼睁睁的看着同胞流血而不闻不问？严格说起来，错其实在他，他一个人外出，章凡熙后来赶到了，是尽职，没赶来，也错不在他。
　　辰潇此时的神态满是关切，章凡熙心中一暖。他是在关心他吗？
　　“处理过了。”
　　“给我看看。”
　　不由分说，辰潇开始扒章凡熙的衣服，他算是明白了，章凡熙已经由让人产生不了好感的自来熟彻底转变为隐忍沉默的类型，章凡熙现在的话，不见得可信。按理说兽人的体质强壮优秀，伤口若是真做了处理，脸色就不会这么差。
　　章凡熙想阻止他的动作，手一碰上辰潇的胳膊，马上无力的松开。他渴望辰潇的关心，希望他能为他多心疼一点，但是，却又不想让辰潇背上自责的心理包袱，然而辰潇的手，怎么舍得推开……
　　就在晃神间，上身一凉，辰潇动作极快，贴身衣服已经被扯掉了，上半身裸/露出来。
　　“你……你这就叫处理过了？啊？什么处理过了？你不要命了？！”辰潇的声音蓦然严厉的拔高。
　　他抖着手，想要去触摸，却发现根本摸不下去。
　　背上和胸腹大片大片的暗红色，纠结有力的肌肉被掩盖，无数切痕外翻，像被人用外力捶打过伤口似的，露出里面的肌肉组织，泛着暗紫色的死光。一眼望过去，几乎看不到一片好的皮肤。
　　“你拿什么处理了？你自虐了？啊？说话！”辰潇抖着声音低吼。
　　这两天的经历够他受了，他上辈子，只是一个没见过血腥的艺术家，崇尚自由和平，先是爆炸，残肢从半空中落下，再是苏蒙，整个背部血肉模糊，现在，眼前的小子也不让人省心！
　　他就是个在和平时代生活了三十多年的普通人，所经历过的挫折，不外乎生活的艰辛，不外乎人情冷暖……来到未来世界，所有匪夷所思的压力都可以承受，因为他相信，生活中没有过不去的槛，他把过去的生活态度带到这里，然而，这些血淋淋的画面，却是他没有心理准备的！
　　上回皮阳被光鞭所伤的背，还刻在心中无法忘怀……
　　章凡熙默默的将衣服穿回去，道，“我做错了事，该罚。”这点伤，这点痛什么？
　　辰潇气道，“罚？所以现在没鞭子抽你你就自己捶自己？！”
　　“我没有自己捶自己。”只是用力过猛导致伤口全部裂开……
　　辰潇抓起他的手，手背上的伤就是证据，辰潇举到章凡熙眼前让他自己看清楚，“是，你没捶自己，你捶墙！就这么觉得自己错了？那我这个罪魁祸首是不是得以死谢罪才行？”
　　章凡熙慌了，“没有，你不会错，你是蓝希不会错……”
　　“……”辰潇忽然泄了气，“是……蓝希不会错，因为蓝希的错都会由别人来承担……”还有什么说的呢？兽人都这样，没人能扭转他们想法，就算是蓝希也不能。他们傻乎乎的，把蓝希捧在手心，他们分明那么骄傲那么坚韧，在蓝希面前却什么都可以放弃……他们在蓝希面前没有原则没有自我……他们眼中无时无刻的期盼沉甸甸的压在他心头……
　　泄愤似的一巴掌拍在章凡熙背上，伤口被砸痛，他发出一声隐忍的闷哼，辰潇道，“药呢？”
　　“啊？”章凡熙初次被辰潇暴力对待，一时有些回不过神来。
　　辰潇加重了声音，“药在哪儿？别告诉我你这里没有？”
　　章凡熙愣愣的，“啊……药，药在抽屉里……”
　　辰潇沉着脸，从抽屉里找出药膏来，“坐下，把衣服脱了。”
　　“哦……”乖乖的照办。
　　再次面对满身狰狞的伤口，尽管已经有了心理准备，可辰潇还是免不了被冲击到。
　　真不知道他是怎么弄的，可以把自己搞成这幅模样。如果不是先天体魄强健，换做以前的人类体质，早高烧得人事不省了。他倒好，摸摸体温很正常，想来就是仗着身体好，所以才这么可劲的折腾吧。
　　辰潇一点点的抹着药，碰到严重的地方，实在下不去手，就念，“都成这样了……身体好也不是用来这么折腾的，坏了底子怎么办？”
　　章凡熙感受着辰潇轻柔的动作，他亲自在自己身上抚摸……分明知道只是擦药，可他却悄悄的幻想，这也许，是一种疼爱的抚摸。满心满眼都是铺天盖地的幸福，心里话脱口而出，“有你给我擦药，我情愿伤口永远不好……啊！”
　　背上一阵激痛，原来是辰潇抹药的动作忽然加大力量。
　　前后对比分明，巨大的落差导致承受力减弱，章凡熙痛呼出声。
　　辰潇冷声道，“疼不疼？”
　　章凡熙摇摇头，不敢出声。
　　辰潇冷哼一声，见他额头冒出了冷汗，才减轻了力道。臭小子，给点颜料就开染坊。
　　章凡熙坐得笔挺的，再也不敢胡乱出声。好容易找回那股被珍视的感觉，生怕一不小心再度被破坏掉。
　　抹了一会，辰潇想起什么，道，“凡熙，兽人很坚强，我很敬佩，就算你们不把我珍而重之，我也想尽办法帮你们。所以，你无需怕我，也无需在我面前紧张。”
　　“？”小章同志神游太虚中。
　　“听到没有？也许一开始死缠烂打不是你的本性，可我知道，你现在的沉默，也是压抑的结果。没必要，知道吗？”
　　章凡熙一个激灵回过神来，呐呐问，“我现在这样……你也不喜欢吗？”
　　说来说去又绕到这点上，辰潇无奈道，“你还是不明白，这不是喜欢不喜欢的问题……算了，不说了。”
　　之后辰潇没有再说话，章凡熙也不敢做声。他是不明白，也无须明白。他只有一片心，抵死不收回不回头的心。不需要说出口，他自己懂得。
　　后背的药抹完了，辰潇将药膏丢给他，“前面你自己来吧。”
　　章凡熙抱着药膏，眼神茫然。这就结束了？不摸他前面了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　之后几天，其他星球的人员陆续回航离开，只剩下地球一行人滞留在米顿。
　　因为牵扯到战斗飞行器制作图表和出口关税的问题，公孙绿必须留在这里将一系列事情谈妥。原本章凡熙提出来由他和皮阳带领医疗队和大部分保卫队先行一步，公孙绿经过再三考虑之后，驳回了他的要求。
　　人员分散，不利于辰潇的安全，再者章凡熙作为队长身上带伤，更不利于辰潇的安全。
　　一切以辰潇的安全为前提，章凡熙无话可说。
　　辰潇也不打算提前离开。
　　一方面是章凡熙的伤，他做不出让人带伤护卫的事，另一方面，自然就是关于苏蒙。
　　他想见见苏蒙，想得到他平安的消息，想亲口跟他说声谢谢。
　　在孤独的未来世界，地球上的一些事压得他喘不过起来，没想到在遥远异星，遇到了一个类似于知己的存在。而他还救了他的命。
　　至少不能不辞而别。
　　辰潇很清楚自己对地球的重要性，所以，时候到了，他必须得回到地球，苏蒙，以后就只是个偶尔拿出来想念的朋友而已。
　　这样很好，前提是，苏蒙平安。
　　为什么这么久都没消息透露出来？章凡熙的伤，已经开始好转了……那小子，天天生龙活虎的满住所转悠，苏蒙呢，还不能从病床上下来吗？还在封闭治疗吗？
　　苏卡也不来缠着他了。
　　出了上次的意外，辰潇行事小心，足不出户，给公孙绿等人减轻了不小的压力。
　　幸而，他原本就是个耐得住寂寞的人。
　　大多数时候，辰潇都在拉琴。
　　有了小提琴的存在，那些长期萦绕在心头的压力正在减轻，异于常人的体质，也可以如清风般化掉。对苏蒙平安消息的等待时间，也变得很容易过。
　　音乐，是他治疗伤口的最佳烦恼手段。
　　而章凡熙，大多数时候，则在偷看辰潇拉琴。他不敢在辰潇拉琴的时候打搅，只能悄悄的窥视。
　　作者有话要说：三连更，强烈要求点下一章之前冒泡~~冒泡~~
　　32 第 32 章
　　辰潇在园中拉《辰星》。
　　一般人在回想过去的时候，就代表他老了。
　　辰潇是真觉得他老了。他原本，就活到三十好几，人一辈子该经历的东西，他都经历过了。没想到能重活一世，却不能拥有平静的生活，反而，身处于风口浪尖。
　　他也想抱怨，也想逃避，也无数次的问过自己该怎么办？这就是他以后要过的人生吗？
　　答案是无解。
　　所以辰潇很怅然。得到了小提琴，最初的兴奋过后，最大的感觉竟然是怅然。
　　小提琴勾起了过去的时光。
　　和小辰星住在柳婆婆隔壁的四年时光，是曾经人生最后的四年，也是最安宁最幸福的四年。
　　那个时候，院中有一颗柳树，柳树下放了一张躺椅。每天早上，他就靠在躺椅上，看小辰星练琴。辰星虽然不能说话，在音乐上却有极高的天赋，往往一点就通，眼睛黑亮，像天空中最美的星辰。
　　辰星会给抱来一床毯子帮他盖在膝盖上。那孩子，时刻记得用自己的方式关心爸爸。
　　辰潇为辰星创作了《辰星》。
　　这篇作品，直到他死前那一刻才最终完成。
　　《辰星》创作历时几年，时断时续，记录着他最心疼的孩子一路走来的历程，倾注了他对孩子的赞扬与期望。或许是回光返照，在他即将咽气的那个清晨，他将《辰星》最后的乐章创作出来，《辰星》成为他生命的绝唱。
　　今天，是辰潇第二次拉响《辰星》。
　　可惜，乐曲可以拉了一遍又一遍，过去的时光，却再也回不去了。辰星，也和他没有任何关系了。
　　只能在遥远的星空祝福。
　　那时，辰星把一切希望放在他身上，他觉得幸福，而现在，全地球把希望放在他身上，这份希望，却太沉重了。
　　他是老了吧……辰潇心想。
　　磅礴的第二乐章，竟然被他拉出了萧索的意味。
　　拉完一遍，辰潇站了一会，淡淡一笑，萧索的意味逐渐从脸上消失。消沉，只能是暂时的，那些事实，他不是已经尽量接受了吗？要成大事，必须苦其心志，也许，他真的在往修炼成神的道路上迈进吧。他苦中作乐的想。
　　可能是这几天太心烦意乱了，诱发了不良情绪。
　　辰潇笑着摇摇头，将萧索寂寞从脑中赶出去，转而拉起了一只欢快的小曲……之后，他将小提琴收进了盒中。
　　辰潇将小提琴送回房间，瞥到了一边的另一个精致的小盒子。
　　小盒子是苏蒙装了松香送给他的。辰潇当时没特别注意，回来了才发现，盒子用不知名的木材做成，底部居然雕刻了一把提琴形状。雕刻的痕迹很新，没有经过反复触摸的那种光滑手感，绝对不是一万年前的东西。况且，盒子本身还散发着新鲜木材的气味。
　　辰潇很感动，也更内疚。
　　盒子是怎么来的，他大概能猜到，没想到，苏蒙肯为了他如此花心思。
　　苏蒙为什么还没消息？他真的很担心。
　　辰潇离开园中好一会儿，章凡熙从一个角落中走出。
　　他默默的凝视辰潇的背影，心头说不出的复杂。辰潇拉琴的模样，比他讲历史的时候更动人。讲历史时，他高高在上，是蓝希，而独自拉琴时，他只是辰潇。
　　章凡熙首次发现，辰潇不快乐。他为什么不快乐呢？
　　或许，应该想着怎么让辰潇快乐起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　米顿最高医院三楼，特级病房。
　　从楼上到楼下都有军队严密防守，连一只苍蝇都无法通行。
　　有几名医生表情凝重的出入。
　　医生脸色不好看，再加上军队的肃杀之气，使得整所医院都处在严肃凝重的气压中，让人大气都不敢喘。
　　苏卡神情憔悴的站在病房中，望着一层玻璃之后。
　　原来在病房中还有一个隔离层，苏蒙此时就处在隔离层里。
　　苏蒙躺在病床上，全身赤/裸，身上四处插着管子，仪器哔哔啵啵的响着，听得人紧张而烦躁。苏卡的眼睛湿润了，他敬爱的哥哥，就躺在那里，人事不省，眉头紧皱，全身青白。
　　“尼尔博士，我哥怎么样？”又一名医生出来，苏卡重复着第一千零一次的问题。
　　尼尔脱了防护服和面罩，摇头，“利索星人的病毒在苏蒙体内潜伏良久，这一次找到漏洞从全身爆发出来，我们采取光能辐射对抗它们，收效甚微，起码还得三天以后才能看到效果。”
　　“三天？！”苏卡觉得自己快要崩溃了，“尼尔博士！你知道三天代表什么吗？哥哥他已经接受了三天的光能辐射！正常的米顿人接受光能辐射最多并不能超过三天！三天加三天就是六天！你们自己进出都要穿上防护服，我哥哥他却什么也没穿，就那么接受辐射，你们什么意思？！”
　　“……”尼尔遗憾的看着他。元首失去理智了，焦急之下说的话，他自然不会放在心上。
　　“我要进去陪着他！”苏卡直接往里面冲。
　　尼尔叫道，“快拦住元首！元首，您必须穿上防护服才能进去！”
　　苏卡红着眼睛把递到面前的防护服撕得稀烂，“去你妈的防护服！我不穿！我不穿！”
　　“元首，您不能说粗话。”
　　“你们！老子就要说粗话怎么着？”连日来的担忧让苏卡崩溃，“你们这些人，不是你哥哥当然不着急！他为什么会中利索星人的毒液？还不是为了保护你们！你们却把毒液封存在他身体中！我告诉你们！你们不让我们兄弟好过，我也不会让你们好过！！！”
　　尼尔表情不变，冷静道，“拿镇定剂来。”
　　“我去你妈的镇定剂！你们……你们……”
　　几名壮汉压着苏卡，尼尔强行给他注射了镇定剂。药水流进血管，苏卡的声音渐渐弱了，几天以来，第一次闭上眼睛。
　　尼尔叹道，“对不起，元首，您必须休息，不然，首先出事的就是您。”
　　他忧愁的看向隔离室，苏蒙还静静的躺在那儿，可他知道，苏蒙现在承受着多大的痛苦。平静只是表现，一会儿，会发生很严重的状况。随着时间的推移，情况会一天比一天恐怖……
　　光能辐射只能承受三天，可稳定毒素至少需要六天，这还是保守的估计，因为毒素可能根本控制不住了。没有任何防护的接受光能辐射六天，正常人也保不住命。难怪元首那么激动。
　　尼尔套上防护服，走到苏蒙床边，低声说，“苏蒙，你是个创造奇迹的人，你是第一个被利索星人抓伤，还能活下来的人，我能期待，你还会创造第二个奇迹吗？能吗？能用你钢铁般的意志创造第二个奇迹吗？”
　　一旁的医生们都热泪盈眶。
　　……
　　苏卡猛然从睡梦醒来，发现自己睡在隔壁病房，连忙急慌慌的朝着苏蒙的病房跑。
　　“哥！哥！”
　　一跑进去，立即看向透明的玻璃，他差点疯了！果然，果然……
　　隔离间的门被紧紧关着，几名军人铁塔般的守在门口，就连苏卡也不放进去。
　　透过玻璃可以看到，苏蒙身上未愈合的伤口，都在疯狂的扭曲，像无数丑陋的小蛇交错盘旋，往外淌着毒水。右眼角的疤痕扭曲得格外严重，苏蒙青筋暴起，拳头被捏得鲜血直流，眼睛无神的大张着，眼球鼓胀，痛苦的凸出！
　　“啊啊啊！哥！哥！”苏卡拿头撞着玻璃层，撞出了血迹，几名士兵合力才把他拉开。
　　苏卡的心在狂痛，哥哥又严重了，上次发作的时候，明明没有这么严重的！
　　尼尔铁青着脸，下令，“光能辐射加强到三级！马上！”
　　旁边有人叫道，“三级!三级会马上杀死他的！”
　　“给我开！”尼尔咬牙，“苏蒙宁愿被光能辐射杀死，也不愿成为利索星人病毒的栖息地！”
　　苏卡茫然的听着，除了流泪，已经做不出其余反应。
　　光能辐射被开到三级，强光大作，苏蒙的身体猛然从床上高高弹起，又重重摔下，在无意识中，嘴里发出沉闷痛苦的低吼。
　　几个来回下来，弹起又摔下，全身忽然冒出青烟，烤焦的气味弥漫开来，伤口的扭动似乎害怕辐射，慢慢开始平静。
　　等完全平静下来，尼尔第一个冲进去试探呼吸，凝神了半晌，终于松了口气。
　　苏卡流着泪，无力的滑落在地。
　　作者有话要说：今天要入V所以爬上来，哈哈，发现我被火烧上身了，很荣幸~~~一句话，大家愿意看的就看，不愿意看也无所谓~~就这样~~
　　看文冒泡是美德，不冒泡的我戳菊花~~
　　我勒个去~~~正儿八经的评论我都没时间回复还得去回复负分的~~
　　33 第 33 章
　　到这时候，苏卡才觉得自己重新能开始呼吸，抹一把脸，才发现自己已是满脸的泪。
　　隔着玻璃，苏蒙安静了下来，眉头微皱，皮肤泛着黯淡的死光……苏卡的泪水怎么也止不住，像决了堤的水。他也不想止，就这么滑落在地上无声的落泪，看着他哥出神。
　　有很久很久，没有这么尽情的哭了。
　　他和苏蒙的感情，外人无法是体会的。看着苏蒙受罪，他和他一样痛苦。
　　他们相依为命的长大，苏蒙不止是他的长兄，还是他的父亲。
　　如果苏蒙有了什么意外，他不敢想象，自己还当如何活下去。
　　家族太大，政治太复杂，军队太残酷……他饥肠辘辘的想咬下自己胳膊上一块肉充饥时，是苏蒙喂给他热血，他被人陷害差点致死时，是苏蒙拼着满身伤口将他从鬼门关拉回来……还有……当兄弟俩终于引起家族的重视，却只需要一个合格的人选时，是苏蒙头也不回的进入了噬人战队。噬人战队，和它的名字一样，是吃人的地方。苏蒙去噬人战队，还有一线生机，而如果是他去，他从小体弱，就只有死路一条。
　　还记得当年苏蒙被利索星人所伤，消息被隐瞒住，直到苏蒙活着回来，脸上多了一道消除不了的疤痕，苏卡才知道，原来哥哥差点死在利索星人的利爪之下。
　　苏卡是庆幸的，是自豪的，他的哥哥与众不同，致命毒液在哥哥面前，也只有退让的份。
　　至于那道疤痕，男人嘛，多个伤疤算什么。
　　然而有一次，被他无意中偷窥到，哥哥把自己关在房中痛苦的呻吟。
　　苏卡这才知道，原来利索星人的病毒还可耻的寄居在哥哥身体里，躲在阴暗的角落，阴测测的窥探冒头的机会。原来哥哥还在受苦，还在无时无刻的和病毒作斗争。
　　现在，病毒趁哥哥受重伤的时候，开始疯狂的反噬了。
　　苏蒙能挺过去吗？能吗？挺过这一次，还能挺过下一次吗？一定要挺过去……不然，不然……
　　“你啊……别哭了……”身上一暖，尼尔给他披上一件衣服。
　　刚才苏卡急匆匆的从隔壁跑过来，外衣没有穿，浑身都被冻得冰凉。
　　尼尔拿出手帕给他擦泪，“你看你，哪还有个元首的样子？要是被其他人看到了，后果不用我说了吧？卡卡……”我的卡卡。
　　苏卡把手帕一甩，丢了出去，“你这是跟元首说话的口气？”
　　尼尔摇摇头，好脾气的走过去将手帕捡起来，“卡卡元首，您应该注意形象，您代表的是米顿星的所有人。”
　　“你……”苏卡瞪圆了眼睛，一滴泪珠挂在眼角，竟然显出几分带着稚气的楚楚可怜，“你继续说！你越说元首不应该说粗话，我就越要说！你越要我注意形象，我就越不要注意形象！我现在就这么走出去，让所有人看看，我就是这样的人！他们把希望放在我身上，是完全跟错了人！”
　　“卡卡，你会吗？”尼尔看了他一会，笑了。
　　苏卡闷闷的哼了一声。
　　是的，他不会。他清楚自己的身份，明白自己的职责，他走到这一步，有哥哥的功劳，他没有权利任性。
　　尼尔说，“你应该清楚，你若倒下了，苏蒙就连最后的生机都没有了。”
　　苏卡猛的抬头，眼中瞬间被脆弱覆盖，“尼尔叔叔……”他根本没有别人所认为的坚强，他其实只是不得不坚强，包裹在内里的，只是个脆弱的卡卡。
　　尼尔把他抱在怀里，柔声道，“卡卡，我知道你是个有分寸的人……你告诉我，你还想当这个元首吗？”
　　苏卡浑身一僵。
　　尼尔叹口气，道，“想继续当元首，就要有元首的样子。现在站起来，一旦走出这层楼，你还是昨天的元首，今天发的疯，就当做从来没发生过。”
　　说到后一句，尼尔的声音隐隐含着严厉。他话一说完，就放开了苏卡，径直站到了一边。
　　他不再扶持着苏卡。
　　失去了尼尔的体温，苏卡打了个冷颤，外界的空气是那么的冷，丝丝凉意浸进骨头缝里。这一刻，他是多么的想主动靠近那个温暖的怀抱，让他抱着他，什么也不去想，什么也不去做，所有的一切都有他替他承担……
　　他狠狠咬住下嘴唇，看了哥哥一眼，忍住眼眶中的泪水，没有再看尼尔，打开了门。
　　一出门，泪水就被逼退，他大踏步走出楼道口，身姿笔挺，下楼的位置等候着他的副手们和警卫队员。苏卡一出现，警卫队员们立即默契的来到他身后，苏卡站在众人之前，身材略微瘦小，却俨然是不折不扣的中心点。
　　他已经转变为米顿元首。
　　那个在别人眼中，大事冷静，小事偶尔不着调的元首。
　　现在他的亲哥哥苏蒙危在旦夕，所以，他此时表现的是遇到大事冷静的一面。
　　这是身为米顿元首所必须的一面。
　　“把这两天累积的事物整理到光脑里，送来给我处理。”苏卡对副手们吩咐道，姿态是恰到好处的高傲。
　　“是。”
　　一位副手道，“元首，昨天的会议您没有出席，阁老们很有微词。”
　　苏卡挑眉道，“你说，元首大还是阁老大？元首难道没有放阁老们鸽子的权利么？”
　　副手一窘，呐呐不敢再多言。
　　病房中，尼尔等苏卡的身影消失在门口之后，严厉的扫视留在现场的几名壮汉，“今天这里发生了什么？”
　　壮汉们互看几眼，齐声道，“苏蒙将军发病，元首很焦急，命令医院赶快想出有效方案。”
　　“为此，苏卡将我骂了一顿好的。”尼尔面无表情的补充，“明白了？”
　　壮汉们面面相觑，摸不着头脑。然而感受到尼尔刀一般的视线，一个激灵醍醐灌顶，“明白！尼尔博士！”明白！尼尔博士想让那些打探元首事情的人懂得，苏卡元首的威势日渐强盛！你们想搞什么幺蛾子都得掂量着点。连尼尔博士都对他忍让。
　　尼尔是米顿星中特殊的存在，他拥有这家最高医院绝对的控制权，元首和阁老们见了他也得礼让三分。据说他的手中，掌握着某些绝对的机密。他甚至拥有小型私人武装队伍。
　　星球强盛富饶，人的私欲就日渐增长，米顿星有很多方面，其实已经腐朽了。
　　利益环环相扣，各自为营。
　　尼尔算得上是利益的代名词，而且他还拥有德高望重的家族。没有人会骂他。如果苏卡能骂他，必定会给人增添几分忌惮。
　　尼尔博士是个医生，然而，却不是普通的医生。几十年来，他只有过三个病人。第一个是他的父亲，第二个是苏卡，第三个就是苏蒙。
　　三个病人，都从绝地活了下来。
　　米顿最高医院，是尼尔的领土，医院第三层，则是他的宫殿。
　　所以，他有能力让苏卡在他的宫殿里成为任性的卡卡。但出了他的范围，尼尔却也无法护着他。
　　每个人都有自己的选择，卡卡既然选了那条路，就注定无法再做卡卡。
　　“元首，可要有元首的样子……”尼尔低声道。
　　在二楼房内就地处理事物的苏卡揉了揉耳朵，他好像听到了尼尔叔叔的声音？
　　苏卡摇摇头，是幻觉吧。
　　那人的怀抱那么让人沉迷和怀念，只被抱了一小会，他就这么神不守舍……眼神坚定起来，以后，绝对不会再进入那个怀抱中。
　　让人软弱的东西，决定放弃的东西，让人不舍的东西……只有再也不去尝那种滋味。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　在给地球人安排的住所处，苏卡元首亲自来访。
　　他还是那个不着调的样子，一看见辰潇，就猛的扑上来抱着不放，“辰潇……辰潇……想死我了！快走快走！我们进去好好说会话！你们不许跟过来！”
　　辰潇急着想问苏蒙的情况，却被苏卡抱得发不了声。然而见到苏卡轻松的模样，想来苏蒙应该没有大碍了吧。
　　苏卡就这么抱着辰潇，拖着他进去了，身后，苏卡带来的人都被留在了大厅里。
　　公孙绿干笑道，“苏卡元首……还是这么的热情啊！”
　　苏卡的跟班们也干笑，努力想为元首大人挽回一点形象，“元首他平时不是这样的……只有见到蓝希才这样，他是太喜欢蓝希了，呵呵……”
　　想他们米顿人在地球人面前，从来都是颇具心理优势的，结果地球忽然出了个超级厉害的蓝希，偏偏他们这一任的元首还很不给力！现在在地球外交部长面前，米顿人都要抬不起头来了。
　　比特部长怎么没来？比特部长是个道行高深的怪物，部长对部长，才公平嘛！
　　……
　　苏卡缠着辰潇，磕磕绊绊的进到辰潇房间。进了门，辰潇松口气，好不容易挤出声音道，“好了，你可以放开我了。”
　　苏卡不动，把脑袋埋在辰潇肩膀里使劲摇头。
　　“怎么了？快把头抬起来，这样好痒。”
　　辰潇的口气是比较轻松的，苏卡一出现，他倒是不怎么担心苏蒙了。
　　“辰潇……”苏卡总算抬起头来，眼睛有点泛红。
　　辰潇心中顿时一紧，“怎么了？不会是……不会是苏蒙出什么事了吧？”
　　34 第 34 章
　　这个时候是下午，晴天，阳光温柔的透过窗户洒进来，空气应该是温暖而舒适的。
　　然而，辰潇和苏卡两个人都觉得有些冷。
　　辰潇的冷，来自于对某个噩耗的猜测――苏卡这幅模样，是什么意思？代表着什么？
　　苏卡的冷，却是从外面带进来的，这几天来，他就没感觉暖和过。
　　不过苏卡眼角的红色很快就褪掉了，他眯起眼睛笑，“你干嘛……让我抱抱嘛，别动……多久没抱了。”
　　辰潇又有些疑惑了。
　　苏卡又在辰潇身上蹭来蹭去，辰潇由着他蹭，没有再发问。他敏锐的感觉到，苏卡这个时候，需要有人能默默的安慰他。
　　所谓默默的安慰，就是默不作声，等着苏卡觉得够了，等着苏卡主动出声。
　　苏卡表面上还是那么不着调，辰潇却从他的神态中看出不对劲了。比方说，他眼底的红血丝，以及深深隐藏的疲惫。
　　这种情况，辰潇简直太熟悉了。
　　人类的表情十分丰富多彩，人类可以最为火爆热烈，也可以最为隐忍哀伤。作为曾经的人类，辰潇见多了形形色色的表情，像苏卡这样没有在他面前刻意掩饰，他轻而易举的就发现，苏卡多变下的隐藏。
　　何况，辰潇的性格中本就有着身为艺术家的细腻。
　　过了一会儿，苏卡深吸口气，终于舍得开口了，一出口，就是个风马牛不相及的问题，“辰潇，你作为地球的蓝希，规划过以后的生活吗？”
　　规划过吗？辰潇心想，他恐怕是没有自己规划的权利。
　　“让我猜猜……你这么温和，这么富有责任心，肯定想过带领地球走向繁荣强盛吧？”
　　辰潇默默不语。
　　苏卡叹口气，喃喃道，“繁荣强盛，繁荣强盛……繁荣强盛可不见得就是个好东西。地球人现在多好，人人皆有危机感，全部抱成一团，目标一致，利益一致……这样很好。等繁荣强盛了……”
　　苏卡不说了，只是表情惆怅。
　　等繁荣强盛了，地球终有一天会变成现在的米顿星。
　　这句话他没有说出来，但辰潇却能够猜到大致的意思。
　　这类事情屡见不鲜，辰潇心中明白，地球现在的兽人继承了人类一半基因，自然也继承了某些劣根性。兽人们现在目标明确，没有利益分化的团结一致，最重要的原因，是他们面临一个危机。这个危机是如此的巨大灭顶，以至于，兽人们除了团结，根本想不到其他的事。
　　苏卡回过神，笑了笑，把脑袋靠在辰潇肩膀上，“辰潇，我真是喜欢你。不是为了你所知的那些知识，我们也有自己的历史……我喜欢你，因为我觉得你是个没有**的人。”
　　辰潇微笑了，“谁说的？我有**的。比方说，之前我就很想拥有一把小提琴。”
　　“你这个叫愿望，不叫**，所以很快就实现了。”苏卡看着他，认真道，“愿望是美妙的，**却是无法实现的，因为，它永远没有尽头。”
　　“苏卡，你这样我真不习惯。”辰潇忍不住拍了拍他，顿了顿，实在忍不住，“你哥……他怎么样？”苏卡不说，那他就只有自己主动问。
　　苏卡的脸色瞬间变得灰败，刚才认真的表情飞速消失，像一朵凋零的花，连带着让辰潇的心头一沉。
　　“可以去看看我哥吗？”苏卡说，“带着拉葫……带着小提琴。”
　　辰潇心头震动。
　　他想到了苏卡在宴会上说过的话，万年前的旅行者拉响拉葫，治愈了老人的顽疾……公孙绿前几天还念叨过，那个万年的传说，会不会对给他造成影响……
　　大厅中，公孙绿看到辰潇和苏卡一起出来，苏卡手上提着一个箱子。
　　公孙绿心下立马敲响警钟，“辰潇，你要外出？”
　　“嗯，出去一下，那个……”辰潇看了眼苏卡，他的根毕竟在地球，辰潇不打算隐瞒自己人私自行动。
　　苏卡抢先道，“我想让辰潇去看看我哥。”
　　公孙绿望了望辰潇，带着小提琴？
　　辰潇微微点头。
　　公孙绿笑了一下，“上次的意外才过没多久，外面不太平……”
　　“太平，怎么不太平？上次的事不说了是纯属意外吗？”苏卡笑着道，“公孙部长，我觉得辰潇和米顿很有缘。你们看，他在米顿得到了拉葫，我哥为了救他身受重伤，现在，拉葫的琴声说不定可以救回我哥，绕来绕去的就是缘分啊……再说了，你不想知道万年前的神话能否实现吗？”
　　公孙绿被噎住了。
　　在这句话中，苏卡至少打出了两张人情牌，一是赠送小提琴的情谊，二是苏蒙的舍身救护之恩，再加上意外发生之后，地球方面还吃了人家不少好处。
　　现在救人的人躺在医院里重伤不愈，你们地球方既然有能力救助，凭什么不施以援手？
　　还说什么永远的好朋友啊……何况用的还是别人送给你的工具――存放了一万年的宝贝。
　　“拉葫治病那只是个传说。”公孙绿已经不抱希望了。
　　“是不是传说，得试了才知道。”苏卡紧跟而上。
　　瞧苏卡的模样，要是公孙绿不答应，他就会强行抢人。这毕竟是在米顿的地盘，假如他一定要这么做，公孙绿毫无办法。
　　而且，地球方面实在是说不过去。
　　辰潇走到公孙绿身旁，低声道，“让我去吧，我也想知道，是不是传说。”他心下对公孙绿感到抱歉，因为在他心中，他是愿意去苏蒙那儿试一试的。不去试一试，他真的对不住对方赠送的小提琴。尽管，他不相信传说。
　　“是啊，辰潇也好奇呢。”苏卡附和。
　　“我陪你去。”章凡熙不知从哪里冒了出来。
　　苏卡一见他就没好气，任性立显，“怎么又是你？”
　　你凭什么这么问？章凡熙冷冷道，“我必须贴身跟随辰潇。”贴身二字是重重咬出来的。
　　苏卡于是冷笑，“贴身？你贴身什么啊？要不是我哥，现在躺在医院就是辰潇。”
　　章凡熙的脸色唰的黑了，无论多久，这件事永远会是他心中永远的痛。
　　他没有反驳，因为他自己也不原谅自己。
　　“苏卡元首！”辰潇急促的开口，其实不能原谅自己的，还有他。苏蒙受伤是为了救他，而他之所以会需要被救，则是因为他离开了住所。虽然那次外出算不上是私自的――他走之前和皮阳打过招呼。
　　所以辰潇才一定要去。
　　辰潇定定神，走到章凡熙身前，翠绿色的眸子看着他，“走吧，和我一起去。”
　　贴身护卫什么的，还是带着的好……
　　出门时，章凡熙瞥着苏卡一眼，看在苏卡眼中颇有点示威的意味，苏卡用鼻子哼出一声――得意什么？辰潇现在要去救的是我哥！
　　章凡熙走进辰潇几步，肩膀挨到了辰潇，辰潇立即有了反应，“怎么了？”
　　“没什么。”章凡熙摇摇头。
　　“哦。”辰潇将头转回去，和章凡熙之间的距离没有拉开，依旧肩膀碰着肩膀。或许，是他这个时候根本没心思理会些别的。
　　章凡熙却像得了大便宜，朝苏卡勾了勾嘴角。
　　他已经很久没有靠近过辰潇了。
　　苏卡干脆扑到了辰潇身上，“辰潇！”
　　“别闹了，我们得抓紧时间。”辰潇无奈道。
　　章凡熙黑了脸，什么时候他这么趴到辰潇身上，辰潇也能这么自然的接受呢？
　　辰潇见到苏蒙的时候，他的样子不算太惨。
　　只是眉头微微皱着，无法舒展开来，嘴唇惨白，硬朗的五官像死气沉沉的立体雕刻。
　　这是经过苏卡计算过的时间段。他不想惊吓到辰潇，这个时候，大概是苏蒙状态最好的时候。
　　“苏蒙，苏蒙。”辰潇轻轻唤道，没得到回应。末了，辰潇问身边一个高大的穿着医生袍子的人，“他一直没醒过吗？”
　　那名医生正是尼尔，点头，“是的。”
　　苏卡没有跟进来，站在病房门口对尼尔道，“让所有人都出来……辰潇，你一个人可以吗？”
　　辰潇提着小提琴的手捏得死紧，他不知道，“我试试……”
　　“没关系，试试……说不定，哥哥听到你的琴声，会挣扎着醒过来。”其实苏卡并不相信那个传说，经过宴会，他基本可以确定拉葫就只是一样乐器，没有那么神奇。
　　但不相信也得相信，也许真的行呢？
　　实际上，辰潇在哥哥心中是不同的，苏卡还希望用小提琴声激起他的斗志，唤醒他的意识。
　　辰潇站着深呼吸，感觉到冷空气进入肺腑用以缓解莫名的紧张，身旁忽然多了一个声音，“你……不要紧，量力而行。”
　　原来章凡熙摆脱了苏卡在门口阻拦，走进来，走到了他身边。
　　作者有话要说：嗯嗯，我会坚持更新~~
　　35 第 35 章
　　辰潇心里蓦然一松。
　　老实说，在这种所有人将希望压在你身上的时候，有那么一个人，跟你说不要紧，量力而行，实在是很必须的一件事情。就像那个时候，辰潇得知自己身体差异的时候，所有兽人都眼巴巴的希望他能履行繁衍的职责，这时候只要有个人对他说没关系，不必勉强自己，那么，说这话的人肯定能得到辰潇的另眼相看。
　　或许是友情，或许是别的什么，总之辰潇对他，会产生不一样的感觉。
　　也许，没准孩子已经有了。
　　因为以辰潇的性子，只要有松动的口子，他最终会包容。
　　可惜章凡熙却傻乎乎的去纠缠了辰潇。
　　辰潇一个人来到这里，表面淡定，内心却还是有些茫然的，他想要尽心尽意的去接受所有的一切，可就在这当口，他所要接受的对象，却给了他难堪的一击。
　　这一击，生生为他和兽人之间划下了一道痕迹。
　　尽管，他还是努力的融入了他们，并且认为自己和他们的命运是一体的。不过，那道痕迹，在了就是在了。
　　并且，可怜的章凡熙基本上成为这道痕迹的承载点。
　　谁让他不会做事？谁让他不早些为辰潇着想？
　　现在，章凡熙跟着辰潇这么久，觉得自己或多或少了解了他一些。兽人的心思其实不够细腻，很多东西章凡熙仍然并不懂得，这个时候，说这句话，只是他产生一种感觉，认为辰潇需要这么一句话。
　　当然，不否认他在嫉妒。
　　凭什么为了苏蒙那小子让辰潇这么难受啊？自然是量力而行就行了……难道还得让辰潇全心全力付出什么代价？
　　辰潇却并不知道他这点小心理，顿时有些感动的意味，对章凡熙点点头，“我明白。”
　　章凡熙再加一句，“嗯，我就在外面……有事情叫我。”
　　“嗯。”
　　“我要是听到什么异常动静，我会冲进来。”
　　好吧，苏蒙现在是个人事不省的病人，但在章凡熙眼中，危险性仍然是很大的，特别是房中只剩下他和辰潇两个人。
　　辰潇的眼底带上了笑意，“好。”
　　自然，他将这些都当成了单纯的关心。
　　他绝对想不到，这里面含有嫉妒的成分。
　　章凡熙同志的那一句“不要紧，量力而行”威力是巨大的，在辰潇重生之后这么久，他是第一次听到这种话。
　　比起那些充满希冀、崇拜的话语，辰潇更喜欢自己被当成一个非无所不能的存在。那些人都认为他能怎么样怎么样……却都没想过，他也许根本不能怎么样。
　　章凡熙想了又想，实在想不出还有什么适合说的，只好再度说，“我出去了，一有什么事你就叫。”
　　“嗯嗯……”辰潇这时的紧张被章凡熙这么一磨，已经差不多消失了。连带着，看着章凡熙也多了几分可爱。之前他不是玩沉默去了吗？现在怎么忽然这样话多？不过，也不嗦吧。
　　再也无话，章凡熙心不甘情不愿的退了出去，放任孤男寡男共处一室。
　　门口苏卡拿眼刀子使劲的刮他，“嗦。”
　　章凡熙置若罔闻，门刚一关上，他已经竖起了耳朵，哪还有心思去理会外界的什么事？
　　别说他，苏卡放完最后一个眼刀子之后，也没了心思。他神情凝重的盯着大门，哥哥能不能度过难关，就看辰潇的了……
　　尼尔悄悄的来到他身后，攀上苏卡的肩膀，苏卡犹豫了一下，没有反应。
　　病房中，辰潇闭了闭眼，再睁开时，已是一片清明。
　　尽力而为……他所能做的，只能尽心尽意的拉上一曲。老实说辰潇自己是不相信那个万年的神话的，这把小提琴，他拿到手上之后研究来研究去，甚至连里面的每一条纹理都清清楚楚，他确信，这就是一把普通的小提琴。
　　要说有什么特别的，也就是这把琴的做工很精细，音质很上乘，质量极佳。
　　可再好的小提琴，它也只是一把小提琴而啊！
　　“苏蒙，你一定要好起来。”辰潇低声对苏蒙说，“这把琴是你送给我的，我现在，单独拉给你听。你一定要醒过来……”
　　辰潇拉了一条悠扬的小曲，清脆优雅，蕴含着生机。
　　曲子不长，很快就拉完了。
　　躺在床上的苏蒙没有反应。
　　辰潇意料之中的叹了口气。
　　再拉一曲。
　　仍旧没反应。
　　果然没有效果吗？
　　辰潇苦笑道，“苏蒙，你不愿意起来吗？你要是不起来，我一辈子都不会安心……我们相识不过几天，却有了交心的感觉，我还想着，以后无聊了，总算有个可以联络说说话的朋友，你不愿意吗？”
　　“……”
　　“是不是曲子不够好听？”
　　“……”
　　“你不起来，我就拉到你起来为止。”
　　“……”
　　“苏蒙……你不好，我以后就没好日子过啦。”
　　苏蒙不好，喜爱苏蒙的米顿人会仇视他，他更是无法面对苏卡。
　　在辰潇看不到的里侧，苏蒙手背上的一道伤口忽然扭了扭。
　　“苏蒙……你送给我小提琴，还舍身救了我的命，你不好起来，我怎么对你说谢谢呢？要不这样，你不好，我以后就再也不拉琴，我，我把小提琴还给你，还给米顿吧。”就当作惩罚……
　　辰潇闭上眼，酝酿情绪，缓缓拉响另一曲。
　　这一次他没有睁开眼，或许是增添了最后碰触小提琴的不舍，慢慢的慢慢的，他的心神完全投入……
　　他产生了一种非常奇妙的感觉，他好像站在了绝壁之上，耳边是悠扬的小提琴，琴声阵阵，脚下是万丈悬崖，身后是葱翠树林。悬崖边很不安全，但他心情却很平静，甚至，隐隐约约听到有人在呼唤他，“辰潇……辰潇……”
　　辰潇回头努力往后望，想看清楚是谁在叫他。
　　“辰潇……辰潇……”
　　那声音充满熟悉和亲切感，啊，想起来了，那是曾经梦中呼唤过他的声音。
　　辰潇想起来了，在梦中，他努力的想看清楚呼唤他的是谁，但总像被什么隔阻了，无法看清楚，无法听分明。
　　隔阻他的是厚实的灰色浓雾，现在，那些灰色浓雾又出现了。
　　“辰潇……快过来……”身后的声音有些焦急，辰潇听到了，下意识想走过去，却动不了。他低头一看，骇然发现自己的双腿不见了，而是合二为一深深扎根在土地里，类似于植物的根，泥土间显露出根茎的丝须。
　　这……
　　“快来……”声音更焦急了。
　　我也想来，但动不了啊……
　　辰潇也不由的开始着急，然而你见过植物会自己走路吗？根扎得那么深，泥土层层沉重的覆盖，想稍稍提起来一点都不可能。
　　就在着急和诡异交织间，辰潇忽然感到腿部有些疼痛，似乎有什么在往里面钻。他的腿不是变成植物了吗？植物也会痛吗？一边胡思乱想着，辰潇一边往下面看。灰色雾气越来越浓，小腿的疼痛感越来越强，然而辰潇什么也看不清了。
　　刚才还能看到根须，现在下/半身已经全部被浓雾掩盖。浓雾来得这样的快，几乎没给他反应的时间。
　　灰色的浓雾似乎带着邪恶的气息，隐隐有腥臭味传出，辰潇立刻明白，造成疼痛的，正是这些邪恶的雾气。
　　他轻轻嘶了一声，植物坚硬的表皮似乎破了。
　　雾气中藏着什么东西！
　　辰潇睁大眼睛，看到悬崖下不断有雾气往上冒，悬崖深不可测，仿佛怪物巨大的嘴，而他就站在怪物的口边，随时有可能被吞噬掉。
　　必须把先把雾气打散！
　　可雾气看得见摸不着，就算用大扇子，也只能暂时吹散一点。
　　“辰潇！辰潇！”
　　别叫了！我走不动！我走不动！
　　辰潇情急之下，右手往后一捞，及膝的长发被握在手中，辰潇拿起头发，用力甩出去！
　　浓雾中散开一点，赫然显露出一个人影！
　　人影爬在崖壁上，浑身鲜红，血肉模糊，辰潇被骇得大叫一声，从那人影身上冒出了无数小虫子，黝黑的虫子形状恶心，触须交错，正在啃他脚上的皮，邪恶的往里面钻！
　　好疼！钻心的疼！！辰潇的眼泪差点掉了出来。
　　“走开！你们走开！”他用力的把头发甩到变成植物的腿上，试图将那些虫子打下去。
　　鲜血晕染开来，从人影身上流出的血液侵染了植物的根部……
　　人影抬起了脑袋，血肉模糊中，棱角分明的男性脸孔隐约可辨，辰潇愣住，钻心的疼痛都一时而被忘记！
　　那张脸，那张脸――
　　苏蒙！
　　那是苏蒙的脸！
　　“苏蒙”咧嘴一笑，张大嘴，一口咬在辰潇腿上，剧烈的疼痛直接上达脑神经中枢，仿佛它咬到的不是腿，而是辰潇的灵魂！
　　“啊啊啊――”辰潇大叫出声。
　　“辰潇！”后面的声音忽然由远至近，似乎猛然冲破了什么桎梏，瞬间来到辰潇身边。
　　随着声音的到来，脚边的浓雾陡然受到惊吓似的散开！
　　辰潇全身脱力，就要倒下，身后有什么托住了他。
　　他闻到了熟悉的气味……
　　这种熟悉，不是指他曾经真的闻到过，而是刻在他骨子里的某种熟悉！
　　那么让他安然，那么让他亲切，那么让他舒服，那么让他想依靠……脚底的疼痛消失了，虫子和“苏蒙”消失了……
　　“辰潇！！！”章凡熙从外破门而入，手上举着随身携带的光能镭射枪，脸色大变道，“我们马上离开！利索星人来了！这里已经不安全了！！！！辰潇？！！！怎么回事？！”
　　作者有话要说：晚上处理评论没有回复完，对不起因为太抽了，我刷过去刷过来实在无法，看什么时候白天上来的时候回复吧。
　　稍微长一点的评论我赠送了积分，反正不送白不送，这东西就是个意思，看文的时候会自动优先扣除的。V章留言的达到赠送标准的，我都送了，不知道有没有漏掉的。每隔几天我来送一次，送完为止，需要的童鞋留25字以上评论才能赠送。
　　36 第 36 章
　　病房内已经完全是另一番景象。
　　辰潇是醒来的，在那些虫子和苏蒙的幻想消失之后，他就不自觉从梦境中脱离出来。
　　一脱离梦境，那种舒适安心的感觉消失，眼前的景象立刻让他陷入惊骇。
　　就见不远处病床上的苏蒙，身上的伤痕都开裂了，不要命的往外喷出血水，苏蒙完全成了一个血人。更要命的是，那些血水仿佛受到什么召唤，有生命似的统一朝着辰潇的方向而来。
　　辰潇完全怔住，不明白为什么一梦醒来，苏蒙会变成这个样子？难道和梦境有关？
　　“苏蒙！”也不知道从哪里来的敏捷度，辰潇惊险万分的跳上凳子，想去触碰苏蒙。
　　然而陡然有一块血团跃起，直奔辰潇面颊而来。辰潇慌乱的闪过，那团血水扑了个空，掉到地上，辰潇张大了眼睛，他看清楚了，从血水中跃起的是一只小怪物！
　　拥有尖利的细爪，身体粘稠暗红，眼睛凸出的小怪物！
　　小怪物浑身淌着血水，看起来就像一块恶心的血团。
　　小怪物动作极其的快，辰潇来不及多想，只听到耳边尖利的叫声，下意识险险的往右一倒，小怪物再度扑空，由于用力过猛，啪的一声打在墙上，发出刺耳的惨叫。
　　这种啸声实在太过折磨人，以至于辰潇都晕了一下。
　　他想开口叫外面的人进来求助，就在这时，小怪物发起第三次攻击。它似乎受到某种刺激，对辰潇特别执着，充血鼓起的眼睛阴森尖锐，充满狂热的渴望，飞速的往辰潇脸上扑！
　　这时辰潇往右倒的姿势刚好用老，他本身又不是运动细胞发达的人，怀里还抱着小提琴，凳子下面黑红的血水流得到处都是，稍微一犹豫间，小怪物尖利的、泛着幽光的爪子已经到了面前！
　　辰潇下意识的闭上了眼。
　　章凡熙冲了进来，“辰潇！我们马上离开！利索星人来了！这里已经不安全了！！辰潇！！！”
　　眼见小怪物扑向辰潇，章凡熙被吓得肝胆欲裂，手中光枪一个点射，穿透了小怪物的身体！！
　　“怎么回事？！！！！”军人的攻击反应几乎是与生俱来的，小怪物中枪掉到地上，章凡熙的话才吼完。
　　辰潇喘口气，“不知道！这些血水可能有问题，你不要直接接触！看看苏蒙怎么样了？”
　　章凡熙随手给小怪物补了一枪，“我不接触！你跳过来！”
　　“不行！还有苏蒙！”
　　小怪物在血水中抽搐，叫得越发尖锐刺耳，听得人脑袋嗡嗡作响，精神恍惚！
　　章凡熙皱着眉头，他手中配备的是最新小型枪支，光能射击出去，别说这么一个小东西，就是一头大象，也能轻易击毙。可那块血团连中两枪，竟然还没死……他干脆的瞄准血污中抽搐的物体，准备来个连射，将之轰得稀巴烂！
　　小怪物似乎感受到了危机，吱吱叫着，猛的往后跃起――那是苏蒙的方向！
　　辰潇恍然大悟，叫道，“不能让它回去！”
　　电光火石之间他明白了，说不定这东西，就是导致苏蒙昏迷不醒的罪魁祸首……不知道什么原因，自己对他似乎更有吸引力，因此诱使它从苏蒙体内跑了出来，现在它想要重新逃回苏蒙体内去！
　　“想跑？”章凡熙的枪法那叫一个准，一道光芒闪过，半空中的小怪物被生生切成两半！
　　辰潇还没来得及松口气，立即脸色大变，只见一分为二的血块并没有掉落，而是凄厉的尖叫着，分别从两个方向扑向苏蒙！
　　章凡熙心里也有点发懵，他可以在最短的速度间将怪物碎尸万段，然而手边没有趁手的武器，却无法将之飞速的直接轰成灰。而小怪物具有分裂性，极有可能在被攻击后分裂成活生生更多小块……
　　心思急转，章凡熙手上却不含糊，接连击中了其中一部分，那东西生命力惊人，身上多出几个洞来，竟然毫不影响速度――光能穿透力太强，此时显露了弊端，如果能射/出实质的子弹，没准可以将它打飞。
　　章凡熙眼神锐利，按着扳机不动，光芒射/出旋转，瞬间爆发出强力高温，烤焦的气味传出，一瞬间，小怪物的一半化作了焦炭。
　　然而，另一半却已经碰触到苏蒙手臂上的某一处伤疤……
　　这种攻击方法对付怪物很保险很有效，却耽误时间，尽管章凡熙动作再快，此时再射向那一半，却有些来不及了。
　　章凡熙一咬牙――实在不行，只好连着苏蒙那条胳膊一起烤了，还有希望！
　　辰潇倒吸口气，眼睛张到极大……
　　眼看小怪物残存的半边爪子就要伸进翻开的伤口里，一只手忽然伸出来，将它捏住！
　　章凡熙扣扳机的手立刻松开。
　　半边小怪物吱吱乱叫，疯狂扭动挣扎，剩下的一只眼睛更加凸出，充满怨毒，残存的爪子极力翻起，想要在捏住它的手上造成尖利的伤口。
　　“原来是你。”手的主人沉声开口，手上加把力，怪物挣扎得更厉害，然而却怎么也挠不到那只手，“原来就是你这么个东西。”
　　“苏……苏蒙？”辰潇证了一下，又惊又喜，“你，你清醒了？”
　　苏蒙棱角分明的脸不见半丝才清醒的迷惘之色，冰冷肃杀的目光死死盯着手里的东西。
　　关键时刻，竟然是苏蒙苏醒自救了。
　　但是他明显有些沉浸在自己的世界里。
　　章凡熙遗憾的想，他要是再晚醒十分之一秒，就能名正言顺的烧掉这个男人的一只爪子。
　　“太好了！你……啊！”辰潇的话还没说完，身子却猛的往下一歪，脚下的凳子经不住血水的侵染，下面出现了腐蚀，往下散架了。
　　手边没有可抓的东西，歪倒的动作是那样的迅速，辰潇只能条件反射性的将小提琴朝上举起，身体却避无可避的往血水中倒去。
　　即将落地的一刻，他脑子里冒出离奇的想法，这是从苏蒙身上流出的血水吧？难道他不会失血过多的吗？不知道这些血水会不会像做梦那会似的往他身上啃……
　　等待的疼痛并没有来临，辰潇被冲过来的人搂在了怀里。
　　辰潇迷惑的睁眼，就看见章凡熙同志正摆出一个超级难度的造型――他单手反手撑地，一只脚踩在地上，一只胳膊圈住辰潇，腰部往上挺起，胸膛和腰腹承载起辰潇的重量，将他死死按在怀里。
　　这个动作不可谓不难，如果体型不够壮，力气不够大，想都别想。
　　想必是他情急之下冲来，但又来不及将人带出去，只好用一只手一条腿支撑起两人的重量。
　　辰潇愣了愣，赶紧想爬起来，章凡熙却扣紧了他的腰，“别下地，这血……有问题！”
　　“什么问题？”辰潇不动了。
　　章凡熙不吭声。
　　他不做声不代表辰潇不会看，辰潇轻易的一伸脖子，看见章凡熙的一只手掌染满了黑红的液体，诡异的是，他的皮肤好像具有海绵一样的吸收力，血水在逐渐减少。
　　“你……”辰潇震惊的看着他，眼见他额头青筋暴起，反应过来，不是章凡熙的皮肤具有吸收力，而是血水在往他身体里侵蚀。
　　辰潇反射性的看向被捏在苏蒙手中的东西，就见那东西的体积在正在缩小……
　　辰潇大喊一声，“苏蒙！！”
　　苏蒙眉头一跳，看向这边，眼神从茫然到愕然，再是惊怒，牙齿一咬，手掌猛的聚力，只听吧唧一声，他一把将小怪物捏成了肉饼！
　　这还不算，苏蒙捏着手掌不放，摸到肉块中的某样圆形小粒，掐扁！
　　吱――――绝望的声音震动着三人的耳膜，辰潇被震得精神恍惚了一下，怪物终于没了声息。
　　苏蒙一跃而起，奔到二人面前，拿出刀子往章凡熙手臂上一划，黑色得液体喷薄而出，箭一样的往外飙。
　　辰潇急问，“怎么回事？你怎么样？”
　　苏蒙眼神幽深，闪着寒光，“它死了，血水变成黑色，放出来就没事了。”他满身都是血迹，形象不可谓不骇人。
　　“它是什么东西？”
　　苏蒙没有作答。
　　辰潇也就下意识的问出口，没心思等他答案，因为章凡熙撑着地面的、正在放黑血的手臂开始颤抖。
　　“放开我吧，这些血水没问题了。”
　　章凡熙不干，“万一有问题呢？”
　　“没问题，我正踩在里面。”苏蒙抓住辰潇的一只手，把辰潇拉了起来。
　　辰潇紧接着把章凡熙扶起。
　　辰潇问他，“外面的人呢？苏卡呢？”
　　章凡熙脸色沉重，“不知道……有利索星人混进来了。”
　　话音刚落，门外传来了碰撞声。
　　作者有话要说：我应该没有又卡在关键部位吧？不是我想卡，而是字数到了时间不够了，必须停了……
　　37 第 37 章
　　苏蒙本来已经快奔到门边，一听章凡熙说出利索星人几个字，脚步刷的一下顿住，眼睛死死的盯着门口。
　　坚固的房门正被从外面撞着，声音沉重，一下一下的震动。
　　辰潇曾经听公孙绿提起过一次利索星人，公孙绿当时的形容是，披着一身蛤蟆皮，两只眼睛鼓起，爪子含有剧毒……给人的感觉恶心又邪恶。
　　“外面是……？”辰潇看着震动着的房门，心头恶寒。
　　苏蒙冷冷的盯着房门，脊背微微弓起，做出攻击的姿势，“他们来了，我闻到了他们的气味……保护好辰潇！！”
　　“等等！”章凡熙吼道，“你没有武器！这里还有没有别的武器……”
　　他话还没吼完，门口啪的一声，一只利爪穿透进来，苏蒙飞一般的掠起，黑影一闪，那只爪子就被削断，喷出浓稠腥臭的液体。苏蒙去得快，退得也快，然而，还是有少许液体沾染在了腿脚上，一小片布料立即冒起青烟。那些粘液竟然具有强烈的腐蚀性。
　　“梭人？”章凡熙低呼。
　　辰潇也低呼，“特异功能？”
　　只见苏蒙双手握拳，指骨间赫然伸出白亮的金属五爪，锋利无比！刚才外面穿进来的利爪，就是被苏蒙徒手削下来的！
　　辰潇记得曾经看过一部电影，里面就有类似的变异人种，精铁武器可以自如的从肌肉组织中收缩……原来苏蒙也是这样？
　　“这是尼尔的地盘，没有武器，自力更生！”苏蒙冷冰冰的丢出一句，又有两只爪子从门口的洞中插/进来，一一被他削断。
　　掉落的爪子在腥臭的液体中颤抖，闪着幽光，十分诡异惊骇。
　　这可是最逼真恐怖电影的镜头……
　　辰潇心头的震惊多过于恐惧，目光被黏住。
　　梭人……章凡熙看着苏蒙多了几许复杂。
　　“苏蒙小心！”辰潇叫道。
　　伸进来的利爪越来越多，章凡熙叮嘱一句，“你站着别动。”他警惕的微微弓背，将辰潇护在身后，随时准备出击。
　　苏蒙骤然发力，手臂一甩，辰潇只觉得眼前白芒一闪，就见一把细长的刀刃从苏蒙手中伸张出来，挥舞中，满门的爪子都被他切瓜似的砍断！
　　辰潇有些发懵……原来苏蒙比电影中的变异人种还要“高级”些，战斗级别自然也强了！
　　不说他与生俱来的犀利武器，单说他的眼神，冷肃得像兵刃，足可以将胆小的敌人吓得腿软。
　　“利索星人有几只爪子？”辰潇低头，看见门口堆了满满一地，门外的嚎叫声声穿耳。
　　浓稠腥臭，幽光邪恶的闪烁，让人恶心欲呕。
　　“据说有八只。”章凡熙沉声答道。
　　“据说？”
　　“我从没有直接和利索星人对战过，在我出生之前，反侵略战争已经胜利了。”
　　辰潇想到地球当初所经历的蹂躏，原本以为所谓的侵略战争是机甲对机甲，爆炸对爆炸什么的，没想到，侵略者竟然是这种东西。可以想见，当年的战争情况是何等的惨烈。
　　门口还未被突破，章凡熙一边保持警惕一边继续说道，“我们从入伍开始就不断接受有关战争历史的课程，对当年的侵略战争有事无巨细的了解，侵略者主要是赛门星和利索星……你放心，我虽然没有直接对战过它们，但该了解的，一点也不少。”
　　他顿一下，孩子似的补充道，“我会保护好你的。”
　　难为辰潇在如此惊险严肃的情况之下还能显出笑意，“行了，能保护就保护吧，关键时刻记得先保住自己。”
　　百无一用是书生，看起来，未来世界的生活，着实不适合他这种手无缚鸡之力的人。这不，关键时刻就成了拖累。
　　章凡熙的脸沉了下去，“别胡说。”
　　两人说话间，只听门口哐当一下，潜藏百孔的、高密度金属门整个被掀翻在地，门口赫然挤进来一只庞然大物！
　　那怪物两只眼睛大而鼓，没有眼球，里头灰白一片，身上是凹凸不平，身体光秃秃的――它的爪子，都已经被苏蒙切掉了！
　　“来了！”章凡熙一枪射/出去，烧下一大块肉来。怪物惨嚎着，张开血盆大嘴，朝苏蒙扑下，但没了爪子的利索星人就如同失了剑的剑客，威力大减，苏蒙一跃而起，随手就将它脑袋剁了下来，随即飞快退后，粘稠暗红的液体汹涌喷出，刚才苏蒙所处的位置喷了一地。
　　怪物发出最后的嚎叫。
　　紧接着，更为恶心的情景发生了。
　　就见门外再度挤进来一只完好的怪物，凸眼一翻，抓起地上怪物残缺的尸体，直接塞进了嘴里……随着吧唧吧唧的咀嚼声，粘稠血水啪嗒啪嗒的顺着獠牙滴下。
　　恶心的感觉从胸口翻涌而起，辰潇的声音有些颤抖，“这，这是利索星人？”它们还能称之为“人”吗？
　　苏蒙眼神冷厉，沉声道，“它们是利索星球的主宰生物。”
　　章凡熙凝神道，“别小看它们，利索星怪物属于高智慧物种。”
　　利索星怪物的吞噬速度极快，就在两句对话期间，先头的庞大尸体已经被吞噬完毕。怪物仰头打了饱嗝，臭味熏得满屋子都是，体型猛的增大了三分之一！
　　怪物凸起的灰白色眼睛瞥到辰潇，红光闪耀，几只爪子在地上一撑，直扑辰潇而来！
　　“蠢猪！你找错对象了！”章凡熙手中光能抢扫射，射到之处一片焦臭味，怪物的动作被阻了一下，这时候苏蒙闪电般的跃过去，手中利刃伸出，挥臂间，一下砍下两只前爪！
　　利索星人最可怕的有两点，一是剧毒的爪子，一旦被它抓伤，无药可解；二是它的□，具有强烈腐蚀性，如果没有防护的皮肤被沾上，比硫酸的威力大得多。
　　苏蒙每一下攻击都朝着怪物的利爪而去。
　　然而这只怪物进来的时候完好无损，又吞噬了前面的尸体，体力大增，身躯庞大却敏捷迅速，失了两只爪子的它更为疯狂，竟然不管不顾的朝着辰潇而来。
　　辰潇心头猛然一跳――那种感觉又来了，和前面的小怪物一样，这只怪物似乎对自己很执着。它们之间有什么关系？但它们不像同一物种……
　　眼看怪物就到了面前，一瞬间苏蒙又斩下它一只爪子，怪物嚎啕叫着，从身后伸出一条粗壮的尾巴来，一个横扫，苏蒙一时不察躲避不及，被余风刮到，扑到地上又立即跃起。
　　那边章凡熙带着辰潇的腰，躲到安全地带。
　　怪物红了眼，站在原地叫了一声，仿佛是在思考情势，它察觉到至少要解决了这两人中的一个才有可能接近辰潇，当即尾巴朝苏蒙扫去，同时两只爪子用力往下作撕扯动作。
　　它行为敏捷，动作夹着劲风，一时之间看不清具体举动，入目之处只有庞大的残影，苏蒙的身影就在残影中飞来飞去，地上不断流下粘稠的液体……
　　辰潇喃喃道，“苏蒙能应付吗？”利索星人怎么这么厉害？单独从个人体力上来讲，章凡熙和苏蒙非常不占优势。这还只是一只，万一后面还有……
　　目光看向房门口，走廊不采光，灯早灭了，外面一片黑洞洞的，阴森的可怕。
　　章凡熙紧张的抓着辰潇一只手，手心有汗湿，嘴唇紧抿，“和利索星人作战，必须配备全套武器装备才有优势……该死的！手边没有武器！”
　　“你去帮帮他！”辰潇断然道。
　　“不行，我不能离开你身边，那一只他能应付！”
　　辰潇道，“你去帮忙，我能照顾自己。快点解决了它，我们离开这里……去找武器！”
　　章凡熙眼神一凝，辰潇的话很有道理，趁着现在没有多的利索星人来……外面的情况不知道怎么样了，万一再多来几只，又没有援军的话，他们迟早会困死在这里。他自己困死不要紧，但是辰潇，却是一定得出去的！
　　“站着别动，我马上回来！”
　　章凡熙当机立断，飞身朝庞大的残影扑了过去。他没有苏蒙那样的利刃，只能在外围处瞅准缝隙放枪，这对视力和敏捷考验极高，光能带着灼烧的气息，屡屡阻止怪物的行动，苏蒙就趁势攻击。
　　两个人竟然配合得天衣无缝，怪物惨叫连连，动作越来越迟钝。
　　苏蒙找准时机，手臂肌肉暴起，砍向怪物的脑袋！章凡熙大喝，烧焦怪物的尾巴！
　　怪物发出最后的利啸，无头的身体疯狂扭动，苏蒙和章凡熙狼狈的东躲西藏，躲避最后喷射的腐蚀性体/液。
　　这时，门口忽然闯进另一只利索星人，风一般的朝着辰潇扑去。
　　章凡熙和苏蒙两人此时离辰潇距离远，想要救援，却是来不及了！
　　辰潇却没有被吓傻，飞快的回身奔跑，身边刚好是隔离室的门，只要冲进去关了门……
　　然而他毕竟没有好的体能，爆发力不够，当他跑进去，还没来得及关门，怪物的半边身体已经跟进来了。腥臭的气息从身后传来，让辰潇有点发晕，他一咬牙，手边摸到一个开关，用力按到了最下面。
　　耀眼的白光在隔离室内闪动，怪物被白光正面照上，发出凄厉的尖叫，身体急剧萎缩，片刻之间，就干瘪瘪的倒下。
　　章凡熙和苏蒙这时才齐齐扑到隔离室门外，心脏都差点停止了跳动。辰潇强忍着晕眩感，抬眼朝他们安慰的一笑，脸却迅速的白了下去。
　　作者有话要说：呃，汗……这总没卡了吧？我特意写到辰潇暂时脱险了= =
　　话说既然说我卡，为毛全是霸王？？
　　38 第 38 章
　　光能辐射救了辰潇一命。这东西算是利索星人的天敌，不止是对利索星人，光能辐射对其他人的损害也是极其巨大的。
　　之前为了给苏蒙控制体内的病毒，尼尔采取了光能辐射的方式，然而，就算控制在安全数据内，正常人所能接受辐射治疗的期限不能超过三天。
　　隔离室里有开关，辰潇刚才的狠命一按，光能辐射被开到最高级，逃脱了怪物的利爪，却导致自己直接受了强烈辐射。
　　他现在满头晕眩感，胸腹之间憋闷得发疼，恶心欲呕。
　　辰潇强忍着不适，勉强对门外二人笑了笑。
　　“辰潇！”心脏骤停之后，章凡熙最先窜进去，赶在辰潇滑到在地之时接住了他。
　　“快离开这里……”话音未落，辰潇感觉鼻子发痒，一摸，指尖沾染了一片红。
　　他的头正好偏着，章凡熙没有看见他的脸，辰潇悄悄的将手指收了起来。
　　苏蒙握了握拳头，转过身去，“走吧。”
　　“忍一忍，马上带你出去。”
　　章凡熙将人背起，豹子似的窜出门，苏蒙紧跟在后面提防。辰潇靠着章凡熙的肩头，视线越来越模糊，全身疼痛，章凡熙背上结实的肌肉仿佛变成尖利的石块，随着奔跑的动作，每一下摩擦都让辰潇痛苦，黑暗中，他紧紧咬着唇，满嘴血腥味，一声不吭。
　　走廊没有亮光，伸手不见五指，但对具有夜视能力的苏蒙和章凡熙来说，黑暗不可怕，可怕的是，黑暗中隐藏的怪物，随时可能攻击他们所保护的人。
　　辰潇的血渐渐滴到章凡熙肩上，章凡熙没有发现辰潇的异常，苏蒙不知道发现了还是没发现，沉默的行走。
　　走廊里腥臭扑鼻，章苏二人都是血迹斑斑，辰潇身上细微的血腥味，完全可以被忽略。
　　走到拐弯处，章凡熙微微一顿，“往哪边？”
　　苏蒙言简意赅，“右。”
　　他们要去找武器，因为苏蒙和尼尔的关系，他知道足以对付利索星人的武器放置的位置。
　　一路上除了脚步声，就是略显沉重的呼吸声，没有新的利索星人出现。章凡熙和苏蒙两人都默不作声，沉默是最好的警觉武器，在此时，越安静，自然越安全。
　　不知道总共来了多少利索星人？也许黑暗中，还躲藏着无数只……
　　辰潇的神智越发模糊，身体内外逐渐麻木，呼吸越发轻浅。
　　“辰潇？”章凡熙侧过脸。
　　“嗯……”辰潇低声应道。
　　章凡熙将他往上抬了抬，就这么个动作，辰潇痛出一身冷汗，牙齿深深咬破了唇。
　　“到了，那道门之后。”前行了好一会，苏蒙低声道。
　　他们停下脚步，苏蒙谨慎的往门边靠近，手拧向门板，忽然，一只尖爪破门而出，苏蒙措不及防，从胸口到腹部被狠狠抓出一道血痕。苏蒙脸色大变，“快跑！”身形急速后退。
　　这回他没有还击，而是托着辰潇的脊背，和章凡熙一起护着辰潇往回跑。
　　就在这一瞬间，武器室的门窗大开，一群利索星怪物从中涌出！
　　章凡熙边跑边咒骂，“该死的！是陷阱！他们怎么这么狡猾？！”竟然知道躲在武器室里埋伏。那里装备有杀伤性极强的设备，按理说利索星人应该敬而远之才是。
　　苏蒙冷声道，“别废话。往左。”
　　在章凡熙的视线中，左边是封闭的墙壁，但他却毫不犹豫的往左一撞，在这种时刻，信任似乎成为一种本能。
　　看似墙壁的地方，竟然是软的，章凡熙一头装了进去，苏蒙紧接着进来，回手按了一个按钮。
　　再去摸那块墙，已经变得和普通的墙壁一样坚硬。
　　外面，利索星人追着他们，从墙外边涌过，完全没发现他们的猎物就在一旁。
　　等外面怪物经过的声响过去之后，章凡熙喘出一口粗气来，“原来还有这么个好地方。”
　　苏蒙淡淡的道，“这是尼尔设计的，他做事喜欢有备无患。”
　　“有备无患？”章凡熙冷冷一笑，“这里是你们米顿的大本营，怎么会忽然出现这么多利索星人？这就叫有备无患的防守？”
　　苏蒙眉头紧紧皱起，脸色晦黯难辨。
　　利索星人是怎么来的？尼尔和苏卡他们哪去了？这些他都一无所知。他一醒过来，就面临着离奇诡异的情况，好在身上的东西倒是自己钻出去被解决了。但是……那小东西究竟是什么？不完全像是利索星的寄生病毒。
　　苏卡怎么样了，米顿怎么样了，这些都无从推测。
　　他低低喘了两口，感觉手脚有点虚软。
　　苏蒙昏睡了几天，噩梦连连，意志力时刻紧绷以免被趁虚而入，之后又流了不少血，再加上连番作战奔跑……尽管他体质异于常人，到这时候，也难免有些力怠。
　　这时候，章凡熙忽然在一旁低声惊呼，“辰潇！你怎么了？！”
　　苏蒙神色一凝，连忙凑过去查看，就见辰潇面色苍白如纸，口鼻都有鲜血缓缓流出，一头一脸的冷汗。
　　“是辐射……光能辐射是利索星人的天敌，但对普通人体的危害也极大。辰潇猛然接受高强度辐射，只怕……只怕身体机能受了损伤。”
　　苏蒙在辰潇身上摸了几下，手一顿，然后轻轻擦去他口鼻间的血。他的手有些颤抖，但声音却还是平静的。只是这种平静，听在章凡熙耳里却分外的让人心惊。
　　章凡熙声音一抖，“什么损伤？现在该怎么办？”
　　“这里什么都没有……必须马上就医。”
　　苏蒙的声音落下，章凡熙和他二人不约而同的看向外面的走廊。在里面，能看见墙壁另一边的情景。
　　外面，利索星人没有找到猎物，又三三两两的回来了，在进行搜索，隔着墙壁，都仿佛能听到野兽沉重的喘息声。腥臭的气味，也如影随形的一丝丝泄露进来。
　　其余人都像失了踪，苏卡、尼尔、医生、保镖、军队……不知道援军什么时候会到。
　　墙壁之后虽然安全，却仿佛是被人遗忘的角落，隐隐透着焦躁和绝望。
　　“我没事，别担心……”辰潇张开眼，努力嘴角扯出一丝极淡的笑容。
　　章凡熙摸摸他的脸，替他抹去新鲜渗出的血迹，然后，他将辰潇轻轻放下，猛的站起身来。
　　“干什么？”苏蒙接手扶住辰潇。
　　“必须想办法出去，他拖不起了……我去引开他们，你趁乱带他出去。”章凡熙平静的说。
　　“别去……”辰潇聚集起一点力量，辐射的力量太强，以至于他现在全身都像灌了铅。
　　辰潇抬手扯住章凡熙裤腿上的布料，喘息，“我不准你去……”
　　苏蒙静静的望着他的手，沉声道，“我去吧，我引开他们，我近身作战能力比你强。”
　　章凡熙烦躁，忽然炸毛，“你以为我想？最应该保护他的人是我！名正言顺保护他的人也是我！我要死也只会死在他面前！你难道以为我会死？！你死了我也不会死的！当然应该由你去引开它们！是你们米顿防守不力让那些畜生闯了进来！但我该死的不了解这狗屁医院的建筑构造！我没有把握找到安全下楼的路径！还是你有本事马上将你所知道的关于这所医院的一切复制到我的脑袋里？？”
　　苏蒙神色冷凝，默然不语。
　　章凡熙哼了一声，不敢看向辰潇，转身就走。
　　辰潇手心的布料无力滑脱，心里大急，只想厉声喝止章凡熙，无奈身体在被辐射之后，孱弱得有够可以，好不容易，才虚弱的挤出声音来，“你给我回来……不准去……”
　　章凡熙身形顿了顿，“本来我该无条件的服从你的任何命令，但这次却不行，对不起……以后，以后我一定听你的话，你说什么我都听。”
　　辰潇看着他高大的背影，眼角被浸湿，“凡熙……你现在要是出去了，休想我会原谅你。”
　　章凡熙的手碰触到墙边的按钮，自嘲道，“反正……你从来就没原谅过我。”
　　墙壁忽然洞开，腥臭味和利索星人的吼叫声灌入，章凡熙的身影只是一闪就不见了，凌乱沉重的脚步声和墙壁小块坍塌的声音夹杂着，重重撞击辰潇的耳膜。
　　身体飞了起来，苏蒙背负着他，朝章凡熙相反的方向跑。
　　辰潇无力睁眼，只听到耳边呼呼的风声，身下男人的汗水和血迹混合，组成黏腻的液体，浸透他的衣服。
　　利索星人的惨叫怒吼，还有章凡熙嚣张的笑声，被远远的抛在身后，渐渐听不到了。
　　作者有话要说：晕，晋江首页进不去，我就真的意味它服务器暂停维护了，现在才从百度里进来的……
　　39 第 39 章
　　“别白费劲了。”尼尔淡淡的对苏卡说道。他嘴唇有些发白，眉宇间皱起一条深深的沟堑，使得他增添了一种沧桑的感觉。
　　苏卡咬着唇，闷不吭声的继续手上的动作――抬石块。
　　刚才建筑崩塌，尼尔为了救他，整条腿被压在了坍塌的石块之下。
　　石块中间有根钢针，穿透了尼尔的大腿，一直在慢慢的流血……这个男人，在苏卡眼中一直是无所不能的，就算是现在，他除了嘴唇有些失血的症状之外，也仍旧一幅沉稳如山的模样。
　　能让尼尔失控的事情很少，他好像永远也不会痛，不会急。
　　他就像一座山，沉默的看着你闹，必要时，问一句，玩够了吗？还继不继续？
　　就像他问苏卡，“还想当元首吗？”
　　脑子里面胡乱想着，苏卡紧咬着牙，好不容易将石块抬起来一点，但由于体力不济，石块又落下去，反而加重了大腿的伤势。
　　血流的速度快了一些。
　　苏卡的脸比尼尔还要白。
　　“卡卡……”尼尔道，“过来。”
　　苏卡愣愣的抬起头，尼尔眼中的包容足以使他溺毙，“来，过来。”仿佛在纵容一个孩子。
　　苏卡就着跪在地上的姿势，膝行两步，伸手搂住男人的腰，像多年以前那样，把侧脸贴在他的宽厚的胸膛，“尼尔叔叔，对不起。”
　　“傻瓜。”尼尔抚摸着他的头发。
　　苏卡感觉很累了。他天生体弱，刚才受了不少擦伤，少时又因为一场人为的病痛差点命丧黄泉，是尼尔这个男人，将他从阎王手中抢了回来。经过刚才的一番折腾，苏卡很想靠着这个久违的胸口好好睡一觉。
　　本来打算永远放弃这个怀抱的，但是，在这样特殊的时刻，应该可以小小的放纵一下吧。
　　苏卡听着耳边的心跳声，迷迷糊糊的问道，“尼尔叔叔，我这么没用，当初你为什么会救我呢？”谁都知道，尼尔博士虽然挂着医生的头衔，拥有米顿最高医院，可除了自己的父亲，他从未接手过任何病人。
　　任你是什么皇亲贵胄，也破不了他的例。
　　尼尔低声道，“我想救你，就救了。”
　　“你为什么想救呢？”苏卡执着的问，“是不是因为我很可爱很漂亮？所以你不好意思说？”
　　“说什么呢？那时你还只是个半大不小的孩子。”尼尔低声一笑，“漂亮娃娃我见多了，你又不是最漂亮的。”
　　苏卡抬起眼，嘴唇微撅，“原来在尼尔叔叔眼中，卡卡不是最漂亮的。”
　　尼尔道，“但在我心中，卡卡是最能干的。要不，你怎么能当上元首呢……”
　　苏卡眼神黯淡了一下，把脸深深埋在尼尔的胸膛中。
　　他现在不想提起这个话题。
　　但是尼尔却不放过他，“卡卡……你还想当这个元首吗？”
　　苏卡埋头不回答，逃避。
　　头顶的大手依旧有规律的在他顺头发，手的主人却声音严厉起来，“回答我，卡卡。”
　　苏卡闷声道，“你什么口气？又想凶我？你明知道我可是元首……”
　　“你在我面前，有元首的样子吗？”
　　尼尔望着苏卡逃避的头顶，“卡卡，无论你作什么决定，我都会站在你这一边。告诉我……还想当元首吗？”
　　苏卡赌气，“我当不当元首，现在还有选择的余地吗？我当不当元首，和你有什么关系？”
　　“谁说没关系？”尼尔一巴掌轻飘飘的拍过去，“你不当元首，就是我的卡卡，当元首，就只能是元首。回答，别逃避问题。”
　　或许是环境使然，苏卡忽然之间觉得很委屈，“你以为我想？我还不是没办法，我要是不当元首，又能怎么办？我不当，就没有利用价值，哥哥和我随时处在危险之中。我当了，则必须排除异己手握大权，一旦有所松懈，我们兄弟俩还是处于危险当中！我能选吗？我不像别的人，一出生就有父母长辈保护，我连平安长大都是这么的难！”
　　“你还有我。”
　　这话不说还好，一说，苏卡就更激动了，“你？你是我什么人？我被迫卷入争端的时候，你当不知道这回事，我想跟你说我不打算当元首时，你事不关己冷漠以对！我哪里有你了？”
　　“我以前也以为你对我是不同的，毕竟在哥哥离开的日子里，在我最艰难的时段里，是你救了我，照顾我，我傻乎乎的，还真以为自己是特别的……结果呢，原来我只是你无聊时段的调剂品！”
　　“尼尔叔叔，你永远都是我的尼尔叔叔，要是没有你，也许我早就不在了，没有你，我哥哥也活不到现在……所以，无论你对我是什么态度，我永生永世的感激你！”
　　我依然会在梦里怀念你的怀抱，我依然忘不掉对你不同一般的感情。但是，我只会将它们永远藏在心底深处。
　　尼尔沉默了。他忽然开始怀疑，自己的做法究竟对不对。
　　他以为，不干涉苏卡的任何决定，是对他的尊重。而他，就默默的支持他的选择。比方说，在苏卡成为元首之后，时刻提醒他，要有元首的样子，以免给有心人可趁之机……
　　其实有时候，他多想将这个孩子紧紧抓在手中，抱在怀里，纳入羽翼之下。
　　但是，卡卡只是将他当叔叔啊！虽然米顿人寿命较长，但他已经老了，老了就是老了，他怎么能够在鲜花还未盛开的时候，就将之采摘下来让他再也没有开花的机会呢？
　　他的卡卡，应该有完全的选择权。
　　苏卡太过激动，不小心推动了尼尔的身体，钉入大腿中的钢筋又深入了几分。
　　大腿已经麻木了，然而，一股说不出来的钝痛却蓦然充斥在胸腔。
　　你还想不想当元首？其实尼尔何曾不期待苏卡改变主意的那一天。尼尔其人，有自己的自尊，不允许自己在卡卡心中不是最重。
　　与其不是最重，不如干脆放逐。
　　“卡卡，冷静一点，我以后不问你了。”尼尔拍着苏卡的背部，一下一下的安抚，“过来，爬上来一点。”
　　苏卡往上爬了几分，将脸埋入男人的脖颈处。
　　曾几何时，儒慕之情悄然变化，大哥不在的时间里，只有这个男人陪着他，护着他，给了他新生，少年情窦初开。
　　待苏卡冷静一些，尼尔叹道，“卡卡，任性的时间段过了。”
　　“……”
　　“现在，我们必须来讨论今天事发的原因，以及接下来该怎么应对。”
　　“……”苏卡的口吻也正常起来，虽然两人姿势很不正常，“事发的原因……不外乎是有人想造反。”造反两个字咬出时，声音已然明显带着冷色。
　　不久前。
　　苏卡、尼尔以及章凡熙皆一脸凝重，病房中音乐传出小提琴的乐声。
　　闲杂人等被阻隔在了三楼之外，苏卡的护卫们分布在一楼和二楼，尼尔的心腹则守着三楼。三楼一条长长的走廊，就只有苏蒙病房前站着的三个人。
　　毕竟，今天的事算得上机密。
　　乐声已经响了很久，苏卡的心中渐渐绝望，只剩下一丝星火，固执的不肯放弃希望。
　　就在这时，苏卡的联络器忽然响了。
　　“元首，我们在二楼发现利索星人的踪迹，死亡二人。”
　　死了两个人才来报告，苏卡一听，就感觉到事态严重。
　　米顿星外围铜墙铁壁，利索星人是怎么进来的？而且这么巧出现在医院，在辰潇给苏蒙治疗之时？
　　尼尔见他神情凝重，“什么事？”
　　苏卡不打算瞒着，“他们说医院里有利索星人。”无论心底的想法多复杂，他对尼尔的信任是无需置疑。
　　章凡熙一听，就震惊无比，“利索星人，怎么可能？！不行！我必须马上带辰潇离开！”
　　苏卡心念急转，现在让辰潇离开，万一哥哥是有希望的，岂不是功亏一篑？何况现在是什么情况，只凭一个报告是无法判断的。利索星人？米顿是这么容易进来的吗？苏卡不完全相信。
　　“我亲自去看看。”他拉住章凡熙，“如果真的有利索星人，我马上联络你。”
　　章凡熙也不怎么相信会有利索星人，要是利索星人这么容易进来，米顿还算什么米拉克联盟最强。只是辰潇在这里，由不得他不多加几分小心。
　　“好，一有不对，你马上联络我。”
　　尼尔跟着苏卡一起去了，这里是他的医院，只有他最为熟悉，有什么事，他在场也会方便一点。
　　苏卡二人来到二楼，奇怪的发现，护卫和助理都不见了。再启用联络器，听到里面有人回答，“元首，在一楼。”
　　“怎么都跑一楼去了？”
　　从二楼下一楼最快的捷径是升降机，苏卡二人自然而然的进了最近的升降机。然而，一进入里面关了门，升降机忽然失重，并且连带着整个空间产生坍塌，苏卡没有强壮的身体，被撞得七荤八素，好在尼尔身手不错，在绝对的死路中以一条腿的代价，换了两人的性命。
　　苏卡只来得及打开联络器对章凡熙说了一句，“带辰潇走……”联络器就被摔得不知踪影了。
　　所以现在两个人是被困在了地下的一个小空间里。
　　苏卡冷冷的道，“这些人为了权利，竟然编出利索星人的谎言……当真是用心良苦！只怪我因为哥哥的事心烦意乱，相信了破绽这么大的话。”
　　尼尔凝神听了一会，“不，他们没有说谎，有人勾结外敌，引狼入室了。”
　　空气中，隐约飘来腥臭的气味，伴着野兽的嘶吼声,越来越近……苏卡脸色变了。
　　40 第 40 章
　　“辰潇？辰潇？你醒醒……”迷迷糊糊中，辰潇感到有人在拍他的脸。
　　辰潇缓缓睁开眼睛，模糊的看见苏蒙的脸，这个男人的脸上从来都不会有过多的表情，辰潇却从里头看出几分焦急来。他勉强笑了笑，声音沙哑，“我没事……这是哪儿？”开了口，才发现喉咙干涩的厉害。
　　“别说话，你休息。”
　　苏蒙在喘息，他的体力透支得厉害……本来昏迷那么久，又失了那么多的血，正常人老早就撑不住了，也就只有苏蒙，还能和利索星人战斗，并且，将辰潇带到了安全的地方。
　　这里已经到了第一层，暂时是安全的，但是，还是出不去。而且，通往外面的必经之路上，有利索星人在巡逻徘徊。
　　看起来，它们在执着于某样目的。
　　稍作猜想，苏蒙就大概判断出它们的目的应该是辰潇。或者，是和辰潇有关的什么。
　　否则，利索星人何必费这么大的劲？要知道，米顿并不是这么好惹的……虽然在单独作战方面米顿人难以从利索星怪物身上讨得便宜，但是，米顿针对于利索星人而开发的武器，够它们喝一壶的。利索星人智慧再高，也比不了发展了上万年的高智能星球。
　　在苏蒙鼎盛时期，要背着辰潇闯出去绝对不成问题，但现在，他却基本处在最虚弱的阶段……然而看辰潇的情形，却没办法再拖下去了。
　　光能辐射的后果有多严重，没有人比苏蒙更清楚。辰潇现在的内脏，肯定已是千疮百孔。就算他撑到安全出去，也不见就能平安……苏蒙的心脏一阵窒息的疼。这个人，是为了他，才落到这个地步的。
　　辰潇和苏蒙说了一句话，就再也提不起劲来，他感觉到，自己撑不住了……甚至，能听到皮肤下所有毛细血管迸裂的微响。也许，他的身体在抗辐射方面比一般人更弱一些，他清晰的知道每一处内脏都在流血，那些血在身体里无处可走，于是慢慢的从口鼻五官溢出……身体的暖意在消退，思维也轻飘飘的……或许，他就要迎来第二次死亡。
　　死亡，对辰潇来说，实在是很没有威胁力的一件事。但他不由自主的想到，章凡熙那个傻人。
　　他为了给自己留得一线生机，拼出了性命……只是引开怪物们么？
　　那些怪物不是普通的野兽，它们含有剧毒，它们力大无穷，它们还具有高智商。辰潇都不敢想，章凡熙在面对大群的怪物，还怎么活着出来。
　　说什么以后永远听话……可惜了，可惜他只怕仍旧是保不住命。
　　辰潇有些遗憾的叹了口气，微弱的气息从唇间飘忽出来，一下就散了。
　　“苏蒙，你的伤……”苏蒙在武器室门前被抓伤，从肩膀到腰腹间的衣服全都被染红了。
　　利索星的毒液……
　　苏蒙没有说话，横跨胸腹的伤口被他随便用衣服捆绑了一下。此时，他眼睛眨都不眨的看着辰潇，深潭般的眼底，满是平静的深情。
　　苏蒙在静静的喘息，这道伤口加剧了体力的流失，带着辰潇奔跑了一路，他已经是强弩之末。
　　然而，必须得想办法救辰潇。
　　就算出去了，也没人救得了他……不！他一定能得救！不是还有尼尔那个鬼才吗？
　　苏蒙将辰潇搂在怀里，擦着他口鼻间的血液。血液一直在流，仿佛流不尽似的，擦也擦不完，苏蒙一低头，干脆用舌头去舔。
　　辰潇微弱的挣扎。
　　苏蒙扣紧了他的肩。
　　一点一点的舔去血腥的液体，将它们吞入腹中，还不够，舌尖忍不住从唇瓣间伸入，深到喉间，将所有的血腥勾走。最后，唇瓣摩挲着唇瓣，舌头纠缠着舌头。
　　苏蒙喘息着，鼻息侵染了辰潇的口鼻。
　　不知道吻了多久，苏蒙才微微放开一点，和辰潇的唇时不时轻触，一点一点的舔舐，仿佛是最后的晚餐。
　　“是不是很难受？你睡吧……睡醒了，就不难受了。”苏蒙低声道。
　　辰潇的回应，是微弱的吐息。
　　苏蒙绵长的吻，让他只来得稍微震惊和挣扎一下，就失去了意识。他隐约的感觉到不对劲，然而，终究体虚得厉害，空气只是被掠夺了一点，就再也保持不了的清醒。
　　“回到地球以后，就别出来了，外面太危险。”
　　苏蒙将辰潇轻轻放在地上，脱下唯一的一件衣服给他盖上。
　　他站了起来。
　　随着金属的铿锵声响起，五指间长出细长的利刃，泛着寒光，诉说着它们的锋利。
　　这是属于一楼的密室，利索星人找不到机关，畜生们再聪明，也破解不了尼尔的开关。只可惜，尼尔从未想过医院会遭到利索星人的入侵，没有专门设计针对利索星人的机关。
　　而苏蒙必须出去，拼着这条命，将消息带出去。
　　他判断，利索星人目前只是控制住了最高医院，不然，被入侵的米顿星不可能过了这么久都没有反应。米顿拥有最好的军备，援军呢？怎么会没有援军？有人想在医院内将事情解决，再之后，消灭一切痕迹，死无对证。他不闯出去，辰潇就会连同医院一起被埋葬在这里。
　　通往出去的路必将险阻重重。
　　以他强弩之末的现况，就算出去了，也必将……而且第二次中利索星毒液，尼尔也救不了他。
　　苏蒙平静的最后望了辰潇一眼，冰冷的眼底闪过一丝不舍的柔情。
　　辰潇，你一定会好好的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　辰潇陷入了深沉的睡眠。
　　他睡得很深很深，以至于，身上那些难以忍受的痛楚都消失了。
　　有清凉的液体从脚底蔓延而上，丝丝凉意到达五脏六腑，迸裂的毛细血管被修复，千疮百孔的内脏在恢复……毛孔舒畅的张开。
　　腥臭的气味、尖利的爪子、粘稠的毒液……都像上辈子看过的电影，慢慢远去。
　　还有章凡熙的背影，苏蒙的吻……
　　辰潇下意识觉得他应该马上醒过来，奈何眼皮沉重，无论如何，也睁不开。
　　耳旁有轻轻的鸟鸣，伴着悠远的乐声，鼻尖闻到清香的气息。
　　是个鸟语花香的环境。
　　应该安全了吧……辰潇模模糊糊的想着。
　　反正醒不过来，于是他放纵自己睡了下去。
　　辰潇不完全在睡觉，渐渐的，他偶尔能短暂的清醒过来，发现周围都是葱翠的绿色。
　　有时候，有小鸟在眼前调皮的盘旋，还有蝴蝶……它们喜欢停在他的头上，肩上，胳膊上。
　　更少的时候，仿佛还看见有个白色的身影。
　　辰潇迷糊中听到过有人说话。
　　“嗯，今天又好一点了。”
　　“还好你体质特殊，不然，真不知道该怎么救你……”
　　“别怕，会好起来的。”
　　“你拥有生命之源……”
　　这个声音很熟悉，辰潇知道他是谁，他就是那个让自己格外安心格外依赖的人。关于那个人，辰潇只在梦中听到过他的声音，但是，却总觉得，他和他上辈子就已经相识。
　　他仿佛对他有儒慕之情。
　　你是谁？
　　你又救了我吗？
　　这是哪里？
　　是梦里？
　　辰潇想开口，但每次那人说话的时候，他都醒不过来。那人总会给他脚底浇水，带来清凉的液体，他贪婪的吸收着，这时候总是睡得格外的深沉。
　　而清醒时，却见不到人影。
　　辰潇感觉自己恢复得越来越好，清醒的时间越来越长，而那个人，就出现得越来越少了。
　　最后一次，他清醒了很长时分，强迫自己睁着眼，他在等，他很想能亲眼看看那个人。
　　但那人没有出现，终于，他还是睡着了。
　　那人又来给他浇水了，浇完了，他听到叹息声，“还是以前好，你天天睡觉，我天天能陪你说话。”
　　我不睡觉，你也能陪我说话的。
　　那人好像能听到辰潇的心声，“唉，可惜你不能永远陪着我……”
　　我能……我愿意……辰潇被自己毫不犹豫的想法吓了一大跳。
　　那人在轻笑，“是吗？你真的愿意？永远到这里陪着我，就不能知道情愿为你牺牲性命的人的消息了。你不想知道吗？”
　　辰潇一愣，章凡熙，还有苏蒙……他们，他们怎么样了？
　　这样一想，忽然之间，觉得眼前白光一闪，人好像飞了起来。
　　远远的，听见那人的低语。
　　“我就知道你舍不得……”
　　作者有话要说：双更补齐，要是霸王太多我就跟着JJ一起抽！！哼哼…………
　　总算是补上来了，擦汗
　　41 第 41 章
　　猛的张开眼，辰潇适应不了外界的光线，差点被刺激出眼泪来。
　　他赶紧闭上，缓和了好一会，才缓缓的重新睁开。
　　我这是醒了？从梦里醒来了？那么，还是没能看清那人的样子么……心头划过淡淡的遗憾。
　　没等辰潇好好看看周围所处的环境，匆忙的脚步声朝身边靠近，一个人几乎是扑到他身上，“辰潇！你终于醒了！！”
　　辰潇被呛了一下，好不容易看清来人的脸，“皮阳？”
　　“是我！”皮阳紧紧抓着辰潇的双肩，“太好了！我们……我们都怕你会一直沉睡不起……”他看来是太激动了，声音在喉咙里抖啊抖。
　　“咳咳……你先放开我。肩膀好痛……”
　　皮阳反应过来，连忙松开手，“啊，对不起……呵呵，醒来就好，醒来就好。”
　　辰潇默然，皮阳你不是一直都是沉稳的大叔形象吗，现在怎么这么失常……
　　辰潇坐起身来，这才看到，他正身处在熟悉的环境里，这是他之前住了几个月的房间，身下躺着的是睡了几个月的床榻，“我们……回地球了？他们呢？”他问的是章凡熙和苏蒙。
　　“还不回？难道你打算在米顿待一年！”
　　“一年？”辰潇吃了一惊，“你是说……现在是一年后？！”
　　皮阳点点头，“是，你睡了整整一年，我真怕你会像以前那样一直沉睡下去。你要是再不醒，他们恐怕会将你送回地下室，以求神的恕罪。”
　　辰潇在米顿出了意外之后，公孙绿悔不当初，来不及向米顿表达谴责，地球一行人就紧赶慢赶的回了自己的星球。外面太不安全了，到处充满不确定因素，只有地球，才会尽全力保证辰潇的安危。因为辰潇是地球所有人心中共同的宝。
　　皮阳也不清楚利索星人为什么会出现在米顿的核心地带，他们得知消息时，已经是辰潇被米顿援军解救出来之后。
　　然后，所有人都对着昏迷不醒的辰潇慌了手脚，根本没心思去计较多余的事。
　　皮阳说，刚一看见辰潇的样子，公孙绿差点疯了，如果不是口里还有一口气在进出，辰潇就像一具没有声息的尸体。大家慌作一团，随行的医疗队无从下手，米顿派来的医生也手足无措。
　　于是公孙绿当机立断下令回地球。
　　回归的一路上也不怎么太平，受到过几次利索星人的拦截攻击。不过，兽人们曾经残酷的经历让他们痛定思痛，一贯重视武力方面，蓝剑号装备齐全，总算是有惊无险的回到了地球。
　　回来之后，才发现，地球外围，利索星人已经发起了骚扰，这一年来小规模战争不断。利索星人没有占到什么便宜，地球早不是当初被欺凌的那个地球。可对于有人口压力的地球来说，就算是小规模的战争，也是件极其糟糕的事。
　　领导人们见到昏迷的辰潇，乱了好一阵子，集体进了神殿祈求神的饶恕。
　　没有保护好蓝希，让蓝希受到伤害，他们每一个人都有责任，是他们做出了错误的判断，让蓝希去到了危险的地方。好在，辰潇虽然沉睡不醒，但呼吸逐渐平顺，脸色逐渐恢复，大家伙才稍微安了心。
　　然而这个心并没有安多久。
　　辰潇一直都不醒。
　　不久后，大家开始认为，辰潇被神召唤回去了。不然，为什么他一直都不醒过来？明明身体在自身修复慢慢好转，明明经过检查已经没什么大碍了，为什么就是不醒过来？
　　他的样子，和当年被从地下室里带回来时一模一样。
　　……
　　一年过去，辰潇仍旧不醒，兽人领导们已经在考虑，是否需要将辰潇暂时送回地下室，以求取神的原谅。
　　蓝希沉睡不醒的消息，只有少数人知道，领导们对群众隐瞒了实情。这个星球饱经磨难，不能再让绝望的情绪蔓延到每个角落。
　　辰潇有很多问题想问，但皮阳一直在絮絮叨叨的说着话，他不好打断，等皮阳好不容易把前一年的辛酸史吐完之后，更多凌乱的脚步声传来，在神殿祈祷的各位部长们得到辰潇清醒的消息，急匆匆的赶到。
　　这样一来，光是他们激动崩溃的情绪就让辰潇觉得难以应付，更别说多问点什么了。
　　民政部长加纳的表现最为夸张，羊老头子见到辰潇一口气没上来，双眼一翻直接晕死过去。
　　火爆的龙奇客像个孩子似的不断掉泪，雷公般的一张脸一把鼻涕一把泪，看得辰潇满头黑线。
　　基德比较理智，却是颤抖着嘴唇说不出话来，只用眼神默默凌迟你……
　　如此一来，直接面对辰潇清醒冲击的皮阳，反而是心理素质最好的一个了。至少，他只不过是话多了一点，只是抓痛了他的肩膀……
　　好不容易等他们激动完了，辰潇表示自己想休息一下，几个地球高官才抹着眼泪离开。
　　他们一离开，辰潇就叫住皮阳问话，“怎么没看到章凡熙？”醒来了这么久，以前寸步不离的贴身保镖竟然没有出现……莫非……辰潇心中一紧，想起那个决绝的背影，辰潇的声音有些颤抖，“他，他没回来？”
　　如果皮阳点头的话，他不确定自己会有什么反应。
　　好在皮阳只是迟疑了一下，“章凡熙……他现在走不开。”
　　辰潇的心提得老高，“走不开是什么意思？他不是我的贴身保镖吗？皮阳你老实告诉我，他……有没有回地球？”
　　“他回来了，我们一起回来的。”
　　“那就好，那就好。”辰潇的心顿时落了下去，又想到什么，“那么，苏蒙呢？你们回来之间见过他么？”
　　“苏蒙我就不知道了。”毕竟是外星的人，皮阳提起苏蒙的口吻很平淡，“怎么忽然问起他来了？”
　　不知道吗……辰潇有些恍神，低声道，“他救了我，我想知道他是否平安……”
　　皮阳不在意的道，“应该没什么事吧。他是米顿元首的哥哥，是米顿第一将军，这么个大人物要是有什么意外情况，我们这边不可能得不到消息。现在苏卡还好好的待在米顿元首位置上，苏蒙能出什么事？”
　　皮阳并不清楚那天医院中发生的内情，反而暗自疑惑，辰潇关心章凡熙也就罢了，怎么对那个苏蒙也口口声声的问个不停呢？
　　对地球来说，这可不是一件好事……
　　皮阳的话很有道理，然而，辰潇却总觉得有些不安。他记得，苏蒙被利索星人第二次抓伤了，伤口很长很深，要是上辈子的人类，流那么多血早就失血而亡了，而且第二次中了利索星人那种邪恶的毒素……最后的记忆是那个吻，之后，苏蒙做了什么，他是怎么出来的，辰潇完全不知道。
　　但能猜个大概。
　　苏蒙很可能做了和章凡熙类似的事……
　　而现在，米顿和地球相隔太遥远，有些消息，是很难知道了。有些话，也没机会再问了。
　　辰潇勉力将心神拉回来，有些疲惫的托住额头，“皮阳，章凡熙现在在忙什么？我想看看他。”
　　皮阳笑了笑，道，“你才醒过来，最应该的是好好休息，其他的事，以后再说吧。你看，折腾了这么久，头痛了吧？”
　　“没事，你让他来见我吧。”
　　“先吃点东西再说。”
　　“我不饿，等见了再吃。”
　　“不饿也多少吃点。”
　　辰潇发现不对劲，警觉起来，怎么皮阳仿佛总在逃避关于章凡熙的问题？
　　“章凡熙是不是出了什么事？皮阳，别瞒着我。”刹那间辰潇觉得有点恐慌，万一章凡熙因为他而有什么意外……“不是说他跟着大家一起回来了吗？”
　　“他是跟着回来了。”皮阳看着辰潇不怎么相信的表情，笑道，“四肢健全的回来的，放心。”
　　“是吗？”辰潇依旧狐疑，“那你为什么不想我见他？”
　　皮阳无奈道，“不是我不想你见他，而是他现在不在这里，军部有命令给他……你想见也见不到。至于是什么命令，军部下达的是机密，我也不好说……总不能为此就不好好休息好好吃饭了吧？”
　　辰潇蹙眉，研究了一下皮阳的神态，确定他应该是没有说谎。
　　他发现了，这次醒来，自己的情绪有些漂浮，失去了以往的淡定。在那医院中的冲击，是他两辈子加起来的最高，那些鲜血，那种牺牲性命的精神，像深刻的烙印，盖在他的胸口，永远永远……都是那么鲜明。他何德何能？
　　何德何能。
　　一些说不清道不明的情绪在盘旋，使他有种无法自制的感觉。
　　章凡熙是军人，服从军部命令是天职，何况目前利索星人很不安分，屡屡挑衅地球。章凡熙有守护家园的义务。兽人人口稀少，在有星球危难的时刻，将一切有生力量都调动起来，是很正常的。
　　皮阳说他四肢健全的回了地球，他愿意相信。
　　……
　　这次醒来，辰潇感到了周围的气氛有了微妙的变化。
　　对于辰潇的清醒，领导们反应很直接，他们感激涕零，神态间更是多了几分期盼，期盼间又夹着恭敬……这在之后的几天里越来越明显。
　　辰潇心中明白，他们忍不住了。
　　繁衍危机就像一个巨大的阴影，顶在了所有人心头。在极有可能爆发战争的时刻，让每个人都焦躁。
　　作者有话要说：千万不要是空白章节，如果空白，我就崩溃给你们看！
　　42 第 42 章
　　繁衍危机就像一个巨大的阴影，顶在所有人心头，包括辰潇。
　　兽人们怕触怒神，完全不敢对辰潇做出什么来，于是他们只能愈加卑微。他们的行为不得不让你感动，辰潇时常会觉得内心萦绕着复杂的感觉……他们将一切所能给的都给予了你，辰潇相信，就算这个时候，你要喝他们的血，吃他们的肉，他们都会毫不犹豫的双手奉上。
　　辰潇的此次意外，还有战争的威胁，让兽人领袖们增添了无数皱纹。
　　如果可以，他们多么想匍匐在蓝希脚下……恳求他……
　　然而，这种恳求也是冒犯的一种吧。
　　有一次，皮阳状似无意的对辰潇提到，“现在外面不怎么太平，我和上面商量过了，应该会再派贴身保镖给你……你觉得行不行？”
　　“贴身保镖？”辰潇看着窗外，神情没什么变化，“不用了。”
　　“你不可能不需要保镖……虽说现在因为利索星人的骚扰，以前的讲课都终止了（这是高官们对民众的官方解释，表示终止讲课和直播是为了蓝希的安全考虑），不过你总需要出行的吧，我认为，贴身保镖还是需要几个的。”
　　辰潇转脸看着皮阳，奇怪的一笑，“一个不够？还需要几个？”
　　皮阳有些怔住，“你……你别误会！”
　　“就当是我误会吧……”辰潇摇摇头，脸上的笑容变得很轻微，仿佛风一吹就会散掉，“皮阳，我这个人很恋旧，别人对我的好，我记得清清楚楚。虽然我和章凡熙之间不能说都是愉快的，但是，他绝对尽到了贴身保镖的职责。他什么也没做错，反而做的很好。你说，在这种情况之下，我能接受别的人代替他的职位吗？”
　　辰潇的话语有些无奈，皮阳从中听出了一丝试探。
　　他忽然觉得心有点痛，这是怎么回事？为什么面对辰潇，他却要说些言不由衷的话？为什么要有这么些难言之隐？为什么事情不能照着预期的发展呢？
　　如果……如果辰潇不是这么坚持底限，如果……如果他们还可以继续等……
　　辰潇轻轻的说，“再说了，熟悉的人总比陌生人好啊……”
　　皮阳的拳头悄悄捏起。
　　他已经不年轻了，照顾了蓝希几十年，他对辰潇的情感，早就分不清是对地球尽自己的职责，还是针对辰潇本人。
　　他一出生，接受的教育就是种族至上，无论什么，也抗不过种族的发展。况且，现在不单只是为了发展，而是为了不灭亡……
　　他比年轻的章凡熙更有理智，他的思维早有固定的模式，他心疼辰潇，不想给他分毫勉强，然而有些选择却又不得不做。
　　皮阳知道自己卑鄙了，他应该是地球上最了解辰潇的人，自然知道，什么样的方式，才能残忍却温柔的攻陷那层提防。领袖们的态度经过他的暗示，他极尽所能的像往常那样照顾辰潇，无微不至的呵护，但在言谈间，总是无意提及外围的战端，甚至于，昨天还对辰潇说，牺牲了一个战士。辰潇那时的表情，真的是无法形容，总之让他很难受。
　　辰潇现在飘渺的神态，无一不刺激着他的心。
　　然而那阵飘渺只是暂时的，辰潇很快收敛心神，笑着说，“唉，你说我身为蓝希，为什么没有什么特异功能的呢？要不我去跟神说说？让他赐予我强大的破坏力，到了战场上，什么牛鬼蛇神的全都两下炮灰掉，这样多好！”
　　皮阳说不出话。辰潇也是个男人，比起生孩子，男人更愿意征战沙场……
　　“能上战场，日子就没这么无聊了……真是，小提琴也掉了，想拉拉琴都不行。”
　　那把珍贵的小提琴，应该是掉在米顿最高医院里，辰潇后来昏过去，人被带了出来，琴却是没有。原本以为米顿是他的福地，在米顿得到了梦寐以求的东西，谁知就这么阴差阳错的失去了。
　　金贵的小提琴，或许被利索星怪物踩扁，或许被坍塌的灰土掩埋。
　　在那样的危机时刻，谁会注意一把琴，就算这把琴是万年的传说。
　　皮阳心想，是啊，小提琴没了，压力大了，日子真不好过。
　　辰潇拍拍皮阳的肩，“你看看你，我都没多难受呢，你愁眉苦脸的干嘛？时间不会因为你难受就静止不动，该来的，总要来。有时候没办法，只能想开点。”
　　皮阳沉默一会，“吃饭时间快到了，你想吃什么？我去做。”
　　“嗯……昨天那个叫什么来着？味道挺不错的，就那个吧。”
　　“好，马上来。”皮阳走出去，关了门。
　　想开了？你想开了吗？是那种想开吗？多么惊天的大喜讯！然而，他心头却苦涩得厉害。
　　皮阳亲自上场，用心的做了食物，看着辰潇吃完，再说了一会话，等着他困了，然后上床睡觉。临走时，皮阳静静的看了辰潇的睡颜很久，他真是好看，皮肤在月光下像白瓷，睫毛不是特别浓密，但很纤细整齐，长发扑散开，黑色的绸缎中带有白色反光……他好像瘦了一些。他是那么温柔的一个人。他为了唤起兽人全民的民族意识感，做了那么多努力。
　　皮阳做了一个决定。
　　或许是第一次，在跟皮阳的对话中用了一些技巧，辰潇觉得很累，原本以为睡不着的，没想到却反而睡得很沉。
　　但睡得再沉，那些烦扰，依旧躲在角落中，随时准备出来咬他一口。
　　从什么时候开始，他和皮阳交谈，也要用上手段了呢？
　　皮阳的意有所指让他难受，而他自己呢……更让辰潇痛苦。他怎么变成这种人了？有什么难过的，忍一忍不就行了吗？为什么要说出一些使别人也跟着不好过的话？
　　辰潇带着逃避的心理，深深沉入睡眠，每一根心弦都诉说苦涩。四周都是黑暗，他浮浮沉沉，找不到出口……忽然，前面出现了一道白光，辰潇就像抓住了救命的浮萍，朝白光处飘去。
　　出了白光，入目是一大片葱翠的绿色。
　　是……是梦中的情景……是熟悉的地方……过去的一年里，他就扎根在这片土地里。
　　满满的亲切感充斥胸怀，眼眶热辣辣的，在陌生世界漂泊这么久，终于回到了家的感觉。
　　他的腿脚深深的扎进了土地里，从中吸取养分和动力。
　　这里的空气那么新鲜，水流声，鸟鸣声，有小鸟，有蝴蝶，还有……那个人的气息。
　　他的委屈在这里可以得到释放，他的内疚也可以在这里得到释怀。
　　“你在难过？”磁性的声音响起，辰潇觉得自己一个没忍住，有什么从眼眶流了出来。
　　声音是从后面发出来的。他想转身，奈何现在处于某种非人类状态，脑袋转不动。
　　那人温热的手掌触摸着他的肌肤，带着淡淡的温存感，“怎么哭了？你都多大了啊，还哭……”
　　辰潇有些羞赧，连忙将眼泪眨回去。
　　“咦？怎么眨进去了？没说不让你哭啊……”
　　“……”
　　这回是真的不想哭了。
　　那人在笑，“呐，还真是个孩子，说不哭就不哭啦。”完全就是对待孩子的语气……
　　“……”辰潇觉得自己皮都快冒烟了，忙着转移话题，“我怎么进来啦？”
　　那人没回答，反问，“你不愿意进来？”
　　当然愿意……这片梦境给他的感觉太舒适，尤其这个人，让他很想依赖，很有倾诉的欲望。辰潇是个喜欢把心事往心里放的人，然而现在，他只想把压在心头的那些事说出来。
　　那人能听到辰潇的心声，温热的手掌摩挲着植物的表皮，“有话想说么？说出来，给我听听。”
　　“我最近心里很乱，很困扰……皮阳是我来到这里之后第一个对我好的人，可他这段时间跟我说话时总是有些怪异，我知道他在向我施压，希望我能给他们孕育孩子……其实我很听体谅他的立场，但我还是不好受，有什么话，为什么不能和我明说呢？他不需要跟我使用这些手段的……而且，他还隐瞒了我一些事，有关章凡熙的事……章凡熙是他们配给我的保镖，他拼着性命救了我，我还不知道他是死是活……所以我今天在和皮阳说话时，就故意说了一些话，我想，他能逼迫我，我为什么不能用言语刺激他，得到我想要的答案呢……然而，之后我又后悔了，我应该坦诚……我自己都不坦诚，怎么能要求别人坦诚呢……我真是一塌糊涂……”
　　那人一直不出声，扮演一个沉默的聆听者，只有他掌心的热度，那细微的摩挲，告诉辰潇，他还在听着，他一直听着……
　　辰潇语无伦次的诉说，说着说着，渐渐声音变小……睡了。
　　良久，后方那人叹息，“很艰难么……难为你了……”
　　……
　　第二天，辰潇在床上醒来，只觉得心神一片清明，困扰依旧还在，但他却忽然觉得，不是那么重要了。
　　一个人的困扰来自于你的心，心大了，开阔了，困扰也就微不足道了。
　　只是一番梦中的诉说，带给辰潇的抚慰，却是巨大的。那块梦境的土地，那个呵护的人，都似乎有着魔力。
　　所以，当他看到皮阳时，第一句话就是，“我很抱歉。”
　　皮阳一怔，“你这么说，我得挖个洞钻进去了。该说抱歉的是我。先起来吃点东西，我带你去见个人。”
　　见谁？辰潇心中隐隐有数。
　　43 第 43 章
　　“神殿？”辰潇仰头望着眼前的建筑物。那古朴大气的雕花大门，他曾经出入过一次，里面有一张玉床，隐隐给了他奇妙的感觉……
　　皮阳止住了脚步，“我不能随意进出神殿……你一个人进去吧。”
　　“为什么是在神殿里？”
　　皮阳笑了一下，带着某种肃穆，“因为需要祈求宽恕……知道当年你是被怎么带出来的吗？上一代领袖们献出了最珍贵的东西，才在神的指引下找到你。而这次你昏迷沉睡，为了得到神的再次宽恕和指点，有些诚意，我们是不得不表示的。辰潇，也许我们的做法有些你不能认同，但是，请你理解，兽人体内有兽类基因，有些血性是自然而然的传承……”
　　皮阳的神情太过异常，辰潇感到了不安……巨大的高门，像是兽类的大嘴，散发着让人心神不宁的气息。
　　“原本是应该瞒着你的，可我不想欺骗你……至少，尽最大的可能给你选择的余地吧……你进去之后，如果有怒火，就朝我发泄，部长们只是为了种族考虑……千万不要迁怒所有兽人……”
　　皮阳似乎还有很多话想说，然而他叹了口气，顿住不说了。沉默一会，转身离开了神殿。
　　辰潇望着他的背影，站了好一会儿。
　　一瞬间，心里做了很多不好的猜测，他知道，以兽人严苛的军法来说，事关自己的安危，章凡熙身为贴身保镖，着实难辞其咎。如果说章凡熙确实上前线去了，那为什么，连公孙绿都不再出现了呢？至于皮阳，他态度方面的改变，肯定也和自己的昏迷有关。
　　他拥有着这么一个特殊的身份，兽人们围绕着他制定了一系列政策，记得当初皮阳只是提前透露出自己身体的异常，就挨了很重的一顿鞭子，更何况这次生命垂危，差一点就把整族的希望给断送了，地球上的兽人们怎么会善罢甘休？就算事发经过错不在随行人员，他们也必将受到严厉的惩罚。
　　几天来辰潇一直在琢磨这个问题，实在忍不住了，才故意对皮阳说了那些话……就是希望，能得知章凡熙的真实情况。
　　虽然，他地位崇高，其实很多事，却是不得自主。
　　高官们可以将你搞搞捧起，但自有一套他们的行事风格，你无从干涉。
　　现在看来，果然被自己料中了，章凡熙……情况很不好。
　　眼前浮现出，坚决转身时，那个英气勃发的背影，辰潇对着大门，忽然望而却步。
　　为什么是在神殿里？
　　当然是……赎罪。
　　赎罪需要怎么样？
　　拿最重要的部位作贡品……
　　章凡熙最重要的部位是什么？胳膊？腿？对了，他兽人，他是什么品种？
　　在踌躇中，辰潇推开了神殿的大门……
　　大厅没有人，和以前一样，大而空旷，脚步声在里面传出巨大的回音，空荡而寂寥。如果这是神的住处，那么，神其实很可怜。正前方有一些痕迹，显露出近段时间经常有人光顾。据说一年来领袖们每天都来祈福，向神恳求忏悔……辰潇走近前去，在地上，发现了几点黑红的印记。
　　心中立刻一沉，是血迹干了的痕迹……这几点血迹深深渗入了地底，像是地砖原本就有的晕染。
　　要不然，也留不到现在。
　　辰潇低头静静的看了一会，开口唤道，“章凡熙？你在吗？”
　　大殿里回音阵阵，却没有其他人声。
　　等了一下，辰潇提高了声音，“我知道你在，皮阳都告诉我了，他没必要骗我……你是少胳膊了？还是少腿了？出来啊，我不笑话你。你小子扮酷的留了个背影给我，怎么，现在知道后怕啦？躲起来啦？”
　　辰潇边说话，边在大殿里走动，大殿里除了几个估计是以前人类留下来的柜子，一片空旷，没什么藏人的地方。
　　还是没有动静，辰潇又道，“那时你是怎么说的？说以后保证都听我的，我现在想马上见你，你想食言吗？”
　　依旧没动静，辰潇牙齿一咬，扔出杀手锏，“你不是想让我生孩子吗？现在我压力很大，要是没有你，我就只能跟别人生了！”
　　然而炸弹丢出去……没动静。
　　辰潇的心沉入了谷底。
　　他实在不愿意，却不得不慢慢的走到一个最大的柜子前，颤抖着伸出手，拉开……
　　章凡熙坐在柜子里，仰着头没正行的笑，“哎呀……被你找到了，原本还想多玩玩的……”
　　辰潇板起脸，“躲在柜子里很好玩吗？”
　　章凡熙高大的身影蜷缩着，长手长脚缩在一块，显得有些可怜，然而，脸上的表情却很可恶，辰潇一阵恍然，仿佛再现了初见时的情形。
　　“偶尔玩玩也不错啊……这不你还亲自来找我了吗？”
　　辰潇淡淡的一笑，“我刚才说的话你都听到了？”
　　“嗯，没听完全，有些困，眯了一下。”
　　辰潇捏紧了拳头，“关于生孩子的事。”
　　“啊……生孩子啊……我没听错吧……”章凡熙干笑，“辰潇你怎么变得这么主动啦……我太受宠若惊了……现在生？还是等到晚上气氛好点的时候？”
　　算了！
　　辰潇有些泄气，在大殿中转了两圈，只觉得心慌得厉害，这小子脸色红润没缺胳膊少腿，但是就是让人心慌……他很少有这么惊慌失措的时候，就连之前的昏迷，也是带着认命的心态，而现在对着这样的章凡熙……
　　这小子在装……辰潇心头发凉，就像以前那样，他在装。可惜他毕竟年轻，还很嫩，要装，却也不装得像一点。
　　辰潇在柜子们外蹲下，看到章凡熙手边隐约露出一些工具，便指着它们问道，“这是什么？”
　　章凡熙一笑，“讨你欢心的东西。”
　　辰潇一挑眉，“讨我欢心的东西？你知道什么东西能讨我欢心？”
　　章凡熙撇撇嘴，扒拉一下头发，“还有什么，不就是个葫芦嘛……哎，你在米顿的葫芦没有了，我寻思着再给你做一个呢，反正闲得无聊……我被罚守神殿，不得命令不得外出，这里面连个坐的地方都没有，就只好在柜子里将就将就咯！还好柜子够大……”
　　“你能做得出来？”
　　“有什么做不出来的，在米顿时我趁你不注意，可是将那东西研究了个透彻……当然，速度方面就有点难度了……本来想做出来以后给你个惊喜的，哼哼，那米顿人以为一个葫芦而已，就能收买我们地球的蓝希吗，我就不信做不出来。”
　　提到苏蒙，辰潇的脸色变了一下，“对了，回来之前你听说过苏蒙的消息吗？”
　　“没听说，你怎么只关心他，我可是好不容易才保住一条命的，你就不问问我怎么样？”
　　辰潇笑了，“你现在完完整整的在我面前，还用问？”他顿了顿，又说，“再说了，就算我问，你会如实告诉我吗？”
　　章凡熙一怔，逃避似的垂了下眼，“我，你不都看见了吗？我好好的。苏蒙那小子，要是有个什么，也是他能力不强，哼哼……”
　　辰潇淡淡的看着他，“别哼了，章凡熙，这一点都不像你。”
　　章凡熙困扰的摸鼻子，“不像吗？我本来就是这样的啊……后来压抑了一段时间，那日子真不是人过的，我现在想通了，我就是这样的人，你要是不喜欢，我有的是办法感动你，等我做好了……”
　　“葫芦？”辰潇伸出手，拿起有一丁点葫芦形状的木块，笑了，笑纹在眼角荡漾开来，很是温柔，“你打算用这个来感动我？”
　　章凡熙看得愣了愣，半晌，才回过神来，懊恼道，“完了，没惊喜了……效果大打折扣……真是。这玩意我还不知猴年马月才能做出来呢，恐怕有得等了。”
　　“哦，要等多久？”辰潇抚摸着还带着毛刺的木块边缘，手指修长，骨节分明，带着惊心动魄的美。
　　章凡熙呆住了，“大，大概一，两百年……把？”
　　辰潇手一抖，“一两百年？”敢情以百年为单位记的？
　　“是啊……所以你得等我一两百年哦，可是你肯定不愿意等吧，但你可不能选别人啊，除非有人能在我之前做个葫芦给你……不然我可不服气，凡是都有个先来后到的规矩是不是……”
　　辰潇终于忍不下去，叹了一口气，“行了，凡熙，别东拉西扯的，你以为能瞒住我吗？你现在，站出来给我看看！”
　　44 第 44 章
　　轻缓的呼吸声在空旷的室内回荡，像单薄的利刃，一寸一寸，不着痕迹的凌迟。
　　辰潇死死注视着章凡熙，看着他脸上的神情，由错愕，转为惊慌，再到无奈……看着他低下头，藏起了脸上的变化。
　　辰潇努力用平淡的说道，“站起来，章凡熙，站起来给我看看啊……”
　　一个五大三粗的男人，怎么可能真的为了玩，蜷缩在柜子里……好吧，退一万步，他就有这么无聊这么幼稚就爱蜷缩在柜子里跟你玩，但是，为什么在被找到了之后还一直蜷缩在里面呢？除非，除非他……
　　辰潇深吸一口气，“是不是站不起来？他们从你身上取走了什么东西？”
　　章凡熙抬起头，苦笑一下，“我现在……的确不怎么方便站起来……”见辰潇脸色大变，他连忙补上一句，“不过你放心，以后会恢复的。”
　　辰潇问，“多久恢复？”
　　章凡熙沉默了一下，笑道，“你别生气，军部有军部的规矩，我自愿在神面前求得宽恕。看，不是有用了吗？你不是醒来了吗？”
　　“这哪是什么神的宽恕？”分明是睡梦中被那人浇水护养好的，“我看根本就没有神，如果真是守护你们的神，怎么忍心眼看你们自残？！！”上一代的领袖说在神殿里听到了神的声音，辰潇实在有理由怀疑，是他们疼得太厉害了，所以产生了幻觉！
　　章凡熙垂着眼不出声，他侧靠在柜子里，半张脸躲在阴影中，竟然显得俊美无涛，然而蜷缩着的身躯，又是那么的刺眼……
　　辰潇仿佛被石头击中胸口，有一瞬间，他感觉到窒息。
　　那么好动的章凡熙，身手不凡的章凡熙，面对利索星人的围剿，慷慨赴死的章凡熙……为什么，为什么现在只能蜷缩在柜子里，为什么这么狼狈!
　　好半天，眼前的黑暗才消失，光线重新进入，他看见，章凡熙正担忧的瞧着自己，张着嘴巴欲言又止。
　　辰潇勉强一笑，“我带你出去。”
　　章凡熙摇头，“我不能出去，神殿的忏悔时间还没到。”
　　“你要忏悔多久？”
　　章凡熙不敢出声，辰潇的表情实在非常严厉，他只见过温柔淡雅的辰潇，好像永远没有大脾气的辰潇。他这么严厉的站在自己面前，竟然增添了凌厉的气势……但是，这种气势，却使得他更向一个普通人靠拢，好像两人之间的距离，被什么拉近了……
　　不，没有拉近，那是错觉……如果，如果他还是一年前的章凡熙的话……
　　辰潇不等他回答，转头面向门口，厉声喊道，“进来！我知道你在外面！”
　　章凡熙错愕的看向门口，就见门慢慢开了，皮阳的身影走了进来，章凡熙张张嘴，“你怎么……不行，这不合规矩，你也会被……”
　　“他会被怎么样？”辰潇冷声道，“像你这样？我看谁敢？！”
　　如论如何，他愤怒了，法律不外乎人情，兽人们太不近人情，太封建！连带着，辰潇对那个所谓的神，都产生了类似于怨恨的情绪。
　　“皮阳，先帮我把他弄出去。”看章凡熙蜷缩着不动的模样，辰潇心里明白，他根本就站不起来，更别说行走了。单凭他一个人，没办法把比自己高大许多的男人搬出去。
　　章凡熙究竟怎么回事，到底怎么样，他现在不想去猜，或者说是不敢去猜，心里只有一个念头――怎么能让一个忠心耿耿的军人，如此没有尊严的蜷缩在柜子里？必须出去，必须！马上！
　　皮阳一声不响的将章凡熙背起来，章凡熙的两条长腿软绵绵的达拉在他腰际，更让辰潇咬牙的是，他的整个腰背，也是绵软的，就仿佛，失去了支撑的轴心。
　　他的肩膀也显得无力，两只手，只能勉强攀在皮阳脖子上。
　　手上还拿着那块类似于葫芦的木板……难怪，难怪他说可能需要做上一百年，两百年。
　　因为他似乎承重不了木板的重量，手还在微微发抖……
　　辰潇眼睛都发红了，撇过头不忍心再看。
　　章凡熙反而自然的趴在皮阳身上，轻笑道，“这幅狼狈的样子，真不愿意让你看见……这下面子里子都丢光了。”
　　辰潇嗤笑，“你本来就没什么面子可言。”
　　章凡熙惆怅道，“那不一样，有哪个男人，愿意在喜爱的人面前显露出废物模样呢。”
　　原本，辰潇很排斥从兽人嘴里听到喜欢二字，而此时听章凡熙用自然的口吻叹出来，却只觉得心里面酸胀难耐，而且，多了一股悲凉的意味。
　　他忽然意识到，也许，有些东西，是自己一直没有费心去了解。
　　当你看什么都被蒙上一层纱时，视线就会被纱蒙蔽，你所认为的，也许总是与真相有一些距离。
　　辰潇站在神殿中央，看着皮阳背负着章凡熙出去，发怔。
　　大门打开，又关上。
　　出了门，章凡熙道，“你告诉他的？为什么？”
　　皮阳淡淡的道，“我想告诉他，隐瞒他的滋味，实在不好受。”
　　章凡熙道，“你想尝尝我的滋味么？嗯，你应该不同，拔象牙？太轻微，那么，是割鼻子咯？这个大个鼻子，割下来，那得流多少血，留多大一个疤？”
　　“你少说废话，留点力气吧。”
　　“公孙绿被撤职查办流放了，随行人员没有一个逃脱，只有你还能安全的留在原地，因为辰潇昏迷了，你毕竟有照顾他多年的历史，才让你逃过一劫……但你今天的所作所为，简直是自掘坟墓。”
　　“不用你操心。”皮阳加快了脚步。
　　章凡熙道，“但我才不操心你，我现在巴不得你更加倒霉点，谁让你让辰潇知道真相的？你看他多难过，我看着，心疼得慌。”
　　“这不更好？你的机会来了。”
　　章凡熙愤然道，“这算机会吗？废话！”
　　“章凡熙！”皮阳没好气道，“告诉你，辰潇孕育势在必行，你想等一两百年出来之后，有一大群小毛孩围着你叫叔叔吗？！别不知好歹！”
　　“……”章凡熙想起那种情形，打了个寒颤。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　章凡熙被辰潇直接安置在了自己房中。
　　辰潇忽然发现，兽人们远不止他所了解的那一面，有很多方面，他们不值得信任，不值得认同。或许是章凡熙现在的情形是他所造成的，让辰潇失去了平常心，自然而然，对于那群兽人，他胸中恼火的程度就呈直线上升。
　　尤其是，在了解了章凡熙的实际情况之后。
　　必须得将章凡熙放在眼皮子底下才安全。
　　失去了什么，会让一个四肢健全的壮小伙子浑身绵软脱力，坐不得行不得？脊椎？神经？
　　辰潇绝对没想到，还有一个可能――抽筋。
　　章凡熙居然是被抽筋了，因为，据说他身上带着远古龙族的基因。
　　龙族真的存在吗？辰潇不知道，但章凡熙变身后的形象，确实比较像传说中龙的形象，比方说，张扬怒放的角，威风凛凛的五爪，变身时，会有狂风……但说极像，却又不是。
　　然而，不管他是不是带着龙的基因，或者是否基因突变，在兽人们心中，他是属于龙族的。
　　龙身上最重要的，自然是龙筋。
　　在人类世界，龙拥有无限尊崇的地位，到了兽人世界，这个说法却行不通。顶多，兽人们觉得，龙类基因稀少，目前只有章凡熙一个，但归根结底，他和大家是一样的，至多不过珍贵一点点。可在严厉的军法下，龙的基因不但不能为章凡熙带来特殊待遇，相反，他所面临的，是极大的痛苦。
　　被活生生抽筋，多么残忍的痛。
　　章凡熙在被送到辰潇房间后，就因体力透支而显露了原型。原来他每天能维持人形的时间很短，大多数时候，他只能像条大蛇一般蜷缩起来。
　　失去了龙筋，命只剩下十分之一，熬了一年，才好了一点点。不然在面对辰潇时，说不定连句完整的话都说不出来。
　　这些章凡熙都没和辰潇说，可有的事，辰潇自己能猜测到。
　　辰潇真正的发怒了。
　　他发怒，部长们慌了。
　　但也只是慌了而已。
　　慌得形象全无，慌得一塌糊涂，然而，却也只是慌了而已。
　　辰潇真实的体会到，他们有多么固执，他们为了全族未来发展的说法有多么的可恶。
　　这种说法，有多么的冷血无情。
　　蓝希和兽人头头，第一次爆发了剧烈的矛盾。
　　作者有话要说：被TJ勒，啊呀呀怎么做这种猜测啊，我有那么变态吗……望天……咳咳，抽筋不变态~~~不变态~~~= =
　　45 第 45 章
　　兽人们的想法很简单，很冷漠，很冷血。
　　他们认为，从种族长远考虑，蓝希生孩子，这是必须的，虽然他们并不敢实际做出逼迫的举动，但是，每个人心中都藏着这样的念想，并无时无刻将之体现在行动当中，潜移默化的，用眼神，用肢体，逼迫心软的蓝希。
　　或者他们也明白，就算蓝希生一个，两个，甚至三个孩子，可能解决不了根本问题。
　　不过，每个人都拒绝考虑这一点。
　　他们就是需要孩子。
　　辰潇在心里已经妥协了……他不得不妥协，而且对于曾经愿意为他牺牲性命的章凡熙，要接受起来并不是特别的难。
　　至少不会有单纯的做生育工具的感觉。
　　如果说非得要选一个男人生孩子，章凡熙是唯一的人选。
　　换了其他人，却仍旧只是生育工具而已。
　　然而，兽人们认为，这个人，可以是任何年轻力壮的兽人，他们可以将全地球最优秀的男人送到面前让你当成大白菜来挑选，但这个人，就是不能是章凡熙。
　　这是多么难得的机会，怎么可以被一个不健全的人给破坏了？
　　章凡熙已经不完整了，他的基因说不定不可靠了，怎么能是他？
　　兽人两百年来出生的第一个孩子，他的父亲必须拥有最优秀的精子！！！
　　这是关乎种族生存发展的大事。
　　必须的，绝对的。
　　所以，当辰潇清醒过来之后，章凡熙的消息被严令封杀，然后，兽人们开始考虑安排新的贴身保镖给蓝希。兽人的儿郎们，优秀的不知道有几许，每个人都愿意为蓝希献出力量，献出生命，还有，献出……精子。
　　每个人，都能比章凡熙做得更多！
　　于是两方进入了拉锯战。
　　辰潇愿意生了，却只肯选择废物章凡熙同志。
　　兽人们好不容易等到希望，又被浇了一桶冷水。
　　各有各的坚持。
　　而罪魁祸首皮阳，自然是犯了大错。好在辰潇有了前车之鉴，直接表示，皮阳有个好歹，我就改变主意了！你们都掂量着点！
　　否则，皮阳同志只怕比章凡熙的结局好不了多少。
　　辰潇知道皮阳的个性，未免他自己傻乎乎的送上门去请罪，还特意在皮阳面前说了一番话，威逼利诱加在一块，大体意思是假如你敢自己去自残，我就睡觉去，我睡了，让你们去别人。我现在肯松口，大半是看在你的面子上，我知道你真心实意对我好，虽然和他们一样想让我生孩子，不过至少把章凡熙带了出来，总算不是完全将我视作生育工具的，就冲着这一点，我也会好好考虑生育的具体实施条件……
　　云云。
　　好容易把隐患扼杀在摇篮中。
　　如果皮阳再出个什么意外，辰潇怀疑自己，说不定真的会撂担子不干。
　　摩擦了这个久，辰潇也想开了。天生我材必有用，肚子里多了个器官，原本就是拿来用的，既然不可能完全放下兽人不管，那么，就让那器官发挥该有的作用吧。
　　有什么办法呢，世界如此诡异，压力如此巨大……
　　章凡熙也不错……
　　章凡熙能维持人形的时间很少，大部分之间，都是兽形――也就是“龙”形。
　　姑且称之为龙吧，辰潇也记不清以前见过的关于龙的画面，那种传说中的生物在长相上的具体细节，一般人不会注意。他只是觉得，章凡熙和龙确实挺像的。
　　而章凡熙的龙形又分为两种，大龙和小龙。
　　大龙自然是威风的，就算是被抽了筋的龙，盘旋在床上也绝对是一条威风凛凛的龙。
　　而小龙，就是袖珍可爱型的了。
　　三种形象，一种比一种费体力，这直接和外在形象的等级程度有关。
　　章凡熙要面子，原本在神殿里他已经耗费了当天变成人形的时间（做葫芦需要两只人手），在辰潇进来之后，又勉强自己变回人形，还提起精神把气色憋红润了，让说话有精气神了……所造成的后果，就是体力消耗过剧，回了房间，不得不直接变化为兽形。
　　偏偏这位还在继续挽留面子，硬是憋着一口气，苦苦维持大龙的威风形象……
　　看到辰潇惊异赞叹的神情，心里还挺得意的。
　　可惜没有得意多久，该漏气的终究要漏气，辰潇死守着他不放，不得已，章凡熙在辰潇眼皮子底下萎缩成了一根小蛇……咳咳，该小蛇头顶还有两只小角……辰潇捧腹大笑，然后将他捧在手心里直说可爱的情景，打死他也不想再提起。
　　而且逞强是要付出一定代价的，之后的几天，章凡熙都只能做一条小龙了……
　　辰潇便每日逗逗他，摸摸他的小角，刮刮他的小鳞片，摇摇他的小尾巴……白生生的手指头天天在面前晃悠，让章凡熙很想宓恼趴谝б豢凇
　　……不过他不敢。
　　辰潇大多数时间都呆在房间里，见了其余兽人，也不假辞色，一反之前的平易近人。
　　有时候，会带着章凡熙出去晒晒太阳什么的。除了小龙和皮阳，他不对任何人笑了。他的容颜本就出尘，现在冷淡下来，很有高不可攀的意味，兽人们不愿意妥协，但同时又诚惶诚恐，如履薄冰。
　　辰潇一点也不着急，他目前最担心的，是章凡熙的身体。龙筋都被抽了，还能放回去吗？还能自己长出来吗？
　　他都不敢问。
　　万一章凡熙只能这样了，这将是他心口永远的大石。
　　章凡熙的龙筋被辰潇从神殿拿回来了，透明色的筋，被卷成一捆，晶莹剔透。这么美丽的东西，有谁能想到它是龙的筋？有谁能知道它被活生生从体内抽出来时，会有多痛？会流多少的血？
　　可这东西，硬是一丝红都没沾上，显得多么无暇。
　　要是可以将它重新赛回大龙的体内就好了。
　　辰潇将它藏了起来，不想让章凡熙看到。但每天趁章凡熙昏睡时，他自己就会将那捆龙筋拿出来，仿佛一种下意识的自虐，提醒着他这一切，都和自己脱不开关系。
　　心里很难受，但在章凡熙面前，他却笑得很多。和章凡熙说话，逗着他玩，似乎没将这事放在心上。
　　而章凡熙就非常郁闷又非常幸福的装成一条傻傻小蛇……
　　或许是心有灵犀，他也没将自己的难过流露出分毫――实际上，被抽了筋，不可能只是身体疲软这么简单。每天发作的时候，身体里那种空虚的闷痛，足以将人逼疯。
　　不过，他用极大的意志力，硬是没让辰潇看出来。
　　而知道实情的皮阳，也选择了闷不吭声。
　　章凡熙变成小龙，不能开口说话，这使他很憋屈，因为有极重要的话想告诉辰潇。他知道辰潇心里准是在内疚，可皮阳偏偏干脆哑到底了，坏的不说，好的也不肯说，不知道他是怎么想的。
　　总之，时间慢慢流逝，兽人们在外面心急如焚，辰潇在自己的世界里优哉游哉，就这么过了几天。
　　辰潇习惯了枕头边、手心里多了一条小小龙，在小小龙的身边，他完全能睡得着。似乎章凡熙变成了一条小龙，就不被当成男人看待了。
　　章凡熙痛并快乐着，嫩豆腐没少吃，但被吃豆腐的人完全没有这方面的自觉，就有些郁闷了……
　　这天，一人一龙在床上午休，辰潇在不知不觉中睡着了。
　　章凡熙熬过一阵难耐的痛苦，好不容易醒过神来，就发现自己被辰潇搂在胸口，他的下巴顶在自己的小脑袋上，呼吸里带出清醒的气息，包围着自己。
　　他现在很小巧，完全缩在了辰潇身体里，产生一种奇妙的感觉。
　　四周都是属于辰潇气味，散发着植物的清香，有他在，疼痛都会减少许多……章凡熙心口涨得满满的，虽然现在很不对劲，情况都反过来了，但是，他体会到了很满足很幸福的感觉。
　　以前他多想将辰潇搂在自己怀里，用坚实的臂膀挡住一切觊觎的目光。
　　章凡熙心里有个秘密，他不为被抽筋的事而恼恨长官们，因为，他心中很久以前就有的那个秘密，是一个不应该产生的念头。
　　他不想让任何人对辰潇有想法。
　　对于苏蒙，他自认为自己站在正义有理的一方。再怎么说，辰潇是蓝希，蓝希是属于地球的，他一个外星人，根本没有资格。然而，他却也不想让地球上的其他人对辰潇有想法。
　　这是错误的。
　　从地球发展立场上来说，越多人被辰潇放在眼里，越多人能讨得辰潇欢心，地球的未来就越光明。而他却打心眼里排斥这种可能，罪恶感便一直压在章凡熙心头。
　　兽人之前有过很混乱的婚姻史，一夫多妻一妻多夫都正常，一切都是环境所造成。不这样，他们就生存不下来。
　　现在，在辰潇身上，更迫切的需要这一现象。
　　章凡熙明知道不对，却克制不了不正确的想法。他对辰潇有不该有的独占欲。
　　如今，辰潇整天都守着自己，眼里只有自己，在幸福之余，不由得有很多不确定……他一个人的力量，能抗衡整个种族吗？就算能抗衡，他能只为着自己的私心，抛弃整个种族吗？
　　何况，他现在废了。
　　章凡熙忍不住往辰潇怀中钻了钻,变小龙了，行为举止也小了……辰潇似乎被痒到了，睡梦中，准确的摸到他的小角，“别乱动，再睡会。”
　　半梦半醒之间的声音有点沙哑，轻轻的，缓缓的，他手上的温度暖暖的，力道柔柔的……
　　章凡熙忽然觉得有些热……
　　46 第 46 章
　　周围的空气热乎起来，辰潇规律的心跳声，一下一下的，在小龙耳边放大，仿佛被赋予了神奇的魔力。
　　小龙小心的探出头来，辰潇秀气的下巴就在眼前，散发着清香，诱惑着他慢慢的靠近……唔，舌头伸出，舔舔，再舔舔。
　　好软的皮肤，好香。
　　小龙沉迷了，舔了再舔，辰潇的脖颈线条极为优雅，中间的突起精致小巧，在睡梦中滑动了一下。
　　咕噜……小龙吞了一下口水。
　　珍馐大餐毫无防备的呈现在眼前，章凡熙的小龙脑袋完全迷糊了，舌头顺着本能滑来滑去，来到蠕动的喉结处……细小的龙须轻扎辰潇细腻的肌肤，辰潇眉头轻蹙，闭着眼睛往脖子上挠了一把。
　　小龙被一把拎起塞进了被窝中……
　　小龙紧张的屏住呼吸，老实了一小会儿。听见辰潇的呼吸声逐渐平稳，小龙拧啊拧，被窝中太热了，但辰潇身体却很清凉，小龙老实不起来了，偷偷顺着衣缝钻进了辰潇的衣服里。
　　呼呼……好舒服，细腻的肌肤冰凉冰凉……
　　但是他怎么觉得更热了呢？
　　刚才辰潇将章凡熙随手塞进被窝，正好在小腹上方不远处，小龙钻进去了，自然就贴在了他的腹部……柔软的腹部散发无限吸引力，小龙望着近在咫尺的肚脐眼，忽然很想钻进去，让两个人合二为一。
　　就在这层皮肤后面，有一个神圣的器官。
　　那里能孕育孩子，孕育希望，是他梦寐以求的地方。如果有可能，他的精子能到达那里，然后着床安家，通过无数的细胞繁殖，成长出新的生命……
　　如果，如果他现在再往下一点，下面有个入口，可以让他细长的身子顺着通道钻到他想要到达的地方……
　　章凡熙被魔障了，这么个念头一出现在脑中，就无法抛却，他极力克制自己，但身体却不由自主的往下滑动……他看见了柔软的器官，静静趴伏在稀疏的草丛中，形状姣好颜色粉嫩，每一处褶皱的弧度都显得柔美……章凡熙不可自抑，慢慢凑了过去……
　　伸出一只小爪子……
　　小龙对着圆润的龟/头，张开了嘴，也许是太激动了，一张口，就是啊欠――――
　　一个喷嚏。
　　美丽的器官动了动。
　　轰的一下，章凡熙着了火。
　　再想想身后那个隐秘入口，小龙内心充斥着无法言说的激情，他的尾巴僵直，口水直流，双目痴呆，全身上下被一**的烈火烘烤，急于寻求一个出口。
　　但这个出口却是怎么也找不到，热流在体内横冲直撞，没有头绪的折磨着他。
　　鼻子有温热的液体低落下来，落在辰潇的肌肤上，像艳丽的朱砂痣。小龙颤巍巍的伸出爪子去擦，结果忽然眼白一翻，四脚朝天。
　　咳咳，某小龙在此状态之下，缺乏某种作案工具……也就是说，正常男人激动时就会硬，他却没得东西可硬，于是乎，全身激情没有去处。
　　只听说精尽而亡，却没曾想，有条猥琐的小小龙会因为无精……而水深火热的昏倒在预备作案现场……
　　而某龙的猥琐行为，身为受害者的辰潇，却是一点也不知情。
　　此时，他正在梦中度过他平静安宁的时光。
　　自从上次去到梦里，和梦里的人倾诉心中的烦恼之后，辰潇又进入了梦境几次。
　　梦中的环境总是让他流连忘返，辰潇总觉得，似乎那里面才是他的归属地，那个人，才应该是他最亲近的人。
　　在那里面，他什么都不需要压抑，想说什么就说什么。
　　无论是身体上的，还是心灵上的创伤，都能在那人手中得到良好的治愈效果。
　　虽然，大多数时候，那人都是不出声的。
　　但只要一出声，效果也是惊人的。
　　让辰潇越来越眷念……
　　依然是葱翠的树林，鸟鸣声阵阵，一两只彩蝶飞舞。
　　“你说，我究竟该怎么办？”辰潇把这几天同兽人之间的矛盾，以及对章凡熙的歉疚和微妙情感，还有对苏蒙的担心，通通诉说完毕之后，问道。
　　那人依旧站在他身后，声音依旧具有催眠性的魅力，“我想你应该已经有主意了，辰辰。”
　　从上次开始，他唤辰潇为辰辰，很亲昵的称呼，但从他嘴里唤出来，却是非常的自然，好像很久很久以前，他就这样叫过他。
　　辰潇轻摆枝桠，“我，我觉得，兽人想要孩子的心情我很能理解，我也愿意为他们点亮这盏灯，可是他们却不明白，就算我生出孩子来，仍然只是一盏灯，可以照亮黑暗，但这盏灯，却不可能驱离黑暗。既然是这样，他们为什么要那么执着于点灯的是谁呢？反正只是需要一盏灯而已。”
　　那人一笑，“辰辰说话还是这么有哲理，你要知道，人性如此……这么说，你愿意孕育孩子了？没有一点勉强么？”
　　辰潇道，“谈不上勉强不勉强的，我总不可能永远一个人走下去。章凡熙……还是挺不错的。”
　　那人顿了一下，“不勉强就好，记住了，没有人能勉强你。”
　　很简单的一句话，做到却不容易。不知怎的，辰潇丝毫没有怀疑，似乎他说不会有人勉强他，就绝对不会。这个人，行事清淡，深不可测，好像万千丘壑尽藏于胸中。
　　辰潇笑道，“我还不至于到圣母的程度。对了，你觉得章凡熙怎么样？”
　　问出口的时候，辰潇有些紧张，只有对自己真心信任、真心尊重的人才能问出这样的话来。
　　那人淡淡道，“不错。”
　　“只是不错？”
　　“他对你的心意倒是无需置疑，关键看你对他是什么感觉。”
　　“我现在感觉很复杂，歉疚有，但该有的感动和感情应该也有。”辰潇轻声道，“曾经飞蛾扑火般的经历过刻骨铭心的爱情，现在再要那么激烈的动情，我想我是不可能了。这样很好啊，兽人的世界，不适合太激烈的感情，容易灼伤自己，也容易灼伤别人。其实，章凡熙有时候也挺可爱的，有这么一个人，在站都站不起来的时候，还想着亲手为你制造一把小提琴，喜欢你所喜欢的，把你重视的放在心口上……也是很幸福的。”
　　听到这样一番话，那人有些惆怅。意识一动，流着鼻血伸出魔爪的小龙出现在眼前。这东西，明明挺可恶。
　　接着小龙一抽搐，四爪朝天身体僵直，留着口水休克了……嗯，算了。
　　那人眉角跳了跳，颇有些嫌弃的将画面关上。
　　辰潇自然是不知道这些，只感觉到身后一阵沉默，于是开口道，“能不能告诉我你叫什么？”
　　“叫我宇吧。”身后回答得很干脆，“等你问我名字很久了，怎么现在才问？”
　　辰潇，“因为你不想让我见到你。”
　　“……你很想看我？”
　　“是的，很想。”
　　那人沉默一会，道，“如果你实在想的话……”
　　辰潇心里莫名的一慌，似乎，他的要求让宇为难了。他忽然觉得，其实看不看到也没关系，他的声音自己熟悉无比，他的气味自己熟悉无比，就算在汹涌的人潮中，自己也能轻易将他找出来……何必为难他呢？
　　不等宇继续说话，辰潇连忙道，“算了，我忽然又不想看了。”
　　宇笑了，“好吧，任性的家伙。”
　　辰潇听他声音轻松，也松了一口气，“我还想问你一个问题，章凡熙被抽筋了，你知道吧，他……还能恢复吗？”
　　“呵……你总算肯问了，放心吧，你既然选择了他，他就不会永远废下去。辰辰，你可是独一无二的珍宝……”
　　这话有些模棱两可，究竟是什么意思？为什么辰潇选了章凡熙，他就不会永远废下去？还是说，因为辰潇选择了章凡熙，宇就不可能看着章凡熙废下去，必定出手帮忙？
　　“什么……”辰潇刚想继续问个详细，宇却打算了他的话，笑着说道，“你再不出去，小龙就要变成死龙了！”
　　“啊？”
　　“小色龙，想占便宜，结果把自己兜了进去。”
　　辰潇还没反应过来，白光一闪，就睁开了眼睛。感觉到身下有点异常，将被子掀开一看，就看到某只小龙猥琐又可怜的小样儿。
　　“章凡熙！”
　　辰潇一把将某龙从关键部位抓起来，面红耳赤，一个激动差点将之丢下床去。
　　但紧接着，红脸转白――手中的东西冰冷僵硬，难道真的变成一只死龙啦？！
　　牡丹花下死，做鬼也风流？呸呸呸……
　　作者有话要说：我现在白天严格限网中，晚上只有放存稿时才能爬上来看一看，大家知道怎么用手机顶评论么？我只能在文下留言，但回复不了别人的评论，但明明看见过你们可以用手机顶评论的啊……这样我就可以在白天用手机上来回复了。晚上时间太短，而且这个时候**大多数是抽的……
　　我只可以用看评论，但没有回复的按钮，求教~~~~那什么，手机本身应该是没问题，是不是要装什么啊，是3G手机
　　47 第 47 章
　　小色龙因为好/色而把自己弄休克了……辰潇只能求助皮阳。对象是章凡熙，除了皮阳之外的任何兽人，他都觉得不安全。
　　皮阳见了小龙的死样儿，吓了一大跳，经过半天检查，才疑惑道，“好像是肝火旺盛导致郁结不出？再导致胀、胀……”
　　“行了，你不用说得很明白。”辰潇摆摆手，红了脸，咬牙道，“你只要告诉我，怎么样让这东西喘过气来？要不要紧？”
　　“自然是降温……温度降下来就行了……”
　　噗通……
　　下一秒，小色龙就被扔进了一大盆冷水里凉快去了。
　　皮阳看着辰潇的动作，怎么看都觉得和前几天的小心对待相悖，不过，他当然不会多说，看某小龙的样子，也能猜出个大概――
　　准是脑子里面动了色/色的念头，或者做了色/色的举动……辰潇神态颇为恼怒和窘迫，必定是后一种无疑了。
　　小龙进了冰凉的冷水，一个激灵，翻着肚子四爪朝天刨了几下，慢慢回过气来。
　　咕噜……作了两个吞咽动作，结果被猛灌入两口冷水，咳咳咳……章凡熙才发现，原来已经被换了个环境。
　　嗯嗯？怎么回事？美景呢？温柔可爱的肚脐眼呢？细腻的肌肤呢？还有那啥那啥呢？
　　怎么到水里来啦？
　　小龙刨啊刨，攀着盆沿冒出头来，爪子打滑，滑下去，被辰潇一把拎起来。
　　“凉快了没有？”
　　小龙缩缩脖子，这声音怎么带着一股子咬牙的味道？啊，难道被抓了个现行？
　　“看样子还不够清醒，继续降温！”
　　于是某龙又被丢回水里。
　　好冷好冷……这下子，再摸不清状态，小龙也明白过来，不对劲了。
　　他只记得自己流了最后一滴鼻血，然后就什么都不知道了，就感觉好热，全身都涨得难受，想钻洞……
　　小龙在水里抽搐起来，啊啊啊――想起来了，他似乎，好像，竟然在关键时刻晕了！
　　四只爪子全部捂住小龙头，没脸见人……
　　皮阳摇摇头，在盆子旁蹲下来，好笑道，“想不到啊，你都成这样了，还有心思瞎想？说说，究竟做了什么，惹辰潇不高兴了？”
　　小龙捂着脑袋当自己不存在。
　　“喂，小心别把自己憋死了。”
　　辰潇在一旁，冷冷道，“憋死活该。皮阳，别理他，让他多凉快凉快。”
　　小龙哆嗦，声音好冷――完了，好不容易才得到的温柔对待，难道就要打水漂了吗？！
　　皮阳忍住笑，“辰潇，别气，就他现在这样，做不了什么的。哎，别臭脸啊……我说真的，他现在可虚弱得很，没有筋的龙泡不了太多冷水，再这么下去，他近段时间别想变成大龙……”
　　话没说完，小龙就被从水中捞起，捧在温软的手心。
　　辰潇终究心软，一听到筋这个字，哪还顾得了生气什么的，只是拿了毛巾给小龙擦身子，“怎么样？还冷不冷？”
　　小龙摇摇头，乖巧的蹭着辰潇的手心。
　　现在不卖乖，还等何时？
　　辰潇叹口气，一个忍不住，拿起毛巾使劲搓揉小龙的身体，把他整得晕头转向，半天找不着北。
　　皮阳摇摇头，起身悄悄离开了房间。
　　这次就帮帮你这只小龙吧，不管怎么说，若是辰潇和章凡熙冷战起来，对兽人来说，都不算好事。
　　只希望事情顺利，小龙你就懂事点吧！
　　忽然想到什么，皮阳转头，重新打开房门，探进一个头，正好看到某龙倒挂在床头，唧唧歪歪的一边打哆嗦一边往辰潇怀里钻，而辰潇的神情却半是恼恨半是无奈，眼神里还带着一点温柔的宠溺――这家伙，倒是挺会“虚弱”的粘人。皮阳一笑，探头道，“辰潇，忘了告诉你，章凡熙变成小龙，不止虚弱，性格自然也跟着小了，还请你多多包涵。”
　　“知道了。”
　　关门之前，皮阳看见辰潇终究是无奈的将小龙扯进了被窝里。
　　“再敢乱动，今天就在冷水里泡一个晚上，听到没有？”辰潇眯起眼睛威胁道。
　　小龙自然是大力点头，钻，我钻……钻进温暖的胸口……
　　某间会议室内，几名地球高官正在开会。
　　众人皆是愁眉苦脸，唉声叹气。
　　基德平静的开口道，“蓝希的态度很坚决，我们不可能真正的违逆他的意思，惹怒了他，后果不是我们可以承担的。”
　　与之相反，老加纳显得格外激动，“那怎么成？被抽了筋的龙，没有权利让两百年来第一个孩子诞生！他已经有了缺陷！他会让缺陷繁衍下去！难道你打算眼睁睁的看着我们好不容易盼来的孩子，却是个不健康的孩子？不！我不许！”
　　基德有些恼怒，老家伙就是老了，就像茅坑里的石头一样又臭又硬，你不许！你说不许就能不许吗？！
　　他冷声道，“谁让你们当初抽了章凡熙的筋？不然早就皆大欢喜了。”
　　龙奇客立即发难，“军令如山，他保护蓝希不力，理应受到惩罚！”
　　基德反驳，“有什么能重要过蓝希的孩子？！”
　　“……”龙奇客被噎住，继而道，“你有先见之明，之前怎么不反对？！”
　　这回轮到基德被噎住。
　　“我不许……绝对不许……”加纳还沉浸在自己的世界中，只会说不许不许。
　　基德心想，他真应该退休了。
　　当初章凡熙受罚，基德虽然有些不认同，却也没有反对。兽人是在规则制度中成长起来的，没有人能例外。何况蓝希昏迷不醒，对兽人们来说，简直就跟塌了天似的，他们需要一些发泄的渠道，需要抓住任何一个可能的机会来挽回。
　　基德不反对，所考虑的不是什么军法，而是隐隐希望，抽筋的龙的忏悔，说不定可以打动神……
　　有谁想到，会发展到现如今的情况呢？
　　“没想到，章凡熙终究还是打动了辰潇的心……分明在离开地球之前，辰潇对他还很排斥……”基德喃喃念道。
　　龙奇客沉默不语。
　　他下意识的看向左边的空位，那里，曾经是属于公孙绿的位置。虽然那家伙平时总喜欢和他唱对台戏，但在关键时刻，他却是最能出主意的人。可是，公孙绿已经被流放一年多了。如果他在的话，说不定能拿出个什么好主意来……
　　最讲究军法制度暴力治军的龙奇客，此时莫名的有些烦躁那些制度。
　　基德叹出一口长气，缓缓道，“事情不能继续拖下去……利索星人蠢蠢欲动，战士们需要鼓励，我认为，我们应该顺着蓝希的脾气来。”
　　加纳自然是激烈反对。
　　基德冷下脸来，顾不得尊老了，“加纳部长，你是打算和神作对？”
　　加纳一时气馁，然而他顽固的思想里，全是妥协之后的恶果，“神的意思，谁也不知道！蓝希是蓝希，但毕竟不是神！基德，你这是打算毁了我们全族吗？！是不是？！”
　　基德忍住气，试图解释，“这是迂回方式……第一个孩子出来了，就很有可能有第二个，第三个，辰潇生了头一胎，对生子这件事就没什么排斥了，到时候，并不是没有其他可能的……而且，蓝希是与众不同的，他从米顿回来时，内部器官全部坏死，所有人都绝望了，可他却能够自主调整身体状态，完全恢复健康……这不是奇迹吗？说不定，章凡熙和辰潇在一起之后，也会有奇迹发生呢？在蓝希肚子里孕育而出的孩子，也许根本用不着考虑是否有缺陷的问题，一切都是你杞人忧天……现在的问题是，他只愿意接受章凡熙，我们并不能真正反对他，嘴里总说着反对是无用的，只能把事情拖到毫无希望的未来……万一，他改变主意，又不肯生了呢，你能把他绑起来？你们敢不敢？啊？”
　　加纳颤抖着身体，说不出话来。
　　基德道，“现在，我们来投票，同意我说法的，请抬手示意。”
　　所有人面面相觑。
　　基德气得想拍桌子，“不能再拖了，不能再拖了你们知不知道？拖下去辰潇也不会妥协的！你们以为拖，他就会继续心软？问题是他凭什么对咱们心软？你们就不怕，做得太过火了，将他心中原有那些的心软给消磨掉？物极必反啊各位！”
　　在这些人当中，看得最开的反而是最年轻的基德，少了那么一些顽固不化的东西，自然看问题就全面，至少现在，他差不多看清了辰潇的性格。他的确心软，但却绝不是毫无原则的心软。
　　终于，龙奇客一锤桌子，吼道，“管那么多！我同意！拖拖拉拉的有个屁用！让人生孩子还不让人选喜欢的对象，换了谁都不干！”
　　接着，陆陆续续有人举了手……
　　最后，除了加纳之外，所有人都举了手。
　　基德轻声道，“加纳部长，你不和我们一起吗？”
　　加纳颤巍巍的哼道，“算了算了……由着你们胡闹……祖宗啊，我对不起你们……”
　　基德头痛的抚额，再次考虑，怎么样才可以让加纳部长退休。
　　不管兽人们的决定如何不情愿，总之这件事，赢家毫无疑问的是辰潇。有的时候，你越退让，人家就越紧逼。相反你一进，他们就必须退。
　　对此结果辰潇毫不意外，从他作出决定的开始，就知道会有如此一天。
　　兽人既有信仰，又需要他来繁衍，因此他手中握有重大的筹码。筹码不需要多，只看它够不够分量。
　　当然，也得看你想用它赢得什么。一切，都在一个度上。
　　作者有话要说：嗯，我学会怎么用手机回复了，关键是把自己当成读者= =手机版是为读者服务的
　　48 第 48 章
　　现在，最大的问题是，如何让小龙章凡熙同志快点变为大龙，再由大龙变为人形。
　　不然，他该怎么行使身为男人的权利？
　　既然通过了由章凡熙来作为第一个孩子父亲的决议，兽人长官们无论心中有无怨尤，也不得不将章凡熙的恢复问题提上日程。
　　至少，得让他能保持人形吧？
　　不然，在嘿咻嘿咻努力播种的时候，忽然维持不住了，变成一条龙，估计得马上被踹下床来。若是更严重一点，变成小小龙了，那个汗……就不用说了。
　　于是，章凡熙同志从罪人摇身一变，成为贵人。
　　最优秀的医疗小组亲自为他诊断，能用上的补品都往他身上堆，既然已经决定要他来贡献精子了，这一天自然是来得越早越好。
　　况且，兽人们也在想，父亲身体补得好了，对孩子也是有益无害的。
　　基德那天的说法，对兽人们有一定的影响。
　　大家不约而同的产生一个乐观的想法――辰潇体质异于常人，不管孩子父亲是谁，没准，他生出来的就是健康的。
　　嗯嗯，大家一起，为了章凡熙能早日献出精子而努力吧！！
　　但对于某龙来说，这才是从天堂被活脱脱的拉了下来。
　　想当初他身为一只小小龙，每时每刻都被辰潇亲手照料，还能卖乖吃点豆腐，那是一辈子想都想不来的幸福，甚至让他永远都恢复不了，他也是心甘情愿的。
　　现在呢，老有人来打搅他们的二人时间，而且，人来的多了，辰潇干脆就放了手，由着他被别人折腾。
　　这不，他已经有两个晚上没和辰潇一起睡了！
　　就是因为有医疗人员说，那个什么暖箱对他经脉恢复有帮助！
　　其实地球的科技到达什么程度，章凡熙还是有大致的了解的，这些程序顶多也就是聊胜于无，给人买个心理安慰而已。可惜某龙身为龙形无法说人话，有什么话想对辰潇说也说不出来，无奈之下，只好乖乖配合各种“治疗”，争取早日化为人形！
　　早日化为人形，就可以这样子，还可以那样子……
　　于是第二天早上，医疗人员来观察小龙时，发现某龙在暖箱里……僵硬了……边上有一点貌似鼻血的痕迹……
　　该认真负责的医疗人员认真记录：龙被抽筋之后的新症状――流鼻血，痉挛性休克，此乃最新发现。我们有理由怀疑，这或者便是小龙迟迟不长大的原因……
　　就这样鸡飞狗跳一个月之后，小龙终于变回了章凡熙。
　　那天晚上，辰潇得到消息，急忙赶往章凡熙所在的治疗间，一进门，就看见久违了高大人影躺在床上。脸庞倒是如既往的俊朗，但面色却不见得好看，带了点苍白。辰潇心里一沉，脸上却没有表露，笑着说道，“你可算变回来了，再不变回来，我都快忘了你这幅模样，只记得那条小龙了。”
　　心想，怎么是躺着的，抽了的筋真的没有办法了么？
　　章凡熙咳嗽几声，长久未说话，发声有些困难，“咳……没关系……小龙挺好……”
　　他眨眨眼，示意旁边的人给杯水喝，谁知，那些人却视若无睹，互相使眼色，对辰潇打了个招呼，就齐齐离开。
　　“不能说就暂时别说话了。”等那些人走后，辰潇亲自给章凡熙倒了杯水，扶着他，替他喂下。
　　章凡熙的身躯很沉，使得辰潇心底也很沉重……不知他身子沉，是因为刚恢复成人虚弱导致的，还是无筋导致的？
　　章凡熙一边喝水，一边傻傻的看着辰潇，眸子格外专注，脸上的神情又是惊讶又是喜悦。
　　见他这样，辰潇心里软了几分，放下杯子，坐到床边问道，“你觉得怎么样？”
　　章凡熙嗓子顺了不少，傻笑，“我觉得力气正在无限恢复当中，明天就龙马精神！咳咳……”
　　“小声点说话！省点力气！”辰潇一巴掌拍向他的头，拍完了稍微一怔。在面对四处乱钻的小龙时拍惯了，习惯一时没有改回来，对象是小龙倒没什么，对章凡熙这么个大男人来说，却显得有些亲昵了。
　　“好，我小声点。”章凡熙摸摸脑袋，继续傻笑。
　　辰潇看着他，嗯，这人变了一段时间的小龙，倒是变傻了？
　　如今辰潇在章凡熙眼里，却又和以前不一样了。以前，他是蓝希，高高在上，自己笨拙而自以为是的接近，结果造成两人之间的鸿沟，在多长的时间里，他小心翼翼，默默跟随，只求能永远站在他身后保护就心满意足。然而现在，经历了变化小龙的那一段时日，两人同床共枕，无数次亲密接触，在辰潇眼中可能影响不大，但对于章凡熙来说，却是天翻地覆的变化。
　　尤其是小龙的那些肖想，几次流鼻血的经历，使他现在看着辰潇，心跳就不由的猛然加快，总觉得辰潇似乎多了种无与伦比的吸引力。渐渐地，空气温度开始升高，耳边心跳声如擂鼓，章凡熙暗暗叫糟，但呼吸却不可抑制的急促起来。
　　某些旖念一旦开了头，就很难再收回，在小龙时期被憋到爆棚的热血这回有了去处，飞速而准确的往下面某部位涌去……某人的捏紧了被子，两条大腿悄悄互相磨蹭……
　　好在辰潇根本没料到他现在的想法，不然，不知道是该好气还是好笑。这家伙，现在连坐起来的力气都没有，就要想些乱七八糟的东西了？
　　“你脸红了？”辰潇就着灯光，疑惑的凑近前去看了看。
　　章凡熙一怔，急促的喘息几口，“没有没有……”念头一闪，“哦！对了，我有话要跟你说！”
　　“什么话？”
　　想到当小龙时想说却说不出的着急，章凡熙脑中的不健康思想倒是退了个七七八八，呼出一口长气，正色道，“关于我被抽筋的事。”
　　辰潇一听，立刻严肃起来。
　　章凡熙继续放松，整理语言，道，“我们兽人，每一个生命都很艰难，所以，没有死刑。犯了再大的错误，惩罚都是不至于伤害到性命的。因为没有繁衍能力，基因工程十分先进，我们的寿命、体质，有很强韧……”
　　辰潇听得很认真，没有漏掉一个字。他其实也怀疑过，为什么在生命缺席的年代，兽人的刑罚还会怎么不近人情。
　　“比方说，免疫系统崩溃，我们可以再造一个，除非像你上次那样受到强力辐射，所有器官全线崩溃……我们唯独造不出来的，就是生育系统，想尽了办法都没有用。”
　　到此时，辰潇的心里已经有了猜测，心里定了下来，道，“生育系统和其余系统不一样，情况更为复杂吧。要是能造出来，也用不着……你是不是想说，你被抽掉的筋可以再造出来？”
　　章凡熙摇摇头，“造的没有自己长的好。”
　　辰潇提高了声音，惊奇道，“你还可以长回来？”
　　“嗯，长得比较慢。”
　　“有多慢？”
　　“至少上百年……”
　　“……”的确太慢了。
　　章凡熙道，“本来我受到惩罚，按理得在神殿里忏悔一百年，所以政/府没想过给我造筋脉，再说重造的筋脉，不可能不存在缺陷。我刚好一边忏悔一边等它慢慢长起来。”
　　辰潇张张嘴，“你不早说？”无数次，他捧着那团透明剔透的龙筋，恨不得将之塞回去。
　　“你忽然找到神殿，我只想着隐瞒过去……后来变成龙，就没机会说了。”章凡熙垂着头，“对不起，让你担心了这么久。”
　　辰潇心想，皮阳应该是知道，为什么他也没说？难道是故意的？
　　算了，现在追究这些没什么意义，关键是章凡熙的筋可以长出来，慢点就慢点吧，总算是让他放下了一块心头大石。虽然宇也说过，章凡熙不会废下去，不过，亲耳确定总是好的。
　　辰潇又想到长官们反对章凡熙的事，“那为什么他们要反对你？”
　　“筋没长好，我就是有缺陷的，缺陷可能遗传，他们只是太慎重了。”章凡熙顿了一下，猛然抬头，“不过你别担心，我可以马上重装筋脉！”
　　辰潇没好气的拍他一掌，“不许重装！”假的哪有自己长出来的好？
　　章凡熙抿着唇不说话。他是个男人，好歹得堂堂正正的立在喜爱的人前方保护，而不是这幅废物模样拖上至少一百年。
　　辰潇一眼就看出他的小九九，“怎么着？想阳奉阴违？你忘了在米顿答应过我什么？”
　　章凡熙郁闷道，“以后都听你的。”
　　“嗯。”辰潇满意的点头，“听着，章凡熙，你将是我孩子的父亲，我崇尚天然，你敢给我在身上装人工的东西试试？”
　　章凡熙木头一般。
　　虽然早知道兽人们和辰潇的协议，但当时听了，狂喜也是有的，却总有不真实的感觉。现在由辰潇亲口说出来，就仿佛神光普照，心花朵朵开，化作蝴蝶飞啊飞，脑中无限循环――你将是我孩子的父亲，你将是我孩子的父亲，你将是我孩子的父亲……
　　辰潇俯□，稍微迟疑一下，在木头唇角印了印，“等着自己长出来，听到没有？”
　　……好想变回小龙使劲的往他胸口钻钻钻！！做小龙做久了，原来是有后遗症的……
　　作者有话要说：记得之前看到过有关章凡熙寿命的评论，说明一下，那时说章凡熙少了多长的命，是个形容，比方说等于猫去了八条命一般……嗯，表示抽筋过程的痛苦。并非代表寿命的具体数字。
　　49 第 49 章
　　为了看到孩子早日出生，兽人领袖们想尽了办法。过去的事情已经没什么可计较的了，他们找到了皮阳。总算在这件事上，兽人们多了个心眼，不敢直接接触章凡熙以免触怒辰潇，而是选择了由皮阳做传话筒。
　　皮阳见了长官们之后，来到辰潇和章凡熙的住处――章凡熙变为人，辰潇重新将之安排在了自己房中，这对于章凡熙来说实在是甜蜜的折磨，晚上两人同睡一张床，辰潇坦然无比，章凡熙却是心跳失常，时快时慢差点被折腾出心脏病。当然这种折磨他甘之如饴。
　　辰潇和章凡熙两人正在晒太阳。远远看过去，淡雅男子长发铺地，坐在草地上，另一个俊朗男人枕着他的腿，修长的身子平躺，阳光照射，树影斑驳，着实是一副恬淡的美景。
　　作为循规蹈矩，生活节奏紧密的兽人，皮阳是第一次见到这种充满温馨的场景。以至于，他怔怔的出了好一会神。
　　辰潇看着远方，表情清淡，不知道在想些什么，而章凡熙却是一眨不眨的注视他，呼吸轻薄，生怕惊动了他的思绪……
　　温暖的阳光，交织出梦幻般的色彩，仿佛在地球上，从未出现过那么残忍的战争，那么黑暗的过去。
　　“皮阳，怎么站在那边发呆？今天不忙吗？”辰潇首先回神，发现了皮阳。
　　皮阳一个怔忪，这才发现肺部有些隐痛，原来刚才，他竟然无意中屏住了呼吸。皮阳笑了笑，定下心神走近前去，“我们每天都有做不完的事，一时半会也忙不完。哪像你们俩，天天没事晒太阳。”
　　辰潇也笑笑，“适当的晒晒太阳对凡熙的恢复有帮助……你也知道我体质特殊，天生比较喜欢阳光。”
　　有一半的植物基因，自然热衷于“光合作用”。具体是不是这样辰潇倒是不清楚，不过，晒太阳确实能让他身心舒畅。近段时间，他甚至偶尔产生幻觉，坐在草地上时，心底总有什么东西想往地下钻，去扎根，去吸收。
　　辰潇明白或许是体内基因在作祟，他隐隐知道，土地是他生存的根本，就像植物一样，只要还有根，无论受多大的创伤，都能重新生根发芽，修复一切焕然如新。
　　皮阳点点头，低头问章凡熙，“好点没？”
　　“好多了。”章凡熙手臂撑地用力，辰潇想伸手扶他，他摆摆手，表示自己来……虽然吃力，但终究是坐了起来。
　　皮阳喜道，“恢复的好快！”
　　章凡熙洋洋自得道，“那是！”他说完，对辰潇灿烂一笑，仿佛在说，瞧，我很快就能恢复了！
　　辰潇笑着摇摇头，显出一副无奈的神态，对皮阳摊手，你看他幼稚吧？
　　皮阳哈哈大笑。
　　章凡熙红了脸，咬牙道，“笑！我让你笑！等我好了看你还怎么笑！”结果辰潇也笑出声来，章凡熙牙齿一个没咬住，自己也笑了。
　　笑了一会，辰潇主动站起身，“我进去一下，你们先聊。”
　　现在是兽人工作时间，如没有事，皮阳是不会这个时间来的，看起来，他应当是有话想和章凡熙说。辰潇自然是个识趣的人，也相当了解**权，对此没有什么不快，招呼打完了，就自己先行离开，给他们留出空间。
　　皮阳对他感激的一笑，心中叹道，辰潇善解人意，地位崇高，章凡熙真是捡到宝了。
　　不枉他吃了这么多苦。
　　辰潇的背影不紧不慢的消失在楼门处，章凡熙脸上的笑容顿时消失，表情一整，变得严肃僵硬起来，“你要说什么？”
　　皮阳笑着拍拍他，“这么紧张？放松点，没什么大事。”
　　章凡熙板着脸，“不是什么大事需要瞒着辰潇？”
　　因为瞒着辰潇吗？皮阳呵呵直笑，“嗯，我突然觉得有一个词最能形容你――妻管严。”
　　“妻管严？”章凡熙想了半天，脸上五颜六色一阵变化，最终变为傻呵呵的笑，“妻管严……妻？呵呵，好贴切……妻……哈哈……”
　　皮阳默然望天。这就是兽人训练出来的铁甲军人吗？单说蓝希的身份，肯定不可能让一个优秀军人变傻，那么，是他的心完全在辰潇这个人身上转悠了。
　　唉，有点丢军人的脸啊……
　　章凡熙才不管他什么表情，现在满脑子只剩下那个“妻”字，至于其他的字，一律忽略。
　　皮阳忍不住用力拍他一掌，将他从幻想中拉回来，“行了，你们还没正式成呢。我接下来要说的，就和这件事有关。”
　　梦幻的表情立刻收起来，章凡熙严肃的看着皮阳，“说。”
　　皮阳道，“关于你的筋脉……你也知道，一天长不好，一天就不能和辰潇有实质性的关系……你们等得了那么久吗？”
　　章凡熙皱眉道，“他肯定不着急……我，”咬牙，“我也能等。”
　　“但是他们不能等，所有地球人都不能等。章凡熙，别忘了你的职责。”
　　“……”章凡熙心里一阵沉闷，“他们想怎么样？”
　　“不怎么样。”皮阳无所谓得笑笑，“你难道想不到吗？什么方法能让你最快恢复。”
　　还有什么方法？两人心知肚明，自然是人造筋脉。
　　章凡熙严肃道，“我做不了主，我答应过辰潇，无论什么都听他的。他说他崇尚天然，不想让我身上出现人造的东西，我必须保留一切让他喜欢的。假如我装了人造筋脉，说不定他就不喜欢我，不愿意让我做他孩子的父亲。”
　　皮阳惊讶了，“这是什么逻辑？多了条人造筋脉，他就不喜欢了？”
　　章凡熙认真的点头，“是，我要一切纯天然。”
　　这人完全将辰潇的话当成圣旨了。
　　皮阳哭笑不得道，“行了行了，你先边急着拒绝，听我说完……是这样的，长官们也不想让你永远带着人造筋脉，毕竟这东西比不上自己的，让你装人工的，只是权宜之计。你没有筋脉，有些事就不能做，现在在床上翻身都很困难吧？怎么样让辰潇孕育出孩子来？你不想早日成为孩子的父亲吗？再说了，你也知道，他们等不了多久，这次他们让步了，可如果真的让他们再等上一百年，谁也料不到会出什么事故。要知道，在他们心中，能替代你的人太多太多了，到时候，辰潇和他们之间的关系恶化，种族失去希望，这难道是你愿意见的？”
　　章凡熙神色莫测，眼中情绪急速飞转，却是静默不语。
　　“为了让辰潇尽可能的心里舒服，我肯定是站在你这一边的，谁让他目前就只喜欢你呢？但光只是他选择你，喜欢你还是不够的，有些东西你必须得用自己的方式来守护。不管怎么说，你是我们重要的一员，他们并没有想抛弃你，之前反对你的原因，你自己也清楚，等一百年后，他们还是会给你机会的……他们也不会完全不顾你的身体，强迫你接受人工筋脉，也许以后会有新的孩子出世，但我们兽人，永远珍惜每一个生命，你不可能不知道。”
　　章凡熙垂眸，从侧面看，他不笑的时候，很有一股冷硬的感觉。
　　皮阳不知道，这时章凡熙产生了一个疑问，究竟是他这样占据天时地利的好，还是苏蒙那样没有任何约束的好？曾经以为身为地球兽人，是苏蒙无可替代的优势，现在却有些不确定了……呸呸，怎么会想到那个人？
　　皮阳总结道，“现在他们提出一个方案，我认为很可行，只是需要你熬点苦楚。你先将人工筋脉装上，用最快的速度恢复健康，让辰潇孕育出孩子，然后你再抽一次筋，等着重新长，这样不就两全其美？”
　　终于说完了，皮阳隐隐有些后悔。谁都知道，抽筋痛，长筋更痛，人造筋和血肉融合排异严重，融合之后再将之抽离更不是一般的苦楚……然而，人造筋的后遗症严重，谁也不知道若干年后，它在体内会发生什么变异，因此，装了它，是必须得抽掉的。
　　然而听他说完，章凡熙却哈哈大笑起来，“就这么简单？那有什么问题！我们兽人儿郎最不怕的就是痛！回去跟老家伙们说，我答应了！！”
　　他笑得开怀，仿佛完全不知道这一应，即将面临的该是何种痛苦。
　　皮阳分析得很对，他想做孩子的父亲，他很着急，他想和辰潇建立割不断的羁绊，他想在他身上打上自己的烙印！他想他成为他的！他也想让自己属于他！惊喜来得太快，然而却太脆弱，他需要事实的证明！
　　为了这些，那些痛，算什么？痛到死他也只会笑醒！
　　50 第 50 章
　　兽人儿郎章凡熙说起话来豪气干云，心里也有了计较。
　　等皮阳走后，辰潇掐着时间走出来，扶着章凡熙坐上轮椅，推他入房。走了一路，辰潇没有开口问他之前和皮阳的谈话，章凡熙憋了半晌，在进门的那一刻，问道，“你不想知道他是来和我说什么的吗？”
　　辰潇淡然道，“能说什么，总是脱不了那两个问题吧……他们等不了那么久，所以打算用什么方法来使你尽快恢复呢？”恢复了，好生孩子啊。
　　被这些事情纠缠太久，辰潇现在也弄不清，他对章凡熙，究竟是必须生育之下的无奈选择居多，还是曾经有一刻，那个坚定卓绝的背影的影响居多。
　　可能两者皆有，纠缠在一起，真真假假辩不分明。
　　不过既然做出了抉择，辰潇却是不会后悔的，拖着也没意思，能有方法解决问题，其实也是好事一件。
　　章凡熙呵呵一笑，“原来你都猜到了，我还在想着该怎么跟你说。”
　　辰潇道，“不，我没猜到。”
　　“……”章凡熙眼睛一闭，豁出去道，“要想尽快恢复，只有装人造筋！这是唯一的方法！我已经答应了！！”
　　“……”
　　半天没等到辰潇的回应，章凡熙不免心虚，偷偷去看辰潇的脸色，却见他满脸清淡，不知怎的，心里就慌了起来，连忙语无伦次的解释，“我知道你不喜欢，我，我……”结果越着急，就越解释不出来。
　　章凡熙心里隐隐有些悲哀，在辰潇面前，他总是这样，似乎正常不起来。想说的说不出来，不想说的，也说不出来。只有在装模作样的时候，才能自如的说话，然而每当那时候，辰潇就离他越来越远。
　　辰潇像是天上的月亮，可望不可及……现在已经名正言顺的拥有了，却还像是水中捞月，那么不切实际，那么不真实。
　　辰潇心中一叹，蹲在他面前，道，“你告诉我，为什么？”
　　翠绿的眼眸深邃无边，蕴含着说不尽的睿智和风情，章凡熙愣愣的，道，“你真好看……你这么好看，这么好，我该怎么办？一百年，可以发生许多事，我不敢冒险……”
　　辰潇蹙眉，大概明白了章凡熙的顾虑。
　　他伸手轻轻抚摸章凡熙的脸颊，满含忧虑，“你也是个傻子……装了人造筋，也许你一辈子都会毁了，就为了这么个原因，不值得。我既然选择了你，自然要看你好好的，无论多长时间，都没有什么人或事能让我改变主意，你用不着……”
　　章凡熙心里一阵颤抖，他激动的，怀着虔诚的心将手覆盖上辰潇的，这样，他的掌心贴着他的手背，他的掌心则贴着他的脸颊……
　　章凡熙颤声道，“辰潇，你在心疼我吗？”
　　辰潇和他四目相对，只觉得那双眼充盈着赤诚而火热的情怀，这是一个年轻男子珍贵的感情。他喉咙一哽，点点头。
　　章凡熙的脸轻轻在辰潇掌心蹭动，“我真不敢相信，这段时间，我分不清什么时候是做梦，什么时候是现实……”
　　辰潇忍不住笑了笑，“是不是做梦你都分不清？有这么傻吗？”
　　章凡熙不管不顾，固执道，“我和你的距离那么遥远，我原本不敢期盼你能对我有所感情，你能选择我，我已经成了全宇宙最幸福的人。我应该听你的话的，可我不知足，我想抓紧你，就算抓不紧，我也想抓着。我从来没怕过什么，在军中的时候，大大小小受过无数伤，被抽筋，也只是稍微严重一点的伤而已，再多抽几次我都不怕，你别生气，别生气。”
　　这时候的章凡熙，让辰潇联想起那条小龙，他忽然明白了对方的坚持。辰潇轻轻叹息，“既然你愿意装了再抽，好吧，随便你，我不生气。”
　　章凡熙得到应允，只觉得美好的未来就在眼前，一片开阔，那些隐晦不明，那些阻隔的石头，似乎都消失了。选择直接对辰潇坦白，果然是对的，在米顿，他自己亲口说，以后都听辰潇的话，其实已经抱了送命的准备。人说大难不死必有后福，看他这后福，简直绵绵不绝……
　　此后，不需要再等。
　　他会保护他，以及两人的孩子。
　　胸口激荡，章凡熙张口一声高啸，豪情顿生，穿透天际。一伸手，做出最为大胆之举，将辰潇纳入胸怀。
　　年轻的男子气息包围着他，热烈真诚，辰潇也不免露出了笑容，将头倚靠在章凡熙肩膀上。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　装入人工筋的过程，不可谓不痛苦。隔开皮肉再缝合，各种排异，难耐的疼痛，章凡熙一一咬牙承受，并且，以十分惊人的速度恢复过来。
　　人在做任何一件事时，如果拥有强大的精神动力，往往事半功倍。
　　章凡熙甚至觉得还不够疼，因为越疼，恢复的速度就会越快――筋脉需要生长进入血肉，疼得厉害，表示它生长力量强大。
　　在全体兽人期待惊愕的目光中，章凡熙健康的走出了治疗室，创下恢复速度最快的记录。
　　经过一系列检查，证实人工筋生长良好，排异暂时消失，兽人世界一片欢腾，立即着手准备相关事宜。这相关事宜，自然是和孕育后代有关。
　　由于之前没有先例，辰潇的身份不同一般，普通婚礼肯定不适用。兽人领袖们为此争议了很几次，最后，定下了章凡熙的身份――神侍。
　　神侍――神的侍从。
　　辰潇是神的使者，而章凡熙，则作为地球献给使者的侍从。
　　辰潇不同意，认为这对于章凡熙来说太过委屈，与其这样，还不如什么身份都没有。但章凡熙本人却毫不介意，他们兽人，本来就将辰潇看成神的代言，若说自封为神使的伴侣，给他们天大的胆子，他们也不敢。相反侍从的身份，却是刚刚好。
　　这牵系的是关于全民信仰问题，辰潇也拗不过他们，最后还是妥协了。
　　仪式举办过程让辰潇颇有啼笑皆非的感觉。
　　兽人们坚持举行盛大祈福仪式，神殿大门打开，全民对着神殿的方向叩拜祈祷。官员们在外静立等候，由辰潇带着章凡熙进入神殿，向所谓的神说明事情原委，求得祝福，早日孕育后代。
　　有点像上观音庙求子。
　　辰潇体谅兽人们渴望新生儿的心情，无奈配合到底。当章凡熙跟在他身后进入神殿时，感觉不是不荒诞的，这算什么，让他领着女婿来见长辈么？
　　对于那个神，辰潇并没有太多感觉，站在大殿正中央，顿时就没了话――让他对着空气说话，他可做不出来。
　　这时候，一直落后他一步的章凡熙走上一步（兽人们坚持让他落后一步，表示身份），悄悄握住了辰潇的手。
　　辰潇一怔，侧首想开口，章凡熙已经抢先一步，对着空无一人的中央，郑重而坚定的道，“兽人的创始神，我在此向您宣誓，以后辰潇的生命高于我的生命，辰潇的意愿高于我的意愿，我敬仰他，尊重他，愿意用尽一切热爱他！请您见证我的誓言，如果我做不到，请让我日日夜夜受抽筋之痛！”
　　这么铿锵的一番话说出来，辰潇始料不及。
　　他看着章凡熙，此时的他，因为体内的人造筋，恢复成往日的俊朗伟岸男子，眉目硬挺，身姿矫健。他的双目坚定深沉，握着他的手紧张的有了汗湿的意味，几乎没有人，能拒绝这种可以燃烧一切的深情。
　　辰潇暗叹，好，我愿意相信你。尽管，誓言不一定可信，但他还是愿意相信这一次。
　　只是，这次没有了上辈子那种可以焚烧一切的感觉，或许这种淡然的滋味，不见得就不好。
　　神殿祈福仪式完毕后，地球忽然收到来自米顿的消息――米顿元首易主，苏卡失踪，苏蒙大将军至今下落不明。
　　消息自动传到大小官员随身光脑中，一位小官员意外的将之喊出声来，现场所有人都听见了。
　　这消息来得如此不巧，以至于，章凡熙竭尽全力，才能让脸色不显得失态。他对苏蒙抱有着十分复杂的感觉，既惺惺相惜于彼此，又有情敌的排斥。他不得不承认，苏蒙很优秀，很有魄力，顶天立地值得相交，然而，他却也是让辰潇挂心的人。
　　在章凡熙人生最重要的时刻，什么惺惺相惜，都比不上那一点情敌的排斥来得重要。
　　辰潇的脸立刻白了，然而，在众人屏住的呼吸中，他却只是闭了闭眼，淡声道，“继续。”
　　于是仪式继续，所有人都选择了失忆，当刚才的消息没出现过。
　　章凡熙这才发现，自己竟然出了一身的冷汗。
　　作者有话要说：不知道烧烤霸王好不好吃？好像尝尝哦
　　51
　　接下来的仪式进行得很顺利，不过，给辰潇的感觉却有点像古代君王要临幸什么人似的，很让人哭笑不得的意味。
　　兽人们不需要辰潇与众同乐，从头至尾牢牢记住辰潇的身份，出了神殿之后，就将他众星拱月般的送回到装潢一新的住处。然后，辰潇所要做的就完成了，他可以自由的出入闲逛，不受影响。
　　而章凡熙，则被要求重新进入神殿，至于在神殿里做什么，不外乎还是祈祷之类的，之后沐浴，换新衣，送到辰潇的房间，等辰潇回来。
　　不过，辰潇并没有出去闲逛，所以，反倒是他等着章凡熙的到来。
　　静立在房中，辰潇想到了刚才听到的消息，苏卡和苏蒙失踪了，米顿元首易主……
　　这还是回到地球之后，第一次得到苏蒙的消息，下落不明，下落不明……这么说，他没事，至少，他安全离开了那座医院，至少，利索星的病毒没有进一步影响他。
　　兄弟俩下落不明，从另一方面看，谁说不算好消息呢？
　　那天医院发生的重大变故，很明显是有问题的，而问题的导火索，大概就是权势政治纠葛吧。现在米顿元首易主，权利纠葛白热化，苏蒙兄弟肯定危险至极。可是没有消息就不是坏事，他们俩，一个机智一个勇猛，应该，会化险为夷……
　　辰潇不是不担心，不是不牵挂，然而担心又如何？目前他自己一身的事，自顾不暇，地球的责任，章凡熙的感情他也不能视而不见……只能相信苏蒙，在心底默默的祝他平安顺利。
　　各人有各人要做的事，他现在要做的，就是等待接下来的事。
　　今天之后，他的生活将产生翻天覆地的变化，生命中会有新的感情，新的责任，而他，也将努力维系这一切。
　　……
　　辰潇很佩服兽人，平时做事坚决果敢，在今天的事上，却硬是折腾出这么多乱七八糟的规矩名堂。
　　只能说，信仰的力量太强大，完全可以改变人的处事风格。
　　但无论如何，啼笑皆非的仪式总算折腾完毕了，人们都离开了，房中只剩下章凡熙和辰潇二人。
　　两人你看我，我看你，都有点愣怔。
　　房中似有尴尬气息，然而尴尬中间，还夹杂了点别的什么。
　　章凡熙手脚无措的站在原地，他看着辰潇，那么飘然，长发披散，肌肤泛着珠光，这是真真正正名正言顺的拥有了……体内某处的火苗轰的一下被点燃，烧得他皮肤噼里啪啦作响，火红一片。但不知怎么，脚步却偏偏在地上生了根，硬是挪不动一步。
　　就这么一会，他就出了一身的汗，只觉得喉咙干渴异常，连连吞咽。因为心里挣扎，双拳悄悄紧握，连带着胸前大力起伏，纠结的强健肌肉被覆盖在薄薄的衣料下，显出健美的形状。
　　辰潇只是稍微尴尬了一下，就恢复过来，见到章凡熙挺立在面前的傻样，也不由的有些脸红。
　　他毕竟是对男性身体有欲/望的同志，尤其是这种年轻健美热情似火的男子，雄性荷尔蒙不可谓不强烈，在如此气氛之下，也不觉微微动情。
　　见章凡熙还是傻站着，眼看双目和鼻头发红，有要流鼻血的迹象，辰潇暗叹，咳嗽一声，招手道，“过来。”
　　章凡熙觉得自己等这一句应允仿佛等了一百万年之久，眼中顿时只剩下那只纤长而骨节分明的手……他难耐的低吼一声，几乎是摇晃着扑上去。
　　辰潇只觉得眼前一花，身上一沉，还没反应过来，就一个踉跄后退两步，直接被压进了被子中。好在床不硬，后脑勺撞上去没有多少痛感，只是胸口的一下重压，差点给岔了气。
　　火热的呼吸喷在他面前，热气腾腾的，使他眼前弥漫出一层水汽，胸口感受到对方猛烈的心跳，一下一下撞击着他……
　　“……”
　　身上的人，不知道积累了多少精力，辰潇苦笑一下，抚摸章凡熙的僵硬的背部，“你喘这么急做什么？”
　　果然章凡熙窘迫的僵了身体，“我，我……”
　　他脑中犹如烈火焚烧，恨不得立刻将身下的人拆吃入腹，好不容易才保持一点清醒，声音嘶哑粗粝，仿佛一年没说过话似的。他下/身涨得发疼，因为忍耐全身都在隐隐颤抖。
　　他的喘息声，一下比一下急促。
　　辰潇暗暗叫苦，这么一头被拴着的猛兽，等下解开了绳子，还不知道得多么……
　　汗水滴下，尽管神智被欲/望大力冲击，章凡熙仍旧看清了辰潇眼中的一抹退缩，他抖着手，汗湿的掌心贴上辰潇的脸颊，哑着嗓子道，“别，别怕我。”
　　……不怕才怪。
　　章凡熙的汗珠滴在辰潇嘴唇边，咸咸的味道浸了进来，辰潇嘴唇一动，想伸舌头舔，又硬生生咬住。
　　――在这时候伸舌头，显然不是件合适的事。
　　章凡熙不动了，埋头在辰潇脖颈处喘息一阵子，辰潇不敢动弹，就觉得一边脖子热乎乎的，黏腻的热气蒸得他半边脸都红了。章凡熙喘了一阵子，声音渐渐细微了，忽然，他一个翻身，从辰潇身上翻了下来，仰躺在一边望着天花板。
　　辰潇心里一松，憋了半天的气这时候才呼出来。
　　章凡熙望着头顶，“你别怕，我发过誓，你的意愿高于我的意愿。”
　　辰潇侧首望他。
　　这个男子，正处于年轻气盛的时候，精力旺盛，没想到，他竟然在自己没出口反对之时，仅仅用意志力硬生生将像脱缰野马般的欲/望憋了回去。
　　辰潇心下感动，故意笑道，“我没做声，你知道我是什么意愿？”
　　章凡熙挣扎半晌，还是不敢在此时侧过头来看辰潇，怕自己忍耐不住，只是认真道，“我看见了，你眼睛在说害怕。”
　　“哦？你看见……在说话……这话可有矛盾了。再说，我的眼睛能说话么？”
　　章凡熙嘴角一扯，笑道，“我就看得见你眼睛所说的话，别人的不行。”
　　“哦――”辰潇稍稍拖长音调，顿了顿，忽然放柔声音，“那你现在再看看，我的眼睛在说什么？”
　　章凡熙下意识一侧头，正好对上辰潇的双眼，一下子就撞了进去，只觉得里面万千风情说不出来，结巴道，“什，什么？”
　　辰潇微微一笑，凑近了他，声音低低的，“你看看，它在说什么？看清了么……”
　　最后一个字消失于相贴的唇间，辰潇主动的印上了章凡熙的唇。
　　他想，他这是在点燃一根火炮，今晚别想有好日子过了……
　　然而，火炮有火炮的美。力量是一种美，燃烧更是一种美。
　　……
　　――――我是河蟹，你们吃我吧――――
　　第 52 章
　　三个月后。
　　还是那片葱翠的树林，鸟鸣阵阵，流水潺潺，蝶儿飞舞。
　　一道模糊的身影似隐似现，神圣洁白，身影不明，唯独一双眼睛，睿智深沉，经历万千沧桑，千百万年的寂寞历练，一一沉淀其中，化作深沉包容。
　　此时，这双恒古不变的眼眸，有一层隐约的光彩在跳跃，望着某个方向――
　　那里，有一株美丽的植物。
　　植物的叶片，拥有最流线的线条，植物的表皮，可媲美最光滑的绸缎，它的颜色，是最鲜嫩的翠绿。
　　在植物葱翠叶片隐藏的最深处，有一枚绿果，悄悄的冒出了头……
　　宇叹息道，“终于……结果了吗……”
　　这本是他期盼了几百年的结果，如今，真的来了，却莫名的有些不是滋味起来。
　　或许，是寂寞了太多年，好不容易可以有人陪伴之时，但这个人，却不得不被送给其他人，让其他人来为之播种，让之结果……
　　“辰潇……”
　　毕竟是经历了沧海桑田的思维，那种不是滋味，只是稍微停顿了几秒钟，就如飞烟般散去。宇望着那枚青涩的绿果，轻声道，“乖乖，健康成长吧，地球，终究是有救了。”
　　“你们拜我为神，我虽不是神，但也算是对你们有一个交代了。”
　　往事如烟，世事变幻，一一呈现在眼前。
　　当人类末日来临之际，科学家们都疯狂了，他们不顾一切的将各种飞禽走兽的基因混合进人类基因中，期盼出现奇迹，然而，人类的脑电波此时已经从根里面产生倦怠，一方面，他们不愿意就此消失，另一方面，他们却从潜意识里厌倦了漫长没有尽头的生命，无论是何种躯体，排异现象日趋严重，一道道脑电波消失于天地间，人类的数量越来越少。
　　到后来，就只剩下最后的科研人员。
　　研究使得他们脑中的执念较深，因而，成为最后一批幸存者。
　　然而，漫无边际、毫无希望的枯燥研究，终究是断绝了他们坚持下去的念头，最后的幸存者，也在逐一消失中……
　　宇，便是留存在最后的人类脑电波之一。
　　眼看着身边的同伴越来越少，宇陷入了深深的思虑。
　　他和其他人不同，想到的不是人类是否会灭亡，而是，地球会否会灭亡。那时候，星际争霸现象严重，地球因为科技领先于人，在星际中一直是骄奢霸道的，倘若人类一旦灭亡，只怕，地球很快就会被外星怪物们四分五裂。
　　眼看人类的灭亡势不可挡，该如何保护母星呢？
　　生命的起源是什么？先有植物，后有动物。于是，宇作了一个大胆的研究，提炼植物之基因精华，融合进人类基因中，制作出了一具植物人的躯体。
　　这道研究耗费了不少时日，当宇从研究室出来时，发现所有的同类都已经消失，他变成了最后的人类幸存者。
　　他最后的身躯慢慢老去、死亡，脑电波无法融合新的身躯，排异现象阻挡了他，无形的脑电波飘荡在空气中……
　　或许是心里一直存在着美好的期盼，宇没有消失，而是背负着千百年的沉重悲伤，一直一直存在了下来。
　　他看见最后一批研究的兽人躯体拥有了自己的意识，懵懂无知的睁开眼睛……宇的心里无奈而悲哀，人类，终究是回不过来了，新的高等生物产生了……不忍心见兽人们跌跌撞撞摸爬滚打，宇用脑电波连接兽人的脑组织，教导他们如何应用人类留下的文明成果，指引他们快速的站稳脚跟。
　　――因为，星际的侵略者，马上就要到来。
　　保护地球的责任，落到了这群懵懂的新兽人身上。
　　兽人们智慧极高，生而团结，坚韧不拔，他们将宇当成了神，但却懂得不一味依赖神，让宇很欣慰。
　　于是作了初步指点之后，宇就不再插手。生物的进化发展自有其自然规律，不应该以个人的意志为转移，只有自然的，才是长久的。宇默默的看着他们在战火中成长，一代又一代，脱胎换骨，不断繁衍壮大……就像看着自己的孩子成长一样，欣然而笑。
　　战火消失，地球初定，百废待兴。
　　新的问题却出现了，兽人的基因突发变异，繁衍出现了问题。这无疑是重大的打击，宇却也无可奈何，他已经丧失了躯体，空有一副脑电波，再也没办法亲手做什么研究……难道地球还是摆脱不了残酷的命运么？
　　尊重神，但从不依赖于神的兽人们绝望之下，没办法，走进了神殿。所谓神殿，实际是宇他们最后的实验室所在。
　　宇见不过兽人们的自残行为，无奈之下，连接了他们的脑电波，跟他们说，打开地下室的门，那里有一具躯体，他将是你们最后的希望所在。
　　其实，宇这么说，只是权宜之计。然而，不可否认，他自己也在期待着奇迹的出现――那个身体中，拥有植物的精华基因，可以说是拥有生命之源，说不定，让他出去了，会有奇迹发生呢？
　　说不定，大地之母的力量会在那具躯体中展现……
　　几十年后，奇迹真的出现了，那具躯体中，住进了一个名叫辰潇的灵魂。而那个灵魂竟然是属于远古时代的人类的灵魂。
　　辰潇走进了神殿，宇恒古不变的脑电波，竟然产生了微弱的共鸣感，他心头一动，辰潇就躺在了玉床上――此时，宇正在玉床上休息……两个人，奇迹般的融合了。
　　宇看到了辰潇过去三十几年的生活，看懂了他潜藏的担心害怕，辰潇纷杂的梦境，分不清是他的，还是他的。
　　这个他所创造的躯体，应该算是他的孩子吧？
　　就在那次梦境中，宇进驻了辰潇的大脑，激活了辰潇体内的植物基因，开辟了桃源。
　　他经历着辰潇所经历的，甚至于，发现了兽人基因突变的原因。辰潇，果然是地球的希望。
　　希望之树扎根在了桃源，宇每天守护者他，为他浇水施肥，孤独时，就和他说说话，虽然，大多数时候他都听不到。
　　宇想要接近辰潇，他们虽在同一处大脑中，不过，辰潇却不知道他的存在，只有在梦中，他才能稍微接近一点。那次辐射的伤害，让辰潇在沉睡中进入到桃源中的本体中来，宇终于可以和他正面相见了，他精心照顾着他，浇水，施肥，剪枝……
　　宇寂寞的心，渐渐的被什么填满……
　　他好像找到了久违的快乐。他喜欢看辰潇依恋他的样子，喜欢看辰潇在他面前所展露出的不为人知的一面。
　　辰潇在外淡然出尘，在他面前，却总是别有一番亲近，甚至，是娇憨的吧。
　　但这么精心护理和重视的人，却是不得不送给别人……
　　也罢，这是命运，也是使命，更是你的选择。
　　我还是，尽我所能的守护你吧……
　　宇细心的在植物根部，浇下一勺清泉，“你好好长，小宝宝也好好长……”
　　“宇？”辰潇的声音忽然响起，“啊，我看到你了。”
　　宇的身影一闪，就绕到了辰潇后方，“是吗？那你看到我是什么样子？”
　　“……一团白？”
　　宇哈哈大笑出声，“是啊，我就是一团白……辰辰介意么？”
　　辰潇奇怪道，“我为什么要介意？嗯，宇你又不是第一天这么神秘了，一团白正符合你在我心目中的形象！”
　　宇笑了笑，不语。
　　一团白么……唉，一团白……原来我在你心中就是一团白啊……
　　又是一道清凉的液体浇到根部，辰潇舒服得直想呻吟了，“好舒服……还是来这里舒服，我看啊，我以后天天都睡觉得了……”
　　“你在外面不舒服么？”
　　“别提了，这几天吃什么吐什么……”辰潇猛然住了嘴。天啦……他怎么不由自主的就说了出来……怎么说，这都不算是什么光彩的事，一个大男人，吃什么吐什么，这不正是所谓的那个什么什么反应么……
　　不知道为什么，在宇面前，他总是什么都不想隐瞒，似乎，对他就不应该有什么秘密似的。
　　宇用很自然的口吻道，“怀孕了嘛，是这样的。可能还会持续一段时间，以后要是受不住，就多睡睡吧，在这里，你会很舒服的。”
　　辰潇感觉皮似乎烧了起来，这感觉太别扭了，就好像……他是嫁出去的女儿，怀孕了反应强烈，做长辈的在想办法安抚他……黑线……
　　宇接着问，“兽人们很高兴吧？那条色龙呢？”
　　不说这个还好，一说起这个，辰潇就全身无力，“唉，别说了，他们本来就把我当国宝，现在更是变本加厉，我好端端的四肢俱全，走个路都有人大惊小怪，我干脆天天睡觉得了……”
　　宇笑笑，怀孕的人性格会产生变化么？好像会吧，怎么觉得，辰潇现在变得开朗些了。
　　第 53 章
　　和宇随意聊天，享受轻风鸟鸣，辰潇又是一觉好眠。
　　醒来之后，外边已经是第二天上午了。这段时间越来越嗜睡，当然，也不排除是在梦境中比外面舒服太多了，导致辰潇每每一睡觉，就不舍得醒过来。
　　他在睡梦中也不是不断的聊天说话的，一般而言，说不上多久，就会真真切切的陷入沉睡，像一棵真正的植物一样，吸收土地中的养分和水分，再将那些养分输入给身体里的新生命。
　　自身作为植物的感觉，一天比一天分明……
　　睁开眼，辰潇就感觉被温暖坚实的怀抱拥抱着，是章凡熙。这小子，时时刻刻都守着他，特别是前两天检查出喜讯后，他欣喜若狂，辰潇每天醒过来，都是在他的怀中。
　　辰潇的怀孕，震撼了所有人。每个人都抱着希望，当这一天真正来临时，却反而有种不切实际的失真感。章凡熙每天抱着辰潇，都感觉怀里空空的，怎么紧都不够，偏偏，却还不敢拥紧了。
　　“醒了？”辰潇一动，章凡熙就感觉到了，低下头，用鼻子蹭蹭他的脸颊。
　　“想吃点什么？”
　　吃东西是辰潇的一大任务，兽人们并不清楚辰潇其实在睡眠中有人特殊照顾，见辰潇吃不下什么，一个个急得跟什么似的。尤其是章凡熙，不止着急，还很心疼。
　　辰潇蹙眉，“我不饿……”但看了看章凡熙愁眉苦脸的俊脸，又改口道，“好吧，随便准备些清淡的来。”
　　章凡熙立即眉开眼笑，如奉圣旨，屁颠屁颠的准备去了。
　　辰潇看着他的背影，笑着摇摇头。
　　早餐准备得很简单，今天章凡熙动了个巧心思，煮了一些竹叶粥。辰潇亲近植物，想来对这种口味会比较喜欢。
　　果然粥端上来时，浅绿清淡的色泽，清新淡然的香气，难得的勾起了辰潇的食欲。
　　辰潇尝了尝，入口香滑，唇齿留香，“味道不错……你煮的么？”
　　“嗯，你喜欢，我以后每天做。”
　　“不用每天……好的东西，就是要偶尔吃一次，才能保持新鲜感和惊喜感。”辰潇咽下一口粥，拿过章凡熙略显粗犷的大手，心下有些感动，就是这样一只手，这些天来，天天用尽心思为他洗手作羹汤，心思花样动了不少。
　　章凡熙，倒不枉他的选择。
　　“中午想吃什么，我好早点准备。”
　　辰潇微微一笑，“你呀，难道以后就打算做伙夫啦？”
　　“伙夫就伙夫，你吃得好，宝宝才能长得好。你们都好，让我做什么都愿意。”章凡熙蹲下，把脸侧到辰潇肚皮上，一手轻柔的抚摸，露出有点傻的笑容来。
　　他眯起眼睛，有着说不出来的柔和幸福意味，打动人的心。
　　辰潇也忍不住伸手去抚摸肚子，心中升起奇妙的感觉。
　　有些温暖，有些感动，还有期待。
　　想当初，得知自身能怀孕时，心里没少瞎折腾，谁知现在真有了孩子，却反而没有丝毫的违和感了。
　　甚至开始幻想起来，孩子以后长什么样？是男是女？会像谁多一点？啊，对了，章凡熙有龙的基因，那么，小家伙以后是半兽人还是半植物人呢？或许，他有三种形态？
　　不管长成什么样，都是他辰潇所疼爱的孩子。
　　……
　　怀孕的期间里，辰潇两耳不闻窗外事，一心一意养胎。每天，除了在梦中和宇相会，清醒时，就是晒太阳，哼哼小曲，放开心怀享受章凡熙的怀抱和照顾……日子总体而言，还是很舒心的。
　　但章凡熙却没这么轻松，辰潇胃口不好，很让他发愁。
　　只好每天多多花心思，彻底沦为伙夫……好在辰潇虽然吃不了多少，不过，气色却红润。
　　章凡熙沉浸在无边的幸福中，每一天都好像在做梦，每天起来的第一件事，就是抚摸辰潇的肚子，确认一下，他真的是要做父亲了，他所爱的人，真的怀着他的孩子，他真的，要成为两百年来兽人第一个孩子的父亲……所谓掉进蜜罐子里的感觉，都比不上如今的千分之一。
　　至于其他的长官们，对蓝希小楼的供需是源源不绝，巴不得将全宇宙最珍贵最补身的物品送来。辰潇不想被人打扰，他们就天天悄悄爬围墙，哪怕只是看上一眼，还必须得不能让辰潇发现，蠢事做了不少……
　　就连古板的加纳老部长，得知天大的喜讯，也将之前的顾虑忘得干干净净，拖着一把老骨头，爬起围墙来比谁都积极。
　　辰潇就当不知道这些人的小动作了，他希望，自己的孩子在单纯的环境中出生，能少背负一点，就少背负一点……
　　虽然，命运注定了这个孩子的地位，不能和普通孩子相比。
　　日子过得很快，两个多月后，辰潇的肚子渐渐显形，往外凸起了一点。
　　算算日子，孩子四个多月了。
　　微凸的肚子，并没有给辰潇的气质带来什么影响，相反，一种慈祥的光辉笼罩在他身上，使他显得更为神圣出尘。
　　这天，章凡熙照例陪着辰潇在园中晒太阳，皮阳走了进来。最近蓝希小楼访客很少，皮阳算是来得比较频繁的。
　　“皮阳，吃午饭了么？”辰潇向他招招手。话说，这是以前人们见面必然问候的一句话――你吃了吗？
　　“吃了。”皮阳点头，“感觉怎么样，没什么不舒服吧？”他算是辰潇比较能接受的医生。
　　“没有。”
　　“有！吃得太少。”
　　辰潇和章凡熙各执一词，皮阳失笑道，“唉，我说你们俩，能不能给个有新意一点的答案啊？”
　　几乎每一次，都是这样的结果。
　　辰潇睨一眼章凡熙，“吃得少不代表不舒服，我身体情况和一般人不同，睡眠对我才是最有益的。看我的脸色就知道了。”
　　皮阳附和道，“那倒是，你看起来不错。”
　　章凡熙蹙眉道，“吃不好，总不是好现象，到时候不管是哪种生产方式，都需要体力……哎哟！”
　　话没说完，头上被辰潇狠狠的敲了一记。
　　辰潇脸颊微红，“才四个多月，就想那么远去了？再说……咳咳……”没准我瓜熟蒂落，在梦里果实自然掉下就生出来了……好吧，他承认这只是个比较乐观的臆想。
　　章凡熙恬着脸道，“早作打算万无一失啊……”
　　皮阳也附和，“没错，辰潇，虽然你体质可能特殊，但现在肚子也大了，孩子，嗯，肯定是要找个地方出来的，为了孩子的健康，应当尽量采取自然产法，不到万不得已，最好不剖腹。”
　　辰潇无力的望天，让你们俩说吧，我把自己当成路人甲。
　　两个大男人认真严肃的唧唧歪歪了一通，关于生产问题总算告一段落，皮阳不经意的道，“辰潇，你闷在这里面无聊不？我有些新鲜事，你听不听？”
　　“说来听听。”
　　“这段时间米顿也不知道是怎么了，发生了不少大事。”皮阳看了章凡熙一眼，“上次他们的元首不是换了么？之后的新元首对地球发来联盟公告，希望获得我们的支持。”
　　辰潇眉毛一挑，“是吗？你们怎么打算的？”
　　“在米拉克联盟政策里，各星球之间互不干涉内政。”
　　辰潇笑了笑，“嗯，地球采取旁观政策……聪明的话，应该找一些借口来拖延吧？”
　　皮阳点点头，“不愧是辰潇，一猜就准，我们用你和章凡熙之间的事当理由，采取拖延政策。”
　　辰潇道，“米顿政策不稳，地球不急着表态，静待发展，米顿的形式，我认为不会太快定下来。”
　　皮阳笑道，“我们也这么认为。”
　　章凡熙忽然道，“就算拖再久，地球也不能答应。”
　　“怎么说？”
　　章凡熙蹙眉道，“别忘了医院里的利索星人，米顿内部肯定有人与外勾结，刚好这么巧苏卡兄弟就失踪，现在的米顿掌权人，说不定就是和利索星人有勾结的人。”
　　“就算他们有勾结，也只是一种手段，利索星人应该是被利用了。他们早想办法把证据抹干净了。如果够聪明，之后利索星人应当占不到什么便宜。”
　　章凡熙道，“你别忘了，他们在这个政变过程中，将辰潇当成了目标或者诱因。谁能保证，以后不会有相同的事发生？！”他的语气开始激动。
　　皮阳一怔，神情也凝重起来，“你说的有道理。不过，苏卡兄弟只是失踪，并不是死亡，事情还没完，我们就先看着吧。现在我们所关心的，是辰潇肚子里的宝宝，其他的事都放一边！辰潇，你也别担心苏卡兄弟，最近听说米顿又有什么异动，我估计，他们不会就这么沉寂下去的，你啊，好好养胎吧，一定要生个健康宝宝出来！”
　　皮阳说完，匆匆离开，想必有话要同上面汇报。
　　章凡熙搂着辰潇，闷声道，“你别担心姓苏的，怀着宝宝，操多心不好。”
　　辰潇拍拍他的手，“谁说我担心他了？”
　　“你不担心吗？”
　　辰潇淡淡的道，“我既然做了决定，心里就只有现在的生活和肚子里的孩子了。那些事，说起来不关我的事，我想管，也管不了。担心，更是无用的。”
　　他一说完，章凡熙就低头吻他，辰潇微微启唇迎合。
　　第 54 章
　　二人交颈相缠，辰潇对于章凡熙的接纳，是完全发自内心的，没有火热奔放的强烈情感，却有了相濡以沫的相守感……如果可以，他希望这样的生活能永远继续。
　　至于那些会破坏此种生活的火苗，就让它们一一熄灭吧。
　　这个男子，可以为自己付出一切，那么，他又为什么不能为他而做出一些努力呢？
　　辰潇就是这样，一旦想通，某些事，总是很容易就放下来。
　　他太理智了，自身所处的周边环境，一切客观条件……这些所有所有，都会不知不觉被放入考虑范围之中，然后自动自发的选择最为合适的……
　　可以说，他已经丧失了某种强烈的激情。
　　不对，在宇的面前，他却是不会压抑自己的性格和情感的。那种发自内心的信任和依赖，似乎骨血相存，所有的一切，都显得那么自然而真切。可惜，那只能在梦中。
　　章凡熙火热的唇舌纠缠着他的，为了辰潇刚才所说的话，他有些不能自抑。
　　直到现在，他才能坦然面对苏蒙那边的消息，辰潇啊辰潇，让你不得不爱他，不止是把他当做蓝希来敬爱，而且，还将之深深的刻在心里，比爱人更浓烈深刻，比生命更宝贵珍重。
　　两人吻得缠绵，丝丝缕缕，若即若离。
　　一吻完毕，章凡熙揽着辰潇，手抚摸着他的小腹，柔声道，“有件事我想告诉你，是关于苏蒙的。”
　　辰潇眯起眼，懒懒的嗯了一声。
　　“苏蒙是梭人。”
　　“梭人？什么意思？”
　　章凡熙停顿一下，组织语言，“你那天看到了，他能从身体里长出利刃钢爪。”
　　“是啊。”辰潇疑惑道，“有什么不对么？”现在又是未来世界又是外星人，出现这种情况应该不奇怪吧？话说NNN年前人类就有这方面的想象了啊……具体请参考某欧美电影。
　　谁知章凡熙却对辰潇的反应显得有些惊奇，停了一下，才笑道，“果然是辰潇……看什么事都有不同的见解……你知道么，梭人是极其少数的存在，整个米拉克联盟，只有米顿有，而米顿因为历史太悠久，在接受新事物时……总有些不好的说法。”
　　“等等……”辰潇听明白了他的意思，“你是说像苏蒙那样的人只有米顿有，而且属于大熊猫级别的稀少，但许多米顿人不懂得物以稀为贵，相反因此而歧视他们那种类型？嗯，说歧视不恰当，应该说嫉妒……这分明是一种积极的进化体现，个人能力飞速提升，可不是谁都有这个幸运的。”
　　章凡熙哈哈一笑，“苏蒙听到你这么说，肯定很高兴。被人视为不详的存在，到了你眼里却变成了幸运，难怪他……”章凡熙没有说下去，辰潇与众不同，走到哪里都能吸引人的目光，苏蒙若是对他没有好感，怎么会送给他小提琴，怎么会甘心在他俩面前暴露梭人的身份，怎么会……愿意为辰潇拼了性命。
　　辰潇叹口气，道，“没想到啊……未来的未来，迂腐仍旧无处不在……”
　　“什么？”章凡熙没听清。
　　“没什么。”辰潇问，“你怎么忽然想起特意来跟我说苏蒙是梭人的事？”他笑了笑，“凡熙，你也对苏蒙很有好感吧？”
　　“他是个值得敬佩的人。我想苏蒙是梭人的事，应该是对外隐瞒的，很有可能，除了他在米顿亲近的人，知情者只有我们两个。”
　　辰潇心头一动，“你怕我歧视他，或者误会他。”
　　“没有，我只是想告诉你。”
　　辰潇笑道，“怎么，现在对他不戒备啦？”
　　章凡熙紧紧的拥着辰潇，声音带上了隐隐的傲然，“戒备他没有用，现在抱着你的人是我。”
　　“你啊……倒是光明磊落。”
　　终究不是个心思狭隘的人，其实章凡熙，何尝不是有些天真单纯呢？
　　辰潇放软身子，让自己的重量完全靠在身后的人身上，从那条小龙开始，就能看出，章凡熙归根结底，是个简单的兽人，责任心重，会为别人着想，会傻傻的爱一个人。
　　米顿医院里，苏蒙和章凡熙，两个男人并肩同利索星人战斗的场景出现在眼前，明明是第一次配合，却因为心**同的目标而配合默契，发挥出惊人的战斗力。
　　“凡熙，你能将苏蒙的事说出来，我很开心。如果有机会再见面，你们会成为好朋友、好兄弟。”
　　“也许吧。”
　　之后，米顿那边一直没有新的消息传过来……在这一点上，地球方面并不是很在意。米拉克联盟内部相互之间拥有很高的信任度，因为他们有着共同的邪恶敌人。就好比自然界中，生物链对立的两种生物，永远不可能成为朋友，联盟的人形状人类，为了对付外星天敌，必须将自身抱成一团。
　　这一点，直接导致联盟关系坚不可摧，联盟内各个星球之间，也不存在刻意的防范。
　　大多数方面，他们有正常的外交，正常的进出口，互不干涉，联盟的意义，严格意义上来说，只表现在对外战争方面。除此之外，米拉克联盟顶多只算友好星球而已。
　　所以，如果那边不往这边传送消息，地球就很难得知那边的具体情况。
　　没有消息，就是好消息……辰潇和章凡熙之间，偶尔会提到米顿，这句话，成为他们俩经常说的一句话。
　　从心底来说，章凡熙希望苏卡兄弟能反败为胜顺利归来，因为他们的人品，而且，章凡熙不信任现在的米顿当政者。那些利索星人的出现，绝不简单……可惜当时辰潇出了事，地球人慌忙的只想着赶回来，没能留在那里追究原委。
　　相信任何一个亲眼见过出现在米顿内部的利索星人的人，都会有这样的念头……何况，那些利索星人无一不把目标指向辰潇，这更是让章凡熙耿耿于怀。
　　皮阳将章凡熙的说法反应上去后，地球对米顿新当政者的态度，就更加敷衍了。
　　一个字――拖。
　　这一拖，辰潇的肚子越来越大，宝宝慢慢到了第六个月。
　　从外面看，是肚子越来越大，在梦境中，却是隐藏在叶片中的果实开始露出头来，被青绿色的坚硬表皮包裹着，让人一丝一毫也窥探不到里面分毫。
　　果实垂挂在枝桠间，饱满的色泽，显示出他良好的营养状态。
　　一切都是宇的功劳。
　　宇将辰潇和宝宝照顾得很好，每天的营养液，水分，都精打细算，既不营养过剩，也不营养不良，全部都是刚刚好。
　　宇寂寞了千百年，照顾辰潇父子，成为他目前新的生存意义。
　　宝宝的表皮，在他每天的触摸下，变得光滑无比。没事做的时候，宇就和宝宝说话，给他讲一些流传了千百年的经典故事，哼唱一些老歌，有时候，坚硬果皮内的小家伙似乎有所感应，果实便随着低沉的歌声轻轻摆动起来。
　　宇看见了，心头更是柔软，“宝宝，你出来之后，记得第一个对我笑哦。”
　　果实摆啊摆，仿佛在应答。
　　宇笑了，“说好了，我们拉钩。”
　　还有一些时候，宇会在宝宝面前展现出一幅屏幕，里面，是辰潇清醒时的一言一行。当然，在遇到有少儿不宜的场面时，画面会自动屏蔽。现在是在胎教啊……虽说隔着一层厚实的果皮吧，但谁知道咱们宝宝会不会有透视眼呀……
　　“宝宝，看，那是你爸爸哦，他美不美？好不好看？是不是世界上最好看的人了？他可是我一手创造出来的，不过，里面的那个灵魂却不是我能造出来的，他啊，和我有缘……宝宝，我和宝宝现在都在你爸爸的身体里，我就在他的意识中，你呢，一半在这里陪着我，还有一半在爸爸肚子里。看到没有，爸爸的肚子是鼓起来的，因为我们的宝宝就住在那里面哦……”
　　“宝宝喜欢爸爸不？我也很喜欢爸爸哦。”
　　“还有那个人，就是那个傻大个，他算是你的父亲吧，毕竟没有他，也就没有你……不过我告诉你，他很好/色，是条色/色龙，宝宝以后可不许像他……要不是没办法，我才不想把你爸爸交给他呢……嗯，那人我们干脆忽视吧，宝宝把我当父亲好不好？”
　　“就这么说定了，辰潇是宝宝的爸爸，我是宝宝的父亲，呵呵……”
　　可怜的章凡熙，完全不知道在某个深处不知名的角落，他的宝宝正在被某人天天洗脑中……作为父亲的地位岌岌可危呀……
　　“宝宝宝宝宝宝……”
　　第55章
　　如此又过了一月，辰潇忽然得到了惊天的消息：苏卡回到了米顿元首的位置上。
　　就好比绕了一个大圈子，最后又回到原点。
　　苏卡在联盟内部加强了友好声明，对过去几个月的变故只字不提，其余星球自然都很识趣的当做什么事也没发生过。
　　米顿究竟有些什么变故，他们不感兴趣，但心里清楚，既然苏卡回到了原来的位置，那么，就代表着有些事的尘埃落定。
　　他们要做的，就是继续和米顿当局友好互助。
　　尤其是地球方面，对如此结果是乐意之极。先不说利索星人的威胁，米顿那边苏卡的倒台事件总归是个隐患。还有苏卡本身，就辰潇上次的问题上，只要苏卡掌权，就脱不了责任，他们应该给地球一个交代，这在外交上来说，又是地球的机会。
　　不过，地球不止收到了来自苏卡的官方声明，辰潇私人也收到了来自米顿的信件。
　　一拆开，张牙舞爪的字体就映入眼帘。
　　辰潇，你过得好吗？上次匆匆一别，我好想你啊！想你的签名！我知道你肯定也很想我，呵呵，我失踪了这么久，你担心我吧？哎呀不好意思让你担心了！等着我，我会来地球看你的！啊！！一定要给我签名！签很多很多！！
　　还有，你想我哥吗？他也很想你呢……不过他现在还很忙，不能马上来看你，我会先代表他来！
　　亲亲亲亲亲……
　　辰潇忍俊不禁，这小子，还是这样不着调啊，你看看，哪里有一球元首的样子……看来前几个月的变故并没有影响到他。
　　确实有很久不见了，说实在的，辰潇也很想看看他。年纪轻轻，坐在不安稳的高位上，是多么的不容易。
　　帮不上他实际的忙，不过，听听他的烦恼，开解开解他，辰潇还是有自信的。
　　过往的几个月，不消说，他们兄弟绝对的艰难……
　　附带着苏卡的信而来的，还有一个小盒子，辰潇打开一看，里面是一个手工雕刻的木盒，竟然是在米顿装松香的盒子。是那个苏蒙亲手雕刻的小木盒。
　　辰潇一怔，手头一松，盒子掉在桌上，发出啪的一声响。
　　“怎么了怎么了？”细微的响声惊动了外面的人，章凡熙的脑袋立刻探了进来。
　　“没事，碰了点东西。”辰潇摆摆手。
　　“我就在外面，有事一定要说啊，你现在肚子大了，可马虎不得。”章凡熙叮嘱。
　　“我知道。”
　　章凡熙又把脑袋缩了回去。
　　按他的意思当然愿意守在里面不出来，不过，辰潇是在拆苏卡的信，章凡熙思来想去，还是不想表现得很小气，仿佛不信任对方的模样。
　　其实，一切终究是以辰潇的意志为转移的。
　　章凡熙现在对辰潇的心理，还是有几分把握的。男子汉大丈夫，别太小气，再说苏卡是苏卡，苏蒙是苏蒙，不过苏卡肯定会提到苏蒙……那又有什么关系？他自己也经常提到苏蒙。
　　辰潇拿起盒子来，慢慢摩挲。
　　那时，他在睡眠中被送回地球，这松香便也遗落了，没想到，这么快又回到了自己手中。只可惜……琴都没了，要松香何用？
　　小木盒手工的纹理比以前显得光滑，这是经常被抚摸导致的，显然几个月来它经常被人摩挲……辰潇心思复杂的拿起压在盒子下方的一张纸片――若不是整盒掉在桌上产生震动，他还不一定能看见这张纸。
　　纸片上是简短的一句话。
　　松香先送来，小提琴我将亲自交到你手上。
　　冷静、沉稳，一如这些字的主人。
　　辰潇的心有短促的加快……原来小提琴还在么？不止是松香，连小提琴还幸存……
　　原来看似惊天动地的惊险变故之后，一切都还没变，东西仍旧在，人也仍旧在……
　　苏卡出访地球的动作极为迅速，似乎前一刻，声明刚发表出来，下一秒，他已经在路上了。
　　不到半个月，地球就迎接到了来自米顿的贵客。
　　欢迎仪式自然是隆重的，米顿是米拉克联盟的领头羊，元首亲自到访，不得不让人打起精神来。
　　辰潇和章凡熙都没有去迎接。此时辰潇已经有七个多月的身孕，小腹高高隆起，身子开始沉重，章凡熙寸步不移的守候着他，生怕一个不小心，惊动了肚里的孩子，小家伙不高兴吵着要提前出来。
　　小家伙四个月的时候就在爸爸肚子里打拳了，现在时不时的就要和外面招呼，惹得辰潇夫夫俩人每每惊喜不已。
　　作为重点保护对象，孕夫辰潇自然是不能够不负责任的出席一系列不安全的活动的。
　　欢迎仪式完了就是接待宴，双方寒暄交涉，你来我往一番，一系列活动安排下来，在来到地球的当天，苏卡硬是没和辰潇见上面。
　　第二天，苏卡忍了又忍，好不容盼到上午，兴冲冲的就奔蓝希小楼而来。
　　地球方面并未阻止，大家都清楚，他们的蓝希和米顿的这位元首之间有着良好的私交。
　　苏卡到来的时候，章凡熙正在厨房里研究辰潇中餐问题，而辰潇则缓缓的散步。
　　“啊啊啊辰潇，你的肚子――――”苏卡见到辰潇，条件反射的和往常那样往人身上扑，却在最后关头仿佛被施了定身术，一只脚提在半空中，嘴巴长得老大。
　　别提多滑稽了。
　　辰潇倒是一点也不惊讶，微微一笑，道，“苏卡，好久不见，你怎么变傻了？”
　　苏卡视线诡异的扫视着辰潇隆起的小腹，扫到上面，又扫到下面，堪比X光线……肚子的小宝宝似有所感，不安的动了一下。
　　“乖，不怕，这是苏卡叔叔，爸爸的朋友。苏卡叔叔会给你带礼物来哦。”辰潇轻拍腹部安抚，抬头道，“是不是，苏卡叔叔？“
　　苏卡掉着下巴点头。
　　辰潇慢慢走到苏卡面前，把苏卡的手放到小腹上面，柔声道，“乖乖，和苏卡叔叔打个招呼。”
　　砰砰砰……苏卡的手连续震了好几下，“这，这……他，好有活力的小东西……”
　　辰潇轻轻一笑，“他是在跟你要礼物呢。”肚子应和似的又动了好几下。
　　苏卡连忙道，“礼物……哎哟小家伙，礼物叔叔放在房里没拿来，明天给你好不好？”
　　手掌下方被顶得麻麻的，然后，小家伙安静了，像是听懂了苏卡的话。
　　“说好了，明天把礼物拿过来，不然我可安抚不了他。”辰潇拍拍肚子，道。
　　苏卡这时才找回来一大半神智，这小东西，也太古灵精怪了吧吧吧……不对，小东西！那他哥怎么办？！
　　然而这时候再提到这个，似乎很有故意找事的嫌疑啊……
　　想到这里，苏卡就忍不住抱怨，“辰潇，你也太不够意思了，这么大的事，怎么也不知会一声！”
　　辰潇嗤道，“莫非你会不知道？少跟我装了！”
　　苏卡摸摸脑袋，讪笑，“那什么……我们不是不相信嘛……这怎么可能……”
　　他说的是我们，辰潇却当做没听到，只是说道，“怎么不可能？凡熙很好，他为我付出了很多，我现在过得不错。”
　　苏卡脱口而出，“他付出多少？为你死吗？我哥也可以为你死啊！你不知道他……”
　　“苏卡！”辰潇打断他，“有很多事，你不会懂的。”
　　苏卡不知道地球的现状，不知道章凡熙曾经差点变成废人，不知道有些事情，晚了一步就是千山万水，更不知道，自己的心态……
　　苏卡涨红了脸，愣愣的望着辰潇，忽然之间，心里像梗着石头般的难受。
　　“辰潇，你是不是有什么难处？你说出来，我可以帮你的……”
　　啪。
　　不远处一声响，两人转头望去，就见章凡熙脸色不好的将一个杯子重重放在圆桌上。那杯子应该是特意端过来招呼苏卡的。
　　不过此时，主人不打算发挥它的作用了。
　　苏卡偏头轻哼。
　　章凡熙走过来，站到辰潇面前，笑了笑，轻柔的揽着他的腰，将他扶到小桌旁坐下，然后捏起小碟中的点心，凑到辰潇唇边，“你这段时间不是喜欢植物口味的点心么？尝一尝，里面放了莲花瓣，刚蒸出来的。”
　　辰潇眨了眨眼，张开嘴，点心入口即化，带着鲜花的清香。
　　“喜欢吗？”
　　辰潇咽下，笑道，“很喜欢。你啊，手艺可以媲美最高级的厨师了。”
　　“为了你，做做厨师算什么？还有我们的小宝宝……”章凡熙蹲下来，把脸贴上辰潇的小腹，“宝宝今天乖不乖？有没有踢爸爸啊？点心好吃吗？”
　　从头到尾，章凡熙很干脆的将苏卡忽视了个彻底，苏卡愣愣的站在一边，成了个多余的背景。
　　辰潇在心中轻叹，这样也好，也许刺激一下他，会有所好处吧。
　　实在没想到，苏卡竟然还含着那样的目的而来……
　　眼前的一幕很温馨，很幸福，却刺痛了苏卡的眼睛，他蓦然开口道，“有些事，我可能是不懂。然而，辰潇，你就能确定你懂所有的事吗？我这次停留不了多久，马上就会离开，米顿那边，其实根本走不开，早知道，我就不……”
　　他顿了一下，还是没有说下去，狠狠的瞪了章凡熙一眼，走出了园子。
　　作者有话要说：我好像还是没好，昨天和今天码字时一码上超过一小时就开始头痛，于是我就赶紧码赶紧吗，快点码完，怕撑不住……对着电脑头痛，这真是个杯具= =
　　**把余额都抽没了，不过又抽回来了，我看了后台点数，正常了。大家别着急。
　　我们作者后台又抽了，存稿上传不上，我现在尝试直接更新，若能更上，这一章就算明天上午十点的更新了。
　　第56章
　　天黑了，章凡熙服侍辰潇上床，辰潇躺了一会，问他，“你还不睡么？”
　　“哦，你先睡，我马上来。”
　　辰潇定定的看他一会，招招手，章凡熙会意的低下头来，辰潇仰起脸在他嘴角亲了一下，轻声道，“别担心……”
　　“嗯。”章凡熙从喉咙里答应一声，稍稍用力，加深了这个吻……
　　辰潇的气息很平和，自有一股安抚力，章凡熙不舍的辗转一会，才放开来，沙哑着声音道，“睡吧。”
　　辰潇闭上眼，呼吸渐渐绵长，怀孕之后，他变得十分嗜睡，入睡的过程很快。
　　而章凡熙看了他的睡颜半晌，转了几道心思，站起身来走出了房间。
　　……
　　“元首，有人来访。”
　　苏卡心情正郁卒着，闻言没好气道，“谁啊？这么晚了，不见！说我休息了！”好歹苏卡是一星元首，总有他任性的权利。
　　“是地球的神侍。”
　　“什么神侍不神侍的……等等！神侍，神侍不就是辰潇的……让他进来。”苏卡气哼哼的眯起眼睛，“我不找你麻烦你倒还主动送上门来了是吧？以为这里是地球我就怕你？”
　　这边他自言自语的哼哼着，那边，章凡熙被引领着走了进来。
　　星际矛盾是各大星球所极力避免的，地球在招待外宾上可不敢有丝毫马虎，未经同意，这里是不能进出的。章凡熙随着苏卡的下属左拐右拐，穿过厅堂和长廊，才到达苏卡的住处。
　　“元首就在里面。”下属说完这句话，就面无表情的先行告退。
　　苏卡这样的做法，很有些无礼的成分在里面。因为辰潇的关系，好歹现在章凡熙在地球的身份不俗，苏卡连个接待的小厅都不准备，就让人到他睡觉的房间来，的确不怎么恰当。
　　这么做，若是私交甚密的好友，还说得过去，代表着两人感情深厚不分彼此。然而章凡熙和苏卡，本来就八竿子碰不到一块，顶多有过几面之谊，再出了下午的不愉快事件，这两人，着实不适合这么见面了。
　　所以苏卡是摆明了不把章凡熙当一回事儿。
　　不过章凡熙也不在乎苏卡是不是把他当一回事儿。
　　推开门，走进去，一道声音不客气的响起，“啊，这不是神侍吗？大晚上的，你不侍奉你的神使，跑我这里来做什么？”
　　章凡熙站立不动，就见苏蒙穿着便衣，靠在躺椅便，手边上是一些解闷的小玩意，手里头还拿着一个正在玩――完全没有要招待人的一丁点儿意思。
　　章凡熙却不着恼，“我有话和你说，说完就走。”
　　苏卡漫不经心道，“什么话？说吧。”说完做了个挖耳朵的动作。
　　章凡熙抽了抽眉毛，“希望你别再在辰潇面前说那些话了。”
　　苏卡怒，“你是谁啊你，你让我不说我就不说，那我岂不是很没有面子？”哼，你这个趁人之危的小人！我哥哥不在就趁虚而入！自己也知道抓不住辰潇的吧？怕人多说两次辰潇的心就会动了……我偏说，还会多多的说！
　　章凡熙静默一会，才道，“你心里一定在想，我害怕了，对不对？没错，我是有点紧张，但我今天来，不是为了我自己。我爱辰潇，不想失去他，但他这样的人，又哪里是能被禁锢住的？我唯一能做的，只有把自己的一切都献给他，但求无愧于心。我告诉你，辰潇会选择我，连我自己都很意外，但幸福既然眷顾了我，我有什么理由不拼尽全力的去维护？”
　　苏卡冷笑着打断，“你还说不是为了你自己？”
　　章凡熙坦然迎向他的目光，“我当然不是为了我自己。爱一个人，就不愿看到他有丝毫的为难。你的那些话，除了给他带来困扰，其他什么也改变不了！起码有一点，你和苏蒙都忽略了，辰潇是属于地球的，他也只能属于地球！不需要人逼迫他，他自己就深深的意识到这一点，谁也改变不了！所以，你再扰乱他的心，也无济于事！我当然不能眼睁睁的看着他心底为难。”
　　苏卡啪啪啪鼓掌，“说的比唱得好好听！你敢说你这些话没有一点私心在里面？”
　　章凡熙自若的一笑，“是，我承认。要说私心，也不是没有。辰潇怀着我的孩子，他心情不好，对孩子就不会好，我想看他天天笑。”
　　“没见过你这么无耻的人！你就是怕辰潇会不要你，选我哥哥，你知道辰潇对我哥哥有好感……真的爱上一个人，才不会顾忌那么多，什么属于地球，没了辰潇，地球又不是不会转了……”
　　苏卡嘴里说得强横，心里却不由自主的心虚起来。蓦然的，他感觉有什么东西被隐藏了……可是究竟是什么东西，却怎么也捕捉不到……辰潇不就是地球的蓝希吗？联姻对地球只有好处没有坏处啊……他还是属于地球啊……
　　而且，他的大哥，为他付出这么多，好不容易喜欢一个人，怎么可以，怎么可以就这样……
　　章凡熙的目光也有了几分哀伤，地球为了隐藏那个秘密，不知道做了多少事，两百年来，全人类就这么挣扎着活着，永不放弃希望……想着又有了几分欣喜，现在好了，辰潇有了孩子，再过两个月，孩子就会出生，虽然不知道地球的现状能不能发生根本上的转变，但这个孩子，可是扎扎实实的强心针！是凌驾于所有的珍宝！
　　而且，还是自己和辰潇的孩子……
　　章凡熙恳切的道，“苏卡元首，你是辰潇的好朋友，知道你要来，他不知道有多高兴，可现在因为你的那些话，他不得不强迫自己对你冷淡，你就不为他心疼吗？”
　　苏卡脸色青白交织，变了又变，“你走吧。”
　　“你别和辰潇怄气，你们好不容易见上一面，大家弄得不愉快，他怎么能安心？再说孩子快出世了，他的身体……”
　　“滚滚滚！”苏卡恼怒的拿起手头的东西就扔，“说来说去，你就是担心你的孽……”他憋了半天，才把孽种二字换下去，怎么说那都是辰潇的孩子，“你的，辰潇的肚子！”
　　“不，孩子和他，我两个都担心。”
　　“快滚快滚快滚！！！”
　　……
　　苏卡最终还是任性的。
　　没过几天，他匆匆离开地球，回航米顿。他心疼大哥，有的事怎么也想不通，心里憋着气，于是，一直到离开，都没来找过辰潇。
　　只是在走之前，派人送来了承诺给孩子的礼物。
　　辰潇捧着礼物，是一根精致的手链，想必苏卡身边没有合适的东西，所以随便取了一样出来充数。不过，元首所佩戴的物品，自然价值不菲，无论是做工还是材质，这条手链都是极好的。
　　辰潇神情有些黯然，低声道，“难道他不知道这东西不适合孩子么？也罢，留着吧，等孩子长大了再用……”
　　章凡熙站在一边，牙齿咬得咔嘣咔嘣……他还真是任性啊！以为是小孩闹脾气吗？被他这么一弄，辰潇心里怎么都不会好过了。在他心里，只有他大哥最重要，其余人都只能靠边站……本以为他会真心心疼辰潇，才在那天晚上找上门去，谁知一番口舌下来纯属对牛弹琴，还元首呢？根本就不懂事！
　　这一次章凡熙算是看清了苏卡的为人。
　　不错，苏卡你就不能把他当成正常人来看待，他不懂事起来，比孩童还难应付。他觉得他哥哥不好过了，于是强忍着不看望辰潇就走，搞得自己也很不好过，但目的却达到了，辰潇不好过了，章凡熙更不好过了！
　　章凡熙，你以为你跑来说一番长篇大论就能起什么作用？我就是摆明了告诉你，你那晚上白说了！你要是不来，我第二天还会继续去找辰潇说一些他不爱听的话，结果你跑来了，不想让我去说……
　　好啊，不说就不说，我一个字都不说，面也不见，这下总如你意了吧？
　　如了你的意。那你现在，是好过还是不好过呢？
　　苏卡的地球之行，就带着一肚子的不好过匆匆结束了。
　　美丽的希望之树边，宇倾听着辰潇对外说不出口的隐忍难过，心疼辰潇之余，却是暗暗叹息。
　　“辰潇，那些事就别想了，现在对你来说最重要的，是养好身体，将孩子安然生下来。”
　　“我知道，不过就是想在你面前说出来而已，现在说完了，我心里也好过多了。”
　　“那就好，我很乐意当你垃圾桶。”
　　事情的发展自有定数，不管怎么说，我总会护着你的。
　　第57章
　　宝宝出生的那天来得很突然，没有一点预兆。
　　那天早上，辰潇很早就醒来了，和往常一样，章凡熙送来了早餐，服侍他吃下，然后，两人一起和肚子里的宝宝打招呼，小宝宝欢快的踢着爸爸的肚皮和色/色龙父亲的脸皮，彰显出勃勃生机。
　　章凡熙被踢得哈哈大笑，“小家伙，着急出来了吧？才九个月……别急别急，只有半个月啦！”嘴里说着不急，眼睛却死死的盯着蠕动的肚皮，嘿，小东西，把爸爸的衣服都撑起来啦，一**的起伏呢。
　　辰潇也笑道，“我看你比他还着急。”
　　章凡熙连忙摆手，“不急不急，我不急……宝宝一定要足月才行！”
　　当然要足月才好，细心呵护得这么好，宝宝表现得很活泼，足月的宝宝，以后才会长得好。
　　辰潇有时候想，是不是所有怀孕的人，都是这种心情，既想着早点见到宝宝，却又希望小心肝能在肚子里多留一段时间。
　　从医学角度来说，判断正常足月的时间应该有一个月左右的浮动，也就是说，早半个月，晚半个月，宝宝都不算早产了，然而私心里，辰潇暗暗期待着，宝宝最好能推迟半个月出生。
　　留得越久，对宝宝就越好吧……虽然这种想法非常之一厢情愿，绝对没有科学根据。
　　准爸爸辰潇也不是在任何时候都能保持理智的。
　　所幸宝宝一直表现得很正常，一点也没有要出来的意思。
　　于是，辰潇理所当然的认为，他和宝宝心有灵犀……吃完早餐，他在园里散步，还没走两步，肚子忽然跳动起来，眼前蓦然一阵发晕。
　　宝宝！
　　痛楚和恐惧蓦然袭击他的脑海，这感觉如此汹涌，扑面而来，辰潇只来得及发出一声短促的叫声，就直直的往下倒去。
　　“辰潇！”
　　章凡熙眼明手快的托住他，就看见辰潇忽然变白的脸色，慌得一把将人抱起就往屋里冲，嘴里不停的道，“你怎么了？哪里痛？肚子？别吓我……”
　　辰潇眉头轻蹙，眼睛死死的闭着，竟然一下子就没了知觉。
　　直把章凡熙吓的心惊肉跳，大脑硬是懵了好一会，才发现辰潇的肚皮波动极大，里面的宝宝显然极其不安分的在鼓噪。
　　“宝宝，你要出来了？等等啊……我去找人来帮你，你别急，别弄痛爸爸……”语无伦次的安抚一下肚子，宝宝好像感觉到了，稍微安生了一点点，章凡熙咽着口水，双手发颤的打开联络器，宣布出惊天消息――
　　“快来人啊――辰潇要生了――”
　　这一声，震动了联络器对面的所有人，然后这股震动飞速的传播，轰动了每个人的心跳。
　　忙乱中，早有准备的特殊医疗小组进入蓝希小楼，大家的脸都带着潮红，是激动，是期盼，是担忧，是不安……然而辰潇陷入晕迷，给所有了出了一个难题――
　　没有意识的人显然是无法主动生出孩子来的，现在，该不该直接剖腹？
　　外面各种鸡飞狗跳，为难不安，辰潇都没有感受到，他眼前一黑，直接进入了宇的世界……
　　然而，这一回进去，却没有往常的那种舒适感，相反，疼痛的感觉一直伴随着他，使他有种呼吸不过的窒息。
　　“放松点，辰潇，放松……宝宝成熟了……”
　　“宝，宝宝……”
　　“是啊，你快要做爸爸了，现在听我说，深呼吸，别紧张……”
　　辰潇极力控制着呼吸，恍然间，看到一双恒古不变的眼眸，那里面有让他安稳的力量，还有一丝微微的担忧，辰潇从中得到了安抚，疼痛似乎在减轻……
　　“对，就是这样，你的情绪会感染到宝宝……放松……然后，现在你必须出去，这边有我……”
　　出去，宇说要出去……辰潇闭上双眼，放任自己的思维，他仿佛听到宝宝在叫爸爸……眼前白光闪过，辰潇睁开眼，醒了过来。
　　一醒来，辰潇就感到尖锐的疼痛，肚子里在翻腾，沉重的坠胀感在往下蔓延，他不由发出隐忍的呻吟，“啊……”
　　“醒了醒了……”
　　床边一阵忙乱，他的手被章凡熙紧紧抓住，汗水湿润了手心……辰潇什么都顾不上了，他所有的神智和毅力，都用来对抗下边难耐的疼痛。
　　这时候，他只剩下一个念头，要让宝宝安全的及时出来，等以后，再打他小屁股……
　　生孩子的过程是痛苦难熬的，他想这种感觉他一辈子都不想再回想，更何况，作为一个男子，这么挣扎在床上生产，心里总有不可避免的违和感。那过程仿佛很快，又仿佛很漫长，神智一直在半清醒状态，耳边有闹哄哄的声音……
　　中间疼痛似乎停止了，也许是痛到麻木了吧……但他还来不及放松，更剧烈的疼痛又袭来了。
　　等到最后，整个□全部麻木，肚里似乎有了难以名状的空虚，还有小宝宝的哭泣声……辰潇艰难的喘口气，想要伸手，“宝宝，给我看……”
　　还没说完，黑暗就袭击了他。
　　哭声切断，他模模糊糊的，看到一个白色的身影，那身影全身散发出沉寂的寂然，但又带着欢喜和宠溺，身影朦胧，他是坐着的，似乎是坐在轮椅上……
　　他捧着一个绿色的果实……
　　他慢慢抬起头……
　　就在快要看清楚的那一刻，辰潇彻底坠入混沌，意识完全沉寂。
　　白色的身影将果实捧在手心，“终于诞生了……”
　　果皮裂开，白嫩的婴儿虚影一闪而过。
　　咯咯咯……
　　清脆的笑声回荡，虚影眨眼消失，整个世界荧光大盛，生命之树枝桠摇曳……荧光聚集起来，充满生命力的光芒往地下渗透，鸟儿在歌唱，青草在舞动，天使在唱歌……
　　片刻之后，光芒消失，有什么，悄悄的变得不一样了。
　　蓝希小楼，婴儿的啼哭声震耳欲聋，彰显出无限生命力，震动了整个地球，全球欢呼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　辰潇再次清醒过来时，已经是深夜了。
　　他有好长一段时间的怔忪，脑子里迷迷糊糊的，他感觉发生了什么重大的事件，一时之间却想不起来。他闭着眼睛努力回想，记忆慢慢恢复，辰潇“啊”了一声，才发现嗓音干渴，声音几不可闻。
　　但这点轻微的动静很快惊动了身旁的人，“醒了？”
　　一杯温水递到嘴边，辰潇咕噜咕噜喝了大半杯，恢复点力气，就急忙的说道，“宝宝呢？”
　　“在睡呢。”章凡熙指指边上。
　　辰潇顺着他的手看过去，见到两个纯木的婴儿床，不免松口气。他最担心的，莫过于那群兽人因为宝宝的特殊身份而将孩子带走做些小动作，现在看来，他们还是很聪明的，知道让宝宝待在爸爸身边才是最恰当的。
　　醒过来，亲近的人都还在身边，闲杂人等很识趣的不在现场，温馨的氛围着实让辰潇舒服了不少，连带着身上的疲惫也减轻了。
　　不过，他很快就又发怔了，怎么是两张婴儿床？莫非……心脏一阵狂跳，他张口结舌道，“两，两个？”
　　“是啊。”章凡熙满脸洋溢着幸福，“是双胞胎，辰潇，谢谢你，谢谢……”
　　狂喜席卷了辰潇的心，他挣扎着想下床，“我去看看。”
　　章凡熙按住他，“你别乱动，我去抱过来给你看。”
　　章凡熙走到婴儿床边，蓦地像被钉子钉住似的钉在了原地，辰潇疑惑的催促，“凡熙？还不快把宝宝抱过来？小心点抱，别给弄醒了。”
　　章凡熙嘴里应了一声，再发了一会呆，俯身捣鼓了一会，抱着一个宝宝走了过来。
　　辰潇欣喜的接过宝宝，只见他闭着眼睛，睡得正好，小嘴慢慢蠕动着，吧嗒吧嗒响，可以想见，当他睁开眼睛时该是何种机灵模样……这就是他的孩子啊,辰潇满心都是疼爱，在宝宝脸上亲了一口。见章凡熙还站在旁边，就摇着宝宝道，“站着做什么？去把另一个抱来啊。”
　　“他在这里。”章凡熙神色古怪的伸出手，辰潇一看，愣住了，就见他手心碰着一条细长的东西――这这这……那细软的龙须，头顶小小的两个凸起，小身子蜷缩着，嘴角亮晶晶的滴着口水，分明是小小龙一只啊啊啊……
　　“啊，怎么是条小龙？”辰潇眨眨眼，“生出来就是这幅模样？”
　　“不……”章凡熙困难道，“我刚才看了还是个宝宝，现在怎么变成龙了？”害他在小床里找了半天。
　　他百思不得其解，兽人的兽形一般只有在情绪躁动严重或者十分虚弱时才会出现，但未成年之前，却是绝对不会有这种情况的。他们的兽类基因，会在成年之后才逐渐激活，之前完全和普通人类一模一样。
　　“你说他是才变的？”辰潇消化了他的话，震惊的盯着小龙宝宝道，“这家伙是个小坏蛋！他怎么能在生出来之后才变成龙，如果生的时候就是这样子，我就不会那么痛了。”
　　一条小龙就跟条小细蛇差不多，比筷子粗不了多少，装在兜里都怕掉了，生这么个小东西，可能痛么？
　　作者有话要说：未免抽，下面备份一次。
　　宝宝出生的那天来得很突然，没有一点预兆。
　　那天早上，辰潇很早就醒来了，和往常一样，章凡熙送来了早餐，服侍他吃下，然后，两人一起和肚子里的宝宝打招呼，小宝宝欢快的踢着爸爸的肚皮和色/色龙父亲的脸皮，彰显出勃勃生机。
　　章凡熙被踢得哈哈大笑，“小家伙，着急出来了吧？才九个月……别急别急，只有半个月啦！”嘴里说着不急，眼睛却死死的盯着蠕动的肚皮，嘿，小东西，把爸爸的衣服都撑起来啦，一**的起伏呢。
　　辰潇也笑道，“我看你比他还着急。”
　　章凡熙连忙摆手，“不急不急，我不急……宝宝一定要足月才行！”
　　当然要足月才好，细心呵护得这么好，宝宝表现得很活泼，足月的宝宝，以后才会长得好。
　　辰潇有时候想，是不是所有怀孕的人，都是这种心情，既想着早点见到宝宝，却又希望小心肝能在肚子里多留一段时间。
　　从医学角度来说，判断正常足月的时间应该有一个月左右的浮动，也就是说，早半个月，晚半个月，宝宝都不算早产了，然而私心里，辰潇暗暗期待着，宝宝最好能推迟半个月出生。
　　留得越久，对宝宝就越好吧……虽然这种想法非常之一厢情愿，绝对没有科学根据。
　　准爸爸辰潇也不是在任何时候都能保持理智的。
　　所幸宝宝一直表现得很正常，一点也没有要出来的意思。
　　于是，辰潇理所当然的认为，他和宝宝心有灵犀……吃完早餐，他在园里散步，还没走两步，肚子忽然跳动起来，眼前蓦然一阵发晕。
　　宝宝！
　　痛楚和恐惧蓦然袭击他的脑海，这感觉如此汹涌，扑面而来，辰潇只来得及发出一声短促的叫声，就直直的往下倒去。
　　“辰潇！”
　　章凡熙眼明手快的托住他，就看见辰潇忽然变白的脸色，慌得一把将人抱起就往屋里冲，嘴里不停的道，“你怎么了？哪里痛？肚子？别吓我……”
　　辰潇眉头轻蹙，眼睛死死的闭着，竟然一下子就没了知觉。
　　直把章凡熙吓的心惊肉跳，大脑硬是懵了好一会，才发现辰潇的肚皮波动极大，里面的宝宝显然极其不安分的在鼓噪。
　　“宝宝，你要出来了？等等啊……我去找人来帮你，你别急，别弄痛爸爸……”语无伦次的安抚一下肚子，宝宝好像感觉到了，稍微安生了一点点，章凡熙咽着口水，双手发颤的打开联络器，宣布出惊天消息――
　　“快来人啊――辰潇要生了――”
　　这一声，震动了联络器对面的所有人，然后这股震动飞速的传播，轰动了每个人的心跳。
　　忙乱中，早有准备的特殊医疗小组进入蓝希小楼，大家的脸都带着潮红，是激动，是期盼，是担忧，是不安……然而辰潇陷入晕迷，给所有了出了一个难题――
　　没有意识的人显然是无法主动生出孩子来的，现在，该不该直接剖腹？
　　外面各种鸡飞狗跳，为难不安，辰潇都没有感受到，他眼前一黑，直接进入了宇的世界……
　　然而，这一回进去，却没有往常的那种舒适感，相反，疼痛的感觉一直伴随着他，使他有种呼吸不过的窒息。
　　“放松点，辰潇，放松……宝宝成熟了……”
　　“宝，宝宝……”
　　“是啊，你快要做爸爸了，现在听我说，深呼吸，别紧张……”
　　辰潇极力控制着呼吸，恍然间，看到一双恒古不变的眼眸，那里面有让他安稳的力量，还有一丝微微的担忧，辰潇从中得到了安抚，疼痛似乎在减轻……
　　“对，就是这样，你的情绪会感染到宝宝……放松……然后，现在你必须出去，这边有我……”
　　出去，宇说要出去……辰潇闭上双眼，放任自己的思维，他仿佛听到宝宝在叫爸爸……眼前白光闪过，辰潇睁开眼，醒了过来。
　　一醒来，辰潇就感到尖锐的疼痛，肚子里在翻腾，沉重的坠胀感在往下蔓延，他不由发出隐忍的呻吟，“啊……”
　　“醒了醒了……”
　　床边一阵忙乱，他的手被章凡熙紧紧抓住，汗水湿润了手心……辰潇什么都顾不上了，他所有的神智和毅力，都用来对抗下边难耐的疼痛。
　　这时候，他只剩下一个念头，要让宝宝安全的及时出来，等以后，再打他小屁股……
　　生孩子的过程是痛苦难熬的，他想这种感觉他一辈子都不想再回想，更何况，作为一个男子，这么挣扎在床上生产，心里总有不可避免的违和感。那过程仿佛很快，又仿佛很漫长，神智一直在半清醒状态，耳边有闹哄哄的声音……
　　中间疼痛似乎停止了，也许是痛到麻木了吧……但他还来不及放松，更剧烈的疼痛又袭来了。
　　等到最后，整个下身全部麻木，肚里似乎有了难以名状的空虚，还有小宝宝的哭泣声……辰潇艰难的喘口气，想要伸手，“宝宝，给我看……”
　　还没说完，黑暗就袭击了他。
　　哭声切断，他模模糊糊的，看到一个白色的身影，那身影全身散发出沉寂的寂然，但又带着欢喜和宠溺，身影朦胧，他是坐着的，似乎是坐在轮椅上……
　　他捧着一个绿色的果实……
　　他慢慢抬起头……
　　就在快要看清楚的那一刻，辰潇彻底坠入混沌，意识完全沉寂。
　　白色的身影将果实捧在手心，“终于诞生了……”
　　果皮裂开，白嫩的婴儿虚影一闪而过。
　　咯咯咯……
　　清脆的笑声回荡，虚影眨眼消失，整个世界荧光大盛，生命之树枝桠摇曳……荧光聚集起来，充满生命力的光芒往地下渗透，鸟儿在歌唱，青草在舞动，天使在唱歌……
　　片刻之后，光芒消失，有什么，悄悄的变得不一样了。
　　蓝希小楼，婴儿的啼哭声震耳欲聋，彰显出无限生命力，震动了整个地球，全球欢呼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　辰潇再次清醒过来时，已经是深夜了。
　　他有好长一段时间的怔忪，脑子里迷迷糊糊的，他感觉发生了什么重大的事件，一时之间却想不起来。他闭着眼睛努力回想，记忆慢慢恢复，辰潇“啊”了一声，才发现嗓音干渴，声音几不可闻。
　　但这点轻微的动静很快惊动了身旁的人，“醒了？”
　　一杯温水递到嘴边，辰潇咕噜咕噜喝了大半杯，恢复点力气，就急忙的说道，“宝宝呢？”
　　“在睡呢。”章凡熙指指边上。
　　辰潇顺着他的手看过去，见到两个纯木的婴儿床，不免松口气。他最担心的，莫过于那群兽人因为宝宝的特殊身份而将孩子带走做些小动作，现在看来，他们还是很聪明的，知道让宝宝待在爸爸身边才是最恰当的。
　　醒过来，亲近的人都还在身边，闲杂人等很识趣的不在现场，温馨的氛围着实让辰潇舒服了不少，连带着身上的疲惫也减轻了。
　　不过，他很快就又发怔了，怎么是两张婴儿床？莫非……心脏一阵狂跳，他张口结舌道，“两，两个？”
　　“是啊。”章凡熙满脸洋溢着幸福，“是双胞胎，辰潇，谢谢你，谢谢……”
　　狂喜席卷了辰潇的心，他挣扎着想下床，“我去看看。”
　　章凡熙按住他，“你别乱动，我去抱过来给你看。”
　　章凡熙走到婴儿床边，蓦地像被钉子钉住似的钉在了原地，辰潇疑惑的催促，“凡熙？还不快把宝宝抱过来？小心点抱，别给弄醒了。”
　　章凡熙嘴里应了一声，再发了一会呆，俯身捣鼓了一会，抱着一个宝宝走了过来。
　　辰潇欣喜的接过宝宝，只见他闭着眼睛，睡得正好，小嘴慢慢蠕动着，吧嗒吧嗒响，可以想见，当他睁开眼睛时该是何种机灵模样……这就是他的孩子啊,辰潇满心都是疼爱，在宝宝脸上亲了一口。见章凡熙还站在旁边，就摇着宝宝道，“站着做什么？去把另一个抱来啊。”
　　“他在这里。”章凡熙神色古怪的伸出手，辰潇一看，愣住了，就见他手心碰着一条细长的东西――这这这……那细软的龙须，头顶小小的两个凸起，小身子蜷缩着，嘴角亮晶晶的滴着口水，分明是小小龙一只啊啊啊……
　　“啊，怎么是条小龙？”辰潇眨眨眼，“生出来就是这幅模样？”
　　“不……”章凡熙困难道，“我刚才看了还是个宝宝，现在怎么变成龙了？”害他在小床里找了半天。
　　他百思不得其解，兽人的兽形一般只有在情绪躁动严重或者十分虚弱时才会出现，但未成年之前，却是绝对不会有这种情况的。他们的兽类基因，会在成年之后才逐渐激活，之前完全和普通人类一模一样。
　　“你说他是才变的？”辰潇消化了他的话，震惊的盯着小龙宝宝道，“这家伙是个小坏蛋！他怎么能在生出来之后才变成龙，如果生的时候就是这样子，我就不会那么痛了。”
　　一条小龙就跟条小细蛇差不多，比筷子粗不了多少，装在兜里都怕掉了，生这么个小东西，可能痛么？
　　第58章
　　对于生了一条小小龙出来，辰潇很淡定的接受了这个事实。不得不说，曾经养育色/色龙的经历，为此提供了很好的缓冲作用。
　　这个遗传，是个值得深思的问题。
　　放在以前，辰潇打死也不敢想象这么个非人类是从他肚子里钻出来的，而现在，他却觉得再正常不过。
　　当然，辰潇仍旧在纠结小宝宝为什么不这么小小的出来，而要那么大大的出来……
　　辰潇从章凡熙手里接过小小龙，只觉得他的小身躯软软的，滑滑的，那些细小精致的鳞片，反射着柔和的光芒，似金似银的颜色怎么看怎么顺眼……啊，小家伙真的很可爱，细小的龙须一翘一翘的，挂着晶莹剔透的口水，头顶两个小肉球，那是将来要长角的地方，他太小了，蜷缩着，四只爪子细得要仔细凑上去看，才能看清楚。
　　可能是感觉到换了地方，小小龙亲昵的在辰潇掌心蹭了蹭，咕噜……嘴边冒出一个口水泡泡……
　　辰潇扑哧一声笑出来，满心的柔和怎么也挡不住。
　　再看看另一个正常形态的婴儿，吧唧吧唧的咂嘴巴，咕噜一下……也无意识的冒出了可爱的泡泡……
　　“不愧是兄弟啊，这都一样？”辰潇欢喜的道。
　　章凡熙嘴角抽搐，单是这么看外形，这俩哪像兄弟了？完全是天上地下两个种族呀……
　　……
　　接下来，蓝希小楼陷入一阵鸡飞狗跳的日子。
　　头天晚上，辰潇还觉得宝宝天下无敌乖巧可爱，等到了第二天，才发现宝宝原来是和魔星二字画上等号的。
　　主要是这条小屁龙，身体小小，却上窜下窜格外闹腾，自醒过来，他就不安分，特喜欢钻洞洞，在兽人长官们来看望他们的时候，小东西竟然去钻龙奇客的鼻孔……
　　直把辰潇恶心的够呛。
　　章凡熙直接一丢，小屁龙进了一盆温水里，爪子乱刨，水花四溅。
　　辰潇又有些担心，瞪了章凡熙一眼，刚想把小小龙捞起来，却发现小家伙只慌乱了几秒钟，就开始兴奋的玩起水来……
　　辰潇抚额，他怎么给忘了，作为龙，怎么会怕水呢？当真是关心则乱了。
　　另一个宝宝醒来了，倒是比较安静，但安静得有些过头了。
　　就像这时候，小小龙那边状态百出，他却一点也不闹，乖乖的躺在爸爸怀里，静静的看他的兄弟极尽折腾。
　　他的眼睛极纯极美，干净的像雨后的晴空，他看着你的时候，会给人一种错觉，他看到了你的心底最深处。
　　但你一回神，就会发现，这只是一个孩子的眼睛而已。
　　他安静的喝着营养汁，嘴角勾起一抹淡笑……
　　兽人长官们望着这两个孩子，感慨万千，双胞胎，一个遗传自章凡熙，一个遗传自辰潇，这不止是两个孩子的出生，而是他们地球的新生！！
　　两个宝宝的出生，被隆重昭告全球。
　　地球太需要这样一个消息来振奋人心，这个时候，没有人会去思考，只不过两个宝宝的出生，会不会真正扭转地球的命运，他们统一忽略――就算辰潇能生，并且生出来了，真正应该担负生育责任的女性兽人们，却依旧还是不能生……
　　亦或许，女性兽人的不能生育，已经是一件极其正常的事，他们需要从别的角度入手解决繁衍问题，却再也没有想过如何恢复生育系统。
　　多年的研究，无数的失败，导致在这个方面，人们都放弃了。
　　这些问题，这种时候，只有辰潇一个人能默默的想到。
　　每个人，都是高兴的，激动的，热烈的！辰潇不想也不能在现在的时刻给人浇冷水。
　　他想，就让他们高兴吧，他们也挺不容易的，你看，熬了这么多年，盼了这么久，有一盏灯终于被点亮了，虽然它虚无缥缈，但总归，是亮了啊！
　　而且，辰潇也隐隐产生一种感觉，这两个宝宝，真的代表了某种希望……这几天，他一直有种强烈的预感，兽人会繁衍下去的，会的！
　　从前，辰潇一直不确定，但在生完孩子之后，那种不确定，却在逐渐变淡……
　　也许是受到所有人情绪的感染了吧。
　　其实，积极的想法，永远比瞻前顾后要来得有用。
　　所以，兽人们的所有安排，辰潇都没有拒绝。包括大肆的新闻报道，盛大的希望仪式，他甚至配合的亲自面对镜头，怀抱一个襁褓，说了几句简短激励的话语。
　　蓝希！蓝希！每个人都在心里呼喊。
　　辰潇站在那里，他本身就是希望，地球人们从来就没怀疑过。
　　自始自终，辰潇只有一个要求，就是不能曝光宝宝的形容样貌，所以，面对镜头的宝宝，被严实的护在襁褓里，一片皮肤都没露出来。他抱着的是安静的宝宝，至于另外那条小小龙，则完全没有出镜的机会。
　　好家伙，就他那德行，出镜了还不鸡飞狗跳。禁闭！
　　一个月之后，政府公布了宝宝的名字――辰蓝和辰龙。
　　没有什么深远的寓意，辰蓝因为酷似蓝希而延伸得名，至于辰龙，则完全取自于象形法。
　　在姓氏问题上，辰潇原本打算让辰龙和章凡熙姓，但兽人们包括章凡熙都不同意。他们希望，宝宝们能延续蓝希血脉，为地球带来永久的希望，自然，绝对，必须应该跟着辰潇姓。
　　他们态度坚决，辰潇也就不坚持了。
　　这个问题他本就无所谓，何况仔细想一想，辰龙和章龙比起来，辰龙显然好听得多。
　　辰蓝辰龙的大名，每天每夜传递在地球人口中，人人早晚为之祈祷，愿他们健康活泼，愿他们茁壮成长……
　　……
　　室内又是一阵闹腾，调皮蛋辰龙宝宝终于累了，点着小龙头昏昏欲睡……大人们松了口气，章凡熙看着辰潇有些憔悴的面孔，心疼的道，“你先出去吃点东西吧，这段时间，实在是给累坏了。”
　　辰潇点头答应，他确实累，孩子不想假手于人，但小家伙太能闹腾，耗费了他大量的心神。
　　累得要死，偏偏还甘之如饴。
　　难怪有人说，孩子的出生就是来替爷爷奶奶收债的。
　　辰潇上辈子是孤儿，从小没得到过亲人的照顾，要这么算起来，他不应该沦为欠债一族啊……不过，就是因为这个原因，辰潇深知父母对孩子的重要性，更加想把所有的爱都倾注到宝宝身上。
　　但求孩子能有安全感，能感受到来自爸爸的爱。
　　辰潇先出去了，章凡熙拎起昏昏欲睡的小小龙，叹道，“你啊……人小鬼大，尽折腾人。乖乖，别太闹了，爸爸很累的。”
　　小龙嘘嘘两声，嘴里冒出一个……泡泡。
　　章凡熙失笑的摇摇头，将他拎进婴儿床中，用被褥盖好了，再看看辰蓝，早安静的在另一张小床上睡着了。
　　章凡熙戳戳小龙头，“跟你哥哥学着点，啊。”
　　小龙呜咽一声，蹭蹭被子，继续……睡。
　　室内没人了，一片安静，可就是太安静了，喜欢闹腾的小龙宝宝，睡着睡着，就不安稳了。
　　他蹭过来，蹭过去，把小被子卷起来，又放开，咬被角，我咬咬咬，呜呜，还是不安稳……小小龙心不甘情不愿的睁开了眼。
　　没人……小龙点点头，眼睛四出寻找，看见了隔壁的小床。
　　他眼睛一亮，努力的从被褥里蹭出来，小爪子挠挠挠……嘿哟嘿哟，爬了出来……一个高难度的弹跳，像跟橡皮似的弹到了隔壁床的栏杆上，啊啊啊，差点掉下去……小爪子手忙脚乱的一阵挥舞，攀住了栏杆的一角……再嘿哟嘿哟，尾巴卷过来，我卷，我卷卷卷……
　　嘿嘿，过来了……爪子一松，小小龙掉到了哥哥的被褥上。
　　再蹭啊蹭蹭……嗯嗯，蹭进了哥哥温暖的被窝。
　　再钻啊钻钻……钻进了哥哥的柔嫩的怀里。
　　小辰蓝被惊醒了，清亮的眼眸睁开，注视着怀里多出来的小东西，像是在想，这是怎么回事啊？
　　小小龙眨眨纯良的眼，咧着龙嘴。
　　哥哥，要和哥哥睡睡……
　　小辰蓝静了半晌，忽然微微笑了。
　　手脚不方便，他努力伸手碰碰小小龙，那笑容，怎么看，都很有哥哥的味道。
　　辰潇和章凡熙进来时，看到就是这样的情景――
　　小小龙乖乖的依偎在哥哥怀中，两个小家伙睡得正香。
　　有很温暖的东西在辰潇心头涌动，他眼眶有些**，低声笑道，“好难得看到龙龙安静的样子呢。”
　　“是啊。”章凡熙也觉得鼻头发酸，但心里，却又像是吃了蜜似的。
　　血脉亲情，无声无形的流淌。
　　作者有话要说：对于生了一条小小龙出来，辰潇很淡定的接受了这个事实。不得不说，曾经养育色/色龙的经历，为此提供了很好的缓冲作用。
　　这个遗传，是个值得深思的问题。
　　放在以前，辰潇打死也不敢想象这么个非人类是从他肚子里钻出来的，而现在，他却觉得再正常不过。
　　当然，辰潇仍旧在纠结小宝宝为什么不这么小小的出来，而要那么大大的出来……
　　辰潇从章凡熙手里接过小小龙，只觉得他的小身躯软软的，滑滑的，那些细小精致的鳞片，反射着柔和的光芒，似金似银的颜色怎么看怎么顺眼……啊，小家伙真的很可爱，细小的龙须一翘一翘的，挂着晶莹剔透的口水，头顶两个小肉球，那是将来要长角的地方，他太小了，蜷缩着，四只爪子细得要仔细凑上去看，才能看清楚。
　　可能是感觉到换了地方，小小龙亲昵的在辰潇掌心蹭了蹭，咕噜……嘴边冒出一个口水泡泡……
　　辰潇扑哧一声笑出来，满心的柔和怎么也挡不住。
　　再看看另一个正常形态的婴儿，吧唧吧唧的咂嘴巴，咕噜一下……也无意识的冒出了可爱的泡泡……
　　“不愧是兄弟啊，这都一样？”辰潇欢喜的道。
　　章凡熙嘴角抽搐，单是这么看外形，这俩哪像兄弟了？完全是天上地下两个种族呀……
　　……
　　接下来，蓝希小楼陷入一阵鸡飞狗跳的日子。
　　头天晚上，辰潇还觉得宝宝天下无敌乖巧可爱，等到了第二天，才发现宝宝原来是和魔星二字画上等号的。
　　主要是这条小屁龙，身体小小，却上窜下窜格外闹腾，自醒过来，他就不安分，特喜欢钻洞洞，在兽人长官们来看望他们的时候，小东西竟然去钻龙奇客的鼻孔……
　　直把辰潇恶心的够呛。
　　章凡熙直接一丢，小屁龙进了一盆温水里，爪子乱刨，水花四溅。
　　辰潇又有些担心，瞪了章凡熙一眼，刚想把小小龙捞起来，却发现小家伙只慌乱了几秒钟，就开始兴奋的玩起水来……
　　辰潇抚额，他怎么给忘了，作为龙，怎么会怕水呢？当真是关心则乱了。
　　另一个宝宝醒来了，倒是比较安静，但安静得有些过头了。
　　就像这时候，小小龙那边状态百出，他却一点也不闹，乖乖的躺在爸爸怀里，静静的看他的兄弟极尽折腾。
　　他的眼睛极纯极美，干净的像雨后的晴空，他看着你的时候，会给人一种错觉，他看到了你的心底最深处。
　　但你一回神，就会发现，这只是一个孩子的眼睛而已。
　　他安静的喝着营养汁，嘴角勾起一抹淡笑……
　　兽人长官们望着这两个孩子，感慨万千，双胞胎，一个遗传自章凡熙，一个遗传自辰潇，这不止是两个孩子的出生，而是他们地球的新生！！
　　两个宝宝的出生，被隆重昭告全球。
　　地球太需要这样一个消息来振奋人心，这个时候，没有人会去思考，只不过两个宝宝的出生，会不会真正扭转地球的命运，他们统一忽略――就算辰潇能生，并且生出来了，真正应该担负生育责任的女性兽人们，却依旧还是不能生……
　　亦或许，女性兽人的不能生育，已经是一件极其正常的事，他们需要从别的角度入手解决繁衍问题，却再也没有想过如何恢复生育系统。
　　多年的研究，无数的失败，导致在这个方面，人们都放弃了。
　　这些问题，这种时候，只有辰潇一个人能默默的想到。
　　每个人，都是高兴的，激动的，热烈的！辰潇不想也不能在现在的时刻给人浇冷水。
　　他想，就让他们高兴吧，他们也挺不容易的，你看，熬了这么多年，盼了这么久，有一盏灯终于被点亮了，虽然它虚无缥缈，但总归，是亮了啊！
　　而且，辰潇也隐隐产生一种感觉，这两个宝宝，真的代表了某种希望……这几天，他一直有种强烈的预感，兽人会繁衍下去的，会的！
　　从前，辰潇一直不确定，但在生完孩子之后，那种不确定，却在逐渐变淡……
　　也许是受到所有人情绪的感染了吧。
　　其实，积极的想法，永远比瞻前顾后要来得有用。
　　所以，兽人们的所有安排，辰潇都没有拒绝。包括大肆的新闻报道，盛大的希望仪式，他甚至配合的亲自面对镜头，怀抱一个襁褓，说了几句简短激励的话语。
　　蓝希！蓝希！每个人都在心里呼喊。
　　辰潇站在那里，他本身就是希望，地球人们从来就没怀疑过。
　　自始自终，辰潇只有一个要求，就是不能曝光宝宝的形容样貌，所以，面对镜头的宝宝，被严实的护在襁褓里，一片皮肤都没露出来。他抱着的是安静的宝宝，至于另外那条小小龙，则完全没有出镜的机会。
　　好家伙，就他那德行，出镜了还不鸡飞狗跳。禁闭！
　　一个月之后，政府公布了宝宝的名字――辰蓝和辰龙。
　　没有什么深远的寓意，辰蓝因为酷似蓝希而延伸得名，至于辰龙，则完全取自于象形法。
　　在姓氏问题上，辰潇原本打算让辰龙和章凡熙姓，但兽人们包括章凡熙都不同意。他们希望，宝宝们能延续蓝希血脉，为地球带来永久的希望，自然，绝对，必须应该跟着辰潇姓。
　　他们态度坚决，辰潇也就不坚持了。
　　这个问题他本就无所谓，何况仔细想一想，辰龙和章龙比起来，辰龙显然好听得多。
　　辰蓝辰龙的大名，每天每夜传递在地球人口中，人人早晚为之祈祷，愿他们健康活泼，愿他们茁壮成长……
　　……
　　室内又是一阵闹腾，调皮蛋辰龙宝宝终于累了，点着小龙头昏昏欲睡……大人们松了口气，章凡熙看着辰潇有些憔悴的面孔，心疼的道，“你先出去吃点东西吧，这段时间，实在是给累坏了。”
　　辰潇点头答应，他确实累，孩子不想假手于人，但小家伙太能闹腾，耗费了他大量的心神。
　　累得要死，偏偏还甘之如饴。
　　难怪有人说，孩子的出生就是来替爷爷奶奶收债的。
　　辰潇上辈子是孤儿，从小没得到过亲人的照顾，要这么算起来，他不应该沦为欠债一族啊……不过，就是因为这个原因，辰潇深知父母对孩子的重要性，更加想把所有的爱都倾注到宝宝身上。
　　但求孩子能有安全感，能感受到来自爸爸的爱。
　　辰潇先出去了，章凡熙拎起昏昏欲睡的小小龙，叹道，“你啊……人小鬼大，尽折腾人。乖乖，别太闹了，爸爸很累的。”
　　小龙嘘嘘两声，嘴里冒出一个……泡泡。
　　章凡熙失笑的摇摇头，将他拎进婴儿床中，用被褥盖好了，再看看辰蓝，早安静的在另一张小床上睡着了。
　　章凡熙戳戳小龙头，“跟你哥哥学着点，啊。”
　　小龙呜咽一声，蹭蹭被子，继续……睡。
　　室内没人了，一片安静，可就是太安静了，喜欢闹腾的小龙宝宝，睡着睡着，就不安稳了。
　　他蹭过来，蹭过去，把小被子卷起来，又放开，咬被角，我咬咬咬，呜呜，还是不安稳……小小龙心不甘情不愿的睁开了眼。
　　没人……小龙点点头，眼睛四出寻找，看见了隔壁的小床。
　　他眼睛一亮，努力的从被褥里蹭出来，小爪子挠挠挠……嘿哟嘿哟，爬了出来……一个高难度的弹跳，像跟橡皮似的弹到了隔壁床的栏杆上，啊啊啊，差点掉下去……小爪子手忙脚乱的一阵挥舞，攀住了栏杆的一角……再嘿哟嘿哟，尾巴卷过来，我卷，我卷卷卷……
　　嘿嘿，过来了……爪子一松，小小龙掉到了哥哥的被褥上。
　　再蹭啊蹭蹭……嗯嗯，蹭进了哥哥温暖的被窝。
　　再钻啊钻钻……钻进了哥哥的柔嫩的怀里。
　　小辰蓝被惊醒了，清亮的眼眸睁开，注视着怀里多出来的小东西，像是在想，这是怎么回事啊？
　　小小龙眨眨纯良的眼，咧着龙嘴。
　　哥哥，要和哥哥睡睡……
　　小辰蓝静了半晌，忽然微微笑了。
　　手脚不方便，他努力伸手碰碰小小龙，那笑容，怎么看，都很有哥哥的味道。
　　辰潇和章凡熙进来时，看到就是这样的情景――
　　小小龙乖乖的依偎在哥哥怀中，两个小家伙睡得正香。
　　有很温暖的东西在辰潇心头涌动，他眼眶有些**，低声笑道，“好难得看到龙龙安静的样子呢。”
　　“是啊。”章凡熙也觉得鼻头发酸，但心里，却又像是吃了蜜似的。
　　血脉亲情，无声无形的流淌。？
　　第59章
　　最近一段时间，辰潇有些心神不宁。
　　按理说，现在是有子万事足，应当心神舒畅才是，可是，辰潇却总觉得，心里空落落的，仿佛少了些什么。
　　前面说了，辰潇是个很能想得开的人，有什么灾难，到了他这里，总能如清风般的化去，天堂还是地狱，不过如此。但如今，他和以前有些不一样了。他有一个全新依赖的对象――宇。
　　和之前几十年的一个人解决所有事不同，这种有个依靠的感觉，来得很自然，甚至没有任何违和感……让辰潇在作出任何抉择来，更坦然。
　　然而，近两个月来，辰潇每每陷入梦中，都没有见到宇。
　　鸟鸣还在，蝴蝶还在，绿水还在，青草还在，就是人不在了。
　　一天又一天，每天皆如此，辰潇的心情，渐渐低落下来……
　　“宇？你在吗？”
　　辰潇再一次进入，习惯性的开口问道。两个月来，天天如此，这句话，已经成为一句普通的问候似的，不具备丝毫意义。
　　“辰潇……”
　　“啊，你在？”
　　让辰潇惊喜的是，这一回，宇居然回应了，一团模糊的白影出现在眼前。
　　辰潇可顾不得什么白影不白影的，看不清对方的模样也不在乎，只顾着说道，“你跑哪里去了？我还以为你把我丢下了，吓死我了。”
　　“丢下？”宇笑道，“我能存在到如今都是因为你，丢了你，我自己也就不在了。”
　　“什么意思？”辰潇被他的话弄得丈二金刚摸不着头脑。
　　什么丢了他，他就不在了？这话怎么听起来有点暧昧的意思……
　　“你不相信？”宇顿了下，“今天我就把原委都说给你听……想不想知道，你是谁，而我又是谁？你的身体为什么和别人不同，我为什么会出现在这里？”
　　辰潇当然是想的。他心中不是没有谜团，只不过本身不喜欢钻牛角尖，时间久了，也就不去在意了。
　　而现在宇这么一说，心里倒是好奇起来。
　　宇似乎笑了笑，缓缓说起了事情的大致原委。从人类末日开始，到辰潇的身体发育成功，再到兽人崛起，战争……他的语气很平淡，不高不低，缓缓而来，辰潇却从中听出了一种淡淡的滋味。
　　那是恒久的寂寞……
　　千山万水，沧海桑田，只有一个人。
　　宇住口时，气氛短暂的静默，甚至连鸟儿都不鸣叫了。
　　良久，辰潇喃喃道，“难怪我对你，总是有一种离奇的亲切感，原来……”原来我是你一手造出来的，原来这是这具身体的本能反应。
　　可事到如今，谁又能肯定的说，这里面没有包含自身的意愿？
　　“作为男人却能孕育，这下让我找到罪魁祸首了。”辰潇忽然反应过来。
　　宇声音含笑，“莫非你现在不幸福么？孩子不可爱么？”
　　辰潇无语，当然可爱了，但嘴巴上总不能吃亏吧？
　　“你为什么不做个女人身体？”
　　“哦，原来你想做女人。”
　　“……”辰潇恶寒，万一他的重生是注定的，那要是穿越过来了……还是男人好……
　　“其实，我之所以做一个男人出来……”宇邪恶的叹息一下，“因为我是断袖。”
　　“……”这么说，我还得感激你老的恶趣味咯？
　　这时，宇的话风忽然一转，“辰潇，你想看我的样子么？”
　　辰潇一愣。
　　宇的眼眸带着温柔的留恋，“这便是我最后的样子。”
　　模糊的人影逐渐清晰起来，鼻子、嘴巴、身材……褪去了神秘的面纱，他五官很平凡，戴着眼睛，身穿白色工作服，并且……坐在轮椅上。
　　辰潇有些发怔……相比他的神秘，宇的样子，实在是太平凡了，在以前的人类世界，属于丢到人堆里就找不出来的那种。他还比较年轻，典型的研究工作者形象，只有镜片后的眼睛，那么幽深而寂寞，千百年的睿智沉浸其中。
　　很平凡的人，因着多年的沧海桑田，被赋予了不寻常的气质。
　　宇轻轻的抚摸自己的腿，“这是义肢……科技再发展，假的就是假的……到了后来，我们已经没办法进入人造躯体了，唯有本来的身体，才是最合适的……可以站起来走路，但时间不能长久，在研究室里，轮椅还方便点……”
　　辰潇没有说话，他知道，宇也不需要他回应。
　　宇叹息一声，“只可惜，这也只是个残留的影像……如今，这最后的影像也快消失了……”
　　“消失？什么意思？”辰潇一惊讶。
　　宇淡淡的笑了，眼眸闪动间，带了点调皮的意味，“不告诉你。”
　　“……”
　　“辰潇，以后，你不用再来了，这里会消失，有了其他的意义……你回去吧……”
　　辰潇大惊，马上就想问个究竟，然而，宇没给他说话的机会，他感觉自己被一股力量驱逐，急速后退间，那片绿色，绿色之间的白色身影，越来越远，越来越小……
　　“宇！”
　　辰潇大叫着醒过来，茫然的望着天空。
　　这是出来了？被赶出来了？以后再也见不到了？怎么这么突然？
　　他独自失神间，因此没注意到，有浅淡的绿光从身上散发出去，扩散到空气间，无声无息的消散……园中的花草树木骤然增添了某种生机。
　　眼眶酸胀，辰潇心里像被掐住似的难受。究竟发生了什么？他努力闭眼想进入梦境，然而无论怎么努力都是徒劳，脑子一片混乱，在这样的状态下，怎么也无法入睡……然而，若是等到晚上，宇肯定不在了……
　　难道就这样离别了？这么突然……莫非！宇身为最后的人类意识，即将面临消散，所以才……
　　天空万里无云，一片晴好，但光线太强了，刺得辰潇怔怔的落下泪来。
　　脸颊被柔软的东西碰触，辰潇低头，却是小辰蓝努力伸手在他脸上擦。他连忙别过脸，不能让孩子看到他这样。原本是抱着辰蓝在园中晒太阳，不知不觉睡着了，没想到会发生这样的事……
　　辰潇只顾着偏开脸抹去泪痕，因此没发现，怀中宝宝的眼神，好似带着一丝无耐和懊悔……
　　作者有话要说：没有检查的，有虫请大家帮忙捉一捉……
　　隔了一天没更，这章分量也少，抱歉了，唉，忙着打电话，宝宝生命了，高烧感冒咳嗽，我爸爸妈妈也跟着病了，小的老的都病得厉害，但我隔着很远不能回家，只能干着急，一整晚整晚的通电话……今年冬天诸事不顺，身体不顺，生活不顺，写文也不顺，唉唉唉
　　第60章
　　那一天之后，辰潇果真再也没能进入到宇的世界，他睡眠照常，会做梦，或者深度沉眠，但那片葱翠的树林，那些鸟鸣和潺潺水声，那些嬉闹的蝴蝶，还有那道人影，那低沉温和的声音……全都不在了。
　　一开始，辰潇还抱着希望，等待着每天夜晚的来临。
　　然而，时间一长，他慢慢的茫然。
　　物竞天择，这个世界，兽人取代了人类，也许，是命运不允许最后人类的存在吧。
　　他只能这么想……
　　好在，两个可爱的宝宝，以及章凡熙的体贴，或多或少的转移了他大部分注意力。
　　时间过得很快，春去秋来，不知不觉间，两个宝宝满周岁了。
　　兽人的孩子都是在战火中成长起来的，对孩子不主张娇宠。但是，对待这两个地位超然的小包子，态度上自然是大不一样。昭告全球是必须的，让所有人祝福宝宝们生日快乐，感谢尊贵的蓝希，这也是必须的。
　　但兽人们并没有过多的打扰宝宝们，外面一片闹腾，蓝希小楼里，只有一家四口共同渡过两只包子的第一个生日。
　　房间中沿着墙壁点满了蜡烛，辰潇和章凡熙带着纸帽子，坐在桌子边，笑看两只小包子跌跌撞撞的小跑。
　　没错，两个宝宝运动神经发达，已经能走路了。
　　两个白嫩嫩的小孩，带着红色的尖尖帽，怎么看，怎么让人觉得欢喜。
　　一年期间，小龙龙大演变身记，调皮捣蛋筷子似的小龙闹腾了半年，在半岁时一觉醒来，变回了小孩形态。
　　大人们正好为了他的小龙形象着急，如此一来，大家伙都松了口气。
　　不过，小家伙生来就不懂得让人好过，还没等大家伙将心放回肚子里，一个不小心，他又变成了小龙龙……这么来来回回，不少人嘴角都起了泡。
　　只有辰潇从头淡定到尾。
　　不是他不担心自己的孩子，而是，不管小辰龙是什么样子，都是自己肚子里掉出来的肉，都是自己的心肝宝贝。是人也好，是兽也好，他都会爱他。
　　后来，章凡熙发现小辰龙的身体并不会受到变身的影响，他是想变就变，不像章凡熙，只有虚弱之时才会维持不了人形。
　　实际上，小家伙相对他来说，是进化了。
　　于是兽人们总算放了心，同时更加尊敬辰潇，果然蓝希的身体是不一般的，他生出来的孩子，基因都能直接进化啊！
　　于是乎，如果婴儿床上的某个小包子不见了，你就掀开被褥仔细寻找，若还是找不到，就到另一个包子怀里去找，准能揪出一根筷子……
　　“宝贝们，过来！”辰潇拍拍手，两只包子反应迅速，立刻往爸爸身上来，注意看的话，会发现其中一只跌跌撞撞得厉害，另一只，虽然也迈着小短腿，相对来讲却沉稳得多。
　　辰潇笑呵呵的抱起最先扑过来的小辰龙，大大的在他小嫩脸上亲了一口，“咱们的小宝贝们今天长尾巴啦！”
　　小辰龙迅速的伸手去摸自己的小屁屁，撅着嘴指出，“爸爸瞥人（骗人）……”
　　章凡熙和辰潇二人哈哈大笑，辰潇笑道，“不信你变回小龙，尾巴肯定长好长了。”
　　小包子可不蠢，眼珠子一转，看到身后的哥哥的了，小爪子立刻摸往另一个小屁屁，“哥哥……呢？”
　　小辰蓝板着小脸一侧身，躲过某人的魔爪。
　　“哥哥……？”包子脸皱成一团，眼看就要哭了。
　　小辰蓝无奈的叹口气，伸出小手摸摸包子的脑袋瓜，稚嫩的声音吐出，“笨蛋，爸爸在逗小孩玩呢，不会真的长尾巴的。”他的声音，比起小辰龙来要清晰了许多。
　　这就是所谓的四肢发达，那个什么什么……必然就简单一些吧。
　　小辰龙一向将哥哥奉为真理，因此，控诉的目光就转向爸爸了……
　　辰潇挑眉笑道，“哎呀，爸爸逗了小龙儿了，怎么办？要不，罚我给你唱生日歌吧，怎么样？”
　　说完，拍着手径自唱了起来。
　　小龙龙原本是不干的，可转眼看到哥哥望着爸爸笑得很开心的样子，于是撇撇嘴，跟着拍起小手掌来，接着，章凡熙也拍唱起来，就连最是一本正经的小辰蓝，也忍不住跟着哼了几句……
　　欢乐而温馨的气氛充满室内，蜡烛隐隐绰绰，章凡熙看着眼前的场景，他的爱人，他的孩子，眼眶忍不住湿润了。
　　接下来，吹蜡烛，许愿，切生日蛋糕，小龙早把刚才的不快忘了个干净，吃得满脸都是白色的鲜奶，配着水汪汪的黑色大眼睛，别提多可爱了。
　　而小辰蓝则是小口小口的咀嚼，一点也不像个小孩……辰潇含笑望着两个宝宝，内心感慨，兄弟俩当真是一点都不像，脾气不像，性格更不像，一个调皮，另一个，却早熟得厉害。
　　很多时候，辰潇都会有种错觉，他的这个大儿子，真的是个小孩吗？不过很快又被他自己给驳回，不是小孩是什么？他可是从你肚子里掉出来的。连龙都生出来了，成熟一点，又有什么奇怪的？
　　章凡熙忽然一手一个将两只抱到腿上，“宝贝们，过了今天你们就一岁了，以后要好好听爸爸的话，知道吗？”
　　“放心吧。”小辰蓝认真的答道。
　　“还有你呢？小龙儿？以后不能再像以前那么调皮。”
　　小辰龙心不甘情不愿的点点头。
　　另一个稚嫩的声音响起，“放心，我会看着他的。”辰蓝小脸上的表情很严肃，传达着某种保证。
　　章凡熙笑了，刮了刮宝贝们的鼻子。还好，有一个听话的，也可以稍微放下一点心……虽然，章凡熙很郁闷，辰蓝八个月就能开口说话，但却从不肯叫自己爸爸。不过算了……血缘关系是抹杀不了的嘿嘿。
　　宝宝们精力有限，闹了会，就开始打呵欠。辰潇和章凡熙带着二人去洗漱睡觉，看着他们睡熟，才离开，回到自己的房间。
　　躺在床上，辰潇睁着眼睛看着黑漆漆的天花板，听着旁边人的呼吸声，良久，终于开口。
　　“凡熙，你没话和我说吗？”
　　旁边的人身躯一僵。
　　“你不说，我却是要说了。”辰潇的声音低低的，在黑夜中，却很清晰，“你的人工筋，排异现象怎么样了？”
　　“还行。”章凡熙轻声道。
　　辰潇淡淡的说，“还行？晚上睡觉翻来覆去，整夜睡不好，有时候脸色苍白，还有，每天锻炼的你，现在不散打不跑步了……这样叫还行？”
　　“……”章凡熙不出声，却悄悄的在被单下面移动右手，摸索着，摸到了辰潇的左手，然而交叉握住。
　　“别拖了，排异这个问题，越拖越严重，你该怎么办，就怎么办吧。虽然过程艰难，虽然会很疼，但我会支持你的。”
　　章凡熙的手紧了紧，“可能时间要得很长……我舍不得你和宝宝们。”
　　辰潇笑了笑，主动将手搭在他的腰间，脸颊贴上他的胸口，“舍不得也得舍得，有舍才有得你不懂么？去吧，要给我健健康康的回来。至于宝宝们，在地球上，有谁会伤害他们？”
　　过了好久，章凡熙才低低的嗯了一声。
　　之后两人都没有说话，只是静静的数着彼此的心跳。
　　人工筋的排异来得格外的早，章凡熙感觉不对劲已经有两个月了。这东西不排异则已，一旦再度排异起来，则气势汹汹，必须连根拔起，不然，会有极大的危害性，一个不好，强韧的兽人性命也难以留存。
　　然而章凡熙现在之所以能健康的站在这里，能孕育出孩子，能照顾辰潇父子，却都是因为它。一旦没了它，他就会变成下不了床的废人。
　　有哪个男人，不想亲手照顾心爱的爱人和孩子？不想亲眼看着孩子长大？可惜章凡熙想硬撑，却是撑不下去了。
　　再说辰潇心细如发，也瞒不了他。
　　再舍不得，章凡熙现在却必须去抽筋，然后，耐心的等待新的筋脉长成。
　　这是辰潇和章凡熙两人都心知肚明的事实。
　　辰潇心里很不好受，不过，他却不愿意表现出来。抽筋会有多疼，他真的想都不敢想，之后，筋脉生成的过程又该有多艰难和漫长……
　　辰潇只是淡淡的对章凡熙提出事实，然后说，给我健健康康的回来。这种时候，你表现得难过，只会带给男人心理上的压力，却不能帮他渡过难关。相反，简简单单的一句话，才能给他一个坚定的目标。
　　第61章
　　第二天一大早，章凡熙睁开眼睛，静静的看着辰潇平静的睡颜。辰潇的肌肤相对于兽人来说，细腻得过分，一丁点毛孔都看不到，让人很有抚触的**……章凡熙伸出手，却在最后关头停住，隔空描绘辰潇精巧的五官。
　　如此来回几次，手滑到一边，接触到顺滑的长发。
　　章凡熙挑起一缕发丝，凑到鼻端深深的嗅闻，是让人神清气爽的清新气味，独属于辰潇的气味……希望，能将这股气味牢牢记在心里……
　　……章凡熙轻手轻脚的起了床，替辰潇掖好被子，又在床头站立一会儿，才悄悄的走出了房间。
　　房门一关上，辰潇就睁开了眼，眼神清明，哪里有半分熟睡才醒的神态？
　　眉头轻蹙，既然叹了口气――既然他想要悄悄的走，也罢，就如了他的愿吧。
　　这也是属于章凡熙的体贴和爱护……
　　何曾不知道他的小心翼翼和付出，自己的特殊身份，让章凡熙的感情里总带着几分特有的尊重，其实，辰潇更愿意两人之间能平等一些。
　　不过现在章凡熙身体状态不佳，一切，等他恢复健康之后再说，也来得及。
　　想必作为男人的自尊心，章凡熙也不愿意让他见到被抽筋的狼狈模样。
　　辰潇是这么想的，等他熬过抽筋的阶段，到时候再来照顾卧床的章凡熙，慢慢等候新的龙筋长出来，这样有来有往，患难与共，互相扶持，平静生活。
　　辰潇一个人不由的想得远了些，那边，章凡熙轻轻走进两个宝宝的房间，在宝宝们的睡梦中和他们告别，然后，毅然踏出了小楼的大门。
　　……
　　“哥哥……父亲到哪里去了？”
　　好几天没见到父亲了，辰龙小包子很郁闷，他想让父亲给他举高高……
　　别看小包子很调皮，但其实还挺有眼见力的，他看出来爸爸这几天心情不太好，于是偷偷的问哥哥。
　　辰蓝认真道，“父亲去做重要的事情了，小龙儿要乖哦。”
　　“什么……是重要的事？”小龙龙这几天说话吐字渐渐变得清晰了。
　　“就是不得不做的事。”
　　“哦。”辰龙似懂非懂的点点头，在他眼中，哥哥什么都懂，既然哥哥这么说，那他就点头好啦。
　　说也奇怪，小包子隐约觉得，自己对哥哥的崇拜亲近比对父亲的感觉更甚，这是从娘胎里带出来的！因此，哥哥这么一说，小包子立刻就不怎么想念父亲了！毕竟，父亲只是个大人玩伴，哥哥却是依靠！
　　若是章凡熙知道自家儿子的想法，非吐血而亡不可。
　　想了想，辰龙懂事的指出，“爸爸这几天不太高兴。”
　　辰蓝笑笑，认真道，“所以小龙儿要乖乖的，别让爸爸操心。”
　　“嗯！我要乖！”
　　小龙龙一点儿也不会想，为什么只要我乖，你也是小孩，你也要乖！在他眼中，哥哥无所不能，他可以不听父亲的话，但是，哥哥的话是一定要听的！当然……爸爸的话也要听，不然，哥哥会不高兴……
　　“乖哦……”辰蓝笑眯眯的摸着小小龙的脑袋。
　　辰潇远远的，就看见这样一幅诡异的场景。
　　对于两个儿子，不像兄弟像父子……他已经见怪不怪了。
　　……
　　就这样，一个月过去，辰潇琢磨着，章凡熙的抽筋应该已经告一段落，于是，就想去看看他。
　　正好这时皮阳来找他，辰潇就让皮阳带着他去走一趟。毕竟那些场所，辰潇不怎么熟悉，而且，他对皮阳比较信任。
　　出门时，却碰上了辰蓝，小家伙一本正经的要求跟着他去。
　　“龙龙呢？”辰潇四处看了看，没看到辰龙的身影。
　　“在这里。”小家伙面无表情的从兜里掏出一团……原来他家小儿子又变成小龙钻哥哥口袋睡觉了。
　　“……”辰潇想了想，道，“那就一起去吧。”过了这么久，宝宝们应该也想父亲了，至于章凡熙，想念宝宝们那更是肯定的。
　　章凡熙所在的地点属于基因研究部的一部分，那条人工龙筋就是基因研究部的产物。他们研究繁衍问题没有突破，倒是其他的东西研究出了一大堆。
　　经过这么多年，基因研究部已经成为地球最庞大的部门，占地面广，弯弯绕绕的工作室不知几许。
　　辰潇不愿意搞特殊待遇，就让皮阳领着他低调进入。跟着皮阳绕了好几个圈，皮阳停下脚步，指着前方道，“就在前面左拐弯，你们应该有话要说，我就不跟着过去了。”
　　他倒是不担心，在地球，辰潇的长相就是通行证，就算碰到了人，也出不了什么事。当然，若是进来的是别的什么人，就不好说了。怎么说，基因工作还是属于比较机密的，刚才皮阳一路走来，用的都是自己的权限，再深入一点的地方，他也进不去。好在章凡熙不过是抽筋，不属于什么机密的范畴。
　　辰潇点头，谢了皮阳，蹲□想抱着辰蓝进去，辰蓝却退一步，主动牵着辰潇的手，“走。”
　　辰潇失笑，顺手在辰蓝嫩脸上捏了一把，“小蓝蓝真不可爱，没点小孩的样子。”
　　辰潇说完就直起身往前走，到了这里，他或多或少有点紧张，不知道会看到什么样子的章凡熙，因此没注意到，身旁小包子满脸的古怪和别扭。
　　走前，右拐，果然有一扇虚掩的大门，辰潇正准备推门进去，却听到里面有说话的声音传出，不由怔了怔，放下了手。
　　说话的人声音很熟悉，就是那个古板的加纳老头。前段时间，基德联合一部分长官以加纳年长身体不好为由劝退了他，现在民政部长换了另一个较为年轻的兽人，但加纳作为长辈，地位和威严仍旧存在。
　　而且他认为，之所以退下来，是因为小辈们关心他的身体，再加上，现在有孩子出生了，他的民政生涯算是画上一个完美的句号，的确是时候退休享福，把机会留给更多的人……基本上，他忘了若是自己当初反对成功，现在人见人爱的两个小包子是绝对不可能生出来的。
　　辰潇对这位老人，说不上恶感，但也没什么好感。
　　他能理解老人家的各种顾虑，但并不赞成那种古板保守的思想，万事过了头，就难免讨不了好。
　　加纳正在说道，“怎么不说话？你现在这个样子，没有一百年，是别想恢复了，地球等不了，所有的兽人都等不了。”
　　辰潇心里“咯噔”一下，莫非，是一直隐忧着的事发生了？这个老头子也太着急了，原本以为至少可以拖过几年……
　　章凡熙有些沉重的喘息声传出。
　　看着他的样子，加纳声音软了一些，叹声道，“凡熙，这个事情，难道你早没心理准备吗？我知道为难你了，可想想地球，想想我们的种族……我已经老了，活不了多久了，可我还想亲眼看着族人能够顺利发展……”说着说着，老头佝偻着身子，眼眶都湿了，“你也是种族的一份子，一出生，我们就教导你，一切以种族的发展为前提……你看你，现在不可能再出生新的孩子，你应当把机会让给别人……”
　　章凡熙终于出了声，“辰潇说过，这种方法治标不治本，作为希望的象征，只需要两个宝宝就足够了。”
　　辰潇点头，看来，章凡熙心里还是明白的。
　　“你！胡说八道！”加纳恼怒了，“孩子自然是越多越好！你最近一百年已经废了！难道还不懂得将希望让给别人！当初我们是怎么从战场上生存下来的？一夫多妻一妻多夫难道还少吗？不然我们早就灭族了！你！你怎么可以这么自私？！”
　　“加纳叔叔……”章凡熙的声音充满了痛苦。
　　“本来这件事我根本不需要同你商量！不过……”加纳放软声音，“不过蓝希很固执，我希望，由你来跟他亲自开口，这样，他应该会答应的。”
　　“这怎么行？”
　　“凡熙，你忘了你曾经的誓言了？你的信念呢？你的忠诚呢？你躺在床上，辰潇父子需要人照顾，你不行了，自然有人代替你……你不能只顾着自己啊……不能做全族的罪人啊……”
　　里面沉默了很久，最终，章凡熙沙哑的声音传出，“我……”
　　辰潇没有听完他接下来的话，而是，蓦然转身，带着辰蓝兄弟离开。
　　第62章
　　“别难过。”手边的小人忽然开口道。
　　辰潇正一边走着一边下意识的思量，闻言低下头，揉着辰蓝的脑袋，道，“我没难过。”
　　“来的时候你在笑，现在不笑了。”小宝贝毫不客气的指出。
　　辰潇蹙眉想了想，点头，“嗯，我的确不高兴。”他叹息道，“任何人遇到我这样的情况，恐怕都高兴不起来吧……”
　　辰蓝疑惑的问，“你为什么不听听他……会怎么回答？”
　　对于这个儿子的早熟，辰潇早已习惯了，因此也没觉得他的表现有多突兀，只是沉默一会儿，才道，“我也不知道。”
　　“……”辰蓝不说话了，大大的眼睛里，写满了担忧两个字。他伸出小手，想要安慰一下辰潇，不过，在看到自己的小胳膊后，又收了回去，表情极为郁闷。
　　辰潇笑了，揉一下他的头发，“大人的事，小孩别担心。”
　　辰蓝似乎有些不服气，但最终什么也没说，牵着辰潇的手紧了紧，父子二人来路走去。
　　你真的不难过吗？那个老头，完全将你当成了生育工具，你为他们付出，但他们根本就不尊重你的意志，你不气愤吗？还有那个男人，你就不担心他的选择吗？你不听他的回答，是相信他，还是因为逃避，而没有勇气听下去？
　　辰潇并不知道儿子心里的想法，他也在默默的想着自己的心事。
　　兽人的反应，他早就有了预感……这是属于人的劣根性，兽人既然继承了人类的基因，自然，这些该有的**，一点也不会少。
　　当一样东西远在天边，怎么也追求不到时，人会这么想，我只要能得到一丁点就好，哪怕是只能摸一下，哪怕只有一点碎末，总比没有好啊……可是，当这个碎末真的得到时，人又会忍不住的想要得到更多，他们想，既然有了一点碎末了，那我还想要多一点碎末，再多一点……直到他得到那样东西的全部，这种**才会有停歇的一天……当然，到了这时，新的**又会继续产生。
　　所以辰潇早就知道，会有这么一天。
　　只是，没想到会这么早，他们，也太沉不住气了……
　　也说不定，这次是加纳私下的决定。毕竟刚才的房间里，没有听到第三个人的声音。兽人长官里，还是有几个会做人的，比方说管财政的基德，他应当不会选这么不聪明的时刻……
　　加纳太老了，老到倚老卖老，老到完全不能等。
　　可是，不管怎么说，他的想法，代表了全体兽人的想法。在他们心中，个人的意志得失在名族大义面前，不值一提。他们根本不在乎，章凡熙在身体虚弱到极点的情况下，被提出这种要求来，是多么残忍的一件事……
　　辰潇的脚步，微不可查的顿了一下。
　　他们倒是聪明，知道采取迂回战术了，用种族大义对章凡熙施压，再让虚弱的章凡熙来对自己恳求……就是因为知道，直接对自己提出来，绝对达不到目的。
　　很可惜，无论是谁提出来，他都不可能答应。
　　是人都有底限，再怎么样，辰潇也容许自己沦落到那么不堪的境地中去……
　　刚才，为什么不听听章凡熙会怎么说？
　　辰潇问着自己。
　　是逃避吗？怕听到不愿意听的话么？其实……是章凡熙的犹豫伤害到他了吧。
　　只要有犹豫，就是有缝隙，那么，他今天会不会答应，根本就不重要了。就算不答应，在之后兽人的见缝插针中，缝隙，总会越扩越大……
　　对章凡熙不是不期待，对兽人不是不失望……
　　手忽然被摇了摇。
　　辰潇回过神，低头，看见儿子小小的、充满担忧的脸庞，心里一暖，“爸爸没事，真的。”
　　他忽然庆幸，今天没有一个人来。儿子虽小，但总算是个心理的依靠，有他在身边，现在才能这么平静。还好，他从不敢忘记，在章凡熙心中，不止他和孩子，还有根深蒂固的种族情结，还好，就算以后发生了什么不可预料之事，在这个陌生的未来时空，他还有两个血脉相连的宝贝，不至于孑然一身……
　　辰蓝宝贝太懂事了，一本正经的说，“我会一直陪着你。”
　　辰潇笑了，牵着儿子继续走。
　　辰蓝又说，“不会有事的，肯定会好的。”
　　辰潇只当是小孩子安慰的话语，并没有把这话放在心上。
　　走过两道走廊，就看见了等候在那里的皮阳。
　　这时辰潇的面色已经恢复如常，而他在里面逗留了一段时间，皮阳以为他和章凡熙见过了，也就没有多问，几个人低调的离开了基因工程研究处。
　　而病房中，加纳开门出去了，章凡熙表情痛苦的躺在床上，望着天花板发呆，并不知道辰潇已经来过了一趟。
　　……
　　回到住处，辰龙醒来了，小小龙爬出哥哥的口袋，首先在哥哥脸上涂了一片亮晶晶的龙涎，辰蓝宠溺的任由他闹……接着看到爸爸在一旁，小小龙四爪并用的爬到爸爸身上，在胸口蹭啊蹭的撒娇。爸爸身上的气味很好闻，龙龙最喜欢了。
　　辰潇温柔的笑了，点着辰龙脑袋上的小肉球，“宝宝，小龙儿，睡醒了？”
　　小小龙疑惑的抬起头，爸爸虽然在笑，可他感觉到爸爸心里好似有什么不对。但具体有什么不对，小龙龙自然是猜不出来的，于是努力伸长脖子，用细软的龙须去碰触爸爸的脸颊。
　　龙须很软，弄得辰潇有些痒。
　　“乖宝宝。”
　　还是两个儿子好，小小年纪，都知道用自己的方式安慰爸爸了。
　　……
　　辰潇心里明白，这件事虽然由加纳提出来了，不过，真正要把事情在他面前摊开来讲，为时还早。两个宝宝还小，大多数兽人，还不至于这么着急。而且，就是因为两个宝宝还小，所以作为爸爸的辰潇，此时也不应该多想。
　　但是，当夜晚来临，两个孩子都睡了，他躺在床上，却满腹心事，怎么也睡不着。
　　这个时候，他格外的想念宇。
　　如果宇还在，他就能进入梦中，把所有的烦扰说给他听，宇总能一针见血的说出最能安慰人的话，就算他什么都不说，只要站在身后静静的倾听，那些烦心的情绪，自然而然的就会消散……
　　而且，宇是他真正的同类啊！不同时空，文明层次不同，但却是货真价实的人类！
　　只可惜，还来不及为最后的同类而欣喜，宇就离开了。
　　现在，他面临着强大的压力，也没人帮他分担了。
　　辰潇知道，再这么下去，他有可能陷入自怜自哀的情绪中走不出来，在床上折腾了半天，干脆爬起来，从柜子里取出一样东西。
　　这是一把小提琴，样式不够精致，琴弦和琴弓的材料都不是很合适，声音也不够悠扬婉转……但的的确确是一把小提琴。
　　小提琴是辰潇在章凡熙离开的那天在柜中发现的。
　　应该是他之前偷偷做的，这可能是章凡熙的不知道第几个成品，可能他仍旧不满意，所以一直没拿出来……但面临着分离，不得不偷偷放在柜子里留个念想……至于为什么要偷偷的放，而不是当面送呢？可能，是不好意思吧。毕竟这个，比起米顿的小提琴来，还是有不小的差距……
　　那个傻大个。
　　说不定，他躺在病床上，仍旧在想办法艰难的制作更好的小提琴。他的手很软，没有力气，每天只能打磨一小块木材的毛边，但他却不会停止……
　　月光下，辰潇有些发怔。
　　原来，他是这么的了解章凡熙，几乎明白他所有的想法，能预料到他会做什么事。
　　可就是因为太了解了，今天才没能将他们的对话听完。
　　两人在一起之后，辰潇从不怀疑章凡熙对他的感情，他对他，没有热烈的浓情，但朝夕相处，生儿育女，淡淡的情愫却是一天比一天缠绵。他明白的确定，章凡熙爱他，爱到可以付出一切，让他立刻去死，都不会眨一下眼睛。
　　然而，章凡熙也爱族人。
　　他是从军队出来的，为地球奉献所有，是他出生就被打上的标记。服从命令，是他的天职。在兽人的军事化管理下，就算他不愿意，民族大义仍旧会强制性的占据首要位置。
　　才只是加纳那么一说，章凡熙就已经感到痛苦了，就不可避免犹豫了。
　　可是，如果他不痛苦不犹豫，却似乎也并不正常……
　　他们俩，该何去何从？
　　第63章
　　夜晚，辰潇伴着两个小宝贝入睡。在这种时刻，就只有两个小人儿能安慰他了。尤其是，辰蓝的早熟，特别能安抚他的心。
　　临睡前，辰龙早就呼呼的留口水了，辰龙却睁着清亮的眼睛，小脸贴着辰潇的脸颊，淡然而认真的道，“我知道你在担心什么，相信我，一切都会好的，你所担心的，都不会成为问题。”
　　辰潇心中一动，莫名的开口问自己小小的儿子，“小蓝儿，你是不是知道什么？”
　　小蓝儿说，“秘密。”
　　辰潇哭笑不得，拍了他一下，“调皮。”
　　还以为自己的小小儿子天生能通神什么的呢，原来是错觉，只是小孩子顽皮啊……说起来这个儿子行为举止格外早熟，也确实是很容易给人造成误会，其实呢，毕竟还只是个一岁多一点的小孩儿。
　　但不可否认，儿子还是成功安慰到了他。不管小蓝儿是有意还是无意。
　　等辰潇脑中绕过千头万绪，再去看自己儿子，发现他已经闭着眼睛睡着了。
　　毕竟……精力不比大人。
　　想多了也没用，归根到底，他只是个平凡人，就算体质异于常人，也改变不了这一点。一个种族的兴盛他背负不了，他所能做的，也只有这么多……事情还没到很糟糕的时刻，他应该有信心一些，走一步看一步吧。
　　这样想着，辰潇左手搂着大儿子，右手搂着小儿子，也很快的睡着了……
　　原本打算睡一觉起来再考虑那些烦心的事，却没想到，等辰潇睡醒了，睁开眼，看到的却是陌生的环境，陌生的床，陌生的家具，陌生的房间……床前的人倒是不陌生。
　　只震惊片刻，辰潇飞快的反应过来，“苏卡，你在搞什么？”
　　床前人欠扁的笑，“啊，你怎么一点都不惊讶，不好玩。”
　　辰潇沉下脸，“我现在没心情和你玩，究竟是怎么回事？你什么时候来地球的？我怎么不知道？”最重要的是，兽人们怎么会允许他在无意识的情况之下换到一个陌生的环境，而且身边没有熟识的人？
　　还有，“蓝蓝他们呢？”
　　苏卡扁着嘴，“辰潇，这么久没见，你怎么一见我就好凶？我可是很高兴见到你，你不高兴么？”
　　辰潇蹙眉，没心情和他闹，“蓝蓝他们呢？”
　　“好吧好吧，你心里就只有你的儿子了……诺，不是就在外面么？小家伙，进来给你爸爸看看，不然他会吃了我。”
　　小辰蓝不紧不慢的走进来，瞥一眼苏卡，吐出两个字，“活该。”然后依偎到辰潇身边，辰潇赶紧身后搂住他，吊起的心落下了一半。
　　苏卡却冲着小家伙嚷嚷，“喂，我说你这个小家伙，怎么没有一点礼貌？我可是你长辈！长辈！和你爸爸称兄道弟的长辈！你还没出生就收过我的礼物的！”
　　小辰蓝扭头看着他，“绑架犯没有资格。”
　　苏卡差点被憋成内伤，“什，什么？绑架犯？昨天晚上分明是你主动的……”
　　“在影响不了结果的前提下，我只能做最有利的选择。”
　　“……”苏卡憋得脸通红，却反驳不了，确实，昨晚无论如何，他都会将辰潇带走的，至于小屁孩则是拖油瓶，被他自己强送的。啊啊啊――辰潇，你究竟生了个什么样的怪胎？！
　　“好了。”辰潇打断了两人，沉着脸问道，“你们谁来跟我解释一下，究竟是怎么回事？”
　　苏卡不断对小屁孩使眼色：你来。
　　小屁孩瞪他：绑架犯，自己做的事自己负责。
　　苏卡：不许叫我绑架犯！
　　小屁孩继续瞪：我刚才没叫，是你自己承认的！
　　苏卡头顶冒烟：……
　　辰潇冷冷的说，“苏卡，你做错了事，还用眼神威胁我儿子？”他是看出来了苏卡没有恶意，不然，身为肉票，也不会在气势上比对方还要嚣张。
　　苏卡有冤无处说，更离谱的是，辰潇对他放完冷气，接着低头温柔的看着可恶的小家伙，轻轻拍着小家伙的背，用可以出水的声音说道，“别怕，爸爸在这里。”
　　“……”苏卡彻底无语了，有没有搞错，到底是谁欺负谁啊？
　　最后，又是心虚又是道行不足的某元首只好磕磕碰碰的交代其犯罪事实，中间不忘添油加醋，力求减轻自己罪行，加大某小屁孩的罪责……无奈在某爱子心切的爸爸眼中，他依旧是那个罪大恶极的绑架犯，而且，绑架大的不算，还绑架小的……
　　为了昨晚的事，苏卡计划了整整一年多。从上次离开地球之后，他就知道，想让辰潇自己离开地球，是难上加难，除非，使用非常手段，将之从地球强行带离出来。
　　苏卡作为一球元首，米顿又是米拉克最强盛的星球，自然有很多方面是地球所不能及的。
　　地球对辰潇的保护措施不可谓不严密，然而时日渐长，又是在自己的地盘上，总会有疏忽的细节，而且辰潇本身也不喜欢人多，再加上苏卡上次亲自观察过地形，运用了一些兽人所欠缺的科技和手段，要偷偷把人带出去，并非不可能。
　　为了确保万无一失，苏卡不惜亲自上阵，昨晚，计划进行得很顺利，辰潇受到某种特殊药物影响，睡得很沉。没想到的是，辰潇是睡得沉了，贴着他的某个小屁孩却睁开了其邪恶的双眼。没错，在苏卡眼中，那双清亮纯洁的眸子，就是邪恶的。
　　两人大眼瞪小眼，苏卡看不起人家才一岁多，准备来个视而不见。
　　结果小屁孩说，“我会大声叫。”
　　苏卡说，“我会捂住你的嘴。”一边示意跟来的两个人把小屁孩抓着辰潇的手扒拉开。
　　小屁孩，“我和爸爸心意相通，我有危险，爸爸就会摆脱药物的控制醒过来。”
　　说完闭上眼睛，苏卡就看到辰潇微微蹙眉，真的有些不安稳了。
　　这下不好，万一辰潇醒来，这人可就带不走了。据说父子的确是可能心意相通的……他很想把小家伙打晕，但谁知道辰潇会不会在下一秒就醒过来？
　　无奈之下，苏卡扭曲着脸谈条件，“你想怎么样？”
　　小屁孩答非所问，“其实我也觉得现在这种时候，他离开是最好的。”
　　“那你还不放手？”赶紧给我配合点啊小东西！时间有限！
　　小屁孩一本正紧的道，“但我不放心他一个人跟你走，我得看着他。”
　　“看着个屁啊看，谁还会吃了他？”
　　“难道你不是将他送去给人吃的吗？”
　　“……”好像是……
　　于是，尽管苏卡内心纠结万分泪流满面，但还是带着个小拖油瓶跑路了。
　　苏卡想的好，辰潇不是生了两个吗，现在只带走一个，还留了一个呢，应该没大问题。要知道他此次纯属私下行为，若是给地球知道了，这个星际矛盾可不是那么容易化解的。但苏卡就是要任性，他做不到把自己百分百的当成元首。
　　苏卡原本只想带走辰潇，给地球留下两个娃娃，这样一来可以分散地球的注意力，而且，地球方面的愤怒应该会减少些吧。可惜他错估了事情的发展情况，也错估了辰潇在地球的关键地位，更错估了小娃娃对地球的重要性……
　　虽然多出了一个意外，但事情进行顺利，他成功的带离了辰潇，现在已经脱离了地球范围。万幸万幸！
　　辰潇听完苏卡的叙述，眉头紧皱，心想地球现在恐怕已经乱成了一锅粥。他无视苏卡，低头注视着小辰蓝，道，“你啊你，万一碰到的是坏人怎么办？怎么可以随便和敌人谈条件呢？”
　　说谁是敌人啊喂！我不是坏人！苏卡在一旁委屈万分。
　　小辰蓝道，“我能分辨对方有没有危险属性。”
　　“……”辰潇不打算纠结小小儿子的早熟言行，转而问道，“你弟弟呢？走之前看到他睡得好吗？离开了爸爸和哥哥，父亲也不在身边，他会不会闹别扭啊……”虽然舍不得，但总算地球还留了个，不至于让兽人们发疯。
　　小辰蓝眼神诡异的看向辰潇身体某处。
　　辰潇顺着他的眼神望过去……就看见……上衣口袋蠕动了两下，一条小小龙慵懒的伸出了脑袋，软软的龙须上挂着亮晶晶的水滴……这家伙，什么时候钻进他兜里的？
　　辰潇抚额，完了。
　　苏卡眼都直了，指着小小龙的手指不断颤抖，“这，这是什么东西？”
　　小小龙睡得迷迷糊糊的，不代表耳朵不清楚，听到有人称呼自己为“东西”，立马就怒了，苏卡眼前小小黑影一闪，还没反应过来，嘴角一阵剧痛，小小龙对准他乱说话的嘴巴，啊呜一声，张口狠狠咬了下去。
　　“啊――――”某人的惨叫响彻房间。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　苏卡哀怨的对着镜子，只见镜子里的人俊朗依旧，无奈下嘴唇高高肿起，像挂了根香肠，而且那根肥香肠是紫红色的，上边两个血口子，那小东西的牙齿太尖利了，硬是咬下了两粒皮肉。
　　一开始还以为那是哪里跑来的小怪物，结果谁知人家也是辰潇的心肝宝贝儿子……这下子只好吃闷亏了，仇也报不了，准备把小家伙碎尸万段以泻心头之恨的想法也只能彻底掐灭在心底。
　　辰潇啊辰潇，你怎么生的两个儿子都不正常啊？
　　不知道以后生出侄子来时，会不会更有惊天地泣鬼神的本领呢？
　　这样一想，苏卡心头好受了些，忍不住嘿嘿傻笑起来……侄子呢，真好。大哥的儿子，不用说，肯定比这两个厉害，到时候小乖乖尽管欺负两个坏哥哥去吧，给叔叔报仇！
　　苏卡点点头，动手给惨遭蹂躏的下嘴唇擦药。
　　嘶……要命的疼。
　　真不知道那小家伙是什么体制，特质的药水竟然也不能消肿止痛，难道要顶着这样子回去见尼尔？
　　不知道尼尔对着这么一根香肠，还能不能亲得下来。
　　苏卡忽然抖了抖，话说他这次的行动是瞒着尼尔的，尼尔绝对不会允许他这么任性的行为，要知道事情一旦败露，米顿和地球的关系，绝对会出现裂痕。这次回去，还不知道尼尔会怎样罚他，想到作为米顿最高医院的主人，尼尔在某些方面匪夷所思的手段，苏卡免不了的胆战心惊，但同时，身体却不由自主的开始发热……
　　且不说苏卡在这边对着紫红香肠一边纠结一边满脑子不健康思想，在辰潇房中，父子三人正在开会。严格说来，是辰潇和小辰蓝开会，小辰龙则是变成人形宝宝在新环境玩得不亦乐乎。
　　“小蓝儿，你是不是故意不阻止苏卡的行为的？”
　　小辰蓝张着纯洁的眸子，试图蒙混过关，发现此招无效时，当机立断放弃狡辩，点头承认。
　　辰潇直叹气，“为什么这么做？你知不知道，这样一来，地球势必乱套，苏卡也很难有好果子吃。兽人对我们三个的重视……唉……”想到从某种方面来说，他们父子三人并不是自由之身，辰潇就更郁闷几分。
　　小辰蓝也不掩饰自己的与众不同了，直接分析道，“苏卡做得很小心，短期内，地球找不到关于我们失踪的线索。”
　　“我知道，苏卡不像表面上这样简单。”能再度坐稳元首的位置，又会简单到哪里去？好在，辰潇很清楚的分辨出，苏卡对待自己的情谊，是真心的。越是这样的人，越是珍惜感情，可能就是因为这样，苏卡才会如此的耿耿于怀，进而干脆做出这么不理智的事情来吧。
　　他不过是太重情了，又加之有小孩子的心性在里面。
　　辰潇本就是个宽容的人，这一次，并没有真正的责怪苏卡。他只是头痛于此次事件的后果，但不能否认，忽然之间脱离了地球，在惊讶恼怒的同时，心底里却悄悄松了口气。
　　小辰蓝的小手摸着辰潇修长的手指，认真安慰道，“你别担心，我说过了，你担心的事不会发生的。”
　　辰潇轻轻一笑，“那小蓝儿说说，爸爸在担心什么？”
　　“你担心的有很多，但最后你会发现，所有担心的问题都不存在。”
　　对于儿子毫无头绪却充满神秘感的话语，辰潇只能一笑置之，他又不是小孩，不至于就轻易相信没有根据的语言。
　　不过，儿子的话却奇迹般的具有强烈的安抚力。这股力量隐约有些熟悉，辰潇不由恍惚了……
　　“嗯！爸爸别担心，别担心。”这时，小龙儿跑过来，学着哥哥的动作，摸着爸爸的手指认真道。
　　辰潇看着宝贝亮晶晶的眼眸，笑了，“爸爸不担心，小龙儿乖。”
　　小小龙自觉安慰了爸爸，灿烂一笑，亲一口爸爸，又跑到一边玩自己的去了。
　　真是两个宝贝，辰潇的心头溢满了温柔。
　　小辰蓝道，“你笑了，笑得很开心，这就对了。我就知道，暂时的离开地球，对你只有好处，没有坏处。”
　　“哦？”辰潇捏捏儿子嫩嫩的小脸颊，“所以你就配合绑架犯把我弄出来了？”
　　“辰潇……”苏卡幽灵似的从门口闪进来，顶着一根肥香肠，幽幽道，“我不是绑架犯……”
　　“绑架犯！走开！”小辰龙蹬蹬的跑到苏卡面前，毛发倒竖，小手叉腰，“再不走开，小心我咬你哦！”
　　苏卡条件反射的捂着嘴，溜得比兔子还快……
　　……
　　反正已经离开了地球，那些烦心的问题不知不觉就远离了，辰潇干脆放宽了心，安心享受起没有烦扰的时光来。
　　日子很开心，苏卡本身就是个活宝，再加上多少有些心虚，更是无所不用其极的讨好，让航行的日子更加热闹。
　　辰潇不问他航行的目的地在何方，也不问距离地球究竟有多远了，其实，在宇宙中无忧无虑的飘荡旅行，不见得就不是心旷神怡的事。宇宙的景象很美丽，大气而惊人，时时带给辰潇惊喜和震撼，有时候，透过窗户望着浩瀚的天地，感受自己的渺小，所思所想也不由的宽旷大气。
　　两个宝贝毫无身为客人的自觉，不亦乐乎的欺负苏卡这个主人。
　　一个用言语，一个用行为，苏卡喜欢吵闹，见到两只小恶魔是痛并快乐着。一方面，他爱上了和宝贝们玩乐，但另一方面，又不断的郁闷――为什么受伤的总是我……
　　然而还是像个受/虐狂似的不断往上凑。
　　辰潇笑看他们闹，只觉得自家两个儿子越看越可爱，越来越觉得有子万事足。
　　不过，无忧无虑的航行总会结束，辰潇清楚，等到了目的地，还会有一些事等着他。
　　苏卡的目的，实在不难猜出。
　　而且，章凡熙呢？自从听到上次加纳说的话，辰潇对兽人的感受已无暇顾及，然而若是章凡熙知道他们三人失踪，被抽了筋的男人，还不知道得多难过……地球上那些人若是失去理智，会不会迁怒于章凡熙？一个不好，会不会留下终身不愈的伤情？
　　每当笑得欢乐时，总有一个角落，让他很难彻底快乐。
　　……
　　地球上。
　　发现三人的失踪，兽人们的确乱成了一团糟。不过没有乱很久，毕竟有几个很能主事的长官，他们开始从各个方面寻找线索，究竟是谁？有什么目的？还是地球的秘密被发现了？
　　苏卡做事很干净，兽人想到多种可能，都是从敌对方向出发的，竟然无人怀疑，此事和米顿有关。
　　受到这件事的激发，地球边境的利索星人成为发泄怒火的炮灰，军队的战斗力不知不觉提升了档次。
　　兽人们没有像辰潇所想想的那样失去理智，这么多年下来，他们当之无愧最坚强的种族，为了平复民心，高层甚至将辰潇父子三人失踪的消息隐瞒下来，暗地里，却派遣了大量的人手调查此事。
　　自然，就像辰蓝所判断的那样，暂时毫无蛛丝马迹。
　　兽人们也没有像辰潇所担心的那样迁怒于章凡熙。事实上，他们珍惜每一个族人的生命，如今是章凡熙最虚弱最关键的时候，不能让这种足以毁灭他的消息传进章凡熙的耳朵里。
　　加纳上次的行为纯属私下行为，大多数兽人还沉浸在有了两个宝贝的幸福喜悦中，并没有着急贪心到那种程度。
　　这一次辰潇父子的失踪，高层为了不影响到章凡熙的恢复，给他换了守卫严密的病房，屏蔽了外界信息，也因此，无意间阻挡了加纳的进一步施压。
　　加纳的不再出现，着实让章凡熙松了口气，对他来说，这是永远解决不了的难题，如今能不直面问题，自然是好的。
　　至少，他可以安心的想念着辰潇，想念着孩子，一点一点艰难的制作出不输于米顿的拉葫。
　　就这样，地球暗地里波涛汹涌，表面上，却反而无比的平静，在不知情的人眼中，地球的希望在茁壮成长，种族延续的未来一片光明……
　　而就在双方的平静中，半个月后，辰潇所搭乘的飞船抵达了目的地。
　　有些人，不可避免的即将正面接触。
　　辰潇心想，世上所有的事，有因有果，有开头有结束，当初发生的事，不可能一笔抹去，一切顺其自然就好。再者，地球给予他的，除了幸福，却还有悲哀，他就当这一次是旅行，是散心，第一次，他的行动脱离了地球的控制和影响，他可以作为一个完全独立自由的人行走在未来世界的天空下、宇宙中。也许，他该感谢苏卡。
　　作者有话要说：连续烧了几天，反反复复，挂了几天水，如今的感冒病毒都喝了红牛~~~我都快折腾近一个月了，难道这就是之前说很少感冒的惩罚么？
　　挂水挂不好，我不敢继续挂了，大概不怎么烧了，但感冒就是不好，头也晕了好几天，精神总算恢复了大半~~我今天一边码字一边流鼻涕，为毛就是不好啊~~可怜的我本周要完成榜单任务，汗死了。。今天更新二合一章节，六千字，明天若是精神不错的话也会更新二合一章节，尽量弥补大家。我原本打算在过年前完结这篇文的，但总是出意外，但愿能实现。
　　第 64 章
　　目的地不在米顿主星，这在辰潇意料之外，又在意料之中。想来此行关系重大，苏卡表面不着调，可不是真的不着调，一切事宜必然已经安排妥当。
　　若是因为这次的事而影响到米顿和地球的外交，那这家伙也不必再坐在元首的位置上了。
　　反正迟早都会给人拉下来，何必浪费时间和精力呢？
　　辰潇基本上都被困在地球中的方寸之地，对外面的情况根本不怎么了解。倒不是说兽人们有多限制他的自由，只不过，辰潇心里清楚，一旦他要出行什么的，兽人们必定会大张旗鼓，动用大力人力物力，这样想来，想到处看看的欲望就灭了一半。而且，他天生不喜欢给人带来麻烦，不愿意成为一个累赘似的存在，这个累赘还毫无自知之明，继续加大自己身为累赘的负重……这种事辰潇当然做不出来。
　　再加上他天生性格随遇而安，后来发生一系列的事，受了重伤，连累两个星球的人，又有了孩子……如果说一来到这里时他还有着到处旅行的热情，现在这份心思，也淡得差不多了。
　　苏卡意外的鲁莽之举，却无意间重新点燃了辰潇的某份热情。
　　这毕竟是未来啊，到处都是他从未见过的高科技啊，外星旅行啊！
　　他的孩子，也不应该一直被困在蓝希小楼里啊！不可否认，辰潇对地球上的兽人有着戒心，生怕一个不注意，他们对小宝贝打什么主意……这也难怪，人的疯狂是无极限的，谁知道那些人哪天一个秀逗想出某些异想天开的主意来？
　　到了外面，倒是不自觉安了心了。
　　辰潇一手牵着一个宝贝，边走，边呼吸着名为自由的空气。
　　这里是属于米顿的一个小星球，面积不大，大概和个小城差不多，设施却是一等一的好，建筑，绿化……无一不精致，凸显出高端品味。辰潇无法形容这种感觉，原谅他身为二十一世纪的老土灵魂，完全无法用言语诠释出这种高端而低调的奢华。
　　怎么说呢，和他曾经到过的米顿首都想比，这里更多了清新，每个细节都悄悄诉说的高雅。
　　苏卡是什么人，自然看出了辰潇隐藏的惊讶和疑问，非常自觉，狗腿的解释道，“这是尼卡星球，隶属于米顿，但其实……是私人星球。”
　　“尼卡？”辰潇咀嚼着这个名字，暗想，这名字怎么有些奇怪呢？
　　同样都有个卡字，莫非，“这是你的私人星球？”
　　苏卡嘿嘿的笑，“把你带来我的私人星球？那怎么行啊？我嫌目标不够大啊？”
　　“嗯……”辰潇点头，聪明的人当然不会犯这种错误。开玩笑，元首的私人星球，你以为挂上私人两个字就真的私人了吗？说不定比公共的还要公共呢。
　　“哎哟小祖宗，你怎么又咬我啊？！”苏卡忽然惨叫一声，捧着腿表演单脚跳。小龙龙虽然是人形，但牙齿的余威犹在，现在苏卡同志可是看见小孩张开小嘴就先肉痛。
　　“哼！谁让你有话不一口气说完，吊我爸爸胃口！”
　　小龙龙成功在某人腿上留下牙印一枚，哼哼道，转而寻求支持，小脑袋一扭，对着哥哥，“哥哥你说是不是？”眼睛闪啊闪，明白写着，快夸我吧快夸我吧！
　　“小龙儿真乖。”做哥哥的毫不吝啬，摸摸弟弟红扑扑的小脸，夸道。
　　小龙儿立刻得瑟了，扭头对着苏卡坏蛋龇了龇牙。
　　于是苏卡同志郁闷了……之前被咬过的几个地方都跟着泛疼起来，哎哟喂，全身都疼啊这是！
　　他委委屈屈的看着辰潇，也不指望这位约束自家儿子了，就这半个月来，苏卡是看透了，辰潇没煽风点火，就算好的了！不就是趁你睡着时把你带出来了吗？不就是曾经动过小小的心思，想把小恶魔拍晕吗……这父子三个太护短了啊。
　　心里面这么腹诽着，嘴里却飞快的解释道，“这是尼尔的私人星球，安全得很，他在米顿地位很高，没人会把眼光盯到这儿来。你可以……放心的玩。”
　　自从和尼尔的关系有了质的飞跃，具体过程和纠葛不用多说，总之现在风雨过去，如今两个人差不多到了不分彼此的程度……不然，他也进不了别人的私人地盘，要知道这里除了尼尔，全米顿就只有他能私自进入了，尼尔的亲人都没这个权利呢……想到这里，苏卡就不由的一阵甜蜜和幸福。
　　辰潇微微一笑，“尼尔，苏卡，尼卡……苏卡，你的表情出卖了你，还不老实交代？”飞船停靠时的那些高科技警戒设施，辰潇虽然不懂，但也能猜出来。
　　苏卡脸一红，“交代就交代！不就是那么回事么？还要我说明白啊？我，我和他好了！你就把这里当成是我家，想怎么玩怎么玩，我一定会好好招待你的！”
　　辰潇轻笑，“当成你家啊……”
　　“……”苏卡的脸更红了，也不管这么多了，干脆加快脚步一个人先走了。
　　以为脸皮多厚呢，结果这么容易就害羞。
　　“爸爸。”小小龙扯着爸爸的衣角，仰头道，“这里是大坏蛋的大本营？”
　　“嗯，可以这么说。怎么了，小龙儿？”
　　小龙儿嘿嘿一笑，牙齿一道白光划过，“太好了！我要攻克他的大本营！”
　　苏卡同志，不知道你会不会后悔将人领到这儿来？恐怕会吧……
　　苏卡脊背忽然一寒，有种糟糕的感觉……他走得快，临近一座建筑，门忽然打开了，一个高大的人影出现在门口。骤然之间见到心心念念的人，苏卡一喜，“尼尔叔叔！你怎么……”话没说完，想起身后的人，抬起的脚却怎么也迈不出去了，糟糕的感觉这么快就应验了……
　　尼尔挑眉，望向后面徐徐走来的父子三人，“不跟我解释一下？”
　　苏卡最怕尼尔这幅平平淡淡的样子，若是他干脆摆出长辈的模样教训人，那他就胡搅蛮缠的撒娇，保准让这人破功，但他没有表情，却让苏卡心里很没底。就像当初，尼尔也总是这么平静，他怎么也摸不到他的心思，只能一个人心慌慌的胡乱冲锋，磕磕碰碰，孤独而委屈……
　　苏卡不由慌了，“你听我解释！”
　　“嗯，我等着，你想好等下怎么跟我说吧。”尼尔望向苏卡身后，露出一丝笑意来，“辰潇，好久不见，欢迎来做客，还有两个小宝贝，你们好。”
　　“你好，尼尔。小蓝儿，小龙儿，快叫人。”
　　小辰蓝大人似的点点头，表示打招呼完毕。
　　辰潇有些尴尬，“小蓝儿从小不喜欢叫人……”他连爸爸都不肯叫。
　　话音没落，小龙儿嘴里脆生生的蹦出一句，“你是绑架犯的共犯吗？”
　　辰潇不好意思的笑了笑，算了，宝贝不就是这样才可爱吗？
　　苏卡讪笑，眼神在小家伙和尼尔之间游移不定。
　　尼尔暗叹一声，在苏卡期盼的眼神下，很干脆的承认，“是，我是共犯。”
　　苏卡还来不及为爱人的同一阵线而高兴，就听见“啊呜――――”
　　我咬，我咬，我咬咬咬……这人皮肤是什么做的，怎么咬不动？呜呜，哥哥，牙酸……
　　……
　　安顿好辰潇父子后，现在是审讯时间。
　　苏卡心虚的左看看，右看看，对面的威压太重，他作为元首积累的气势到了人家面前简直是见光死……苏卡泄气的垮了肩膀，还能怎么样呢？竹筒倒豆子，噼里啪啦的从一年前讲到现在……
　　“你啊，太任性了。”尼尔听完了，最后只是叹出这么一句。
　　“不怪我？”
　　“我还不明白你，你重视大哥，站在弟弟的角度，这么做也无可厚非。总算还不笨，做得算干净，还知道把人往我这儿带。”
　　苏卡眼睛一亮，立刻顺杆子上，依偎进男人怀里贴着，“那当然了……我就知道，你什么都会站在我这边。”
　　尼尔的手顺着他的脊背滑到腰间，揉/捏几下，画了个圈，再往下，“你把我这儿当成窝藏点了，我只能站你这边，不过，惩罚嘛……”
　　苏卡一抖，要命的酥麻从尾椎骨窜出，他眼睛无意识瞥向一边的柜子，里面有些什么玩意儿没人比他更清楚，顿时这心就凉拨凉拨的……偏偏血管却开始发热，整个就是冰火两重天啊！
　　这个晚上，私人小星球真正的主人美美饱餐了一顿，作为食物的某人被啃完之后，连手指头都动不了了，只能悲催的不断安慰自己，这是代价，做错事的代价！
　　等等……谁说我做错事了？我这是为了哥哥！尼尔，你给我等着，等小爷翻身的那一天，看我怎么收拾的你！
　　吃饱喝足的某男人神清气爽，“苏蒙我已经让人通知了，很快会赶过来。”
　　刚才还在心里狠狠咬牙的食物立刻做出小鸟依人状。
　　男人摸着他的头，“乖，别怕，有我在。”
　　嗯嗯，哥哥的怒火也不是那么容易受的，全看你的了亲爱的！
　　威风凛凛的某元首，在人后只是可怜的食物和悲催的小弟……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　苏蒙赶来得很快，同属于米顿主星的附属小私人星球，两者之间的距离在高速交通工具下完全不值一提。
　　通知的人并没有说明是什么事，但苏蒙知道尼尔的性格，不是紧要的事的话，绝不会在晚上让人传话。
　　传话的人说，“事关重大，即刻赶来。”
　　知道弟弟和尼尔的关系，联想到一段时间不见的弟弟，苏蒙自然刻不容缓的赶路。他察觉到苏卡从一年前起就在计划什么事，但做哥哥的不打算什么都干涉弟弟，也相信弟弟的能力，因此没太过了解，难道，他是在策划什么不得了的危险事件？
　　你真相了，苏蒙……
　　果真是了不得的大事，苏蒙听了尼尔简略的叙述后，这个铁血男儿完全发了懵，老半天都忘了自己姓甚名谁。
　　万万想不到，苏卡竟然这么任性，万万想不到，朝思暮想的人就在二楼的房间内安睡，实在实在万万想不到……
　　等他回过味来，无数个想不到之后，苏卡心头开始蹭蹭蹭冒火，这个苏卡怎么就这么不让人省心呢！知不知道这么做有多严重！星际关系有多难搞！米顿才经历过叛乱，好不容易稳定下来，在这个节骨眼上，要是导致联盟不稳，他们也就玩完了！如果没有这些顾忌，他苏蒙早就不顾一切的去地球了！还用得着弟弟冒险……
　　火着火着，怒火中就掺杂了一丝酸甜，傻瓜，还是为了自己啊！
　　尼尔把时间算得很好，苏蒙赶来时，苏卡和辰潇都在睡，这样苏卡就免去了直面苏蒙的怒火。等天亮了，苏蒙的火气也差不多消了，只会剩下对弟弟的感动和歉疚……虽然他也很想打卡卡屁股，但只能给他打，别人打可不行，就算是亲大哥都一样！
　　而且苏蒙也有了缓冲的时间，好好做一下面对辰潇的准备……
　　嗯，很好。
　　尼尔眯起眼睛一笑，好哥们的拍拍苏蒙，“他还在睡，准备一下吧，明天见他。”
　　一句话，成功让苏蒙成了一根木桩子。
　　而尼尔则一挥袖子，回到温暖的被窝，抱着柔韧的食物继续补眠。
　　……
　　想得开自然睡眠好，辰潇一夜无梦，早上醒来时，两个宝贝儿还在睡，小龙龙蜷成一团，窝在哥哥胸口。辰潇笑了笑，别看这个孩子特皮，其实他却知道，小龙龙缺乏安全感，总要依偎着谁，才能睡得安稳。
　　而哥哥则是这个被依偎对象的最佳人选。
　　以前知道自己是圈中人，自然就绝了有亲生孩子的念头，没想都重新在世上走一遭，却有了自己亲生的两个宝贝儿。现在，辰潇甚至开始庆幸自己有这么一个异于常人的身体，才得以拥有最好的宝贝。
　　帮孩子们掖了下被子，俯身在小蓝儿脸颊上亲了一口，辰潇下了床，整理一下，往门口走去。
　　身后，被亲了的小蓝儿忽然睁开眼，眼神清明，根本不是才睡醒的神色。
　　清亮的眼睛注视着辰潇的背影，在他的手接触到门把时，才又闭上。
　　这是必须的过程，希望他能找到幸福的路……
　　打开门，辰潇来不及反应，就被一个人狠狠的揉进怀里。鼻子被撞得生疼，耳朵边的心脏怦怦怦一阵乱跳，频率强烈快速，显示着主人的激动。
　　辰潇只稍微愣了愣，就不再动弹，安静的任由那个人抱着。
　　半个月前就有了心理准备，这样的相逢并不是很突兀。
　　半晌，男人没有丝毫放松，相反腰间的手却有越勒越紧的趋势，并且，在微微颤抖……辰潇不得不出声，“苏蒙。”
　　苏蒙抱着不放，声音暗哑，“就这样，就这样等一会。”
　　半个夜晚的准备时间，苏蒙就在辰潇房门口扮演了半个夜晚的木桩子，他不停的想，见到辰潇，第一句话应该说什么，第一个动作应该做什么……腹稿打了很多，辰潇不知道的事有很多，他想说的话有很多，他想告诉他，他不是故意不去找他，实在是……发生了太多太多的事。
　　身体屡中利索星人的病毒，他的情况一度很危急，经历过无法言说的艰难，每个人，都以为军方第一人，苏蒙大将军，这次就交代了。苏卡也为此急昏了头，放松了警惕，让不安分子钻了空子，若不是有尼尔在，他们苏家兄弟，可能就真的成为历史了。
　　也许是因为他心中的执念，强大的意志力让奇迹出现，苏蒙挺了过来。
　　他一醒，苏卡恢复了理智，苏蒙在军中的影响力不是盖的，加上尼尔的周旋配合，兄弟俩带着荣耀回归米顿，重拾属于自己的东西。
　　但是，后续的事物繁杂，苏蒙的体内余毒未消，多种原因导致他无法随心所欲，他被太多的东西所牵绊……苏卡不顾政权未稳，急急忙忙赶赴地球，却带来了让人震惊绝望的消息――辰潇即将临产。
　　苏蒙一度的想，他让苏卡带去的盒子和纸条，像不像个笑话？破坏别人生活的笑话？
　　苏蒙有自己的骄傲，他以为，在他和辰潇的对视中，能发现彼此的情谊，但是忘了世事多变，岁月无常。
　　辰潇……
　　苏蒙想，他应该把这个名字永远记在心里，把每一件和他有关的事记在心里，却再也不能光明正大的说出来了。
　　第一个动心的人，唯一一个动心的人。
　　以为没了希望，弟弟却忽然间给他一个惊喜，把人带到了他的面前。
　　苏蒙设想了无数种可能，见了面之后，说什么做什么，他应该不让辰潇为难，暂时先隐藏感情，问问辰潇的真实想法……结果，一切都在真正见到人的那一刻推翻。
　　苏蒙发现，他比想象中更思念这个人！他恨不得将人揉碎了融进血脉中！
　　他的每一个细胞都死灰复燃！叫嚣着快乐！他感觉以前的生活就是行尸走肉，这一刻，才是真正的活了过来！
　　如果可以，永远都不想让他离开！
　　抱了怀中柔韧的躯体不知道有多久，苏蒙的理智总算回来了一些，他尽力平复呼吸，放松了手，转而握着对方瘦削的肩膀，深深的凝视他，“辰潇，辰潇。”
　　他的感情表现得那么浓烈，辰潇有点晃神，有感动，有动容，也有负担，“苏蒙，你没看错，我被绑架来了。”
　　“绑架”二字如冷水泼下，苏蒙清醒过来，“对不起。”但他的手，却不舍得放开。
　　“没关系。”辰潇说，“你别怪苏卡，我刚好把这次当做散心来了。”
　　见他态度自然，苏蒙心头失望，但同时，也跟着放松了不少，回复洒脱跟着说道，“散散心也好，这里有很多好吃的好玩的，地球上可见不到。”
　　“是吗？那我更要好好见识一番了。老是待在地球，可把我憋坏了！”
　　“放心，我会做好导游这一角色的。”
　　“我相信你是个不错的导游，记得上次在米顿一日游……”
　　辰潇有点尴尬的住了嘴。那次可不是什么好的回忆，苏蒙受了伤，之后被病毒侵扰，一直没醒来。他带着小提琴去救人，结果遭遇一系列变故，苏蒙为了救他，再度被利索星人抓伤……
　　“你的病毒，清了吗？”
　　苏蒙恢复到没什么表情的习惯，但眼神却是温柔的，“发作过几次，渐渐的好了。”
　　辰潇持怀疑态度，“利索星病毒是这么容易好的？”
　　苏蒙笑笑，“不容易，但总算是好了。”
　　辰潇知道，这句不容易包含了很多，苏蒙是个刚强的男子，想必也不愿意让他知道曾经的苦难，看他脸色还行，应该是没多大的问题了，于是这个话题就此打住。
　　大不了，找机会问问苏卡或者尼尔吧。
　　这时候，辰潇身后传来蹬蹬瞪的脚步声，童稚而霸道的声音响起，“爸爸，他是谁？也是共犯吗？”
　　大大的眼珠子毫不掩饰敌意，刷刷刷的朝门外射/去。可爱的小孩瞪着眼，龇牙，充满威胁力的亮出一道白光。
　　好吧，对小小龙来说，除了哥哥和父亲之外，一切想要亲近亲亲爸爸的都是敌人。
　　65、第 65 章 ...
　　小小龙的出现等于给苏蒙再度浇了一盆冷水，他怔怔的看着龇牙咧嘴的小孩儿，竟然不知道该怎么反应。
　　知道辰潇生了别人的孩子是一回事，亲眼看见这个孩子却又是另一回事。就像你明知道一件事情的发生，但没亲眼所见，总会有不真实的感觉，好像隔了一层纱，朦朦胧胧的，不去捅破了，就还可以揣着明白装糊涂，一旦真的呈现在眼前，所有真实的，不真实的，绕来绕去，卷着一颗心不断的往下沉。
　　“共犯？什么共犯？”
　　面瘫脸上还是没显露出什么，苏蒙下意识的反问。
　　小小龙看了他一眼，那眼神特鄙视，“绑架犯的共犯！”
　　看在这人不太灵光的份上，算了，暂时放他一马，收回小尖齿。
　　苏蒙还不知道就一个照面，自己已经被个小屁孩子给鄙视了，倒是反应过来小孩的意思，想到苏卡做的蠢事，颇为心虚的瞥了辰潇一眼。
　　辰潇板起脸，“小龙儿，不许不礼貌，这是苏蒙叔叔。”
　　“哇！”谁知小屁孩掉头就跑，“哥哥……哥哥……爸爸为了别人凶我……哥哥……”
　　没想到小小龙这么大的反应，辰潇想抓没抓住，只好尴尬的看了苏蒙一眼，正在考虑要不要进去，苏蒙却已经主动从他身前进去了。
　　辰潇愣了会，跟着走进去时，就看见苏蒙的一条胳膊正被小龙儿狠狠咬着呢。
　　“小龙儿，你叫小龙儿是吧？对不起啊，爸爸凶了你，你现在对我凶回来。”苏蒙仿佛一点也不疼，脸上带上了柔和的表情，声音低沉温柔，好脾气的哄着小宝贝，“咬够了吗？没咬够，咱们换条胳膊咬。”
　　小龙龙眼神凶恶的瞪着他，嘴里使劲用力，眼角还挂着犹存的泪珠。
　　但是这个人不怕疼，咬了好久，嘴巴好累……
　　“好了，放开，放开啊。”苏蒙摸着小小龙的小嘴，“给叔叔看看，别把牙齿咬坏了。”
　　小龙儿嘴巴实在没力气了，只好放松，却看见人家的胳膊上只有两个浅浅的牙印，附带一溜亮晶晶的口水。早先欺负苏卡时，小龙儿还对自己的牙齿挺有信心的，认为这就是最管用的武器，有小龙儿在，谁也别想欺负爸爸和哥哥！结果来到这里之后，连连碰壁，先是尼尔，后是苏蒙……
　　“哇！哇哇哇！！！”越想越不是滋味，又是失望又是难过，小孩儿小嘴一瞥，大哭起来，眼泪就像断了线的珠子不断往下滚。
　　苏蒙慌了手脚，赶紧将小身子搂在怀里擦眼泪，“怎么了怎么了？别哭啊，小龙儿还小，要不，我自己咬自己？”
　　“谁……嗝……谁让你……自己咬……”
　　“好，我不咬，那你别哭了？”
　　“我……就要哭！哇……”
　　小屁孩边哭，边偷眼看看爸爸，看看哥哥，没人来哄……“哇哇哇哇！！！”
　　这时太阳高高升起了，阳光直射进来，房间中的人都在墙壁上照出了浅淡的影子。苏蒙想了想，说，“小龙儿，给你看好玩的东西。你看。”
　　小龙儿很有骨气的闭着眼哇哇哭，我才不看！
　　苏蒙笑了笑，自顾自的比着两只手，交叉在一起，在阳光的照射下，两只手的影子在墙上显示出好几种淡淡的动物形态。
　　“兔子。”
　　“鸽子。”
　　“小狼。”
　　“孔雀……”
　　苏蒙比一个，就低低的吐出一个名字来，哪有不好奇的小孩子，小龙儿的眼睛闭不住了，哭声渐渐断断续续……
　　冷眼旁观老半天的辰蓝忽然冒出两个字，“很像。”
　　“像什么？”哥哥开口，唰的一下，小龙龙睁开了眼，苏蒙赶紧将他的注意力往墙上引，“诺，小龙儿看，这样像不像一只鸽子在飞啊？”
　　“一点点像。”小屁孩嘴里嫌弃着，眼珠子可是一下都没移动，两只小手不安分的动了动，想自己比划比划，又硬是忍着。
　　不行！他是坏蛋！他想抢爸爸！他是绑架犯的共犯！
　　“那这样呢？”
　　“哼……”
　　再过了没一会，墙上的手影就变成了一大一小，还互相打上架了……房间里都是小孩的笑声，哼哼声，偶尔夹杂着成熟男子低沉的轻哄声。
　　辰潇在一旁静静的看着。
　　这样的苏蒙是他所没见过的，他心中的苏蒙，是一位意志坚强，外表冷淡，内心隐忍的男人，这种男人自有其特有的魅力，放在从前的二十一世纪，是流行的酷哥形象，女人趋之若鹜的对象。
　　他话语不多，初一见，给人冷淡强势的距离感，尤其是脸上的疤痕，更是增添了几分肃杀，让你想与之保持距离，却又忍不住偷偷观察。也就是说，他属于直面相对很给人压力，但不直面相对了，又免不了去用目光追随。但他一旦想对人表示好感，就能用最简洁的话语和行动，打动你的内心，偏偏这不是他的手段，而是他的真诚所在。况且他身材高大不魁梧，意志坚定身手矫健。
　　这样的极品，放在以前，有哪个女人不喜欢？放在同志圈中，哪个男人不爱？
　　辰潇没想到，苏蒙还有这么宁静的一面。他哄着小龙儿的话语是那么低沉，他的眼神很温柔，他的浅笑发自内心……
　　也许，他不了解的还有很多。
　　……
　　小孩子很好哄，大小动物们在墙上一阵厮杀，不由的就培养上某种阶/级感情了，不到一个小时，小龙儿对苏蒙的敌意就直线下降，虽然还是喜欢哼哼着说话，但也不再动不动就龇牙了。
　　也许是觉得龇牙也没用吧。
　　至于辰蓝，压根从一开始就不知道敌意在何方。
　　小小龙其实挺郁闷的，哥哥不跟他站同一阵线了。好嘛……哥哥不跟我站，我就跟哥哥站行了么？
　　这么一想，小龙儿觉得自己找到了理由，哥哥都不讨厌，小龙儿也没必要去特意讨厌他了。
　　嗯嗯……
　　尼尔招待大家吃了一顿丰盛的早餐，要说他这里的美食真不是盖的，许多食物辰潇见都没见过，但无论是卖相还是口味都无可挑剔，鲜嫩多汁，回味无穷，让人胃口大开。他也懒得问，不认识的太多，问了估计也记不住。看来，地球的生活水平的确是比米顿落下很大的距离。
　　两个小宝贝从未吃过这么可口的食物，辰蓝还好，能保持矜持，只是吃的速度比平时快一点，小龙龙却是火力全开，腮帮子塞得鼓鼓的，喉咙里卖力吞咽着，眼睛扫视着桌面，手不断的指着，面前的餐具里堆满了各种喜欢的食物。
　　苏蒙就坐在他旁边，宠溺的替他夹着他指定的食物，“慢点吃，都是你的，没人和你抢。”
　　苏卡愣愣的看着这一幕，嘴巴一撇，就想说什么，被尼尔掐了一下腰，立刻软了下去。
　　苏蒙偶尔也关照一下辰潇和辰蓝，“这个不错，你们尝尝。”
　　吃完饭，在尼尔和苏卡刻意的安排下，苏蒙带着父子三人开始溜达。
　　原本苏卡是想把两个小灯泡弄走的，但苏蒙自己却主动提出来带着一起玩，苏卡只好作罢，在心里唠叨着哥哥太傻了，怎么不知道把握机会，要知道那俩小屁孩的破坏性可强了，板上钉钉的事他们都能把那些钉子一个不差的撬出来。
　　现在还能怎么着，只能扔给苏蒙一个自求多福的白眼。
　　苏蒙几人首先没有走远。尼尔这个小星球就是他的私人王国，最适合慢慢发掘各种美好。
　　他们先是来到一片空地，辰潇都没来得及看清楚空地上有什么，小小龙就欢呼一声，朝前面奔去了。
　　辰蓝没有犹豫的跟了过去。
　　“你们慢一点……”辰潇眼睁睁的看着小龙飞快的变身成龙窜出去，无语……“前面有什么啊？”值得这么激动？
　　苏蒙说，“有一些漂亮的玩意。没事，整个星球都很安全。”看着小龙儿变身，他没什么反应，辰潇猜想他应该是之前听苏卡提到过小龙儿的情况了。
　　辰潇放了心，就干脆慢慢的走，嘴里找其他的话题，“没想到啊，你对小孩子倒是很有一套。我今天看到真是吓了一跳，不知道的还以为你很有经验，本身就是几个孩子的父亲呢。”
　　“要说经验是有一点。”苏蒙笑了笑，“苏卡小时候比小龙儿难缠多了。两个孩子很可爱，很让人喜欢。”
　　“你弟弟不会是你带大的吧？”
　　“嗯。”
　　辰潇用一种全新的眼光打量着苏蒙，“看不出来啊你……你父母呢？怎么让你这么个五大三粗的男人带小孩？”
　　作者有话要说：今天没时间多写了……明天尽量多写。
　　第 66 章
　　苏蒙似乎意外于辰潇的突然问出的问题，顿了一下，没有马上回答，辰潇立即意识到，有关于苏蒙的家庭他一丁点儿都不曾了解，姓苏的，也只听说过他们兄弟俩，也许他的随口一问，正好碰到了人家的伤疤。
　　于是辰潇立刻将话题回避，“我们还是快点吧，你看小龙儿乐的。”
　　小龙儿发出的兴奋的声音远远传来，辰潇加快了脚步。
　　走了几步，苏蒙在后面忽然开口道，“你想知道的，我都能告诉你。”
　　辰潇顿了顿，不知道该如何回应。他有点心慌，到了这种程度，他不能揣着明白装糊涂了，苏蒙的话明显在发出一个信息，可这个信息目前确是辰潇很想回避的。
　　辰潇脚步不停，当做因为走得急，没有听见，嘴里大声道，“小蓝儿，小心些，看着你弟弟,我就过来了。”
　　小辰蓝无奈的回头一瞥，眼里闪过不知名的亮光。
　　你也会找借口了？
　　让小小龙兴奋得不顾形象的物体竟然是一些七彩晶莹的石头。辰潇走到前面，就看见一座袖珍的宫阙，全部由这种亮晶晶的东西砌成，有假山有植物有宫殿，人体无法从宫殿钻进去，只能站在外间观赏。宫阙修葺得美轮美奂，辰潇凑到一株植物面前，只见每一片植物的叶子都晶莹剔透，上面细致的纹路清晰自然，眼前仿佛展开了另一个世界，闪亮却不刺眼，吸引人的心神。
　　他的宝贝小龙儿像条小蛇似的，兴奋的在里头钻进钻出，一会儿窜到这边，一会儿窜到那边。
　　地球上兽人的风格朴实厚重，鲜少有这类华而不实的东西，辰潇也是现在才知道，他家小儿子竟然是个疯狂的亮晶晶控。
　　不觉想到曾经似乎在某些小说中看到，龙喜欢宝石，难道小龙儿真的遗传了龙的基因？
　　辰潇刚一这么想，就听到小辰蓝在嘀咕，“果然是龙啊。”
　　“？”辰潇看向大儿子。
　　辰蓝冲他一笑，坐在草地上，拖着下巴看着小龙儿闹腾。
　　“小蓝儿，你不一起去玩玩？”
　　辰蓝严肃道，“虽然我身体很小，但要钻进去也很困难。”
　　“谁说只能要玩一定得钻进去？”辰潇看着那张严肃的小脸，就忍不住心痒痒的，伸手想去捏上几把，被辰蓝灵活的躲掉了。
　　“如果只是看，坐在一边看就行了啊。”辰蓝转头看了看苏蒙，他和辰潇之间此时有些距离，辰蓝恍然大悟的点头，“哦，我明白了，原来我做电灯泡了。我坐那边去看。”
　　“……”这下辰潇不止手痒，连牙都痒了。
　　话说，儿子太早熟了，也不见得就是好事啊……
　　辰蓝爬起来拍拍屁股，当真拐到另一边去坐着了，走之间，还对苏蒙使了个心知肚明的眼色。
　　“……”留下的苏蒙和辰潇两个都很尴尬。
　　苏蒙道，“小蓝儿很可爱……”
　　辰潇刁难，“你前面才说小龙儿可爱。”
　　苏蒙一愣，“两个都很可爱。”
　　辰潇挑眉，“到底哪个更可爱？”
　　“……”都是你的儿子，说哪个可爱些都不对吧。
　　“小蓝儿哪里可爱了？虽然都是我的儿子，但也得实事求是。他就是个小面瘫，嗯……小小阴谋家。苏蒙，你说他可爱，是不是心怀鬼胎？”
　　苏蒙完全愣住了，这这这，辰潇这是怎么了？
　　哪里知道辰潇刚才被自己儿子的话弄得很尴尬很别扭，干脆似真似假的胡说了。他很少有真正放松的时候，到了这里，权当是来玩的，自然而然的神经就没绷得那么紧了。
　　但苏蒙的反应也大出乎辰潇意料，明明被弄得很窘迫了，忽然却不知道想到什么，放松的一笑，挨着辰潇坐下，攀着他的肩膀坦然道，“是，我是心怀鬼胎。”他侧首一笑，深刻的五官柔和下来，“辰潇，你不是一清二楚吗？不是清楚，我有什么鬼胎吗？”
　　……
　　这天晚上，辰潇失眠了。
　　辰潇，你不是一清二楚吗？
　　你不是一清二楚吗？
　　是的，你一清二楚。
　　他只是不知道，明明很局促的苏蒙，怎么忽然之间就坦然了，把一切都摊开了。
　　其实在辰潇心中，最希望的还是苏蒙知难而退。他确信，自己早没了可挥洒的激情，就算动心，也是淡淡的，无论什么，都是淡淡的。这些淡淡的东西，是可以压在心底的，是可以放弃的，是可以为了客观现实而妥协的。
　　他的家事，就是国事，不，是星事……他没有真正的自由可言。
　　如果在当年，没有经过那样的情伤，没有经过岁月的沉淀，也许，他会迷失在爱情的美好中，为了自由，为了爱而拼搏。但现在的辰潇，内心苍老的辰潇，却是不可能做出那样的事来。
　　苏蒙，你知道吗？
　　我也想过挣脱出现有的命运，我也厌烦地球套在身上的枷锁，但同时，我却不可能背叛地球，我更加不能告诉你，地球现在处在什么样的情况，我在地球，又背负着什么样的责任。
　　我也想有一个人真心实意的爱我，这份爱里面没有掺杂任何杂质，没有民族大义，没有具有强烈目的性的接近，没有在家事和民族之事中间的犹豫摇摆……
　　但我自己的爱呢？我自己却不能够不掺杂任何杂质的去爱谁。
　　从知道自己的特殊体质，知道自己在地球所代表的意义之后，我就给自己添上了一份枷锁。
　　苏蒙，你不会知道，我防备所有接近我的人。
　　防备兽人，因为知道他们每一个人的目的。
　　防备地球之外的人，生怕自己的行为会为地球带来伤害。
　　苏蒙，我们第一次见面，我就在防备了。我防备别人，也防备自己。
　　第一次见面，你送了我小提琴，摸着跳动的心，我就决定了，你是我永远的知己好友。
　　现在，我有了家庭，有了孩子。尽管这个家庭之外风雨飘摇，可我仍是想一力维护的。
　　我曾经是个孤儿，孤儿有孤儿的执着。
　　苏蒙，你为什么，不干脆继续忍下去呢？
　　两个小宝贝睡在身边，辰潇在月光下凝视孩子的柔嫩的脸，将他们搂在怀中。
　　作者有话要说：这么少，我错了……我说话不算话了……网购的好几件衣服今天到了，忙着试衣服，没心情写了啊……擦汗……明天保证多更点……你们监督我吧！
　　第 67 章
　　“辰潇……”苏蒙在后面迟疑的轻唤。
　　辰潇回过头，很自然的笑道，“你对小孩子很有一套，我现在相信你说的了，苏卡小时候肯定非常麻烦。”不然，也训练不出你的好手段来啊。
　　转眼过去了一周，辰潇父子也差不多将附近好玩的地方玩了个遍。
　　期间他尽量避着苏蒙，但尼尔和苏卡两人早就不知道躲到哪里去了，苏蒙是唯一的导游，而且，小龙儿宝贝显然越来越喜欢苏蒙，小孩子谁不贪玩，这里比地球漂亮那么多，好玩的好吃的东西也多了那么多，还有一个很会带着玩的叔叔，小屁孩无形中被收买了也正常，纯属小孩天性。
　　辰蓝也没有表现过不喜欢苏蒙，相反他总是好巧不巧的给苏蒙“制造机会”。
　　在这样的情况下，辰潇就是想避也避不了。
　　小龙龙很开心的跑啊跑，辰蓝在后面追，“慢点啊你。”
　　龙龙咯咯的笑着，“哥哥，你来追我呀！还有苏蒙叔叔！你怎么不来追我？”
　　小孩清脆的声音传出很远，每一个调，每一个音都述说着孩子的开心。
　　辰潇不得不感谢，这一次的出行，给了孩子无限的快乐，单从这一点来说，他就没什么可气的了。
　　轻风拂面，蓝天白云，阳光温暖，星球上的天气，十分的好。
　　连带着人的心，也跟着柔软。
　　苏蒙听到小孩的叫唤，再看了看辰潇，放下嘴边想说的话，朝小龙龙大声回应，“小龙儿别急，要是叔叔追不到你，你就想点子罚我！”
　　说完，摆着大步佯装往前追。
　　“小龙儿。”辰蓝和小龙儿并排跑到一起，“别让苏蒙叔叔来追你，哥哥一个人追你怎么样？”
　　“可是哥哥你已经追到我了呀！”小龙儿不解。
　　辰蓝笑，“我站在这里等你先跑，然后再来追，如何啊？”
　　“可为什么不让苏蒙叔叔来追？”小龙儿还是不解，他还打算想点子罚叔叔呢！
　　辰蓝，“哥哥想一个人和小龙儿玩。”
　　“为什么？”
　　为什么为什么，辰蓝郁闷了，敢情小龙儿你今天打算十万个为什么了是吧？
　　小龙龙忽然恍然大悟，“哦！我明白了！哥哥吃醋了！”
　　“啥？”小辰蓝黑线。
　　“哥哥原来不想让我和别人亲近啊……哥哥你放心，在我心里你是最重要的哦，外人是比不上的！”某只小龙脸红了。
　　某个小包子脸却青了……
　　苏蒙！你看我为了给你个说话的机会，牺牲多大！生平第一次在小龙儿面前矮了一截。
　　不过目的却是达到了，小龙儿朝后大吼，“苏蒙叔叔！我不要你来追了！哥哥他吃醋了！”小包子巴不得让所有人知道自己在哥哥心目中的重要地位！
　　小面瘫辰蓝，“……”
　　苏蒙，“……”
　　苏蒙站住脚，朝后看辰潇，“……他们真是可爱。”
　　“调皮。让他们去吧，我们俩找个地方好好聊聊。”辰潇知道，很多事不是躲避就能解决问题的。
　　私人星球上最不缺的就是聊天的地方，随便朝那里一坐，都是非常合适的场所。
　　两个人就随意坐在草地上，苏蒙侧头凝视辰潇，辰潇不自在的别开脸，淡淡的看着不知名的远方。
　　那边有漂亮的建筑，空气中似乎都飘荡着清香，多美的地方啊，可惜，却终究是陌生的所在。不说这里，对他来说，就连地球，也不是熟悉的地方。
　　辰潇就有些惆怅了。
　　“在想什么？”苏蒙声音响起，打破了这种忽如其来的惆怅，“辰潇，你在为难吗？我总觉得，你有很多事隐藏着，不能说出来吗？也许，我可以帮你。”
　　不，你帮不了，只会让事情越来越糟糕。
　　苏蒙悄然握住辰潇的手，辰潇挣了一下，然而如果旁边的男人存心要抓住他，以他的力量，自然是无法挣脱。
　　“你不快乐，在米顿的第一眼，我就发现了，你一点都不快乐。我当时就在想，我想做那个能让你快乐的人，拉葫出现时，你眼中焕发出动人的神采，亮过了当场所有的灯光，所以我把他送给你，希望你能展开真正的笑颜。果然，你很高兴，你真正的高兴了。我以为我已经抓住了什么……可是现在，我让你为难了吗？为什么你眉宇间总是皱起的？”
　　抚摸着辰潇的眉间，苏蒙低声道，“你不用感到负担，我的想法，只是我一个人的想法而已，你可以拒绝，可以忽视。”
　　“苏蒙……”辰潇张了张嘴。
　　苏蒙放下手，眺望远方，深刻的五官展现出一个刀削般的侧脸，“不能把你的烦扰说出来吗？还是说，我本身就是你的烦扰之一？”
　　这样的侧脸，沉稳忧伤，苏蒙其实是一个心思细腻的男子。
　　“对不起，苏蒙，我不能说。”
　　辰潇忽然觉得无法忍受，站了起来，“我只有一句话，你的感情，我无法回报，我现在已经是孩子的父亲了，我的心思都在他们身上，其他的，没有多余的心思再考虑。”
　　……
　　辰潇和苏蒙陷入了冷战期。
　　说是冷战，并不恰当。因为严格说起来，两人之间的关系，好像不是那么的亲密，还达不到用冷战形容的程度。
　　所谓冷战，只是苏蒙不再刻意出现在辰潇面前，而他不出现了，辰潇却当他从来就没出现过似的，提都不提一下。
　　苏蒙想，他应该给辰潇一点空间。从来都是清心寡欲的人，没有感情的经验，成熟稳重的大男人，在这边方面，实在吃不准尺度。曾经在米顿，他是大胆的，然而到了如今，辰潇变了，不再是当初的辰潇，苏蒙总觉得手脚都被束缚了，有话说不出，怎么做，都好像是错的。
　　给辰潇一点空间吧。
　　尼尔和苏卡估计是离岛了，除了最初的几天之外，就再没见过他们。
　　但尼尔把一切都安排好，几人的食宿，每天都有人管理的一丝不苟。
　　成年人可以控制住自己的所思所想，但小孩却是想到什么说什么，过了几天，小龙龙终于忍不住了，摇着辰潇的手臂问，“爸爸，苏蒙叔叔呢？怎么不和龙儿一起玩了？”
　　辰潇摸着他的脑袋，笑道，“叔叔有事没空，小龙儿，爸爸和哥哥陪你玩。”
　　“哦。”小龙儿闷闷不乐的点头。
　　虽然小龙儿有时候很任性，不过，却很有眼见力，什么时候不能任性，他的直觉通常很准。
　　但是苏蒙叔叔会好多好玩的，人家，人家真的很想他陪我玩嘛……哥哥和爸爸不是不好，可是有些好玩的，只有叔叔会啊……怨念……
　　“哥哥会陪你的。”小辰蓝拉着小龙儿，眼睛却看着辰潇，“逃避不是办法，你就是心思太重了，根本没什么好想的。”
　　“？”辰潇惊讶的望着自己的孩子。
　　辰蓝摇摇头，拉着小龙龙走远，“世人皆愚昧……”
　　留下辰潇一头黑线。
　　辰辰……仿佛听到有这样一个叹息声，但再看，小宝贝们已经走远了。是错觉吧，辰潇想，会叫他辰辰的那个人，已经消失了，他最后的同类，宇，已经化作飞灰……
　　他的骨子里，从此只能寂寞。
　　怎么能因为害怕寂寞，而误会到自己儿子身上去呢？
　　蓝儿虽然早熟，不过，龙儿相比正常的孩子来说，又何尝不早熟呢？
　　辰潇，停止你的胡思乱想吧。
　　不是早想好了，就当来到这里度个假，迟早，他还得回该回的地方。
　　不管乐意不乐意。
　　辰潇干脆带着孩子，每天吃好睡好玩好，安心静待下一步。
　　苏蒙避开的很彻底，几乎有他的地方，就没出现过。这样也好。
　　一周后的某天早上，辰潇起来打开房门，却见苏蒙就站在门口，不由一愣，“你……”
　　苏蒙上前一步，堵住了他的话。
　　辰潇脑袋轰的一声炸了，身后的床上还睡着他的孩子，退不得，前面完全被堵死，再前进，就是送羊入虎口。然而不前进，仍旧是在虎口里……
　　苏蒙吻得很霸道，单手扣着辰潇的下巴，迫使他张开嘴，强烈的气息灌进来，遍布口腔每一个角落。掠夺的气势很强势，弄得辰潇又痛又麻，偏偏完全被压制住，脑子里冷热交替的，觉得整个人都被掌控了，刺激中带着愤怒，愤怒中还有恐慌。
　　苏蒙放开，辰潇立即喘息，手捏成了拳，就往对方鼻梁上揍。
　　拳头被抓住了，辰潇瞪过去，发现苏蒙眼睛发红，身上有凛冽的肃杀之气，苏蒙紧紧包裹着他的拳头，声音残留激动的沙哑，“辰潇，我确定了，我不想放手，绝对不会放手！这个给你，等我回来！”
　　不等辰潇反应，苏蒙回身，大踏步走了。
　　辰潇愣愣的拿着手上的东西，很熟悉，不用打开，都知道里面是什么――曾经的拉葫。也不知道苏蒙是怎么从那栋楼里将她找出来的。
　　苏蒙的离开很突然。
　　之后一天都没看见他，辰潇异常恼怒，怎么着，大清早的来发了疯，现在又躲回去玩失踪了？到了现在这样，非得说个清楚明白不可，第二天辰潇主动去苏蒙的房间找他，发现他真的不见了。
　　询问仆役们，得到的回答很意外，原来苏蒙在昨天就离岛了。
　　算算时间，他正是在这边发了疯，完了，马上就离开的。
　　冷静下来，回想昨天苏蒙不同寻常的表现，辰潇有了非常不安的感觉。
　　然而再和仆役们询问详情，却是一问三不知，什么也问不出来了。
　　接下来，辰潇真正的开始食不知味。
　　他问了很多问题，尼尔什么时候回来？苏卡什么时候回来？苏蒙什么时候回来？怎么联系他们？总是没人给个确切的答案。
　　好脾气的辰潇通常第一次发了火，“你们怎么回事？！这是尼尔的私人地盘！难道你们从不跟他汇报工作的？！不肯说是吧，那好！我要离开！我要马上离开！现在就给我准备交通工具！”
　　“那个……没有准许指令，交通工具都无法启用……”
　　“那你就去给我要准许啊！”
　　众人皆默。
　　辰潇一把将面前的东西全都扫落，噼里啪啦响了一地，颓然的坐倒。
　　他跑去小星球的边缘，凭着记忆寻找出口，果然那些地方都有无形的屏障，完全突破不了。就算突破得了又怎么样？没有其他人的配合，他在这个世界就是个白痴！给他飞船，他也不会使用，他只能依靠着别人，才能在这个光怪陆离的世界存在下去！
　　以前他可以不在意，现在才知道，他错的有多离谱！
　　辰潇胸口气血翻涌，这么长时间来，所有的压抑像浪头似的回击，打得他踉踉跄跄。
　　天大地大，宇宙更大，却只有他一个人。
　　“爸爸……”小小的声音在后面胆怯的响起。
　　辰潇怔住，小龙儿……我这是怎么了？孩子！还有我的孩子！
　　回过头，看到那个小小的身影，第一次没有了调皮捣蛋，小小的，害怕的缩成一团。
　　“小龙儿，到爸爸这里来。”辰潇心头发酸，张开了手臂。
　　“呜呜……爸爸！爸爸……”小龙儿扑进他怀里，惊天动地的哭叫。
　　“乖，爸爸在这里，爸爸在这里……乖，爸爸错了，爸爸吓到小龙儿了……爸爸再也不会了……”
　　辰潇湿了眼眶，对着站在前面不动的小蓝儿伸出一只手。
　　怎么能忘了，还有孩子，还有两个孩子，为了这两个最宝贝的宝贝，也不能只顾着自己的那点破事啊。
　　第 68 章
　　这一困，就是一个月。
　　每天吃好喝好，衣食住行被伺候得井井有条。但辰潇的心，却不可避免的荒芜。每一天，他寸步不离的守着两个孩子，说不出来是为了什么而慌张，就下意识觉得，一定要守好他们，一定要。
　　有时候，他想，与其这样不上不下，还不如，一直都留在地球上。
　　不，这样也不是不好，如果没有那些隐忧，就这样，父子三人，一辈子在与世隔绝的地方相依为命，多好。
　　没有压力，没有束缚，简单平静。
　　辰潇开始做梦。
　　他经常半夜惊醒，慌乱的找孩子，就着月光，看到两个宝贝就睡在身前，才能再度入睡。
　　他梦到章凡熙，梦到苏蒙，还梦到久违的宇……偶尔，听到宇在他耳边念叨，别担心，好好睡，一觉起来，你会发现一切还好好的，什么坏事也没有……于是，他会得到一夜好眠。
　　醒来之后，很疑惑，宇的声音，是那么清晰响起在耳边，像真的，不像做梦。可不是做梦，又是什么？难道还有可能是真的？
　　当然不可能。
　　孩子天真无忧，大多数时候，小龙龙一个人玩得不亦乐乎，辰潇凝视着他出神，辰蓝就站在一旁，在小龙儿看过来时朝他笑，其余时候，都看着辰潇。辰蓝很难受，或许，帮着苏卡将他带出来，是错误的？可是，待在地球，也让他难受啊……
　　“别这样，有我们两个陪着你。”
　　辰潇回过神来，摸摸辰蓝的头，“是啊，有你们俩陪着我……”言语悠然，不知觉又走了神。
　　辰蓝不乐意的扯他胳膊，“你在想谁？想章凡熙？还是想苏蒙？”
　　辰潇惊讶的看着自己儿子，“你怎么直接叫你父亲的名字？”
　　“这不是重点，重点是，你想的是谁？”
　　辰潇第一次发现，早熟的儿子原来也会这么执着于一个答案，平时，他总是淡淡的，仿佛透析一切，又什么都无所谓，“小蓝儿……”
　　他想的是谁？他谁都没想，却又好像都想了……
　　他其实有很多担心，不知道章凡熙现在的身体情况怎么样了？苏蒙急急忙忙的离开究竟所为何事？是不是他的失踪真相被察觉了？如果是这样，地球和米顿的关系会如何？苏蒙的离开，苏卡和尼尔的毫无音讯是不是和这个有关？
　　很多事不能深究，越深想，就越觉得心慌。
　　稚嫩的音调在耳边响起，音调嫩嫩的，口吻却是十分成熟冷静，“你肯定在想，地球怎么样了，米顿怎么样了，那些人怎么样了……不是我说你，你真的想得太多了。你只是一个普通人，却要去担心这么多事情，担心来担心去，其实什么都改变不了。既然一心想做普通人，就什么都别想吧，外面就算天翻地覆惊天动地，又与你有什么关系？”
　　辰潇惊得说不出话来，看着儿子，就像再看一个陌生人。这几句话不止是早熟，更是接近于睿智了……
　　“你，你是谁？”
　　“这并不重要。”辰蓝静静的盯着辰潇的眼，“重要的是，外面是不是有你非常放不下的人？无论如何也放不下的人？你吃不好睡不好，是不是因为外面的某个人？或者，其实你只是在瞎操心。”
　　辰潇愣了半晌，心里有什么一闪而过，忽然就笑了，摇摇头叹道，“说的没错，我就是在瞎操心。”
　　是啊，瞎操心。
　　辰蓝点点头，显得很愉快，“嗯，我明白了，我很高兴，至少我和小龙儿，在你心中是最重的。”
　　辰潇真真对自家儿子刮目相看。简简单单两句话，他就抓住了重点，继而阐述出中心思想。
　　是啊，操什么心呢，再怎么说，他最重要的宝贝还在自己面前……一个人能操的心能有多大？何苦为难自己。
　　……
　　人的直觉通常是准确的，一个月期间，外面确实是发生了惊天动地的大事。
　　甚至，比辰潇所能想象的，还要严重。对地球来说，差不多是灭顶之灾。
　　蓝希父子三人失踪，地球当局尽力掩盖事实，并且暗中调查。谁知，还没调查出来个结果，蓝希失踪的流言却蔓延开来，引起民众的恐慌。当局对此早有准备，用了一些方法将恐慌安抚下来，好不容易松口气，关于地球的秘密却莫名的被泄露出去！
　　兽人没有繁衍能力！蓝希是他们繁衍的希望！蓝希失踪了！
　　一夜之间，兽人用尽心血隐藏了一百多年的秘密暴露在日光之下，穿过宇宙，到达各大星球！紧接着，各星球很快证实了此言论的真实性――地球有多久没有出现新生命了？除了蓝希的两个孩子。
　　这是很容易证实的事实，当初他们不知道，除了地球的保密工作做得好之外，还因为无人会往这方面想，毕竟这太匪夷所思了，在战乱年代，兽人的繁衍能力之强是大家所公认的。但一旦揭露出来了，要找到证据，简直轻而易举！
　　米拉克联盟哗然了！很快的，对地球是否有同盟资格的质疑散布开来，直达米顿。
　　地球费尽九牛二虎之力，好不容易才让局势稍微稳定一点，但米顿作为联盟领头羊，需要公平公正，对于一个没有发展前景，只会成为拖累的星球，联盟一贯的宗旨就是抛弃！宇宙是十分现实的，就是有这么现实无情的规定，才能让联盟强大到至今。他们不像二十一世纪的地球，口口声声人权什么的……
　　就在焦头烂额之时，地球那边却得到消息，蓝希父子三人，是被米顿方掳走！
　　这下子，兽人愤怒了！
　　好啊，弄了半天，这一切都是米顿惹出来的！谁说地球没有繁衍能力？蓝希不是生了两个了么？是你们把我们的希望劫走的！你们先是劫走蓝希父子，然后对外散步谣言！我们什么地方得罪你们了？啊？让你们如此费尽心思来对付我们？！
　　你们弄走了我们的希望还不算，还嫌我们不够死得不够快是不是？要这么一步不让的欺负我们？别以为你们强大，你们就有多了不起！告诉你，咱们不怕你！
　　狗急了还跳墙呢，兽人们被逼到绝路，愤怒因子蒸蒸日上，全民皆怒，战斗势在必行――我们要抢回我们的蓝希！抢回希望！
　　反正是死，还不如搏一搏，抢回了蓝希，才能有希望！
　　事已至此，小心掩盖，慢慢经营之路已经行不通了，必须一鼓作气，做最坚定的一搏！
　　兽人是战火中成长起来的种族，这一下，全球武装，带着滔天怒火，朝着米顿――开火！
　　米顿也不是省油的灯，从来都是老大，老大自然有老大的傲气，管你有没有误会，没道理被狗咬了不打狗的！地球的挑衅激怒了边防守军，上头的命令还未下达，下头已经对干上了！
　　发展到这个地步，罪魁祸首苏卡始料未及，等他知道时，来不及了！米顿并不知道这一切都是他们元首干的好事，米顿人也特别愤怒啊，地球算个毛啊！自己的秘密被泄露就恼羞成怒，我们按规矩办事，你们不服气可以上诉啊，没道理就来冤枉我们吧？你们说，你们地球有什么值得我们筹谋的？还故意抓走你们的蓝希？这么没品的事，咱们米顿才不屑去做！等着吧，非得让你们付出代价不可！
　　苏卡有苦说不出，到如今，他自然不能说出来，人确实是他掳的，至于原因？为了他哥！能这么说吗？万万不能！就为了一己私欲，导致了剧烈的星球矛盾，他就算不为自己着想，也该为他哥着想啊！兄弟俩就算死一万遍，也不能平息事态啊！
　　他是真的不知道地球还有这么大的秘密，真的不知道辰潇在地球的地位如此之关键！不然，他在掳人之前，会好好考虑一下的……
　　总之再想也没用了，干脆一不做二不休，打吧，打完了，辰潇就彻底属于他哥了！哼！咱们凭实力来！有能力的才能拥有辰潇！
　　说穿了，苏卡对地球可没什么感情，要说有什么好感，也都是源自于辰潇……苏卡也愤怒啊，还以为姓章的对辰潇有多少感情，原来是将辰潇当成生育工具来对待的，兽人们都是渣滓！他就是爱护短，辰潇是他哥所爱的人，也是他喜欢的人，凭什么要被当做工具？难怪他的眉宇间总是充斥着忧愁，难怪他总是不开心，老子干脆灭了你们……
　　苏卡的一部分想法和苏蒙如出一辙。
　　设身处地，你自己放在心尖上的人，但别人却只是看重他身上的某样功能，要是真爱他，怎么能眼看着他受这么天大的委屈？！冷静的苏蒙也冷静不了了，第一次直接用行动表示了对弟弟举动的支持。
　　心痛辰潇，求而不得的痛苦……当初的黯然伤神以及退让原来全都不值得，各种心情纠结在一起，在苏蒙胸口燃烧起汹汹烈火，想掠夺，想占有……辰潇的难题，就让他来为之解决！
　　苏蒙赶回军队，两球对峙，千年来，联盟内战第一次爆发。
　　苏蒙望着航母的视窗，里面密密麻麻显露出地球方面的战舰，坚毅的下巴紧绷，鹰目微眯，肃杀之气全开――
　　来吧。
　　在爆发中灭亡！
　　无论是对辰潇，还是对米顿，你们都该付出代价！
　　……

　　第 69 章
　　地球和米顿之间经历了几场小的战役，试探之下互相都有伤亡。兽人一直致力于军事上的发展，因此，虽然某些科技程度比不上米顿，但此次是破釜沉舟，全民皆怒，竟然与米顿不相伯仲。
　　几场小冲突之后，互相都沉不住气了。米顿是被挑衅而军心恼怒，地球则是拖不起的无奈和绝望之前的愤怒……
　　最大的冲突即将到来……
　　地球。
　　章凡熙躺在病床上，手边是一块整的木料。他的手目前还抬不起来，只能依靠床板，艰难的进行一些简单的打磨。
　　等待筋脉长成的日子格外漫长，但能为珍爱的人而做一点有意义的事，日子仿佛也不是那么难捱。
　　加纳的话，对他来说是永远解决不了的难题，章凡熙选择不去想，能逃得一天就是一天。
　　肚子咕噜叫了一声，章凡熙看向病房的门，今天是怎么回事？负责送餐的护士一整天都没来了。兽人最重视时间规则，出现这样懈怠的情况，在章凡熙一百多年的生命中还未曾见过。
　　还是说，外面发生什么重大的事故了？
　　按下了呼叫铃声，好半晌，那头才有人接起，里头一片嘈杂声，伴随着匆忙的应答，“马上来！”
　　这一马上，就是两个钟头。
　　两个钟头后，章凡熙才吃到了冷却的食物，“外面发生了什么吗？”
　　年长的护士脱口道，“可不是发生大事了……唉，你先吃，吃完了放在一边，我晚上来收。所有人都出去了，这么大的地方，就让我一个管，我哪忙得过来啊！”
　　“为什么只有你一个人了？”章凡熙莫名其妙。
　　“你还不知道？我们和米顿打起来了！”
　　“啊！”章凡熙大吃一惊，“怎么回事？我们哪里是米顿的对手？”
　　“不是对手也和他们拼了，谁怕谁！”老护士愤愤说道，“米顿人欺人太甚！他们劫走了我们的蓝希和新生的生命，又把我们不能繁衍的秘密泄露出去，存心不给我们活路！是可忍孰不可忍！所有人都上前线了，誓要夺回蓝希和孩子们！啊，遭了！”老护士今天逢人就吐槽，发泄心中的愤怒，一下子忘了对面的人就是蓝希孩子的父亲，这时发现章凡熙脸色大变，却已经来不及了，不该说的都说了……
　　“你，你说什么？”章凡熙面无人色，声音颤抖。
　　老护士，“没什么，我刚才胡说八道的呢……哎呀，瞧我这记性！还有人等着我送饭，我先走了，一会再来……”
　　门关上了，章凡熙愣愣的躺在床上，半天消化不了刚才听到的消息……拳头捏起，却因为无力，而又颓然的放开……想从床上起来，无人帮忙，上半身稍稍抬起一点，又颓然倒下……
　　什么都做不了，力量！他需要力量！
　　为什么他现在是一个废人！
　　尼卡星球。
　　辰潇默默的在心里数着日子，他们父子三人被困在这里，已经有一个月零七天。
　　一个半月，他最多能等一个半月。
　　到时候，就算是以生命相胁，他也要想办法出去。
　　辰潇坐在窗前，望着远处的天空，那天，苏卡就是带着他们从那个方向进来的，那片天空，布满了肉眼看不到的屏障，是他所不能理解的某种光能和电磁结合之后的产物。来的时候，苏卡不知道通过什么验证，通行无阻，而他想要出去时，却只能被牢牢的困住。
　　那片屏障其实也不是完全无形的，仔细看的话，能看见微微的波动，受到撞击时，会有水纹般的痕迹荡漾开来，一拨又一拨。
　　受到撞击！辰潇望着远处越来越广的水纹痕迹，眼睛陡然睁开，“小蓝儿！小龙儿！快到爸爸这里来！”
　　轰……惊天动地的警报声响起，仆役们匆忙跑出。
　　“警报，受到外力撞击！损害指数三级！”
　　“四级！”
　　“……有敌人侵入！反击开启……”
　　辰潇匆忙间找到两个孩子，一手搂着一个，惊骇的看着天空中被撕开一条裂缝，一只利爪伸进来……瞳孔猛的收缩！利索星人的爪子，这简直就是辰潇的噩梦！
　　“他们来了！竟然是他们！快！我们快跑！”
　　拖着两个孩子乱跑了一段，辰潇茫然的站住，他又能跑去哪里？利索星人来了，就代表岛上没有安全的地方了，强烈的直觉告诉他，利索星人就是冲着自己来的……
　　“辰先生！原来你在这里！跟我来！”
　　一个仆役跑到辰潇面前，如释重负，忙领着他往建筑的深处走，“尼尔医生为了防止意外，那边有一处安全的地方。”
　　辰潇来不及想太多，抱起两个孩子就跟着疾走。小龙龙感觉到了爸爸的不安，也不调皮了，安静的让爸爸的抱着，小手还摸着爸爸的脖子，哥哥说抚摸能帮助稳定情绪。那仆役见他一人抱着两个孩子吃力，主动接过小辰蓝帮着分担。
　　辰潇本不愿意，但辰蓝却非常配合，“他们就要来了，只抱一个才能走得快。”
　　仆役走得很快，带着辰潇七拐八拐，进了地道，再拐回地面，再进入一个未曾见过的房间，再入地道……犹如老鼠打洞，终于到了最后一个地下室……
　　“到了，就是这儿。辰先生，我出去看看情况，你们千万不要出来，等我的消息。”
　　辰潇叫住他，“外面……你们不一起藏吗？”利索星人轻易能将所有人撕成碎片。
　　那仆役笑了笑，“我们有自卫的武器。辰先生，你自己小心。”他意味深长的看了辰潇一眼，转身就跑出，临走前，地下室的门被从外面关上。
　　辰潇走近前观察了一下，发现里面没有能开门的机关……
　　这地方，躲人倒也算安全，这么拐了十七八道弯，提醒硕大的利索星人确实很难找到这里。然而……这种局面，没有退路，搞个不好，就会被瓮中捉鳖。
　　辰潇摇摇头，阻止自己胡思乱想，他放松面部表情，搂着摸着两个孩子的头，“别怕，爸爸在这里。”
　　小龙龙眼睛睁得老大，脆生生的说，“龙儿不怕，龙儿会保护爸爸，赶跑坏蛋。”
　　说着就龇牙，露出两颗小牙齿。
　　辰潇失笑，“嗯，咱们小龙儿的牙齿是最利的。”这小家伙，还挺将自己的两个小犬牙当回事的。
　　辰蓝跟着道，“我也会保护你的，还有小龙儿。”
　　辰潇心中明白，如果危险真的来临了，两个小宝贝是绝对保护不了他的，相反，他会为了保护两个孩子付出一切，哪怕是生命。但听到这样的话，还是很窝心，没白疼他们，不愧是从自己身上掉下的肉。
　　“好，乖宝宝们，爸爸就等着你们保护了。”
　　地下室的时间过得很慢。这里隔音性能非常好，完全听不到外界的声音，出不去，也猜测不到外界的情况。地下室中什么都没有，空荡荡的，没有饮水和食物，也没有取暖的设备。两个孩子渐渐困了，辰潇就将他们紧紧抱着，用自己的体温温暖他们，尽量让孩子能好好睡一觉。
　　而他自己，后背只能靠着冰凉的墙壁，凉意一阵阵的渗透进来。
　　刚才跑了那么一段，又受了惊吓，辰潇也渐感疲惫，头隐隐作痛，有点想睡，但神经却绷得紧紧的，不敢有丝毫放松。
　　小龙儿闭着眼睛，在说梦话，“保护爸爸……咬死你……咬死坏蛋……”还磨了磨牙，嘴巴吧唧两下。
　　辰潇心中一阵柔软，悄悄紧了紧胳膊，胸口的温暖，似乎驱尽了后背的凉意。
　　再看看小辰蓝，他睡得很熟，呼吸平缓，这么看着，就是个普通的男孩，谁能想到，他一张口，说话就是一套一套的呢？
　　两个孩子都在怀中，给了辰潇无尽的勇气。
　　无论接下来会发生什么，他都会豁出性命的让他的孩子安全。他们是他最重要的宝贝，比什么都重要。
　　时间一分一秒的流逝，辰潇又饿又渴，渐渐的有些迷糊……
　　忽然，他被惊醒，竖起耳朵一听，门外似乎有轻微的动静。
　　动静逐渐大了，外边机关被触动的声音响起。
　　“谁？！”辰潇紧张的喝问。
　　地下室没有退路，他只能用声音壮胆。
　　孩子们也被惊醒了，分别揪着辰潇的衣襟，辰潇安慰的轻拍他们。
　　“辰先生，是我。”
　　提起的心放下一半，是那名仆役的声音。
　　作者有话要说：九点半才回到家，爬上来码字更新……

　　第 70 章
　　“外面情况怎么样？那些利索星人呢？”辰潇带着两个孩子站了起来。
　　那仆役道，“辰先生放心，大家都没事，我们有对付他们的武器在手。”
　　这时候，辰蓝和辰龙都醒了，辰潇将他们领到离门最远的地方，小声道，“站在这儿别动，我先过去看看。”
　　说完转身，却被辰蓝扯住了衣摆，“一起去。”
　　小龙龙才睡醒，懵懂的看看这个，看看那个，和哥哥一样，跟着扯住爸爸的衣摆，“一起。”
　　辰蓝，“他有问题。”
　　辰潇对他们笑笑，刚想说话，机关声响起，地下室的门开了。
　　辰潇还没来得急回头，突然感觉到一股力量将他往旁边一推，不由惊叫一声，“小蓝！”辰蓝用尽全力将他往小龙儿那边推，小孩子力量不大，但辰潇猝不及防之下，身子还是往一边倒，只好搂着小龙儿转了个身，踉跄着后退几步。
　　等他站稳了，定睛一看，“你！你干什么？！放开他！”
　　只见那名仆役单手将小辰蓝提了起来，之前的忠厚变成一脸狰狞。
　　辰蓝果真像他说的那样，保护了辰潇和弟弟，然而，自己却陷入危险之中。
　　仆役没抓到辰潇，很是恼怒，“臭小子，你给我放老实点，不老实我就把你的手脚都拧断！”
　　辰潇听得面无人色，小辰蓝的衣服后领给抓着，双脚不着地，但脸上却是没有丝毫紧张的神态，“大伯，我很老实。”
　　“……”仆役见辰蓝的确是老实，连挣扎都没有，恼羞成怒的一巴掌拍过去，“闭嘴！”
　　他下手毫不留情，白皙的小脸上顿时红肿一片。
　　“哥哥！”小龙儿此时才反应过来，龇着牙，挣扎着就要上前，被辰潇死死的拉住，他气得直叫唤，“我要上去咬死他，你打哥哥！咬死你！”
　　辰潇手脚冰凉，只是用力抱着小龙儿，死死盯着仆役，“你想做什么？外面的人呢？那些利索星人呢？”
　　“外面的人？哈哈，和我同盟的在好好快活，其余人，自然是死了。”
　　辰潇的心不断往下沉，“利索星人……是你的同盟。你是米顿人，为什么要背叛自己的星球？”
　　“米顿人……”那人咬牙恨恨道，“哼，我背叛？苏卡算什么东西！米顿迟早有一天会被他拖垮！你看看你们这些星球，只知道依附在我们米顿身上，他苏卡喜欢做慈善家，让他自己去做！要是没有你们，我们的智慧科技和利索星人的力量相结合，迟早会统一宇宙！苏卡杀了我们那么多兄弟，有一天落到我手里，等着……”
　　望着对面人明显疯狂的神情，辰潇明白了，原来这是一个政治疯子，之前米顿的政变，必然和他们有关。
　　那人一激动，拎着辰蓝乱晃荡，辰潇的心就一下下的随着摆动。情况越是危机，心里某个角落就越是冷静，快速的将许多事情联系到一起。
　　米顿内部存在一个组织，这个组织的政治理念和米顿长久以来的方针完全相悖。米顿一直视利索星人为天敌，米拉克联盟就是为了对付那些怪物星球而存在的。苏卡上位之后，将这一政策执行得更为彻底，最近，更是和“垃圾星球”地球的关系拉近。
　　神秘组织却是颠覆了米顿当局的所有政策。他们看不起联盟内那些以米顿为首的星球，认为米顿就该和利索星人强强结合，并且做着统一宇宙的春秋大梦。趁着辰潇上次的访问米顿，他们勾结利索星人，策划了一系列行动，首先从飞行器的爆炸开始，然后是医院被利索星人入侵，辰潇逃出生天之后，苏蒙重伤，政权有一定的动荡，于是他们发动政变，将苏卡赶下了台。
　　谁知，苏氏兄弟却不是省油的灯，不止逃得一命，很快便东山再起卷土重来。政治的清洗通常是残酷的，苏卡重新掌权，定然是血流成河，但狡兔三窟，这么一个周密的组织，绝对有隐藏的力量，这位仆役，就是漏网之鱼之一。
　　他潜伏在尼尔身边伺机而动，终于等到了目前的机会。
　　脑中想了很多，但其实只有一瞬间。
　　想通了某些关节，辰潇冷静的道，“这是你们的事，和我有什么关系？和我的孩子有什么关系？”
　　那人怪笑几声，阴阳怪气道，“怎么会没关系？多亏有了你，我们这次才能这么顺利。事到如今，就告诉你，你们地球快完蛋了！米顿和地球现在打得热火朝天，米拉克联盟马上会瓦解，我们的辉煌即将到来！”
　　“什么意思？”
　　“哈哈……地球人知道米顿劫走你们，并以为是他们将地球不能继续繁衍的秘密公开，地球现在火烧屁股了……你说这出戏我们导演得好不好？”那人得意道，“等地球完了，我们再把苏卡是罪魁祸首的原委抖露出去，哈哈！苏卡这次是玩火自焚，活该！”
　　辰潇大惊，但眼前的情形却让他来不及去考虑那么多。他眼睛看着辰蓝，嘴里故作惊慌道，“什么？怎么会这样，怎么会……地球根本不是米顿的对手……”
　　辰蓝轻轻对辰潇摇摇头。
　　辰潇这种神态显然取悦了那人，“你还有心情想地球？先想想你自己吧！你是自己走过来呢，还是让我过去抓你？哦，还有这个小兔崽子，这样吧，你那小崽子不是喜欢咬人吗，我让他咬个够，小崽子，给我咬你爸爸，不然，就掐死你哥哥！”
　　小龙儿气得七窍生烟，几人只觉得眼前一花，辰潇一个没爪住，一条小龙直窜那人的眼睛。眼看他的眼睛要就报废一只，谁知那人眼明手快，一把就掐住了小龙儿的脖子。
　　“哼哼……早就防着你了，我可是观察了你们一个多月，小崽子，给我去死！”
　　那人眼冒凶光，手上用力，小龙儿被掐得口微张，尾巴痛苦的卷曲起来。辰潇惊叫，不顾一切的扑上去，语无伦次，“小龙儿！你放开他！我让你们绑！我自己咬自己……你放开他……小龙儿……”
　　那人得意非常，仰头哈哈大笑，才笑出半声，忽然卡住，惊愕的低下头，对上辰蓝没有表情的眼睛，他从中看到了死神的光芒――就在他稍稍松懈的时候，被一直默不作声的辰蓝找到机会，威力强大的丝线光束切割到他身上。
　　怎么回事？明明情况还都在他掌握之中，明明是个手无缚鸡之力的小崽子，怎么忽然变成冰冷的夺命阎王……
　　“你不该想对他们俩不利。”辰蓝冷漠的吐出一句。
　　那人喉咙咯咯响了几声，轰然倒地。
　　他被齐腰截断，直到到下，鲜血才狂涌而出。
　　“你们没事吧！”辰潇狠狠的将孩子紧紧搂住，浑身发抖。
　　什么鲜血内脏……都入不了他的眼，失而复得的感情强烈冲击着他。
　　小龙儿蔫蔫的蜷缩在哥哥手里，龙眼里冒出泪花来……
　　事情到了这一地步，外面绝对的不太平了，但留在这里肯定也不安全。辰潇平息一下情绪，“蓝儿，你怎么看？”发生了刚才的事，足以让辰潇将辰蓝当成一个可以商量的对象。
　　辰蓝道，“上去。”
　　“好，我们上去。”辰潇毫不犹豫。
　　说着，把小龙儿仔细的装在内衣口袋里，牵着辰蓝就出了门。
　　辰蓝顿了一下，“不能直接走，外面很多利索星人。”
　　“不直接走的话，那我们怎么上去？”
　　辰蓝微微笑了一下，“你放心，我早有准备。”他停了停，放低了声音，“本来想让你自己选择的，但他们两个都不能保护你，不是让你陷入难堪，就是让你陷入危险……他们让事情变得一团糟，不能把你交给他们。从现在开始，一切按照我的方法来。”
　　“你说什么？”辰潇心中猛然一跳。
　　“我说什么，你真的不明白吗？我是谁，你真的猜不到吗？”辰蓝嘴唇微微勾起，注视着辰潇，“辰辰……”
　　童音还有些稚嫩，但最后两个字，却自然而然的流露出一种成熟的亲切。
　　辰潇完全呆住了。
　　在这个世界上，唯一会叫他名字的，只有一个人。
　　“……宇？”
　　“如你所见，漂泊了多年以后，我终于重新拥有了新身体。虽然……等待这个身体的长大，让我很是为难。但我可以看见你了，触摸你了，而不是只能在梦中相见。”
　　辰潇恍惚着，仿佛看见小孩的后背，宇最后消失前的影像，隐约的显现。
　　白色制服，平凡的五官，镜片后睿智的双目……
　　熟悉的亲切感涌上心头。
　　辰潇呆立了半晌，忽然一拳头捶过去，“原来你没有消失！为什么瞒着我，我还以为你……害得我难受了好久！说，为什么瞒着？”
　　宇小小的身子灵活的闪开，笑道，“以后再解释……现在不是计较这个的时机吧，利索星人等不到刚才那人上去，马上就会想办法下来，我们得赶快。”作者有话要说：十二点的钟声响过了，代表我……正式满三十周岁了……无语望苍天，于是，我从今天开始就成为中年妇女了吗？？？？中年妇女……好恐怖！满三十周岁的生日，心情很微妙，很复杂……

　　71、第 71 章 ...
　　生物室的大门徐徐打开，章凡熙大踏步迈出来，身姿笔挺，强健有力。
　　日光照射下来，他抬头望天，浑身沐浴着金色。眼睛微微眯起，承受不了强烈的日光，章凡熙抬起一只手遮在眉前，浑身上下充满了力量，这正是他目前急需的东西，有了力量，他才能像个真正的男人，在妻儿陷入危险中时，用尽所有去解救他们。
　　新的人造筋脉遍布他的身体，到了一定的时候，他会疼痛，还会其他预料不到的排斥，但是，这些都无所谓。
　　如果还继续躺在床上，他迟早会发疯。
　　得到新的筋脉过程，几乎不费吹灰之力。
　　在关系着地球存亡的关键时刻，章凡熙作为军方锋利的利刃，正是被急需的。何况，他还有着必须这么做的立场。所以，尽管知道第二次装上人造筋脉的对象所付出的代价，留守的生物工程员还是毫不犹豫的应允了章凡熙的要求。
　　你不能拒绝一个男人夺回被掳妻儿的决心。
　　也不能拒绝一个战士守护家园的热血忠诚。
　　何况，只有地球还存在，大家才有未来。
　　浓重的耻辱和愤怒激发了章凡熙身体上强大的潜力，他用最快的速度适应了初期的排斥，在痛苦的装上人造筋脉的三天之后，就英姿勃发的走出了生物室。
　　辰潇，对不起，我食言了，又一次在身体里装上了你所讨厌的非天然物品。等我将你夺回来之后，要打要骂，任凭你发落。
　　小龙儿小蓝儿，乖乖的听爸爸的话，不要怕，父亲这就来接你们。
　　米顿！姓苏的！要是他们三人有什么好歹，我必定拖着你们一起下地狱！今日的耻辱，必定加倍奉还！
　　必须将辰潇父子抢回来，就算以生命为代价！
　　辰潇只能回到地球，必须回到地球，绝对要回到地球……
　　这一次章凡熙心口战火熊熊燃烧，没有矛盾没有犹豫。因为他做要做的，和他从出生就被灌输的理念是统一的。
　　……
　　浩瀚的星辰从眼前不断掠过，留下一道道绚烂的残影，照得辰潇的脸色若隐若现。小龙儿恢复成人身，看着这么稀罕的景色，兴奋的又叫又跳。
　　小孩子就是小孩子，刚才的惊险在他脑中已成为过去的记忆，和往常经历的一切一样，都很简单。辰潇都不知道是该说他天真，还是有够没心没肺。
　　“爸爸！爸爸！太漂亮了！亮晶晶的，龙儿好喜欢！”
　　“哥哥，我可以抓几个进来玩吗？”
　　宇，也就是辰蓝，微笑的哄着弟弟，“不行啊，小龙儿，那东西太大了，咱们这里放不下……嘘，别吵，你看爸爸累了，小龙儿乖乖的，以后我给你更亮更漂亮的好东西好不好？”
　　小龙儿捂着嘴，看着爸爸靠着旁边的座椅，脸色苍白一片，大眼里闪过心疼，忙不迭的点头。
　　说起来，小龙儿之所以这么喜欢黏糊着哥哥，皆是因为当初他还被包裹在果子里时，宇和他的朝夕相伴所影响的。虽然那时他灵智未开，虽然他在出生后对以前没有明显的记忆，不过，那种不由自主的亲切感和依恋感，却是直接影响了小龙儿对哥哥的行为举止。
　　所以在小龙儿心中，爸爸的话要听，哥哥的话也要听。
　　爸爸不舒服时哥哥的话就更要听了。
　　辰潇是真的累了，耳朵里分明听到了两人的说话声，眼皮却像粘了胶水，根本不想睁开。
　　他又惊又累，之前一直提起十二分精神，还得顾着孩子，现在一安全下来，浑身的疲劳就迫不及待的充满了身体里每一个细胞，让他放心的闭上眼……
　　或许，是因为宇的存在，才能让他如此松懈吧。
　　从来都是如此，似乎宇能够为他解决一切难题，在梦里时，见了他，心里的烦恼就会消失，现在他出现在身旁，虽然顶着一副小萝卜头的身躯，那种感觉却依旧存在。
　　就好像是一种心理上的暗示，在不知道辰蓝的身份时，他只是将他当做儿子般宝贝，一旦知道了那就是宇，一切就都不一样了。
　　这种转变是如此的自然，以至于让辰潇连抗拒的念头都无法滋生。
　　宇是最后的人类同类，宇不是兽人，也不是其他星球的任何人，宇无须防备，宇是最靠近他心灵的人……
　　正是以为宇彻底消失了，辰潇才会在后来感到压力，继而生出逃避和厌烦的心思，无数次的，想要带着孩子到一个没人能找得到的地方，把孩子抚养大，看着他们健康快乐的成长，安安静静的生活下去。
　　地下室门外，辰潇没来得及和宇多说几句，利索星人的进攻就到来了。
　　原来他们等不到那名仆役上去，立即聪明的采取直接进攻。利索星人外表恶心像怪兽，然而，却也是高智慧物种，比起米拉克联盟的各种人形族群，只逊色了一点点。不过，他们单体强大的攻击能力和致命的毒素，轻而易举的能够弥补这一点智力上的不足。
　　辰潇大惊失色，上一次身边有两个矫健的战士，这一回身边却只有两个小小孩子，该怎么办？迎战是绝对不行的，只能躲起来……可是躲到哪里才是安全的？身后的地下室不行，还有哪里？还有哪里……
　　辰潇焦急的回忆着方才下来的路线，利索星人的吼声越来越近，远处的通道入口破了大洞，黝黑的利爪伸了进来……
　　就在辰潇大脑空白的时候，只听宇大叫一声，“闭上眼睛！”
　　辰潇反射性闭眼，只觉得面前有温热的风吹来，立刻觉得不对，现在是能闭眼的时候吗？马上又睁开。这一睁，就完全愣住了，只见前面的通道，包括露了一半的利索星人都消失了，就剩下光秃秃一片，地面坑坑洼洼像是坚硬的岩石表层。
　　辰潇摇摇头，闭上眼，再睁开，没变，“怎么回事？”
　　宇摇了摇了手中一个黑黑的物件，“我的秘密武器，遇神杀神遇佛杀佛，唯一不方便的是现在没有眼镜，只能闭着眼了，不然对眼睛有轻微的灼伤。”
　　辰潇见了鬼似的盯着宇小手中的东西，那就是一根黑乎乎的管子，细细的，比成年人的手指粗不了多少。就这么个东西，能有这么恐怖的威力？
　　辰潇脱口问出，“既然有这个，为什么米拉克联盟还会惧怕利索星人？”
　　如果人手一个，所有战士都无敌了，还怕毛啊？
　　宇白他一眼，“都说了这是秘密武器，别人没有。”
　　辰潇张了张嘴，宇无奈的先说道，“我知道你在想什么，明确的告诉你，不行。每个年代都有自己的发展规则，一旦拥有了超时代的东西，命运的惩罚，是谁都不能接受的。这是当年人类发明的武器，那时候的人类是宇宙最强，科技空前，飞速进化，拥有数不胜数的高科技武器。进化到了极致，实现长生不老，我们本以为这是幸运的事，谁知道盛极而衰……算了，过去的事没什么可说的，若不是危机你的生命，我也是不会把这个拿出来用的。”
　　辰潇还想说什么，有新的怒吼声逼近，远处的利索星人发现自己同伴的死亡，愤怒的嚎叫，大批量逼近。
　　宇举着黝黑的秘密武器对准前方，眯起双眼，泛着冷冽的光芒，“你必须明白，每一个时代都有敌人，没了利索星人，说不定会有新的敌手出现，当这个敌手来自于种族本身，将是一件极其可怕的事情。我问你，为什么地球比米顿团结得多？”
　　“因为……”辰潇张嘴，又闭上，彼此心知肚明，无须说下去了，“你是对的，是我鼠目寸光了。”
　　宇微微一笑，拉着他的手，“闭眼。”
　　辰潇回以微微一笑，闭上眼睛……
　　接下来，只听到前方的吼叫声，还有扑面的温热，带着血腥的气息和金属味……宇的小手一直紧紧握着他，带着辰潇往前移动。两人的手心冒出些微的汗水，分不清是具体是谁的，或者两人皆有。汗水让紧贴的皮肤之间开始湿滑，好几次两人的手差点握不住的滑脱，又紧紧握回去，渐渐的，干脆十指交缠在一起，相互之间用力掐着，掐的骨头都隐隐作痛。
　　辰潇想象着两人此时的情形。
　　一个小豆丁牵着成年的男子，男子口袋里揣着一条小龙，小豆丁像游戏中英勇的武士，手里拿着惊天地泣鬼神的武器，前面的怪物来一只杀一只，来两只杀一双……而男子就像被解救的人质，战斗指数为零，完全依靠小豆丁的保护，抓着他仿佛抓着救命的浮萍。
　　辰潇汗了一下，明明还处在万分危险中，他竟然觉得有些好笑，还有些温暖。
　　“小蓝儿，爸爸是不是很没用？”
　　“……什么爸爸，休想占我便宜。”顿了一下，宇稚嫩的嗓音恨恨的响起。
　　“你不是从我……”辰潇被口水噎住。
　　“从你肚子里蹦出来的？”声音似笑非笑。
　　汗……
　　辰潇在心里擦擦冷汗，忽然想起，小蓝儿的确从来不肯叫自己爸爸，对着章凡熙，更是不冷不热的，之前以为是性格问题，却没想到原因在这里。
　　一声利索星人的吼叫声响起，撕心裂肺的难听，响到一半，戛然而止。
　　可以想象出它在嘶吼时，忽然化作飞灰的模样。
　　不自觉的想看看宇在此时的样子，是不是很帅气……辰潇将眼睛睁开了一条缝，刚一转头，就看见左边一只爪子朝宇身上抓去，“小心！”
　　宇飞快的调转枪头，武器一闪，红光照出，整个左边眨眼光秃，温热的风吹拂得辰潇发丝飞扬……
　　一切就像看匪夷所思的科幻大片。
　　“怎么把眼睛睁开了？有没有不舒服？”宇有些气急败坏。这红光看似不耀眼，实际对眼睛还是有一定损害性的。
　　辰潇眨眨眼，感觉有些涩，但没有大碍，于是摇摇头，“没事。”
　　“……也许你的体质能够抗住这种副作用。”宇看了看周围，“已经出了地下的范围，这里空间广阔，周围防不胜防，可是我只带了个面积最小的武器……”
　　一边说，一边随手解决了最近的几只怪物，利索星人暂时被他手中闻所未闻的武器威慑住，滞留在远处不敢靠近，只是不断的朝天空吼叫。
　　宇脸色微变，“该死！它们在召集更多的同伴……”
　　“那怎么办？”
　　“不能再浪费时间……你帮我看着后方，我们冲过去。抓着我的手别放！”
　　接下来的场景，血肉横飞。红光所到之处，无差别攻击，建筑物、树木、地面……红光的边缘地段，无数利索星人被从中切断，肢体横飞，黑血翻腾……宇小小的身子展现出惊人的持久力，跑得不快，但一直不停，辰潇艰难的跟着，心提得老高，观察着宇所不能注意到的方向，嘴里发出提醒。
　　利索星人被激怒了，愤怒战胜了恐惧，前赴后继的朝两人扑来。有好几次，利爪都伸到眼前了，臭气扑鼻，惊险万分。
　　辰潇气喘吁吁，到最后肺部一阵阵发疼，脑部缺氧似的晕眩，这些利索星人都疯了，留下一地尸体还往前冲，它们不是高智慧物种吗？不知道在敌人开了外挂的时候应当理智的先行撤退吗……为什么这么不怕死的冲过来？为什么这么执着？为什么？
　　难道因为自己？
　　到了最后，辰潇完全支持不住了，眼前血红一片，就只凭着一股本能支撑……脚下不停，看到危险还能提醒……模模糊糊，终于冲到了边缘地带，仿佛看见宇直接切开防护屏障，两人进了了一架飞行器……
　　“安全，你可以休息了……”
　　心下一松，辰潇睡了一觉，做了一堆乱七八糟的梦，地球、米顿、章凡熙、苏蒙、苏卡……无数事纠结得他心烦意乱……后来，不知怎么的回到了梦中那片园地，宇的声音安抚他，不到一会就陷入深度睡眠……
　　辰潇睡了一觉醒来，看见宇坐在旁边操作着仪器，小龙儿靠在自己身边睡着了，舱内布置得温馨舒适，之前的腥风血雨似乎是一场噩梦。
　　辰潇有点出神。
　　宇似乎长大了不少……宇还是他的孩子吗？小小的身体，能力与头脑却都是自己比不上的，如果说不久前还有些不信，现在却是不得不信了。不说这些，就说那种一直存在的熟悉感，还有他带给自己的温暖和亲切感，辰潇一句话就可以将自身安危都托付给一个外表只是个孩子的人……
　　就因为他是宇。
　　宇若有所感，回过头来，和他视线相对，“醒了。眼睛感觉怎么样？”
　　“没事。”辰潇坐起身来，“现在去哪里？”
　　“回地球。”
　　辰潇没有做声，回地球吗？的确有必要回去看看情况。其实经历这么多，辰潇累了，实在是什么都不想管，让那些事远离自己……然而这次地球和米顿交恶，和自己脱不开关系，怎么都应该回去看一看。还有章凡熙，也想看看他。
　　宇说，“我要回去拿点东西。”
　　“拿什么？”辰潇问。
　　“一些过去的东西。本来不想再用的，只可惜无论是章凡熙还是苏蒙，他们都不能带给你真正舒心的生活，我只有用自己的力量保护你了。”宇望着辰潇，道，“说起来，那两个男人都不争气，都配不上你。”
　　“……”辰潇澹不自在的说，“大人的事，你一个小孩子别管。”
　　宇似笑非笑，“我是小孩子？”
　　呃，好像不是，算年龄是个老古董老妖怪了，但顶着一张小孩子面皮。
　　辰潇尴尬道，“你，你怎么会变成我儿子？我原来……”原来的孩子呢？
　　宇拿来一些食物，递给辰潇，见他吃了，才开口道，“我用了点方法，放心，你本来就只怀了小龙儿一个，是我在果子长出来时动了点手脚……其实只是试一下，不能保证成功，但我不满足于只能在梦里和你沟通，我想拥有真实的身体，想能够碰触你，也想你能碰触到我，于是我冒了一点小险。”
　　“小险？”
　　“好吧好吧，不能算小……不过我知道，成功的几率很大。小龙儿还是个小果子的时候，我就天天跟他培养感情，照顾着他慢慢长大，为的就是计划实施起来，他不会排斥我。你看，他现在多黏糊我。”宇面有得色。
　　辰潇嘴角微抽，敢情你那么早就开始计划了？
　　“别那么看我，我说，我说。我那时就破釜沉舟了一下子。我想要和小龙儿一起出来，成功了，万事好说，失败了，最坏也不过你以为的那样，完全消失。事实证明我成功了，所以你就别耿耿于怀了。”
　　辰潇板着脸，“你担心失败，就故意在我面前做出消失的样子？”
　　“嗯，和你告了别，无论结果如何，我都没有遗憾。”
　　小龙儿呢喃，“爸爸累了，龙儿不吵……爸爸好好睡……”
　　两个人同时望向小龙儿嫩嫩的小脸，接着相视一笑。
　　辰潇脸色缓和下来，道，“算了，过去了就过去了，不说了。”
　　宇点点头，“先吃东西，吃完了，我们来说说眼前的事。”
　　“边吃边说。”
　　宇讲了一些辰潇所不知道的事。
　　首先就是利索星人的目的。
　　“他们的目的是你。以前在你意识中，我看过你的记忆。还记得那个小东西吗？从苏蒙身上钻出来的那个。”
　　辰潇点头，想起那个邪恶又恶心的小东西，立刻吃不下了。反正已经吃了个半饱，就干脆擦擦嘴巴推到一边。
　　“那个东西，是利索星人的惊喜，是他们的宝贝。你注意了没有，它有极强的生命力，像蚯蚓一样可以再生。把他切成两段，他就变成两个，除非，能瞬间用高温烧焦他。”
　　没错，那时为了对付他，费了不少功夫，“但大的利索星人被切了爪子就是切了，没有再生能力。”
　　“是的。而且小怪物的血液有渗透力，遇到危险时会顺着血液缩进宿主的身体。”
　　“这东西太邪恶了……”
　　宇道，“可以想象，若是它长大了，会成为什么样的存在。”
　　还用说，绝对比现在的利索星人更可怕，更强大。
　　“但这和我有什么关系？”辰潇疑惑的问道。
　　“当然和你有关。”宇神秘的笑了笑，“这东西以前根本就不存在，它只是一种神经毒素，苏蒙当初被抓伤了，利索星人的毒素进入他体内，一般人会死于这种毒素，不过苏蒙是梭人，体质稍微有所不同，而且他意志力坚强，就这样将毒素压制住了……然后苏蒙接触到了你，你的气息刺激了毒素，接着苏蒙又受伤，意志力松懈，毒素就趁机蔓延，发生变异。”
　　“接着你去给苏蒙拉琴疗伤，就在这个过程中，你的气息你的音乐，刺激毒素进一步变异，竟然进化成新一代的利索星人。那东西本性极其贪婪，受到你气息的吸引，当场就想脱离苏蒙的身体进入你的体内，让你成为他的宿主。幸好它自掘坟墓，一脱离，苏蒙就醒了，然后章凡熙进来，小东西来不及蹦Q就挂了。”
　　辰潇听得匪夷所思，这身体真是麻烦透了，又是生孩子，又是促进变异的……
　　“你的意思是利索星人想利用我培养下一代？但那时事情才发生，他们之前并不知道，但我感觉利索星人的目的也是我啊。”
　　宇点点头，“对，那时的目的也是你，不过性质不同。米顿有一个反动组织，勾结了利索星人入侵，他们想让你死在利索星人爪下，挑起地球和米顿的矛盾，利用这件事赶苏卡下台。至于现在，他们的目的则是活捉你……”
　　难怪，利索星人的爪子都是朝着宇去的。要是被抓走成为利索星人的小白鼠，后果不敢想象……不由想象出无数小怪物寄生在自己身上的情形，大大的打了个哆嗦……
　　辰潇已经无语问苍天了，他叹口气，靠着躺椅无奈的道，“还有什么我不知道的？干脆一次性都说出来吧，免得以后遇到什么事了，我还糊里糊涂的不知道反应。”
　　宇温柔的看着他，有着长辈似的爱怜，还有这其他，“放心，以后我和你一起，绝对不会再遇到不好的事了。”
　　这次是意外，就想看看，苏蒙能带给辰潇的，究竟是什么……
　　作者有话要说：

　　72、第 72 章 ...
　　宇道，“此次地球和米顿的战争原委，你差不多也明白了，这一切，都是米顿某些人和利索星人勾结的结果。人心总是不知足的，米顿历史悠久，生活安乐，自然就会衍生出各种各样的问题来……他们内部的矛盾我们不需要了解，但是，苏蒙却必须参与其中，他放不开的有很多，我现在算是明白了，苏蒙永远都不可能给予你真正平静的生活。”
　　说到这里，宇仔细观察辰潇的神态，只见辰潇垂眼看着地面，半晌，才淡淡的道，“是啊，星球使命……”不说苏蒙，章凡熙又何尝不是？
　　所以无论是苏蒙还是章凡熙，自己带给他们的总有矛盾和痛苦。
　　特别是这次的大揭露，矛盾已经达到顶级。
　　辰潇道，“真好笑，看起来他们打战是为了我，其实，何尝不是为了各自背后的星球？却让我来背这个黑锅。”
　　老实说，身为一个类似于“红颜祸水”的角色，滋味太不好受。
　　私人矛盾也好，星际矛盾也罢……辰潇有些厌烦了。
　　“别想这些了，只要你愿意，那些事以后就和你没关系。”
　　辰潇点点头，“道理我明白，可惜总觉得对不起地球似的。我终究是地球人，兽人终归算是半人类，我做不到完全抽身事外。何况，他们无法繁衍，我生下两个孩子，对他们来说是最后的希望，结果一下子都没了，还不如从没有过希望的好……你说我该怎么办？再回去，我心里不愿意，等全民逼迫时，章凡熙不会站在我这一边，毕竟他们曾经的生活，习惯了多夫多妻，我的坚持只能徒使他为难罢了。不回去，却又放不下，地球这么一闹，我要是再不出现，就算米顿肯休战，兽人们也不会罢休，这么下去，地球就真的完了……所谓庸人自扰，就是我这种吧？”
　　宇嗤笑一声，“说对了，你就是庸人自扰。”
　　“你不给我拿主意也就算了，还偏偏幸灾乐祸？”
　　宇笑出了声，辰潇恼了，“笑什么？说起来事情都是你惹出来的，谁让你给我身体安这么多功能的？谁让你装神弄鬼的欺骗兽人们说我就是什么什么希望？就算一个人能像母猪般的能生，也拯救不了一个种族吧？”
　　提到这些，辰潇颇为火大。
　　“我可没欺骗兽人，你确实是兽人的希望，有了你，一百多年来，兽人才开始出现了新生命……”
　　“你闭嘴！小龙儿一个能解决问题吗？”辰潇斜眼看他，看到那张稚嫩的小脸，忍不住伸手一捏，再捏一把，“还是说你打算继承我的使命？嗯？”
　　“痛痛痛……我就是想继承也没器官啊……痛……别捏了……”宇忙不迭的摆脱那只作恶的手，别看辰潇的手修长漂亮，捏起人来可一点也不含糊。
　　宇大大的张颌两下嘴巴，感觉脸颊的肌肉没那么僵硬了，才赔笑道，“我坦白，我坦白行了吧？其实兽人的繁衍的问题，在你生产的时候，就已经解决了。”
　　“什么意思？”
　　“还是从头说起……兽人原本是个繁衍能力极强的种族，不然，也无法在侵略战争中艰难的存活下来，可战争停止了，女性兽人却不会生产了，这不可能是没有原因的。”
　　辰潇，“据说是基因不够完美，一代传一代在遗传中变异了。”
　　“我之前也这么认为，直到你怀孕……你怀孕了，园子里逐渐散发出从未有过的特殊离子，这种离子就是关键。开始我也没在意，但有一次，却无意中发现，那里的土壤性质变了。于是我开始研究，从这种改变中找出了兽人绝育的秘密。”
　　“是什么？”
　　“源头仍旧是利索星人。”
　　“啊！”辰潇低叫一声，“怎么又是他们？”
　　“战争年代，利索星人在地球停留了很长一段时间，兽人死了很多，它们也死得不少，无数有毒的肢体鲜血倾入土壤，渗入河流，长此以往，整个地球都带了毒性。”
　　辰潇惊道，“就像辐射？”
　　宇点点头，“有点类似。因为表面看不出来，没有人想到这一点。而且利索星人的毒性是致命的，渗入土壤河流之后，却大大减轻了，于是更没人注意到了。利索星人撤出之后，兽人休养生息，耕种谷物蔬菜，结果所有粮食和水果蔬菜里面都带了毒，人们的日常饮水也带了毒，但大家日常生活中没有感到任何不适，最初，也有小孩陆续出生，等毒性根深蒂固后，女性兽人才先后绝育，人们找不出原因来，只好将之归结为基因不完美。”
　　利索星人的噩梦简直就是无处不在啊……
　　辰潇猜想，接下来是不是要说刚好他怀孕所产生的那啥啥离子可以中和毒性吧……
　　果然，宇接着道，“你的这具身体，是我当初费尽心思捣鼓出来的，其中结合了所有植物的基因。那时我有些疯狂了，心想克隆不行，动物基因不行，植物基因总可以了吧？一种植物不行，就换一种，再换一种……换来换去，没有一具身体可以接纳我的意识。最后我受不了了，干脆一不做二不休，采集了上万种植物的基因融合，做成你现在的躯体。”
　　“结果，你的意识还是没能进去。”
　　宇叹道，“是啊，进不去……所以做出你之后，我就放弃了。世上的事都有因果，要不是我做出了你，又怎么会有现在的我？有了你，我才能借你的身体出生，不然就只好了无生趣的等待消失。我出生后，吃到第一口营养汁，差点哭了出来。多少年来，第一次吃到了热腾腾的食物，第一次被人抱在怀里触摸到人的体温……”
　　宇看着辰潇，眼中闪烁着动人的光芒，抓住了辰潇的心神。
　　一股说不清道不明的情绪涌上心头，让辰潇觉得心疼，他和宇两个人的牵绊，是刻在骨子里的，怎么也不会断。
　　他们两个人，是同类。
　　他创造了他的身体，给他古老的灵魂一个栖息之所。
　　他又生下了他，给他寂寞漂泊的脑电波一个栖息之地。
　　恍惚间，辰潇伸手，像之前抱儿子一样，将宇小小的身体搂在怀中，“都过去了，现在不同了，你不再会寂寞，我们可以交谈，可以拥抱，你还可以像个孩子似的对我撒娇，我会陪着你。”
　　我会陪着你，似乎不久前宇也是这么对自己说的。
　　要论真正心无芥蒂的对象，好像只有宇。
　　两个人的体温，互相温暖着对方的身体，同源的暖流缓缓流淌，气氛有些温馨，却也有些伤感……
　　“这么说，地球的毒性已经被中和了？”良久，辰潇轻声问道，回转正题。
　　宇从他怀中爬出来，面上有些不好意思，身子再怎么小，他可从没吧自己当成小孩子，“是，在小龙儿出生的那一刻，你周围产生大量的离子，渗入土壤里，河流中，空气中，毒性被慢慢消除。”
　　“那为什么没人怀孕？”辰潇知道他不好意思了，虽然不怎么舍得怀中的温暖，但也只是微微一笑，任由宇离开，坐在自己正对面。
　　“总需要一个过程，兽人们身上的毒素得慢慢的排出。繁衍下一代，只是时间的问题。”
　　听了这话，辰潇心头一松，放下了一块大石。
　　兽人的繁衍问题一直最让他头痛，每每让他吃不好睡不着，现在听说问题得以解决，只觉得卸下了一副重大的枷锁，浑身上下说不出的轻松。
　　这么说的话，兽人们也太沉不住气，只要等待，就算他永远都不回去，地球也自然会繁荣起来。偏偏他们太冲动，把事情搞砸了，一个不好，整个种族都会被灭掉。
　　宇仿佛看到了辰潇心中的隐忧，笑了笑，道，“无论如何，我们都得先回地球，我去取些东西，然后看看具体情况再做打算。”
　　小龙儿这时候醒了，睁开眼正好看到辰潇微笑的脸，立刻爬起来吧唧亲了一口，“爸爸笑了，真好。”
　　“小龙儿醒了，饿不饿？”辰潇捏捏他的小脸。
　　“不饿。爸爸你终于笑了，你好久都没笑了，龙儿好担心。”
　　辰潇心里一疼，“对不起，是爸爸不好，以后不会了。”
　　小龙儿重重点头，“嗯，我喜欢看爸爸笑。啊！爸爸，我饿了。”
　　辰潇一愣，笑了起来，宇哈哈大笑道，“是谁刚才说不饿的啊？怎么转眼这话就变了？”
　　“因为多说了一句话，所以就饿了！”小龙儿气鼓鼓的。
　　“哈哈……”
　　……
　　解决了长久以来纠缠在心头的事，辰潇无比的轻松。
　　宇是一个非常好的交谈对象，面对他，什么都无需隐瞒。反正，宇以前看过他的记忆，知道他所有的事。有这么一个对象陪伴在身边，着实是非常的放松和惬意。
　　小龙儿更是一个小开心果，为枯燥的旅途带来无限欢乐。
　　如此航行了半个月，三人终于回到了地球。
　　远远的，辰潇就从视窗中看到了那颗美丽的蓝色星球，蕴含着神秘的光泽。他心头微动，无论如何，这是他的故乡，他没办法眼睁睁看着地球灭亡，就算要走，也得看着地球安全了才能走……
　　走？辰潇被自己忽然冒出来的想法吓了一跳。什么时候有的想法？
　　航行速度非常之快，辰潇还来不及多做思量，就进入了地球的天空，心里立即被绕开了。
　　宇不知道用了什么方法，安全通过了地球的防卫系统。辰潇没什么反应，宇却自动解释道，“他们现在的科技水平，对曾经的人类来说就是小儿科。”
　　“嗯，我知道。”辰潇心中微暖。
　　其实宇不解释，他也能自然而然的想到，但宇的解释，却让他产生了被重视尊重的感觉。宇并没有因为自身的先进而对他这个老土的同伴而有所看低，相反却是时刻注意着他的感受。
　　宇直接飞行到一座原始的森林里。兽人因为数量越发减少，这一类的森林很多，基本没人来开发。
　　飞过外围，中间有一大块平整的岩石，宇控制着飞行器降落，拉着辰潇走了出来。
　　至于小龙儿，宇早和他商量好了，此刻就乖乖的躲在爸爸上衣口袋里，只露出一个小脑袋来好奇的四处张望。
　　“它怎么办？就放在这里？”辰潇看了看后面的飞行器。
　　“丢了，谁要谁来拿。”宇毫不在意。
　　“丢了？我们等下怎么出去。”
　　“出不去，就在这里隐居如何？”
　　“隐居？！”辰潇惊讶，之后却悄悄有些心动。
　　宇笑了笑，拉着他就走，“开玩笑的，走吧，自然能让你出去。那东西，性能太差了，不要也罢。”
　　辰潇暗笑自己想多了，跟着他，深一脚浅一脚的走着，见路实在不好走，辰潇提议由他来抱着宇走，再怎么说抱一个孩子他还是能坚持的，但宇却反而笑他，让他顾着自己就行，待会儿还不知道是谁走不动呢。
　　果然走了小半天之后，宇还面不改色，辰潇却是气喘吁吁了。由此他在心中暗暗发誓，以后坚决不会被宇的外表给骗了，这人除了样子，就没有一个地方像个小孩子的！
　　幸好接下来没走多久，就到了目的地――一个充满树枝荆棘的小山坡。
　　“这是……”
　　“这是人类留下的最后的东西。原本打算永远封存在这里，但现在，我必须将他们拿出来护着你。”
　　说完，宇走上前去，秘密武器一开，那些枯枝荆棘都不见了，就剩下个洞口，“走吧，进去。”
　　辰潇跟着走进去，走了没多久，里面越来越开阔，走到后来，竟然是一个至少可以容纳万人的空洞。他们一进去，后面的门就无声的关上。
　　宇站着环顾一下，叹道，“本想将这里毁了的，但终究是不舍得，想着，也许有一天被后面的物种找到了，还有重见天日的一日，至少，能证明，我们曾经存在过。但是，我们又不希望被人发现，这东西露面了，不知道是福是祸啊……还好兽人一直为了繁衍问题头痛，照这么看，几千年他们都发现不了这里。”
　　辰潇已经完全呆住了。就见空洞穹顶高阔，宇说话后回声阵阵，壁上有着无数像陈列室的空间，外面封着透明的玻璃似的物质，里面的物品一览无遗，整个空洞大气磅礴，黝黑的金属色泽散发森森寒气。
　　那些物品具体是什么，辰潇一无所知，他只是被震撼住了。言语无法形容，心里只有一句话――人类灭亡之前果真发展到了极致，这么空旷的空洞，竟然连一根柱子都没有。
　　宇怀念的走到最左边的陈列室外，轻轻抚摸，“这个东西，可以在瞬间从地球到达米顿，在宇宙中来无影去无踪，所以至今，没人知道地球曾经出现过这种飞行器。那时我们喜欢驾驶着它到处旅游，悄悄的去，悄悄的走，我们故意留下少许痕迹，然后看着他们那些所谓的科学家对着那些痕迹做出许多好笑的猜测来……我们有严格的法则，不许用这种飞行器破坏星际平衡，但法则再严格，也不能阻止个别人的野心……所以后来，它被封存了，只留下最后一架……”
　　“还有这个，别看它小巧，却可以使一个城市瞬间化作飞灰……”
　　“还有它……”
　　辰潇静静的听着，没有做声。宇自说自话了没多久，回过神来，自嘲的一笑，“看我，都过去了，还惦记什么。”
　　宇很快的打开几个陈列室，取出里面的物件来。这里的物件都有一个特点，小巧。看来，最后的人类充分体会到了浓缩就是精华真谛。
　　只选了几件物品，宇往身上随便揣揣，就说，“走。”
　　大部分东西，他都没有动。
　　出去的时候，宇走得很快，没有回头，辰潇满心狐疑，搞不清他千辛万苦的跑来，难道只为了带几个小东西？莫非还要重新走回飞行器的地方？
　　之前宇在回忆过去的时候，辰潇只顾着注意他的神态去了，至于他话语中对物品的介绍，则完全没听入耳里。
　　“那个，宇，能不能休息一下再走回去？”
　　“走？”宇一愣，接着大笑，“不用走了，你看。”
　　宇拿出一个小黑球来，轻轻一按，接着往空中一抛，就见那小球到了半空，忽然快速的展开，层层叠叠晃得辰潇眼花缭乱，等小球落地时，哪里还有什么球？变成了一架黑色的小型飞行器。
　　“上来啊。”宇走到门口，回头见辰潇目瞪口呆的立在原地，又跑回去拉着上去。
　　辰潇呆呆的看着宇熟练的操作飞行器，设置目的地……半天才回过神来，结结巴巴道，“这，这，这……”
　　“哎，难得神仙一样的人也会露出这种傻样啊……你看小龙儿多镇定。”
　　辰潇低头一看，只见小龙儿在无趣的打呵欠，一点都没觉得刚才的情况的有多惊悚。
　　还是小孩好，因为什么都不知道，所以什么都能接受。
　　“原来人类曾经发展到这个程度了……”
　　宇无所谓的道，“这只是小玩意，你想想，都能长生不老了，还有什么是没创造出来的。只可惜，发展太快，反而自取灭亡。兽人开始发展的时候，我考虑过要不要干脆将这些东西拿出来帮帮他们，考虑之后还是放弃了，只给了他们一些过时的古董技术，刚好勉强赶得上星际的水平。”
　　“你做得对。”
　　“要说人类最后的产品，材料上都解决了体积和重量的难题，并且十分坚固，特别便携。这玩意可以瞬间送你到想去的地点，接下来你想去哪里？我来设置。”
　　辰潇没回答，而是往后望一眼，“那里……不用再封封？”
　　“不用，这是森林的最深处，不会有人来。再说这些植物生命力强得很，用不了多久又变成小山包一个了。说吧，去哪里？是不是去章凡熙的医院？”
　　“你怎么知道？”
　　“你回来了，不去看看他才奇怪了……走咯！”
　　作者有话要说：

　　73、第 73 章 ...
　　章凡熙所在的医院已经空无一人。
　　辰潇带着两个小人走进建筑群，没有感觉到一丝人气，在这个生死存亡的重大时刻，能动的兽人，都赶去了战场。古朴的建筑冷冰冰的，一座一座巍峨耸立，仿佛远古的巨兽。
　　远处隐隐传出人声，走近前去，却发现是机械的声音。
　　“……我们永远不屈不挠，就算到生命的最后一刻，也必将给予种族欺辱的人狠狠的反击，祖先的英魂，守护着大地，我们即将和祖先一样，为地球奉献热血和灵魂……”
　　绝望而狂热的宣誓声，重复了一遍又一遍，一个字一个字的砸在辰潇头上，阵阵抽痛。
　　这样的视死如归，这样的具有煽动力，不消说，辰潇已然明白，章凡熙不可能还在这里，他已去了该去的地方，地球的兽人战士该去的地方。
　　失去了龙筋，孱弱的困在病床上，他仍旧是忠诚的热血战士……
　　章凡熙可以为了他而孱弱，也可以为了地球毫不犹豫的重新站起来，辰潇心头涌上淡淡的复杂。
　　手上一暖，宇温暖的小手握住了他，辰潇低头轻轻一笑，“看来我们是白来了。”
　　宇眯起眼睛，侧耳沉思一会，神秘道，“不一定哦……有发现，跟我来，说不定有惊喜。”
　　他的神情感染了辰潇，不由随着他往前走，期待起他所说的发现来……
　　小小龙趴在口袋里打呼噜，辰潇和宇两人慢慢走着，宇走得很慢，时不时用手中的先进科技搞些小破坏，活了不知道多少年的老妖怪人类，变成小孩童的身躯，竟然有了一些幼稚的恶趣味。
　　辰潇不觉好笑，这样的宇，让他适才的情绪逐渐平复，有很多事，似乎变得不怎么重要了。至于尽头，是个什么样的发现，他也不再关注，反而是更为享受两人一起前进的过程。
　　等到了最里面，两人的视线中出现了一个女性兽人。她躺在床上，面容憔悴，应该是病得太重了，实在无法前往战场，于是被留了下来。听到脚步声，她慢慢的转过头来，视线茫然。
　　看到辰潇，女人的眼光一顿，忽然亮起了光芒，茫然一扫而空，挣扎着想从床上爬起来，“蓝……蓝希……蓝希回来了……给您行礼……”
　　辰潇连忙上前两步扶住她，“你躺下。”
　　女人泪光盈盈，不住喃喃，“太好了……您回来了……我们有救了……”
　　她生了怪病，还没查出问题来，所有人就都匆匆上了战场，留下她一个人，越来越虚弱，每天只能在寂静中等待绝望的结果。现在乍一看见精神领袖的到来，情绪顿时激动不已，一时片刻，竟然控制不住。
　　辰潇温言细语了好一阵子，才将她安抚下来，这时，宇走上来，做出一个标准的把脉姿势，片刻，笑着点点头，“果然是这样。”
　　“怎样？”
　　宇在女人头上捏了几下，见女人眼皮缓缓闭上睡了过去，才道，“我们出去说。”
　　走到外面，辰潇问，“她是什么病？”兽人的体质通常都很强韧，能病到这么虚弱，不得不让人侧目。
　　宇轻描淡写，“没病，不过是有了。”
　　“有了？有什么……”辰潇猛的顿住，“有了？！”
　　宇点点头。
　　辰潇不可置信的睁着眼睛，好一会儿才回过神来，刹那间，心头被席卷而来的喜悦淹没。
　　胸口的大石被放下，心脏重新拥有了鲜活的生命力，能繁衍了！他们能自行繁衍了！听到宇说一回事，亲眼见到又是另一回事，辰潇此时觉得豁然开朗，那些无形的束缚从身上抽离，他的后背仿佛长出了翅膀，从此有了飞翔的权利！
　　“她为什么这么虚弱？她是不是还有什么病？对孩子有影响吗……该死的！快进去看看，那脸色，太危险了！”
　　宇一把拉住急匆匆转身往里走的辰潇，“别担心，她是最早怀孕的人，体内还含有微量毒素，所以比较凶险。不过有我在，不会让她出事的，只要好好调理，保管大小都平安！”
　　辰潇松口气，还没开口，宇又调笑道，“瞧你急成这样，不知道的，还以为你是人家孩子的父亲！”
　　辰潇脚步一顿，一个爆栗子赏过去，“少给我胡说八道！”
　　宇抱着头大笑，这时，小龙儿忽然从口袋里蹦出来，张开嘴巴开始飙泪。
　　“我不要！哇哇哇！我不要不是从爸爸肚子里钻出来的弟弟妹妹！哇哇哇！爸爸你不爱小龙儿了吗？我不要……”
　　辰潇，“……”
　　……
　　米顿和地球之间的宇宙战场，肃杀而森冷。
　　宽广豁达的宇宙，经过战火的洗礼，平添一份浓重的悲伤。晶莹的星子蒙上了暗色，空中有深沉的悲鸣。
　　两侧的大军严阵以待，银色的机甲和飞船闪着寒光，地球一侧，背水一战的气势高涨，米顿一侧，被挑衅了骄傲的军队因为愤怒也战意熊熊。
　　两军已经进行过十数场大小战役，各有输赢。米顿人惊讶的发现，比他们落后的地球人竟然一次又一次的挫败了他们，这让他们气愤和羞耻！
　　现在，统帅即将率领他们发起总攻，等着吧，地球人，无知的你们要付出代价！
　　双方最前方的小型战船同时伸出阶梯，放下两具威猛不相伯仲的机甲，两具机甲对视，天地一片寂静……
　　忽然，米顿前方的银色机甲胸仓缓缓打开，露出苏蒙坚毅的脸庞，“章凡熙。”声音悠远而冰冷。
　　地球火红机甲的胸仓也随后开启，章凡熙横眉冷对，咬牙，“苏蒙。”
　　苏蒙如神邸般的看着地球的军队，道，“据我所知，你们地球所有人都在这里了，何必枉然送死？地球也会随着你们一起消亡的。看在辰潇的份上，我不和你们计较，你们走吧。”
　　章凡熙仰天冷笑，“走，你认为我们会走吗？早死晚死有什么区别？苏蒙，人不犯我我不犯人，地球儿郎从不怕死！辰潇在哪里？你把他怎么样了？把他们父子还过来我们就走！”
　　苏蒙道，“你们地球只是把辰潇当成生育工具，章凡熙，你敢说你不是这么想的？但我不同，我对他一心一意，没有任何利用之心。如果为了他好，你应该放他自由。”
　　章凡熙恼怒道，“我们地球的事，不要你管。我对他的心意，天地可鉴！你私自掳走他，现在来说什么自由不自由的，辰潇是我们地球的蓝希，他绝不可能抛弃地球一走了之！”
　　“不能抛弃地球？你果然对他有利用之心。”
　　“你用心险恶！”
　　苏蒙眉目间浮起一层怒色，“辰潇关心地球，但不是为了给你们无私奉献的。我尊重他，明白如果地球出了事，他必然会不开心，才多说了几句。我原本以为，你们是互相喜欢的，现在才知道，你们地球，仗着辰潇心软，逼迫他做不愿意的事，我今天就要为他出了这一口气！我要让他脱离在地球上的耻辱！章凡熙，你配不上他！”
　　“配不配的上由不得你说了算！”机甲胸仓门砰然闭合，章凡熙沉闷的声音响遍地球一侧，“儿郎们！为了我们的希望！为了我们的尊严而战！仿照各位英烈先祖，用我们的血肉之躯，为了种族的未来而战！”
　　“用血肉之躯！为未来而战！！”
　　轰然的呼喝中，战争开展！
　　炮火轰鸣，威力惊人，热浪像巨大的碾压机，碾过金属，碾过血肉……每个人都杀红了眼，操纵着毁灭性强大的武器，射击、开炮、碰撞！
　　战争永远是世上最残酷的事情，不同于冷兵器时代的血肉横飞，高科技时代的战争，是毁灭一切，化为灰飞！
　　苏蒙和章凡熙的机甲直接对上，耀眼的白银和刺目的火红在空中翻飞，透过窗口，视线偶尔交集，皆是冰冷肃杀！两人胸中都有着怒火，一招一式皆不留情！
　　两人之间形成了单独的氛围，周围战场仿佛远离。这里，仿佛变成了只属于两个人的战场！
　　心中只有一个信念，击败对方！必须击败对方！
　　渐渐地，机甲都挂了彩……战至正酣，忽然，一道严厉的声音传遍整个战场，“你们在干什么？！都给我住手！！”
　　两人都是一个激灵。
　　这个声音，这个声音，虽然从未听过这种严厉的口吻，但依然不容错辨……他怎么会在这里？
　　不待章凡熙和苏蒙回神，一股奇异的力量横空插/入，将两具高大威猛的机甲分离开来！
　　是什么力量这么强大？！他们的机甲，是宇宙最好的机甲！居然被人掀玩具似的拨开！
　　两个人心头巨震，刷的望向那边。
　　“辰潇！”
　　“辰潇！”
　　只见辰潇白衣飘飘，长发翻飞，两手分别牵着两个孩子，面无表情的站立在哪儿，那双总是很温柔的翠绿眸子，变成深沉的墨绿，愤怒而冰冷。不知道是什么力量，使父子三人成功的稳稳站立在宇宙的半空中。
　　“蓝希！是蓝希！蓝希回来了！”
　　战场中的兽人们哗然了！在各自的座驾中，或是机甲，或是各类飞船，深深的低头膜拜。
　　米顿后方，苏卡发出了暂停攻击的命令。
　　苏蒙呆呆的望着出尘飘逸的辰潇，一时之间，无法形容心口的感觉，惊讶过后就是冰冷，只觉得，辰潇忽然之间，离得那么的遥远……

　　74、第 74 章 ...
　　两个孩子，一个冷清纯明，一个虎头虎脑，就像两个金童，站立在白衣仙子身旁。天地间的星光黯然失色，漆黑浓重的背景，更衬托父子三个的高洁，周身仿佛围绕着淡淡的光晕。
　　小龙龙最先开口，“父亲，苏蒙叔叔，你们为什么打架？”
　　小孩睁着大大的眼睛，伤心的把脸埋进爸爸的衣服中，“爸爸，他们打架，他们是坏孩子，龙龙不喜欢……”
　　“龙儿乖，爸爸在这里。”辰潇轻抚小龙儿的小脑袋，责备的看了看战场前方的二人。
　　章凡熙此时还没意识到辰潇的不高兴缘何而来。他只是觉得惊喜，他已做好准备，不惜一切代价，要将辰潇父子抢回来，包括牺牲生命。对于这次出战，他没有丝毫的后悔，以往内心的矛盾因为战争的爆发而变得奇异般的妥协，他满腔热血满腔愤怒，地球需要辰潇，他需要辰潇，没有了辰潇，地球就没有了未来，他也没有了未来……
　　“小龙儿不怕，父亲怕你被坏人欺负了，才和他们打架的！”远远的，章凡熙仔细咀嚼了一下小龙儿之前说的话，登时眉头紧皱，“你怎么还叫他苏蒙叔叔？他是偷走你们兄弟和爸爸的坏人！”
　　小龙儿红着眼睛瞪他，“你……你冤枉好人！”
　　人家不是苏蒙叔叔偷走的，是苏蒙叔叔的坏蛋弟弟！
　　章凡熙的心顿时凉凉的，“我冤枉好人？分明是米顿做的，我……该死的苏蒙，你用了什么阴谋诡计？今天我们就分出个高下来！”怒吼一声，机甲轰隆隆的扑向对面，苏蒙冷哼一声迎战，两具机甲顿时战作一团。
　　“够了！”辰潇咬牙怒斥，“再打，我马上就离开，让你们打个够！”
　　两具机甲立刻僵住，章凡熙急切的道，“不，辰潇，跟我回地球！我们需要你！”
　　辰潇淡淡的望着他，“是地球需要我，还是你需要我？”
　　“我们都需要！”章凡熙一顿，“有什么区别吗？”
　　“没区别吗……区别大着呢……”辰潇垂眸低笑了几声，接着抬首，扬声道，“章凡熙，我现在问你一句话，你想清楚了再回答我。”
　　“什么话？”章凡熙莫名的紧张起来。
　　辰潇一字一句，清晰的道，“你先告诉我，你重装了人造筋脉，后果想必严重，这一次，你需要多久才能恢复？”
　　“这……两百年吧……辰潇，对不起……我，我没办法……”
　　“两百年……”辰潇低低喃喃一会，双目深深的望着章凡熙，“这么说，接下来的两百年间，我们不会有新的孩子出生……好！那我问你，这两百年，你愿不愿让我有其他属于地球的孩子出生？”
　　“我当然不愿！”
　　“不愿啊……”辰潇的目光柔和了一点点。然而，他很快就道，“是不愿，还是不会？你会不会让我有其他孩子出生？”
　　章凡熙铁青着脸不作答。他当然是不愿的，然而，会吗？会吗？他自己也无法回答。很想理直气壮的大声回答说不会，但他扪心自问，根本就无法抛却种族，抛却地球的未来。
　　后背一片灼烧，那是所有地球人的目光。
　　章凡熙张着嘴，说不出话来，不敢对视辰潇的灼灼目光。
　　有高官领袖想说话，然而，摄于此时辰潇的气势和他超然卓绝的地位，又咽了回去。
　　辰潇静静的等候着，渐渐的，他的眼神越来越淡，轻叹出声。其实早就知道了不是么？为何还要来多次一问呢？
　　章凡熙慌了，“辰潇，这个问题我们回去再说，别让外人看了笑话……”
　　话没说完，被辰潇猛然严厉的打断，“你现在就当着地球人的面回答我，会不会？！”
　　“……”
　　“章凡熙，是个男人，就把你内心最深处的想法说出来！”
　　“给我抬头挺胸，像个男人似的说出来！”
　　“说！”
　　“会！我会答应！”章凡熙痛苦的嘶吼出生，机甲抱着头蹲了下去，“啊啊啊――――”
　　“我不愿的，不愿的！但是地球没多少人了！这次战争，我们丧失了无数宝贵的生命，两百年！两百年啊！我的筋脉还没恢复，种族就要灭亡了！我们兽人，在战争中成长，为了繁衍，我们，我们……看看我身后只剩下多少人了，我，我没办法！别逼我，别逼我……”
　　透过厚重的机甲，所有人都能感受到从中传出的痛苦的气息。钢铁般的战士，像是被扒光了似的被敞露在光天化日之下，极力的蜷缩着，想把自己藏起来。从生活习性以及特殊情况特殊对待的原则来说，他没有错，然而此时，他无法面对自己的爱人，他无法洒脱，他鸵鸟般的想逃避残酷的现实，他绝望的预感到，自以为失而复得，其实，即将永久的失去……
　　甚至，连那些自以为这么做是天经地义的兽人们，心头都浮上深深的愧疚……只不过，愧疚最终是敌不过现实的无奈。他们望向辰潇的目光中，祈求中甚至带上了隐隐的责备。
　　辰潇望着这样的章凡熙和地球兽人，有无尽的悲哀溢出，当悲哀过后，却是解脱。也许，他内心深处，一直在等候着这一刻吧。
　　辰潇的眼神逐渐柔和下来，温柔的说，“好，我不逼你。”
　　章凡熙狂喜的看着他，那个美丽的仙人。
　　辰潇淡淡的笑，“凡熙，你是个优秀的军人。你没有错，我也没有错，我们大家都没有错。你放心，我以后，都不会再逼你了。”
　　章凡熙愣愣的，想问，又不敢问。
　　隐约有一种感觉，似乎失去了某种最重要的东西……不，不会的，辰潇在对他笑……摇摇头，他拒绝继续想下去。
　　倒是身后的地球人，却不合时宜的爆发出欢呼声。
　　看着那些兽人，辰潇深深的叹了口气。那些无辜的人啊，却是最能逼迫自己的……没有人能理解，若不是，若不是有宇，他可能已经被逼得存在不下去了。
　　一直静默的宇感应了到了他的思想，在他掌心的小手动了动，反手紧紧扣住了。
　　罢了罢了，最大的问题，终究是得到了解决。他终究还是自私的，些许的隐瞒，让章凡熙如此的痛苦，给自己制造了放下的理由。
　　他没错，他也没错，只是种族不同，思想不同罢了。
　　他原本，就是来寻求一个了断的。无论是去，还是留。
　　“辰潇，地球对你而言，就这么重要？明知道他们利用你，也要跟他们回去受辱？”到了此时，苏蒙终于隐忍不住，微怒的开了口。
　　然而还不待辰潇回答，地球方就叫嚣一片。
　　“蓝希永远属于地球，和你们米顿无关！”
　　“什么受辱，少在这里挑拨离间！”
　　“你们狼子野心，妄想吞灭地球吗？”
　　还有讲理一些的，说着些诸如谢谢你们对蓝希的关心之类的话……
　　苏蒙怒了，“你们这些野蛮人，果然是野兽的基因，你们让辰潇回去做什么？专门给你们生孩子？他这么干净高雅的人，你们也忍心？你们疯了！无论如何，我也不能让辰潇跟你们回去！”
　　米顿军队后方响起苏卡的高呼音来，“米顿的英雄们！你们最崇拜的人是谁？”
　　轰然作答，“苏将军！”
　　“我们军队的灵魂是谁？”
　　“苏将军！”
　　“好！现在，你们的英雄，我的大哥，灵魂找到了另一半，你们说应该怎么办？”
　　“抢！”
　　“答得好！”苏卡嘹亮的叫道，“大哥，你听到没有？”
　　苏蒙热血沸腾，无法坐视辰潇面对那样的未来，心中对辰潇无法压抑的渴望，还有许多说不清道不明的心思，都化作一股不可抑制的热潮。威猛的机甲高高举起右手，坚定一挥，无数单人袖珍飞船像捅了蜂窝一般的朝地球方涌来。
　　兽人们见到了蓝希，有了主心骨，毫不犹豫的迎面回击！
　　眼前黑压压的一片，高科技时代的战争，轰然的碰撞，呈现出惊心动魄的美丽和残酷。
　　“住手！你们给我住手！苏蒙！章凡熙！”
　　借助宇手中的力量，辰潇的声音嘹亮清明，双方都有短时间的停滞。然而，苏蒙和章凡熙却仿佛未闻，豁出命似的，坚定的缠斗在一块。不好的预感，让两个男人理智全无，只想发泄，有些东西，必须在鲜血中燃烧……
　　辰潇差点说不出话来，他感觉到惶恐，这一切的源头都是他，是他造成的！
　　“好！你们要打是吧，我马上离开，再也不回来，让你们打个够！！”
　　含着怒气的话语一经传出，果然，战斗停顿了。
　　“你们以为战争是小孩子打架吗？一会停，一下打的！这么多人命，你们都不放在眼里了？啊？我是一个有自主意识的人，去留问题自然由我自己来决定，你们现在是把我当成什么了？战利品吗？谁打赢了就归谁？那这些战士的生命呢？你们这样，还算是优秀的主帅吗？”
　　辰潇冷冷的喝骂着，目光一寸寸的扫过战场，饱含着失望和痛心。
　　对着他的连声质问，缠斗的双方一股一股的停下，渐渐的，安静下来。只是那些刹那间就飞灰湮灭的生命，却是再也回不来了。
　　“你们将我置之何地？”
　　两具机甲剧震。
　　寂静中，三方人马呈三角形排列，辰潇一方只有三人，一个大人两个小孩。但他站立在那里，修长挺立，目光深沉，隐隐有一股说不出来的气势，将另外两方人压制住，在这股无形的威压下，地球和米顿之间的战意被慢慢化解，逐渐消弭……
　　“……辰潇……”两道声音低声的唤着。
　　不打了。
　　“哈哈哈……还等着看一出好戏呢，看来，是看不下去了。”静默中，忽然响起一道粗噶怪异的声音，“够厉害啊，三言两语就化解一场战争，不愧是我们看上的人！”
　　“谁？！”刚才还是敌对的双方，此时反应极快的朝着声音发出的方向严阵以待。
　　这一片，因为战争产生的尘嚣而变得灰黑。刚刚静下来的战场，周围都是灰蒙蒙的，这时从灰黑中冒出一个阴测测的声音来，而且这声音还有着轰隆隆的回音，平添了几分诡异。
　　宇捏着辰潇的手动了动，几近无声的低语，“来了。”
　　辰潇望向黑灰中，来了么？
　　灰雾中显出一道人影来。
　　来人的动作有着离奇的不协调感，说不出来的怪异，皮肤泛着灰白，充满死气，最离谱的，是他身后拖着一条滑腻的尾巴，见过利索星人的人都一眼看出，那条尾巴，和利索星人的一模一样。
　　“皮卡斯！”苏蒙沉声道。
　　皮卡斯灰白的眼睛转动着朝向苏蒙，“苏蒙，苏大将军……呵呵，又见面了。”
　　“皮卡斯，你怎么变成这幅人不人鬼不鬼的模样了？”苏卡的声音从后方传来，“看来你这个叛徒，日子过得也不怎么滋润嘛。”
　　皮卡斯的脸诡异的抽搐几下，“苏卡，好好抓紧最后的时分得意吧，马上，你们可就哭都哭不出来了。”
　　“你什么意思？！”
　　苏卡的话音刚落，仿佛为了验证皮卡斯的话似的，周围的灰双色中传出悉悉索索的声响，同时，空气中隐隐散发出腥臭味，越来越强烈。
　　“皮卡斯！你竟然勾结利索星人！你不要命了！”苏卡脸色大变，声音趋向尖利。
　　“哈哈哈……马上没命的是你们，哈哈……妨碍米顿统一大业的废物们，给我消失吧！作为伟业的奠基石，米顿历史上会记住你们的！和利索星人的结合，才是无坚不摧、所向披靡！地球，将成为我们的第一个战果！哈哈……还有你！地球的蓝希！你将成为我们的猎物，我们新生代孵化的摇篮，哈哈……”
　　伴随着浓烈的腥臭味，浓雾中逐渐显出无数利索星怪物的躯体，而在它们前方，有几个类似于皮卡斯似的的半人怪，都是米顿政变中的失踪要员。它们的指甲慢慢变得尖利，嘴角撕裂，长出獠牙……地球和米顿包括辰潇三人等，都被包围在其中，被形成瓮中捉鳖之势。
　　中间是成千上万的猎物，凶残的猎兽们淌着涎水，准备撕裂猎物们。猎兽的体/液包含剧毒和腐蚀性，一旦沾染上，立即腐烂消失，纵使机甲和战舰坚不可摧，然而有这些变异的半人怪出现，体/液也跟着发生了质的变异，目前高科技的战甲，被腐蚀也只是时间问题。
　　两道暗影闪过，辰潇眼前一花，就见两具机甲巨人般的出现在他身前。
　　方才还针锋相对的苏蒙和章凡熙，不约而同的做出了同样的行为，护住了辰潇。
　　辰潇愣了愣。
　　“哼！”
　　各自冷哼一声，两人冷厉的互相瞪视一眼，然而，面临大群对辰潇造成严重威胁的怪物，当初在米顿第一高等医院的默契却自然而然的显露出来。
　　苏蒙沉声道，“我适合近战，等到毒液将机甲腐蚀时，就由我缠住东边的怪物，你带着辰潇朝那边冲出去。”
　　章凡熙并不多话，做出防备的姿势，沉默的面对前方，身体却稍稍退后，
　　74、第 74 章 ...
　　表示认识同了苏蒙的话。
　　苏蒙警惕的观察四周，嘴里向辰潇道，“辰潇，你先跟他回地球，好好照顾自己……这次的事是米顿的疏忽，等解决完之后，我会来接你。”
　　辰潇正想开口，章凡熙却道，“我自然会照顾好他，不用你操心。”
　　“你照顾？我很怀疑，刚才的一切，我们都看在眼里。”
　　章凡熙没有回应，恼怒的大喝一声，无数道白光天女散花般的从机甲上射/出去，光芒四射，带着凌厉的风声，犹如实质般的切割着大片怪物，最前的一排怪物顿时四分五裂，毒血飞溅！
　　苏蒙也不再言语，大力抱了辰潇一下，不待辰潇有所反应，就飞跃而出，数不清的利刃从机甲表面延伸开来，瞬间冲入了怪物群中，带起一路腥风血雨。
　　怪物们都呆了一呆，眼看着同伴们被切稻子似的的收割，纷纷嚎叫，不要命似的往苏蒙身上扑，它们要将他大卸八块，要生吃了他！
　　……
　　苏蒙成功的吸引了大片的怪物，断肢残骸中隐约可见他的身影，仿佛一不小心就会消失。辰潇紧紧盯着，心不由提了起来，用力捏着宇的小手，宇无奈的说道，“别着急……我的东西是集体毁灭性的，那家伙现在跑进了怪物群中，还得再想想办法……”
　　章凡熙没有听到宇的话，或者说他听见他开了口，但根本无暇分辩这个儿子具体说的是什么内容，只是神情凝重的护着辰潇父子三人慢慢往后退，“就是现在，走！”
　　“不走。”辰潇摇头。
　　章凡熙急得跳脚，“你就那么喜欢他吗？就那么舍不得？！快走，再不走就来不及了！”
　　辰潇，“我不是……”
　　章凡熙大吼，“如果你喜欢他，就应该舍得！这是他为你争取来的机会，你要好好把握！大不了……大不了……”他狠狠心，“如果他只能活下来，到时候你爱跟着谁，随便你！我……反正我……”反正他也不见得能活下去，与其眼看着辰潇跟了别人，还不如干脆为了保护他而死……
　　这些想法一瞬而逝，章凡熙随手解决了一批怪物，红着眼，凶神恶煞般的吼道，“快走！”
　　辰潇仿佛读懂了他内心的话，说不感动是骗人，只是好不容易做下的决定，却是不可能再改变。辰潇柔声道，“放心，该活着的，都能活着。”
　　他转向宇，有些焦急的催促，“快想办法，不能再拖了。”
　　要说宇没有办法，辰潇是根本不相信的，他对宇，天生感觉非常信任，眼看着苏蒙处境危急，章凡熙似乎也抱着必死的想法，还有双方死在怪物爪子和毒液下的军队……他忍不住催促了宇。
　　宇当然有办法，自然是不会拒绝辰潇的要求，也没看清他动用了什么东西，众人只听耳边大声响起一个童稚的声音，“所有人停止攻击，极力后退――――”这声音空灵中带上诱惑的成分，众人皆不由自主的照做，只有苏蒙挣扎了几秒，宇又重复一句，他就不得不服从身体/下意识的反应，血淋淋的往辰潇几人的方向退过来。
　　怪物们面面相觑，显然没搞清楚状况。
　　皮卡斯桀桀怪笑，“你们！以为能跑得了吗，告诉你们，今天你们统统要死――――”
　　小龙龙不高兴了，是哥哥让大家退的，这个坏蛋跟哥哥作对，就是跟他作对，于是扮个鬼脸，脆生生道，“坏蛋，你们在统统都要死！你们全家祖宗十八代统统都要死！我咬死你――――”小模样别提多可爱了。
　　紧张的时刻，小龙儿一席话倒是让气氛轻松了些。身边的大人都纵容的看着小屁孩微笑，对小龙儿赞赏，就是对怪物的鄙视。
　　“你――”皮卡斯气得七窍生烟，心下转眼间就想到了等下折磨这个小玩意儿的千百种方法，“等着，你给我等着！”
　　宇笑着刮刮小龙龙的鼻子，云淡风轻道，“小龙儿说得对，你们统统都要死――――”
　　也不见他有什么动作，忽然之间，磅礴的力量无声往所有怪物身上挤压，皮卡斯张大了嘴，“怎，怎么回事……”眼睁睁的看着最外围的怪物们开始消失，从尾巴，到爪子，到头颅……消失得干干净净，连气泡都不冒一个。
　　皮卡斯开始恐慌，“怎么回事？这是怎么回事？我们的身体是无坚不摧，是宇宙最高进化的结果，具备最强大的力量！不可能！不可能！”这是什么力量？怎么这么可怕！仿佛是天地间早就存在的，让人绝望，不知怎的，他就是认识到，这种力量是他所无法抗衡的，他的理想，他所有的筹谋，即将被终结！
　　宇淡淡的笑着，“你害怕了吗？你能反抗吗？你体会到绝望了吗？”
　　皮卡斯无意识的摇着头。
　　像是想让皮卡斯进一步崩溃，宇接着道，“有因必有果，你想着一举消灭别人，却有没有想到，别人也准备借机一举消灭你？”
　　怪物倾巢而出，却正好，给宇省了不少的事。当然，也掐断了辰潇的牵挂，促进了他的决心。
　　别提怪物，其他的所有人也都呆住了，都屏住呼吸，看着眼前不可思议的一幕。
　　不得不说，怪物消失的场景极美，没有噪音，没有血花，上一秒，怪物凸出的眼球里还带着惊诧，一下瞬间，就整个蒸发了……力量侵蚀得极其迅速，等怪物消失过半，剩余的怪物们才反应过来，发出最后的惨嚎。
　　看着这些恶心的生物被一笔抹杀，是一件多么美妙的事情。
　　“不……不！”皮卡斯摇着脑袋，眼看自己的半边身子没了，第三个不字还没来得喊出口，就只剩下惨叫的尾音飘荡在宇宙间，告诉所有人，刚才所发生的事情并不是想象，而是真实存在的。
　　怎么回事？是幻觉吗？他们的威胁解除了，被一个孩童解除了？
　　而那个孩童，只轻描淡写的动了动手指，然后说了两句话。
　　这时候，大家才反应过来，敬畏的目光齐齐转向辰潇父子三人的方向……
　　……人呢？
　　地球的蓝希呢？
　　他所生下的血统伟大力量强横的孩子呢？
　　难道……
　　“不――――――”
　　静谧浩瀚的宇宙中，两个男人的吼声久久不绝。
　　……
　　地球新历560年，米顿历26735年，米拉克联盟3657年……是一个值得纪念的日子，在这一天，宇宙面临了一场重大浩劫，来自地球的蓝希和他的孩子，如神人般拯救了宇宙。
　　宇宙的历史，刻画上了浓重的一笔。
　　从这天起，地球在宇宙的地位扶摇直上，经过兽人们的励精图治，渐渐成为和米顿一样的强大存在。
　　星球之间都在流传，蓝希父子为了宇宙的安危，英勇的牺牲了自己……让怪物们消失的代价，就是让自己也消失……这是多么伟大的情操！这又是多么强大的力量！
　　虽然蓝希牺牲了，但没人敢再小瞧地球。
　　兽人们获得了曾经千辛万苦也难以得到的尊重。
　　蓝希成为所有兽人供奉的对象。
　　他们失去了蓝希，但蓝希却赐予了他们繁衍。
　　561年，一个小生命在地球诞生，点亮了兽人们心中的明灯。之后，越来越多的女性兽人传出喜讯，童声笑语重新回荡在地球的上空……
　　每一个孩子从懂事的那天起，父母就告诉他们，蓝希的故事，那个温柔的，把爱洒满整个大地的男人，告诉他们，你们的存在，都是蓝希的爱……
　　蓝希父子的传说，代代相传，经久不绝……
　　……
　　后来，米顿和地球强强联手，相辅相成，共同促进发展，其他星球以他们为首，和谐共进……当然，星际敌人一直都存在，但人们有了更多的和敌人作战的勇气和信念。正义，是站在他们这边的！
　　苏蒙和章凡熙渐渐成为联盟中的伟人领袖。
　　两位领袖的关系十分密切，友好往来，每一年都会同时消失几天。而每每相聚之后，就会有对联盟十分有利的重大决策。
　　小部分当年参加过战争的人们偶尔会有些小小的疑惑，似乎记得当年，他们应该是互相看不顺眼的吧，还大打了一场……不过，这点疑问连一点小小涟漪都算不上，毕竟，谁会总是去想那些和自己没什么关系的事，再说了，这些事现在说出来，也会被人指责吧。
　　而且领袖的关系友好，大家才有好日子过啊……
　　……
　　若干年后，苏蒙和章凡熙再次会面，照旧从众人目光中消失……这时候，他们已经是所有人仰望的对象……
　　浩瀚的星空中，苏蒙和章凡熙并肩而立，两人的目光，在同一点聚焦，有淡淡的愁绪和怀念围绕在周身。
　　目光的终点，就是当初辰潇消失的地方。
　　所有人都以为，辰潇父子是以己身为代价，同怪物一起消失了，只有他们二人知道，辰潇还活着，活在宇宙某一个地方，或许，他正在进行着星际旅行，快乐的看遍宇宙美景，他的孩子都大了，陪在他身边，没有自己两人，他们父子三人的生活逍遥又自在……
　　亦或许，也有什么意外，他真的是不在了……
　　事实上，众人以为辰潇舍己为人的传说，有二人操作的成分在里面。
　　他们害怕啊，怕时间太久，人们遗忘了曾经的辰潇，连自己，也会逐渐淡忘那些温柔的气息。有这么多人帮着记住辰潇，走在街上，飞在空中，哪里都有辰潇过去的事，这样多好、多好……
　　辰潇消失前，给他们私自留下的话言犹在耳。
　　他说，对不起，我累了，想过轻松一点的生活。
　　他说，对不起，我只是个普通人，站在太高的玻璃塔上，我迟早有一天会粉身碎骨。
　　他说，对不起，我并不想做任何人的附属品……
　　他说，我完成了我的使命，我现在，很轻松，很快乐。抱歉，我是个懦夫。
　　凡熙，你以后别再做傻事，好好的让龙筋长出来，你是个战士，应该做战士的事情，地球马上就会有新的孩子诞生，你的苦恼将不复存在，地球还等着你为之努力。孩子……我带走了，我舍不得丢下他们，真的，真的对不起。
　　苏蒙，谢谢你对我的抬爱，可我……我不值得你这样。
　　我走了，希望以后不会再有战争，没有我，你们的矛盾自然也就消除，希望米顿人民和地球人民能够永远和平共处。
　　谢谢你们为我付出的一切。
　　愿你们快乐幸福。
　　……
　　章凡熙抬起头，忍下眼中的湿润，他知道错了，是他亲手把属于自己的幸福葬送掉。这些年来，他拼命的改正错误，希望辰潇能原谅他，能回来看他一眼。他已经不奢求能将辰潇留在身边，哪怕只有一眼，就只想再看他一眼。如果给他机会，他将放弃手中的一切，他想跟着他，他走到哪里，他就跟到哪里，就算再也不能将他拥入怀中。
　　苏蒙紧抿着唇，辰潇离开了，他也逐渐明白，当初，自己实在是太自以为是。他凭什么，认为辰潇应该属于他？明知道辰潇性子温柔爱好和平，他怎么那么傻，为了辰潇不惜恶化两个星球之间的关系？他怎么就以为，消灭了章凡熙，辰潇自然而然的，就只有他这一个去处了？
　　是他们自己，逼走了辰潇。
　　如今，二人认识到错误，按照那人所希冀的，和平发展共同促进，甚至因为不约而同的共同来到这里思念同一个人，在漫长的时间中，逐渐惺惺相惜。
　　当初因为同一个人而互看生厌，现在因为同一个人，相互理解。
　　他们都拥有了很多很多，权势，地位，财富，力量……然而，仰望他们的人们不知道，他们也是世界上最贫穷的人。
　　他们的寂寞，只有彼此能明白。
　　如果有一天，辰潇能回来，他们不会再打架，而会站在统一战线，共同为赢得那人的停留而努力。
　　如果当初他们能明白这个道理，结局会不会不一样呢？如果他们那时能忽略辰潇关于蓝希的身份……
　　然而世上没有如果，他们只能尽全力补偿，做一切那人喜欢的事情，辰潇只是辰潇，不是蓝希，只是他们共同深爱着的男人。
　　那个温柔的人啊，善良又敏感，有权利得到所有的爱，如果，如果……还能有下一次机会……
　　可是他藏得那么深，怎么也找不到。
　　“你说，他还会回来吗？”
　　“……会的。”
　　“我总觉得，他就站在某个角落里看着我们，只要我们再努力一点，他就会出来见我们。”
　　“有时候，真想再抽一次筋，说不定他见了我的惨样，一个不忍心就出来了……但是，想到他会伤心难过，又做不出来了。”
　　“是啊，不能再让他失望了。”
　　淡淡的叹息声流转不止……但两个伟岸男人的目光都是异常的坚定。
　　同往常一样，在低落的怀念之后，他们所兴起的，是进一步努力的决心。
　　两人开始商讨正事，拟定新的决策。
　　只要希望不灭，就会有奇迹发生。
　　74、第 74 章 ...
　　命运，总会眷顾用双手创造奇迹的人。
　　辰潇，你看见了吗？你要是还没看见，我们就接着把米拉克联盟扩大，总有一天，我们要掌控宇宙，让你在我们的羽翼下幸福翱翔。
　　总有一天，你会听到我们的故事。
　　是的，总有一天……
　　（正文完。）
　　作者有话要说：对不起大家，消失了这么久……请相信，我是有原因的，我从来没有忘记过这篇文，也从来没有想过要坑文，只不过，身体不争气，后来，又忙于事业，中间发生了很多事……我现在，只是觉得很累很累。
　　因为对自己没信心，怕吊着大家的胃口，所以，我硬是等全部写完才一次发了出来，算是让大家等待的补偿。等待，只有一次……
　　说多了就是借口，完结了，终于松了口气，如果还有亲没有对我丧失耐心，仍然选择将结局看了，在这里万分鞠躬感谢，无限歉意！
　　如果可以，还请亲们多多包养，新坑日期不定，但至少我可以保证，绝对绝对不可能坑文的！链接就在下面。谢谢谢谢……

　　75、番外 ...
　　从飞行器上下来，章凡熙和苏蒙互看一眼，皆看到彼此眼中的决心。
　　等了多少年，那人，终于有消息了。
　　也不知道是什么力量屏蔽了信号，这些年来，为了寻找那人，两人耗费了无数精力，甚至连荒无人烟的星球都没放过，却总也得不到任何蛛丝马迹。却不知，宇有那么强大的力量，让他们怎么也没想到，这里，还隐藏着一个小小的星球。
　　星球的确很小，顶多只有一个公园大小，却比公园清幽雅致多了。两个人男人只觉得很美，他们当然不会知道，这一切，都是照着辰潇曾经的梦中世界建造的。
　　不过他们也没心思欣赏美景，想到心心念念的人就在这里，就焦急的只想朝着某处狂奔而去。
　　两人一句话都不说，脚步不停，内心却极为惶恐，万一希望之后又是失望，真不知能不能承受。
　　事到如今，章凡熙是根本不敢再将宇当成自己的儿子来看待了。
　　事情要从昨天说起……
　　就在昨天，章凡熙和苏蒙同时接到了一条信息，不要问这条信息是怎么穿透两个大星球强力的防护网，直接进入两人的脑中的。因为，他们自己也不理解。他们只明白，那条信息的内容实在太让人惊喜了，两人几乎在同一时间给对方发去信息，才知道，原来脑中的资料，是被共同传达的。而且，传达资料的人，竟然是宇。
　　这时候，章凡熙和苏蒙早就没有了早先的针锋相对，资料共享是下意识的反应。
　　两人没做停留，连事务都来不及交代，就匆匆汇合，乘坐最快的飞行器，也用了将近一天的时间才来到这里。为了辰潇，同心协力又如何？两个人，总比一个人来的希望要大。
　　他们都想到了宇消灭怪物时的惊天之笔，不过，辰潇的消息重过一切，谁愿意去猜想那些无关的东西。
　　宇还告诉了他们一些事，他们知道了，辰潇这些年一直和宇生活在一起，也知道，宇和辰潇的关系不单纯，但是事到如今，谁还会去介意这种小事呢？
　　那些事只在他们脑中过了一遍，就被忽略了。
　　他们只想快点见到辰潇，哪怕只是提前一秒钟。这一回，必须死缠烂打，紧紧抓住不放。
　　越往里走，越感觉到鼻腔萦绕熟悉的淡香，两人犹如被打了兴奋剂，差点飞了起来。
　　是了！是辰潇的气味！辰潇就在这里!一定就在这里！
　　确实，辰潇就在这里，没过多久，他们就见到了辰潇，因为，星球实在是很小，短短时间就能踩遍每一个角落。
　　同时，他们还看到了躺在床榻上的宇，和站在一边眼泪汪汪的小龙。辰潇靠坐在床头，让宇的头枕在自己的大腿上。
　　这场面很是温馨，还有着不协和的伤感，两个急切的男人忽然止步，迟疑着不敢再踏进一步，只是痴痴的凝望着辰潇那张没什么变化的脸。
　　他还是那么好看，翠绿的眸子温和幽深，长发及膝，缎子般的铺散在床头……他没有看他们。
　　两人忽然感到害怕。
　　倒是躺着的宇淡淡的瞥了他们一眼，轻声道，“你们来了。”
　　辰潇垂着头，专注的望着宇，依旧没看两人一眼，两人的心顿时凉了半截。
　　宇轻轻的笑了，“不好意思，在这一刻，潇潇还是属于我的，你们就站在那儿吧。”
　　明明是被命令了，两人却兴不起一丝反抗之心。
　　因为，他们不止知道宇和辰潇这些年来既是父子，又是情人的关系，还知道，宇的生命，已经走到了尽头，不然，也轮不到他们踏进这里一步了。
　　两人心中是感谢着宇的。
　　感谢他这么多年对辰潇的照顾，感谢他将辰潇从当年的痛苦中带离，感谢他再一次给了他们希望……
　　辰潇只是望着宇，眼睛都不眨一下，这么多年来的依靠，这么亲密的情人，就这么云淡风轻的躺在他的腿上，要离去了么？
　　其实，从宇长大后，两人确立关系不久，辰潇就隐隐有不妙的预感，只不过，他尽力的不愿去想而已。
　　宇长大得实在太快了，在小龙儿还满星球玩闹的时候，他就长成了温和的青年，而且，那模样，越来越不像小时候，越来越普通，越来越眼熟……到现在，他已经和辰潇曾经见过一面的那个“宇”的形象重合了。
　　有多少次，辰潇梦到带着眼镜的“宇”逐渐消失的样子。剩下迷茫的白雾，竭力呼喊也得不到回应……
　　他从不说出口，似乎只要这样，那些不好的事就不会发生，他们就能一直这样，生活在绿树葱郁的园里，照顾小龙儿的成长，有时候用高科技的飞行器四处旅游，一路欢歌笑语……
　　和宇相反，小龙儿的发育极其的慢，到现在，也只堪堪长到人类十六岁左右的模样。
　　为什么会这样？他辰潇是宇创造的，拥有漫长的生命，而努力想要存在的宇，却不得不面临着消失呢？
　　如果可以，他宁愿自己死去。他是个普通人，只会一些没甚大用的音乐，而宇，却是全宇宙惊采绝艳的天才。
　　为什么，这样的天才却不被允许存在？
　　什么现在是新兴的地球，过去的地球早该毁灭了，人类的脑电波早该从宇宙中灭绝？辰潇觉得荒谬至极，可是事实摆在眼前，他无法不相信。真的有无形的力量，在左右命运。
　　“小龙儿。”宇开口唤道。
　　“哥。”小龙儿泪汪汪的上前握住宇的手。小龙儿长大了，知道了哥哥和爸爸的关系，但他没有排斥，爸爸和哥哥是最亲近的人，他们两个人是什么关系，对小龙儿来说，一点也不是问题，只要大家都在他身边就好了。
　　可是，小龙儿知道，哥哥就要离开了，爸爸已经好几天没睡觉，就这么看着哥哥，他心里也好难受，像被刀子割一样。
　　“小龙儿，知道那是谁吗？”宇用眼神指了指章凡熙。
　　“知道。”
　　“去吧，这么多年没见，你应该也想他了，去吧，和他说说话。”
　　宇紧咬着牙，不让自己哭出声来。哥哥……是想支开他吧，说不定他这一走，就再也见不到哥哥了啊……然而，既然这是哥哥的要求，他当然要答应，要答应……
　　“好，哥你好好休息，他们你不用管，我来招呼吧。”
　　小龙儿对章凡熙是有感情的，毕竟小时候章凡熙对他很好，是他的生身父亲。他对苏蒙也有感情，他还记得，两人曾经度过一段类似于父子的温馨生活。
　　如果是平时，他会很高兴招呼他们，可为什么，是这个时候？
　　……他自然是知道原因的……
　　苏蒙和章凡熙两人很配合的跟着小龙儿离开，房中只剩下了宇和辰潇。
　　“潇潇，我的时间快要到了。”
　　辰潇捂住他的嘴，“别说话。”
　　宇将他的手轻轻拉开，淡笑道，“再不让我说，就没机会了。”
　　“你……”辰潇满嘴的苦涩，说不出话来。
　　“其实，你早就知道了吧……看你一直装不知道，我也就不做声。这个世界有自己的规则，人力，怎么都战胜不了大自然的力量。这么多年来，我很幸运，能够利用旁门左道从你身上出生，还和你过了一段最为开心的日子，但现在，规则的惩罚要来了，迟了许多年，我已经非常的满足，谢谢你穿越到了这个时空，让我的生命不再空泛，我何其有幸啊……同伴们的脑电波都消失了，我真的很寂寞，一个支撑了这么久，也确实是坚持不下去了……”
　　宇伸出手，抚摸上辰潇的脸颊，辰潇立刻用手覆上，“难为你了。”
　　宇笑了，他的身体开始发出白光，“你不要难过，我身负不该现世的技术力量，是个早就不该存在的人……我只是一组脑电波，因为一点执念存在至今，现如今，只不过是去到我该去的地方……我走了，你，你保重……”
　　最后的话，随着白光消失在空气中。
　　就如同从来没有宇这个人一般。
　　宇宙的规则，是何其的可怕。
　　“宇……”辰潇痴痴的抚着脸颊，仿佛宇还未消失。那人手心的余温犹在，他的话语还响在耳边。
　　然而，人却没了。
　　辰潇一滴泪都没有流。
　　他只是维持原有的姿势，一动不动，似乎变成了一座石膏像。
　　他甚至连难过的表情都没有，嘴角还勾起了淡淡的弧度。
　　不知道过了多久，辰潇终于动了，静静的，他躺在了宇刚刚躺过的位置，被单上还有宇的气味，只是，头颈下，却不能枕着宇的大腿了呢。
　　不过没关系。宇，原谅我不能一个人保重了，没有了你的日子，又将是无限的纷争，我是个懦夫，真的不愿意，再纠缠下去了呢……
　　原谅我的任性吧，我想让你陪着我啊……
　　好不好？
　　……
　　*
　　章凡熙和苏蒙被小龙用各种方法留了一整夜。
　　当他们再次回到那个房间时，就发现辰潇双手放在胸口，安静的躺在床上，没了气息。
　　“不――――”两人惊骇欲绝，简直痛不欲生，天都塌下来了。
　　难道才见到一面，话都没说上一句，就要天人永隔？
　　早知道见面的代价是这样，还不如不见。
　　辰潇，你是何其残忍，何其残忍啊！
　　你对我们的惩罚还不够吗？一定要用这样的方式？
　　他爱你，难道我们就不爱你吗？啊啊啊啊――――――
　　苏蒙的钢爪从指骨中伸出，用力挖向自己的心口，章凡熙的激光枪现出来，对准了太阳穴！
　　没有希望，我们还为什么要存在？！
　　眼看就要血洒房间，一直静默的小龙及时道，“爸爸不会死的。”
　　两人是何等人物，倘若其他人，在这种不要命的自杀行为中，肯定死路一条，但他们一听到辰潇还有希望，硬是生生的扭转胳膊，避开了要害，苏蒙抓掉了肩膀上的一块皮肉，章凡熙的额头出现一道深深的划痕。
　　小龙悲伤的四顾房间，想找到哥哥存在过的一些蛛丝马迹，最终，还是放弃了。
　　他喃喃道，“哥哥早就猜到爸爸会这么做，但是，哥哥怎么舍得让爸爸死呢？哥哥交代我，如果你们能追随爸爸去死，就让你们知道爸爸能救，如果你们只是伤心难过，但还是苟且偷生，就让我瞒着你们将爸爸救活，让你们以为他死了，永远消失在你们的视线中。”
　　章凡熙和苏蒙齐齐出了一身冷汗，以为辰潇死了的下半辈子，他们简直想都不敢想。
　　幸好……幸好他们都无法忍受辰潇死亡的生活，上天入地的都要陪着他。
　　“哥哥总能解决一切麻烦，可是，为什么，你却无法改变自己的命运呢……”
　　小龙儿轻声的呢喃。
　　……
　　*
　　辰潇睡了一年。
　　他一直在做梦，梦里一片黑暗，他茫然行走，只觉得心口空洞洞的，不知该何去何从。他应该跟着某个人去的，但是为什么，那人不等等他，他怎么赶，都赶不上……
　　辰潇睁开眼，有些迷糊……他记得，他应该是死了吧？怎么，原来死了还能有意识吗？还能感觉自己是躺在床上？……
　　“你终于醒了！”
　　异口同声的两道人声吸引了辰潇的注意力，“凡熙……苏蒙……？你们怎么……”
　　眼前的两张大脸上是毫不掩饰的喜悦，辰潇还来不及表达完疑问，两具沉重的身躯就压了下来，苏蒙和章凡熙一人一边，紧紧的将辰潇抱住。
　　被需要的感觉是如此的强烈，冲淡了辰潇心底的绝望。
　　毕竟是死过一次的人了，他好像，又恢复了五感。
　　事实上，在最初章凡熙和苏蒙到来的时刻，辰潇没有看他们，是因为所有的注意力都在宇身上，根本不知道有人到来了。
　　现在却朦胧的记起。似乎，他们早就来了吧。
　　是为他来的啊……
　　小龙儿从旁边插空，往辰潇额头贴了个东西，宇的声音低低的响了起来，房间内的人，都能听到。
　　“潇潇，当你听到这个时，我已经不能再陪着你了。我知道，在我离开的时候，你会想跟着我走，你一直都是这么的怕寂寞，又怎么能忍受没有我陪伴的日子呢？但是很抱歉，最后一次，我不能答应你的要求了……毕竟，我希望你能幸福快乐的活着。说起来，你已经算是为我死过一次了，我再也没有了遗憾，你我之间，也已经两清，从今以后，会有其他人来代替我照顾你……你放心，他们不敢欺负你的，我给你留了秘密武器，一旦他们惹你伤心了，你就可以随意到达你想去的地方，让他们永远也找不到。”
　　两个大男人一阵冷汗，这个宇，连死了都还这么腹黑啊……不过他们也不舍得惹辰潇伤心难过的。只是，有了个不定时炸药，以后就更要悠着点了。
　　“是我的错，我以为能陪伴你永远，却没有料到命运的安排。否则当初就不会……哎……”
　　“我知道，你一时接受不了他们，但给他们一个机会吧，你能听到这段话，代表他们通过了考验，他们是可以跟着你一起去死的男人。为了怕你做傻事，我想我应该告诉你，我虽然消失了，却没有死，我们所有同伴的脑电波，消失之后都会化作宇宙运转的能量，我以后，就存在在这宇宙中，天天看着你，你一定要幸福快乐啊……”
　　“我们会给他幸福快乐的！”章凡熙和苏蒙齐声道。
　　辰潇还在发懵，他们两人却相视一笑，和谐的，四肢和辰潇纠缠在一起。
　　死死的抱住，再也不撒手。
　　死也不撒手。
　　没道理人家都给铺了路，他们还走不下去，不是么？
　　也许，你接受我们还需要时间，但是烈女怕缠男，你辰潇就是再固执，也不是我们的对手。
　　辰潇，我们爱你，永远。
　　碧落黄泉，我们都一起。
　　作者有话要说：新加的结局番外，弥补多数读者的遗憾。