
《枉枉与落落的那些事儿》作者：书香书评组

【文案】

简单的说，这就是一个误落耽美世界的直男如何被掰弯的过程！

在众腐女的熏陶和见证下，落落与枉枉之间产生了不得不说的故事。

一个无良猥琐的美人受与一个看似纯良呆傻的直男之间的JQ。

此文狗血有肉，纯属书香门第书评组众员合力接龙，YY恶搞而作，欢脱小白风，不喜慎入。

小说主配角的原型和名字均出自书香门第书评组，原创版主枉枉友情出演主角。

书评组提醒您：群聊时，请慎言三思，否则群狼的力量是可以天下大同滴！

~~~~~YY无罪，认真，你就完了~~~~

CP：无良猥琐美人受&伪纯良呆傻攻



第一章  落入耽美世界的男人
夜，郊外，电闪雷鸣，倾盆大雨。
一个男人在小路上奔走，迫切的想找一个能避雨的地方。突然他看见前面出现一个小木屋，受本能驱使，毫不犹豫的敲了门，开门的是个慈目善良的老奶奶，热情的邀请男人进了屋，男人觉得今天真的运气不错。
老奶奶端来一杯热茶，递过一条毛巾，男人接过，随意擦了擦身上水渍，坐在一边的小木凳上等着大雨停歇。
“小伙子，这么大雨，你这是要去哪儿？”
“奶奶，您叫我枉枉吧！雨下太大，我只是想抄个近路，顺路而来！”
“弯弯？真是女气的名儿！”
“不是弯弯，是枉枉！我可是正儿八经的堂堂男子汉！”
“罢了，罢了，看来是命中注定啊！你迟早也会弯的！”
“弯？什么意思？”
“不久后你就会知道了！”
老奶奶说完晃悠悠的就进了隔间，男人没有看见老奶奶进屋前那诡异的一笑，他继续打量周围，忽见桌上一本相册，相册封面上是一个俊美的半裸少年，他鬼使神差的就打开了相册，只见首页写着一句话：“欢迎来到耽美狼的世界！”
一阵天旋地转，男人消失了，小屋消失了……
枉枉睁开眼，发现自己躺在一个百花盛开的原野，更妙的是，不远处，竟然有一群曼妙的女子在嬉戏，枉枉心想：“难道这是做梦，梦中艳遇么？”
众女也看到了花丛之中的男人，文静温婉的白衣女子对枉枉说：“我是伊伊，难道你就是那个被选中的男人？”
枉枉一时摸不着头脑：“什么被选中的男人？”
众女七嘴八舌的解释道：
“就是属于落落的男人啊！”
“就是我们给落落的惊喜啊！”
“见证JQ的时刻就要到了！”
“落落一定要嫁出去！”
“落落又是谁？”枉枉问道，他都快被众女的解释绕晕了。
一个绿衣女子回答：“落落就是我们的吉祥物啊！”
落落在花丛之中，看着那个被众女围观的男人，看起来呆呆的，傻傻的，完全不知道自己处于什么状况，他只觉得有点好笑，于是现身道：“落落就是我！她们要给我送黄瓜！”
枉枉看着突然冒出来的俊美少年，看起来有点眼熟，他不就是那个相册封面的少年嘛！
遂问道：“黄瓜又是什么啊？”
一语既出，众女辶耍
紫缁问道：“难道他是个直的？”
伊伊认真扫视了一眼，说道：“他是直的！”
其他众姐妹朝枉枉走近，枉枉有些飘飘然，讪笑道：“欢迎调戏！”
然而众女一退，将落落推上前：
“落落，上！”
“落落能上么？他就是个万年下！”
“那就下吧！总之负责掰弯他！”
枉枉弱弱的问一句：“什么是弯？”
紫缁说：“这个谁负责解释下！”
七罹说：“这种情况不是应该交给落落么？”
花儿说：“这个是可以培养的！”
小哀说：“落落，加油！”
落落无奈了，“我怎么能干这种丧尽天良的事！本来自己也就没多弯！”
紫缁淡定道：“在众狼女的包围下，乃怎么可能不弯！”
枉枉继续被众人无视之，完全不知道怎么一个状况也！
众女继续激动，各自YY，掰弯枉枉，那就是个极品攻啊！落小受至此开始艳福无限，于是一群人七嘴八舌的讨论，越说越兴奋，完全无视了两个主角。
枉枉只好问落落，“这到底是怎么一个状况！”
落落翻白眼，“简单的说，就是你被卖了！”
“哪里卖了？”
“哪里都卖了？
枉枉傻笑，不解。
“呆子，你怎么还不明白，她们就是想我俩啥啥啥？”
“我俩能啥啥啥？”
落落晕倒，这没法沟通了，气恼不已，扔给他一本书，“你自个儿看吧！”
枉枉一看，书名是《腐女必看―度娘精解》。

第二章  群聊时刻
度娘果然是好物，看着枉枉脸上的表情从疑惑到惊奇到平静到羞射。落落对自己的三观开始感到怀疑：我怎么可以干这种丧尽天良的事啊？！
七罹：“难道说，你干的还少？！”
落落：“这种高难度技术活做不来，本来自己也没多弯” 
七罹：“高估你了……” 
一边翻着度娘宝典，一边听大家说话的王枉说道：“‘本来自己也没多弯’，听到这句，我笑了。”
七罹：“落落这句亮了！” 
花儿：“恩，可以培养的！” 
落落一脸无奈。 
紫缁：“在这么多狼女的包围下，落落你还想有多直？” 
花儿：“所以， 弯弯乃要有心理准备， 哈哈！” 
紫缁：“他本来不就是弯的？ 落落，乃就不要否认了。”
落落：“我只是满足你们的YY而已” 
伊伊：“乃不是本来就是，然后顺便满足偶们的YY么？！作为书评区的一点绿，偶们从来都木有怀疑过！” 
七罹：“伊伊你正解了。”
众人看着落落迟疑的表现，觉得不推一把不行了。花儿：“落落，你带着弯弯到我们书评区逛逛吧。”落落：“枉枉，我们走吧，我跟你说哦，我们这里很漂亮的，还有很多好吃的……”“真的有很多好吃的么？”枉枉突然打断。原来他是个吃货么？！落落心里想着，于是不遗余力的开始带着枉枉到处看看。看着两人的背影，他们之间距离越来越近，众人觉得还是偷偷的跟着过去，看看发展吧！
落落：“以后好好跟着哥，好吃的、好玩的都会有的，哥会保护你的。”（众女心声：其实，落受，乃更适合在床上的时候，叫小攻“哥”）
“落落，你比我大么？我今年XX了。”（众女心声：开始互报年龄了，下一步，是要开始交往了么？！）
“哈哈，我果然比你大啊！”
“年下攻啊！” “那这是要年下？”众人突然说道。
“什么是年下啊？……算了，我问度娘！”
好不容易建立的和谐氛围被打破了，落落一脸郁闷的说道：“不YY会死么？！”
七罹：“会，之前有说腐女就像发毒瘾，每天不ＹＹ浑身不舒服”
伊伊：“哈哈，枉枉，乃真上道。” 
问完度娘的枉枉突然说道：“我想说，要是的话，那必须的啊！”
众女：见证JQ的时刻！！！
看着爆红着脸的落落，众女觉得还是暂时回避的好，于是纷纷找了借口退开了。
还是脸红着的落落说道：“你为什么会那么说？”
还在翻着度娘宝典的枉枉说：“我就是这么觉得的啊。”
落落一边平复自己的心情，一边暗中给自己打气，又继续带着枉枉了解书评区，然后来到了自己的小屋，“这个就是我的屋子了，你以后就和我一起睡吧！”说完，脸又红了一下。
“哦。”枉枉打量着小屋，里面很简单，只有一张双人床和一张桌子，连一把椅子都没有。
落落也注意到了这个，不好意思的说道：“椅子我还没做，你要坐就坐到床上吧。……那个……呃……晚上你只能跟我睡一张床上了。”

第三章 洗洗，睡吧！
枉枉其实并不是很介意，但是看落落那副不情愿的样子，他想想便道“不如我睡地上吧。”
“不行。”说完连他也觉得奇怪，马上接着说“阿…那个你是客人嘛，不能让你睡地板。”
枉枉想想也觉得有道理，没多做想法，也不再推托了，于是今晚两人同住一张床的事情就这么定了。
落落马上躺到床上去并盖上被子，只见枉枉一直杵在旁边，便问道“你怎么不上来呢？”枉枉尴尬的道“我们不用先洗澡吗？”
落落这才想起他还没洗澡“对不起，我不知道你还没洗，浴室出去往右走，至于衣服嘛…你有吗？”
“……”
“我想也是，虽然有点大，不过也只能先穿我的了，你等等把衣服洗一洗，明天再换吧。”
枉枉出去后，落落自己一个人躺在床上，思绪开始飘走，唉，刚刚怎么那么冲动呢，就这样睡同张床了，然他长得的确是不错，白白的，眼睛又水汪汪，但他可是个纯情小绵羊阿，怎么可以下手呢，那群女人可真够狠心。翻来覆去，落落也拿不定个主意，直到枉枉再次出现在他面前。他不知道是不会穿睡袍还是怎样，系带没有绑好，露出了大半边的胸膛，还有性感的锁骨，头发的水一滴一滴往下滑落，与他白皙的胸膛交织出一个美好的画面。落落虽然不是多弯，但也不是多直，看到这样香滟的光景，也移不开他的目光。
枉枉被盯的浑身不自在，又不知道为何落落一直盯着他，难道是自己衣服穿反了？“那个…我衣服穿反了吗？”
落落这时才回神：糟糕，我盯着他多久了？“没有，不过是系带没绑好而已，我来帮你吧。”
落落开始帮他拉系带，眼睛却不知道要瞄哪里，看了怕会做出u矩的事，可是不看又好像有那么点对不起自己，在这样的天人交战中，他一直弄不好，甚至差点让系带滑下去。
“你真的会用吗？”
“那当然，这可是我的衣服。”
折腾了一番后，终于弄好了，但落落也困了，躺到床上去，他觉得自己可以马上梦周公，枉枉看他很累，也没多说什么，今夜就如此平安的度过了…

第四章  蚊子咬了
隔天，落落醒来，发现自己居然被枉枉抱在怀里，自己的头还贴在他的胸膛，顿时六神无主，想马上逃开，却发现他的手紧紧搂着他，根本没办法动，这样尴尬的情况持续了一阵子，他的头脑也清醒多了：其实他怀里很温暖，也挺舒服的。
其实在落落动第一下的时候，枉枉就醒了。本来嘛，就算他再怎么没心没肺，这么莫名其妙穿越到一个空间；人生中第一次被那么一大群女人如狼似虎地渴望着，还渴望的是他和另一个男人嘿咻嘿咻；更重要的是，他还跟一个第一次见面的男人上了床……呃，上了一张床，一睁眼还搂着人家。
天啊，这什么跟什么嘛！枉枉简直要抓狂了。
只不过，当看到怀里那颗毛茸茸的脑袋居然在他胸口蹭了蹭的时候，心里顿时柔软到一塌糊涂。黑亮柔顺的短发拂过皮肤，痒痒麻麻的，下面是一片柔滑。这家伙，看上去很舒服呢！枉枉忍不住扬了扬嘴角。
所以，当落落悄悄扬起头偷看枉枉时，就这么无巧不巧地对上了一双贼亮的眼镜。
“啊！”落落猛地弹坐起来，瞪眼看着枉枉，“你，我……昨天晚上……”
“我什么都没做！”枉枉立马将双手举过头，一副我很无辜的摸样。
噌，落落的脸顿时火烧火燎，差点一口气换不过来。
枉枉也意识到彼此这样挺尴尬。于是轻咳了一声，索性起身下床，走向门边，打算出去喘口气。不料，才一开门，就被一不明物体撞了个满怀。
“对，对不起。”小哀匆忙站直身体，可怜兮兮地看着面前这个敞着睡衣领子的男人，“那个……我不小心睡着了……”
突然，小哀瞪大了眼睛，直愣愣地看着枉枉的胸口整整数秒。接着，一个箭步冲到他面前，一把扯开本已敞开了一半的睡衣领子。
“靠！”枉枉一下子承受不了这样的热情，一把扯过衣领，死死地抱住自己，大退一步，警觉地看着眼前这个豪放女。
“伊伊……有哦，真的有哦！我赢了！！！”小哀顿时扯开嗓门大叫一声。然后，一个转身，风似地消失在两个还没进入状况的男人眼前。
“都什么人啊，都！！”几秒钟后，好不容易反应过来的枉枉突然有种被人踹了一脚的郁闷，“不就一蚊子块吗？犯得着吗？又不传染！”说着，他牙咬切齿地看向胸口。
随后，床上还顶着一张大红脸的落落便隐约听到房间里另一个家伙闷闷的嘟哝声：“你别说，还真是什么环境养什么蚊子，咬人都挑这么找抽的地方……”

第五章  落落的本质
两人整理洗漱后，一跨出房间门就见一众女子正虎视眈眈。
落落怔了一下后一脸平静的跨了出去。枉枉望着众女的眼神正摸不着头脑。但见落落已经出了门，便也没再多想，跟着出去了。
“咳……”
伊伊发话了。
“你们害我打赌输了，好歹给我点福利。说说，昨天谁上谁下的？”   
“什么谁上谁下？”枉枉一脸疑惑。
落落瞄了一眼枉枉，一脸淡定的说，自然是我上。
“你就是一万年下，还上呢，不会是骑乘吧？”
“骑乘么！落落你这么主动呀！？不过第一次就骑乘枉枉乃感觉会不会太刺激了？”
枉枉虽然来到这奇怪的世界，也心知这一群女人不好惹，但没想到竟不好惹到这种程度。顿时对于谈论的话题只恨不得能尽快打断，却偏又不知如何插话才能不引火烧身得更严重。一时情急，转而把话题引向落落。
“落落你不是正常的么？你也是被那群狼女逼迫的吧？”
顿时众狼女安静异常―
枉枉顿觉不对，转望向落落。却发现对方已经躲开了。
良久。
“噗！”
“哈哈！”
“哈哈哈哈！”
有人再也忍受不住。一人开头，顿时一群人喷笑起来。
“枉枉你竟然以为是我们逼迫落落的。太好笑了。”
“落落的级别就连我们这里有些人都望尘莫及啊。再说了，我们从来不逼迫人，我们只调教人。”
“对，我们只调教人。”
“枉枉，你看错落落的本质了。他可是重口味中的重口味。”
“对呀，错得太离谱了！”
“我们这里就只有一名号为‘贼叔’之狼女能与落受一争高低啊。你竟然……哈哈……太好笑了……”
枉枉顿时心生寒意。如此反应……
莫莫见枉枉一脸疑惑，好心之下给枉枉解惑：
“你是没见过落落的小说书评连载吧。”
“……”枉枉无声的看着她。
“来来来，进房间吧，我去拿给你看。”
众狼女推着枉枉回到落落房间。此时落落早已躲得不知去向。众狼女可不管这么多，直接拉开书柜，取出各种书评若干，连载小说若干，其中甚至有落落自己所著作品若干。
莫莫把那些落落所著小说往枉枉身前推：
“来来来，这可是贼叔最爱的撸管文一类。落落的文也全是这一类。”
“撸管文？那是什么？”
众狼女默。
“谁来解释？！”伊伊发话了。
众狼女想这事儿没有哪个男的会不知道吧。沉默之下还是莫莫站了出来。
“五指姑娘知道吧？”
枉枉顿时悟了。但是对着手上的书却更是心惊了。
但在众女的眼神压迫下不得不翻开书页。却仅是翻开简介便是再也翻不下去了。
只见此书标签为：生子、兄弟、现代、都市、多肉。
而简介仅只一句：狐狸精，那么想要男人，那就哥哥来满足你吧。
枉枉一脸惊吓。迟疑之下，终是挤出一句。
“我还是换本吧，换另一本。”
接着打开一本，只见标签上写了修真二字，再看简介，虽有NP二字，但好歹比之上一本正常许多。正松一口气，想着这本好，这本正常，修真挺不错。
成想下面一行小字，乃是他人读后感想。细看之下竟是如下言语：
小受天生体质YD，靠男人JY才能获得能力提升……
枉枉内心顿时一片凌乱，书桌上余下其它笔记书本俱是再不敢去动。
看周围众女一脸看好戏的神色，再一想到昨夜与某人同床共枕……
枉已经彻底石化了。

第六章   吃干抹净好生娃儿
枉枉以一种精准的匀速的把他脖子上那颗脑袋慢慢转向落落的方向。
看着落落。眼中无不显示着惊讶。
而在枉枉的注视下，落落的耳朵慢慢的红了起来。细看之下就能发现耳尖都快冒烟了。
枉枉自然也发现落落的变化，而这丝变化，并未让枉枉觉得心里不舒服，反而觉得整颗心突然舒畅了许多。
本来进入到这个算得上莫名其妙的地方，枉枉虽说看起来一如平常，可他自己明白，一直都很忐忑不安，更加有些惶恐。尤其是这里的这些女子，更加和以往认识的不一般，让枉枉有种坠入女儿国的感觉，但和女儿国相比，多了诡异感，看似平静的外表下总有许多跳动不安的心。这点，让枉枉浑身不是滋味，更加觉得别扭，而刚才落落的红耳，缓和了枉枉的内心，那丝红，枉枉并没觉得怪异不舒服，反而发现，落落是个如此敏感的人，居然在自己的注视下会耳红，有点不可思议，更多的是自豪骄傲。
在枉枉注视着落落的几秒钟，大家都不知道枉枉的心思发生了什么变化。但看到枉枉因落落耳红时嘴角的那丝笑容，心里多少有点谱。看样子枉枉是逃不出落落的手掌，不愧是我们调教多时的宝贝啊！如此就能把人拿下。
“呃，枉枉明白落落了吧！”这时47开口了。
“啊？”枉枉听到声音转头看向47，一脸的茫然。
“噗！”一阵不和谐的笑声笑了出来。
“你手里啊！”狐狸笑着指了指枉枉的手里的东西说道。
“啊！”枉枉突然想起手里抓的是些什么！叫了出来。
自然而然，惹来阵阵笑声。
“落落宝贝，看你的了！”狐狸趁大家笑的时候，推了推落落的后背。“速度把他搞定，我们还期待下一代的出现呢！”
“就是就是，喏！这些是早就给你备好的了，你也算是理论知识充足，实践为O的，自己好自为之吧！如果需要我们帮忙，那叫一声”贼叔一脸猥琐的笑着把手中的袋子给了落落，“我真的很期待来帮忙的哦！记得要叫贼叔哦！”
“好了，我们还有事情，先忙先，落落啊！客人就交给你招呼吧！”伊伊一脸笑容淡定的说道，可惜眼中透露出来的看戏的神色让她淡定的面容破功了，当然，这点谁也没去注意。
“落落加油哦！”“落落看好你！”声音四起。各位耽美狼叫喊到，跟着伊伊走出了房间。
这时，莫莫蹭到了落落的身边，把兜里的小瓶子交给落落，“兄弟，这个是我好不容易淘到的极品宝贝，要珍惜哦！”一脸暧昧的笑容让落落更加脸红，轻声说到，“知道了。”
枉枉看着大家说着笑着的出去，更加茫然。
“大家这是怎么了？”枉枉只好问到最后剩下的人，落落。

第七章  问题太多，太欠揍！
“我也不知怎么了”落落纯洁的回答，心里止不住一阵咆哮，尼玛一群色女啊！！
“那，接下来干吗……”枉枉继续十万个为什么。
落落捏着手里夏夏给的小瓶子以及贼叔送的一堆工具，心里翻江倒海，谋算着等会怎么办，真的要上了这纯洁的小绵羊咩？（落受你想反了……）
落落摇摆不定，将瓶子以及袋子一股脑扔给枉枉，淡定的说：“送你了”
枉枉看着手里的东西，好奇因子发作，手贱的先是打开了夏夏送的小瓶子，凑到鼻子前，“啊，好香啊……”一脸陶醉，然后手指伸进去挖了挖，拿出来，疑惑的问：“落落，这是擦脸的吗？美容？”
落落无语，送对方一个你很白痴的眼神，僵硬答道：“不是美容的”
“啊！难道是吃的？”眼睛瞬间发光，孩子吃货体质暴露。
“也不是吃的……”落落继续木着脸回答。
“不是擦脸的，不是吃的，那是……”啥的，枉枉很费解，眼睛贼亮的盯着落落，一脸求知欲。
尼玛好奇个毛线球！落落心里咆哮，不得已回答道：“是、是用来，那个，那个……”
“哪个？”枉枉急忙问。
落落心里万千草泥马跑过，内流满面，“润、润，润滑的……”
“( ⊙ o ⊙ )，纳尼？”纯洁的表情，无辜的眼神，表示枉枉的确不知什么是润滑。
“我操！纳尼个屁！说个屁外语！”落落女王本性爆发，瞬间想要河东狮吼，转而想到才认识没多久，应该文雅点。
于是淡定道：“就是用来涂你的后门，以便于xxoo”，面容平静，一脸我很正直的模样。
“哦~我的后门啊……”枉枉复读机，眼神往落落身上瞟，从头瞟到脚，在从脚瞟到头，嘴里不时发出啧啧的声音。
“我操！你啧啧个屁！”忍耐不住！尼玛扫描仪啊，还上下左右看那么仔细！
枉枉看着对方爆红的脸，突然想到番茄炒鸡蛋，嘴角开始往下流口水。
我操咧！落落一个退步，双手护胸眼神戒备，一副黄花大闺女面对强x的姿势。
“你、你，你想干啥？”
“我、我，我不想干啥”枉枉继续复读机，看着对方羞红的脸一脸我是黄花大闺女不要欺负我的模样，莫名有点心痒，边想着，手已经先思维一步摸了上去。
“( ⊙ o ⊙ )”
呆滞……
呆滞……
呆滞……
好像狗血连续剧里女主跟男主身体接触时停顿的样子，你看着我，我看着你，天地之间只剩你我……
“你~你~到底要干啥……”纸老虎皮掉落，落落抖着嗓子惶惶然的问道。
“西红柿炒鸡蛋……”枉枉不自觉口水流的更多，手还得寸进尺的游到了脖子里，流连在滑腻的肌肤上，心里越发难耐，暗想我这是怎么了。
落落僵着身体不敢动，面前青年前一刻还白面书生温文尔雅，尼玛突然就猥琐急色腹黑大叔了，呜呜伊伊莫莫快来救我了……
落落流下宽面条泪，心里凄苦的要自比小白菜，冷不等脸上一阵滑腻触感。
抬眼一看，“啊――――！”左手握拳条件反射挥了出去！
尼玛舔老子脸干吗！干吗！耍流氓啊！耍流氓！
枉枉捂着乌青的眼眶，委屈的坐在地上，实在不知道怎的惹了这个美人生气，眼神控诉又埋怨的瞪着落落。
落落一阵恶寒，我操咧！神马眼神！这是神马眼神！
尼玛刚才还猥琐的对着我流口水，尼玛还舔我脸！！老子打死你！！
心动不如行动！落落瞬间一个饿狼扑羊（？），冲上去就是一阵拳打脚踢。

第八章  从KISS开始调教
一阵飞沙走石后，落落终于停了手，施施然的走到一边，抚了抚头发，轻轻的拍了拍身上根本不存在的灰尘：“哎呀，你脏死了，都弄脏了我的衣服了。”
已经面目全非的枉枉很无辜的躺在地上，小小声的问道：“为什么打我？偶做错了什么吗？”其实心里在疯狂吐槽：操，打得痛死了，如果不是看你是个美人的份上，咱怎么也会还手的。
落落风中凌乱鸟！纳尼？世界上怎么会有这么白的白痴小孩呢？看来不调教一番他是太对不起自己了。看着地上的一堆“不明物体”，落落眼中闪现了邪恶的光芒。
走到枉枉身边，落落伸出了自己白皙娇嫩的小手（？），“我想揍你，不行吗？还不起来。”声音很温柔。
枉枉看到自己面前的嫩爪子，猥琐的心里活动：看起来比泡椒凤爪还要白，不知道尝起来味道怎么样？心动不如行动，枉枉抓着已经伸得有些不耐烦的爪子就是一口，嗯，味道还不错。
落落看到已经啃上自己爪子的枉枉，貌似还有点食髓知味的感觉，已经啃了有5分钟了还在啃，到底是想做什么啊！r(st)q
终于忍不住把自己的手从枉枉的嘴里抽了出来，手上顿时流下了一条很长的银丝，落落看了有点脸红，气氛怎么好像有点暧昧     啊！悄悄的把手放在枉枉的衣服上擦干净，落落把枉枉拉到了床边，“她们要我招待你，你知道我们这都是怎么招待贵宾的不？”
枉枉看着面前对自己言笑晏晏，柔情似水的美人，觉得自己的心都酥了，傻呆呆的回道：“我不知道，你告诉我就行了。”
落落嘴角轻微的抽到一下：“哪，我现在就开始好好的招待你，你可不许拒绝哦。”说着还有点不放心，又补充道，“也不许反抗我，知道不？如果反抗了会有很严重的后果的。”
枉枉还是傻呆呆的只会点头，“嗯嗯、、、”
落落放心了，把枉枉的脸扳过来正对着自己，准备在枉枉脸上找一块没有那么多颜色的地方好下嘴，却发现只有嘴唇是比较完整的了，“吧唧”一口咬了上去。
“呜呜、、、”枉枉被落落堵住了嘴巴，顿时吃了一惊。想挣扎时却发现，唔，味道很好，有点像自己喜欢吃的QQ糖的味道，软软的、甜甜的，还想再吃。想着，枉枉反被动为主动，枉枉的右手掌猛地托住落落的后脑，左手拦腰拥住落落，人更贴近，嘴唇也更是撕咬得难分难舍，两人唇角的银液牵扯泄露出来，呼吸越来越沉重。
“该死，怎么好像比我还高段，我快呼吸不过来了。”落落在百忙之中抽出了一点神智思考这个深奥的问题。
当两人终于分开的时候，已经过去了好几分钟，落落气喘吁吁的冲枉枉大吼，“明明是个接吻高手，怎么装得像个小处男似的？”
枉枉表示很无辜，“我以前只知道可以跟女孩子这样，没想到跟男孩子也可以的噢，而且感觉还蛮好的。”说着两只手还做了个KISS的动作，随即傻笑一声。
落落表示很无语。
枉枉偷看了一眼落落由于呼吸不畅而显得更加白里透红的小脸蛋，“落落你还没说会怎么招待我呢？是这样招待吗？”这是一个疑问句，语气却表示了某人很期待这种招待方法。
落落无语问苍天，真是有一种上了贼船的感觉啊！偷鸡不成蚀把米是神马东东今天终于见识到了。

第九章  暧昧的招待
枉枉饶有兴趣地看着眼前的人还兀自沉浸在识人不清而导致误上贼船的自责情绪中。衣领在刚才的撕闹中散开，可以清晰地看到雪白的肩头，锁骨上方抹着一片阴影。黑白的强烈对比冲击着枉枉的视线，原本禁欲的色调，此时竟让他产生一种侵犯欲。而事实证明，男人的身体远比思想敏捷。当枉枉被自己的想法吓到的时候，他抓狂地发现自己的嘴已经覆在落落线条优美的颈侧了。
OMD，这都什么状况啊？我的初设定可是个直男！直男是能那么容易对男人产生欲*望的吗？这脑残的剧本是哪个没RP的写的？
那厢还在疯狂纠结的档口，咱悲催的落落已经淡定不能了。刚刚还在思考着下一步该怎么做，突然被脖子上温润的触感扯回了思绪。一侧头，便贴上了男人正按在自己肩窝上的脑袋。“轰”的一声，有什么在脑子里炸开了。
尼玛，他居然占了自己的便宜！这，这男人不是说自己是直男吗？！
不及细想，落落的身体先行一步，双臂一推，一个翻身，直接把被定身似的男人压到身下。喘着粗气，居高临下地看着他。
“你……”
此刻正处于下方的枉枉，因刚才的一番天旋地转，一时还回不过神来，眼神颇有些涣散地看着正以骑乘式跨坐在他身上的落落。
“谁允许你占我便宜的？不是说了是我招待你吗？”落落气愤地瞪着一脸呆滞的男人，歪头想了想。“不行，这个便宜我得讨回来。然后再重头开始。”说着，一个俯身，向枉枉的脖子啃去。
当带着微凉的牙齿触到已经发烫的皮肤，枉枉已经彻底无法思考了。一簇火苗自心底蹿出，在暧昧的空气里，造成一场惊天动地的回火，点燃了他的全身。
什么直的弯的，狗屁剧本，这一切已经完全进不了他的思维。一个侧头，他一把扳过落落的脸，不容对方抗议，直接含住了他的双唇。
然后，他感到那个地方无耻地崛起了……

第十章   JQ被抓包
灼热的气息流转在二人紧贴的嘴唇鼻息间，落落清新的体味不住地钻入枉枉的鼻孔，他口干舌燥，喉结不受控制的上下滚动，他很热，身体从没有过这样的骚动，可又像是期待了很多年，犹如干渴了经年的河床，终于迎来了突降的甘霖。狠狠的啃咬着落落的嫩唇，深深的吮吻，像是要将对方口中最后一丝唾液吸干一般，毫不留情。
落落很享受这样被强占，这代表对方狠狠需要自己，他也表达同样的意图，抱着对方的脖子靠近，心脏贴紧心脏，他的身高让嘴唇恰好吻到枉枉鼓起的喉结，柔软唇瓣淘气地吸吮，尝到那微咸的汗水，刺激他更进一步以牙齿轻巧的啃咬。
空气已经灼热到快要爆炸，落落心跳如鼓，不断回忆着自己仅有的床上技巧，想要找到施力反压对方的机会，小手不断上下推拒着枉枉的胸膛，时轻时重，全然不知自己在枉枉身上又点了一把火。
“唔……乖，先别急……再等等……”枉枉安抚似的以唇轻蹭落落的耳垂，下身用力压住不安分的落落，一手撑在枕边，一手稍微使力，牢牢抓住落落肆意乱摸到处挑逗的小手。
“你……你……你才急了！你先放开我……啊……”耳垂被枉枉吸入口中，以舌舔舐。
“呵……还说你不急，那这是什么？”一手探入落落的睡裤，使力压住落落两腿间微挺的小九罗，五指轻轻触摸。
“……”落落无言以对……
性爱本就是一种享受，不该扭扭捏捏，何况枉枉的身材样貌都是自己中意的类型，气氛到位，吁息袭人，夜对了，人对了，接下来的事情也就对了。谁上谁下又有什么关系。
想开后的落落乖乖配合着枉枉的爱抚与吮吻，不时发出难以抑制的喘息……而枉枉慢条斯理的抚触再也满足不了落落空虚的身体。
落落扯着枉枉的衬衫，迫不及待要碰触手感极棒的坚韧胸膛，枉枉也迅速解开裤头，又将落落上衣剩下的扣子全解开来，睡裤扯下，从腰际开始往上抚摸，睡衣渐渐滑下来，褪到手腕处，枉枉将下摆掀到落落的背脊处，从后面亲吻他的腰臀。
枉枉把脸贴在他的后腰上，双手在敏感的地方到处游走摩挲，隔着棉质内裤揉捏他的臀瓣，牙齿勾住裤边，沿着挺翘的臀，轻轻划过，将它一点点褪下时，落落禁不住战栗。
月光透过窗棂照向床上忙碌的两人，柔软的银色月光仿佛一层纱衣，将落落光裸的后背披上了暧昧。枉枉喘着粗气俯下身，从落落的后颈开始细细舔吻，不断向下移动。不时在落落敏感的腰侧用力一咬，感受落落出声的低吟和骤然紧绷的身体。
身后的舔吻啃噬不断，一只手却又从身后探入胸前，枉枉平日抓握笔杆的手指略带粗糙，却在抚过柔嫩肌肤的时候给予恰到好处的刺激，尤其是嫩薄的乳尖处，甚至不需要刻意搓揉，就能激起落落一波又一波的战栗，那战栗由胸膛覆盖住全身，到达嘴边时，就是甜腻的音波。
枉枉将落落的瘫软的身子扳过来，面对着自己，现在的落落几乎全身赤裸，只有手臂上还挂着摇摇欲坠的单薄睡衣。胸前在自己的手指肆虐下一片通红，身上到处是津津汗液。
枉枉低头朝落落腰腹下轻轻吹了口气，落落早以兴奋的不能自己，下腹的小九落本来绵软乖顺的一团，现在已经颤巍巍地直起，带着点怯懦的样子。
枉枉吞了吞口水，稍微有些紧张，毕竟这是第一次和男人做，虽然落落跟女孩子一样纤弱，但毕竟还是带把的。做好心理建设，枉枉考虑着要用什么体位做下去。手轻轻的向落落的小菊花探去。
可就在这时，门外突然一声巨响！“通！通！”接连不断的踹门声，把床上容情蜜意的人吓了一跳！下身挺起的小兄弟瞬间被吓得萎靡！
枉枉一皱眉，快速将落落用床单抱住搂入怀中，随着最后一声踹门的巨响，单薄的门板应声倒地，月光下，一个叼着烟的高大身影立在门边。
“九妹，我才离开几天，你就找上新姘头了？”高大男子慢慢走进房间，烟雾缭绕间让人看不清来人的面目。
“轩……轩哥……”落落的声音有些干涩，张口想解释什么，可又发现自己哪里也没有做错啊！打断自己滚床单的哲轩才是有错的家伙！
“你！你个混蛋啊！长手不会敲门啊？我家门板找你惹你啦？”突然发现哲轩略带戏谑的目光，才发现自己骂的根本不是重点，完全偏了方向。
“我和你又没有关系！我找男人关你什么事？枉枉是我喜欢的男人！就算你是我青梅竹马的好朋友也不能妨碍我谈恋爱吧！再……再说……”在哲轩目光的注视下，落落有点不知所云，可又不甘心这么被他欺负，更不想在枉枉面前失了面子，于是大着胆子向哲轩吼去：“再说你不是已经有小哀了吗？！”
“小哀？关他什么事？”将烟夹于指间，哲轩犀利的目光仿佛一柄利刃，活生生要把全身赤裸还牢牢抱着落落不放手的枉枉凌迟处死。
“我走前和你说的话，这就是你的答案？”深吸一口烟，哲轩闭了闭眼睛，然后再次狠狠盯住落落不放。在落落低头不语时，目光缓缓扫过落落白皙的肌肤，扫过肌肤上一个个鲜红刺目的吻痕。
“哼，我不管这小子是从哪冒出来的，他最好赶紧消失在我眼前，别以为大珊、狐狸、莫莫那群女人能帮你。我的手段你一向很清楚。”言尽于此，哲轩叼着烟转身毫不留恋的走出布满情欲味的房间。
落落目光呆滞的盯着自己的手心，仿佛感受到了哲轩走前轻轻落在他手心的浅吻。
枉枉有些莫名其妙，但是内心的不甘让他用力拥住怀里的落落。
月光下，一个娇小的身影跌跌撞撞的跟在哲轩身后，哲轩一言不发，小身影也不言不语，只是坚定地默默地跟着。
第十一章  终于吃干抹净
看着沉默的落落，枉枉越想越不是滋味，猛的压住落落，啃咬这落落的唇。
“唔……”落落一开始还想着挣扎，可是枉枉疯狂的舔舐着他的口腔，吞咽不了的口水从他的嘴角流出。手被枉枉抓牢，身体也被压住，只能接受枉枉的肆虐。
无法挣扎的落落想到，就让我放纵一次吧，于是他放弃了抵抗。
感受到落落的顺从，枉枉放开了手，摸到了之前一直想要进去的小菊花，不浪费时间地往体内钻去，一根手指艰难的捅进了干涩紧窒的甬道，好紧！
落落也被突然的侵入刺激到了，“痛……要润滑啦……”
想到之前莫莫给的小瓶子，于是抽出手指，倒了很多，重新进入，果然，有了润滑剂，顺利多了，手指开始在里面旋转。
在润滑剂的作用下，手指甬道内不甚灵活但是固执地转动，又挤进去了一根手指进行扩张。
安抚的吻落在落落的喉结、耳后，不停的刺激着落落的敏感带，牙齿在突出的两点上细细啃咬过，同时另一只手也没闲着，滑过落落的小腹，握住小落落，推开皮膜揉搓着涨起的前端，刺激着它的进一步肿胀。
落落索性眯起眼睛享受分、身上手指的服侍，尽力在体内手指的进出中放松自己，反正早晚都要被插，还是配合一点儿享受的好。
感受到身下的人越来越放松，再也抑制不住的枉枉抽出了手指，用自己的勃发顶了进去，突然的进入，让落落身体僵硬，但是他很快的调整了自己，咬紧牙深吸一口气，配合着枉枉放松自己。
枉枉的进入缓慢但是用力，贯穿到他身体的最深处，然后用掌心安抚的摸上他的脊背，等待着他的适应
圆滚的肉臀中间是坚硬的器物，枉枉看的眼睛冒火，抓着落落的臀瓣大力的揉捏，“嗯哼……”落落没忍住哼唧了出来。
那根被柔韧的肉壁包裹着，挤压着，枉枉受不了的开始插弄起来，他知道落落还不太适应，手指捏住圆翘的乳头。
揉搓着乳尖，“啊哈……”落落满脸通红，浑身颤抖，他从来不知道这里也是自己的敏感点？
绕着乳晕一圈圈的揉弄，朝着乳尖按压下去，枉枉感觉下身捅进的那处猛然紧致，夹得人呼吸急促。
啪啪，拍了两下，落落的臀肉弹性十足，他一紧张，夹得更紧，于是枉枉只能快速的抽插起来，抱着落落使劲的掐腰。
落落的那根可怜的低垂着，随着枉枉凶猛的动作摇来晃去，枉枉眯眼，一只手抓住撸弄着，落落扭着腰，情不自禁的晃动着身体。
枉枉笑着看他沉迷其中，刚刚还疼来着，现在已经主动摆起来了。“落落你真好看。”
落落瞪他一眼，撑着枉枉的小腹,枉枉舒服的挺着胯部，滑腻腻的通道热乎乎的柔软感让他的速度越来越快，顶得落落嗷嗷叫。
囊袋拍打着股缝留下一串红印，枉枉抓着他的后颈让其俯身，然后咬上他的嘴唇，伸进去好好舔吻。
插弄了百十来下，落落扛不住了，趴在枉枉身上，“怎么了？”枉枉戏谑的问。“你自己来！”落落才不会说他不行了，哪里有光自己动而他不出力的道理！
枉枉抿嘴，搂住他的腰，“这可是你说的。”巨物挺进去又慢慢抽出来，“额，啊……”
粗大的肉物在穴、口处逗留了一下立马又重新回到温软的里面，落落不禁缩紧，自然是让枉枉舒服的愈加卖力。
“啊……啊……啊哈……不，不行了，慢点……”落落欲哭无泪，原来枉枉根本还没有尽兴，那根肿胀的肉、棒插得小、穴汁水泛滥，落落眼角泛红，张着嘴都接不上气哭喊，猛力的抽送让他如临天堂。
枉枉粗粗的喘息，摸着前面好红肿的乳头揉捏，只有是能让他更紧什么动作他都愿意试。
直到落落小腹抽搐，射出乳白的液体，“呜呜”后面的突然收缩令枉枉抽弄的更加快速。
深深的插入，一股一股的释放给了落落，堵塞了炙热的通道。他静静的埋着并不拿出来。
摸摸落落汗湿的额发，“舒服么？”落落抬眼捶他一拳。
激情过后，两个人同时倒在床上，枉枉轻抚着沉默的落落。
房间里弥漫的这种诡异的安静，“怎么，你就那么么喜欢他？”
“不……不是的，我只是觉得丢脸……”嘶哑着的落落回答。
哦？！只是丢脸？！那么刚才来的那小子，就不是对手了，嘿嘿，对于破坏自己弟弟好事的大舅子还是要与情敌区别对待的！！！
“既然觉得丢脸，那么你应该要补回来才是。”说着，一个转身，让落落骑在了他身上，“现在，到你表现的时候了！”
看着枉枉戏谑的笑容，才发现，原来自己掌握了主动权，虽然后面还有点隐隐作痛，但是这么个好计划怎么可以轻易错过？！
轻轻的吻了吻枉枉的唇，不带任何色，情的意味，“你是在让我主动么？”
“哦~那我拭目以待~”
听着枉枉欠扁的话，落落轻轻的笑了，那一抹笑勾勒出眉目间的无限风情，他离开了枉枉的唇，添上了枉枉的喉结。
从下往上，再用嘴裹住突起部分吸允，感受着枉枉的吞咽，回想着枉枉刚才的动作，然后来到了枉枉的胸前。
枉枉不似自己，看着瘦弱，实际上还是有着明显的腹肌，显得结实有力，忍不住搭手在小腹上摸了一把，才含住了左边的红果。
房中再次掀起炙热的欲潮，两人沉溺其中，不可自拔！
当第二天的阳光洒进落落的小屋，只见床上的两人相拥而眠。

第十二章  包子降临
自两人负距离接触后已是有一段时日。
某天，落落突觉身体不适，本也不是什么大事。但却传入某名4711的狼女耳中，当日下午，趁枉枉不在，47跑来寻落落。
“落受，听说你最近身体不舒服？”
“不要叫我落受好不？我是攻！”落落一脸不爽的看着此位不知为何阴冷非常的狼女。
某47不动声色的靠近，突然出手抓住落落手腕。装模作样了一会儿。心中不禁吐槽不已：
都已经怀上了，还攻呢。
然而心思一转。脸上笑容却越发荡漾起来。却不知落落看着此女不禁全身一寒。
“落受啊，你对生子文怎么看？”
“没怎么看，我还写过，除了双性，其它的都能接受。”
“好啊，这个好啊。那你自己呢？”
“我自己？我……”落落刚想说不是答了么，但见那47满脸荡漾，心下一寒，竟是茅塞顿开。只觉全身一冷，满脸震惊再是无法转移，说话也是开始口齿不清：
“我……我，你不会是，那个……意思……吧！！！”
47脸上的表情竟是越发灿烂，如初雪乍晴，却令落落如坠冰窟。
“没错，就是那么个意思。恭喜你，你有了！！哈哈哈哈！！我的药果然没白下啊！！亏我天天跟着送饭的跑前跑后，总算是没白辛苦一场！！！”
此时落落已是反应不能。
47狂笑数声，见落落竟是无一点反应。转头一瞧，只见落落早已僵化，全身动弹不能，脸上依然是先前震惊非常的表情。顿觉    落落此状况真是可爱得紧，如此情形，不调戏一把怎配做狼女。当下便伸出狼爪，捏住落落双颊拉扯不止。
落落经此蹂躏才终于反应过来。再一想起先前所闻，顿时立起声来，大吼：
“我擦！！我才不要去生！！！”
闻此一言，47的脸顿时阴沉起来。上前一步纠起落落衣领。
“你敢不生！我告诉你！今儿个你是生也得生，不生也得生！如若你敢去流掉，浪费了我好不容易熬制的药剂。下次轮到我接文时看我不给你安排个虐心虐身L.J Q.J人.兽轮番上阵最后还安排个让你不能安宁的非死亡永久性BE结局！！！”
落落顿时心内大叫凄惨，怎的好死不死惹上了这头狼女。可能是落落脸上备受打击的凄苦表情愉悦了47。47眼珠一转，计上心来，竟是又换了笑脸。只是这笑脸却怎么也无法让落落放心，只觉恐怕有更恐怖的东西在等着。却奈何逃走不能，再一想到肚子里那玩意儿，只觉一阵胆寒。
“真这么怕？”
“……”
“哎，答话啊，你说得好了，说不定我给你点补偿啊。”
“……什么补偿？”落落总觉得此女没那么好心，心下怀疑不止。
“切。不要就算了，你就一个人去受这生子之苦吧。”47一见作出要离开的样子。落落一听47话语，虽然貌似这生子是板上钉钉的事了，但貌似还可以拉个人下水。立刻毫不犹豫的拉住47：
“嘿嘿，有什么补偿，你说吧。”
47心下觉得好笑，但一想到可以有更混乱的情况顿时心内荡漾激动不已。强忍下音调，故作平静的道与落落听：
“我当初可是还想着你至少也有那么三分希望做攻的啊。所以说，为了能让我的药剂发挥出效果，被下药的可不止你一个……”
“这是……？”
“你是真不懂还是装不懂？装的吧？还不明白么，枉枉啊，既然是他让你怀上的，你也让他怀上一个呗。放心，当初怕你们进展慢，我特地用的强效药。一年内都有效并且还是加强版的一插即怀。再说了，我可是期盼着呢。互攻双怀孕什么的真是好激情好荡漾！！！”
说到激动处，47已是完全无视了落落。只一个人在一旁自语个不停。落受见此时不逃更待何时，便趁着47荡漾之际脚下开溜，终于离开了此地。

第十三章 反攻？可以么？
当晚落落一想到白天47所说便是忐忑不已。不时抚上腹部想要感受一番，如此三番五次终于引得枉枉好奇不已。不禁问道：
“落落，你是不舒服么？今天不是看过了吗？还没好？”
不说还好，一说却是让落落再次想起今日47所言。心下越想越是不甘，生子此事虽说自己不排斥，但也仅限于别人。若要自己亲身上阵，却是无论如何接受不能的。但流产一事重大不已，更何况一想到47那狼女抛下的话语，恐怕事后会有比流产更恐怖的事情等着。此事看来是已绝无转圜余地。心下思绪万千，最终终是做下决定：在避免不了损失的情况下，要做到利益最大化。
既已做下此等决定。对待枉枉立刻热情不少。待得洗漱完毕上床休息时，更是主动不已。枉枉虽觉奇怪，但心下却是高兴万分。两人正热情如火，蓄势待发。落落却是停了手。枉枉心下一急，便要直接提抢上阵，没成想落落竟是再次拒绝。不觉奇怪，再一想到最近落受身体略有不适，当下便软下声音，问道：
“怎么了？是有什么不舒服吗？”
落落想着此事不可直接，只能委婉道出。便做出一副烦恼委屈之态。沉默半晌，就在枉枉准备再次开口时说道：
“我们都在一起这么久了。想当初，她们还说让我教你来着。我当时也以为应该是我来才对，可现在……”
枉枉一时没有反应过来。带着满脸疑惑望向落落。一见落落脸上略带愤怒的神情，福至心临，竟是反应过来：
“你想做攻？”
落落没想到在这事上一直反应迟钝的枉枉竟也会聪明一回，心下大喜，想着原来不是毫无希望。顿时扬起笑容，却被下一句打击至深，顿时炸毛。
“可是你不是天然受么？”
“你妹的天然受啊！老子是攻！是攻！”
枉枉一见炸毛的落落，心下却越是觉得可爱得紧，故作一本正经的说：
“我有咨询过别人，你的本质是腹黑别扭受。”
落落已是濒临崩溃。“妹的腹黑别扭！！！你没看过我写的那些东西么，你根本是受她们荼毒洗脑太深了！！！老子的本质一直是攻！！！你根本是被她们编制的假象所迷惑了！！！”
枉枉心想：可你在我这一直是受啊。却也知道此话不能说出，否则今夜恐怕是不得善了。于是婉转而言：
“别人说看上去重口味，说不定很容易害羞和炸毛……并且，你看看你现在……”
     “……”
“呃……落落。”
“你妹的受！！！你妹的炸毛！！！你丫的给我滚下去！！！”
最终以枉枉被赶出房间下场。

第十四章  落落失踪了
本想着这只不过生活中一点点小小情趣。没想到第二天一早，落落竟然失踪了。
在枉枉寻找等待一天无果后，枉枉终于急了。
奈何已是深夜，寻人不着，只得干着急。结果心下烦恼，竟是一夜未睡。
第二天清晨便去寻那一群狼女。想来此地自己也不过来了几个月时间，远不及那一群本地人熟悉。
众女一听落受失踪，俱是惊奇不已。
本来，以落落性格如何会做出这等事。不说落落身为此地版主，身居要职，现下居然招呼都不打一声就失踪。想来定是事出有因，而这个因，定然是在枉枉身上了。
分析下来，众女皆是八卦不已，与枉枉打听之下竟也没得到结果。最后终于有一人冒了出来。便是那位名叫47的狼女。
47本在是宅在家中，但奈何此事喧哗不已，竟是连居于家中都闻见一二。再一思量，便已是明白过来。落落恐怕是反攻不成，心下想着推波助澜一把，便主动找上众人。
众人见47一脸担心的神态，俱是奇怪不已。
47心内兴奋，面上却是故作担心。
“落受失踪了？枉枉你这个小攻是怎么当的。这么重要的时候竟然让落受失踪了！万一出了事乍办？”
众女一听，这事儿可有内幕啊。顿时八卦热情大增，一脸好奇的看着枉枉。
“枉枉，看来事情还是出在你身上啊，说说，到底是什么原因？落落怎么就失踪了？”
“对对对，说明白点儿，就说说落落失踪前你们干嘛了？是不是吵架了？别扭了？”
“肯定是别扭了！说说，到底是什么原因别扭了？”
众女一脸兴奋，大有不说出个所以然不放枉枉安全离开的架势。
枉枉心内已是后悔不迭，一想到落落失踪前的那场别扭，却怎么也开不了口。
伊伊见枉枉一脸为难，心思一转，调笑道：
“难道是因为床上那点事儿？”
见枉枉的脸上立刻飞起一片红霞，众女马上悟了。但却是更加兴奋了。枉枉看这架势，想来是不说明白不可能了，再加上实在担心落落。便只好坦言：
“其实也就是那么一点事儿……攻受什么的……”
众女还未来得及发言。47却是抢道：
“我说你真是太不地道了。不就是反攻么，落受他孩子都有了，你让他攻一回有什么了不起啊。”
一言惊起千层浪。众女反应过来后已是狼嚎不止，而枉枉则是又一次变作了化石。
只可惜这一次众人容不得他的反应速度过慢。还未反应过来便已听到有人大声呼喊：
“喂，我找到落落了！”
众女顿时转移关注点，全部跟了过去。枉枉虽被那个‘孩子都有了’惊到了，但又实在担心落落安危，一时之下只得捺下惊疑，跟了上去。
只见原来是小哀。
“我把落落带回来了。没什么事，大家不用担心。”
大家都觉奇怪，落落这到底是躲在哪里，竟然一天一夜都不见踪影。小哀迟疑了下，终是说道：
“在哲轩那里……”
大家顿时明悟。但碍着枉枉在场，不好多说，只大家心知肚明便可。但见落落看到枉枉后却是视而不见，转头便是想离开。再一想到刚才47所言，大家又怎会让如此八卦之事就这么轻易的被放过。花儿上前拉住落落：
“这事落落你打算就这么算了么？先别急着走，我们会给你个公道的。”
落落心想，什么公道，只是满足你们的好奇心吧。再一看47也在其中，结合众女那只差没闪瞎人的灼热目光，顿时心知不妙，但奈何有苦难言。怀孕此事恐怕已经不是什么秘密了，但实在是没那个胆子就这么说出来。只得停下脚步，看众女如何说法。
47本就做着推波助澜的打算。更何况心里还打着小九九，这出头之事自然是由她来。当下便是对着枉枉言道：
“之前你们这么不明不白的就在一起了。如果说都只是玩玩也无所谓，但现在落落孩子都有了，那名分肯定是不能少的。这一点，枉枉你同意吧？”
枉枉本想问那名分是何意，但见众女那几乎要将他剥皮拆骨的眼神，量他再大的胆也不敢反驳。再一想，这众人总是抱着撮合他和落落的心思，总不会有什么坏结果。便也放下心来。
47见枉枉已有妥协之意，心下大是激动。但为了最重要的一步，仍是捺下心思，一步步诱导下来：
“另一件事就是今儿个的事。你看看，落落已经有孩子了吧。生子这事儿可不是什么简单事，落落他为了你都没想过流掉。”
“你说是吧，落落？”说到此，47还瞄了一眼落落，笑眯眯地问。奈何落落有苦难言。只得吱吱唔唔了几声，低下头来不敢言语。但瞧见枉枉眼里只觉得大受感动。想到落落以男子之身怀孕，期间辛苦自己竟不能谅解，还与他闹脾气。当初若是知道他的身体状况，就应该让着他点。
47趁热打铁道：
“所以说，是前天吧？你们闹别扭这事儿。不就是为个攻受么，落落一直在下，你就不能顺了他一次意？再说了，你难道怀疑自己什么？这插一下而已，又不会怀孕，叽叽歪歪的像个什么男人！”
落落一听此言，顿时冷汗不止。心想这女的可真是睁眼说瞎话，但也知道47此意是为何。自是不会反驳，反而露出一副可怜的样子不时瞅一眼枉枉。
枉枉被47一席话刺激得愤慨不已，又见落受一副可怜样。心下一激动，顿时开口：
“我……我怕什么，不就是插一下么，有什么关系！”
47一听目的达到，顿时兴奋不已。枉枉话一出口，便再无顾忌。立刻招呼众狼女。
“如此甚好。各位，名分的事咱们来准备。然后，枉枉落落，这个‘插一下’的事你们就自己解决吧，我们也不好过问太多。”
最后，还特意瞧了落受一眼。
“落落，你可别让我们失望啊。”

第十五章  反攻那点事儿
落落听到众人如此直白的说，脸不由的红了起来。不过眼睛里透出坚定反攻不容忽视。
见大家都出去了，落落面带猥琐奸笑的看着枉枉，而枉枉也不争气的被刚才大家所说的话给噎到，再加上落落现在的表情，脸噌的一下红透了。
房间里只剩下两人，落落拉着枉枉走到床边，问道，“准备好了吗？”
枉枉狠下心，直接仰躺在床上，“come on！”
落落那里受得了面带绯色仰躺在床上眼里全是羞涩却嘴硬的枉枉，直接扑了上去吻住了枉枉的唇。
自然，枉枉也不甘示弱的和落落的舌头纠缠在一起，待到两人呼吸都不顺畅才分开，一条银丝也链接这两人的唇。
枉枉的唇被落落吻得颜色更加鲜红，而经过滋润的双唇更加晶莹透亮，本就受诱惑的落落撕扯着枉枉的衣服，而唇，再次烙上了枉枉的唇，轻啄。顺着双唇，下巴，耳朵，一路吻了下来，更加恶劣的在枉枉的脖子上深吸一口，一个暗红色的草莓种在了枉枉的脖子上，落落的小落落一瞬间就挺了起来。撕开了枉枉的衣服，一路吻了下来，唇停留在枉枉右边的粉红色的乳头上，先添了添，而枉枉从未经历过这些，本就有点动情的枉枉，乳头在被添的那瞬间，小枉枉就有点想抬头了，而落落，像是找到好玩意一样，盯着乳头不放，添着不过瘾，就张开嘴，用牙齿轻轻厮磨着乳头，又深深的吸了一口，枉枉右边的乳头被落落牙齿轻咬着，再被深吸一口，一股酸麻的感觉从乳头传出，伴随着还有从尾椎冲到头顶的酥麻感，让枉枉的小枉枉全部硬起，而胸部传来的陌生感觉，让枉枉想要逃避，不停的扭动身体，而随着身体的摩擦，本就贴身在一起的两人的下身更加摩擦在一起，两人口中不可避免的叫出声来。而随着声音的落下，落落满脸绯色的瘫软在枉枉身上，眼中朦胧的看着枉枉，枉枉被落落的眼神刺激到，抱着落落翻转过来，压在了落落身上，“落落，怎么了？”
被问到的落落，咬着唇，不吭声的看着枉枉。枉枉小心的抱着落落，右手有点不安的摸着落落的脸，而落落，被他温柔的抚摸着，顺便破功，身体轻扭着蹭着枉枉。“落落？”枉枉不确定的问着落落，得不到答案的枉枉试着添了一下落落的耳朵，而落落，在这一添下呻吟着叫了出来，双手抱住了枉枉的脖子，叫到“要我！”终于得到确定的枉枉哪里还能忍受的了。直接吻住了落落不断呻吟的唇。
满屋旖旎。。。。。。。

激情过后，枉枉搂着落落躺在床上，一只手还帮忙落落顺气，也问出来内心的疑问，“落落，你不是想要我的吗？为何？”
满身发红的落落喘着气，听到枉枉这么问，咬牙切齿的说到：“我怎么知道？问47去！”
枉枉也不再说话，只是抱着落落享受着高潮后的余韵，而落落，也在枉枉的轻抚下沉睡了。
看到落落熟睡，落落小心的把落落的头挪到枕头上，给落落调整了一个平时他喜欢上睡觉姿势，再把自己的枕头塞到落落的怀里，而落落，也顺着枉枉把枕头抱紧，枉枉把被两人踢到床下的被子盖在落落身上，看着熟睡的落落，最终还是忍不住的又亲了口落落的唇，“你这个小妖精！”，起身出门了。

第十六章  枉枉的咨询
到了园子里，发现大家都在这里，看到他到来，所有人都用匪夷所思的眼神盯着他，还在怪异，这人真强悍，被破身了也能立马起来像平常一样的走路，怪异，怪异的很啊！
伊伊作为家长，问到，“怎么了？”
而脸皮再厚的枉枉，也抵不住这么多双关注的眼神，本想立马问的话也不好意思开口，“那个，我找47有点事。”
“什么事？直接说就好。”47一脸疑惑。
“落落让我来问你。”“咦？”大家好奇到落落什么事情需要问到47。全部看向47，47也被搞的一头雾水。
“什么事？直接说吧！”
枉枉看47并没有私聊的样子，又看到大家好奇的眼神，想想，不管了，反正这群人就这样。最好红着脸问，“你们不是说要让落落攻一次吗？”
“是啊！”“对啊！”“恩！”“呃！”只见一群头在不同程度的点着看着枉枉。
“那为什么落落会……”枉枉一急就叫到，“会……”
“会什么？”狐狸好奇的问道，“就是啊！有什么就直接说好了，到底会什么？”nana在一旁点着头说。
“说嘛，说嘛！”水影也接口道。
“为什么落落最后要我上他。”枉枉一咬牙直接僵硬着脸说到。
……
所有人没想到是这件事，但是，这也没什么。
“不可能啊，落落可攻可受啊！”八月直接说道。“就是啊！”鬼马和紫缁也应声。
“呃！”狐狸开口问道“该不会的因为落落怀孕的原因吧。47啊，你用到那种药是不是上次清月你们搞出的那个。”
“是啊！”47说道。
狐狸一脸尴尬的说道：“呃，最近我无聊，做菜的时候用了很多大豆、鱼、南瓜等材料。”
所有人不明事理的看着狐狸，花花问道“这和他们上下有什么关系。”
狐狸只好说到“那个我怀疑，落落怀孕后，吃了这些东西，身体吸收后产生了类雌三醇，”“不明白。”大家看向狐狸。
狐狸只好说到，“类雌三醇会抑制雄性激素，刺激雌性激素，就是说，落落怀孕后吃了那些东西，就更加受了。”
“哈哈哈哈哈……”大家笑道。居然会是这种一个狗血的事情。太有意思了。
47无奈的为梦中的落落祈祷，“落落啊！你就准备一直受下去吧！”
枉枉听到答案，也就没有疑惑，反而暗自窃喜到，真好的结局啊！

第十七章  婚礼举行 娃儿来闹
经过大家一番精心准备，落落和枉枉的婚礼也如期隆重的举行。
在大家的细心呵护下，落落肚中的宝贝安全的成长，而在枉枉爱情与身体的滋润下，落落更加出尘，眼角随时带着母亲的慈爱和娇妻的魅惑，看得一群耽美狼们口水直流。
几个月后，千呼万唤的宝贝终于准备出世了。而产房，药物，婴儿房，奶粉，尿布，衣服，被子什么的婴儿用品，也从未让两位人父担心，各位耽美狼都全准备好了。
夜里，刚刚妖精打架完的两人，落落枕着枉枉的手臂在娇喘着，而枉枉，拍着落落的后背帮忙顺气，落落眉头皱了皱，“摸摸肚子，最近几天沉得要命，坠坠的。有点疼。”“好！”枉枉好脾气的妻奴道，手也由落落的后背转到落落的鼓的老高的肚子上，“最近宝宝好像都没在动，真没问题吧？”枉枉有点不确定的问到。
突然，落落的后穴开始胀痛，而肚子，越来越往下坠，落落疼的直叫。“枉枉啊！好像……好像……要生了……”
“啊……”枉枉被落落说的话吓到了，“要生了……要生了……怎么办……怎么办……”枉枉急的直嚷嚷。
落落被枉枉的样子搞的苦笑不得，掐了枉枉一下，“快去叫人啊！”
枉枉被落落的掐得醒了过来，“对，叫人，叫人。落落，坚持住，我去叫人。”
枉枉冲出房间大叫“落落要生了，快来人啊！”
“47！伊伊！花儿！你们快来啊！”枉枉急吼吼的冲出门乱吼一通。
“什么？要生了？”
“啊！热水热水！”
“剪刀啊！尼玛去放火上烧一烧！”
一阵噼里啪啦落落终于被抬到事先准备好的产房，除了几个准备工具的，剩下的都围着落落，盯着被子底下那圆滚滚有点变形的肚子。
“让开，让开！”47一手拨开一个，带着手套走到床前，掀开被子，忽而又想起什么，“枉枉呢？”
大家伙儿一愣，转过头四处看看，枉枉不见了……
小哀站在门口，目光哀怨的看向大家，“他和轩哥在门口……”
47一个爆喝：“他老婆要生孩子！他要做什么？！”脸色阴沉不定，随手指向一个人，“花儿，去把枉枉给我拖回来！”
花儿不情不愿的往门外走，扯着嗓子：“枉枉――47叫你死回来！！！”
不远处树下的两人不约而同的捂住了耳朵，枉枉一脸惊恐，刚好趁机逃离哲轩的魔掌，强装淡定道：“轩哥是吧？我随落落交您一声哥，但您也得明白，落落是我的人，我们的孩子也要出生了，并且……”枉枉在哲轩阴冷的目光下，硬着头皮继续，“并且，小哀那么爱您……”
“嗯？”哲轩叼着烟轻哼一声，一脸放荡不羁，丝毫不将这个鸡崽儿似的情敌放眼里，可却在听到对方说出小哀的名字时，眼神暗了下去，愧疚一闪而过。
枉枉不敢多言，撇下一句“轩哥我先去陪落落了！”就转身窜了。

第十八章  生子
画面再回到屋内，47瞪了跑进来的枉枉一眼，吩咐道：“将落落的上身抱起来，靠你身上，剩下的人出去！”
众人面面相觑，无奈在47强大的眼神中败退，只得怏怏的出门，把门关上。
枉枉坐在床沿，将落落软掉的身体抬了起来，看着对方大冷的天，竟是冒了一身冷汗，心疼的亲了亲落落的额头，“落落，忍一忍，咱们的孩子要出来了……”
落落艰难的点点头，他现在连说话的力气都没有，腹内翻江倒海，孩子在里面不安的乱撞，47却说还没到生的时候。
“羊水还没破。”47言简意赅，一脸淡定。（众人黑线：你确定有羊水么？）
47推了推脸上的镜框，笃定的说：“生孩子哪有木羊水的！”
“额……”枉枉无语，看了看脸色苍白受着痛苦的落落，心里难受死了，“你看他疼的好厉害，还要等多久啊？”
“这只是阵痛啊，差不多要还要两个多小时吧。”47也很无奈，没办法，生孩子哪有那么简单的。
“呃――！”落落突然抓住枉枉的手，挺了挺圆隆的肚子，脑袋靠在枉枉的肩上，眼睛瞪得老大，脸色惨白，艰难的呼气。
枉枉吓了一跳，就要急忙去摸对方的肚子，发现平时柔软的肚腹竟然坚硬如铁，而他刚碰一下，落落便难受的“啊――！”的叫了一声，弄得他束手无策，满头大汗却不知该怎么安慰对方。
“没事，只是阵痛。”47伸手在落落腹底按了按。
“啊？那难道还要这样疼两个小时？”枉枉惊恐，他从未想过生孩子会这么恐怖，而落落，那个连做个爱都大呼小叫要死要活的落落，怎么忍受的了啊！
枉枉急的眼眶都红了，看着落落一会绷紧身子满脸痛苦，一会放松呼吸软了下来，心里难过的恨不得代替对方去生。
如此这般反复，不知过了多久，落落突然爆红了脸，抓着枉枉的手青筋都爆了起来，仰起脖子，惨烈的“呃――！”了一声，随即被褥下被液体打湿。
47终于露出笑脸，一把掀开被子，扒掉落落的裤子，伸手往后穴探了探，点点头，“嗯，不错，开的挺快，可以准备生了。”
枉枉也松了口气，搂着落落上半身，温柔的说道：“落落，你要加油啊，我们的孩子要出来了。”
落落无声的点点头，他的额头全被冷汗打湿，嘴唇也被咬出了血印，浑身瘫软，肚子那里也开始慢慢往下坠，双腿被分成M型，摆成一个屈辱的姿势，整个人说不出的狼狈，可此刻在枉枉眼里，这个为了孕育他们结晶为他们孩子而努力的爱人，是异常的美丽和神圣。
“啊――！”落落突然张开嘴大叫了一声，紧紧抓住被褥，吭哧吭哧大喘气。
“用力，用力！”47急忙对落落说。
“呃――！”落落努力往下使劲儿，可肚子里的孩子却只是下沉了一点点，好像正好卡在胯骨处，感觉整个盆骨要被撑烂了！
“不要放松，继续使劲！”47继续鼓励。
落落咬着牙，忍着疼痛一下一下往下使劲儿，两条腿酸疼不堪，可孩子还是下不来，终于崩溃的“哇―”的哭了出来，“不要生了！好痛！好痛啊――！”整个人开始扭动，眼泪鼻涕流的满脸都是。
47恼火，刚刚孩子头都冒出了一点，尼玛这又缩回去了，草！
“枉枉按住他！给我抱紧了！”
枉枉本就心疼的要命，哪里舍得按住落落，谁承想47竟晓得他的心思，冷笑一声，“再不老实点，时间拖久了，孩子在里面憋死，可就是一尸两命了！”
“！！”枉枉愣了，急忙按住落落乱扭的身子，下狠心搂在胸前，不让对方动一下。
47满意的点点头，继续埋下头，扒开后/穴，仔细看了看，继续打气，“使劲使劲！”
落落听到刚刚47说的那一番话已经稍微平静下来，刚好又是一波疼痛袭来，只得按着47的话努力往下使劲儿，他感觉吃奶的劲儿都使出来了啊，怎么孩子还不下来啊！
47看着对方憋得通红的脸，再看看后/穴不断涌出的鲜血，想着时间都过去三个多小时了，再这么下去可真会危险。
板起脸，异常严肃的对落落说，“落落，你现在体力不行，羊水已经流了一大半了，我得你给助一下力。”
落落趁疼痛间歇松了一口气，还没来得急问什么事助力，便感到肚子上猛然爆发一阵疼痛，47竟是用手缓慢却坚定的将孩子往下推。
“啊！啊――！住手！好疼――！”落落崩溃的大喊，抓住枉枉的袖子求助，可对方竟将脸转向一边，看不到表情。
落落感到一阵绝望，下半身要断掉的疼痛，肚子上那双无情的手，让他感突然有点灰心，说不定，说不定孩子真的见不到这个世界了，这么想着，眼前竟开始慢慢发黑，意识也迷乱起来，闭上眼竟是要昏过去。
47抬头一看，顿时吓得魂飞魄散，“我操！掐他！不能睡！”47大声对枉枉吼道。
枉枉眼眶通红的转过脸，待看到对方慢慢的要闭上眼，惊恐起来，伸手狠狠在落落胳膊上掐了一下。
落落顿时疼的清醒过来，不满的瞪着枉枉，才发现对方脸上竟布满了泪水，不禁一愣，没放松多少，又是一阵疼痛袭来，落落绷着身体，咬紧牙关不发出一声呻吟，暗自往下使劲儿。
47大喜，“对！对！就是这么使劲！再努把力！”
落落心里憋着一股气，拼了命的往下使劲儿，突然他感到后穴被撑的要裂了开来，一个什么东西从里面刺溜一下滑了出来，没待他问清楚，便两眼一翻，昏睡过去。

第十九章 落落昏迷 枉枉被挖墙
孩子是生出来了，枉枉并没有看孩子一眼，而是一直抱着落落一声一声呼唤着“落落”，但是落落始终没有任何反应。
枉枉看着47吼了一句“落落这是怎么了？！”（我想起了马教主）
47一手抱着孩子，一手搭在落落手腕上把脉，“没事，只是脱力加流血过多晕过去了，补补就好，”顿了一下，又道，“其实也怪你，要是你每天都跟落落做，多做做扩张扩张，落落也不至于沦落成这样！”
枉枉的脸噌的一下红了，“这，这，孕夫不应该多多休息么，而且我还没习惯。。。”
47鄙夷的看了枉枉一眼，“这也需要习惯？！你是个男人么？只要你是个男人，还是个真正的男人，对着落落这张脸，这副销魂的身子，你就应该雄起，可是你看看你，你哪有一点男人的样子，而且你是攻啊攻啊攻，就算你以前插的是女人，男人女人不都一样么，不就换了洞么？！也许我们错了，就应该找个强攻一起攻了你和落落。”
枉枉被47讲的面红耳赤，怒火中烧，“这能怪我么？还不是你们这群怪女人，不由分说把我和落落凑成对，还。。。”
“还什么？！你还有理了，把我们调教的这么可口的落落吃掉了，你还不满意了啊，你还觉得委屈了啊，早知道就找条狗来了，名字也配你，叫‘汪汪’，这样你满意不？”
47硬生生打断了枉枉的话，之后也不再看枉枉，抱着孩子转身就走了。
孩子一直在47那养着，落落也不知道怎么回事一直没醒，但47全面检查过落落，并没有什么问题，身体上的伤也痊愈了。
最初的时候枉枉一直守在落落身旁，可是后来哲轩一直频频来看落落甚至对落落动手动脚，而小哀瘦小的身影永远半躲在门后默默地注视着哲轩，枉枉根本反抗不了哲轩，而且渐渐地枉枉觉得哲轩的目光开始不对了。于是枉枉不再陪在落落身边，而是一直把自己关在小屋里，深居简出。
但事实上，总是有不凑巧的时候，某天枉枉去提水的时候被哲轩逮个正着。
哲轩一步步把枉枉逼到一个阴暗的角落里，眼中透着异样的光芒。
“你这是想干嘛？”枉枉强自镇定地问。
“没什么，想跟你讲会话。”哲轩一脸无所谓地道。
“讲话啊，那我们去那边讲。”枉枉一边说着一边往明亮人多的地方走。
“这里挺好的，”没等枉枉走几步，哲轩一把把枉枉拉住，拘在两臂之间。
枉枉想走，但是哲轩的双臂结实而又充满力量，枉枉根本挣脱不了，最后只能放弃，无奈道“说吧，你到底想干嘛？”
“不干嘛啊，刚刚不是说了么，就想跟你说会话啊~”哲轩一脸放荡不羁，眼神却一直盯着枉枉。
枉枉被哲轩盯得浑身不自在，根本不敢看他一眼，只得低下头，默然不语。
但是哲轩却不肯轻易放过枉枉，捏住枉枉的下巴强迫他与自己对视，凶悍地道“怎么？！你敢动我的九妹，却连跟我对视的勇气都没有？！小奶娃，还没断奶，就滚回女人的怀里去！”
枉枉被哲轩捏的很疼，嫩白的皮肤上霎时多了一圈红印，眼中也隐隐有了一些湿润。想他在原来的世界锦衣玉食，要什么有什么哪有受过这种气，被人这样对待过。枉枉用着自己最凶狠的目光瞪向哲轩。
可惜他的目光只是激起了哲轩的一股血性，“怎么，小奶娃，不服气啊？！你看你这副模样，一脸等着男人宠幸的样子，你也就适合被男人插了！”说着，手开始袭向枉枉的股间，“这里是不是很想要男人，我来满足你好了！”
说完狠狠地吻上枉枉的唇，不断吮吸啃噬，枉枉被吻得透不过起来，软倒在哲轩怀中。
这时，本来一直在不远处默默注视着的小哀看到哲轩在对枉枉不轨的时候，忍不住冲了出来，颤着声音道“轩哥，你要干什么！枉枉是落落的啊，你怎么能对不起落落，你不是一直喜欢落落么，这就是你所谓的喜欢么？！”
“小哀，你……”哲轩一脸震惊，完全没想到小哀会在这时出现。
“轩哥，你不用讲了，”小哀立马打断了哲轩的话，“轩哥如果你对落落还有一点感情，你现在就立刻放了枉枉。”
哲轩的手放了下来，枉枉立刻跑到了小哀的身边，小哀握住了枉枉的手，带着枉枉离开了，枉枉感觉到小哀的手一直在抖，有点担心道“小哀，你没事吧？”
小哀惨白的脸上强扯出一个笑容，但是却看得人分外想哭，小哀放开了枉枉的手，低着头轻声低喃道：“枉枉，你放心吧，我不会让轩哥再这样对你，也不会让轩哥再打扰到你们的，你要好好的对落落。”
说完小哀慢慢的走了，他瘦小的背影却拖得很长很长。。。

第二十章  伤心的小哀
47正哄着小小落睡觉，却听到有人敲门，随意喊了声“进来。”没想到看到的却是满脸泪痕的小哀，赶忙把小小落放进摇篮里，迎了上去。
“小哀，你怎么了？”47柔声问道。
“轩哥，轩哥。。。。。。”小哀的眼泪又流了下来，哽咽着根本说不出完整的句子。
“哲轩那个混球又怎么了，他又欺负你啊，你等着我去找11她们好好教训他一顿。”47愤声道。心里暗暗为小哀叫不平，小哀是这么安静瘦弱惹人怜惜，当初哲轩把落落扔下就走了，现在又不珍惜小哀，真想一刀阉了他！
小哀拽住了47的胳膊，缓缓摇头道，“47，我想通了。轩哥既然不爱我，我老是缠着他也没意思，我知道你会配很多药，我想要一种能让我忘记这段感情的药，可不可以？”
望着小哀那满含泪光的双眼，47怎么狠得下心拒绝，罢了罢了，一切都是注定的，强求不来，只是可惜了书评区的这一对要分开了。“好吧，你等着，我这就去配置。你帮我照看一下落落的孩子。”
小哀点点头，目送着47出门，眼光转到了摇篮里的小小落身上，走到摇篮边，轻抚着小小落，慢慢的移向他那细小纤弱的脖子，顿了一会儿，又坐回了位子。撇到了桌上的奶瓶，从袖中掏出一个小纸包，慢慢打开小心翼翼的将白色粉末倒进奶瓶中，然后摇匀，怜惜地看了小小落一眼，低低自语，“不要怪我，本来你就不应该出生，男人怎么能生孩子呢，而且你是轩哥念念不忘的落落的孩子，更加不能留了。”摇匀到看不出一点异样，原封不动放回了原位。
“小哀你等了很久吧，呐，拿去吧。”47递给了小哀一个透明的玻璃瓶，里面装满了紫色的液体，然后又细心的叮嘱道“但是小哀你要注意哦，这个药每天只能喝一小口，连续喝7天你就能忘记哲轩了，这里正好是七天的量。”
“那如果喝多了会怎样？”小哀看着47道。
“额”47想了一下，哈哈笑了笑，“这个我也不知道，可能效果猛烈点吧，也许会忘记的东西更多点。”
“好的，我知道了，谢谢你，47。”
“没事没事，实在是哲轩那混球太不像样了啊，忘了他也好，我们会为你找个好小攻的。”
“嗯，47那我先走了。”小哀冲47挥了挥手，拖着疲惫的身子慢慢走远。
小哀回到哲轩家里，哲轩正坐在床头，看到小哀回来，哲轩低低喊了一声“小哀”，似有些颓废。
小哀背过身，没有说话。
哲轩自顾自开始讲着，“小哀，你说九妹为什么还不醒呢，我好担心他。以前的时候他一直跟在我屁股后面，让他干什么他就干什么，可是现在他不但跟外人做了而且还生了他的孩子，甚至为了生那个男人的孩子到现在都昏迷不醒。。。”
小哀听着哲轩的话，慢慢握紧了手中的玻璃瓶，终于下定了决心，他将玻璃瓶中的紫色液体全都倒进了酒杯里，摇匀后慢慢走向哲轩，“轩哥，要喝点酒么？”
“小哀，还是你贴心。”哲轩抬起头将酒杯里的酒一饮而尽，“小哀，我好像有点困了。”
随即，慢慢倒了下来。
“轩哥，睡吧。睡醒了你就只属于我了。”小哀贴着哲轩的脸喃喃细语。

第二十一章  哲轩失忆了
第二天哲轩先醒过来，看着眼前陌生的一切他感到很害怕，突然触及身边柔软的触感，视线转到了小哀的脸上，盯着看，手里把玩着小哀的碎发。
小哀被头上的刺痛给弄醒了，睁眼一看发现是哲轩在拉扯着他的头发，“轩哥你在干什么，放开我的头发啊。”
哲轩一脸无辜的样子，却并没有按小哀说的做，继续玩着头发，盯着小哀道：“你是谁？我又是谁？这里是哪里？”
小哀心一紧，没想到这药这么快就产生效果了，而且药效比想象的还要强烈。
他强装镇定道：“我是小哀，是你的老公，你的名字叫哲轩。”
哲轩孤疑的看了小哀一眼，刚刚小哀没睡醒的时候，他就一直在观察着身边这人，虽然大脑一片空白，也有一瞬间的恐慌，但不代表他就成了白痴。
眼前这个人虽然熟悉，倘若真是自己的爱人，就算是脑海中没有了记忆，身体也该诚实才对，然而他发现，这个裸身躺在身边的青涩少年，并不能引发他的兴趣，最奇怪的还是他的态度，竟然还故作镇定的说，他是他的老公，真有意思！也不想想就他那小身板，哪里像个“攻”！
哲轩是个随性的人，这个小家伙愿意玩，他也愿意奉陪，至于丢失的记忆是怎么回事，眼前的处境又是怎么一回事，他完全不感兴趣，只要人还在，记忆没了，也没啥大不了，就当清空存储。
小哀看着神思游移的哲轩，没有漏掉他眼中那一闪的精光，让他心里一个咯噔，“难道他没有失忆?”不过他很快就打消了念头，因为眼前这个曾经气场强大，痞气十足，一向刚硬的人，竟然微笑着扑进了他怀里，撒娇懦懦的叫着：“老公~~~~”。
小哀只感到一阵心神荡漾，这是曾经自己多么梦寐以求的事情，没想到这么快就实现了，内心太过陶醉的他，没有看到待在他怀里的某人邪魅的一笑。
哲轩故意在小哀身上蹭来蹭去，直扰得小哀内心痒痒，控制不住的对哲轩上下其手，气氛正浓，小哀想着怎么快点进入状态又不会吓倒怀里的小白兔，“小白兔”在想着怎么化身为狼，两人各怀心思，动作在搂搂摸摸上徘徊，直扰得两人火热燃烧。
“老婆，给我好不好？”小哀说完，猴急的对着哲轩的嘴唇就啃，磕得嘴唇生疼，哲轩也“啊”的一声，很快就开始回应，两人吻得难舍难分，极尽缠绵，整个房间弥漫着暧昧热浪的气息。
“咚咚咚！！！！”门上的声音不依不挠的响着，两人不想理会，继续动作。可是敲门的人还真是无比执着，小哀还没动作，哲轩已经一个打滚起身，不耐的说道：“该死！敲门的最好祈祷我去开门的时候，有正事，否则，看我不灭了你！”
小哀目瞪口呆，嘀咕道：“这是小白兔？47，我恨你，闹了半天，原来轩哥在耍我，他哪里像半点失忆的样子嘛，连说话动作都跟以前一模一样！我被骗了！！”
之前他还骗哲轩说是他老公，小哀突然感到一阵恐惧，“惨了，等轩哥回来不知道怎么惩罚我！”想到此，心有戚戚焉！小哀只想哭！！！！
再说哲轩，火气旺盛，凶神恶煞的开了门，门口站着一个看起来很呆萌的娃儿，握紧的拳头松了，欺负弱小是会受天谴的，想了想，“不认识！”关门！！！
花儿一看哲轩阴黑的脸就知道自己可能坏了好事，再看哲轩看了他一眼，无视的直接关门，想到47的嘱托，只好硬着头皮再次敲门，“轩哥！开门！”花儿小心翼翼的喊道，没反应，好吧！他豁出去了！直接一脚踹上门，同时大吼一声：“轩哥开门！！！！！！”尖锐的嗓音震的楼层抖了抖！
哲轩在房间里听到门外那稚嫩的呼唤，继续无视往卧室走去，刚到门口，一脚跨进去，门口那高音调，震的他心一颤，脸上完全黑了，怒火直烧的冲到门口，拉开门就吼：“你还有完没完！一大早扰人清梦，你别看我不打受受啊，你到底想干嘛！”
花儿直被眼前毫不客气的哲轩给吓倒了，低声说:“虽然轩哥平时也火爆，但从来不会这样子的，今天的轩哥好奇怪？”
花儿想到自己也是受人之托，却莫名其妙的被吼一顿，也不高兴了，懒得废话，直接说道：“47说了，小哀失忆了，不要你了，你别再去招惹他！47还说了，落落要是再半个月不醒就要挂了，他让你过去商量对策！”
说完也不管哲轩什么表情，直接蹬蹬的下了楼，下楼之后，还是觉得窝火，回头吼道：“哲轩，你个坏人，竟然吼我，我以后都不理你了！”
吼完，就听到周围的房里响起七零八落的声音：
“哲轩，乃干嘛惹花儿，难道不晓得每次花儿一吼，花都得震落一堆嘛！”
“哲轩，你太不厚道了，自己折腾就算了，干嘛殃及池鱼，惹了她不说，还整的全书评组都吓醒！”
“哲轩，说了多少次了，对谁都能不温柔，但是一定得对花儿温柔，温柔，晓得不，不然清静的日子咋过！”
哲轩只听得满头黑线，这，未必，他真的错了？
小哀在卧室又一阵质疑，“轩哥平时对花儿最温柔了，从来不会大小声的，不对劲儿，也许是我自己吓自己，轩哥肯定失忆了，只是脾气依旧火爆！”
想着想着就好比吃了颗定心丸，傻笑了几声！不过竟然落落有事，不能不管，他走出去，正好看到哲轩还在门口发呆，“轩…不对，老婆，你在干嘛？我们要赶紧收拾下，去看落落！”
哲轩的确纠结啊，他刚醒来那会儿还以为就他和小哀两个人，看情况，似乎两人的熟人还不是一般多啊，整个地方的人都认识，这让他一个失忆的人怎么去折腾啊！认人都得累惨，看来得先跟着小哀混！摸摸情况！
“老公，那些人我一个都记不起来了，呜呜…..”哲轩扑到小哀怀里假哭，小哀也一愣神，不过很快就调整过来，适应了眼前这个喜怒无常的人。轻声哄到，“乖啊！没关系，我慢慢带你熟悉，书评组的人，除了腐了一点，其他都很好的，平时相处和谐，放心！放心！”
说完，两人又一阵磨叽之后，终于出门了。

第二十一章  悔悟的枉枉
47从小哀到他那里拿药就猜到了会是这个样子，小哀的执着可不是一般人能比的，花儿回来一说，他更加肯定了猜测，所以，当哲轩小鸟依人般的被小哀护着走进来的时候，他没表现多大的吃惊，而其他人可就惊悚了，一个个张大嘴巴看着两人怪异的姿势。高大的轩哥被弱小的小哀护在怀里，更惊悚的是，小哀一副爷们的样子，轩爷今天变成了兔爷儿！
紫紫最心急，脱口而出：“今天太阳从西边出来了么？这，这，这！！！！！！！轩爷，小哀，你俩灵魂互换？？？”
他还想说点什么，伊伊拉了拉他的衣角，摇了摇头！众人一看伊伊的动作，47的淡定，花儿气鼓鼓的瞪眼，很快就明白过来了，这个事情现在不能明问，至于什么玄机，往后就知道了，眼前最要紧的是落落的事情，不能再因为其他波澜而耽搁，最最重要的是，眼前这样不正好，简直大大的满足了狼女们的梦想啊！柔弱攻&暴戾受，吼吼，反攻啊！太刺激了！
于是一干人等心照不宣，默契的忽略而过，莫莫背地里向小哀眨了眨眼，小哀也回眨了眨眼，莫莫内心无比的激动，就差没跳起来了，于是众人在商议的时候，他一个人YY傻笑，引得白眼无数。
枉枉姗姗来迟，看着哲轩窝在小哀怀里，明显一愣，然后很快就无心理会，因为他发现大家的目光直直的射向他，如果目光可以杀人，他现在已经千疮百孔的躺下了。
大珊抱着小包子，最是气愤不过，“你个负心汉，还跑来干嘛！哪来往哪儿凉快去，这里不欢迎你！”
枉枉看着襁褓里的小娃儿，内心一阵愧疚，但很快反驳道：“我没有负心，我心里只有落落！”
清月讪笑道：“假吧你！老婆孩子，一个躺着生死未知，一个嗷嗷待哺，完全无自理能力，你不闻不问，这还不叫负心！心给狗叼了吧！”
一向稳重可亲的伊伊也冷脸道：“这里不需要你，竟然你不打算负责了，消失了，那就消失的彻底一点，眼不见，心不烦！落落和孩子，我们照顾就好！”
枉枉面对大家的质问，一阵心虚，但是，他还是勇敢的说：“我不会走的，我爱落落，这些天，我一个人想通了，我爱他，虽然我不够强大，我不够坚定，我还三心二意，但是现在，我想明白了，我这辈子，只要落落一个人，我会对他好的，他为我生孩子，他是我的老婆，在这个世界，你们都还在无限YY调侃的时候，只有他一直陪着我，适应这个陌生的世界，只有他愿意敞开身心来对我，还愿意嫁给我！虽然他老是口是心非，但是，我知道他心里是有我的，不然也不会连哲轩都不要，只要我这个外人了！竟然老天注定送我到这里遇见他，那我也认定他了，就算他不醒，我也会好好的陪着他，守着他，带着我们的骨血，我和孩子一起等他醒来，我不会抛弃他，也不会不要他！”
这番肺腑之言，瞬间让大家心软感动了，真恨不得落落马上醒来，甜甜蜜蜜的有情人终成眷属，然而，始终置身事外，不言不语的哲轩突然泼了一盆冷水，大家立马清醒！
“那如果那个落落死了呢？”
哲轩的一句话，让大家从幻想回归了现实―落落，快死了！
枉枉对哲轩吼道：“你胡说！落落不会死的！”他摇着头怎么也不愿意相信，很快泪流满面，一群人也不由的伤心起来，抱头痛哭，七嘴八舌的说到：
“落落不在了怎么办？再也见不到谁有这么猥琐的了！”
“落落不在了，我们以后就没法YY了，我不要落落死！”
“落落不在了，小包子就太可怜了，娘不在，爹不疼，呜呜~~人家不要啦！”
伊伊看大家越说越不像话，喝止道：“哭啥哭，落落还没死呢！闹心不闹心！”

第二十二章 落落醒来 
47扫了一眼众人，冷冷道：“乃们就这么不相信偶的医术，再说了，落落要真挂了，找你们来何用，收尸也要不了这么多人吧！”
众人擦干眼泪，做洗耳恭听状。
47转身对花儿道：“花儿跟他们说说落落现在的处境和可以解决的办法，注意，温柔一点，不准哭鼻子，不准吼，平常语调，言简意赅的说。”
花儿稳了稳情绪，说：“47说了，落落虽然昏迷，但是可能灵魂去了另一世界，要想落落回来，就要发挥书评组全体的诚意，将他的灵魂拉回来，不然落落可能就在另一世界，再也回不来了，至于如何的诚意，每个人去原野采一朵花，采花的时候默念你们对落落的想念和不舍，然后加上你们心系的眼泪，我们凑齐百花美人炼药给落落服下，就能拉他回来了！”
大家听完，就起身都去找各种花去了，枉枉选择了守在落落身边，哲轩看大家都这么热情，觉得这里人情味真浓厚，不错不错，明显的，大家瞒了关于他和小哀的事情，没关系，他享受诱惑捕猎的过程，好菜要慢慢的品尝！想着就屁颠屁颠的跟着小哀走了。
伊伊和47留在房里，伊伊忧心的说：“落落走了这么多天，以他的性子，还不知在另外的世界惹了啥事呢！”
47翻了翻白眼，“除了一两朵烂桃花，不做他想！可怜的枉枉，现在还没认清落落的本质，他那一番话，连我都被感动了，可惜，这个娃儿好是好，就是还是呆了点！倒也是一颗真心，希望落落能明白珍惜才好！”
伊伊点了点头，“是呀，还有哲轩和小哀，这两个人也不知如何呢!”
47安抚道：“放心啦！我的药向来下的精准，先由他俩折腾吧！要是小哀实在是反攻不了，一来断了他的念想，二来，过不了一个月，哲轩也就醒了，也会记得所有，包括这段失忆时段的事，这都要看小哀的造化了！他这招太冒险，如果能在这个月将哲轩吃得死死的才好，如若不然，哲轩只怕是再也不会跟他一起了吧！虽然堵得大，但也比现在这种不清不楚的暧昧不清要好得多！拖拖拉拉的最麻烦了，害人害己，伤人伤己！”
伊伊听47一说，也释怀了，这帮书评众员，只希望大家都一直这样幸福和谐到老就好了！
第二天，所有人都围在落落床边，等着他醒来，枉枉更是紧紧的抓着落落的手，紧张万分的盯着落落，生怕错过了一点动静。
落落感觉自己仿佛身在梦中，他记得自己明明在生孩子，眼前一黑，再醒来就到了一个陌生的世界，他进入了另一个人的身体中，这个身体简直让落落无与伦比的满意，就是他梦寐以求的强攻的身体嘛！结实，壮硕，俊酷，力量型的强攻啊！更妙的是这个身体原本还有一个爱人，一个乖巧漂亮的少年，听话的没话说，性子更是讨喜，说什么就做什么，从他醒来，就将他从身到心伺候的服服帖帖，无一不爽，于是落落很欣喜的接受了这个现实，并且快速的进入这个角色，与小美男甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，日子过得要多逍遥，有多逍遥，那些前程往事，早被他忘到了九霄云外！
话说这天，家里的灯坏了，为了在小美男眼前再凸显一下男子气概，他自告奋勇的修灯泡，缺根弦的他压根儿忘了先关电闸，于是，华丽丽的触电了，等他再次醒来，面对一群狼女兴奋热切的眼神，他只想做一件事，指天大骂：“天啊！你要不要这么耍我！”
可惜他没来的及骂出来就因为动作太大，躺了许久未动的身子，一时连接不上，把腰给闪了，于是他在大家七手八脚的折腾下，再次窒息晕倒。
众人无比欣喜落落的清醒，以为他见到他们太激动了，以至于激动到想迫不及待的开口交流，还闪了腰，于是以万分的热情回应，怎料落落直接晕了过去，枉枉可急坏了，“这是咋啦，咋啦！不是醒了么？怎么又倒了！47,47在哪里！”

第二十三章  团圆的一家三口
“怎么了~”47懒散的声音从包围的人群的最外层脱颖而出。众人赶忙把47推向前去。此时落落已经在床上奄奄一息。那样的柔弱美，让人更想怜惜更想要欺负。
只见47魔指一伸，五指一掐，一声惨叫凄厉的从落落口中嚎出。“啊~~~~~~~~~~~”然后落落睁开了水汪汪的眼睛。
刹那间，众人如同见到了鸳鸳溪水边那只诱受鸳，正在施展着无限魅惑，勾引着自家的鸳~于是众鸯们开始看热闹。
枉枉赶忙将众人挡开，自己站到落落面前。伸手抱住了落落柔弱的躯体，“落落，你怎么了？怎么了怎么了啊！”枉枉悲愤的摇晃着落落，“你看我们的孩纸，看我们的孩纸！他还那么小，你不要离开他，不要离开我啊！你要是走了让我怎么喂养他啊！他还要靠你来活呢！我也是！”
“咳咳，”47咳了一咳，“理论上来说，就算落落活着他也是喂养不了baby的。”
“枉枉啊，其实你已经过了要喂奶的时候，额，也许没有过，但是不要和baby抢奶哦，这个是不道德的。”狐狸补充道。
“那个……其实我想看现场喂奶版本啊。。。”花儿娇羞的说到。
“附议+1”伊伊淡淡一笑，将额头边的汗水擦去。
“+10086”后边众人吼道。（集体化身咆哮马。）
“哇~~~~~~~~~~~~”一声延绵的脆弱的哭啼声，惊醒了沉溺在幻想中的众人。47伸手过去抱起宝宝，花儿摸了摸孩纸的脑袋，狐狸褪下毛给孩纸披上，伊伊想了想，把孩子放到了落落身边。
落落虚弱的睁开眼睛，眼角一滴泪水滑下。心中的万般不甘，都隐藏在了这一滴泪中。
枉枉心疼的俯下身，细密着亲吻着落落的眼角，用温和的吻抚干落落的泪。“我不会离开你的。我和你还有宝宝，我们会一直一直在一起。”枉枉小心翼翼的把宝宝的小手掌放到落落的手心里，然后用自己的手掌，将落落和宝宝一起包裹起来。众人心中笑了，落落心中哭了，我要反攻啊！我要强健的身躯！我要做1！
“其实这样也很幸福不是嘛？”伊伊望着天边，淡淡的说。嘴角一抹笑容。或许就是这句话，注定了落落永远不能反攻的命运，或者这就是命中注定！
可是，命由天定，总有人不服啊。
当落落开始谋划反攻计谋的时候。。。。“或许天又要乱了”伊伊拍了拍手掌，带着一抹微笑离开。
宝宝终于回到父“母”的手里了。虽然落受醒来后神情有不对劲，但面对着众多狼女以及枉枉的眼神，最终还是变成了小弱受状态。
那边三只一家团聚，众人也不好打搅。而小哀哲轩这边，虽然大家都觉诡异无比。但知情的两只貌似没有剧透的想法，大家也只好不了了之。

第二十四章 红杏出墙 失落的心
如此平静的日子在一个月后被打破了。
那日正是枉枉与落落缠绵之后，落落昏沉之际竟是叫出他人之名。枉枉惊怒不已，逼问之下两人大吵一架。最后两人竟是把孩子往47那儿一扔，各自闹起了冷战。枉枉本是气极，但几日过后忆起落受生子之苦，又顾念着宝宝，便想着去寻了落落。想着自己退一步两人求和。却不想看到落落与哲轩在床上翻云覆雨之态。
而哲轩本因药物原因失去记忆。但虽然失去记忆本性却未失，小哀在哲轩面前谎称两人关系亲密。但奈何小哀那小弱受的本质，即便再黑化也强不过哲轩渣攻。两人这一个月虽是亲亲密密，哲轩却实在未把小哀放进心底。只当着失忆后对周围环境不熟悉，有着这么一只小白兔在身边也好方便方便。小哀初时也着实为哲轩的亲密所喜，但终究还是察觉一二。但奈何心里总抱有一丝希望，只作不知，盼着能暂时逃避开来。
只是本来想着用药之时便已是作最后的尝试，如此忍耐，总有受不了的一日。日后相处之中越发为了细小之处痛苦不已，对于时时陪在哲轩身边照顾反而更觉折磨。那日便提出因事外出，想借机出去散散。没成想，回来后竟是见着如此场景。
枉枉怒极，但奈何本性而做不出冲动之事。压抑之下，只是转过身摔门而出。来到院中，却望见不远处小哀的身影。想来刚才的情景也是已被知晓，再一想到以前那总跟随在哲轩身后的样子，不觉一声长叹。
小哀初见房内情景时只觉心如刀绞。直至听到枉枉那一声长叹，终是回过神来。枉枉见她神色呆滞，本想安慰几声。还未来得及出声便见到两行泪水从小哀眼中滑出。一时不知如何安慰，也只得沉默下来。小哀眼中泪水不断滑落，脸上却是开始笑起来。只是神色本就僵硬，如此笑下来只让人觉得她还不如大哭一场的好。
先是扯着嘴角咧出个僵硬不已的笑，喉咙里冒出的声音说是笑不如说是挤出来的哽咽。却是终于忍受不下，捂住嘴唇蹲下身来痛哭不已。
哲轩与落落两人已经整理完毕。出门之时恰是听到小哀的声音，两人顿时僵硬了一下。哲轩微皱了下眉，落落低着头，偷瞄了一眼哲轩，然后别过头去。哲轩扶在门框上的手微一停顿，终是一用力，推开了门。
小哀仍是蹲在院中痛哭不已。而枉枉则站在一边背对着门口。落落轻咳一声，走到枉枉身边。枉枉本已察觉落落走近，但脑里再一回忆起先前所见。顿时不知该如何反应，随着落落走近，拳头越握越紧，只恨不得能给谁一下。终是受不了如此煎熬，还未待落落走近便直接离开。落落望着枉枉的背影，再看一眼停在小哀身前的哲轩。想了想，还是追着枉枉出了门。

第二十五章  小哀反攻了
小哀正痛哭不已。感到有人停在身前，气息却是再熟悉不过。再想到前段时间相处的点点滴滴，明明稍有停息的泪水却又是汹涌不止。
哲轩看她如此，伸出手想将小哀扶起。却还未触到小哀便被一手拍开。心下微有气恼，但一看小哀现下状况，也不好多说什么。只站在一边等着。良久，小哀止住哭泣，却并未起声，只低低问道：
“你是不是都想起来了？”
“呵，想起来什么？”哲轩想着对方难不成终于要说实话了，也并未肯定，只如此应道。
小哀却是被哲轩满不在乎的语气刺激到，激动的说道：
“想起我是骗你的！想起你喜欢的人根本不是我！想起……”说到后面，却是再也说不下去，再次哽咽不止。
哲轩本想从小哀口中得出点更细致的东西，得到的却都是些自己早就猜到的事情。当下也不再耐烦。只说道：
“你是单方面喜欢我的吧？失忆，并且还是能够预料到的失忆。我的失忆是你造成的吧？本来我是不介意这么多，但是说真的，这段时间的相处你根本引不起我的兴趣。所以你也不必如此吧。既然我之前就不喜欢你，因为你的手段能和你在一起一个月，你还有什么不满足的？现在这样有什么意思？你既然喜欢我就也应该知道我的性格，对于我不在意的东西我向来是没什么耐心的。现在话也说明白了，以后就别再缠着我了。”
哲轩话说完，竟是头也不回的离开了，只留小哀独自一人颤抖的背影……
小哀一直哭着，他不敢去追轩哥，他知道他无法挽回他的心，即使再努力也没办法，他为了得到轩哥的爱，用尽了各种办法，隐藏自己的本性，当个乖乖听话的爱人，轩哥连看也不看他一眼，恢复了黑化的本性，给他下了药，让他失去记忆，轩哥仍然一心向着落落，甚至跟他发生了关系，小哀暗自下了决心，即使用在无耻的手段，他也要得到轩哥。
轩哥走了之后便回家了，他今天一反平日，早早就是床睡觉了，毕竟他今天算是了了长久以来的心愿，拆散弯弯跟落落，又吃掉了落落，他心满意足的翻了个身，便梦周公去了。
夜里，他忽然觉得有个重物压在自己身上，睁开眼一看，竟然是小哀；这家伙居然敢趁半夜偷袭老子，真是不想活了！他大手一挥就想推开他，没想到居然推不动。
“你还是跟以前一样阿。”小哀冷笑道。
“什么一样，你在不给我起来就死定了。”
“你以为我跟以前一样好欺负妈，哼哼，我告诉你，要不是为了你，我才不会如此委屈自己，我以前从不当零号的，可是你居然这么不识相，我也只好来硬的了，哈哈哈。”
轩哥正想说点什么，小哀一点机会也不给他，狠狠的堵住他的嘴，手开始不安份的在轩哥身上游走。快速的把它的衣服扯下，任何前戏都没有，就进入了轩哥的身体，轩哥只觉得虾身好像要裂开了，纵使再痛，他也不坑一声，咬着唇忍住。
小哀看到他可怜的样子也没有半点怜惜，仍然是粗暴的贯穿他，今夜对他们来说都很漫长……

第二十六章 失去后才会心痛
落落虽然很想追上枉枉，但凭他那生完孩子后虚弱的身体，根本无法追上。
在枉枉跑开的那瞬间，落落突然觉得心头很痛，如同心绞痛一样，本就还虚弱的落落，扶着心口蹲了下来，看着枉枉就这样跑远，过来一会，缓过气来的落落，站了起来，可不知道，到底该去追枉枉还是……
另一方面，枉枉虽然想故做镇定用走的，但后来实在无法忍住心中的悲伤，便开始跑起来了。他毕竟是那么喜欢落落阿，在一旁担心他，守护他，没想到换来的却是这个结果，m然很想揍落落，可是就是下不了手，自己怎么就那么喜欢那个垃圾呢，除了那张脸还能看以外，到底有什么好的？又猥琐，又……
枉枉开始不停的数落他，但是这并没办法抚平他的悲伤，他一路飞奔，直到树林里才停下来，他靠着一棵树，缓缓坐下来，虽然很想哭，但硬是不让眼泪滑落。
他越想心越不甘，“当你太爱一个人时，他就不会很爱你了”这句话说的真有道理阿，枉枉想着想着就睡着了。
这时候的落落，不懂，突然间，心口激烈的疼痛，让落落不由的叫出声来，整个人蜷缩着在地上打滚，痛，在持续，落落的衣服被冷汗浸湿，而半透明的衣服，隐隐约约的显现出落落刚才那一场激烈的性事的痕迹，布满了胸口，后背，甚至在大腿根部，也是痕迹斑斑。而这时的落落，自然无法注意到这些，他的疼痛的叫声，吸引了其他人，突然，疼痛止住了，可落落发现，心里，像是什么东西在渐渐消失一样，与疼痛相比，这种未知的消散，更加让落落害怕。
落落突然想起来枉枉，起身顺着枉枉跑的方向去，可惜，他看到的，是枉枉渐渐隐去的身影。
枉枉就如此在落落面前消失，面对突如其来的变故，落落呆住了，整个人摔到地上，只是注视着枉枉消散的地方，很久，很久。
而在47手中的婴儿，也在浅浅的低泣着。

第二十七章 枉枉回归现实
枉枉睁开眼睛后，发现自己竟回到了原本的世界，一想到他可能永远也回不去，他就急的要死，他心爱的落落还在另一个世界阿！
冷静下来后，他觉得这也是个好机会，反正落落一点也不喜欢他，他失望的想。他的眼前突然出现了一双脚，他抬头一看，是个很可爱的姑娘。
“我叫东东，你叫什么名字，怎么一个人再这里？”
“东东？”枉枉看着这张似曾相识的脸盘，疑惑道。
“是啊，我叫东东，姓鬼马，不过人家不喜欢这个姓，和我一点都不搭调，不过嘛！我喜欢别人叫我东东，这样的话就会有种被人捧在手心里的感觉。”东东笑眯眯着说。
这时，枉枉想起，当初看到书评组合影的时候，有个人很甜美，当初就问他是谁，他们说，这是经常潜水的鬼马东东。真没想到在这里也能遇到。更加好奇为什么她是他，而她又和自己说话。
东东看出了枉枉的疑惑，解释道，“你现在之所以会在这里，是因为那个空间是个独立的空间，去那个世界，除了需要运气，还需要磁场相符，那样才能过去，所以几百年来，一直都没外人闯入过，而你，是第一人吧。”
“几百年？”枉枉听后吃惊道，“那你们怎么……真有几百岁？不对啊，都很年轻……还是……”枉枉眼里透露出惊讶和迟疑，感觉听到笑话一般。
“几百年？那可能！那个时空也才创建了几百年，虽说我们是第一代，不过属于第一代移民，本来我们都生活在一个叫做书香门第的时空里，而时空的交叉和分化，慢慢的形成了各自的意识，而我们，就随着意识体一起建立了这个属于我们的乐园。吓到了吧！”东东无所谓的解释到，尤其看到枉枉一脸震惊的样子极为搞笑。
“是有点。那……那你能告诉我你几岁了？”枉枉不确定的问道。
“你还真当我们不死之身啊！那不是吸血鬼就是阿飘，有啥意思。我们每隔80年就会重生一次，到底算不算带着记忆，也说不准，以前的点点滴滴都封存了起来，剩下的，都是新生，我们也需要重新学习，甚至包括吃喝拉撒，都要重新学习，以前的，已经随着重生一起飘散，所以，每一次，我都是个全新的我。而我，也是唯一的我。”东东兴奋的说道。
如果换成动画片，那现在枉枉眼睛里面就是蚊香了。听着一堆绕口令般的话，真把枉枉搞晕过去。
“暂停！这个话题我们暂时不讨论，我只想知道，那段日子，是真的存在，还是周庄梦蝶？”枉枉很想明白，那段日子是真实的存在，还是一场梦一个笑话？枉枉说不清楚现在自己的心情，突然从一个世外桃源回到这个物质年代，突然发现自己脱轨了太久，有点不适应，看到周围的一切，熟悉的陌生感，呼吸惯了干净清新的空气，突然发现自己生活了26年都是白搭，空气如此的浑浊，给自己带来深深的压迫感，天空，看不到清澈的蓝，只有蒙蒙的灰，而矗立的高楼替代了翠绿的树木，冰冷的金属感代替了朝气蓬勃的丛林，柏油铺成的马路，没有了泥土的芳香，四周嘈杂的人声车鸣，替代了蝉鸣蛙叫，枉枉从心底生出一股颓废，我是谁？我在那里？
东东感觉到枉枉从心底发出的那股颓败，只好叹口气，说道：“本来你和落落的姻缘，通俗点的话说就是早已刻在三生石上，你们相爱相伴，彼此是对方的唯一，有一儿一女，生活很是幸福，到了80岁时，虽你不是我空间人，但是落落把自己的生命线和你连在一起，所以你也会重生，再次遇到落落，再续前缘。可现在你们之间本就不太稳定的关系，随着你们两个的情绪波动更加脆弱，你的伤心和失望，让你想逃离那块地方，自然，就排斥那里，也就出来到这里。这样说，你明白了吗？”
枉枉听着东东的话，思绪飘到很远，过了很多，才听到枉枉叹了口气，“原来是真的啊……”
枉枉想念落落，想念孩子，但是心里的那道痕迹，让他的心揪着痛，茫然的问着东东“那我该何去何从？”
看着这样失落的枉枉，东东也无法开口，只好说道，“你先回去这里的住处吧。我们的空间和这里的空间，时间是不一样的，那边1年，这边2小时18分钟，所以你在这边的生活，并没有被打乱。”
枉枉无意识的跟着东东的脚步走了。

第二十八章  老公，我来找你回家
半夜，枉枉躺在床上辗转难眠，翻来覆去。想着发生的这一切，要是南柯一梦也就罢了，可是这是真实的事情。落落和孩子，他连孩子的名字都没取呢！以这个时差，书香门第已经过去好几年了吧！落落会和哲轩在一起吗？孩子也可以叫爸爸了吧，想着自己的孩子可能叫别人爸爸，枉枉感到极致的不舒服。
“落落，你会想我么？几年过去了，恐怕早就将我忘了吧！”枉枉自言自语道，睁着眼睛看着天花板，仿佛看到了落落那张漂亮的脸，带着一如既往的无所谓的凉薄表情。
枉枉自嘲的一笑，以前从来没想过会爱上一个男人，还是一个这么不靠谱的薄幸的男人。可是就是一头栽进去了，真是命中注定的劫难吧！就算他做出了对不起自己的事情，还是不自觉的原谅了他。他从来都不爱他，甚至也没说过爱他，他又何必要求他从一而终呢，不过是他一厢情愿罢了！想着心里无法言语的苦涩，更恨自己不过几个小时而已，就开始想念他了，从落落出事醒来之后，自己对他的感情愈加强烈起来，所以面对他的背叛才会心痛的逃避吧！可是逃得了人，却终究骗不了自己的心，想到可能一辈子都见不到他了，无法抑制的心痛和思念，朦胧间睡过去。
枉枉突然感到脸上有股灼热的气息，痒痒的，条件反射的一巴掌拍过去，很实在的打在了某个实物上，温热的触觉让他惊醒，刚睁开眼，就看到某张日思夜想的脸，满眼控诉委屈的表情，嘴抿得紧紧的，带着一股子倔强，也不说话，就那样狠狠的盯着他。
枉枉简直不敢相信，揉了揉眼睛，幻觉还是没有消失，猛地扑过去，紧紧的抱着他。两个人咚的掉在地上，枉枉不停地唤着：“落落，老婆，老婆，我的~~~~~”
落落结实的撞在了地板上，他的腰啊，这个呆子，也不懂怜香惜玉，使劲的推了推他。
枉枉感到怀中人的抗拒，仿佛浇了一盆冷水，满心的热情化作了冰冷的寒流，他放开了落落，站了起来，背过身去，故作冷静的说道：“你怎么过来了？”
落落没有忽略枉枉眼神的变化，看着跟刚才判若两人，看着他眼中突然的疏离和失落，他不由的一阵心疼，这个呆子，是他伤他太重，所以连他一个小小的动作就开始防备了么？如果这是他的错，就由他来一点一点的找回他的信心吧！
落落靠过去，从背后环着枉枉，将脸靠在枉枉的背上，就是这个温度，让自己无限的眷恋安心，从他消失后，他就开始后悔了，想到一辈子见不到他，落落心里就一阵失落，而这种失落随着时间的增加，慢慢的变成了噬骨的思念。
枉枉从落落靠过来，身子猛地一僵，很快就放松下来，两个人什么也没说，静静的靠在一起，各怀心思。
落落知道自己很渣，也知道自己的滥情伤害了枉枉，看着小包子一天天的长大，他越加的感到想要一个家，有孩子，有另一个他，一家人在一起，那该是前所未有的温暖和安心吧！ 
想起第一次见面，那个人傻傻的被一群狼女调侃；
想起第一次两人磕磕碰碰的亲密；
想起他温柔的对自己好，就算自己再渣也不嫌弃；
想起自己在异世界逍遥，他守着自己醒来后的狂喜；
想着醒来之后，他对自己的体贴照料和温情；
想到他见到自己背叛后那心如刀割的失望和绝望。
落落知道，这个男人是真实的爱着自己，再听着其他人说起，自己昏迷时，他当着众人那段深情真挚的表白，落落再也按捺不住内心的渴望，想见到他，真心的想见到他，想见到他傻傻满足的笑容，想他的怀抱和温度。每天看着空荡荡的房间，冷清清的床，一种叫做寂寞的东西，心也空虚的难熬！
这天夜晚，他强烈的想他，落落从来都不知道，他竟然会想着一个人落泪，满心的只想再见一面，哪怕一面，说说他的心意，至少让他知道，他后悔了，他心里也是有他的，想着想着，不知道怎么回事，就到了这个房间。看着眼前眉头紧锁的睡颜，听到这个人梦里都在叫着自己的名字，他不忍心打扰，就这样静静的看着他，落落竟然感到了一种前所未有的满足。
枉枉从落落主动抱着自己，就一直在内心挣扎，这次，还是他自作多情么？他可以相信么？他可以认为落落心里是有他的，所以来找他了么？越想越烦，不管了，总之竟然他来找他了，这辈子就别想逃，他会让他牢牢的记住他，让他再也想不到别的男人。
枉枉回身，抱着落落就压向了身后的大床，落落被他的动作吓了一跳，还没来的及说话，就感到一双手遮住了眼睛，他看不到枉枉的表情，唇上一暖。
枉枉极尽缠绵的吻着落落，他们做过比这更缠绵的事，却从来都没有向这样安静温柔的亲吻，落落也感到了枉枉的温柔，他也认真的回应着他，两个人投入的亲吻着，沉浸在这样浪漫的气氛中，两个人都感到了前所未有的幸福和满足，仿佛灵魂都在共鸣的契合。原来，这才是两情相悦的幸福么？
“枉枉，我想看你！”落落轻声的说道，
“叫老公！”枉枉霸道的说。
“老公~~~~”落落温柔深情的唤道，枉枉半天没有回应，落落感到灼热滚烫的泪水滴在自己的脸上，滴进了嘴里，咸涩的，落落一慌，“怎么了？这是怎么了？”
枉枉起身，躺在了落落身边，用手臂遮着眼睛，泪水从缝隙划落，落落想拿开他遮挡的手，枉枉不让，说道：“别看我，我是不是很没用？我竟然觉得很幸福，幸福的想落泪，我曾经多少次想着，你能心甘情愿的叫我老公！我不敢看你，我怕这只是一场梦！我是不是很胆小？”
落落看着脆弱的枉枉，一阵心疼自责，原来他从来都没有给他安全感么？他固执的拿开枉枉的手，枉枉闭着眼睛，落落轻声说：“老公，看着我，看着我的眼睛！”
枉枉慢慢的睁开眼睛，他见过各种表情的落落，却从来没有这样的认真的神情，他的眼中溢满了真诚，坚定的对他说：“枉枉，老公，我爱你！”
枉枉紧紧的将落落抱在怀里，仿佛想把他揉进身体的力道，落落忍受着这样的紧致，说道：“老公，我来接你回家，我们回家，好么？”
枉枉不知道怎么形容现在的心情，前所未有的圆满，他点了点头，应道：“恩！回家！”
夫夫同心，一阵白光闪过，床上的两人消失了。

第二十九章  幸福的一家（大结局）书香门第的早晨特别的清新，一声尖叫，划破了宁静！
“落落，乃又红杏出墙！！！！！！”
“枉枉！！！！！！！！！！！！！”
花儿早晨照样牵着小包子送过来给落落，因为落落睡相不佳，性格不耐，小包子通常都是晚上在其他人房中睡觉，白天才送来给落落。没想到今天过来却有这样的惊喜！
小包子瞪着圆圆水灵的大眼睛，忽闪忽闪的看着花儿，奶声奶气的说：“花儿，那个天然呆是落落的奸夫么？”
枉枉还没从襁褓中的小包子变成现在的小不点中回神，然后听到小包子的声音，只觉得一阵乌鸦呱呱的飞过，他很认真的对落落说：“老婆，你不觉得为了孩子身心健康成长，我们应该换个地方生活么？”
落落只感到一阵尴尬，这能怪他么？小包子日夜受这群狼女的熏陶，不过他现在决心做个贤妻良母，自然要听老公的话，娇羞依偎在他怀里，点头道：“都听你的！”
花儿黑线，难道他们又要进入状态，少儿不宜好吧！看着小包子一脸期待的表情，他无奈了，出声道：“注意影响，少儿不宜！”
落落赶紧正襟的坐起来，抱过小包子，一家人团聚的喜悦，浓浓的感染了花儿，这才是幸福吧！他想撤离，不打搅这一家子的团聚天伦。
小包子不乐意了，稚嫩的嗓音，带着无限委屈：“花儿，乃要抛弃我么？我不要当电灯泡啊！再说，天然呆和傲娇受不是我的CASE啦！”
枉枉黑线的咆哮：“我一定要搬家！落落，我听说手写团不错，乃们搬到那里去吧！”
落落打定注意啥都听枉枉的，根本没仔细听就点头。
花儿急了：“不行！绝对不行！手写团那群狼，全是贼叔一样的重口味，乃们不能这样祸害下一代啊！”
小包子一听，眼前一亮，“是说要去跟那个成天拿着小黄瓜，追着小菊花跑的大叔一起住么？我喜欢，我们赶紧搬吧！”
枉枉一听，吐血了，这都是个什么样的世界啊！可以预见未来将是多么的精彩欢脱~~~~~
不过一家人在一起，就是最大的幸福了吧！想着，心中无限甜蜜，抱着老婆孩子，一人亲一口，无限满足！
而花儿早就全世界去宣布这个美好的结局和幸福去了！！！！

番外一 长路漫漫的守望（小哀和哲轩的结局）
（1）
小哀从反攻了哲轩之后，就无比的后悔，因为他从那天醒来，就没有再见到哲轩。
哲轩原本就一直走南闯北的，一年很少留在书评组，如果不是落落出事，他也不会留这么久。47说失忆的药效一个月就会消失，小哀站在窗前，望着那灿烂的花田，心里一阵的失落。哲轩这会儿该记起一切了吧！他铁定不会原谅自己，也不会再回来了吧！想到此，心里黯然绝望。
然而，事实上，哲轩根本就没有离开，现在正待在47的偏房里，这会儿正在咆哮：“47，乃不给我解决了这个问题，我就掀了乃的药房，平了乃的住处！！！！！可恨！太可恨了！！！！！”
47冷着脸走进来说：“你死心吧！我不会答应你的，这也不能怪我，我原本给小哀的药是仅仅失忆的，哪晓得小哀会拿错了一瓶，不仅失忆还附带另一重功效的啊！竟然已经这样了，你就死心吧！我不会做那种丧尽天良的事情，好歹是一条生命啊！”
哲轩无比的郁闷，抓狂的郁闷，让他一个大男人生孩子，还不如让他去死，他不是落落，万年下，能接受现实，他是强攻啊，强攻！！！！！！怎么可以带球跑！该死的小哀，反了天了，竟然敢反扑，反扑还算了，还阴差阳错的乱播种！！！恨哪！
早知道他离开后，一发现这个情况就该静悄悄的解决了这个麻烦，干嘛一直冲动跑回来自投罗网，现在被关在47这里，没了自由不说，还天天保胎安胎，看着肚子一天天的大起来，他想死的心都有！幸好这事只有47知道，要是人尽皆知，他真的不要活了！
日子一天天过去，哲轩的心情愈发烦躁，47的寸步紧盯让他根本没有开溜逃跑的机会。只能被铁链拴在47的地下实验室，像只小白鼠一样天天注射着各种营养药和保胎药。怕哲轩有力气逃走，47还特意在食物里加了肌肉松弛剂。
瘫坐在床上，哲轩静默不语，他已经很久不说话了，从开始的暴躁咆哮到现在的不言不语，整个人好像被抽了灵魂一样，空洞的眼神不知道在想些什么。
47有些担心，虽说是为了小哀和孩子好，但是这样做会不会有些太过分了？哲轩虽然平时喜欢在嘴上占人便宜，偶尔暴力欺负人，偶尔把落落压倒，偶尔把小哀气哭，偶尔……摔！太渣了！活该他今天在这受罪！
（2）
想通后的47，心情轻松的去落落那里帮小包子定期检查身体。完全没把困在实验室的哲轩当回事。
47的脚步越来越远，哲轩听的一清二楚，身体的无力并不代表敏锐的五觉失常。双眼瞬间睁开，凌厉的目光射向门口，要逃，要抓紧时间逃走。
握紧双拳，使尽浑身力气去挣脱腕上的铁链，铁链分毫未动，只把手腕深深勒出一道血痕。
不断的挣扎，只是在哲轩手上留下更多的伤痕，鲜血淋漓。
“47，47！你在吗？”门外突然传来小哀的敲门声。哲轩瞬间停下动作，不知该作何反应，是求救？还是沉默？
“咦？门没关，是在家么？47，你在哪啊？不会在实验室吧……”脚步声伴着自言自语愈走愈近。
哲轩的心里提到了嗓子眼，完全慌乱的不知如何应对，后背已经完全被冷汗浸湿。到底为什么会慌乱，连哲轩自己都不知道。
实验室的门被缓缓推开，娇小人影走进房内，已经完全被眼前的人惊呆了。
“轩……轩哥！”看见朝思暮想的轩哥，小哀不可抑制的激动喜悦！抬脚就要扑过来。
“滚。”冷然的嗓音让小哀顿住了脚步。哲轩垂下眼睑，合上双眼，看都不想看到小哀。
“轩哥……轩哥……呜呜……轩哥……”小哀完全不知该怎么办，想到自己曾对自己崇拜的人深爱的人做过那么过分的事，就羞愧的恨不得立即死掉。
“轩哥，你去最近去哪了啊？我到处找你，你，你怎么会在47这里？”47今天突然告诉小哀来一趟自己家，小哀完全没想到等待他的居然会是轩哥。
哲轩依旧闭着双眼，完全不理会哭泣的小哀。
“轩哥，你别不理我……求求你……我……我错了，我真的错了……呜呜呜，你别不理我啊……”泪水淌满了小哀粉嫩的脸颊，小哀不断的哀求，他好想扑到哲轩的怀里，再像从前那样，他伤心流泪时，有双温柔的大手会坚定的抚过他的背脊，可此时的哲轩浑身都散发着拒绝的气息，小哀一步也不敢接近哲轩。
“轩哥，你怎么被锁住了？47为什么要锁着你啊？啊！血，你的手……怎么办怎么办……”哭泣中的小哀终于看见哲轩手腕上的锁链和一道道的淌血的伤痕。再也无法抑制内心的伤痛，小哀扑上去捧起了哲轩受伤的手。
“啪”一个清脆的耳光毫不留情的扇在小哀的脸上。力道之大，尽让小哀摔倒在地上。小哀一动不动的跪在地上，不声不响，只是身前的地面上，不断滴落着晶莹的水珠。一滴接着一滴，地上的水痕不断扩大着。
“听不懂么，让你滚呢。别再碰我，想让我吐在你身上么？”哲轩终于开口说话，可话语却字字刺痛小哀的心。
小哀的手轻轻抚上胸口，按了按，心里奇怪道……明明没有伤口，明明没有出血，可我怎么觉得这里痛的像是裂开了一样……痛的根本无法呼吸……
小哀慢慢站起来，深深地望向哲轩的双眼，想要从那深邃的双眸中找到一点曾经的熟悉，曾经的温柔，哪怕真的只有一丁点也好……
可现在，那双眼里，除了冷漠拒绝，就只剩下厌恶，深深的厌恶。
“对不起……”轻轻呢喃出三个字，小哀做出了决定。真的，真的不能让轩哥再恨他了。爱自由的雄鹰被折翅囚禁于牢笼，这和杀了轩哥有什么区别？！
小哀打开实验室的全部抽屉开始翻找铁链的钥匙，但是钥匙却毫无踪影。47给小哀留着打开的门，但并没有把钥匙一起留下，就是预防小哀心软放走了哲轩。万一哲轩在野外遇到危险，现在可是一尸两命了
（3）
“去拿我的匕首来。在窗台上。”哲轩再次冷冷开口，指挥着慌乱无状的小哀。
小哀把匕首拿到哲轩手边，小心翼翼的将刀锋插入铁链的连接处，动作很慢，生怕锐利的刀锋割伤哲轩。
“走开。”哲轩一把将匕首夺过，小哀措不及防，被刀尖狠狠划伤，一道鲜红顺着皙白的手臂滑落，滴落在哲轩的手腕上，流入铁链勒出的伤口，俩人的鲜血融在一起。最终滚落，像一朵朵绽放的寒梅，盛开在白色的床单上。
铁链终于被拗断，哲轩迫不及待地跳下床，虚弱无力的身体瞬间向前栽去，小哀赶忙上前抱住这具沉重的身体，险些也被压倒。
甩甩头，深呼吸，哲轩一把推开小哀，一步一步向47的药品柜走去，发现上面尽是自己看不懂的文字，索性放弃。只拿起了消炎杀毒的医用酒精，一瓶瓶全部包在怀里，去窗台拿上自己的打火机，头也不回往外走，边走边把酒精瓶子摔碎在地上。 
小哀瞬间明白哲轩的打算，可他却一点都不想阻止。也不想移动一步，如果那一夜对哲轩来说是种耻辱，那么也只有自己的死去，才能让哲轩忘记。 
最后一瓶酒精摔碎在47家门口的书报栏上，哲轩冷笑一声，打开打火机，就要扔着浸满酒精的书报栏里。可是手却怎么也松不开。那个死东西怎么不出来，真想烧死在里面？哼，那也太便宜他了。得弄出来慢慢折磨，让他求生不得求死不能。
“给我滚出来。想死没那么容易。”屋内的小哀听到哲轩的声音眼睛瞬间一亮！是，是要原谅我吗？激动的小哀用最快的速度跑出门去，站在哲轩面前，想听哲轩说出原谅的话。
哲轩看都没看小哀，将点燃的打火机向后抛入47的家，头也不回的走了。而小哀，也彻底傻了……这……这到底是原谅还是不原谅……呜呜呜…… 
不过他很快去追上了哲轩，两人相扶着走远！
“无论他原不原谅，哪怕一辈子被他折磨，只要有他在，我也愿意。总有一天，我会用我的爱感动轩哥，我愿意守候那天的到来！”小哀在心里说道。
 
番外二  夫夫那点事
最近落落与枉枉关系处于紧张期。为什么会说处于紧张期呢？因为落落发现枉枉最近在床上竟然拒绝了他！！！
好吧，一次两次就算了，可最近一直这样是怎么回事。落落自觉自己又不是女的会来葵水，为什么拒绝为什么拒绝为什么拒绝！！！真是让人抓狂啊。
难道是害羞？不不不，不可能，这都老夫老妻了，害羞你妹啊！
或者……难道……不会吧！！！难道枉枉那家伙终于觉得男人不如女人，对自己的身体失去兴趣了！！！不要啊！！！不行！！！这样绝对不行！！强烈的危机感笼罩了落落。落落觉得有必要做点什么，于是……
枉枉最近很悲摧。为什么悲摧。因为欲求不满，更因为欲求不满的时候某只还不知好歹的粘过来。自己可是忍得辛苦万分。但是，为何要忍呢？这个原因嘛，暂时不可说……
今天夜里枉枉本来打算另找个地方睡觉。前几次的拒绝已经让落落心生不满了，如果今天再拒绝恐怕会生出事来。更何况，枉枉自觉自己也忍得挺受不了了。再一想想落落主动诱惑时的模样，顿时一股火就直冲下腹。不行不行，得忍住。
回到家时已经挺晚了。本以为落落会吃过饭了，结果没想到落受一直在等着。一时之下，今天夜里分开睡的提议就这么胎死腹中了。各自洗漱后，两人相继睡下。
本来枉枉以为落落又会像前几天那样来点什么，还提心吊胆着做好抗战准备。结果落落竟然一反常态背过身去，很快就传来了均匀的呼吸声。枉枉心里顿时有点不是滋味。但是想着本来这几天就是自己在一直拒绝，现下也不好说什么，只得安心睡下。但是周公今夜却迟迟不来，甚至在大约半个小时后身下欲望竟然隐约的抬头的倾向。枉枉有点烦恼了，现在才睡下不到半个小时，落落肯定也没睡熟，去浴室解决的话肯定会有动静。到时候被发现了就实在不好解释了，但是就这么忍着，枉枉极度怀疑今天夜里自己还忍不忍得下去。
落落细心感受了一下身边人的动静，确定今晚下在饭里的药起作用了。不过为了效果更好，有些事还是急不来的。而枉枉内心此时正是天人交战之际，落落的那些小动静哪还能察觉到。正努力忍耐之下突然感觉旁边落受翻了个身，身子蜷了蜷，双手更是顺势环了自己的腰。这可赶情好，刚刚还想偷偷摸摸的蹭一下，现在却是连动也不敢动了。更别提落受那手好死不死就停在小腹处，再稍微往下一移就可触到禁地。只是身子虽然僵着不敢动，脑子里却是更加活跃了起来。想起某次落落的手抚弄着自己阳物的情景，而落落此时正搭在腹部的手上细微的温度也猛然变得灼热起来。这份灼热仿佛就这么往下，一直传至下身，让本来只是稍有感觉的阳物也跟着活跃了起来。
枉枉本还想着忍耐，但在落落的手有往下移的趋势时突然反应过来，还未坐起身就被落落翻身而上。正坐在下身火热之处，刹时更是再不敢动一下。落落却趁枉枉这一失神之际利索的从床单下抽出一条绳索，将枉枉的双手绑住。枉枉想要挣扎时却已经迟了，不由苦着一张脸，
“落落，咱别这么玩，成么？”
“哼，想都别想，这几天不是老拒绝我么？我还以为你性冷感了啊。怎么，现在又没事了？”
说完，还恶意的用屁股蹭了蹭。
“不是这原因啊，我……”
“我什么我？老子孩子都帮你生过了。我告诉你，你别想甩了老子。就算老子是个男的你也得一辈子认了。”
可怜枉枉有苦难言。现在箭在弦上，把原因说出来又怕自己遭殃。只得闪闪避避故左右而言他。结果这态度被落落看在眼里却更是火大。
“你妹的，你不想做老子要做。你不上老子自己来就是了！”
怒气冲冲吼出这么一句后落落干脆利落的剥下枉枉的裤子，毫不留情的在暴露在空气中的阳物上搓了几把。枉枉这几天本就已经是强行忍耐，这略显粗暴的刺激却反而让阳物更加硬挺。现在的枉枉已经完全忘记要忍耐这件事，双眼只差没冒火了。只可惜双手被绑着，没法主动。但眼里的渴望却是再也无法遮掩。
落落眼见枉枉眼里的欲望，不禁得意一笑，看来枉枉对自己并不是没感觉了。至少这身体上还是有感觉得很，视线再移到手中正在抚弄的东西上。想到这几天一直是没能得到满足，不觉口干舌躁，略带故意的伸出舌头舔了舔唇。落落嘴角带着笑，慢慢矮下身去。眼睛却是盯着枉枉，直到枉枉再也忍受不住。
“落落……”
听到枉枉语气里的恳求，落落终于不再逗他。低下头，先是在***处用唇瓣亲触了几下，然后伸出舌头，只用舌尖沿着柱身滑下。枉枉只感觉落落的热气喷在下身阳物处，舌尖似有似无的接触仿佛隔靴搔痒般。不由得主动摇晃起下身，想要将阳物探入那温暖湿润处。落落见枉枉如此动作，不由“咯咯”笑了几声。终于张开唇，将那火热含入口中。
先是试着深含到底，然后慢慢吐出，含着上半部分吮吸不已。双手也不忘爱抚未能含入口的部分，以及柱身下的双囊，舌尖更是不时从马眼重重扫过。
“落落……对，再深一点……”
枉枉现在早已经把前几天的拒绝抛到九宵云外，不时随着落落的进退跟着顶入。但奈何主动权不在自己，落落更是迟迟不给予更深重的刺激，只得这么被吊着不上不下。
“落落……”
枉枉的嗓音已经嘶哑，语气中只剩下焦灼的欲望。落落听着枉枉的语气，心里这几天憋的气终于感觉有点顺了。
“现在来求我了？你前几天不是躲我都躲不及么？”
“落落我错了……”
“想那么简单就原谅你？没门！”
落落放开手中抚弄的阳物，开始脱身上的睡衣。直到身上一丝不挂，接下来却是离开枉枉身上。坐到枉枉身前，张开双腿，再撑着床倒下身去。如此双腿间的花穴正是暴露在枉枉眼前。而枉枉一见那处，呼吸更加急了几分。
原来落落花穴间竟是含着一根黝黑的假阳具。落落嘴角勾起，眼睛看着枉枉的脸。在枉枉的视线移到他的脸上时，却是又把眼神带到了自己的双腿间。而落落的一只手已经移到后穴处，捏住阳具外的握柄处，在稍微适应了一下后开始缓缓抽动起来。
“啊……”
虽然在浴室时已经润滑过了，但突然抽动时还是带来了轻微的不适。但很显然，这恰到好处的不适引起了枉枉极大的反应。枉枉再也忍受不住的使力挣扎了起来，可是直到手腕处传来阵阵痛意也没能挣脱开。
落落瞧见枉枉这么激动，心里既是好气又是好笑。不由劝道：
“你别……挣扎了，我这是……特别去找来的……捆绑法……啊……呜……”
边说着话，手下动作也未停，到后来索性不再去解释。只从喉咙里冒出几声模糊不清的呻吟。
第二天早晨，两人终于醒来。落落仔细回想了一下昨天夜里的细节，迟迟未能想明白前几天枉枉为什么拒绝自己。只得问道：
“你前几天为什么一直拒绝我？到底是什么原因？快说！”
“这个……我……”
“快给老子说！”
“呃……我说了你可别生气。”
“再罗嗦你看我生不生气！！”
“呃……那个……你……不小心吃了47的药……所以……”
虽然枉枉说得不清不楚，但是落受却还是明白了，脸色霎时绿色。
“所以？！！你给我说明白啊啊啊！”
“那个，本来我想着等药效过去了再说。但是现在……已经来不及了……”
“我擦！你妹的啊！！你怎么不早跟我说怎么不早跟我说啊你妹的！！！”
“那个，落受，你别这么激动啊，你现在已经有了啊……”
“有你妹啊有啊……”
“落落……”

番外三  落落、王枉、哲轩3P文艺深情狗血无责任版
落落做了个很长的梦，梦里纠结的爱恨情仇已经想不起来，唯独记得王枉和哲轩两个名字。醒来后心中隐隐作痛，又口干燥热，便挣扎着起来。
突然啪的一声，灯被人打开，虽然光线并不强烈，他还是忍不住抬手挡了挡。
一个男人从昏暗的灯光深处走近，那感觉很熟悉，像是某种记忆呼之欲出，伴随着心脏的剧烈跳动。
“你…是谁？这里…是哪里？”落落迟疑的问。
男人微凉的手指蹭过他的脸颊，又在下巴处几番流连，“果然不记得了么”，他低低地说道。
落落心中更加疑惑，却觉得那只手的抚摸让他如此舒服，散发出冷冽气息的男人，看着他的目光像是一个深邃的漩涡。
门外由远及近的传来一阵急促的脚步声，男人收回了手，依然专注的看着他。
下一瞬间门被推开，一个青年闯了进来，在九落还没有明白是怎么一回事时，已经被人大力环抱，心痛的感觉仿佛又加深了，身体却软软的倚在青年身上不想动弹。
青年的吻不断落在他的额头和鼻尖上，温暖的气息拂过他的脸，温柔的像是要把人融化。
“可以了，开始吧。”房间里另一个声音响起来。
青年闻言松开了落落，一只手摸了摸他的头顶，露出一个让人安心的笑容，“交给我们吧，宝贝。”说着便把他轻轻推倒在床上。
头顶的天花板映入眼帘，落落心中产生一种毫无理由的信任感，看不清的谜团里，有人不断告诉他，按他们说的去做。可他们究竟要做什么，和脑海中的两个名字是什么关系，这些好像他应该都知道的答案，却怎么也想不起来，落落心不在焉地思考着，没注意到自己的衣服扣子已经被人挑开。
嘴唇先被含轻柔地含住舔弄，之后的吻渐渐热烈，舌头被不断吮吸和翻搅，刚才明明还很温柔的青年，呼吸一下沉重起来，一边摩挲着他的肩膀，一边轻轻用手划过他的胸前和腰侧。
那些被无意爱抚过的地方，像点燃的一把火，在身体里烧着了。恍惚中，落落看到一直在旁边的冷冽男人，正用深沉的眼眸盯着他，目光中好像蕴含着无限爱意。随即男人俯下身去，落落感觉到下腹被一下下地舔舐，分/身也隔着衣服被按住了，正轻轻描摹着不断明显的形状。他不安的扭动起来，试图遮掩住身体的羞耻反应，手的主人好像看透了他的想法，竟然直接钻到裤子里握住了他半硬的分/身。
下一秒，裤子就被褪去，分/身立刻被火热的口腔包围，竟敏感地跳了跳，他听到男人轻轻的笑声，只能不好意思地闭上眼睛。眼皮上星星点点落下几个吻，像是青年在宽慰他，下/身传来波浪般的快感，像漂浮的云海，虚无缥缈地将他包围了。
他正贪恋这感觉，一阵天旋地转后，已被人抱住俯趴到平躺着的男人身上。两条腿被身后的青年拉高跪在床上，后/穴被轻轻撞击着，等浅浅的气息弄得他有点痒，他才反应过来，那是青年调皮的吻。屁/股被分得更开，中间的小/穴被拉扯和濡湿，有什么柔软而灵活的东西试图挤进来，等小/穴反射性的收缩，又在周围的褶皱上漫不经心游离着。这样重复了好多次后，一个稍硬的物体带着粘腻感终于一路无阻地进入了。身后手指一样的东西在后/穴里挤压着，并且增加到两根轻轻扩张着，让他不自觉地想躲开，分/身却被人握住撸动。
落落被这不适又舒服的矛盾感纠缠着，无措地看着男人。身下的男人嘴角边仿佛泛起一点若有若无的笑意，只将他的汗湿的头发亲昵地撩到耳后，然后亲了亲他说，“放开吧”。
小/穴中的手指果然撤出了，落落心里松了口气。还没等他感觉出隐隐的失落，屁/股猛然间就被男人按下，一个滚烫的更加粗长的东西瞬间捅了进来，伴随着辛辣的疼痛。九落的眼角一下渗出泪来，想挣扎却被男人牢牢抱紧。在这熟悉的怀抱里，他失神般地念出一个名字“哲轩”。
身下的男人呆滞了一瞬，身后的青年则俯身将脸颊贴在九落的背上，依然缓慢地安抚着他的腰侧。过了一会儿小/穴中的分/身开始浅浅抽动，莫名的快意升腾起来。
享受快感的同时，小/穴的周围被继续涂抹着粘腻的液体，甚至有东西不断试图进入小/穴和分/身间的间隙。回忆起刚才的疼痛，落落惊恐地颤抖起来，而身后的试探仿佛也迟疑了。
男人的目光瞬间凌厉起来，越过落落，直视着上方的青年。
落落不知道发生了什么事，只听男人缓慢地说了句，“你不想让他都记起来了么？”
“宝贝，忍一下”身后传来青年叹息般的声音，“我保证一会儿就好。”
之后本以为被撑满的小/穴中，又有什么东西被坚定地推进来了，一开始还是稍硬的一根，伴随着落落更加汹涌的眼泪，在小/穴各个方位旋转着。随即，换成了润滑的分/身，不可思议地顺着刚才开拓的道路浅浅地没入了头。
青年的汗水滴在落落的背上，疼痛激得落落仿佛整个人都扭曲起来，身下的男人掰开他的手，心疼的吻着。
硬挺的分/身依然我行我素的前进，毫不在意落落就要被撑破了一般，他终于忍不住哭喊出来，“不行，不要了，枉枉，不要了…”
背上的青年浑身一震，随即一鼓作气沉入甬道。疼痛瞬间铺天盖地袭来，落落攥紧身下男人的手，只在鼻间溢出很小的哀鸣。
青年却好像还不想放过他一般，抚摸着他绷紧的脊背，轻声问着，“想起什么了吗？”
“嗯”落落含含糊糊地答应着，只觉得脑中昏昏沉沉有什么片段不断涌现，身下的疼痛慢慢减缓了，两根分/身在一起撩人地摩擦，升腾起阵阵酸麻的快感。
“看来还是你的身体先记起我们”身下的男人恶劣地总结道，“既然如此，我们就开始回忆吧。”

番外四  重口味精简版后续大纲――熊大出品

九落混身上下的眼儿，都是属于书香门第的，确切的说是属于书香版主手指的；
恩，先写个大肛：
1.我较着应该先从九落的尿道口开始，插根吸管吧，用嘴吸，要把他的尿液吸出来；
2.P眼先灌上水再深入个跳蛋，再插个阳具；
3.牵两条狗来舔食九落的耳朵眼；
4.乳房上穿二乳环，乳头用细线绑好打个结；
5.把眼睛罩上；
6.用两棉签插入鼻眼中；
7.舌头上抹上辣子，然后在套上口塞，有眼儿的口塞，可以往外流口水；
8.找几个小冰块放在肚脐眼中，遇热化开顺着腰腹滑下；
9.双手向上绑在床上，小腿批开屈起与大腿捆住；
大体走向；以上1-9条被其他版主玩过后――遇到一渣攻强暴九落――渣攻又有新欢，新欢处处向九落炫耀――九落痛苦不堪委屈求全还是被甩――最后HE
