
打不死你就爱你
 作 者：道行歌    类别:耽美小说-校园故事
作品关键字：木羽尘，唐仕寰，肖肆
木羽尘和唐仕寰很不对盘。
木羽尘和唐仕寰一直是互看不眼的。
即使他们都愤世嫉俗，都不可一世，都装模作样。
不管他们日后将要面对多少，至少他们F在的烦恼只停留在怎么能整到那个人……如果一直一直相处下去，从想要打死你到算了，其实你死了也]什么好处，再到，你一定不可以死掉！
那么，也许他们就互相喜欢了。

打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 01
章节字数：1242 更新时间：11-12-27 20:13
    木羽尘和唐仕寰很不对盘。

    虽然他们第一次见面接触的时候双方表现得都很友好。

    木羽尘那天端著午饭，白色的豆腐上淋著红油呛炒的辣汁，鲜嫩柔黄的蒸鸡蛋上撒著几点翠绿的葱花，还有一碗浓稠飘香的排骨汤。

    合计5元3角。

    木羽尘浅棕色的发丝扫在额前，平日e总带著天生傲气的面孔此时稍微有些擂巍

    他的饭卡里就差那N一元3角。

    木羽尘纠结得端著饭盘，要退回去一个菜是不可能的，他绝对不会委屈自己吃不好。现在去给饭卡充钱……他侧头望了望身后汹涌的人潮，等回来，恐怕连米饭都不会有剩。

    见惯了艺术院校出众的脸孔，打饭阿姨丝毫不樗稍稍蹙眉的忧郁美色打动，板著脸催促：“差一元三角钱，要不就放下一个菜。”

    目光火辣辣地紧盯他，好像怕他下一个眨眼就会为了一元三角钱开溜的样子深深刺激到木羽尘少爷秉性作祟的自尊心。

    他无奈地四下里张望，想看到一张平日里熟悉的面孔，然而失望的发现周围竟然没有一个熟人来打饭。

    其实并非真的就没有一个认识的人在旁边，有几个他同班同学甚至已经举起饭卡就等他一开尊口了。

    只是……木羽尘的忧郁的目光扫过他们的脸，却完全自以槟切┤耍自己压根就不认识。

    他哀怨了，哀怨的看著两菜一汤正准备忍痛割爱，英雄就出现了。

    在木羽尘当时的处境和感觉里，唐仕寰几乎是光芒万丈的将饭卡举到打卡机上，硬冷的声音对打饭阿姨示意：“我替他刷。”阿姨的目光里显然也了一口气，还有点意味不明的猥琐。

    阿姨不愧多年置身于青春高校的腥风血雨中，任何不可思议之状况都能视若等闲。而且，某些人，在她的火眼金睛中看来，注定是要有这样那样的牵扯的。即使他们的相识，只是由于微不足道的一元三角钱。

    像要印证阿姨的推测，木羽尘偏了偏脑袋，问：“你叫什么名字？”

    声音也是高高在上的，带著云雨的凉薄。

    唐仕寰盯著前方的菜，目不转睛的回答：“摄影二年15班，唐仕寰。”他认椋木羽尘问他名字是为了去还钱。

    他不知道木羽尘从来都没有还钱这个概念。

    他太不缺钱……并非他家有太多的钱，这个……日后会分析到。

    也从不轻易开口向人借钱。

    偶尔欠了钱，都是如同今天一样，在一些突然或非突发状况下，别人主动把钱送到他手边。

    木羽尘之所以难能可贵地主动问一个人姓名，无非在当时，他觉得唐仕寰有些特别。

    特别高的个子，特别长的腿，特别冷得表情，特别干燥硬朗的声线……等等。

    这些都是很久以后，他们已经熟稔到可以坐在一起肆意东拉西扯的时候，木羽尘眯著眼睛说的：“那时候啊，我觉得，你就是和其他人不一样，大概，就是会有什么恶质的孽缘的那种……不可能，只是路人的关S。”

    唐仕寰冷冷地回一句：“为什么你不说是对我一见钟情？”

    “因槲业哪源没有毛病。”

    …………

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 02
章节字数：1722 更新时间：11-12-27 20:13
    木羽尘和唐仕寰一直是互看不顺眼的。

    即使他们都愤世嫉俗，都不可一世，都装模作样。一个喜欢梅雨的季节打着白纸伞站在杨公堤边怀古叹今，一个喜欢月上柳梢头的冷夜站在教学楼顶做独孤求败状。

    但唐仕寰还是很讨厌木羽尘一副清高的模样微微扬起下巴好似对什么都漫不经心的态度。

    木羽尘更看不起唐仕寰每天晚上都像个女人一样抱著计算器记帐。

    最最让他不能容忍的就是那次打饭事件的后续。

    那次吃过午饭，木羽尘立马就已经忘记了微不足道的一元三角钱。

    两天之后，教室门口有人喊：“木羽尘，有人找！”

    他丢下手里的牌，望了望，看到门口站著一个过分高挑的男生。隔得远，他又有点近视，并未看清那人刘海下不怎N清晰的脸。

    只是听到周围的人倒抽一口气的声音：“羽尘，你怎N惹到那砘锏模棵皇掳桑俊

    木羽尘不解地来回望望：“那是谁啊？”

    “你不认识他？那你怎N惹到他的？小心点啊，那砘锝刑剖隋荆手黑的很，上次一个混混和他抢女人，被他从宿舍楼楼梯上踹下去好几层，据说现在还在医院躺著！”杨彬捂著胸口做痛苦状。

    沉灼也点头：“我也听说过，他大一的时候是校风纪组的人，有次抓到半夜翻后墙想出去上网的学生，结果给人家直接摔残了。最后也就被风纪组开掉了。”

    “还有还有……”解晓蔚正要说话，木羽尘站了起来掸了掸袖子上的浮灰，说：“我出去看看。”唐仕寰，好像听过，又好像没听过。

    等木羽尘站在唐仕寰对面，才确定自己听过这个名字，而且，是人家亲口告诉自己的。

    虽然隔了两天早已忘记这个名字，但是唐仕寰的长相是看过一次就绝对不会忘记的类型。刀刻一样五官，细长的眼睛，双眼皮反而让他的眼睛给人感觉总是半闭著。只是眼神一闪就是一股凌厉。嘴唇不是很薄，但死死地抿著，一副生人勿近的模样。

    他几乎高了木羽尘大半个头，自上而下看著木羽尘，也不说话。

    木羽尘打量清楚，倒是温温和和地笑：“是你啊，有事么？”他怎么能找到自己班上来的？又怎么知道自己名字的？

    唐仕寰张张嘴，沉默一会，木羽尘疑惑地仰望到不耐烦。他本不是有耐心地人，更讨厌自上而下的仰望。不管对方是人还是什么东西。

    “到底什么事呢？快上课了。”木羽尘委婉地提醒他有话快说。

    “钱……”

    “什么？”木羽尘觉得那张嘴里吐出的音节自己理解不能。

    “你欠我的钱。”唐仕寰终于开口。

    “…………”

    木羽尘差点要失声叫出来！

    几乎是颤抖著问：“你来找我，是为了让我还你那天的饭钱？”

    唐仕寰冷冷点头。

    “……一元三角？”

    唐仕寰继续点头。

    木羽尘在心里哀叹，自己竟然会被人追债追到教室门口，竟然的竟然还只是为了一元三角。

    “……你，这两天都在找我？”

    唐仕寰也有些不耐烦了，明明眼前这个人一副衣食无忧的少爷模样，难道想欠债不还？

    于是口气也硬了起来：“打听了两天。”

    “就为了那一元三角你打听我两天然后上门要债？”木羽尘已经怀疑这砘镏皇墙枰债之名来搭，真的……如果那样，他还比较能理解。

    唐仕寰皱眉冷声道：“你要赖帐？”

    “……你……”木羽尘被气到笑：“你……算你狠！”淡淡地仰着下颌笑，从口袋掏出一张五元狠狠拍在唐仕寰胸前：“不用找，赏你了。”

    语气虽然淡，但故意地带上一股居高临下的优越感。

    说完依旧带着浅笑转身，心里慢慢的鄙视。这是男人嘛？有这种为了一元三角婆妈到花费两天时间精力来讨债的男人吗？空长了一副纯爷们的样子。

    就在他要迈进教室的前一秒，肩膀被牢牢扣住，“你再说一遍！”低沉的声线带着强烈的压迫。

    上课钟已经响了几秒，学生们陆陆续续正往教室里走，就看到眼前一幕，知道唐仕寰的人好像已经看到下一秒的腥风血雨，担忧地远远围着问：“羽尘怎么了？什么事啊？”

    木羽尘依旧冷淡有礼地笑着回头，眼睛却看都不看唐仕寰：“赏你了！还有，拿开你的手。”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 03
章节字数：1548 更新时间：11-12-27 20:14
    木羽尘虽然生理上没有洁癖，心理上却有很严重的洁癖。

    很厌烦与他人接触，尤其是男人！

    说话的同时就侧身一滑，然后吃惊地发现自己竟然没有脱开被唐仕寰单手扣住的肩。他好歹是在国内武术界最有实力的紫金梅园习武超过十年了。

    没容他多想，唐仕寰已经淡淡地突出三个字：“你找死！”说着手肘一缩，就直接把他拉到了门外。

    没有看一眼面带诧异走进教室的老师，直接死扣着木羽尘的肩就往走廊拖。

    木羽尘反手屈指就去扣唐仕寰的手腕。

    唐仕寰不动声色迅速松手，单掌斜挥挡下他的手，电光火石的瞬间又重新扣住他的肩，俯身说：“你想在教室门口丢脸，我奉陪。”

    木羽尘气的炸毛。

    但是刚才一过招就知道这人的确不好惹。只能低垂眼睑控制一下情绪。

    抬头对不远处纠结着要不要来拯救自己学生的任课老师轻笑：“老师，我请假，抱歉。”语气依旧是不经意的懒散的软绵绵的，却不容拒绝。

    然后转身用一个不太擂蔚淖耸聘着唐仕寰走向楼梯。

    两人转了几转楼梯上到天台。

    木羽尘对于暴虐的风一向没好感。此时风太大，他心里也太憋屈。就没有了往日淡然的形象。

    怒瞪着唐仕寰：“你还不放开？”

    唐仕寰默然放开手。正想要怎么开口，他也并不想把这个看起来柔弱的人怎么样。只是出于对目前困窘状况积蓄的不满早已像蓄势待发的炸药包。

    然后，被木羽尘简单一句鄙视，引燃了。

    不过一路走来仔细想想，自己的状况也是自己造成的。

    可刚刚定下来的心一看木羽尘那副不可一世带着厌恶和不屑地眼神，又瞬间怒气值满点！

    木羽尘在唐仕寰松手的瞬间就跳开了几米的距离。

    “K，为了一元三角，真男人！”嘲弄地说了句，正拿出一张纸巾在肩头细细的擦，然后，挑衅的对视唐仕寰的冒火的眼神，“啪！”一声，点燃打火机把纸巾烧至渣在空中飘啊飘。

    看着唐仕寰的眼神就像在看那些渣。

    唐仕寰暴怒！额头青筋都在跳：“你个欠钱不还的二世祖欠揍啊！”说着就怒气腾腾的冲上前，对准木羽尘的胸口就是一拳。

    唐仕寰腿长，木羽尘退了几大步的距离他两步就跃到面前。

    不料木羽尘早在他身子一晃的时候已经侧移几步不慌不忙逼开了这一拳。

    木羽尘练了十年武，虽说不可能有小说里写的那么夸张的轻功，但速度一直是他追求的，由于不喜欢和人近身搏斗，他走的一直都是轻灵的路线。

    唐仕寰也暗暗在心里赞了一句。不说自己的爆发力单是那一拳的力度所挟带的拳风就能让大部份人呆在原地动不了。

    而木羽尘，身姿很灵巧的只看到身形一晃就逼了开，站定回头还恶意地笑着：“你这个斤斤计较的小家子气！做男人可惜了，否则一定是个勤俭持家的贤妻良母！”

    “妈的！你给我站住！”唐仕寰的本事，都是从小被父亲丢到部队里接受的擒拿格斗伏击突袭，完完全全适用于近身实战的。

    他身材高大，被木羽尘这么绕着圈子跑，简直就是调戏。

    木羽尘轻轻松松一边闪避一边恶言恶语的反击：“没钱就别上艺术院校啊，别说你其他学校都考不上砸锅卖铁的花钱进这里吧。K，你父母真是望女成L啊！”

    “话说，你也真可怜，上不起学，还长成这样，连让人同情的资本都没有！”

    唐仕寰听着木羽尘一句一句的人身攻击，有点错乱。

    木羽尘是这么个刻薄尖酸打架都不敢正面接招的赖皮混蛋么！？

    为什么在自己打听他的过程中，人们都口一词的说木羽尘啊，就像不食人间烟火风度翩翩气质高雅冷傲绝世的桃园隐士一样。

    谁见过这么碎嘴而且明明自己做错事还一脸理所当然的欠扁样的隐士啊！

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 04
章节字数：1437 更新时间：11-12-27 20:14
    唐仕寰原本是不屑口舌之争的，逼急了回一句：“你只有一张嘴厉害么？”

    说完，也一脸不屑地站定，抱胸斜睨。

    “……你……！”木羽尘一时语塞，说实话他是不愿意也不敢和唐仕寰正面开打的。

    怕被碰到，而且，就唐仕寰那力量，估计挨一拳真的就能伤筋断骨。

    “我只是不屑那种野蛮的打法。”说着，也定下身，微皱着眉头：“钱也还你了，你到底跟我这下折腾什么呢！没事找事你无聊去撞墙好不好啊？”

    “要你把话说清楚！”什么叫“赏你了？”妈的，老子虽然缺钱，也不至于沦落到被你打赏。

    唐仕寰耿耿于怀的那句话，木羽尘早就忘了。他气人一向怎么恶毒怎么伤人怎么来，说过后自己根本不记得。

    “什么话？说什么？”

    唐仕寰怒急，但打死也不肯把那句话自己重复出来。

    一时两人就面对面站着。

    木羽尘觉得有点莫名其妙。唐仕寰是满腔怒火。

    最后，木羽尘不耐烦了，手一摊：“算了，你慢慢想，想清楚为什么少爷再教训你！没工夫跟你这瞎耽搁。我要去上课，小心我告你侵犯我接受文化培养的权利！”说完，迅速闪身到楼梯口，自顾自走了。

    留下唐仕寰一个人吹着冷风恶狠狠地暗暗发狠。

    可是心里狠了一会觉得也无聊。

    他和人有矛盾总是当面一拳一脚就解决了。

    要说挟私报停他还从来没做过那种事，基本都是别人报退，再被他打回去。

    今天遇到木羽尘，打又打不着，而且说实话他找他打架的理由也有些难以启齿。唐仕寰从小到大没受过这种窝囊气。

    又实在想不出什么办法。

    唯一只有……唐仕寰站在天台边向下俯瞰，冷静下来想，只能想办法拆穿木羽尘树立在大众心中世外高人的虚伪形象，让他自己难堪才能出得了这口恶气！

    有了目标，接下来就是实际行动了。这点对唐仕寰来说并不难。他从小就跟着缉毒警和特警学侦查，况且大家都在一个校园里知名知姓连木羽尘的班级寝室课程安排都查的一清二楚。

    于是从这天开始，唐仕寰就阴魂不散的出现在几乎是除了课堂寝室以外其他一切木羽尘会出现的地方。

    离得不近不远，就那么冷着脸，美其名曰观察敌人寻找破绽。

    但对于其他人来说，这种行为就简直可以用诡异来形容了。

    同寝室的周材箴是和木羽尘关S比较好的，两人同寝室同班，经常在一起。自然也注意到那道不同寻常的视线总是好像跗骨之蛆一样钉在木羽尘背后。

    就小心的提醒：“羽尘，那个唐仕寰没事吧？我怎么觉得他老跟着我们？你到底怎么惹他了？”

    木羽尘微笑：“他脑残！”

    周材箴不放心：“最近你别一个人出门吧？我看他有些不怀好意。”

    木羽尘继续微笑：“他变态！”

    周材箴无语：“你们俩……到底……怎么结的仇？不会是，你抢了他女人吧？”

    想来想去，木羽尘一向与世无争，温文尔雅。要说跟人结仇好像不太可能。最靠谱的猜想就是唐仕寰的女朋友移情别恋看上了木羽尘，唐仕寰才来找麻烦。

    毕竟，木羽尘一直都是大多数女生追求的目标。

    木羽尘心里冷笑，表面继续熳挪晃虏换鸬奈⑿Γ骸八自己就是女人！”而且是个小肚鸡肠婆婆妈妈的女人！

    周材箴大惊，不是吧，那种样子的女人？难怪说现在这世道男人女人化女人野人化！这……还确实贴切。五大三粗的周材箴这么想着，顺便嫉妒了一下木羽尘干净精致的小白脸。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 05
章节字数：1603 更新时间：11-12-27 20:15
    盯了一段时间，木羽尘已经习惯了那个白痴时刻监视自己的行为，早就不以为意了。

    反而觉得奇怪，一开始以为他会有什么大的举动来报复自己，除了每天被他的视线杀了一遍又一遍。

    风平浪静让木羽尘更确信那砘镏皇歉瞿圆小

    唐仕寰盯人盯得不急不躁，但心里也有点疑惑。事实上，他根本忽略了一个最重要的问题――要怎样才能让木羽尘丢脸？

    答：在众人面前拆穿他的真面目。

    问：木羽尘的真面目是什么？

    答：……

    其实，唐仕寰不知道的是，木羽尘偶尔是会有些装逼。喜欢感春悲秋，怀古叹今。而且把一些愤世嫉俗的思想都深埋在心底。但，他给所有人留下的印象，却并非刻意装出来的。

    而的的确确就是他的本性――清高，孤傲，与所有人保持着不冷不热若即若离的距离感。

    带着一股孤芳自赏古香古色的书卷气冷眼旁观周遭的热闹纷扰。

    他不知道木羽尘出生在几代沿袭下来的书香门第。祖上一直都是达官显贵。到了祖父这一代，国内战乱频繁，他祖父带着几个堂兄弟参加革命。战功显赫地爬上师级干部的位置。

    后来解放战争时期家里又有几位公伯牺牲。

    没死的全都提了高官。

    因此上虽然他家解放前成份不好，由于这么多战场上拼杀下来的祖辈护着，文革时候也只是上缴了部份田地房产就啥事没有平平安安到现在。

    他父亲一参加工作就被安排在文化局，是个彻头彻尾的老古董书呆子。他一个叔公在抗战时期认识了现在紫金梅园的当家掌门，一来是乡党，二来也算战友。因为战乱使得他家人丁凋零，他作为三代独苗，小小年纪就被送到山上跟着那位老掌门习武防身陶冶情操。

    居移气养移体，他万千宠爱于一身，师父习武但是个修道之人，又自小住在人杰地灵水环山绕的清净之所，自然而然有一股子湛然若神出尘脱俗的淡泊之气。

    所以木羽尘很淡定，唐仕寰很苦逼。

    直到校庆即将到来。

    唐仕寰的体型耐力毫无意外被拉去做苦工。每天要忙着布置舞台，搬道具装备，也就没有时间再去时刻紧迫盯人。

    木羽尘也不轻松。他被文艺委员一天到晚缠着央求他好歹出个节目。不仅养眼还能为班级争光。尽管在艺术院校，也不是每个班都能有木羽尘这么高人气的学生。

    木羽尘淡淡望着排练室舞蹈老师局促的笑容，内心纠结，还不如每天被脑残盯着。至少每次唐仕寰利剑一样的目光一射过来，自己周围的人群就会疏散大半。

    这也是唐仕寰最无语的地方，他是想找个人多的时候跳出来羞辱木羽尘，可每次都只能看到木羽尘要么孤身一人，要么身边只有杂鱼两三只。却完全没想过是自己杀气太盛，谁都不会只为了看帅哥让自己置身于暴风圈中心。

    木羽尘看着舞蹈老师演示了两遍热舞的分解动作，再回头看看身后被粉红色笼罩起来的一众女生热辣的目光，无奈地对文艺委员和宣传委员说：“如果一定要出个节目，我比较想单独表演。”

    解晓蔚有点气，她自己这次也要上台，原本万分期待能和木羽尘同台，不过看他这样子，估计硬要拉他跳热舞肯定是没戏了，只能懒洋洋地问：“一个人会不会太单调啊？你想出什么节目？”

    木羽尘想了想，说：“剑舞吧，我以前学过。也不用排练。”最重要的是不用和那么些人挤在一起跳。

    解晓蔚眼睛一亮，原本也觉得木羽尘的气质跳热舞有些别扭，没想到木羽尘会有这么一个她想都没想过的建议。

    剑舞啊，她只在电视上看过，木羽尘舞着剑的风姿，光用想的已经心跳加快，忙不迭地点头：“那就这么说定了哦，我们班一共报两个节目，你可不能晃点我。”

    木羽尘微笑点头。然后看似优雅的迅速闪离排练室。

    “好麻烦……”再看一眼不远处看到自己从排练室出来指指点点的女生们，不禁开始四处寻找唐仕寰。

    那脑残这几天死哪去了，正是用到他的时候……

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 06
章节字数：1523 更新时间：11-12-27 20:15
    距离校庆还有两天，今天下午是预演。只有少数学生会干部和教务处的老师们做评委。报上来的节目太多自然要先淘汰掉一批。

    木羽尘是十分渴望被淘汰掉的，可他飘逸的舞姿配着灵动的长剑，一举手一投足都是大家风范。而且这节目新颖，随便的唱歌跳舞现在大学生谁不能上台啊！

    以至于还没演到最后经过筛选，木羽尘的剑舞已经被定了下来，他自己取了一个名字叫《梅山雪影》。

    预演的时候大多数人都还在教室上课。然而虽然只有少数人看到了木羽尘的表演，但到了当天傍晚，木羽尘的剑舞如何精彩如何t洒已经被传的活灵活现。每个人都仿佛已经亲眼看过一样比手划脚对其他人演绎着。

    当然也传到唐仕寰耳朵里。

    唐仕寰没什么艺术细胞，当初报考艺术院校也是为了和家里赌气。自然对这些文艺方面的东西不感兴趣。

    但他对这个节目的表演者很感兴趣，而且是怒气勃发的兴趣！

    没想到一个多月下来不但没能让他丢脸，反而给他张脸了！他姑且忘了木羽尘这次大出风头和他全然没关S。

    艺术院校晚会聚会联欢很多，每次唐仕寰被拉去做苦力都是布置完舞台就早早闪人，这次校庆当天，唐仕寰破例第一次站在后台自愿担任拉幕布的重任看学校的文艺表演。心思全然记熳乓亲眼看看木羽尘到底能出彩成什么样！

    前面的节目他都是发呆着打发过去的。

    等到主持人报了木羽尘的节目，唐仕寰恨恨地拉幕――老子竟然给你拉幕竟然给你拉幕！木羽尘上台前就觉得拉幕的人背影高的让自己莫名的反感，走近了一看果然是唐仕寰。不由微微一笑，低声说了句：“脑残，几天不见原来到这来做民工补贴家用啊！”

    唐仕寰一听到木羽尘的说出“脑残”两个字的时候，条件反射就想一个后肘顶过去，瞥眼看到周围的人都一脸期待望着木羽尘，想到他马上要上台，终于还是没动手。再看木羽尘还是那种自在淡然的样子，但经过自己的时候还是不着痕E的避了一下，心说算你识相！恶狠狠地剜了他一眼。

    竟突然怔了一下。

    木羽尘在正式演出上穿了一件小立领开襟长袍。淡青的衣衫滚着银丝。下摆渲染着隐约的白色梅花，不规则，有浓有淡，像一幅泼墨山水般淡雅。

    他侧面的刘海和W角别在耳后，露出柔和清晰的轮廓。

    眼神透着清凉。

    嘴角微微翘起。

    很是有一股书生仗剑结合了儒雅和S爽的风姿。

    长剑单手反握直立于身后。合着几句非诗非偈的念白不紧不慢绕场一周。最后走到台中央，手腕一抖耍个剑花，长剑斜指，单手后摆的一个亮相，分明就是武侠小说里斜桥倚马的世家少侠风范。

    还未表演，台下已经掌声雷动！

    “雪霜翻影梅香，杳杳山尽月凉，不堪忆，去年长；寒春怨笛扬”

    念白结束，弦音已起。

    木羽尘灵剑挥洒，漫步侧移。衣袂卷着剑光，映衬他似笑非笑地面容。时而剑光横扫一片，银芒乍现，时而他背影萧萧，剑尖轻点。

    配合光斑跃动的射灯效果，看得观众无一不倾倒，如魔似幻！

    唐仕寰已看出他的步伐正是那次躲避自己的走位，只是手中多了一把剑云里雾里一通挥舞，再加上他轻盈的身法，u造出一种似真似幻虚实相交之感。

    不由咬牙：造孽啊！

    最后一声古~带着古朴绵长的N音，徐徐终不可闻。木羽尘收剑抱拳，向台下鞠了一躬。转身走向后台。

    台下隔了三秒才轰然爆发出热烈的掌声。夹杂着女生的尖叫和男生的口哨。

    木羽尘再次路过唐仕寰身侧，眉眼都带着得意。

    唐仕寰面无表情的拉幕，当然不会承认自己刚才看的也略微失神，只在木羽尘将要擦身而过的一瞬冷冷吐出几个字：“花拳绣腿！”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 07
章节字数：1462 更新时间：11-12-28 17:24
    木羽尘凤眼一瞪就要炸毛！

    唐仕寰倨高俯视，挑衅看着向木羽尘包围过来的众人心里呐喊：“发l啊！让人都看看你平时不动声色的冷漠清高是有多虚伪！”

    木羽尘显然也注意四周围上来的同学，勉强挂上微笑，挣扎着从人缝里脱身。

    连回头多瞪唐仕寰一眼的机会都没有，只能在心里记恨诅咒。

    木羽尘和唐仕寰其实是同一种人。

    毒舌，睚{必报，给人们固定的印象，事实离他们的真实相差很远。

    只是以前他们并未曾遇到过需要自己记恨的人或事，这些特质也一直潜藏着没有觉醒。如今两人棋逢对手，非要出一口气不可。

    现在即使唐仕寰肯善罢甘休，木羽尘是说什么也过不去了。

    这个死脑残！有事没事就给我找麻烦，要是自己不给他也找点事出来都对不起祖国的栽培！

    木羽尘不动声色的思量，打自己是打不过的，两个大男人也不能站在学校里对骂。想来想去就和唐仕寰当初的计策不谋而合――悄悄跟着他，看看他有什么见不得人的事直接给他爆料出去。

    那个男人一天到晚摆着一张冷酷到底的脸，如果有丑闻被传开，看他还能那种保持面不改色的样子。

    木羽尘比唐仕寰在这方面有天赋的多。他绝对不会自降身份明目张胆的跟在唐仕寰身后自找没趣。

    而是利用一切可以利用的关S，用那双看似善良的眼神跟别人打听出唐仕寰什么时间在哪里做什么。一时间，唐仕寰的同学都有些不适应这个漂亮的男生充满关怀的探听着关于唐仕寰的事情。

    木羽尘总是能在适当的时候露出落寞的表情柔柔地笑：“我和唐仕寰可能有点误会，我一直想找他解释一下。大家都是同学，我不想被他怀恨。可是他总是对我避而不见。”

    说着，还幽幽叹口气，无比诚恳。

    唐仕寰宿舍的人胆大的都开始劝他：“那个木羽尘人真的挺好的，脾气又好，气量也大，你何必非要找人家麻烦？都是爷们有啥事说开不就好了？”

    唐仕寰几天之内已经握紧拳头强忍着听到很多次类似的话语。

    放佛比之前一年他周围的人对他说的话都要多。

    以前大家也不是不和他说话，尤其是一些小女生看到他冷静稳重的样子，总是没话找话想和他拉近距离。可每每说不到两三句，不是被他超强的u冷效果冻到眼睛发红，就是发现自己说了一大段人家根本没在听。

    而今，大家发现只要话题里有“木羽尘”三个字，就算他周身散发的气息更冰冷，但总是听得很认真。

    于是前仆后继的来替木羽尘做说客。

    每一次别人的夸赞都让唐仕寰内心的怒气更加重一分。

    最后一根稻草是无意间撞上唐仕寰的已经上膛的枪口。他去打开水，走到开水房门口，就听到两个女生地对话。

    “我觉得唐仕寰酷是酷吧，但是这次也太过分了！亏我以前还很喜欢他觉得他很男人呢。”

    “对啊，人家羽尘都那么放下身段到处去找人求情，还一直想当面跟他道歉，结果他完全都不理人家。昨天我看到羽尘从咱们班出来，表情好难过！”

    “是吧？有什么大不了的事要这么记恨啊。我觉得木羽尘已经仁至义尽了，唐仕寰再这么摆架子就太得理不饶人了。”

    “就是说的嘛！羽尘平时都是大家围着宠着，唐仕寰不对他好点也就算了，还这么冷眼冷脸的，至于嘛？”

    ……

    唐仕寰出离的愤怒了！

    胸腔里一把火直接冲上脑子。一把扔了暖水瓶就大步向木羽尘的教室走去！妈的，你个伪君子，给自己招揽人气就算了，还连带贬低抹黑老子！

    今天不活拆了你都不算完！

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 08
章节字数：1920 更新时间：11-12-28 21:12
    气势汹汹地冲进木羽尘班级，发现只有零星几个人在，冷声问：“木羽尘在哪？”

    木羽尘是学服装设计的，最近都是服装制版，大部份人都会带着笔记去板房练习。这几个人是还没画完作业的。

    杨彬抬头看了一眼脸黑的锅底一样的唐仕寰，想起传言中他的事迹，默默吞了一口吐沫，看其他人都畏缩着不开口，于是小声说：“羽尘……今天做完作业说去旧楼写生了。”

    事实上根本就是胡说八道，但他看着唐仕寰一副欲除木羽尘而后快的表情，哪里敢说实话，随便编了个平常根本没人去，离教学楼和板房都很远的地方，就马上低头不敢吭声了。

    唐仕寰本来就不怎么上课，当然更不可能知道学服设的到了大二哪里还用去写生。听了杨彬的回答二话不说就往旧楼冲。

    杨彬小心翼翼挨到教室门口，看唐仕寰一阵风样的去的远了。连忙丢下作业一路狂奔跑到板房，拉着木羽尘还上气不接下气地边喘边说：“……羽尘……那个……找你……你……咳咳……”

    木羽尘停下手里的动作，不着痕E拨开杨彬拉着自己胳膊的手：“怎么了？什么事？”

    “……那……那个唐……唐仕寰……找你去了……”

    木羽尘眉头一皱：“他在教室？”

    杨彬终于缓过一口气：“不是，他去教室找你看你不在，就恶狠狠地逼问我们……”后怕的回忆一下，那种口气和表情，确实可以算逼问的，自己点点头，接着说：“我就骗他你去旧楼写生，他就过去了。你现在快点回宿舍吧！今天他那个样子实在很抽风，被他看到你就完了！”

    木羽尘了然地点点头，笑道：“知道了，谢谢你！”说着收拾好自己的东西，准备离开前奇怪地看了一眼杨彬，见他焦急地盯着自己：“你很急着跟我报信么？”

    杨彬一愣：“对啊！我怕他在那找不到你又去问别人，万一被他找过来就麻烦了，一路跑过来告诉你的！”

    木羽尘微笑：“你为什么不打电话告诉我？”说完笑着转身出门。

    留下杨彬呆了好一会，默默掏出口袋里的手机泪奔。

    木羽尘走出板房，想了想，直接向旧楼走去。

    所谓旧楼，是很早盖的一栋专门给学生搞社团活动用的小楼。只有三层，也不大，结果在学校改建的时候，离现在的教学楼宿舍楼和其他地方，都隔了很广阔的草坪。

    而且当初在旧楼外设计了池塘假山，要过去只有一座小拱桥。太不方便。现在的教学楼很大，教室多的用不完，旧楼慢慢就闲置那里。偶尔教务处会把一些长久不用的资料器械之类放进去。

    唐仕寰走了二十分就到了，开始一层一层找木羽尘。

    楼里满是灰尘，被他沉重的脚步激扬起来，沾了他一头一脸。

    让他更是怒火中烧。

    楼上楼下转了两圈都没看到木羽尘的影子，才明白自己百分之一百二被人涮了。一时想不到木羽尘会在哪，一屁股坐在楼梯台阶上，喘着粗气点了根烟。

    抽了几口觉得稍微平复一点，想，木羽尘这个混蛋还真他妈到哪都有人护着。

    又想到那个女生最后的话“唐仕寰不对他好点也就算了……”刚刚有熄灭苗头的火又一下窜起来，妈的，老子还对他好？好他大爷！狠狠把烟头丢地上，再把那幻想成木羽尘欠扁的脸，一脚踩上去！

    打定主意，也犯不着费心让他丢脸搞不好更让人说自己小心眼，以后干脆直接见他一次扁他一次！

    原地绕了两圈，满脑子想的都是木羽尘带着不可一世挑起的眉眼，尤其想到两个人一开始结怨的原因，就自然想到家里那些憋屈的事，越想越怒，实在忍无可忍地掀起衣服自后腰拔出一把枪，对着空荡荡的楼道就是几声空枪！

    冰冷的枪身带来沉重的触感，和手指发扣动扳机瞬间的爆发，让他终于好受一点。

    就在这时，听到一个清冷的声音：“原来唐大少还走私军火？听说那是暴利啊，怎么连一块三都还要计较呢？”

    唐仕寰赫然转身，正看到木羽尘阴阴地笑望着自己，眼里还闪过一丝奸猾的得意。

    一时竟不知怎么开口。

    木羽尘走路也不慢，加上想看看唐仕寰满楼找不到自己的憋屈样子，更加加快脚步，唐仕寰踩灭烟头的时候他已经到了，轻灵不出声地走到唐仕寰身后的墙边。

    这会唐仕寰满腔怒火，木羽尘离得也比较远，就没发现人已经在自己后面了。

    木羽尘一开始看到唐仕寰怒气冲天的样子忍不住好笑，下一秒，却看到却看到唐仕寰飞快的从腰后掏出什么东西，然后就是震天的几声巨响。在空旷无人的楼里更强烈的刺激着木羽尘的耳膜。

    他瞬间也吃惊不小，唐仕寰怎么可能随身带着手枪？

    待发现枪里没有子弹，胆子又大了起来，并且脑子里电光一闪，差点就拍着手笑出来！

    便不慌不忙向前走了几步开口找茬。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 09
章节字数：1538 更新时间：11-12-28 23:15
    两人对视了一会。

    木羽尘懒洋洋地先开口：“怎么？不解释一下么？还是要我直接报告学校？”说着已经取出手机开始拍照。

    唐仕寰跳起来就去抢手机。

    木羽尘早有防备，一个闪身避过。嘴也不停：“哼哼，捉ψ剿捉贼捉双，现在你人赃并获的现行犯，还敢跟我动粗？”

    唐仕寰窒了一下，冷冷看着木羽尘，自认一时三刻绝对抓不住他。慢慢把枪别回腰里：“你想怎么样？”

    木羽尘无辜望天：“唉，我想怎么样呢？送上门的冤大头啊，这竹杠不敲白不敲。”

    唐仕寰冷声说：“小人得志。”

    木羽尘气结，捏了捏拳头，终于忍住，皮笑肉不笑地说：“所谓小人之心度君子之腹，在小人眼里，怎么能看到君子？”

    抢在唐仕寰开口前又扔出去一句炸弹：“你现在最好想想怎么讨好我，别给自己找不自在。免得丑事败露天下之大都无你容身之处！”

    唐仕寰气狠了又纵身扑上：“我打死你就没人知道。”说着一脚踹过去。木羽尘看他急疯的样子虽然心里爽了，但感觉扑面而来的劲风还是脸色一白，轻轻跃起向后一退。

    结果，刚才太得意的后果就是没有考虑地形。被身后的台阶挡了一下，脚下稍微一个踉，唐仕寰看准时机扑过来，左脚又是一个侧踢，逼着木羽尘只能往楼梯那边移过去，当然不如平地上灵活，唐仕寰落脚极快，并藉着落脚又是向前一大步，长臂一伸就去扣木羽尘的肩胛。

    木羽尘在楼梯上转身不方便，只能微微一偏身子，唐仕寰右手已经一拳擦着木羽尘的耳边砸在墙上。

    左手挡开木羽尘挥过的手掌，顺势握紧他的手腕扭到背后，欺身压上。

    就算低了一个台阶仍然比木羽尘高的身体俯下，隔着不到三公分的距离对着木羽尘冷然道：“早说了你就是花拳绣腿。”

    木羽尘此时被制住反而不担心了，如果唐仕寰真的要打死他刚才那拳直接捣脑袋上估计自己这会已经昏过去任他宰割了。

    他凉凉地笑说：“我只不过已经捉到你把柄，不忍心再赢了你给你双重的打击。”

    唐仕寰咬牙切齿地问：“我问你想怎么样？”

    木羽尘装作苦恼地说：“不如你说个我满意的条件？我实在不太会要挟别人。”

    唐仕寰几乎气昏过去，扭着木羽尘右腕的手又加重几分力道：“你！说！”

    木羽尘纯良地看着他：“要不，先解释一下手枪的来v？”说着羞涩一笑：“我从小就喜欢听评书，上了大学都没机会听现场，你就来一段吧。说得再不好我也会捧场的。”

    唐仕寰顿了一下，沉声说：“我爸的。”

    木羽尘失望地看着他：“那如果我的要求是你把这把枪的来龙去脉讲清楚动听一点，最好再缠绵悱乓坏悖你能不能拒绝呢？”

    唐仕寰无奈，向后一仰放开木羽尘，想了想，终于坐在台阶开口：“我爸是部队的，我们家的人不是部队上的就是公安。

    有一次，我爸一部下在边境缴了一伙偷渡的，有几个人身上带枪。那人知道我爸喜欢枪，当时那几个人都就地毙了。瞒了两把枪没上交。就给我老子送来了。

    后来放在家里也没人用，我一生下来，我老子就把这枪放我手里了。

    ……

    我从小就玩枪，也喜欢枪，打小，我爸就把我送到他兄弟和朋友的部队训练。想要我以后跟他一样做军官。

    我经常，连我爸妈的脸都想不起来，能想到的就是一把枪，一直陪着我。”

    木羽尘无限同情地望着他：“那你脑袋真有些残废……”

    “……”唐仕寰噌地站起来，怒气冲冲盯着他……还有他手里不知什么时候拿出来的怪味豆。

    “……你真当你听评书？”

    木羽尘摊了下手，把怪味豆递到他面前：“吃么？”

    唐仕寰怔了三秒，慢慢从小袋里捻出一个放进嘴里。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 10
章节字数：1461 更新时间：11-12-29 09:58
    沉默了一会，好像，这还是有记忆以来第一次有人把东西递到自己面前询问自己要不要。从来，父亲经常在部队里不回家，他回家的时候自己又不知道被送到哪里去操练了。母亲一直在做生意，做到他根本都不清楚家里到底赚了多少钱。只知道，他爸妈会把一切他能想到的东西准备在那里，却从未亲手递给他，问他：“想要么？”

    就连考大学也是，他老子要他必须报军校，他母亲要他上名牌出来再考公务员。两个人为此在他高考前天天吵天天掐架。

    他们根本从未问过：“你想怎么样？”

    不自禁地又接着说：“我老子和我妈加起来，和我在一块的时间都不如这枪陪我一半的时间多。

    我也懒得再继续听他们安排。

    我高考之后，瞒着他们报了这个学校。

    就为了看他们两人目瞪口呆大眼瞪小眼的样子。

    收到通知书那天，我看这那两家子凑一块的表情，心里总算畅快了一次。带着枪去经常去玩的武警总队练打靶。结果晚上接到我妈电话说如果不改志愿，就别想拿家里一分钱去上学。

    我就干脆没回家，直接来到学校附近找了个地方打工。

    身上就剩这把枪。”

    说完，自嘲地笑了笑，抬头看，以为木羽尘早已不耐烦听自己这些抱怨的话。

    不料木羽尘亮晶晶的眼睛认真地看着他，见他向上望，才说：“原来你从小就没有家庭的温暖。”

    唐仕寰默然：“大概吧……”

    木羽尘感慨：“难怪你会变态。”

    唐仕寰已经连跟眼前这个人生气的力气都没了，说：“这枪的事都说完了。你必须给我闭紧嘴！”

    私藏枪支别说学校怎么处分，这根本是犯罪。

    木羽尘奇怪地问：“我为什么要帮你保密？”

    唐仕寰额角青筋直跳：“你刚才……”

    木羽尘淡淡打断说：“我刚才有说你讲了枪的事就算完了么？我只是问你能不能拒绝，其实……”他扁扁嘴：“你可以拒绝的。”

    “你……这个……”唐仕寰已经不知该怎么评价这个无赖。阴着脸向木羽尘走过去。木羽尘也无所谓任他逼近自己身前，说：“我刚才啊，很认真地想过了。”唐仕寰站住，看木羽尘抬头对他很真诚很灿烂地笑着说：“这么好折磨你的机会我要不把握，那会被你笑话白痴的。”

    唐仕寰忍着怒气：“我不会笑话你。”

    木羽尘不依不饶地辩解：“你表面不笑话，心里一定也会笑话我傻。就算你真的不笑话我，我自己也会笑话自己的。”

    唐仕寰忍无可忍，眼神已经杀了木羽尘一百遍：“那你想到要怎么折磨我？”

    木羽尘软软地说：“很简单的，只不过……以后你都要听我的话。直到……你能拿住我的把柄来抵消。”

    唐仕寰差点发疯！这不是折磨，这是永无止尽的折磨！

    “我拒绝！”

    “那……”木羽尘这次学乖了，快速跳到平摊的地方与唐仕寰拉开距离，为难的看着自己的手机。好像真的彷徨无措。

    唐仕寰想了又想，木羽尘也不催促，笑眯眯地站在十步以外。

    终于一咬牙一跺脚：“我可以答应你在道德范围以内的要求。但是……不许刻意针对侮辱我！”

    木羽尘翻了个白眼，想得很挺细致：“我侮辱你干嘛？你看看你的样子有哪一点值得我侮辱？”

    唐仕寰冷哼：“不好说，你这么恶毒的心肠，如果叫我自残我也听么？”

    木羽尘体贴的安慰他：“不会的，你已经脑残了，再肢体残废也太可怜了一点。再说，你残了还有谁给我做牛做马？”

    唐仕寰黑着脸不再看木羽尘，背对他走出旧楼：“就这么定了。”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 11
章节字数：1399 更新时间：11-12-29 17:08
    木羽尘看着他的背影，还是一贯的微笑，但是笑容已经没有了恶意和算计。

    回到宿舍才想起自己没有问他的手机号。

    皱着眉头把东西放好，看看自己右手腕被握出的淤青，又恼怒起来，这死脑残知不知道轻重啊？

    原来他一直在部队里训练，难怪全是实战的打法那么狠，一点美感也没有。

    木羽尘撇撇嘴。

    转身又出了宿舍，身后周材箴叫：“羽尘你去哪？一会一起去吃晚饭啊？”

    木羽尘回头笑：“我去找唐仕寰。”

    周材箴和宿舍里另一个小个子叫屈幸的对望一会。

    屈幸的娃娃脸上一对大眼睛眨了眨：“我今天回宿舍前，听杨彬说唐仕寰去教室找过羽尘，要杀了他！”

    周材箴虎躯一抖，愣了一下，冲出门震天动地地大喊：“羽尘不要去！那个唐仕寰要杀你！”

    唐仕寰的宿舍就在木羽尘宿舍楼上，他宿舍里的崔敖正开门在走廊晾衣服，听到周材箴悲愤的嘶吼，惊恐地回头看着坐在桌边的唐仕寰。

    唐仕寰脸一黑，就看见木羽尘带着笑意走进来：“我忘了要你手机号。”

    唐仕寰冷着脸：“我没手机。”靠，吃饭都成问题还用手机？

    木羽尘也不在意：“那，陪我去医务室。”

    唐仕寰挑眉，眼里带着询问，木羽尘委委屈屈把被握得一圈青紫的手腕伸出来，唐仕寰额角跳了两下：“你刚才怎么不说……”已经回宿舍了还要再绕路去医务室。

    木羽尘一副良善的模样说：“我想给你一点时间冷静思考一下我们的关S。”

    晾好衣服进门的崔敖更惊恐地看着眼前两人。

    唐仕寰抓起外套迈出门：“我已经很清楚了。”

    木羽尘笑笑地跟崔敖挥挥手算再见。

    也走了出去。

    崔敖傻愣愣地挥着手，半天才反应过来。他们在说什么？什么关S？难道是那种关S？还是那种关S？

    田汝旺回宿舍的时候，看到崔敖还呆在门口痴痴望着天际。

    “你干嘛呢？”

    崔敖回神，严肃地说：“我在想一个问题。”

    “什么？”

    “唐仕寰和那个服设的木羽尘，到底是什么关S？”

    田汝旺皱皱眉：“唐仕寰不是特仇视那个木羽尘么？一直想着报复，叫我说唐仕寰这次真有点小题大做了。”

    崔敖紧盯着他。田汝旺慢慢紧张起来：“你想干嘛？”

    “如果……唐仕寰真的那么仇视木羽尘，怎么会因为他一句话就陪他去医务室？”

    “也许……是唐仕寰把人家打了，只能负责了。”

    “负责啊……”

    “是啊……”

    ……

    “唐仕寰打的人多了，以前怎么补负责？”

    “也许……木羽尘比较好看。”

    夕阳下，木羽尘盯着唐仕寰的背影有些沉思。

    两人就这么一前一后走着，偶尔木羽尘小声开口，也是欠扁的内容，唐仕寰已经放弃扁他的念头，一回头就看到他悠闲地笑容，觉得其实真的如他人所说，挺好看的。

    恨意和平静交织在一起，说不出的感觉。

    木羽尘看到唐仕寰渐渐放慢脚步，两人最终并肩走在一起，觉得，有一种很熟悉的感觉。好像，两个人已经认识很久。

    之前那些所谓的仇恨，报复，都只不过是很亲密的朋友之间才会有的真真假假的玩笑。

    他和他在一起的时候，可以不顾形象的拌嘴吵架，可以耍赖，还可以说些不会对旁人提及的，埋在心底的事。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 12
章节字数：1414 更新时间：11-12-29 23:46
    唐仕寰一手握拳顶在医务室的桌子上，死瞪着木羽尘：“有必要这么夸张么？”

    木羽尘只是手腕一圈淤青，却死缠硬磨的让医生给他缠上了几十圈绷带，怀里还放着一堆外敷内服的药。

    眼巴巴等着唐仕寰付帐。

    唐仕寰一把一把把药抓出来扔回去，怒喝：“你是男人吗？至于吗？”

    木羽尘不服气的去抢药：“当然至于，我的艺术家的黄金右手，万一护理不当报废了你赔的起嘛？”

    唐仕寰冷声：“随便握握就报废，你这含金量也太低了。”

    木羽尘一本正经地说：“我说的黄金是指艺术价值，你不要牵强附会。”

    到底谁在牵强……唐仕寰不耐烦地丢下包扎的钱，扯着木羽尘就疾步走出去。

    木羽尘不死心地拖着步子：“药……”

    唐仕寰说：“放心，我那里有上好的跌打损伤膏，纯天然配方，绝对环保你的手。”

    木羽尘大度地勉强点点头：“那……好吧。”顿了顿，又仰头说：“那你一定要认真点给我上药哦！”

    唐仕寰瞪大眼睛望着他：“我给你上？你手断了？”

    木羽尘默然看着正被唐仕寰恶狠狠握住的左腕：“快了……”

    ……

    回到宿舍，唐仕寰上楼去取药。

    木羽尘正要换衣服，突然想起什么，轻轻一笑。停下动作坐在桌边，面对周材箴和屈幸的时候，表情里多了些自怜的无奈：“唉……那个人真是太暴力了。”

    周材箴看着木羽尘包扎严实的手腕：“羽尘没事吧？那砘锇涯阍趺蠢？”

    木羽尘露出苦笑：“也没什么，只不过这两天，这两只手恐怕不方便。”

    屈幸连忙站出来安慰：“没关S的羽尘，我会帮你把作业画掉。”周材箴也挠挠头：“那……我帮你洗衣服好了。”

    木羽尘连忙推辞：“那不好，太麻烦你们了。我自己慢慢来没事的。”

    周材箴挥挥手，还是没往木羽尘肩膀上拍下去：“有什么麻烦的都兄弟。就这么定了，我帮你打饭洗衣服，屈幸帮你画作业！”

    木羽尘问：“你们晚饭吃了么？”

    周材箴点头：“你还没吃啊？现在食堂估计没饭了，要去西边的小饭馆买了。没事，你想吃什么？我帮你去买！”

    屈幸也连忙拿出纸笔：“羽尘，今天作业还差多少我帮你画。你手断了要好好休息！那个唐仕寰真野蛮。”

    手断了？正走进们的唐仕寰青筋一跳，看到木羽尘认同的点头，快步走过去，“啪！”地一声把药膏拍在桌子上：“手伸出来。”

    木羽尘伸出左腕，唐仕寰一把抓住，恶狠狠盯着屈幸：“看清楚了，只是淤青，离断还差远了。”声音又冰冷又阴沉，从小到大没和坏学生打过交道的屈幸立刻屈服了，软软地抱着床柱：“对不起……”

    周材箴鼓起勇气才蹦出三个字：“你这人……”

    “卡啦！”唐仕寰一捏拳，眼看着碗大的拳头骨节分明，周材箴抖抖一身赘肉，也抱着床柱：“麻烦你给羽尘上药了。”

    唐仕寰也不搭理两人，把药膏抹在木羽尘手腕上，这时的动作是轻柔的，眼神是专注的。木羽尘也没再找麻烦，静静地看着他给自己涂好药，稍微包扎了一下。

    微笑着说：“谢了。”

    唐仕寰也不说话，把药往木羽尘桌子里面推了推。转身就打算走。

    木羽尘突然又出声叫：“稍等。”

    唐仕寰非常想当做没听到，迟疑一下，还是认命地慢慢转过身，一对上木羽尘灿烂的笑容，心里就一抽，妈的！这兔崽子折腾人不知道累么。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 13
章节字数：1773 更新时间：11-12-30 10:40
    木羽尘用眼神瞄向自己桌子上方的小柜橱里。示意唐仕寰打开。唐仕寰伸手拉开柜门，木羽尘努着嘴指向两个素白的饭盒。

    唐仕寰一个犹豫，慢慢拿出一个饭盒，看着木羽尘，木羽尘点点头，继续努着嘴指向另一个。

    唐仕寰忍不住：“说话！你舌头也出问题？”

    木羽尘说：“帮我打饭！大的装饭菜，小的盛汤。”唐仕寰侧头：“凭什么？”

    木羽尘无限平静地，慢慢抬起两只手。

    跟上一句：“钱在口袋里。”说着抬起一边胳膊，露出上衣口袋。唐仕寰只好伸手把钱包掏出来。

    木羽尘又说：“食堂没饭了，去要去西边小饭馆……恩……米饭要三份，他们也没吃。”向周材箴和屈幸的方向微笑，两人刚想说已经吃过，跟着看见唐仕寰飘过来的眼神，嘴动了动不吭声了。

    木羽尘继续说：“菜要好看的……嗯，一份肉，两份素菜。汤要排骨冬瓜汤。”

    唐仕寰听完，一言不发拿着饭盒离开。

    周材箴长呼一口气：“羽尘你真牛B，额……不过我们都吃过了啊，你一个人要吃那么多么？”

    木羽尘笑：“他还没吃。”

    唐仕寰一路都在咒！老子竟然还要帮他打饭他真当拿住老子把柄就要给他做牛做马了！等老子哪天抓住他的把柄一定要一万倍的讨回来！

    帮他打饭也就算了，凭什么还要帮他宿舍那两个二傻打饭！妈的！

    骂归骂，还是按木羽尘的要求买了三份米饭，一份辣子鸡块，一份蒜泥芦蒿，一份素炒山药，加排骨冬瓜汤。

    小店老看着他阴地要滴出水的脸，讨好地笑着：“同学，我给你汤里多加了好几块排骨哈哈……”

    加再多老子又吃不到！唐仕寰翻眼直瞪着老，老掩面。

    把饭送过去。唐仕寰起身就要走。今天给木羽尘包扎差不多花了两天的伙食费……算了，下楼去买泡I。

    结果又被木羽尘一声：“稍等。”定住脚步，心里春莸叵肽愀以俳欣献痈墒裁蠢献酉衷诰头狭四悖。。。。

    木羽尘用脚尖指着身边的凳子：“你要不要和我一起吃？这么多我一个人吃不了。”

    唐仕寰愣了一下，回头看从他进门就自觉又去抱床柱的周材箴和屈幸。

    木羽尘好心给他解释：“他们两个看着你的脸就不想吃了。”

    唐仕寰探寻的目光射过去，周材箴和屈幸连忙点头。

    唐仕寰表情变得狰狞，两人突然意识到木羽尘的话，又齐刷刷的摇头。

    周材箴大着胆子说：“呵呵……不是，我们，我们下午吃的迟，还不饿，呵呵。”

    屈幸配合的狂点头还摸着肚子：“不饿，好饱！”

    而且好怕……TAT

    唐仕寰看向木羽尘，他已经把米饭分在两个饭盒盖子上，还拿出两双筷子，把明显多的一份推到唐仕寰面前。眼睛眨啊眨地看着他。

    唐仕寰无言的坐下，拿起筷子吃起来。

    吃了几口，突然反应过来两人饭的分量差距，问：“你就吃那点？”虽然现在这点饭自己还不一定够。但木羽尘那份也太少了。

    木羽尘轻轻笑着看他：“恩，你吃吧。”

    唐仕寰一时看着他，不知道该说什么，心里觉得自己给他打饭也是应该的。

    但木羽尘下一句就让他想把一盒饭都倒扣在那人头上：“我少吃点没关S，你没脑子，所以要多补充体力！”

    唐仕寰愤的狠狠夹起一块鸡肉，用力嚼，就像要把木羽尘活吃了！

    屈幸好奇地看了会，见唐仕寰好像也没传言中动不动就出手打人。大着胆子问：“羽尘，你平常都不和别人用一个盘子吃菜的，今天咋不嫌他K？”

    我K？！

    唐仕寰缓缓扭过头，屈幸瞬间紧紧抱着床柱。大眼睛只敢盯着地板。

    木羽尘柔声对屈幸说：“因为唐仕寰不是别人啊，他和我是……”说到一半，笑眯眯地夹了一口菜。

    周材箴好奇地问：“是什么？”

    唐仕寰也瞬间顿住，这砘铩…要说什么？反正不管说什么都不会是好话。如果说出自己现在听命于他自己这辈子都不用活了！

    木羽尘轻飘飘的笑道：“自己领悟！”

    说完又夹了一块鸡肉放在唐仕寰饭上：“多吃点。”声音是说不出的温柔体贴，唐仕寰心里翻腾的是说不出的别扭。

    却还是忍不住把那块鸡肉放嘴里慢慢的嚼。

    周材箴和屈幸带着十二万分的好奇不解，心里同时说：羽尘对这个坏人真好！

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 14
章节字数：1642 更新时间：11-12-30 16:29
    这是唐仕寰有生以来第一次吃一顿饭自始至终带着如芒在背的感觉。

    不但感觉吃木羽尘花钱的饭很不忿，又要提醒自己时刻警戒木羽尘的恶语相加，还有背后两个包床柱的眼巴巴的目光。

    唐仕寰用难民抢粮的速度飞快地扒完饭菜。木羽尘适时地把汤推过去说：“喝点汤，把排骨都吃了。”

    唐仕寰张张嘴没说什么，又开始动筷子，就听木羽尘皱着眉头向他靠近一些，用小小声说：“这家饭店老缺心眼啊？给这么多排骨干嘛？”

    唐仕寰无语，总不能说老是被自己吓到。况且他也没那觉悟。

    但是一般人不是都会觉得占便宜了么？

    看木羽尘一小份饭一口一口到现在也没吃完，鸡肉几乎没动，问：“你不喜欢吃肉？”

    木羽尘想了想，说：“我喜欢吃有肉的味道的菜。”

    ……

    好不容易等到木羽尘也吃完，唐仕寰常舒一口气。起身，却惯性的不由自主停顿一下，果然又听到一声：“稍等。”

    唐仕寰不语，木羽尘眼睛在两个饭盒上瞟来瞟去。

    唐仕寰咬着牙：“不用说了，我洗！”

    木羽尘满意地微笑。

    周材箴和屈幸欲哭无泪，这坏人什么时候才走啊，我们还要抱床柱多久啊！

    周材箴听着洗脸池水声哗哗地响，突然灵机一动，说：“我刚想起来，我要去借沉灼的笔记看看，我先走了啊！哈哈！”

    说着就要出门，再一瞥看到屈幸可怜巴巴的眼神，无声控诉自己不讲义气。连忙问：“哈哈，那个，东西太重了屈幸你要不帮我一块去拿？”

    屈幸连忙点头：“好啊好啊，哦，对了，羽尘，要不我把你作业带过去对着沉灼的笔记画吧？”能在别的寝室多蹭一会也是好的。

    木羽尘心知肚明他们两的主意，故作难为情的说：“好吧，真是麻烦你们了，要是笔记实在太重了拿不动就给我打电话啊。”

    笑眯眯的指着自己桌上的牛皮纸，让屈幸带走。

    周材箴打着哈哈拽着屈幸连奔带跑冲出门。

    唐仕寰洗完饭盒，走过来，冷笑着说：“你们宿舍一个一个都是中看不中用啊，拿个笔记还要两个大男人去抬？”

    木羽尘忽略他的嘲讽，仰头问：“我很中看么？”

    唐世寰怒：“我的重点在后面一个词！”

    木羽尘理解地点点头：“我知道你很中用。”

    唐仕寰一听他说好话，立刻警惕地瞪着他用眼神警告：你别再给老子找麻烦。

    木羽尘说：“我们宿舍的人真没良心，都不知道帮我换衣服。”

    “所以？”

    木羽尘张开胳膊：“我要换衣服，旧楼里那么K，衣服上都是土。”

    唐仕寰忍不住开口骂：“关我屁事！”

    木羽尘慢条斯理地说：“我的手不方便……而且，K衣服要洗，我伤口不能沾水。”

    哪里有伤口！尼玛！

    唐仕寰怒瞪了一会，木羽尘也维持着张开双臂的姿势站着，眼睛里都是谴责。最后，拖长音说：“我~~~的~~~~要~~~求~~~”

    唐仕寰恨不得一把掐死他，在他眼神示意下愤地把柜子拉得砰砰作响。

    扯出一套睡衣用力砸在桌面上。

    开始帮木羽尘脱外套。

    几乎是用撕得在往下拽。

    木羽尘开始不说话，在唐仕寰用力一扯他皮带的时候终于用无比委屈的声音说：“你……温柔一点……啊……！”

    最后是被唐仕寰用力一拉，腰带勒住的喊声。

    “……腰……断了，还要你上药……”

    唐仕寰气的一脚把凳子踹出去撞在屈幸的床上。紧闭着嘴，三两下把木羽尘衣服裤子都扒掉。

    木羽尘腿也很长，皮肤在灯光下温润地像浮着一层光。

    肌肉不很明显，线条却是很漂亮。唐仕寰没想到木羽尘也会有肌肉，外表看来明明弱不禁风的。

    拿起睡衣往他身上套。

    木羽尘这会也安静了，随着唐仕寰的动作很配合的穿上睡衣睡裤。

    套裤子的时候，唐仕寰的手不可避免碰到他腰间，有些凉，木羽尘却觉得，唐仕寰的手，太热了。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 15
章节字数：1375 更新时间：11-12-30 20:18
    穿好睡衣，两人一时半会都找不到话说，唐仕寰是根本就不想没话找话，现在他已经清楚地认识到，和木羽尘说话就是自虐。

    木羽尘低头看着自己的睡衣，也没说话。

    唐仕寰向前迈了一步，木羽尘连忙抬头，唐仕寰在他“稍等”两个字还没说出来之前就抓起桌子上的K衣服：“哪个是你盆子？”

    木羽尘看了他一眼，挑起嘴角一笑。

    走进洗手间，把自己的桶子和盆拿起来放在水池边，再指了指地上的洗衣液。

    拍拍手回身趴到桌子边看书去了。

    唐仕寰三下五除二把衣服洗完摔到晾衣绳上。

    两手的水都顾不上擦就疾步向门外走去。

    木羽尘在他出门前一刻，突然说：“我一会洗澡……”唐仕寰青筋迸发，就等下一句开口便冲过去打死他。

    “……就不用你帮忙了！”

    木羽尘微笑着用眼神叹息：你想太多了。

    唐仕寰再不答话，就听关门的一声巨响。

    木羽尘在桌子边呆了一会，看看手腕，又看看饭盒，再进洗手间看着晾好的衣服，脑子里其实都是空白的。

    最后一个人笑起来。

    唐仕寰回到宿舍。二话不说甩了衣服就躺床上心里想到一开始木羽尘斜睨着没有笑意的眼睛把五块钱拍到自己身上，略微苍白的嘴唇说出欠扁的话语，那种直接灌进心底的凉薄。又想到他一脸无赖的假笑威胁自己的样子，恨恨地臆想把木羽尘毒打一百遍。

    然后不知怎么再想到他不说话看着自己笑的样子。

    恨意就那么平息下来。

    最后想到的是木羽尘看上去柔软而纤细的身体。

    想着就觉得，还好没有真的对他下狠手。

    如果那身上留下伤，大概会是刺眼的难看。

    木羽尘一个人洗了澡，爬到床上睁着眼睛。

    想唐仕寰帮自己刷饭卡的样子，那时候，他没有看自己，所以也没有看清他当时的表情。然后，后来每一次他看见自己都是一张怒火冲天的黑脸。

    对了，他在讲他家里的事的时候，是没有表情的。

    没有怒气也不激动，那时候他看起来……有一点让人，觉得难受。

    还有，他自己把饭推到他面前的时候，他的眼神，有一点点的吃惊。他不皱眉头不瞪人的时候，看上去……很舒服。

    明明两人只认识了一个多月。

    真正接触的时间还不到三两天。此前还一直是互看不顺眼的。可是木羽尘偏偏觉得，唐仕寰有那么多事情能让自己想不完。

    每想起一点就会又多想起一点，想着想着，忽然意识到什么，又爬起来，坐到桌子前面拿出一张白纸在上面涂涂画画。

    想到明天唐仕寰看着这张纸脸会黑成什么样，就支着下巴不由笑出来。

    第二天唐仕寰接到饭盒和那张纸的时候，不出所料额角一抽。死瞪着无辜的邮递员同学。那男生被瞪得脸越来越红……诉鲎潘担骸罢狻…这是服设系的木……木羽尘给你的，就叫我拿进来给你。”

    旁边有好事的凑过去一看，塑料袋里装着一大一小两个空饭盒。

    上面附着一张白纸，白纸左上角画了一个太阳，带着一圈光芒，右下有一根光线格外的长。

    下方画了一扇门，围着门画了一碗饭，两碟菜加一碗汤。

    画的很写意但是很生动，谁都能看明白。但谁都不知道什么意思。

    只见唐仕寰握着纸，慢慢握紧，越握越紧，最终钻成一团，狠狠扔了出去。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 16
章节字数：1668 更新时间：11-12-31 12:06
    木羽尘现在很着急。

    一着急就不耐烦。

    眉宇间少见得夹杂了烦躁。说话也不若平常的温文有礼，带着云山雾罩的嘲讽。

    “谢小姐，您有没有搞错？在大考之前组织郊游？还是个荒凉破烂的小山村？您是有多想忆苦思甜啊？”

    解晓蔚和班委几个人围着木羽尘，开始新一轮的劝说。

    “羽尘啊，那，下学期大三各种比赛就多起来了，趁着暑假前天气也好，全班一起去郊游，你不觉得会让大学生活添上一笔很美好的回忆么？”

    “我只觉得……班费实在花不完，不如留着，刚好省了下学期的。”

    解晓蔚脸一绿：“就是不能省啊！下学期有很多事，还有运动会什么的，要花很多钱，但是……这学期的班费还剩这些，不花掉下学期就收不上来啊！”

    另一个班委也附和着：“对对对，下学期有校内的设计比赛，还有国庆、圣诞、元旦很多活动，所以只有这学期的班费用到大家感兴趣的地方，下学期才能再多收点！”

    “你们真是阴险……”

    说罢也不理解晓蔚的脸色，只看着窗外的天边，从金色变成橘红色，又变成青灰色。木羽尘无奈地说：“可是你们组织这个活动，根本没人感兴趣不是么？”

    解晓蔚苦恼地伏在桌面上：“所以说要你帮忙啊！你不是认识几个校篮球队的么……”

    木羽尘不等她说完就摆手：“那几个人……我实在很想当做不认识。我不会去找那几个的。”

    班长期待地看着他说：“那还有校足球队的！总之，你多找几个男生，你看，我们班――整个服设系大部份都是女生，如果有一些帅哥愿意一起去的话，班上反响也会热烈一点啊！”

    木羽尘迷惑地问：“我什么时候又认识足球队的？”

    班长痛心地说：“你对朋友真是不t解啊！就那个唐仕寰啊！他是我们学校足球队头号前锋啊！”

    木羽尘哑然：“你从哪里看出我和唐仕寰是朋友？”明明你们前几天一见到唐仕寰就以为他是来杀我的。

    解晓蔚嘿嘿一笑：“那个……我们听说，他陪你去医务室，还帮你打饭，还给你洗衣服……”

    “K……”祸起萧墙啊，木羽尘叹息：“周材箴的八卦属性怎么就解封了呢？”

    解晓蔚趁热打铁说：“那，还有啊，如果你能拉上唐仕寰，就顺便叫上他宿舍那个张W，那砘锞菟翟谒们摄影系是出了名的大众情人，入校到现在已经谈过六、七个女朋友了！而且，每次分手后都还能变成关S很好的朋友。人气超级旺！目前刚和前女友分手，女生们知道肯定会心动的！”

    原来唐仕寰宿舍还有这种奇葩。

    木羽尘摊手：“就算你们这么说……但是你们选的那种地方……你肯定我们班的女生都是花痴么？因为几个帅点的男生就不管不顾的参加活动？”

    解晓蔚一挥手，很确定的说：“你就把我们班的女生都当做花痴好了！如果你帮这个忙，我愿意做一个伟大的花痴代表，而且……”解晓蔚嘿嘿一笑：“你明年要参加学校的服装比赛吧？设计图已经通过复赛了吧？现在就差面料了吧？”

    木羽尘想到今天找人送去给唐仕寰的纸，如果他看懂而且照做了……脑子完全没在解晓蔚的话上。听她绕来绕去，不由冷下脸说：“怎么？有话直说。”

    解晓蔚~媚地打开手机相册，放到木羽尘眼前。

    木羽尘看着那些图片就一愣，提高声音问：“这……不错啊，哪里来的？”

    解晓蔚得意地眨眨眼睛，说：“我姨夫是一个品牌的设计师，这些都是他们公司今年新订的面料，有些还是进口的，图案色其他地方绝对没有。怎么样？这几张，看看，和你设计的那几套几乎完全一样吧？”

    木羽尘睨着她浅笑：“所以呢？这是交易么？”

    解晓蔚陪着笑：“虽然面料市场也有类似的色图案，不过用这几种的话效果完全不是一个档次了吧？都是同学说什么交易啊，互相帮助互相帮助！”

    木羽尘站起来装模作样掸了掸衣服：“那么……我现在就去找唐仕寰，你们，就不要再挡路了吧，如何？”

    一干人等听说他愿意去游说，都笑得跟花儿一样让开路，看着他急匆匆的背影一闪就不见了。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 17
章节字数：1946 更新时间：11-12-31 19:21
    在路上拿出手机一看时间，没想到下课被拦住不知不觉几个小时消磨过去，现在只能心急火燎的往寝室赶。

    还没走到宿舍门口，就看见门口站着一个高大的人影。心里一宽，放轻了脚步，慢慢走过去。

    隔着几步就听到唐仕寰硬质的声音：“耍人好玩不？”

    木羽尘心虚，便也不恶语挑衅：“……我下课就要回来，结果……被一群花痴代表死拦着，刚说完事情就赶回来了。”

    顿了顿，问：“你怎么不进去等？”

    唐仕寰脸一沉，向他宿舍里方向看了一眼，没说话。

    他以为，自己照着他纸上的内容买好饭，送到他宿舍门口，还站在这里等了两个头，完全是上了木羽尘的恶当。

    这会木羽尘应该带着讥讽的语气狠狠嘲笑自己一番。甚至都准备好了反击的说辞。

    没想到，他会一本正经的解释。

    更没想到，听他这么一句解释，自己从下午到现在淤积在心里的烦躁就全都没有了。

    木羽尘看唐仕寰手里还端着饭盒。

    心里不知道该觉得可笑，还是感动。还是别的什么，拿出钥匙开门，对他说：“先进来。”

    推开门的时候，正看到屈幸抱着水壶在倒水。

    木羽尘稍微愣了下，说：“宿舍有人啊……那你……”何必站在外面等？这句话还没问已经知道答案了。

    屈幸越过木羽尘的头顶看到他身后跟着的人，手一抖，水就撒了一桌面。

    他手忙脚乱地放下水壶，来不及擦桌子就惯性地去抱床柱。

    木羽尘：“……”

    周材箴正要说你怎么倒个水都不会？一抬头脸也白了，坐在上铺，犹豫着该不该也跳下去抱床柱，嘴里还念念有词：“你……你怎么又来了……”

    唐仕寰不理那两个，只把饭盒放在木羽尘桌上，停一下又说：“已经凉了……你……”

    木羽尘好笑地看着那两人，心里大概猜到唐仕寰估计之前已经来找过自己，结果受不了周材箴和屈幸那副担惊受怕的样子，干脆就站在门外等。

    他放下手里的东西，转头问：“你吃过了？”

    唐仕寰不语。

    木羽尘看看饭盒里的饭，今天唐仕寰就打了一份，两人吃肯定不够。自己也不想吃冷冰冰地饭菜。就说：“要不我们吃去吃点东西，刚好今天我们班委还有事要我转告你。”

    唐仕寰皱眉看着他，木羽尘也不多说，率先向门外走出去。

    临出门前，慢慢转身，对屈幸和周材箴说：“你们觉得，唐仕寰和我是朋友么？”两人莫名其妙不知为何他突然有此一问。

    唐仕寰也站定看着他。

    周材箴想到就在两天前唐仕寰还扬言要痛扁木羽尘：“这个……我们也不知道。”

    木羽尘侧头想了想，为难的望着他：“可是，我今天听解晓蔚说，唐仕寰又陪我去医务室，又帮我打饭，还帮我洗衣服，我不能不把人家当朋友啊！”

    知道是自己多嘴被揭穿的周材箴擂蔚匦ψ牛骸鞍。那个……哈哈，是啊，是……唐仕寰人挺好的嘛，你们，你们当朋友也没啥不好啊。”

    木羽尘抬起下巴，视线凉凉地睨着周材箴：“既然他是我朋友，你们还把他关在门外，你们俩，真过分。”

    周材箴笑容愣住，什么？唐仕寰之前来问过自己说木羽尘还没回来，他坐了一会就出去了，难道没回宿舍而是站在门口等？

    屈幸更加自责的睁着大眼睛，嘴巴一张一合就是说不出话。

    木羽尘也不再多说，走出门去。

    唐仕寰最后看一眼那两人，脸上都带着懊恼对望。

    关门的时候，隐约还听到屈幸的声音：“……我们是不是真的很过分……？”

    不明白木羽尘今天怎么会袒护自己，这……也算是袒护吧？

    唐仕寰一路就在研究木羽尘的表情，看到木羽尘终于慢慢抬头看着自己：“没想到，你竟然看懂那张图了，我真开心。”

    那副惊叹的表情让唐仕寰一点点的莫名情愫瞬间就飞的无影无踪。

    “那种图，猪都能看懂！”

    木羽尘很认同地点头：“我就是参考猪的智商画出来的！”

    唐仕寰不再开口，木羽尘的兴趣就是给他找麻烦。越说只会让他越开心。

    领着他走进一家小饭店。

    木羽尘四下张望一下：“这家好吃么？”

    唐仕寰坐下说：“至少会多给几块排骨。”

    老带笑迎上来，递过菜单。木羽尘望着他挤出水来的笑脸，了然：“原来这就是那个缺心眼的啊……”

    老无辜回望。

    木羽尘笑：“老，排骨冬瓜汤，排骨多一点，我就可以少点一个荤菜。”

    老想说哈哈哈这位同学你真爱说笑，凭什么你花一分钱想吃两份菜？看着唐仕寰沉沉的眼神，话到嘴边变成：“当然当然！”紧接着就对后厨喊：“一份排骨冬瓜汤！给同学排骨多放！”

    木羽尘轻笑着点头赞赏。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 18
章节字数：1597 更新时间：11-12-31 23:23
    唐仕寰吃的差不多，点着烟坐在那喝茶。

    木羽尘就停下吃菜，也喝口茶，说：“今天一放学，我就被班委围住了。他们要我邀请你……”

    唐仕寰挑眉。

    木羽尘筷子轻轻点着盘子边缘，想了想说：“我们班期末大考前组织了一次户外活动，想要找你一起去。恩……费用全免。”

    唐仕寰怀疑的盯着他：“找我？”

    木羽尘点头，说：“但是我啊，完全不想你也参加，所以推辞了很久，但是他们不死心，非要我转告你这件事。所以……今天真不是故意让你在?们?外?等那么久。”说完很歉疚地看着他。故意加重在门外的音，眼睛里闪闪的笑意却明白表露着两个字“活该！”

    唐仕寰听到“完全不想你参加……”的时候就开始冒火，喝了两口凉茶。

    总算忍住不和他做口舌之争。

    “为什么？”

    木羽尘思量一下，反问：“我说他们觉得你够爷们，知道你有野外生存的经验，在那种艰苦的环境下能够起好积极带头作用，诚心邀请你，你比较能接受……还是……他们说你是足球队的，你宿舍还有个全校出名的花花公子，希望通过你多拉一些帅哥来带动我们班的女生，这种说法，你比较喜欢？”

    唐仕寰青筋直跳，很明显就是第二种吧！根本就是你们班没人愿意去才想拉些男的去带动女生吧！

    “哪一种我也不去。”

    木羽尘大大舒了口气：“太好了！”

    “……！！”额角又跳出十字。

    虽然不想和他去活动，而且他去参加这个活动的话自己难得会有几天的自由。但是听到他这么开心于自己不参加，忍不住就要生气。

    木羽尘却说：“我也不想去的！那个地方又小又破，又没风景又没人文，一点价值都没有。我本来就想呆在学校和你在一块。”说着娇羞地一笑：“刚才还怕你说想去怎么办呢？”

    唐仕寰面无表情掐灭了烟：“多谢你们班委，我去！”

    你就一个人呆学校吧！不管那地方有多么穷山恶水有多么无聊荒芜，只要没有你就是最美好的！

    木羽尘张张嘴，低下头，好一会才小声说：“他们还要你带上足球队的和你宿舍的那个……人。”

    “明天下午我去队里说。我宿舍哪个人？”

    “就那个……换很多女朋友的，据说长很帅的……”下午解晓蔚说的什么名字呢？

    “哪个？”从来没有在意过宿舍里谁有女朋友，谁长成什么样。

    “……算了，完了再说……”两人一致放弃去讨论一个不相干的人。

    木羽尘回到宿舍，屈幸和周材箴还在嘀嘀咕咕为把唐仕寰关在门外自责。

    木羽尘说：“你们真的那么惭愧么？”

    周材箴说：“是啊，说起来唐仕寰也没对我们怎么样，我们也不该偏听偏信把人想那么可怕，都是一个学校的今天真委屈他了。对了，他没生气吧？”

    木羽尘面不改色的胡扯：“他没生气，只是觉得很难过。说自己到哪都不讨人喜欢，连一个朋友都没有。”

    屈幸立刻同情心锢模骸安换岚。以后他来我们宿舍我们一定好好招待他的！恩……他明天来么？我把今天买的菠萝留给他！”

    周材箴也说：“也是哦，没想到他看起来挺酷，心里还很脆弱。额。。要是他不嫌弃，我以后就把他当哥们！”

    木羽尘浅笑：“恩……他今天还说想参加我们班放假前那次活动，想和大家交朋友的。不过……好像没什么人愿意参加，他挺失望地。”

    周材箴和屈幸对望一眼，他们都打算用那几天时间好好复习准备对付考试的，屈幸是想好上加好，周材箴至少也不想被当。

    但是一想到今天的事，就连忙说：“我们参加我们参加！其实活动也不错，放松一下说不定回来考得更好！”

    木羽尘淡笑着心想，真好骗。不过真要去那种地方，想想就觉得麻烦，很累。

    但转念一想到时候唐仕寰看到自己也参加的脸色，就觉得还是有点意思的。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 19
章节字数：1633 更新时间：12-01-01 10:57
    唐仕寰的宿舍今天晚上难得的全体都在。

    唐仕寰躺在床上看军事杂I。

    田汝旺和崔傲坐在一边下象棋，张W一个人爬在桌子上补作业。

    过了一会，唐仕寰想起木羽尘的话，喊了一声：“喂，我说你们……”

    其他三人都立刻回头看着他。

    唐仕寰主动要找人聊天太少见了。

    唐仕寰撑起身子问：“你们谁交过很多女朋友？”

    三人互相看了看，张W擂蔚厮担骸拔摇…我还好吧……进大学也就交了5、6个……”

    田汝旺和崔傲立刻怨恨地瞪着他，异口同声说：“我们没交过！”

    唐仕寰就那么盯着张W，订了很久。

    久到张W已经开始在回忆自己交往过得哪个女人和唐仕寰有什么关S的时候，唐仕寰又问一句：“据说别人都觉得你很帅？”

    张W黑线，这人怎么回事？难得自己现在空窗，规规矩矩回宿舍补作业，他是想找茬么？不过碍于他亲眼所见唐仕寰的身手，还是无奈地回答：“一般吧……我其实也不知道别人怎么说。”

    唐仕寰看了其他两人一眼：“你们觉得他长得怎么样？”

    田汝旺咳了一声，虽然不甘心，还是说：“女生大都觉得他很帅。”

    张W一身冷汗暗暗瞪着田汝旺妈的没义气落井下石，心里猜不透唐仕寰到底要干吗，只能尽量摆出一副无辜的样子说：“不一定啊，这个……每个人审美都不一样，其实我觉得，唐仕寰你比较帅，而且很有气概！”

    唐仕寰若有所思地说：“那应该就是你了！”

    “什么？”张W警觉地看着他，不会吧，不会真的因为哪个女人惹到他吧！

    唐仕寰说：“服设系的木羽尘他们班让我问问你能不能参加他们期末前的郊游？”

    “啊……？”张W一时没反应过来。唐仕寰不耐烦地又重复一遍，张W才放了心，想了想说：“必须去么？”

    唐仕寰奇怪地看着他：“我就帮木羽尘问一声，你爱去不去关我什么事？”

    张W拍拍作业说：“那……那你跟那个木……什么……”

    “木羽尘！”唐仕寰加重语气，突然地觉得不爽。好像别人不知道木羽尘就跟看不起他一样。

    张W忙说：“啊，是是，木羽尘，你跟他说下我去不了。我老爹说了，这学期只要没有当掉，就带我去雪山穹纾∥业日饣会等了几年了！连女朋友都掰了就想好好复习，我实在是没时间。”

    唐仕寰在他说第一句去不了的时候，已经躺回床上继续开始看杂I，听他罗嗦一大堆终于说完后随便“恩”了一声。

    相比之下，足球队的几个人热情倒是很高。反正他们考了民办学校又成天踢球学习什么的早就放弃了。

    第二天下午唐仕寰去训练的时候一说，几乎人人响应，但还是有几个不确定的。队长王真是个老实人，问唐仕寰：“真的不用自己掏钱，人加班请我们去玩啊？那……我们这么多人去，会不会不好意思？”

    唐仕寰也不是爱占别人便宜的。当初一口应承下来只为了能躲开木羽尘几天。现在想想，也有点犹豫了，说：“木羽尘说他们班男生太少，女生们也就没兴趣，让我多叫几个男的去凑人气……估计……”

    想想看除掉那几个不确定的，也还有七、八个人，白吃白喝白玩，还是占女生的光，怎么想怎么别扭。

    另一个赵学阳痞痞地笑：“没事吧？这是让我们去出卖美色啊！说起来我们还吃亏了。！”

    王真白他一眼：“没出息那样儿！”

    大手一挥作出决定：“人家请了我们不去是不给面子，再说那么多美女……嘿嘿。但是去多了也不好，别让一群女生说我们爱占小便宜，抽`！除了唐仕寰一共抽四个人！抽到的凑份子先请人家搓一顿！”

    能上的起这种艺术院校的哪会在乎那几个饭钱，一听王真的话都轰然叫好。然后就开始兴致勃勃的拿出纸来分成和人数相等的份，有四张上面写上“去”，然后全部揉成一个一个小团开始抽`。

    唐仕寰在一旁看着他们兴高采烈的样子，想，这种事也许没有想像中那么无聊。木羽尘不去的话，大概会有点可惜。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 20
章节字数：1857 更新时间：12-01-01 14:41
    抽`结果是，王真第一个抽，第一个被淘汰。

    中的四个是赵学阳，周同斌，曹环和魏至恭。

    王真恶狠狠看着周同斌：“靠，你不是说你不想去？你不是说要在期末前把动画设计系那妞追到手？你跟着凑什么热闹？”

    魏至恭无语扶额：“队长，玩不起就不要自己提出抽`这么公平公正的方式啊！”

    王真直嚷：“不是我玩不起！但这混蛋明明说没兴趣去的老子当然不甘心。”

    周同斌不甘示弱：“是你说那么多美女没有帅哥去捧场怎么好意思！再说那妞……咳，追了一个学期都没追到，也不差这几天。怎么着也不能在一棵树上吊死不是！想想看啊，那时候青山绿水，帅哥美女，说不定不用追就能直接到手一个，天大的好处不去才是傻子！”

    王真被他说的更郁卒了，但规矩是自己定的，RP不好也无可奈何，只好拉过唐仕寰哀怨地说：“兄弟，难为你给我这么好一个机会，我却没有把握住！苍天注定要我再继续练童子功啊！不过，饭局我也要参加，我出大头，你快点跟那边联M下定个时间……我看不如就今天晚上，反正明天L末不上课，今晚喝酒K歌什么都好，快快，问问那边女生能来几个，就凭哥们这身男人味，不用青山绿水一顿饭就能搞定一个！”

    赵学阳欠扁地笑着：“队长，前一次和经济学院的校队联谊，你听说他们啦啦队要来也说过这话。”

    周同斌也跟着吐槽：“再之前我们系搞元旦联欢，专门叫了一群女生你也这么说过。”

    说完两人一起扭着腰边跳边喊：“魔~~法~~~师~~~?魔~~??法~~~~~?师~~~~”

    王真大怒：“靠！你们懂个屁！那两次是老子看不上那群恐龙，谁不知道服设的美女多，这次老子豁出去了！不成功便成仁！”

    唐仕寰默然，虽然对男生的样子什么没兴趣，但起码的审美观还是有的，看看其他几个人的长相再看看王真：“你何必铁了心要自取其辱。”

    “唐――仕――寰――！”正说着话，操场边悠悠飘来一道清凉的声音。

    唐仕寰转头，就看见木羽尘逆着光，发梢唇边都是点点的淡金色，嘴角微微勾着笑，轮廓有些模糊不真实的静k。

    唐仕寰只一愣就回过神，皱着眉头迎过去。

    “那是谁？唐仕寰还亲自去迎接啊？平时明明教练喊他都喊不动。”

    “你没看校庆那节目啊？那就是之前唐仕寰一直在追杀的木羽尘！”

    “原来那个就是木羽尘……”

    “K，人比人气死人啊，看那气质，果然是不同凡响。”

    “看起来挺温和一人啊，怎么就能把唐仕寰惹炸了？”

    “这就是真人不露像啊……”

    王真黑着脸听其他人嘀嘀咕咕突然沉声说：“你们这群白痴弄错重点了吧？”

    “额……？”

    “啊……？”

    “什么……重点……”

    王真一脸怒其不争的表情大手一揽把几个人凑到一块低声说：“这次这事，不就是木羽尘找唐仕寰说的么？还不快点去问问木羽尘啥时候能叫他们班女生和咱们聚餐！”

    “……”

    几个人恍然，又同情地看着王真，然后不约而同撒丫子就像木羽尘跑去。

    木羽尘站在操场外和唐仕寰还没来得及说话，就看见前面尘土飞扬一群人气势汹汹朝着自己就冲过来。嘴里还大喊着：“木大少！木羽尘大人，小的们有要事A报！”

    不由一笑：“你的队友……真热情。”

    唐仕寰转身，慢慢抬起一条腿，再慢慢伸直，正对着跑在第一个的赵学阳的脸。

    赵学阳猛地一个急刹车，后面几个人撞成一团。比手划脚的喊：“木羽尘，木大少！我们队长要请你吃饭！”

    “顺便叫几个你们服设的女生……”

    “要正点的！”

    “拜拜！帮忙约一下……”

    木羽尘看着唐仕寰：“作为邀请他们郊游的回礼？”

    唐仕寰面无表情点头：“对于你来说，算是搭桥牵线的回礼。”

    木羽尘揶揄地笑：“原来……我还以为，你对女生不感兴趣的，毕竟你自己就……”

    “闭嘴！”最初为了一块三，两人争锋相对的时候木羽尘就没少骂唐仕寰像女人一样斤斤计较，现在队友都在周围，唐仕寰自然不想被揭旧事。其实后来想想，那事自己确实有点过分计较，可是每次一听木羽尘说话，气就不打一处来，完全已经不止是一块三的事了！

    唐仕寰头向后一仰：“我们队长的个人兴趣。”

    木羽尘原本已经有些沉的心，一听这话又高兴起来：“这样啊……那我问问。”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 21
章节字数：1610 更新时间：12-01-01 20:17
    解晓蔚接电话的时候正和一群女生商量怎么过L末。

    虽然学校规定平时不准随意出校，但毕竟是民办学员管得松。而且他们学设计的随便编个要去找面料去影楼帮忙的理由，还有模特直接就说外面有活，出校也很简单。

    一开始疯丫头刘瑾就提议去KTV。

    薛颖妮没什么意见，反正一向都听解晓蔚的。

    解晓蔚觉得三个女生去唱歌有点傻，薛颖妮又不怎么唱，L末KTV包厢费太贵不划算。本来计划去看电影再在影城里顺便吃一顿免费自助餐。

    现在一听有人请客吃饭唱歌，还都是足球队的，同刘瑾一击掌喜滋滋的告诉木羽尘：“那我们回宿舍换套衣服，一会校门口见吧！羽尘谢谢啊，不但拉到人还能蹭饭，我爱死你了。”

    木羽尘淡淡一笑问：“你们几个人？他们说为了谢谢班上请他们去郊游，想把几个班委都叫上。”

    解晓蔚立刻否决：“不要！你千万别跟那几个人打电话啊！叫他们干嘛，我们就三个人，加上他们球队几个帅哥足够了！咱们班的男生天天都在眼皮子底下晃，烦都烦死了！一定不要叫哦！”

    木羽尘不置可否，他原本不喜欢人太多，太吵。

    挂了电话，转身对几个满脸期待的人说：“这几位大小姐的意思呢……不叫我们班委的男生了。”

    几个人头点的像小鸡啄米：“不叫好不叫好！谁没事请男人吃饭啊！对了木大少，那几个女生长得怎么样？”

    木羽尘想了想：“环肥燕瘦，各有特色吧。基本上也满足了美女的标准。”

    唐仕寰嗤笑：“你还会说人好话？”

    木羽尘诚恳的笑望：“除了你，我觉得其他人都有优点。”

    唐仕寰咬牙。

    看其他几个已经陷入妄想，木羽尘轻咳一声：“不过，她们说……要你们太破费不好意思。所以……”

    这时王真也早已走过来在一边眼巴巴地等着结果，听了木羽尘的话，忙说：“不破费不破费，我们平时又不花钱！”

    几个人连声附和。

    木羽尘说：“不过她们也实在有点过分。”说着微微皱眉，一副不敢苟同的样子。

    王真问：“怎……怎么？”

    木羽尘为难地说：“她们又要吃饭，又要唱歌，又要喝酒……还想去洗澡。”

    唐仕寰稍微睁大眼睛看着他面不改色的撒谎，刚才木羽尘背对那几个人，脑袋就在他耳朵下面打电话，加上解晓蔚的大嗓门，他怎么没听到那几个人说要洗澡的？

    “洗……洗澡……”王真一听脸都有些红。

    赵学阳一副情场老手的样子对其他人说：“洗澡，没错啊！你们想，女生嘛，喝了酒之后都要洗洗澡的。我以前的女朋友每次喝完酒都要去洗澡。再说，到时候，洗了澡可以在那打打牌什么的。还可以看见她们穿浴衣的样子，咳，不穿内衣的哦！”

    其他几个跟着低头掩盖住眼睛里的兴奋和一点点害羞。

    都默默点头。

    王真咧着嘴笑：“没问题！就这么定了，她们……额，什么时候来？”

    木羽尘微笑：“她们回宿舍去换衣服，说一会校门口见。你们呢？”

    王真几个互相看看一身土兮兮的运动衫和短裤，都忙不迭地：“我们也去换衣服，快快快，木大少，一会校门口见！”

    话还没说完，人已经跑没影了。

    木羽尘看向唐仕寰：“你呢？”

    唐仕寰把外套甩肩上：“不用。”

    木羽尘一笑：“那我们先走吧。”两人并肩向校门口走去。

    唐仕寰终于皱眉问：“谁说要去洗澡的？”

    木羽尘一脸纯良指着自己鼻子：“我啊！”

    “……那刚才说……”

    木羽尘毫不掩饰鄙视的表情：“我只是替几位大小姐说出她们羞于表达的愿望，所以你才一直交不到女朋友！”

    “你……”唐仕寰忍不住反击：“怎么？你很有经验？”

    木羽尘难得的顿了顿：“我，只不过是缺毋滥。”

    看着木羽尘稍微有些泛红的耳根，唐仕寰心情大好轻哼一声不再说话。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 22
章节字数：1400 更新时间：12-01-02 11:18
    两人在校门口没等几分，王真几人就屁颠地跑来了。

    赵学阳说：“曹环说他不去了，晚上他们社团有活动。”

    王真瞪大眼睛：“社团活动比美女重要？”

    其他人都无语的看着他。

    魏至恭摸摸下巴上一点点小E子，那是他引以为傲的艺术家风格：“我记得，曹环是业N的模特队的！”

    “靠！不是吧！怪不得那小子一向把社团活动看得比训练都重要，原来一个人吃独食啊！”

    “队长，不是每个人都和一样那么看重美女。我看曹环是一心想进模特界的。之前还和一个传媒公司联M过。”

    “曹环这小子长相身材都不错，就是气势差点，走哪一看都像中学生……”

    几个人谈谈说说，不一会解晓蔚几人也来了。

    看到解晓蔚三人一干男生眼前都一亮。觉得今天掏多少钱也值了。

    初次见面，解晓蔚表现的很淑女：“不好意思让你们久等了。”

    刘瑾就很放的开：“我们想到今天请客的是足球队的帅哥就特意打扮了一下，你们也该觉得荣幸啊！”

    周同斌就喜欢风风火火，性格开朗的女生，而且刘瑾长了一张十分可爱的雪白干净的笑脸，眼睛大大的，鼻子有点翘。穿着一条很短的淡粉色连衣裙，一开口声音甜甜地。周同斌立马忘了他追了一学期的女孩，点头哈腰地笑：“对对对！我们很荣幸！天大的荣幸。”

    刘瑾咯咯地笑。

    木羽尘和解晓蔚互看一眼，解晓蔚觉得木羽尘眼睛里布满了亮闪闪的面料，了然的点点头。

    木羽尘就微笑：“我今天是沾了你们的光了。那我们走吧。”

    解晓蔚装模作样的抿嘴一笑：“哪里，要不是羽尘我们怎么有机会和这几位帅哥一起吃饭。是我们沾了你……和唐仕寰的光才对。”

    说着偷偷看了一眼唐仕寰。都说这人怎么怎么春罚让人都不敢靠近说话。可是明明长得很有型。

    棱角分明的五官，挺拔的腰背。从侧面看，刘海稍微遮住过分硬朗的颧骨，看起来，也没那么可怕啊。

    唐仕寰面无表情地先上了车。

    木羽尘跟在解晓蔚后面看他一直偷瞄唐仕寰的眼神，心里稍微一动。然后勾起一个轻笑。

    唐仕寰找到座位回身落座的时候，就看到木羽尘似笑非笑地表情，心里就打了个结。

    这种要给自己使绊子的表情太明显了。

    这砘铩…又要耍什么阴招。

    刘瑾一上车就被周同斌殷勤地邀请坐在同一排。于是解晓蔚和薛颖妮就坐在唐仕寰和木羽尘后面。

    一路上唐仕寰都在暗暗琢磨木羽尘要出什么点子给自己难看。一举一动都戒备再戒备。

    解晓蔚频频找话题跟他聊天都被他地“嗯”一声“哦”一声敷衍过去，解晓蔚无奈地看着木羽尘。

    木羽尘摊摊手，走到饭店门口的时候，故意落后一步靠近解晓蔚轻声说：“搭太明显了啊姑娘！”

    解晓蔚脸有些发热，娇嗔地横他一眼：“这人怎么这样啊，平时你和他在一起都说些什么？”

    木羽尘苦恼地想了半天：“我们聊得都太有深度，你不明白的。”

    其实根本就是互相挖苦而已。

    解晓蔚哼了一声：“你想不想要面料了？我还可以加扣子和蕾丝哦，独此一份哦！”

    木羽尘笑：“你急什么？等一会喝酒的时候……”

    解晓蔚眼睛一亮：“羽尘就知道什么你都有办法！”

    木羽尘笑笑。看其他人都围着桌子等他们两，便不再多说走了过去。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 23
章节字数：1604 更新时间：12-01-03 12:51
    这顿饭基本上大家都吃很开心。

    赵学阳在薛颖妮面前表现得十分有风度。周同斌和刘金都是自来熟，两个人嘻嘻哈哈的加上魏至恭的妙语连珠和王真不时冒出一句傻话逗得大家都十分开心。

    只是解晓蔚吃得有些心急。还不时瞟着唐仕寰。

    唐仕寰一直沉着脸不知道在想些什么。

    也许是因为忌惮木羽尘在打什么主意，也许是不习惯这么热闹的场合。

    也许，是看到木羽尘和解晓蔚总是眉来眼去，不时小声嘀咕些什么……

    他告诉自己，只不过，是怕木羽尘不安好心罢了。

    如此而已。

    吃过饭，众人来到魏至恭早已定好的KTV。

    一进包厢，刘瑾就嚷着：“拿酒来！本小姐今天要把他们都放倒！”

    周同斌装作害怕的双手抱胸：“你把我们都放倒想干嘛？”

    刘瑾邪笑：“男人不喝醉，女人没机会啊！”

    解晓蔚兴致勃勃地看着木羽尘。

    木羽尘又在她耳边轻声说一句：“心急吃不了热豆腐。”

    解晓蔚呸了一声：“你想什么呢！”

    “和你想得一样。”

    唐仕寰斜眼看木羽尘在不怎么明亮的各色灯光下幻化着各种色彩的笑脸，心里越发不爽。

    在沙发最边上坐下来双臂交叉在胸前。

    听薛颖妮被赵学阳鼓动着柔柔唱一首缠绵的歌。

    曲子很软，歌词带着无可奈何的悲凉。

    纠结缠绵的是非

    刀光剑影也妩媚

    划破了心的防备

    陷入爱的包围

    自己给自己的罪

    用眼泪悉心体会

    如果爱情有轮回

    我愿将时光紧紧跟随

    为什么银河也落泪

    ……

    我们被紧紧逼退

    死也无所谓

    和你一起冲出了重围

    逃离了是非

    此生天涯相随

    闹了一会，众人都在歌声中安静下来。

    木羽尘眼睛淡淡望着桌面，不知在想些什么。唐仕寰看着这时沉默的他，突然间就想笑。那些肆意评价木羽尘的人根本什么都不t解。

    说什么不食人间烟火，说什么遗世独立。

    谁都不知道他不但爱使小性子作弄人，还很自命清高，仿佛能包容一切，其实和违背他意念的事物都病态的格格不入。

    怕麻烦，总是对不入眼的人事恶意品评。

    他心里，好像存在着一个巨大的矛盾，一面极其坚强的支撑他逆世而肆意，一面又脆弱的不敢让任何人碰触……

    哀Q地歌曲结束，王真没心没肺地率先鼓掌，解晓蔚被刚才歌曲的情绪感染，也唱了一首凄婉的情歌。

    听得薛颖妮直皱眉头，指着两个姐妹说：“你们干嘛啊！不是说今天来狩猎帅哥嘛？干嘛还没开始就一个一个摆着失恋的死人脸唱这种歌！气氛全毁了啊！”

    王真抢过话筒：“就是就是！我来一曲！”

    说完扯着嗓子就吼了一首好汉歌。

    所有人强忍着鼓膜被强Φ耐纯啵木羽尘脸色发白示意离点歌器最近的解晓蔚快按静音。

    解晓蔚手指用力压上去。

    顿时整个包厢都安静了！

    木羽尘看大伙一时都不知道要干嘛，作为两拨的中间人，他拿起一副骰盅，说：“不如，想唱歌的人轮流唱，其他人玩游戏吧。输了要喝酒的。”

    刘瑾爱热闹，酒量也很豪迈，一听喝酒其他什么都不顾了嚷嚷着：“不要唱了就大家一起玩吧！”

    薛颖妮为难的看了解晓蔚一看，踌躇着说：“我不太会喝酒……”

    刘瑾推她一把：“哎哟，玩个乐子嘛！怕什么，你输了我全帮你代！”

    赵学阳也凑过来说：“颖妮我也帮你喝，别怕！”

    薛颖妮性格软，听两人这么一说不好再扫兴，只能点点头。

    木羽尘敲着骰盅说：“那……玩骰子还是玩牌？”

    解晓蔚说：“玩骰子就玩350吧，大家都能玩。输了的……”瞄了木羽尘一眼，木羽尘但笑不语。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 24
章节字数：1368 更新时间：12-01-03 12:52
    不好意思诸位！昨天晚上出门没更，今天补一节。

    ===========================

    刘瑾唯恐天下不乱，赵学阳一心要在薛颖妮面前表现酒量，都喊：“按规矩喝酒！”

    魏至恭突然插了一句：“咱们一会还要去洗澡，喝多了不好。这个喝酒太快了，不如玩个慢得。再说难得几个大美女坐在这里光喝酒有什么意思？”

    刘瑾问：“那你说个好玩的，玩什么？”

    魏至恭乓跻醯匦Γ骸傲髅ナ三张！”

    魏至恭此话一出大半人都变了脸色。

    薛颖妮和王真根本就不懂是啥意思，都是一脸茫然。

    赵学阳和周同斌却一脸兴奋。

    刘瑾难得的不起哄，看了看解晓蔚。解晓蔚却看着木羽尘，木羽尘瞥了一眼唐仕寰的死人脸。

    对着解晓蔚一笑，点头应允。

    解晓蔚心知肚明木羽尘这是暗示她机会难得，但是一想到规则还是有些犹豫。

    唐仕寰也不知道他们说的什么意思。

    自然地就看向木羽尘眼里都是疑惑。

    木羽尘忍着笑拿出牌，和魏至恭挑出从A到K十三张牌。

    说：“这个不错，只不过，你们别对我们班的女生太过分啊！”

    赵学阳起身倒了六杯酒，说：“不会啊，怎么可能，到时候如果实在不愿接受条件的把这六杯酒喝了就好。”说着冲薛颖妮露齿一笑：“颖妮我会帮你喝!”

    刘金不满地撅起嘴：“那我呢？”

    周同斌连忙安抚：“我帮你！”

    木羽尘微微一笑：“其实我酒量也不太好……唐仕寰，你打算帮我呢，还是帮解晓蔚喝？”

    唐仕寰皱眉：“到底什么意思？”

    魏至恭把十三张牌洗了一遍，解释道：“这个游戏就是轮流摸牌，然后从A到5都有指令。6到K是被指定的人。

    摸到A的人喊开始，摸到2的订一个规则，可以是一个人单独完成的，也可以是两个人配合完成的。”

    说到这赵学阳已经控制不住猥琐的笑。

    魏至恭接着说：“摸到3的人定数次……比如说，我摸到2，说一个人或两个人喝酒，学阳摸到3就说喝几杯。摸到4的人在3的基础上可以改变数字，但是最小是1最大是10。

    然后就是5，这个人嘛，就指定6到K之间任何1名或两个人完成2所规定的事。”

    其他人都点点头算是t解了。

    魏至恭又说：“而且所做的事的范围不能超过这个包厢。”想起有次几个兄弟在酒吧喝酒玩这个，硬逼着自己去对面桌叫板，就心有N悸。

    他们一共8个人，也就是说肯定有5个人会拿到两张牌。于是木羽尘加了一句：“倘若2所指定的事必须要两个人才能完成，而5点到的两个数字在同一个人手里，那么5就自己喝了这六杯。”

    见所有人都基本明白了。

    魏至恭把牌面向下放在桌子上说：“女士优先，你们先摸。”

    解晓蔚内心极其挣扎地摸了一张，既盼自己或木羽尘摸到2和5好给自己和唐仕寰制造点交集，又怕其他人尤其是赵学阳和周同斌两个摸到不知道会出什么下流的要求。

    跟着其他人按顺序把牌都摸完。

    木羽尘是倒数第二个摸牌的只有一张，摊开手将A放在桌上，惋惜地说：“这把没我什么事了，开始吧。”

    赵学阳笑的那叫一个小人得志！气势磅礴地把2扔到桌子上：“接吻！”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 25
章节字数：1394 更新时间：12-01-03 19:55
    刘瑾第一个跳起来：“你不要脸啊！”

    赵学阳嬉皮笑脸地说：“哎哟瑾妹妹不要激动，也不一定是会点到你啊！玩这个谁都没法作弊，各安天命吧！”

    对于男生来说，只要不是自己的女人被其他男生亲，就算自己亲不到能看到也很爽了！

    刘瑾怒道：“可是你们出的要求不管是啥对你们自己都没损失的！”

    赵学阳也不反驳，事实就是如此，所以叫流氓十三张嘛。他看着刘瑾继续笑：“瑾妹妹，你可是暴露了你的牌肯定在后面吧！”

    刘瑾脸一黑，木羽尘适时地说了句：“刘瑾，也未必就会点到女生和男生。”

    刘瑾一听，大眼睛顿时放光，连连点头坐了下来。满脸期待地等后续。

    几个男生这才想到也有这个可能……都擂蔚目戳艘谎郏想从对方眼神里看出手里的牌。

    解晓蔚满吞吞地丢出3：“30秒。”

    手里还攥着一张紧张地要死。

    接着薛颖妮脸红地亮出4，极小声地说：“1秒！”

    “哎……？”

    周同斌和赵学阳包括王真都失望地看着她，一秒？还没亲到就结束了吧？

    魏至恭好笑地亮出5，眼睛在其他人身上来回扫视。

    现在除了木羽尘手里没牌，其他人手里都有至少一张。

    解晓蔚紧张地坐直身子，此刻也不知道是想被点到还是不想被点到。

    魏至恭自己手里还有一张Q，他大方地丢出来说：“才第一把热身么，就给兄弟们一个机会。”

    眼睛慢慢盯到唐仕寰，有些恶质地想看看唐仕寰和别人在众目睽睽下接吻的模样。

    奈何也不知道唐仕寰是什么牌。

    最终说：“7和K吧。”

    话音一落，所有人都不约而同把目光落到自己手里的牌上。

    木羽尘毫无压力地轻笑着凑过去看唐仕寰的牌。

    唐仕寰无谓的把手里的9扔到桌面，看着木羽尘有些失望地样子，恶意一笑：“想玩我？”

    木羽尘不屑地一撇嘴：“我嫌弃。”

    转头看是谁中标，就听见一片惋惜地叹气。

    刘瑾战战兢兢地亮出K的时候，心里一直在纠结，喝酒还是接受，反正就1秒，但是觉得好丢脸。可是那么大六杯酒……

    等看到薛颖妮红着脸亮出7的时候，大大松了一口气。

    一下子扑过去对着薛颖妮就是“啵”地一口，拍拍胸口：“吓死我了！哼，你们这群不要脸的禽兽不要栽我手里！”

    第二轮，解晓蔚突然意识到先摸的肯定会有两张牌，不但不占便宜反而吃亏，说什么都要排最后。

    于是从王真开始，这次薛颖妮先亮出A，然后拍着发热的脸说：“开始！”

    刘瑾大笑着：“风水轮流转！”狠狠甩出2，大喊：“扇耳光！”

    连解晓蔚都黑线地看着她，这丫头，是小学生啊！

    解晓蔚有点失望又有点安心，仔细一想确实也只有这种要求女生才不会吃亏，如果被点到男生抽女生耳光，谁能真下得去手。

    王真玩了一次也明白了，看自己手里两张牌，于是丢出一张3厚道地说：“1下，轻点。”

    唐仕寰虽然也两张牌，但看木羽尘有些不安的表情，毫不客气地加上去：“10下。”

    木羽尘差点笑出来，这白痴。悠然把仅有的一张5亮出来，一看唐仕寰瞬间变黑的脸，故意目光围在他身上转了好几转：“这个啊……10，打……J！”

    解晓蔚脸一白，就差一脚踹木羽尘腿上，万般纠结的亮出J。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 26
章节字数：1562 更新时间：12-01-05 15:51
    周同斌嘿嘿一笑，手指在半空抓来抓去：“哈哈，解大美女，叫声哥哥我会轻一点。”

    解晓蔚面临羞辱关头，御姐气质爆棚，站起来一手叉腰，瞪圆眼睛对唐仕寰和木羽尘说：“你们俩给我等着！”然后t洒地一甩头发，冷笑着把脸凑过去：“本小姐就给你这个胆子！”

    周同斌被她气势吓住，只好象徵性的用指尖在她粉嫩的脸上随便扫了几下，还不如摸的用力。流着冷汗说：“解大小姐，汗，别记恨啊，我也是身不由己。”

    解晓蔚满意地点头坐回去。

    于是再洗牌继续。

    这把周同斌继赵学阳之后再次下流了一把喊：“袭胸！”

    解晓蔚心里一动，如果是自己摸唐仕寰的胸部……脸一烧，订了10秒。

    王真挠着头见除了木羽尘始终一副无所谓的样子，唐仕寰一直摆着张酷脸，其他人都一脸期待。心里直犯嘀咕，怎么女生也这么兴奋？

    想了半天说：“8摸Q。”

    木羽尘一笑，毫不羞赧地亮出8，唐仕寰几乎是颤抖着把Q放桌上的。

    刘瑾只要有热闹看就好，咯咯笑着：“羽尘加油吃豆腐啊！”

    赵学阳也吹着口哨：“木大少，温柔一点啊！”

    木羽尘一直笑眯眯看着唐仕寰春莸匮凵瘢等他们起哄够了，突然端起杯子，说：“我喝酒！”

    “啊？怎么这样。摸男人你怕什么啊？”

    “对啊对啊这有什么，喝酒不亏了。”

    木羽尘细细凝视着自己的手掌，说：“我很心疼我的手……”

    唐仕寰一口气差点没气背过去。被你摸我才郁闷，你竟然真的嫌弃？看木羽尘一口气喝了一大杯。怒气冲冲也端起杯子说：“正好，我也不愿意，一人一半。”

    木羽尘问：“你真的不愿意被我摸嘛？”

    唐仕寰猛灌一杯酒：“废话！”

    木羽尘细长的手指把其他几杯都推到唐仕寰面前：“那你愿意喝酒就都喝了吧。”

    唐仕寰不可置信有人会这么不要脸：“我凭什么帮你喝？你不是也不服从要求。”

    木羽尘露出无辜的笑：“可是我现在愿意了。你不愿意所以你要喝。”

    打死唐仕寰也没法办现在说自己愿意被摸。

    只好把其N的酒扫掉。

    其他人都崇拜地看唐仕寰面不改色喝了五杯，那是茶杯不是啤酒杯啊！

    只有木羽尘看到解晓蔚眼里稍微一点的失落。

    笑了笑，倾身开始洗牌。

    木羽尘慢悠悠地把牌洗了三四遍。

    说：“输的人先摸牌好了。”把牌推到唐仕寰面前，唐仕寰无所谓的摸了一张。

    解晓蔚倒数第二摸了一张9。

    木羽尘最后不出意外的一张5。

    赵学阳丢出A。

    刘瑾看自己手上只有一张牌，大方扔出去说：“脱衣服！”

    男生们都起哄叫好。

    木羽尘开口问：“是自己脱还是一个人帮另一个人脱？”

    刘瑾想了想说：“互相脱！”再看看两个女生怨念的神色，不忍心又帮两姐妹加一句：“女生身上的饰品也算！”

    赵学阳大喊不公平：“男生身上的饰品就不算嘛？”

    刘瑾不耐烦地说：“好吧，都算都算，只要身上单个一件的都算！”

    魏至恭被冷落了许多把之后，这会发似的先扔出3：“脱1件！”

    接着扔出4：“再加两件。”

    进入6月份，天气越来越热，穿的都不多，也不能真让女生脱光了。

    木羽尘缓缓亮出5，先看了看解晓蔚，又看了看唐仕寰，说：“9和6。”

    赵学阳怪笑着：“69啊，木少你亮了。”

    木羽尘不语，朝解晓蔚一笑。

    解晓蔚眼看着唐仕寰眼神要吃人一样瞪着木羽尘把6拍到桌子上，脸烧得发烫得亮出9。

    终于等到一次男女搭配。

    顿时所有人都激动起来，连薛颖妮都好奇地望着站起来的两人。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 27
章节字数：1233 更新时间：12-01-05 15:52
    魏至恭生怕唐仕寰又不愿意，赶忙补了一句：“喝过一次酒之后必须三把之后才能在喝。要玩就要玩得起。”

    其他人都认同的点头。

    解晓蔚低着眼睛都不敢抬头看唐仕寰。

    唐仕寰也愣在那里。

    心里不知多少次地又把木羽尘杀了一百遍。

    木羽尘好笑，帮解晓蔚解围说：“解晓蔚身上的项链耳钉都算。”

    赵学阳和周同斌瞬间蔫了：“她手上还有手链，光项链就挂了三条，这么算十件也轮不到衣服啊。”

    木羽尘说：“那么，已经脱下来的东西三把之内不能穿戴回去，下次还可以继续。”

    赵学阳又来了精神大声说：“兄弟们，下次还这个要求啊！加到10件我就不信看不到一次美女脱衣。”

    唐仕寰也懒得多说，隔着木羽尘，伸手就去解解晓蔚的项链。两人面对面，唐仕寰的手绕过解晓蔚双肩，不小心碰到她脖子的时候，解晓蔚觉得自己身体都在抖。

    心里又惊恐又开心。

    只能低着头用眼神感谢木羽尘。

    木羽尘等唐仕寰把她三条项链都摘了下来。说：“轮到他了，他身上……除了护腕可就剩衣服裤子了。”

    解晓蔚这会连话也不敢多说，唐仕寰当先把手伸过去，解晓蔚愣愣看着他骨节分明的手背。

    慢慢拉下护腕。

    木羽尘也是第一次这么近这么仔细得看唐仕寰的手，手掌很大，手背胳膊上都是隐隐地疤痕。

    手指也很长。

    指腹上都是茧。想到唐仕寰曾用这只看起来就很有力的手紧紧握住自己的手腕，突然觉得手腕上传来一丝热度。

    这时魏至恭说：“美女，该脱衣服了。”

    剩下三个男生都笑起来：“没错，快脱。我们唐仕寰的身材绝对让你大开眼界过目不忘！”

    木羽尘也敛了思绪。

    解晓蔚两手拉着唐仕寰运动衫的下摆，偷偷看一眼唐仕寰好像也没太大的不悦，就轻轻往上拉。

    唐仕寰将双手向上伸，弯下腰让解晓蔚把运动衫先脱了下来。

    里面还有一件紧身背心。

    解晓蔚又送了一口气，还好还有一件，不然要脱他裤子自己真不知道该怎么办。

    如法炮制把那件纯黑的背心又脱下来。

    坐到沙发上的时候觉得心快要跳出来了。

    听到刘瑾在一边KK的评论：“唐仕寰的身材真是……太完美了！”

    解晓蔚这才想到这两件一脱，唐仕寰上半身已经裸了。

    连忙抬头，只见唐仕寰冷着脸向门外走去：“我去洗手间。”

    王真叹息着：“大家都是天天练，怎么他的腹肌就那么明显的。”

    刘瑾继续煌：“穿衣服的时候看不出他肩膀那么宽，K！不做模特可惜了。”

    只有赵学阳和周同斌丝毫不羞愧，人比人气死人啊，这种太过巨大的差距就不必去比较了，只在背后喊：“哟，唐仕寰，不会被解大美女脱两件衣服就上火吧！”

    “木少你偏心啊，这种好事怎么不点我！”

    木羽尘站起来：“我也去洗个手。”说着拉开包厢门走出去。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 28
章节字数：1680 更新时间：12-01-05 15:53
    洗手间在走廊最尽头。

    木羽尘洗手的时候，唐仕寰已经从男厕转出来，也没看他。站到走廊的窗户边摸出根烟点上。

    木羽尘洗完手，慢悠悠晃到他身边，斜斜靠在墙角：“你不会这么玩不起吧？”

    唐仕寰吐出一口烟：“我是不想被你玩！”

    木羽尘无辜地摊手：“这个……谁会想到啊？”

    唐仕寰转头盯着他：“你洗牌的时候没动手脚？你当我看不出你那点伎俩。不就想看我出丑？”

    木羽尘也不意外被他看出自己的小动作，早在坐车出来的时候，就发现他今天对自己个外戒备，一举一动都被他严防死守的：“我干嘛想看你出丑啊？我不是每天都在看你出丑么！”

    唐仕寰这会心里说不出的厌烦，不想废话，回头继续抽烟。

    窗外霓虹斑驳，木羽尘看着他看向远处的眼神，有些执着，有些虚实不定，也有自己从来不曾有过的刚毅。过一会又说：“既然看穿我作弊也照做，你不是也很享受么？”

    语气没有太大波动，但唐仕寰就能听出内中的并非玩笑的嘲弄。

    冷哼：“你故意点那女的，不是也想看她脱？”

    木羽尘慢慢勾起一个笑：“我啊……我是想看你脱。”

    唐仕寰听了一顿，也笑起来，但是恶狠狠地狞笑。

    转身逼近木羽尘，一条胳膊横加在木羽尘头顶抵着墙：“那就仔细看清楚点。”

    木羽尘抬头，看着近得过分的结实身体，甚至能感觉到那具身体上散发的热量，逼着他伸手想推开两人的距离。

    手指刚碰到唐仕寰的皮肤，冰冷的指尖和炙热的身体之间悬殊的温差让两人心里都一抖。

    木羽尘觉得手指像被点燃一般炽热。

    而唐仕寰，竟然也觉得热。

    被木羽尘手指碰到的部份，火烧火燎的发热。

    木羽尘深吸一口气，故作落寞地叹气：“看到了……也就那么回事，一点不出彩。”

    “你欠扁啊！”

    唐仕寰后退一步瞪了他一眼，木羽尘笑得灿烂：“走吧。”

    两人回到包厢众人接着玩起来。

    木羽尘却安静下来，不再故意作弄唐仕寰。

    等时间差不多，魏至恭起身去埋单，王真拿起钱包也追了出去。

    解晓蔚问木羽尘：“这就回去了？”

    木羽尘轻轻笑着小声说：“还要去洗澡。”

    解晓蔚眼睛一亮，凑到刘瑾和薛颖妮中间三人\\咕咕连说带笑。

    木羽尘却沉思地看着唐仕寰：“我觉得我错了……”

    唐仕寰扬起眉毛：“你又想干什么？”

    木羽尘抿抿嘴：“其实一会洗澡我就可以看到你脱衣服，真不该刚才点你和解晓蔚。还害我们班花被你非礼。”

    唐仕寰冷笑：“非礼她？你怎么不问我愿不愿意？”

    木羽尘这次真的笑出来：“得了便宜还卖乖！”

    唐仕寰不再理他，一手枕在脑后，靠在沙发背上发呆。

    等王真和魏至恭回来。大家收拾一下鱼贯出了包厢，向着洗浴城进发！

    洗澡的时候木羽尘选了单间。其他人出来就看到他已经半躺在休息室的按摩椅上快睡着了。

    魏至恭看着木羽尘，摸着下巴说：“你们别说啊，木羽尘长得……怎么说呢，虽然不是说长相很偶像那种，但是确实挺风雅的，看他的模样就像古代那种书生一样。”

    唐仕寰心里翻白眼，那是你没有见过他耍赖吐槽欠扁的样子。

    木羽尘并没有睡沉，这会张开眼睛对着魏至恭展一笑：“谬赞了。”

    “吓，木少你没睡着啊，吓死我了。”赵学阳一边擦身上的水，站在旁边提议：“我刚看这边超市也有卖扑克，不如一会她们出来继续？”

    周同斌和王真都在兴头上，也跟着叫好。

    木羽尘懒洋洋地半坐起来：“你们觉得……她们一会只穿一套浴衣出来会和你们玩那个么？”

    “额……那，玩点什么别的也好。”

    木羽尘低头轻轻打个哈欠，又躺下拉了一条空调被搭身上：“那你们继续，我要睡了。”

    唐仕寰闹了一晚上早就烦了，也找了一张按摩椅放平了躺上去，也不说话，看架势就知道也退出了。

    剩下四人只好自己围起来商量。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 29
章节字数：1264 更新时间：12-01-05 15:53
    木羽尘在这种地方根本不可能睡着。

    他一向都很纠结于用的是不是属于自己的东西或地方。

    只是不愿意刻意作出与其他人反差太大的事。也知道他们玩了一晚上喝了酒又洗过澡，根本不可能再坚持玩一夜的。

    等到耳边玩闹交谈的声音都没有了。

    他坐起来，披上外套准备回宿舍去。

    唐仕寰在他翻身的时候就醒过来了。此时低声问：“去哪？”

    木羽尘一听，不知他是没睡着还是被自己吵醒。按说这么小的动静不可能吵醒别人。

    却不知唐仕寰七八岁的时候，就在假期被他老爹丢到边界驻军那里训练。从来都要求不管任何时候，尤其是睡觉的时候保持十二分的警觉和敏锐。

    十来年养成的习惯，说是睡觉，其实都是半睡半醒的。

    而且这时候反而更清醒，整个身体都处于一种蓄势待发的状态。

    木羽尘绕道他身边，弯下身轻声说：“怎么，你怕我半夜起来谋杀你啊？”

    唐仕寰不屑：“你倒是想，下辈子看有没有那能耐。你去哪？”

    木羽尘说：“回去啊，这里我睡不着。”

    “切，矫情。”

    “你管我，谁跟你一样，有个窝就行，本少可是很挑床的。”

    唐仕寰说这话也起身穿上衣服：“你还真把自己当回事了。我跟你一快回去。”

    木羽尘轻笑：“干嘛？一个人回去怕走夜路啊？”

    唐仕寰轻轻用手掌推了一把他脑袋：“你少废话两句能死么。”

    两人就不声不响出了洗浴城。

    出租车开到半路唐仕寰突然想起什么，眉一皱挺直身子想说什么又靠了回去。看着街灯一盏一盏在眼前晃过。半夜的街道依然华灯璀璨，只是少了喧嚣的人群，反而显得有些凄凉。

    出租车停在校门口。

    两人当然不可能大半夜去要敲醒门卫开门。一路绕向宿舍楼后面的围墙。唐仕寰走着就问：“为什么要答应出来？”

    他看不出木羽尘有多喜欢这种玩乐的场合，甚至到后面还有些不耐和烦躁。

    只是被他平淡的笑容掩饰着。

    他已经想到木羽尘也许会说：“我只是想作弄你……”或类似会让自己火大的话，也已经想好了反驳的内容，他甚至不明白两人安安静静走一段路有什么不好，自己怎么偏偏要找不自在。

    但还是没话找话，不想看木羽尘在凄清的夜色里，眼神黯淡的样子。

    木羽尘轻声问：“是不是觉得很无聊，在浪费时间？”语气很平静，平静里带着自嘲，唐仕寰扭头看他一眼，说：“没，在宿舍也没事。”

    木羽尘说：“嗯……我也没事，我想不出还能做什么事……解晓蔚说这次帮她，下学期我参加比赛的面料她会帮忙。”

    唐仕寰第一次听他提及他专业的事，问：“你很喜欢设计服装？”

    木羽尘眼神空空的说：“因为没有其他可以执着的事了。”突然转头看着他反问：“你呢？你不喜欢摄影为什么要选择学这个专业？”

    唐仕寰没好气地说：“不是说过只是为了和我老子对着干么！”顿了顿又说：“不一定学什么就是喜欢什么，你能学自己喜欢的已经该庆了。”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 30
章节字数：1268 更新时间：12-01-05 15:54
    木羽尘眼里带着些迷惑，甚至还有恐惧：“我不想，让自己一点目标都没有。那样，会被看不起……我其实不知道自己真正喜欢干什么，以前，我很喜欢对别人讲自己的愿望，但总是被笑话太天真，他们都说：‘怎么可能有人会那样生活？’后来，我就不想再讲了，自己的事，什么都不想对别人讲了。也搞不清自己以后，究竟想怎样生活。

    可是，还是希望有一条明白的路，能坚持下去……不然，会觉得自己很没用。”

    唐仕寰觉得现在的木羽尘，带着深深的自我厌恶，可是他没有问他从前的愿望是什么，他不知道自己是否会认同，所以不敢问。

    他说：“哪有人能完全按自己意愿过活的？目标，只不过给自己一个动力罢了。目标总是会变得，你……”

    木羽尘突然激动起来，一把抓住唐仕寰的衣襟，对视着他的眼睛，从唐仕寰瞳孔里隐射出木羽尘认真地不像话的执拗眼神：“有的！有人，一生都为了自己选择的目标前行，从来没有迷惑，也不怕被别人说三道四，他……他那种人……”

    唐仕寰有些诧异木羽尘可以算失态的表现，接口道：“那种人，大概会很痛苦。”

    木羽尘苦笑着放开手：“是么……？”

    然后沉默下来，默默走到围墙下。

    又看向唐仕寰。唐仕寰疑惑地看着他。就见木羽尘脸上的消极早已散去，取而代之是个极高傲蔑视的笑容。

    唐仕寰才开始皱眉，木羽尘已经轻巧地跃起，脚尖在围墙上一点，不带半点声响又高了三尺，接着单手又在墙上借力一按，整个人自空中划出很优雅的线条，单膝半跪落在围墙之上。

    “要不要我帮你？”

    唐仕寰气结。他都怀疑木羽尘这砘锸遣皇怯芯神分裂，哪有人情绪转变这么诡异的。

    正想说：“不必了。”

    就看木羽尘自上而下，月光洒了一头一脸，洁白的面孔和衣服都想微微发着光，显得很遥远不真实。

    木羽尘食指竖起，向左边一指：“你实在上不来，那边，有个洞。”

    唐仕寰好歹和特警训练过，两米高的墙哪里放在眼里，脚一蹬一窜，已经上了墙头。

    动作没有木羽尘的轻灵飘逸却快捷的多。

    在他上墙的同时木羽尘已经跃下。

    他想也没想就跟着跳下去手一伸，半空里就扣住木羽尘的肩，心里莫名生出有一种急切，不知是因为气恼木羽尘的调侃还是怕，这个人就这么消失掉。

    木羽尘被唐仕寰落下的力量带地身体向后一错，表情就冷了下来，冷冷看着唐仕寰扣在肩上的手，淡淡吐出几个字：“明天，给我洗衣服。”

    说着嫌恶地拍掉唐仕寰沾满尘土的手，又一个劲地拍肩上的土。

    表情冷冰冰的眼里却都是促狭的笑意。

    唐仕寰青筋直跳。木羽尘也不理他，自转向宿舍楼前面。

    唐仕寰憋着一肚子气撒不出来，快步向前超过木羽尘率先上楼，拐了两个弯就不见了。

    木羽尘也不在意，悠然踱到宿舍门口，开门进去。

    夜风下走了一路睡意已经没了。冲了一把脸，脱下外套想了想，又抓起外套出门直奔三楼唐仕寰的宿舍，作弄这个人，还真是有用不完的精神。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 31
章节字数：1532 更新时间：12-01-05 15:54
    上到三楼，还没到唐仕寰门口木羽尘就愣了，看唐仕寰坐在宿舍门口靠着墙就那么睡了。

    原来这砘锩淮钥匙。

    也是……他在操场上找到他的时候，他已经换了运动服在踢球……

    木羽尘放轻脚步慢慢走过去，抬起脚对着唐仕寰的肚子，很慢很慢的落下，生怕弄出一点声响。

    唐仕寰在他脚步到三楼就半睁了眼，想看他又要搞什么花样，此时，就在木羽尘的脚离他肚子不到三公分的时候，大手一伸抓住他脚腕就向后用力一扯。

    木羽尘冷不防的没有任何意外脸朝下就扑下去。

    木羽尘连忙伸手用力一按，就听到唐仕寰闷哼一声，扭头没有半点歉意地说：“哦，抱歉，压到你了。”

    唐仕寰咬牙：“你手还不拿开？”

    唐仕寰也没真想把他摔地上，在左手拉他脚腕的同时，右手也打算去接，木羽尘的一只手就刚好抓在他右手臂上，另一只手好死不死按在他小腹上，离要害部位近在咫尺。

    一只脚还被他抓着半曲在那里，另一只脚伸直了蹬在地上，就维持着这种近似于俯卧撑的动作。身上连半点土星都没沾到。

    木羽尘低头看看自己的手，歉然一笑：“还好我手错位了一下，不然这一掌按下去，怕你就要断子绝孙了。”

    唐仕寰瞪：“你又上来干什么。”

    木羽尘一只手还抓着衣服，恶意在唐仕寰下腹动了一下：“拿衣服上来给你洗……呀，看来你今天没法进宿舍了。”

    唐仕寰肚子被他撑地差点痉挛：“你知道就好，让开！我明天洗。”

    木羽尘乐在其中的撑在那里：“不行，今日事要今日毕，你还一直跟着部队训练，怎么这点觉悟都没有？”

    唐仕寰实在受不了一只手压在那个部位上方还一直动，咬牙切齿地硬挤出声音：“你还不起来？”

    木羽尘看白痴一样看着他：“你抓着我的脚，我手没处用力动不了。”

    说完还证明一样两只手一撑身子晃了晃，又直直压下来。有意无意的两只手都按在唐仕寰下腹。

    眼神很清澈地望着他好像在说：“你看没骗你吧。”

    唐仕寰忍无可忍，在他第二次两手撑起身子的瞬间抓住他一只手腕向下一扭，本来抓着他脚腕的手松开往他腰上一推。这次真心想扭着他胳膊把他推地上去。

    木羽尘从小练得就是平衡感。

    完全不受影响身子晃了晃，由脸对地板变成面向上，上半身干脆就躺唐仕寰身上，两条腿芤獾慕徊嫘空，只有脚后跟支撑在地上，语气轻松地抱怨：“你想扭断我胳膊啊。”

    不给唐仕寰说话的机会，空闲的一只手把衣服甩他脸上：“快去洗衣服！”

    唐仕寰怒极挥开衣服抓住他的手：“你找死啊！没看见我进不去宿舍那什么洗！”

    木羽尘眼珠一转：“开水房……”

    唐仕寰立刻打断：“锁门了。”

    木羽尘说：“后墙上有个小窗户，从来都不关的。”

    唐仕寰怒：“你要我去爬窗户？”

    木羽尘赞许地点点头：“看你爬墙的本事，应该能爬进去。”

    “你说谁爬墙……那叫翻墙！翻墙！”

    “好吧……反正也翻过墙了，再翻次窗户有什么大不了的？”

    唐仕寰睨着他问：“我半夜去@窗户就为了给你洗衣服？”

    木羽尘理所当然的说：“对啊！明天还要穿呢，被你手拍的那么K。”

    唐仕寰没好气抓住他两只手把从自己身上他扯起来：“想好事吧你就！”

    末了还是一只手掌托着他背：“站好了，别烦我，睡了。”

    木羽尘又蹲下来：“可是，衣服不洗掉我睡不着！我偷偷跟你说，其实我有点强迫Y的！”

    唐仕寰恨恨说：“你是在强迫我！你睡不着我睡得着。”

    “你不把衣服洗了，我睡不着你也别想睡着。”木羽尘轻笑着。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 32
章节字数：1125 更新时间：12-01-05 22:09
    “威胁？”唐仕寰睁开一只眼，看木羽尘一副随你怎么说的无赖表情，想想他折腾自己确实有这个本事，不耐烦的点了烟：“我跟你说我没带钥匙进不去宿舍，要我去爬……@窗户你想都别想。”

    木羽尘逗他够了站起来说：“那就到我宿舍来洗。”

    唐仕寰这会被洗衣服三个字折磨的头都大了，没注意到木羽尘柔和的视线。

    强忍着叹气的冲动，站起来和他一起回到宿舍。

    把衣服洗干净挂起来，唐仕寰从洗手间出来木羽尘已经躺床上了。正在玩手机，其他两人早已睡着，连他们进门都不知道。

    唐仕寰压低声音说：“我回去了。”

    木羽尘淡淡地说：“回宿舍门口当看门……那啥啊？”不给他回话的时间，往里面挪了挪，拍拍自己床就接着说：“睡这吧。”

    唐仕寰怀疑地看着他，不相信他会有这么好心眼的时候，说：“你不会是……想等我上去再把我踹下来吧？”

    木羽尘又好气又好笑：“我没那么幼稚。今天累死了，谁有力气再和你闹。”

    唐仕寰这才一手撑着床框跳了上去。

    结果，屁股刚挨到床沿还没来得及坐稳就被木羽尘快准狠的一脚……“碰！”唐仕寰完全没一点防备的摔到地上。

    屈幸听到动静轻轻“嗯？”了一声，迷迷糊糊说了句什么就没声音了。

    周材箴倒是被这一声震得停止了打呼。

    唐仕寰目{欲裂地压着嗓子一字一顿：“木！羽！尘！”

    木羽尘心虚地干笑一下，接着张大眼睛分辨：“我不是故意的，但是……你没脱衣服啊！”

    唐仕寰几欲昏厥：“废话，谁要脱光了和你睡！”

    “可是你衣服……很脏。还是，你打算明天把我床单被套都洗一遍？”

    唐仕寰无语，看看身上的衣服，确实今天又踢球又喝酒刚才还在宿舍门口半躺着早已被蹂k地不成样子。

    而木羽尘的东西一向都是干干净净的。

    无奈只能脱了衣服裤子，又跳上去。

    这次木羽尘没什么动作只又向里面挪了点，侧过身子，正对上唐仕寰眼睛望过来，木羽尘低下眼没说话。

    唐仕寰好心安慰：“没事，我不怪你，我明白你只是想看我身材。”

    木羽尘被说得像急色鬼一样，但是不得不承认唐仕寰的身材是男生都羡慕的。又羞又怒抬起脚就要踹。

    唐仕寰早有防备，一条腿就压得木羽尘两只脚都动不了。

    扳回一城冷笑着：“这点地方可不够你跑的，你敢踢试试看。”近身木羽尘只有吃亏的份，他自己也心知肚明。

    撇撇嘴不吭声了。

    唐仕寰顿时心情大好，侧身摸摸他头发，木羽尘这会觉得唐仕寰手很暖。

    不是热，不是烫，而是暖。

    于是任由他的手臂搭在自己肩上，慢慢睡去。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 33
章节字数：1193 更新时间：12-01-06 10:30
    天气越来越热。

    解晓蔚经常因为上次的聚会和足球队打得火热。经常拉着木羽尘去看唐仕寰练球。

    木羽尘倒是无所谓，唐仕寰好几次吃饭的时候恶狠狠地警告木羽尘不要再带着那个女人来看球：“看到那女的，一半人心思都已经不在踢球上了。下学期有全市的比赛，照这样练下去出局根本是铁板钉钉的事！”

    木羽尘望天：“窈窕淑女君子好逑。那是学校公共操场，她要去我能管得住么？还是说，因为她不能全心全意踢球的其实是你啊？”

    “白痴啊你！不怕告诉你老子玩过的女人比你见过的都多！”

    木羽尘脸上淡淡地浮出微红，硬撑着摆出冷笑：“这是值得骄傲的事么？别忘了你家什么背景，说这种话，现在的警察和军队纪律真是让老百姓大开眼界啊！”

    “不要用你自己的无知来评论正常男人的需求！总之，如果你不来，她怎么会跟来。明天开始你少点往我们球队跑。”

    事实就是木羽尘在一边帮着说话，唐仕寰才偶尔敷衍解晓蔚几句，否则，完全无视这个人。解晓蔚一开始撞了几次壁，之后便都拉着木羽尘一起。

    木羽尘听了唐仕寰的话，一筷子打掉他已经夹着的红烧肉：“你真是不识好歹。解晓蔚怎么说也是我们班花。再说……马上要和她们一起去远足，现在搞好关S比较好吧？免得到时候你死在山里都没人愿意回来给我报信。”

    “放宽你的闲心，你们班死光了我也能回来！”一想到答应的远足，唐仕寰不由看了一眼木羽尘：“那个……郊游的事……”

    木羽尘像看透他心思一样：“你不是想现在反悔吧？如果是那样……我们班那时候反正没课了，我一定会……”

    “没想要反悔。”不过……唐仕寰看着木羽尘噙着嘲弄的笑容微微上挑的嘴角，很想问，不过，你真的不去么？

    唐仕寰即使有万般的不合群，但答应别人的事从来不会食言。这也是他自认为从那个姑且算作父亲的人那里继承的唯一优点。

    可是，如果木羽尘不去的话。其实，倘若当初没有答应，那么，就算整天和他在一起，现在想想也没什么大不了。这段时间下来，很奇怪这么简单就习惯和他每天一起吃饭，忍着扁人的冲动接受他各式各样的无理取闹。也已经能够狠辣的反击他那些恶毒的挑衅。

    有一次木羽尘看到他们球队一个队友带着女朋友KK地讽刺：“看看，人家都说大学里体育好的男生受欢迎。第一是篮球队的第二就是足球队了。连那种歪瓜裂枣都有佳人相伴，唐仕寰，你真不是一般的窝囊。整个就输在起跑线上了啊。”

    唐仕寰面无表情看了一眼那边卿卿我我的一对：“我对女人很挑剔的，他，随便什么样都可以，所谓起跑线，高度根本不一样。”

    木羽尘当时瞪着眼睛惋叹：“唐仕寰，你变了。你何时变得如此恶毒了！”

    唐仕寰也自我反省了一下过激的言辞，最后说出四个字：“近墨者黑！”

    就算要每天和他斗嘴，也并非什么大不了的事……

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 34
章节字数：1256 更新时间：12-01-06 16:00
    唐仕寰低着头吃完饭：“我先回去了，今天开班会。”

    将要走的时候，突然停住弯下身在木羽尘耳边问：“喂，为什么如果我出事的话，其他人一定要通知你？这话好像在说你是我的……”

    木羽尘在唐仕寰俯身靠近自己的时候，就握紧了筷子，等他说到这里，快速的转头对了一句：“那是因为有眼睛的人都能看出我们的主W关S！”但声音有些发虚，眼神也有些飘忽。

    唐仕寰也不在意那句“主W关S”别有用意地看他一眼，就留下个高挑的背影走了。

    木羽尘心里憋得发慌。

    因为他一个人坐在校园里的湖边吹风时候，想来想去，也想不明白当时，唐仕寰说出那句话的时候，自己心里，是慌张，还是别的什么。

    南方已经进入雨季。

    木羽尘趁着下午有点太阳，连忙把被褥都抱到天台晾了起来。

    上去的时候看到唐仕寰就躺在天台上睡觉。

    两人随便斗了会嘴。木羽尘说：“给我看好被子，别被人抱走了。”

    唐仕寰眼皮也不抬地说：“放心，就算你晾在上面也没人愿意抱。”

    木羽尘怒气冲冲一脚就踢过去。

    唐仕寰懒得动，反正被他轻飘飘地踢一脚跟抓痒似的。也不容他再开口，说：“知道了，如果变天就给你把被子搬下去。你快点该干嘛干嘛去，别在这给我添堵。”

    木羽尘觉得，现在和唐仕寰斗嘴的时候，虽然你来我往多了很多乐趣，但是越来越会被他气到半死。

    想到班里打电话过来叫自己去开会。

    又愤地踹了唐仕寰两下。才整了整衣服和表情，一副高高在上的姿态端着范儿向教室走去。

    一进教室，就看到班委们各种欢乐：“羽尘啊！这次真谢谢你，听说足球队要来人，好多女生抢着要去。还有人主动去包车。哈哈哈哈，这次的班费就让我们好好挥霍一下，下学期用这次郊游做诱饵还能更多收一点！！”

    班导也老泪纵横：“木羽尘，这么说来这次确实是你的功劳！之前有好多女生说什么要借这几天到我家来温习功课！我又不是任课导师，谁不知道他们垂涎我儿子的美色想趁此机会来套近乎！这下好了，这几天我要好好陪儿子！”

    木羽尘和解晓蔚同时脸一黑，心里默默吐槽：“老师您错了，她们垂涎的是您的美色啊！比起您儿子那种腹黑别扭的不良青年，您这种一个人又当爹又当妈的新好男人型温柔大叔才是那些如狼似虎的女生们的心头好啊！”

    解晓蔚不耐烦地把班导推出门外：“虽然我想说您也该从儿子那里毕业了但是如果您这么享受被您那个鬼畜儿子虐待的乐趣我说您现在就可以回去陪儿子了！”

    之后毫不留情地关上门，清了清嗓子。

    “咳！那个，这次计划出乎意料的成功啊！现在统计下来一共有三十六个人。别的班听说了足球队几个人要参加，也都愿意自费加入，女生多了很多男生也响应了！虽然没有邀请到张W是有点可惜。不过人太多反而不好，这样就够了！我们包了两辆车。有一辆是杜娟在公交公司的老子友情提供的。杜娟以此为要求必须和足球队的曹环坐同一辆车！那个……其他人看看怎么分配？”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 35
章节字数：1285 更新时间：12-01-06 19:56
    解晕翟音一落，立刻有男生喊：“我要求和25班的周雪璐一辆车！”

    接着又有女生举手：“我要和羽尘他们宿舍的屈幸一辆车，他好可爱！！！”

    木羽尘优雅的扶额，心里已经开始唾弃：“你们根本就不是为了郊游而是为了各种见不得人的理由啊！”

    说道：“坐车来回也不过9个小时，重要的是这么多人总在一起活动的话根本没法管理。大家也不自在。不如分成几个小组，到时怎么活动每个小组自己商量好了。”

    解晓蔚原本不想那么多人在一起，唐仕寰肯定不耐烦到时候万一惹毛了他还怎么玩啊，第一个赞同：“就是这样！一共三十六个人一共分四个小组。每个小组选一个小队长。自由挑选自己组内的人。”

    想了想又说：“既然是我们班组织的，那就我和班长、学习委员还有体育委员一人管理一个小组好了。现在……所有人的名单在这里，大家开始挑人吧。”

    说着以迅雷不及掩耳之势划出了她自己中意的另外八个人。

    班长怒：“解晓蔚！不要以为你自己是御姐就可以为所欲为！这次是大家的幸福赌注，你不要把好的全划到你那组。”

    解晓蔚冷哼一声：“既然如此，我们四个共同看上的人就用赌牌来一决胜负，输了的不许耍赖！”偷偷看了木羽尘一眼，那次，他给自己制造机会帮唐仕寰脱衣服，虽然不知道到底怎么做到，但是肯定是用了什么手法吧？

    木羽尘好笑地看着她炯炯闪烁的眼神，轻轻一点头。解晓蔚让自己和他一组，那么如果唐仕寰不和她一组也就没法和自己在一块，那这次，无论如何至少把唐仕寰拉进来才好。

    不料事实八九不如人意这句话现在按在解晓蔚身上简直恰如其分。

    她哭丧着脸眼看唐仕寰、刘瑾，连木羽尘都被学习委员一个一个毫不留情的挑了过去！

    靠近木羽尘恨恨地问：“羽尘你怎么不帮我！”

    木羽尘也有点吃惊，微微蹙眉：“他出千！但是……我看不出他用什么方法的。”

    木羽尘甚至有点怀疑张智鑫是不是真的出千还是人品太好。

    自己从前是练过暗器的，后来觉得那玩意在现在实在没什么意义，只为了好玩，但是由此练出的眼力不可能看不出他手上有什么动作的。难道……这砘镆彩钦嫒瞬宦断瘢

    留了个心眼死盯着张智鑫的动作硬是看不出一点破绽。

    这时解晓蔚发话说：“不行！木羽尘不行，他人在这里当然要问他自己的意见，你这么赌他算怎么回事啊！”

    张智鑫倒噎住了，的确，木羽尘本人在，再用赌的方法挑他进组好像太不厚道。眼巴巴看着木羽尘，木羽尘眼见唐仕寰已经到了那一组，只能苦笑着说：“没关S了，反正之前大家决定这个方法就这么办吧。”

    解晓蔚不甘心地看着木羽尘，心说如果能把木羽尘拉进自己这组，说不定唐仕寰也会主动要求来自己这组，到时候谅张智鑫也不敢说他是被赌过去的。

    如今木羽尘竟然这么轻易认命了。只好嘟起嘴，拼死把薛颖妮拉了过来。

    木羽尘看他们赌地兴高采烈，再看窗外已经大雨瓢泼，心说：“你们够了吧！不就是分几个人而已，那地方巴掌大一块，就算分了组也不是见不到人，何必呢。”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 36
章节字数：1493 更新时间：12-01-07 08:44
    直到张智鑫狂笑着把一组人名单定下：“哈哈哈哈，你们跟我玩牌！告诉你们知道，我老爹我妈就是因为打麻将才认识结婚的。我还没生下来就天天听我妈肚子外面赌博的声音！我家从毛巾被子到房子，就连我的学费都是我老爹赌回来的！你们还敢跟我叫板哈哈哈！”

    木羽尘忍不住要掩面……什么真人不露像，自己果然想多了。

    不，如果单说这种夸张的赌博家庭模式，已经可以算高人了。

    其他几个人更是大眼瞪小眼。

    眼睁睁看着自己相中的人或多或少被张智鑫拉进组，最后确定名单，张智鑫这组除了他自己和木羽尘，剩下的就是唐仕寰、刘瑾、沉灼、曹环、杜娟，周材箴，还有一个别班的女生叫邓莹。

    解晓蔚彻底气地说：“好吧，名单就这么定了！明天一早十点出发，在北校园门口集合。”

    木羽尘终于也得以脱身，撑着伞向宿舍赶。唐仕寰这砘镌侔壮眨也不会故意不帮自己收被子吧。

    但是那死脑残最近特别喜欢和自己对着干……或者说从一开始就，也不是没可能。但是估计也不会这么孩子气……

    心里忐忑不安地回到宿舍，一进门看到被乱七八糟堆在桌子上的被褥，下一秒就气笑了。

    转头尽量平静地开口：“我的被子是……”

    屈幸还没看出木羽尘表情有微妙的扭曲，睁着大眼睛说：“这是唐仕寰抱回来的。他说你的被子晒在天台，看到下雨就帮你拿回来了。”

    说着眨眨眼睛：“唐仕寰果然是好人的。对了羽尘，你去班里开会明天啥时间走啊？我已经把行李都整理好了，我带了好多好吃的！嘿嘿，去了分给你们吃。”

    木羽尘紧紧握拳拼命挤出一个看似柔和的笑容：“明天早上10点再北门集合。”说完，再也忍不住心里的火三步并两步冲进唐仕寰的宿舍。

    唐仕寰的宿舍里空荡荡的，为了确认有没有人，木羽尘喊了声：“抱歉，我找唐仕寰。”

    “喀拉”一声，洗手间的门打开，唐仕寰只穿了一条内裤正拿毛巾擦身上的水：“干什么？”

    木羽尘一见他，眼都红了，再看也没其他人在，一个箭步冲过去想要提领子才发现他上半身裸着没处下手，干脆一把掐住他脖子：“我让你帮我收被子收被子！！！！！你干了什么了！！！！！混蛋啊你！！”

    唐仕寰莫名其妙抓住木羽尘手腕拉开：“你有病啊？你被子我给你放宿舍去了。”

    木羽尘怒吼：“我去！那是被子吗？那团水淋淋的还到处是泥巴的东西能叫做被子吗？我抹布都比它干净好么你是故意的吧你？你真脑残无双啊收个被子都不会收？那到底是淋了多久雨才能变成那样的？”

    唐仕寰拉长声音“哦――”了一声，难得笑着对木羽尘说：“抱歉，我也是被雨淋醒的，我也不知道雨下了多久我才醒来……那时候，你的被子已经是那样了。”

    “你……你……你不是平时自梦里都能扁人的么？被雨淋多久才醒都不知道你猪啊你你脑子里都是雨水吧？”

    唐仕寰擦完身上的水，顺手把毛巾一扔，走到床前把裤子套上，低着头系腰带。一边说：“我说了梦里能扁人不等于梦里会收被子。你够了啊，不就是被子淋湿了。婆婆妈妈的烦不烦？”

    木羽尘抬腿一脚就踹过去：“烦你个魂啊！现在一直下雨，我晚上要怎么睡觉！而且那被子……就算洗了现在黄梅天什么时候才能干你说！你个头大无脑的白痴！”

    唐仕寰见他动真格的那一脚凌厉地夹着利风，只好不耐烦地抓住他的脚往床上一摔，怕他还跳起来发疯，同时俯身按住他两只手还屈膝一条腿压在他小腿上：“你给我老实点啊！大不了我的被子借给你好了。反正明天我们就出发走了，你随便用我的被子。”

    “我嫌弃你被子。”

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 37
章节字数：1764 更新时间：12-01-07 16:18
    唐仕寰起身一笑：“我不嫌弃你！”说到这个，木羽尘才想到明天就去郊游，大概要五、六天才回来。那会离放假也不到一个礼拜，没办法就只能在这个猪的宿舍委屈一下。

    想到此才稍微熄了火气。掀开唐仕寰坐起来，厌恶的四周拍拍闻闻：“等下到我宿舍把另一套被套和床单拿过来铺了。还有你今天就给我吧被套洗了！”

    唐仕寰嗯了声躺床上翻开杂I：“明天什么时候你们班怎么通知的？”

    “明天一早十点在北门集合。”木羽尘没好气地抢过杂I丢到一边：“你还好意思躺着，洗被套啊！现在就去。”

    唐仕寰厌烦地下床：“你实在，比女人还烦！”

    “天天晚上算生活费的才是女人。”木羽尘一边回嘴一边把唐仕寰搡出门。

    于是屈幸小朋友在目睹唐仕寰帮木羽尘洗被子的情形忍不住又对周材箴小声说：“你看，唐仕寰今天不但帮羽尘收被子，还帮他洗被套。我们那次真是太过分了，我们一定要跟唐仕寰做好朋友。”

    周材箴用力点头，自掏腰包买了小饭馆的饭菜上来请唐仕寰吃。

    唐仕寰一看到木羽尘在室友面前有火发不出的样子就暗爽，破天荒和屈幸周材箴聊了几句，一顿饭吃的其乐融融。对木羽尘不时剜一眼，或者故意夹自己想吃的菜的种种举动也都一笑而过。

    晚上，木羽尘让唐仕寰拿着自己另一套干净的被套床单，对另外两人说：“明天你们就要去远足了，今天好好休息吧。我去他宿舍睡。”

    到底还是大学生，一旦决定要去玩，对明天到未来几天的行程就兴致勃勃的，乐呵地目送木羽尘和唐仕寰出门，两人已经开始讨论以后几天到那地方有些什么好玩的。

    唐仕寰宿舍的人这天晚上则都是一副被天雷击杀的表情看着唐仕寰一声不吭被木羽尘使唤来使唤去。

    木羽尘在其他面前不好喋喋不休地骂唐仕寰，只能睡在里侧恶意地霸琢舜蟀胝糯病Ｌ剖隋疽怖恋盟凳裁矗侧身一只胳膊枕在脑后就睡了。

    直到两人呼气慢慢均匀，已经睡得沉了。

    唐仕寰宿舍三人还在低声议论唐仕寰是不是被什么附身了……原来传言是真的，恶霸唐仕寰确实被仙人木羽尘收了！

    第二天唐仕寰一早起来洗漱完毕，眼看着阴鞯奶臁；赝房匆谎刍乖谒的木羽尘。

    想了想，下楼买了份早点回来。

    拍醒木羽尘：“我一会就准备走了。宿舍钥匙给你，你这几天就睡我床好了。木大少，这几天没人使唤你实在无聊就去招个猫斗个狗。”

    木羽尘刚睡醒的时候会有短暂的天然呆状态，所以他的床上一直挂着帐子怕人看到。此时迷迷糊糊地听着唐仕寰说话，一只手揉着眼睛，半撑着身子坐起来，无意识地点着脑袋“恩~恩~”地答应，末了还冲唐仕寰柔柔一笑：“你起来啦？”

    睡得红扑扑的脸，睫毛一扇一扇半遮住迷蒙的眼神，对着唐仕寰又展笑道：“你好早。早安。”

    声音也带着柔软的鼻音。

    唐仕寰一窒，妈的，这砘锕然是人格分裂，一定是的。眼前这货是谁啊？里人格也太他妈带感了吧？萌点破表啊！

    硬生生把“早安”两个字憋回嗓子里，唐仕寰猛地转身走到桌子边喝了一大口水，差点呛到。说：“我给你把早餐买回来了。现在去球队里说一声。你继续睡吧。”

    说完，半天没听到木羽尘回答，转头一看，木羽尘两眼呆滞地定定看着自己，眼神里好像有一种被丢弃的委屈。

    理智好容易才回到大脑里，唐仕寰想起上一次两人一起睡是木羽尘先起床后把自己踢醒的。所以从来不知道这砘锔账醒会这么……这么……一时竟找不到什么形容。只觉得如果现在他说一句要自己别去，自己也会答应。

    木羽尘呆了一会，眨了两下眼，问：“你刚才说什么？”

    语气已经淡然了。

    唐仕寰说：“我说你要……睡就继续睡会，我现在到球队去。给你买了早餐了。钥匙在枕头边上，你这几天住我这也可以。”

    木羽尘扬起司空见惯的傲然笑意：“住你这？你也太看得起自己这张床了吧？你现在就给我吧被褥全抱我宿舍去铺好。妄图今天早晨偷闲是么？想好事吧你！”

    唐仕寰顿时怒气值满点。

    这死兔崽子果然不正常，刚才谁说萌点什么的全他妈是幻觉。

    木羽尘也不理他铁青的脸色。自顾自穿好衣服说：“我下去洗漱了你动作快点！”

    说完轻灵地转身出门。

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 38
章节字数：1320 更新时间：12-01-07 19:11
    木羽尘生怕一会唐仕寰到宿舍屈幸和周材箴说露嘴，急忙回到宿舍把二人叫醒说：“今天天气不好，唐仕寰心情很糟糕。他一会过来你们俩千万别说话啊。”

    两人都莫名，虽然有些人的确会因为天气影响心情，但唐仕寰怎么看也不是那么感性的人啊。不过是羽尘提醒的就一定没错。

    即便已经要认唐仕寰做朋友但曾经骇人听闻的阴影也不是那么简单就能抹杀的。想到唐仕寰冷起来充满煞气的眼神，两人连忙点头去收拾自己的东西。

    木羽尘好整以暇地洗漱完了。坐在桌边等了一会，才看见唐仕寰抱着被褥黑着脸走进来。也不多说就开始往自己床上铺。

    屈幸和周材箴对望一眼，果然心情看起来很差。

    于是两人以最快的速度收拾好行李，连招呼也不敢大声打，对木羽尘使个眼色就一溜烟跑了。

    木羽尘关起门，倚在门边笑：“你今天心情不错啊？”

    唐仕寰恶狠狠回头：“在听到你说话前是不错！”

    木羽尘叹气：“以后好几天都听不到了，不会寂寞么？”

    “寂寞你个鬼！简直是天堂！”

    “那你的天堂还真是萧条。”

    “只要不用被你找茬，再寒酸的地方我都甘之如！”

    木羽尘慢慢走到桌边，轻轻捏起抹布：“那……为了庆祝你即将到来的美满生活，就把我宿舍好好打扫一下。”

    唐仕寰抓起抹布又狠狠摔在桌子上：“你的生活关我屁事啊！”

    木羽尘黯然：“K，真薄情。我可是有一点尾坏玫摹…”说着轻抬起眼目光扫过唐仕寰的脸，又垂下眼睑，嘴唇动了动，却没有再说什么。

    唐仕寰突然看到他这么失落的摸样，不知为何会觉得自己也许讲的过分了。想说什么又不知如何开口。

    沉默着拿起抹布在水龙头下浸湿了把木羽尘的桌椅包括床框都仔细擦了一遍。之后又把抹布洗干净搭在挂^上，问：“你真的不去？”

    木羽尘淡淡看他一眼，还是不说话。

    唐仕寰突然懊恼地瞪着他，可他现在再说一些刻薄恶毒的话，总好过这么不声不响。这样好像，真的是自己对不起他一样。

    说：“没什么吧……反正也就几天……”

    木羽尘轻笑，笑地很涩：“可是……我已经习惯你伺候我了。”明明就是想让人一拳打过去的话，传到唐仕寰耳朵里，却是难言的不巍

    这砘铮会尾坏米约好矗炕故恰…只不过又在作弄自己罢了。

    看看时间已经九点二十，唐仕寰“恩？”了一声，说：“你等下。”说完急匆匆出门，不到两分拿着早点又进来说：“我该走了，你……你把这早点吃了。”

    木羽尘无言的点头。

    唐仕寰逃跑一样出了房间。走向北门的时候一直在想，这几天……要不要偶尔打电话给他。可以借曹环的手机，但竟然不知道他的手机号码。不过……他们班的人肯定知道的。

    虽然打电话一定会被他恶言恶语的攻击，不过，算了……那也比什么都不说要好。即使……是作弄自己……

    走到半路，又回头看了一眼宿舍楼。

    阴霾的天空分不清云的形状，可是你知道，云就在那里，慢慢汇聚了，又散了。就像人通常看不清自己的心情，但它依然静静发生着变化，影响你的一举一动。

    ――第一篇完――

    
 


打不死你就爱你 篇一：日常多半很狗血 39总结公告
章节字数：345 更新时间：12-01-07 19:24
    第一篇到此完结。

    感谢所有看文的人。

    第二篇已经写得差不多了，是他们去旅游期间的事情。由于被盗8的梗刺激到，于是第二篇会有点探险和悬念的情节，因此需要再修改一下。

    所以之后三――五天停更。

    之后恢复依旧一日三更。

    这两人剧情发展的缓慢吾自己也很郁卒，但是如果说刚认识不到两个月就能有实质性的发展也太RP了，基本上吾的原创都比较慢热。

    想看两人迅速发展的诸位只能抱歉了。

    最后再次感谢看文和收藏推荐的诸位。

    如果有对后面情节的发展趋势的希望以及对前文任何的不满或意见，都请不用大意尽量砸。

    最后的最后吾再白目一句……那个爽吧发言是要怎样，完全不会用rz。。。。。。

    以上

    致！
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 01
章节字数：1242 更新时间：12-01-13 16:33
    “今天，怎N下雨啊。好像X得@次h足不吉利一印！㈣站在班旁f。

    解晕蹬牧怂一巴掌f：“白V丫^yf什N呢。F在不就是天天下雨。天c]PS，我心情好就行了。”

    ㈣撇撇嘴，著解晕档难凵耧h^去，看了一眼正在上的唐仕寰，那边智鑫正狗腿地要吞剖隋痉判欣睢

    “那，你心情很好咩？”

    解晕奶剖隋咀呦蜻@就一直看著他，直到他]有多向自己看一眼就直接上了，U㈣f：“你就好了啊，和他一M。”

    智鑫那王八蛋，f什N男【陀写b的粝耄π券鞯睦涿⑹中吞剖隋疽恢笔巧聿荒苤列煌之地崇拜著。@次铁了心要把唐仕寰拉MM好好H近。

    ㈣想到什麽f：“我又不在乎和l一M。不^他……和木羽m一M啊，嘿嘿嘿，那，要不然我和你Q吧？你那N想和唐仕寰一M的。”

    解晕甸_玩笑地笑：“算了吧，你到我@e懋ML啊？我怕全部人都被你涎e去了呢。不^，羽m怎N不恚俊

    正f著，回^就望木羽m背著一大包慢慢走近。

    到扇嗣媲败一笑：“心情不怎影。吭觞N了？”

    解晕蹬瞪：“哪夭婚_提哪兀你看智鑫那小人得志的嘴。”木羽m笑著踏上，]淼眉昂智鑫打招呼，就ι咸剖隋九火中的眼神。

    唐仕寰坐在座位上前一秒在想想，木羽m一人，在质颤N。後一秒N就lF自己是白V中的白V――在看到木羽m背著不算p的行李明@一副淞季玫幼佑圃丈狭塑。

    木羽mе笑^去，有些耍地：“你怎N走那N快，都不等我一下啊？”

    同r把背包毫不客獾胤诺教剖隋旧砩希骸臀曳乓幌律厦妗！闭f著指了指座位上端的架：“太重了，我e不。怕砸著你。”

    ㈣跟在後面，眼睛缀跻放出光怼？刺剖隋景逯旱赡居m的幼右欢ㄊ遣缓靡馑及。羞啊，木羽m你怎N能一大早就@哟廖业拿赛c啊。

    解晕的名其妙看著d^的深a通t的㈣：“你]事吧？是不是昨天半夜_凉感冒了啊？怎N那Nt？”

    唐仕寰不意在目睽睽之下和木羽m吵]IB的架。忍著火把背包死命摔到架上。一把扯著木羽m拉近自己鹊淖位，用力旱吐音：“你混つ悴皇遣恚俊

    木羽m龅鼗卮穑骸拔矣姓f^我不砻矗磕隳碾b耳朵到的？”

    唐仕寰死抓著木羽m手腕：“你是不是l神？你要硪淮笤缫我去床擦桌子质颤N？”

    木羽m是一副理所然的表情f：“U么？y道我以後都住那山e？我回聿灰睡X的么？”

    “……的，你就一二！我早知道你那表情是b出硭Ｈ说模我告V你！就算你F在坐@，老子全]你@人！”被獾淖攀挡惠p。唐仕寰憋屈的想自己@些天的mY是什麽。

    是啊，早知道木羽m@兔崽子除了那N欠扁的表F其他一切表情和Z言都是_傻子的！

    偏偏自己就做了@N傻子。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 02
章节字数：1350 更新时间：12-01-13 20:01
    ㈣拉著解晕底在他同一排另一的座位上，恨不得把X袋D到扇酥虚g去仔。眼e缀蹰W著I花握住解晕档氖郑骸裕我……我不跟你QM了你e怪我啊！！！”

    解晕岛眯Φ乜此：“本硪]要Q啊……但是，你不X得，唐仕寰有c不琶矗俊卑起眉^，明明早上淼r候也好像不太高d，但是和F在@褐怒獾母杏X是不一印

    ㈣全部心思都放在唐仕寰和木羽m在一起嘀咕什麽上了。根本]清解晕翟谡f什N。

    但唐仕寰R完娘就靠在椅背上]起眼睛，任{木羽m在一舌`花，打死也不再吭一。

    ㈣和解晕刀际茄郯桶投⒅唐仕寰的方向。解晕凳侵活著看唐仕寰稍微认蜃约旱乃，越看越喜g。

    ㈣在唐仕寰_始睡X以後就等著他扇嗽俣冉徽，可是等淼热ィ好纱文居m到唐仕寰耳f什麽唐仕寰都o屿吨浴

    只好o聊地翻出小f看。

    木羽m碰了纱伪谥道唐仕寰@次真的l脾饬恕

    也就不再自]趣。

    盯著窗外。

    怔怔看著雨幕淋漓地在窗上描L著透明的l。耳里是p的曲子，一遍又一遍。不知不X就D^看著唐仕寰。

    @人，到底哪e自己想要接近呢？

    赓|么？L相么？性格么？

    是自己已]用到，_始X得一人很累，很想有另一的人在一起，能蛘f。

    有人f，一人憧憬的事物都是自身所欠缺的。不可否J，木羽mψ约弘m然]有任何不M，然而l都做簟

    在他的粞e，自己不畏秩魏|西，不被感情拷O，不X得孤渭拍……y道，唐仕寰就是那N人，所以自己才一而再再而三的挑招惹，想知道他的底在哪e，想知道他如果真的是那N自己遐想的人，那N，能蜃他感X到y^痛苦怒的，究竟是什麽事。

    _了三多小r早已hx城市。

    向外望，天高得不像。

    雨也同Aa一般冰冷地⒃诘孛嫔希R起o道淝濉

    由於下雨，子_到]有公路的地段就放慢了速度。人最初的崆樵诳菰锏男羞M中慢慢冷s下怼ｊ沉的天幕所有人都不知不X放低了音。

    最後，只能到不知l的播放器里鞒鲅泳d舒的曲{，哼唱不可琢磨的呢喃。

    到_目的地的r候，比A已t了一多小r。

    大家m下，在e後沓的夥沼秩部被淼叫颅h境的新奇所替代。

    女生都伍_五六色的恪Ｄ猩大部份毫不在乎地淋著雨，]霍年p的健康身w。微仰起^，天已透出稀薄的日光，隔著拥淡照著地面的一切。

    在h的林g雨形成朦V的水F\罩著一大片目不能及的n翠。h[s露出青色的矮山。

    路的一扔幸l大K青石成的小路，蜿蜒通向不h一排整R的小屋。

    突然有女生低^@U：“@石^是上面有花y哎，好漂亮！”

    “恩……估是租房子o我的人想到最近一直下雨才[上的。”解晕岛M意人的反。跟司Cf了滋旌斫拥rg。

    又和班L商量删洌就大f：“好了，大家o一下。我F在先到那的小木屋里去。再商量後面的行程安排。”

    f完先踩著大石^向小屋走去。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 03
章节字数：1514 更新时间：12-01-13 23:55
    空绲牡Ь椭挥心且慌е古f味道的木屋。一字型排_。周N著些的青竹和其他大概是自然生L的花草。

    一共八g房子，另外在最M^有N房。Y面放著清洗乾Q的蔚N具。

    一排屋子後面有小小的井，向Y面看看恐怕早已U了。井壬钐有水，但是浮著一铀藻之的|西，井壁上也都是青苔。

    x井撞街b有一所。最老式的茅坑。

    有女生去^後都捂著鼻子跑出怼

    大家都D在一屋子里，MM也]有坐的地方。解晕导蛞地f了分M的事。然後智鑫f：“F在好每M砷g房子，男生一g女生一g。我@M就最上砷g吧。每M的ML大家都知道了啊，在@次活悠陂g一定要慕ML安排。”

    有不熟悉的人被分到一M的@r也在一起互相自我介B。

    解晕蹬牧艘幌率郑f：“那F在――是下午3c半――先解散，大家去到各自房间把西放好。4c的r候四ML在@e商量之後的安排然后另行通知。”

    下的r候，唐仕寰伸手取下木羽m的背包扔o他，不f。

    其他人被L景吸引唧唧咋咋的r候，他也不打悖看到木羽m阕呦蛩，就往h走刹剑不f。

    智鑫等人做活诱f明的r候，他站在房gT口，倚著T框看天，是不f。

    自始至K，都避_木羽m身的，一人沉默著。

    木羽m偶用找到他，oo看上酌搿Ｔ诒人都d致盎然笑L生中，oo看他那N片刻。

    等回到安排的房g。唐仕寰把包往地上S便一G靠就地坐下两手枕在脑后又闭上眼。

    屋里都是通。

    木羽m坐在散了霉裎兜赖拇采险理自己的背包。

    周材箴]啥|西好整，拿出硪恍┏缘恼泻舸蠹译S意。就到木羽m身低：“羽m，唐仕寰今天真的很生獍　２真的因橄掠臧桑磕z吵架了？”

    唐仕寰的表情，有c像一_始他死盯木羽m那A段，冰冷冷地，但是和r不同，他根本不看木羽m。

    木羽m不好回答。只能微笑：“不知道啊，他l神T了。”

    周材箴看木羽m的色也不牛只好不再。拉著沈灼到一f。便招呼了曹h：“哎，你是足球的曹h啊？f你是模特的？”

    曹h也坐到他上：“啊，是IN的模特。算d趣吧。”

    他不多，都是扇什麽他就答一句。

    智鑫把他I到房g就又出去了。

    沈灼和周材箴猜想着今后几天会安排什么活动。

    木羽mU口狻

    看著唐仕寰，看著看著就停下手e的幼鳌８悴欢，什麽@次他@N生狻Ｃ髅骱推r一又皇玩笑T了。

    以椋他不真的和自己生獾摹

    木羽m支着下巴想，什麽X得他不和自己生饽兀克本砭褪且在所有人眼中都不好相而且一l脾饩椭苯邮值娜恕

    什麽自己X得他其是好脾獾娜耍

    木羽mK非全然不知唐仕寰楹紊猓只是那Nh忽的感Xo法形容，也不能蚀_的组织成可以用Z言解释出来。

    因椋因槭谗幔

    如果是自己，因檫@N玩笑就痈位鹈矗磕居m苦笑，如果是自己，一_始被人要兜脑就不善T甘休的。更遑之後每天映霾桓F的捉弄。

    那N，@次的玩笑，有什麽不一用矗

    唐仕寰]著眼睛也在想。什麽@次@N生狻

    明明知道那人就是喜g自己l火，那N多的事，不是都忍下砹嗣矗可踔潦箩嵯氲蕉加X像小孩子恶作剧一样好笑。

    什麽@次B再他v，看著他都X得疲累。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 04
章节字数：1568 更新时间：12-01-14 12:03
    其，已不是生饬耍倘若是生猓大可以拽著他I子再打一]有Y果的架。只是……只是什麽……

    只是在他f不淼r候感X到不安。

    只是他低著眼睛f尾坏玫r候心e堵得l苦。

    只是看他一嘲弄地站在自己座位的r候，X得之前自己的所有的心情都那No聊。那Np。

    p的在他促M的笑意里根本oE可ぁ

    智鑫回砟了一把~^的雨水，地f：“的！失策了，我@M留男生才三女生，今天晚上要D死了啊！f蛞到解晕的墙M的房g睡X，那死女人死活不同意！的，@就是停　

    木羽m猛的一@，回^神恚lF自己竟然什麽都]整理。

    周材箴哈哈笑著f：“]事啦！的r候更D啊。都是怕什麽。α四商量怎N樱今天什麽活樱俊

    一房g只有三把椅子，智鑫走^去坐到桌子上f：“F在]_定，@段rg是自由活印Ｈ会幔晚上雨停的就搞篝火晚。如果一直下雨也]k法，明天再f了。不^，^Σ荒苓M那片淞帧！

    沈灼：“那片淞衷觞N了？”

    智鑫f：“那也不知道，反正M@e的r候，租@房子o我的老l就f了下雨千feM淞帧Ｕf什N鬼打之。不^那肯定是迷信拉！”

    f著c了根，接道：“但是我第一次磉@e，h境都不熟悉。又下雨天色太暗，走林子里f一迷路就麻┝恕Ｋ以今天自由活拥墓就在@屋子周的空地。”

    周材箴泄气地向後一靠：“那活屁啊，一眼看^去什麽都]有。”

    智鑫肩，不置可否。望唐仕寰方向看了一眼。低曹h：“哎，你和唐仕寰都是球的，他平r就@拥拿矗俊

    曹hcc^。

    智鑫只能o聊的uu^：“我到女生那去f一。”f完推_T就走了出去。

    屋外，偶有大的v和g笑，然後又R上o下恚都是雨c淅淅rr的。

    ^了一，智鑫回恚後面跟著㈣、和杜娟。智鑫f：“我才和女生商量了一下，看@雨估晚上就停了，如果k篝火晚的，我出什麽目？女生的意思是羽m再把那ξ璞硌菀淮卧觞N樱俊

    其他人都鼓掌叫好，木羽m放下手e的|西回^：“我又]е恚怎N表演啊？上次㈣唱歌挺好的，不然就唱首歌好了。”唐仕寰突然抬眼瞥了木羽m一眼，]f，只是心e[[X得他不高d。那N旁人根本o法察X的┰瓴话病

    他不知道自己什麽只通^他的一句漫不心的f就能感X到他的心情，也S，是自己想多了。他整人整@Nd高采烈，有什麽可不高d的？

    ㈣故作羞地一笑：“羽m你真，人家不好意思的。”

    周材箴不M的嚷嚷：“哎，是啊是啊，上次你偷偷出去玩也太^分，我羽mf㈣你酒量不e啊，不然晚上拼酒啊？”

    智鑫翻白眼：“我f，那是篝火晚不是啤酒晚，你收了哈啤什麽好了？@N嵝母愦黉N？”

    沈灼不解：“什麽是哈啤？不能是青u么？”

    智鑫o奈：“因檫@子上只有哈啤，解晕碇前就好了。”

    “…………解晕担也是女中豪堋！

    @r杜娟突然走到曹h上f：“你是模特的曹h吧？我^你走台的，好！要不，你和我一K唱首歌怎N樱俊㈣倒抽一口猓杜娟好拥牡棺愤@N有魄力。

    曹h愣了一下，看著眼前yW抹的陌生女孩，有c@地向後躲了躲：“我……我不太唱歌。”

    杜娟反而更向前一步稍微下腰：“]PS吧，唱首蔚摹６鳌…要Τ的，《今天你要嫁o我》好吧？你肯定的！”

    “我……”曹h求助地向周看了一圈，旁的人都是一副看好虻谋砬椋只好胡ycc^。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 05
章节字数：1537 更新时间：12-01-14 19:51
    ㈣跳到床上p：“羽m，你和唐仕寰吵架啦？”

    木羽m淡淡地看她一眼，嘴角微微一挑：“]有啊。”㈣伸L脖子死盯著唐仕寰看了一，V定地f：“_我！你肯定吵架了。不然，你z保准F在一K拌嘴呢！”

    木羽m好笑：“你怎N那N清楚我砂。俊

    ㈣眼睛一D：“那然是我作橐Y深腐……恩……那，心理研究者的^察了。”

    “你什麽r候研究^心理W？”

    “哎呀，@你e^嘛！你@右宦防鹫l看不出戆。俊㈣嘟著嘴，心理加一句：何r我一直就在注意你的。再近一cf：“那，什麽啊？”

    木羽m不想^m@}，把包一拉下床：“他g歇性精神病。”

    ㈣不依不地跟上：“羽m啊，你@右恢被ハ嗖焕聿牵好好的出硗嬉淮尾皇嵌及踪M了。”屁地跟著木羽m出T去N房打水洗。一絮絮叨叨地裎浚骸坝m啊，你不要不理我。你我f啊，那啥，情……恩，朋友之g吵架很正常嘛！哎哎……水不要我鞋上……哦，那，你就不想和好啊？”木羽m稍微有cd趣的偏^：“怎N和好？”

    ㈣木羽mK於回，立刻亢^地出\策：“恩……你@NPS吵架嘛，通常也都不是什麽大事，一巴掌拍不想，那你ff，你什麽吵架？”

    木羽m眉：“@么……你也f一巴掌拍不，也]什Ne。”

    ㈣了然的c^：“然了，你肯定都X得自己是]e的。那就……”想了想，一拍巴掌，指著h的淞终f：“要不你@淞掷锶ィ　

    木羽m差c一踉：“什麽？”

    ㈣振振有~地分析：“你想啊，你z@么冷穑可是F在大家都只著玩非榫w@N高，也]人注意。你著e人的面也不好意思互相道歉吧，那然要找]人的地方才好f啊！”

    木羽mh了一下四周空绲娘L景：“什麽一定要M那淞郑俊

    ㈣咳了一：“那然比^有情{……啊，不。比^……智鑫不是M淞趾芪ｋU幔磕阋膊灰深入，就在上，然後我跑去跟唐仕寰f你M淞置月妨耍他一定很著急去找你，然後看到你安然o恙的r候，一放心，f不定就不^之前的事了。而你呢，你看他那No你，然也很感樱於是，AM撒花！”

    木羽m面o表情往回走：“比起感樱我更樗的智商悲哀。”

    “…………”㈣懊赖卣疚萃夥亢下咬著嘴唇。心e很暝。解晕档氖执钌纤肩膀：“致锬兀客饷娌霭。俊㈣眉^mY地看著自己姐妹明亮的大眼睛，心e就更暝。

    @Nr候，了好姐妹，解晕党C接近唐仕寰的，可是……f一，真的唐仕寰@r候被解晕档厝峁菀慌e拿下，又X得好Σ黄鹩m啊！【什麽？=。=】

    解晕挡唤獾乜粗㈣幻莫y的色：“你]事吧？碇前就怪怪的，到底出什麽事了？”

    ㈣天人交鹆死习胩欤最Kx飧僖换I，拉^解晕担小小f：“我告V你一秘密哦！唐仕寰和木羽m吵架了！”

    解晕蹈奇怪地看她：“他不是在吵么？”

    “哎呀！不一勇铩Ｒ郧八都是打情R俏的，@次真吵了啊。l都不理l了。”解晕得蛑嘴想了想：“y怪X得今天唐仕寰的色格外y看……那，我也]k法啊。”

    ㈣一跺_：“你怎N@N傻啊？你想想看，唐仕寰本砭椭缓陀mf，再就是他球那。F在曹h被杜娟p住了，羽m又不理他，你不是好可以……”

    解晕的一t：“死丫^你f什麽呢！我看看去。”f完急匆匆M屋去。

    ㈣又_始Q著手指mY。

    我真是Т罅恕Ｎ艺嫔屏季谷婚_始撮合BG啊！晕的阍怎Nx我啊！

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 06
章节字数：1291 更新时间：12-01-14 22:46
    解晕颠M了屋和其他人打招呼就直奔著唐仕寰去了。到跟前半蹲著：“那……唐仕寰，晚上篝火晚要生火烤什麽的，你是不是可以指Т蠹乙幌拢俊

    木羽m不冷不岬睾推渌人有一句]一句地聊著。目光是不由自主就h到唐仕寰的饶和解晕档谋秤吧先ァ

    @嚷嚷地音大，他不到他在v些什麽。可是他知道那K非解晕狄人唱角颍唐仕寰是有回的。木羽m不知不Xg就噙了一抹撞豢梢嘲弄的\笑。

    不是很好N……唐仕寰……

    天色uu暗了下恚智鑫一直注意著外面的天狻＿@d高采烈地喊起恚骸坝晖Ａ擞晖Ａ耍±咸爝是眷我的啊！”

    周材箴B忙把^χ窗羰趴矗骸罢娴恼娴模」哈哈，总算不o聊了。哎，什Nr候_始啊？篝火晚？也吃晚了啊。”

    ㈣捏著薯片喂嘴e，指著桌上空了大半的零食袋：“你不是一直在吃幔俊

    周材箴汗：“f我……你也一直在吃啊，而且吃得都是我的。”

    ㈣笑眯眯地抹抹小嘴，D^喊：“晕蛋。天都要黑了，什Nr候架篝火呢？”

    正f著，T口一W生I著一老l走M恚骸澳，解晕凳窃谀@吧？有人找她。”

    解晕嫡和唐仕寰聊得_心，m然都是她一诺卣以}，但好歹唐仕寰g或回一下。@r到喊不得不站起恚往外一看，那老l探著身子笑呵呵地打招呼：“你是跟我村LM^的小解吧？我是老何啊！”

    自Q老何的男人大概五十q，^又黑又硬，稍微有些y糟糟地w在X袋上。

    上是一道道笑起砭妥成羡值募y路。

    解晕狄豢矗B忙走^恚骸澳就是何老伯啊，您好您好！@次真是麻┠了o我溥@N多房g。”f著把老何引到自己屋e。屋e]人，估都去e的屋聊天去了。

    解晕嫡老何坐了。

    “您是斫o我送食物的吧？”

    老何笑笑指著屋外的木板：“哎――哎，是啊，@眼看著雨快停了，村L就我把你的菜啊肉啊都o送^怼Ｅ叮有啤酒。哎你看，@次收了你不少X，都洳怀鍪谗岷|西……”

    解晕敌χf：“哪e，我到@硪呀很麻┠了。而且@地方不e，大家都挺高d的。f起磉要xx你o我提供@些|西啊。”f著向外看了看，屋外一v小型三r用上拉著不少新r的蔬菜和肉，有C箱啤酒a地整整RR。旁站著一小姑娘，十q的模樱AA的蛋蛇扎著小p子。

    解晕敌：“外面那小姑娘是您……”

    老何不好意思地f：“是我大O女。我家老三的。小孩@……f城e的大W生砹耍硬要跟著砜纯础…啊，我一把|西o你搬下砭她回去。”

    解晕得Π颜酒淼睦虾斡职吹揭巫由希骸昂卫喜，那什麽，我吧，以前也]在@拥牡胤郊芑鹱鲲什麽的。您要是]事，不如留下恚е小妹妹跟我一K_晚吧？晚上有目的。”

    r村大晚上的基本都]事。老何稍微q豫一下也就同意了：“那……就怕我，@……小丫^啥也不懂的，惹你大W生笑。o你添y。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 07
章节字数：1240 更新时间：12-01-15 02:44
    解晕敌χ：“怎N添y啊看您f的。我要您教教我呢。”f著朝窗敉饷娴男」媚镎姓惺郑小姑娘立刻笑著跑M恚有些怯怯地靠在身，好奇地打量解晕怠

    老何O女：“t桑@姐姐要我晚上跟人家一K吃菜吃肉你看好不啊？”

    t膳d^地c^看著解晕怠

    解晕得著她的小p子f：“你叫t砂。棵字真好，姐姐叫解晕担你叫我晕到憬惆桑　奔t尚÷叫著：“晕到憬悖你能教我唱城e人的歌不？”

    解晕等滩蛔⌒Γ骸靶邪。今天晚上好多大姐姐大哥哥唱歌呢。到r候你X得l唱地好，我就叫他教你好不？”

    t芍刂氐攸c了下^。

    老何笑呵呵地摸摸O女的^：“小解，那我@就把|西搬下黹_始洹！

    解晕嫡f：“行，t上却舴块g里，我去叫人湍。”f完出T到各房g叫男生出戆|西。

    W生f晚上可以_篝火晚，都d致勃勃地忙前忙後。搬啤酒的，洗菜切肉的，有的f要去觳窕稹

    老何笑著大f：“哎，城e大W生，不用觳窕鹄病，F在下雨啊，旎矶不了的。我o你把烘好的乾柴都砹恕Ｒ啊，等地上郑就可以架篝火哎！”

    木羽m倚在T看唐仕寰低^一不地搬啤酒。心e嗤笑一。再看看其他人都d^常的幼樱一莫名地┰攴祷匚菅e。

    唐仕寰差不多忙完，回屋就看木羽m一人坐在桌子l呆。站了一，了状巫欤最K是一言不l地倒了杯水。在他γ孀了。

    他知道他在不高d。

    他也知道他很不高d。

    只是人，一明白自己什麽不M，另一，sB不高d的理由好像都]有。

    地面一r干不了。

    老何就男生兔υ谙旅驿了好铀槟究葜ΑＨ会崽袅巳四根粗大的柴火架在一起，上面起怼Ｅ生用小F`把菜和肉串了起怼㈣一串一就指定：“我一要吃@香菇！我等下要吃纱@肉！啊，有~！”

    @和㈣也比^熟了，笑著f：“㈣，你都不怕l胖啊？”

    ㈣u^：“我不怕胖啊，我不管怎N吃都@拥模“。f妮小心手。”薛f妮的手指被扎了一下，B出tt的血珠，她舔了一下：“]PS了……杜娟怎N]和你一起？”

    ㈣f：“她啊？你指望那大小姐只畎。克早拐著曹h不知上哪歌去了。”

    “他晚上要唱歌么？”

    “是啊，杜大小姐指定f今天她要嫁o曹h！”f完憋不住咯咯地笑著：“看人家杜娟多害，你再看看晕担追@N久啥M展也]有。”

    正f著，周材箴和沈灼智鑫走M恚到他的υ，周材箴瞪大眼睛：“啊？杜N想追曹h？她不是f有事他么？”

    智鑫切了一：“你傻啊，我^淼能有一v就是杜娟他老子免M借的。f她老子在公交上官。要不是想把曹h拉我M，杜娟_出l件f免M借就必她和曹h一M，l要和那大小姐同M啊。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 08
章节字数：1211 更新时间：12-01-15 13:30
    周材箴@才明白：“哦，@Nf杜娟早就喜g曹h啊。唉，我早知道也⒓什麽足球@球的！但是，智鑫你也很想和曹h同M？什麽？”

    智鑫看了一眼木羽mf：“下W期不是有校鹊纳杓票荣么？我W校I模特的那些人都要出鲑M的。我琢磨著曹h是IN模特的，以前也看^他走台，挺不e的，就想@次跟他搞好PS，下W期直接叫他我的模特了。怎N？你都]想^@事么？”

    周材箴现^f：“啊？我都不知道有@比的。啥r候截止竺啊？”

    智鑫o力地看著他：“喂，大哥，F在A都完了。羽m是我班第一M}的。f到羽m啊，周材箴你不是f他和唐仕寰感情很好幔吭觞N我看@扇烁本不Ω栋。窟B都不f。”

    周材箴o辜地f：“他稍谖宿舍的r候是挺好啊，上次不是……㈣你和足球的出去玩，Y果晚上他苫磉一K睡X的呢。”

    ㈣“啊――！！”的大叫一：“他一起睡X？”其他人都被了一跳，沈灼莫y高深地笑笑：“你@No质颤N？你不也看上他哪了吧？”㈣心咚咚地跳著：“不是啊，那……我是……唉，我今天真不。我就是看杜娟和曹h好像挺有感|的，Y果一大意……唉，m然f晕岛臀沂呛媒忝冒伞…”

    智鑫莫名其妙她Zo次叨叨：“你吃e了？@又P杜娟那屁事了？”

    周材箴手抓了K}N放嘴e，含糊著：“哎，我f，你怎N好像特杜娟？她挺好看的啊。”

    智鑫用鼻子出猓骸澳墙泻每窗。渴女人化那N厚的y都比她好看。F在就咱在啊，也不是我背後嚼舌，不^我把先f了。杜娟@女人啊，特C情。什麽事都想揭煌蕊@她多能耐似的，其稚渡恫恍羞不d人f。稍微f删漶R上就耍小姐脾猓∵@滋焖要是犯病哥都oc面子。竟是用人家老子的，扯破也不好。”

    沈灼笑著f：“你安心了，@滋熘灰曹h不跟她扯破，她也]空跟e人C情。”

    智鑫哼了一：“那最好……”

    人正聊著，有人跑M：“菜好了]？_始c火了！”

    ㈣一就蹦出去了：“我去看我去看！”

    智鑫椭和薛f妮把串好的食物都驹诒P子里小心地端了出去。

    外面天色已完全暗下怼

    屋外一很大的篝火正劈e啪啦的燃著。火苗像是跳S的金t色子，越越旺，^的天都被染上一g返仡色。

    每人都е笑在火堆旁。g笑Zhh的髁碎_去。

    ]有艄獾奈葑釉谕饷N的渲染下更@得寂寞。唐仕寰的忽明忽暗的l出一c微光。木羽m看著他。人依f]有f一句。

    K於S著外面合唱的g快的音符，木羽m默然起身，走出屋。正ι辖晕导t彤彤的，木羽mp笑ξ菅e示意：“他在Y面。”

    解晕颠t疑一下，cc^f：“快^去吧，_始烤了。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 09
章节字数：1291 更新时间：12-01-16 00:27
    今天抓鱼一不小心超过零点了……汗这个算昨天的今天另外三节。

    ====================

    木羽尘熘云淡风轻地笑容走过去，屈幸举著一串竹笋递过来：“羽尘给，烤好的。”眼睛里亮闪闪的：“我第一次吃这种篝火烤的哦，手都烧热了，嘿嘿。”

    木羽尘接过竹笋：“谢谢。”

    轻转头，身后的屋子默然辛⒃谝黄黑暗里。很久，解晓蔚和唐仕寰都没有出来。

    木羽尘和屈幸站到刘瑾沈灼等人旁边，刘瑾毫不顾忌地指著场中间篝火堆旁的曹寰和杜娟哈哈大笑：“喂喂你们看杜娟，头上绑的那个――噗！丝巾哎，把丝巾扎成头花还是紫配红，她明明那么黑的，不要笑死我了！还有曹寰，那张受气小媳妇的脸是搞哪样啊？好像杜娟逼婚一样哈哈哈，笑死我了！”

    沈灼一脸黑线看著曹寰一脸擂伪欢啪瓿兜街屑洌杜娟掐著嗓子做作地地说：“下面，我和曹寰给大家唱一首《今天你要嫁给我》，谢谢！”

    顿时人群中爆出一阵哄笑和口哨声。

    曹寰一副想死的表情。

    更是让刘瑾笑得喘不上气：“哎……我的妈呀，曹寰……噗，我以前咋不知道他这么娘的他干嘛一直躲著杜娟你们看他在望天啊，四十五度望天啊哈哈哈！”

    木羽尘也禁不住笑出来，曹寰根本就不敢对上杜娟的视线，杜娟应情应景地不停向他身上靠过去，曹寰几乎是围著篝火连跑带躲闪，直接可以媲美凌波微步了。

    等解晓蔚和唐仕寰一前一后走过来的时候，人已经哄闹了一个多小时，都慢慢安静下来。

    解晓蔚走到老何旁边，清清嗓子说：“大家静一下，这位是这次主要负责接待招呼咱们的老何，旁边这位小妹妹是他孙女叫红娇。现在我们就请老何跟我们讲讲这地方有什么好玩好看的怎么样？”

    话音一落就有不少人好奇地抢著问：“对啊对啊，说说看，这附近有啥能玩的？那山能爬不？为什么不能进树林啊？里面有什么呢？”

    老何乐呵呵地站到中间大声说：“同学们……哎，那个，哈哈，我们乡下人也不知道该咋称呼，你们都是大学生我就叫同学了啊！说起来我们这地方啊，虽然不出名也不富有，但也是个山清水秀的好地方！只不过啊，这路没修开，想搞个旅游景点吧，好点的车都进不来，这不人家说要想富先修路嘛？我们就是这路没修好啊！

    但是，玩！你们想玩，绝对是有地方的！

    你们看啊，别进树林，沿著山那边绕过去，就是一条河，哎，没污染的啊，水清亮清亮的，可以钓鱼啊，也可以游泳，还可以划船！

    这山上啊，还有个娇娘祠，我这娃红娇的名字，就是根据那娇娘取得。那里面许愿可灵著呢，当年啊，红娇他爹就是在娇娘祠里许了愿，才能从镇子上娶回她妈那么个水灵灵的大姑娘！”

    不少人都来了兴趣，催著老何：“那您快讲讲，那娇娘是什么人啊？”

    老何喝了口水，说：“这娇娘啊，是我们这祖祖辈辈传下来的一个叫法，也不知是哪朝哪代的人了，姓啥叫啥现在也不清楚了。不过啊，她还有个称呼，叫麒麟娘娘！你们要是去娇娘祠就可以看见，她的像啊，是骑在一头红色的麒麟身上的。

    这e面还有个传说啊……”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 10
章节字数：1332 更新时间：12-01-16 12:34
    据说不知道多少年之前，此地有一个大户人家是京官。辞官回乡后，就在这山脚下的祖屋住了下来。那位官老爷有个女儿，小名唤作娇娘。长得如出水芙蓉，清秀明丽。而且心地善良用情专一。她和这位官老爷的一个门生青年互相爱慕，两人私定终生，青年发下宏愿说要中了举人做了官后就回来迎娶娇娘。

    可惜天不遂人愿，由于他是娇娘她爹的门生，而娇娘的爹正是因樵诰┏堑米锪舜蠊伲混不下去才返乡的。所以青年一次一次的考，一次一次的落榜。

    娇娘他爹等不下去了，眼看著青年仕途渺茫，就要娇娘和他分开，可娇娘一心一意就系在青年身上，她爹只好对青年说，古老相传，这片树林里住著一头浑身火红的麒麟，能见到它的人都能飞黄腾达，如果青年能够找到那麒麟，就把女儿嫁给他。并给他三娘的期限。

    于是青年一个人进了茫茫的树海去寻找麒麟。

    而叫他爹却在青年离开村子之后，立刻榻磕锒了一门亲事，男方是家大业大的地主老财。娇娘死活不从，有一天，偷偷从家e跑了出来，跑到这山上，留下自己随身的玉佩后也投身望不到边际的树林里寻找青年。从此一去不回。

    她爹又惊又怒，派遣大批的人进入找寻都一无所获，只在山上发现了她留下的玉佩。日子一天天地过去，三年的期限将近，谁都没有想到，青年真的抱著一只小小的红色麒麟回来了。

    而这时，娇娘已人去楼空。青年悲愤之N，又去寻找娇娘，而这次，竟然在山上的一棵树下发现了死去多时的娇娘的尸体。

    娇娘的美貌已荡然无存，只留下一具森森的白骨，那时天上下著暴雨，就像娇娘流不完的泪。青年悲痛已极，抱著娇娘的尸体又进入树林，说生不能结榉蚱蓿死也要同穴而安。

    娇娘的爹娘当然不肯，又带人进入树林想要夺回女儿的尸骨，结果，这一去，所有的人都没有再出来过。人们说在那一天的夜e，倾盆大雨发般瓢泼而下，随著奔雷闪电，树林深处仿佛腾空而去一团耀眼的火红色，就像一只麒麟的样子。

    而那以后，不管人们怎么搜索，都没有发现那天进入树林的人留下一点的蛛丝马E，就好像被树林完全吞噬一样不留半点踪E。

    再之后，祖祖辈辈就传下来，下雨天绝对不可以进树林，进去就会被麒麟带走，再也回不来了。

    学生们看得故事多了，听完都是不以槿桓吨一笑。有的还调侃说：“这到底是鬼故事还是爱情故事啊！不如我们明天就去树林里看看？说不定也能找到麒麟飞黄腾达，那还上什么学啊不是？”

    老何一听连忙劝阻：“不行不行！这个啊，可不止是故事，其实啊，这树林里确实有些不对头，就前些年，还有一帮小年轻和这e玩，听了这个故事也和你们一样说什么要去探险，结果就再没从林子里出来！你们想玩啊，爬山上去拜拜娇娘也就是了。只要在山上找个树绑个信物上去，然后去拜了娇娘，那求个相好的是百试百灵的哈哈！”

    不少人都跟著笑了起来，刘瑾还暗暗捅了一下解晓蔚：“要不，明天我陪你去拜拜啊？说不定和唐仕寰就成了呢！”解晓蔚红著脸推她一把，唐仕寰就站在旁边，要是听见了自己还不得羞死？

    木羽尘听到刘瑾的话，也不禁看了唐仕寰一眼，唐仕寰好像对刚才的传说故事都没听进耳里，只是那么站著，目光不知飘在哪e。

    不言不语。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 11
章节字数：1583 更新时间：12-01-16 17:26
    解晓蔚为了掩饰情绪，转头半蹲著问红娇：“红娇，这些哥哥姐姐表演的好不好啊？”

    红娇抱著一大堆学生们送的零食连连点头，小脸红彤彤地眼e闪著激动的光芒：“晓蔚姐姐，哥哥姐姐唱歌都太好听了！你啥时候叫他们教我唱歌啊？”

    解晓蔚笑著摸摸她的头说：“这几天我们都住这呢，你什么时候来找我们玩就叫他们教你！”

    红娇连忙答应：“那我明天喂了鸡就过来玩可以不？”

    “可以啊！你还会喂鸡啊，真能干！”

    木羽尘不耐烦听这些f话，一个先回了房间。

    唐仕寰看著他离开，觉得自己和他已经很久没有说话了。明明只有一天不到的时间……是什么时候开始习惯他凉薄的语调说些不著边际的话在自己耳边，那种尖刻又带著笑的话语。

    想著也就走回屋，木羽尘正在收拾床铺，把自己那一块弄得整整齐齐，然后拿了毛巾和牙刷准备去厨房洗漱，看到唐仕寰进来也没打招呼，连一个眼神的对视都没有就走了出去。

    让唐仕寰很不爽，憋著一肚子火，却本能走到木羽尘铺好的旁边位置就躺了下来，枕著胳膊睡过去。

    外面的欢闹接近尾声，不少女生也都结伴回屋睡了。

    男生们凑在一起抽烟喝酒。

    刘瑾眼尖看见杜娟死拉著曹寰走到水井边滴滴咕咕地。不由笑著揶俞解晓蔚：“你看看，你看看，想追求别人就要有杜娟这样胆大皮厚的精神才行嘛，你一点也不知道主动！说好了明天陪你去娇娘祠拜拜哦！”

    解晓蔚还没说话，张智鑫已经走过来说：“哎，解晓蔚……虽然这杜娟是我们组的，但是你也知道她那大小姐脾气，我说了肯定不听，明天你跟她说一声，别他妈给我找事啊！我刚听曹寰说什么杜娟非要和他进树林逛逛。”

    解晓蔚也担心出事，答应道：“知道了，明天早上九点，咱们几个再开个会，安排一下后面的活动。”

    说著话自己人也分别回屋子睡觉。

    一整夜，曹寰翻来覆去地睡不踏实，这组除了唐仕寰其他人都不熟也不好把别人叫起来说话。唐仕寰，想想也是不可能，只能在心e哀叹自己怎么躺著也中枪，啥啥没干就惹上杜娟这烂桃花。

    沈灼睡觉原本就浅，被曹寰在旁边翻腾地胃e一阵阵泛f心。也是几乎一夜不眠。

    唐仕寰更不用说，好几次忍不住就想拍醒木羽尘，但想来想去也不知道叫醒他能说什么。只是看著他背对自己的身影就觉得万分憋屈。

    木羽尘倒是静静侧身睡著，但睡没睡著谁也不知道。只有张智鑫和周材箴没心没肺一个打呼一个梦话睡得不亦乐乎。

    凌晨时分，外面又开始下雨。

    雨滴顺著屋在窗外柔腻地交织成一曲低吟地乐曲。曹寰终于安稳下来，沈灼长叹一口气，正想稍微睡会，还没睡踏实就听见轻轻抠门的声音，痛苦地按了按太阳穴，曹寰已经爬起来去开门。

    就听曹寰小声问了句：“怎么这么早……”

    外面断断续续说了几句，依稀是杜娟的声音。曹寰低低应了一声什么，转身取了东西就出门了。

    过一会又听见他回来的动静，没几分又出去了。

    沈灼皱眉坐了起来，不放心又下床走到床边，隔著玻璃看见雨雾中两个身影向著远处的山坡走去。想了想回身拍著张智鑫：“哎，醒醒，曹寰和杜娟好像上山去了。”

    张智鑫不知道在做什么大侠梦，被拍了两下，怒吼一声击出一拳，曹寰连忙避开，又好气又好笑：“喂！醒醒，他们……”

    这是听见唐仕寰的声音：“是上山还是进树林？”

    沈灼回头看见唐仕寰半撑著身子问，看样子也是清醒得很，就说：“看他们走得方向是往山那边，不过也说不准。”

    那片树林看不出有多大，只是顺著路一直延伸到山边。

    唐仕寰说：“估计没事，上山拜那什么去了。要是想进林子不用往山那边走。”

    沈灼想想也对，人两个谈情说爱自己瞎操心什么。摇摇头又爬上床去补眠。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 12
章节字数：1377 更新时间：12-01-16 23:20
    但正是应了那句“好的不灵坏的灵”！

    不到九点，木羽尘就被一阵紧锣密鼓地砸门声惊醒，呆呆地翻个身趴在枕头上，眼e一片茫然。张智鑫也睡得差不多了，揉著眼睛去开门：“哎来了来了――哈欠――谁……刘瑾怎么了？”

    们才打开一条缝，沈灼已经坐起来，看著刘瑾风急火燎冲进来：“杜娟不见了啊！不是……她一早出去找不到了！你们谁知道那个曹寰的电话？”

    张智鑫一个激灵醒了八分：“怎么回事啊？”

    跟在后面的邓莹解释说：“我凌晨那会被杜娟吵醒看她已经在穿衣服收拾了，就问她怎么了，她说一早要和曹寰约会，我也就没再多问……但是刚才我和刘瑾起来，想找她借个东西，就打她手机问，但是一直没人接。算起来，她出门到现在都三个多小时了。”

    刘瑾说：“我早上睡得死啥都不知道，然后起来以后，邓莹洗过脸之后说她忘带保湿水了，我又不用那些，想杜娟每天化妆肯定带了的。就打她电话，结果……怎么打都是盲音，怎么回事啊？你们谁知道曹寰的电话快打了问问啊！”

    张智鑫心e一个咯噔，妈的，老子带次队容易吗？这还没开始怎么著呢就给我出事？连忙跑过去问：“唐仕寰？醒著没？你知不知道曹寰的手机号？”

    唐仕寰站起来说：“不知道。”走到门口看著已经连成一片的雨帘，说：“你去问问赵学阳他们。”

    张智鑫点头就往外跑，临到门前又转身对刘瑾说：“先别急，还有，你们可别再给我跑出去。”

    刘瑾点点头，想说什么，张智鑫已经急急忙忙去找赵学阳。

    木羽尘看邓莹神色不对就问：“怎么了？”

    邓莹焦急地向外面看了一眼说：“其实，昨天今早杜鹃说要出去的时候我也没在意，还跟她开玩笑说干嘛那么早去约会，有什么不好意思的，结果她说要趁早五点多那会还没下雨去树林里。但是现在雨已经下这么大了，他们一直不回来……”

    沈灼一惊，问：“他们走进树林里了？”

    邓莹摇摇头：“我也不知道……”

    唐仕寰起身后就站在门边，隔著雨幕向外看了一会，皱眉问：“一直打不通电话？是无人接听还是占线？”

    刘瑾大眼睛里都是不解，说：“第一次打的时候，响了好久，结果好像被人接了一下那种，就是响著响著突然没声音了，而且有点噪音的感觉。接著就是於系纳音。后面再打就一直是无人接听的。”

    木羽尘这时候也清醒过来，走过来沉吟著：“那就是，中间有可能杜娟接了电话，你有听到人说话么？”

    刘瑾肯定地摇摇头。

    木羽尘望著阴云遮蔽的黯淡的天色：“那么，如果她接了电话，至少要喂一声，如果不是她接的……或者，她当时无法讲话？”

    刘静一惊：“怎么会？那，那她咋了？”

    木羽尘安慰道：“不用太紧张，也许只是手机突然没电了。或者刚好那片地方突然信号中断。毕竟这e的信号覆盖效果不好。”

    唐仕寰却问：“你听到噪音，声音大不大？”

    刘瑾迟疑了一下：“就一下子，我也说不好。怎么了？”

    唐仕寰冷冷看著天：“你们刚才，谁注意到打雷没有？”

    话一出，一屋子人脸都白了，事实上之前大家一直都在睡觉，中间好像有打过雷，但是睡得迷迷糊糊的，况且雨天打雷也很正常，谁都没有注意这件事。

    但是如果，杜娟真的在树林边接手机的时候，刚好打雷……

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 13
章节字数：1258 更新时间：12-01-17 12:32
    这时张智鑫跑进来，后面还跟著赵学阳和周同斌，赵学阳还没进屋就喊：“给寰子打了电话也是没人接！”

    沈灼稍微说了下唐仕寰关于打雷的问题，张智鑫差点昏过去。不确定地问：“我们刚睡觉的时候，好像……没听到打雷……吧？”

    这会大家脑子都一团乱，反而更想不起刚才到底有没有打雷。

    周同斌看著唐仕寰说：“怎么办？我们去找吧？”

    唐仕寰还没说话，解晓蔚就走进来：“杜娟和曹寰找不到了？”也是一脸凝重。这次活动是她第一个策划组织的，要是中途出了什么事，她的责任最大，说不定学校那边还要被处分……要是情况太严重，甚至，要负法律责任。一想到此，解晓蔚觉得头顶都在冒烟。

    不由对著张智鑫发火：“你怎么当的组长？这么大两活人跑出去都不拦著！”

    张智鑫这会正上火，也大声吼了回去：“我昨晚还跟说这事来著，谁他妈知道杜娟这三八这么急著梦e就把人弄出去了！再说她钓凯子我还能跟著么？我能在他们身上绑绳子牵著啊？”

    木羽尘两手在空中按了一下：“别吵了。刚才也说了，也可能他们现在一点事都没有，只是那片地方没信号。不管怎么说，现在先想想怎么办？出去找，还是再等等？”

    解晓蔚咬牙说：“当然要去找。不过……我们要不要进树林去……？”

    张智鑫说：“我去找。他们是我这个组的，我们几个男的去找，女生留下，停一会就打个电话试试。”

    赵学阳和周同斌也说：“我们也去。魏至恭昨天喝多了这会还睡著呢，我们两去。”

    木羽尘看了一眼唐仕寰，见他还是盯著山那边紧紧皱著眉不知在想什么。

    只好说：“那这样吧，解晓蔚你组织一下男生，我们先到山上去找，暂时先不进树林，说不定能发现什么。”

    解晓蔚点头答应，急急跑了出去。

    刘瑾问：“那我们呢？”

    木羽尘说：“女生们就先留这e，如果我们去找的时候他们回来……”说著转身到包e拿出一小袋东西递给刘瑾：“这是小烟火，本来想昨晚点著玩的结果忘了，到时候他们回来的话，你就放这个，用力扔出去就能炸，我们能看到的，山上树多，量不要打手机了。”

    刘瑾收下，就听屋外吵吵闹闹的不少男生都已经聚集起来。

    木羽尘也快收拾好撑伞出门。

    见不少人脸上竟然都带著兴奋有点莫名其妙问：“他们高兴什么？”

    解晓蔚没好气地说：“天大的事他们又没责任，还觉得好玩呢！”大声喊：“好了好了！不要吵了，现在还是每个组长带队，我们上山去找，记住啊，谁都不要脱离大队，更不能进树林去。”

    下面轰然答应一声，就浩浩荡荡出发了。

    唐仕寰走在最前面，一路注意他们留下的脚印，连天下雨地面都是湿的，但是他们走了这三个小时又开始下雨，冲的土地上不很明显，但唐仕寰还是能一眼看出他们的路线，带著大家一路走到了山脚下。

    张智鑫一看就傻了，指著七零八落倒塌的小树和巨大的泥土石块，声音都发颤：“这……这是山体滑坡啊！他们，不会他妈的被活埋了吧？”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 14
章节字数：1234 更新时间：12-01-17 17:55
    其他一路抱著探险心情的学生也都静下来，解晓蔚尤其地脸色煞白：“不会吧……你，你别吓我啊！”

    张智鑫指著眼前一片狼藉说：“但是……你自己看这……”

    唐仕寰抬头看了看，也不说话，沿著泥泞的土坡向上走了一段，对其他人说：“你们站著别动。”自己一直爬到山壁边上，掏出刀用力扎向山壁，扎了几下，又站起来看了很长时间。

    解晓蔚在下面仰望：“唐仕寰快点下来，那么大雨，你没打伞啊！”

    唐仕寰弓著身子慢慢走下来扒开湿淋淋的头：“我刚看了，这应该不是自然的滑坡。这山体岩层密度很大，不会这么简单就滑坡。而且你看，上面树已经长得很粗壮了，没有明显的水流n击的样子，不能百分之百的确定，不过八成不是。”

    解晓蔚连忙把伞举过去：“那就好……那么……”

    木羽尘不耐烦的开口说：“既然不是就好，如果真是山体滑坡我们就该直接报警，现在就上山吧，先找找附近有没有他们的脚印。”

    唐仕寰看了他一眼，没再说话，抹了一把脸上的雨水就低头开始找。

    大家都分头沿著山四周找起来，不多时，沈灼就喊了一声：“看看，那树上是不是有什么东西？”

    人都围过来，树在山坡不太高的地方，其他人顺著她手指的方向看过去，唐仕寰一个人快步走过去，往上攀了几步，在满是泥泞的山坡上，跟走平地一样，很快到了树下一伸手取下树上的东西，又快步走回来，把东西一挥：“谁认识？”

    沈灼看了两眼：“这是昨天杜娟头上扎的丝巾没错，昨晚刘瑾看到还取笑了好一会的。”说著回头看向木羽尘，木羽尘和屈幸昨天都在刘瑾旁边听她对著这丝巾的色评头论足，这时便都认同：“没错，这是杜娟的……那就是，她确实是听了何老的故事，说什么在这山上树上绑个信物再去拜娇娘祠之类的。”

    解晓蔚忙说：“找到东西就好，至少证明他们是上山来了！我们快点先找到那个娇娘祠，看他们在不在里面，或许是他们进去之后发现雨太大在里面避雨呢。”

    有了方向，大家也就放宽心，开始爬山。木羽尘嫌恶地看著不断飞溅起的泥水土星，唐仕寰看著他慢腾腾地踩著前边人的脚印一脸不耐地向上走。

    也放慢步子，等两人都落在大部队后面，走过去说：“有个事。”

    木羽尘冷冷看他一眼，不吭声。

    唐仕寰想发火，又忍了下来，用力拉住他：“我跟你说正事！”

    木羽尘一把拨开他的手，也不看他：“什么是正事？”

    唐仕寰强压怒火：“是他们失踪的事。”

    木羽尘露出一脸好笑地表情：“他们的事？关我什么事？”

    “你……别不知好歹，老子拉下脸跟你商量，你别来劲！”

    木羽尘听了这话，从昨天到现在心e积d地烦躁一股脑涌了出来：“谁来劲谁清楚！是，我骗了你了，那你至于么？要说骗，我哪天不骗你？你这次摆张死人脸给谁耍呢？”

    唐仕寰怒极反笑：“是么……你还知道你耍老子啊？你这使奸耍滑的比人忠孝仁义还理直气壮啊！”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 15
章节字数：1692 更新时间：12-01-17 20:47
    说一句，明天有熟人摆酒，大概晚上不在会少更一节！

    ======================

    木羽尘冷笑一声：“少爷就这脾气，你不乐意也得伺候著，谁让你落人把柄？我也没求非要你搭理，你能耐给别人使去！”说完也不理他铁青的脸色，疾走两步就上想上山。

    唐仕寰早一步扯住他胳膊，硬著他面向自己：“你这脾气发的够***啊？谁他妈给谁使绊子？我还没脾气您少爷先上火了？你能耐啊？”

    木羽尘怒道：“你没脾气？你没脾气我这两天看谁脸色呢？你拽的二五八万的这会出事了想起跟我套近乎了？告诉你说别在这腆著脸子跟少爷攀亲带故的，懒得搭理你！”

    “跟你套近乎？给你个脸你还真把自己当回事啊？我他妈这大半个月心都担到猪身上了！”

    木羽尘被说得一怔，马上回过神反驳：“你担心？你担什么心了？我看你好吃好睡过得那叫一t洒啊！干嘛？不就我来参加活动你气急败坏个什么劲？你不稀罕我来，我也没死赖著你吧？警告你放手啊，不然别怪我翻脸。”

    唐仕寰嗤笑：“您脸都快翻成字典了这会跟我说翻脸？你来就来你跟那装什么悲情我操了！说什么尾坏茫是不是你说的？”

    木羽尘气急：“我就那么开个玩笑你至于吗你！这你什么时候又把我的话当真了你？”

    唐仕寰压低身子逼近了说：“我至于……我就当真了！你说过的哪句话老子没当真了？”

    木羽尘听著他突然低沉压抑的声音，感到扑面而来的炙热气息，心e不由地一阵慌乱，一把推开他一边慌张地怒斥：“再说我要说我也来你会答应来吗？那解晓蔚教我一定要把你叫上，不然你别那么摆个生人勿近的死人脸我犯得著吗？”推开唐仕寰的动作一大，山坡上的浮土顺著雨水冲刷带著他整个人往下滑去。

    唐仕寰一把握住他肩膀顺势将人拉到自己身前，另一只手不由自主扶著他的腰：“白痴啊你！你一定要我过来我能说不来么？你跟我这天天当大爷我什么事没照你说的办了？”

    木羽尘整个人贴在唐仕寰身上，费力得拍开他胳膊站稳身子，听他这么一说，突然间就开心起来。之前那些d闷啊，烦躁啊，就都不复存在了，看著唐仕寰恶狠狠但看到自己往山下滑的时候紧张的眼神，心e顿时无与伦比的顺畅。依旧板著脸，语气却已恢复了之前在唐仕寰面前一贯的无赖和轻：“那……看在你还有点自知之明自己身份的份上，我这次就原谅你了。咳，你要记得我大赦的恩情。”

    唐仕寰怒道：“记你个鬼！”看著木羽尘终于忍住笑开的脸，表情也柔和下来，说：“好了说正事……”

    木羽尘甩著手e的伞，理所当然地给唐仕寰撑，懒洋洋地说：“我都说了这是跟我没关系啊，我看啊，我们快点上去找找，实在找不到那也无可奈何，这叫尽人事，安天命。”

    唐仕寰瞪他一眼：“早就知道你这死兔崽子就这么没心没肺。不过，这事好像真的有点问题……”

    木羽尘摊开手：“是有问题啊，最有问题的是杜大小姐的脑子啊！”

    唐仕寰拉著木羽尘往他们上山的反方向走了一段，走到之前怀疑是山体滑坡的山体上面，说：“刚我看的时候，这e有新的烟头。而且，我刚才去看就觉得不合适。那些像滑坡的堆在山脚下的土像是人椴下来的土层。还很，应该没多久。按理说，最近这种雨天，附近的人不会在山上有什么动作。”

    木羽尘眼e飘过一丝诧异：“不久……就是这两天？大雨天的铲山上的土干什么？”

    唐仕寰说：“也可能比两天要早，但是不会超过一个礼拜。裸露出的部份都还没被上面冲下来的土盖住。我怀疑，除了曹寰他们，还有别人来过这e。你看那地方……”说著指向一大堆泥土，木羽尘眼神不太好，根本看不出什么就问：“到底怎么回事啊？”

    唐仕寰摇头：“现在不好说，那地方有放过重物的痕E。我只是感觉……”

    木羽尘说：“就算还有其他人来碰到他们又是什么大不了的事了？”

    唐仕寰说：“你傻啊？如果是外地人过来，这么大的雨专门上山还背著很重的物资，你别告诉我他们是冒雨来拜那个什么女人的。我估计，这些滑落的山石就是被那些人弄得，并且肯定不是什么正大光明的事。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 16
章节字数：1321 更新时间：12-01-18 11:43
    木羽尘又扒著唐仕寰伸头看了看，还是看不到他说的什么痕E，不耐烦地说：“那又怎样啊？说不定是搞什么地质研究的或者修路的或者什么，你想这么多干什么？”

    唐仕寰扶著木羽尘站稳了，自己向下走了一段，在土e拨弄一会，拎著一块不大不小的石块走了回来，拿起来给木羽尘看。

    石块上的泥土有基本都被擦拭掉了，写著几行字。

    好像一首打油诗：

    荒冢冰洁心

    诸肺腑铭

    四五步步吟

    红线绕麒麟

    木羽尘看著这几句不通不顺的话：“这……刻得很深，是繁体字的阴刻，虽然很粗糙还是能看出是隶书，已经有些模糊了，应该是很古旧的东西了啊。难道……”

    唐仕寰说：“看到么，这上面刻的字虽然看不出年代了，但是石片刻痕很新，就是这一两天才被人用刀削下来的。如果是你说的搞研究什么的，昨天那老乡肯定会说，这也是这种小村子的大事了。村e人肯定是见人就嚷嚷得瑟。那个老何什么都没说，八成是就不知道除了我们还有外地人来这e，你想想，一个或者一伙――一个人搞这么大动静的可能性不大，冒著雨，偷偷摸摸地来到这e，能干什么好事？而如果，他们正在商量谋划什么――估计，和那个传说有点关系，这几行字明显就是在说那个传说――那么，刚好撞见那两二傻子，你觉得……？”

    木羽尘听完，四下e张望著想了一会：“如果这样……那么，会不会是搞岩画的人？也不对……这又不是画，而且，如果是岩画研究的人也不会把有内容的部份削下来。可是……如果是为了找这些字，他们非要把它削下来干什么？”

    唐仕寰解释说：“我看那边的断面，在一个两棵很粗的树后面，边上几乎没有落脚的地方。要么就是，那些人在铲土层的时候不经意把这块石片也连带削下来了，要么就是，站在树后面看不清，反正也没想保护这东西，乾脆直接削下来看仔细。”

    木羽尘说：“如果非要找到这个，怎么又会随意丢在这e呢？”

    唐仕寰忍不住嘲笑：“说你傻还不承认，他们只要看内容，就这么几句记住就行了，非把一块石头带身上有病啊！”

    木羽尘剜了他一眼：“如果真的是你想的那样，我们先上去看看解晓蔚他们找到人没有，如果还是没有，那……这事先别说。”

    唐仕寰点点头，两人一起快步走上山。

    昨天老何也说了娇娘祠的路径，两人不费多少事就找到了祠里。

    供桌后面一个眉清目秀的女子塑像，看起来是经常修葺的，塑像色彩鲜亮，栩栩如生，眉宇间带著一抹哀伤，斜坐在一头红色麒麟背上。麒麟浑身都是通红的，只有四只蹄子下踩著一团黑色的云团，看起来仿若即将乘云飞空。

    祠堂不大，此时其他先到十几个人挤进来已嫌拥挤，说完全没有杜娟和曹寰两人的影子。解晓蔚本来的一丝希望落空，又著急起来喊：“快找找，周围有没有他们留下的东西？”

    正说著，就听屈幸大声说：“这e有个手机……”张智鑫和解晓蔚连忙跑过去，让赵学阳一认，果然就是曹寰的手机，摔在地上已经快成两半了。

    最触目惊心的是手机旁边的一滩血E。

    解晓蔚当场就差点昏过去。

    张智鑫黑著脸：“这怎么回事啊？不会是他们在这遇到抢劫的？”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 17
章节字数：1477 更新时间：12-01-18 17:48
    其他人都意识到真的出事了，七嘴八舌地讨论，但都不得要领。

    唐仕寰和木羽尘互看一眼，唐仕寰走过来说：“你们先回去，我再这周围找找。”

    解晓蔚想说什么，被木羽尘拦住：“就这样吧，人太多有什么痕E也被踩的一团糟。我留下来，你们都先回去。”

    解晓蔚想了想，也没别的办法，只好答应。把其他人都召集到一起，又浩浩荡荡打道回府。

    其他人一走，木羽尘立刻换上一张脸，嫌弃地盯著曹寰破碎的手机，对唐仕寰抱怨：“我突然觉得很烦。一点也不想再管这事。”

    唐仕寰一边四处查找一边说：“你不是和你们班的人关系挺好么？怎么，装不下去了？”

    木羽尘叹气：“平时是的啊，那时候又没什么事……谁像你一天没事也拉著一张马脸跟谁都欠你钱一样。但是……现在觉得这个活动就很烦么，想到杜娟他们就觉得很麻烦，看到张智鑫他们也觉得烦。”

    唐仕寰嗤笑：“我都不烦你烦个鬼啊。大不了最后人死灯灭，也不要你负责，你烦什么？”

    木羽尘都囔著：“因榛瓜肜凑庋e好好放一下的。从上大学我都两年没去师父那e了。一直在城e乌烟瘴气的，才想要到这来。结果这事把心情全搅了啊。”

    唐仕寰拍了他一巴掌：“别废话，到这儿来，血E是顺著这个方向的。”

    木羽尘只好不情不愿跟了过去，唐仕寰猫著腰一点一点顺著血E的方向前找。但血E只是零星的除了祠里和门外一点点，再往外就完全看不见，唐仕寰根据门边的方向一路找过去，走了几步，果然又看到一个烟头。

    但是再往前，两人走了一个多小时，周围仔仔细细都看过，也没别的痕E了。唐仕寰叹口气直起身子：“看来这里完全是找不到了。回去吧。”

    木羽尘说：“早就说过不要找了，烦得要死。早点回去报警，反正杜娟他爹有钱，不行就自己雇人来找。”

    唐仕寰边走边说：“我觉著，这e面肯定还有什么我们不知道的。如果真有一伙人根据那个传说来这e找什么东西，想也知道不可能是来找什么麒麟，也许……这个故事，本身就有什么别人不知道的地方。要报警事情就闹大了，到时候学校e传出去你就不怕解晓蔚他们吃瓜落？”

    木羽尘斜睨著他不冷不热地说：“你现在很关心解晓蔚么！”

    “放屁！是你自己说要她帮你搞什么比赛的东西，这事一闹出来她还有那个心思帮你？”

    木羽尘笑著转身：“K，看不出你这么关心我啊？你不会是奴性使然真拿我当主子那么忠心了吧？”

    唐仕寰双手插在裤兜e痞痞地说：“我倒觉得，你很在意我关不关心解晓蔚啊！”

    木羽尘瞪他一眼：“自己找乐子吧你！”

    两人一路吵闹著回到住的地方，远远就看见解晓蔚打著伞搂著红娇在屋外说什么。

    木羽尘走近了问：“这小姑娘怎么在这？”

    解晓蔚解释说：“红娇一早就过来玩了，我们都不在，她听了杜娟他们的事又回去告诉老何，老何这会正在屋e呢。”

    唐仕寰对木羽尘说：“刚好找他再仔细问问。”

    木羽尘点点头，两人跟著解晓蔚到她房间，老何就坐在屋子中间，也是愁眉苦脸的唉声叹气：“唉……你们现在的年轻人就是不听人劝，怎么就自己跑了呢？哎，我说，那两学生不会是私奔吧？”

    旁边张智鑫急乐了：“老何您真会开玩笑，他们私奔也不会往山e奔啊！你们这，最近有没有哪家被偷了抢了的事啊？”

    何老连连摆手：“哎小张你可别乱说，我们这那叫啥，治安啊，好著呢！再说家家户户都熟村子里都是老实人，一年半载也见不到一个外乡人，都是乡里乡亲沾亲带故的谁抢谁啊！”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 18
章节字数：1214 更新时间：12-01-19 11:42
    昨天登录不能，今天补更一节

    ================

    木羽尘和唐仕寰进门正听到他们对话。

    唐仕寰注意到老何说这最后一段话的时候，中间稍微停顿了一下，眉宇间有些犹豫，心e更加怀疑，转头对屋子里其他人说：“你们都出去。”

    解晓蔚等人都愣住了。

    看著唐仕寰黑沉的脸色，一时间竟没人敢说话，最后还是解晓蔚开口：“那个，唐仕寰，你们是不是找到什么线索……”

    唐仕寰猛然转头冷冷看著她，看得解晓蔚心e一冷。木羽尘挥手：“我们发现点东西，不过……不知道和曹寰杜娟有关系没。解晓蔚你带他们先出去，唐仕寰找老何问点事。”

    几个人相互望望，只好性性地往外走。

    木羽尘走到解晓蔚边上轻声说：“事情有点不简单，你先别张扬，等我们问清楚了再说。”解晓蔚心e压著担子，只能无奈地点头。

    等人走完了，木羽尘把门关上。自顾自倒杯水，看了看又嫌那被子K，把水放在桌上，坐在旁边的椅子上推了唐仕寰一把：“快问啊！”

    老何看看这个看看那个，一个带著漫不经心不可一世的淡笑，另一个黑著脸居高临下看著自己，突然发现自己活了五十多年，在两个小青年面前竟连大气都不敢出。

    唐仕寰问道：“你先把传说再仔细说一边，尤其关于那个树林的部份。”

    老何想了半天，眼见木羽尘渐渐不耐烦手指一下一下敲著桌面，发出单调的音节。才砸吧著嘴开口，把昨天晚上的故事又讲了一边，末了说：“其实……这传说还有另个说法，不过……那是……”

    唐仕寰拉过椅子也坐下来，正对著老何，一条腿弯曲脚腕搭在另一条腿上：“说清楚。”

    老何叹口气说：“也有人说，当时那青年从林子里找出来的，不是真的麒麟，是个……是个红宝石雕刻成的麒麟，是当做聘礼来提亲的。还有人说，这传说其实没那么古老，那娇娘其实是个军阀头子的小妾，后来战火四起，那小军阀被毙了，娇娘就偷了他的传家宝一个红宝石麒麟和她的相好跑到这e，把红宝石悄悄藏起来，还在山e留下几号……”

    木羽尘向唐仕寰看去，发现唐仕寰也正好看过来，两人不约而同地想：这样才能说通。

    老何嘬了嘬牙花又说：“不过……这种故事说不去不好听不是，所以时间久了，大伙还是认定我最开始讲的那个故事。至于那树林，老人们都说是个会吃人的林子，一下雨，林子就活了，张著嘴等著活人往e跳。人进去就回不来，骨头渣子都不剩。”

    唐仕寰想了想又问：“有没有人专门来打听过这传说？就说最近！”

    老何肯定地说：“最近绝对没有，但要说有人打听……那是好几年前了，有一伙人背著大包小包说是来考察的，村e还当稀客接待过，把这故事问了个底朝天，好几种说法都给他们说了，问到后来实在没得可说了，他们就进了林子结果再没出来过。那以后，村e就传得更邪乎了，说是那几个考察队员的鬼魂在雨天满身是血的在林子里找替死鬼。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 19
章节字数：1148 更新时间：12-01-19 11:43
    木羽尘说：“这么说来，后来还有人看到过那几个失踪的考察队员？”

    老何皱著满脸皱纹，害怕地说：“哎哟，再看到的那哪是人啊，就说是浑身的血，衣服都破烂了，身上一块好肉都没有，白森森的骨头就那么戳著，在林子里乱转。”

    唐仕寰再问：“那么你们这最近两天除了我们还有其他人来过没？”

    老何摇头说：“没了，我们这偶尔会来些年轻人说什么……自己跟驴子似的天南地北到处跑，但是这个季节都没有，大都是七八月份，河水涨了才来。这两天……哦，对了！我去镇子上帮你们订啤酒的时候，那猴老头跟我说前后脚的有几个人要了一扎啤酒掏了三百块钱连瓶带走了。说是往我们村子的方向来了，但是谁也没见著人。把那老头乐得还送我包烟。”

    唐仕寰最后问：“当年那几个考察队员在你们这失踪，你们就没报案或者通知他们单位？”

    老何苦著脸说：“我们哪知道他们啥单位的啊？案子是报了，可我们这的警察自己也不敢进林子啊！而且那段时间我到我亲家那去看二孙子了，也不清楚。后来镇子上倒是发来个印著他们脸的那种单子，说要是见著了就去派出所说一声。但人就是我们村e丢的，我们哪还用得著看单子啊！”

    “那单子是哪e发下来的？”

    老何不好意思地笑了笑：“嘿嘿，那是派出所拿来的，直接交给村长，我们村长没读过书不识字，也没细看。再说……那会考察队员变成鬼的事也传开了，村长怕晦气，直接把单子丢灶火e了。”

    唐仕寰想著什么没说话，木羽尘见再也问不出什么，笑著对老何说：“麻烦您了，也没什么事了。我们回头不行就也报案好了。您早点带红娇回去吧。”

    老何紧张地说：“哎，最好别报警啊！这要再出什么事传出去，我们村子名声全毁啦。我们还指望这路快点修好搞个旅游景点呢！”

    木羽尘笑笑点头把老何送出门。

    回身问唐仕寰：“现在看，那伙买了啤酒的人就是你看到留下烟头的人了，可能他们也到了娇娘祠，正巧撞到杜娟和曹寰，结果……”

    唐仕寰说：“恩，而且，估计他们和几年前来这e的考察队员有关。”

    木羽尘问：“你的意思是那些考察队员其实是知道了红宝石麒麟，图谋不轨的人冒充的？”唐仕寰点头：“毕竟这个小村子里的人对外面那些考察研究的事都一无所知，很简单就可以骗过去。而且，他们可能是惯犯。”

    “怎么说……？”木羽尘扯扯唐仕寰袖子：“等下我们回屋去说，我要喝水。”

    唐仕寰指著桌上的杯子：“你刚不是倒了，喝！”

    “我嫌这杯子K。”

    唐仕寰无奈开门走出去：“你怎么就这么矫情。”话是这么说，心e却是静下来了。他知道木羽尘只有面对他，会有无数的扭麻烦，不管怎么样，也好过他装模作样的遥远而不真切的虚涡θ荨

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 20
章节字数：1276 更新时间：12-01-20 12:15
    昨天实在抱歉了，中午出去喝到晚上喝多了。前天欠一节，昨天欠一节。今天五更补上。

    =============

    回到屋e，张智鑫沈灼两人在抽烟，刘瑾把玩著手机，都是闷闷不乐的。唐仕寰又要开口赶人，张智鑫已经先一步开口：“唐仕寰我是真心佩服你，今天也看到你的能耐了。但是这次事你得带著我，不管怎么说，曹寰杜娟都是我这组的。就算不把别的人扯进来，我是一定要负责的。”

    刘瑾也说：“对啊羽尘，你跟他说说嘛。就算我们没啥用，出点力气也行啊，总好过在这死等。邓莹都哭了好几次了。”

    木羽尘看了看三个人，对唐仕寰说：“要不就说了，让他们也帮著想想办法，如果最后实在危险，就还是我们两去。”

    张智鑫一听这话就知道两人肯定是有眉目了，忙说：“对对对，我也不怕危险，曹寰既然和我们一起出来又住一屋那就是兄弟了，我以前还练过散打呢，你们就说吧。”

    唐仕寰坐下点根烟，想了想开口说：“我直接说结论。这个地方有个传说，是关于一男一女和一头麒麟的。不管什么神话版本，事实就是，那个麒麟很有可能是个宝物。至少值不少钱。之后，有一伙犯罪分子不知通过什么途径知道了这件事，就假扮成考察队员来村子里打探消息，得到一些切实的情报后――他们当时，大概还没有发现那块刻字的山石……”

    刘瑾问：“什么刻字的山石？”

    木羽尘摆手，大概说了他们两之前的发现和推论，其他三人都露出不可置信的表情。唐仕寰见没人说话了，才开口续道：“当年的犯罪团伙没有发现那块山石，所以只是根据村e传说的线索进入树林去寻找，但是基本都发生了意外。但是可以肯定的是，必然还有活口――因檎庖淮危他们再次来到这个地方，熟门熟路根本没有进村子就直接上山了。那么，必定是之前一次的行动里，虽然遇难，还是有人存活下来并把更橄晗傅南咚鞔了出去。”

    木羽尘也认同：“那大概就是被村民传成鬼的那个人，他受了很重的伤，但还是逃了出去。可是……那时候他在村民眼中还是考察队员，为什么不进村子求救呢？”

    唐仕寰分析说：“第一，做贼心虚，来之前需要得到线索，不得不进村子，但是已经开始犯罪行橹后，就不会再自己往人堆里扎。第二，那时候村民已经当他是鬼了，这种封闭的村子里迷信思想很重，村民们对那个女人骑著麒麟升天的传说又一直津津乐道，他再进村，说不定会被认槊胺噶斯砩瘢村民也未必敢接纳。他想必也有这种顾虑。”

    顿了顿又说：“第三，也是我所想到最有可能的一种――他们是有前科在案的。如果向村e求救，那么重的伤势就会被送到镇上，或者市e。要进医院，他们没有证件，没有一个像他们自己所说的研究院单位，那么他的身份目的就很容易引人怀疑。况且……”他拍拍木羽尘：“你记得老何说后来镇上派出所发来的寻人单子？”

    木羽尘点头：“是啊，你是说那是……”

    唐仕寰说：“村长不识字，又觉得晦气直接烧了。但是，我可以肯定既然是派出所下发的肯定不是寻人⑹拢　

    他看了几个人一眼，缓缓开口，很V定：“是通缉令！”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 21
章节字数：1425 更新时间：12-01-20 12:15
    刘瑾“啊！”了一声：“为什么……”

    唐仕寰解释：“如果有人失踪报案，派出所是会协助调查，但不会帮人发寻人⑹隆＞秃帽饶闵矸葜ざ了，派出所会给你补办，但是丢失的⑹率且你自己到报社刊登。派出所发下来的带著照片介绍的，只能是通缉令。”

    木羽尘若有所思：“所以你怀疑他们是惯犯……那……”

    唐仕寰说：“现在可以确定几件事。一、这是一个组织，至少是一个长期聚集起来的犯罪团伙，否则不会一拨接一拨来做同一件事。二、麒麟是不是真的是红宝石不知道，但这e十有八九是藏著一件稀世珍宝。而且和村e的传说有关。三、从发放通缉令和前一次最终逃走的人可不计生死也不愿找人求救的行槔纯矗这伙人八成都是背了命案的亡命徒。四、他们可以相隔许多年再一次继续之前几乎全军覆没的行动，说明他们对这里的东西势在必得。而且，他们有一定实力来完成这事。”

    沈灼还好点，只是举著杯子迟迟忘了放回桌上。

    张智鑫和刘瑾就跟听故事一样眼睛瞪得浑圆：“那这么说……杜娟和曹寰落到杀人犯手e了？这……”刘瑾脸色惨白：“不会……不会已经被……”说著做了个手起刀落的姿势。

    张智鑫一抖：“那，那我们快去报警啊！”

    木羽尘皱眉：“据老何讲，本地人对于那片树林都有一种很深的恐惧，前一次那些罪犯失踪，镇上的警察就没敢进树林找人。如果要市e的公安过来，时间太长了，况且现在也没直接证据说明曹寰他们就是被那伙人劫持了，报警的话，我认槟腔锶吮染察对于山上和树林的t解更多，万一惊动他们，反而适得其反。”

    唐仕寰也说：“有件事是我想不通的。即使是杀人犯，最重要的是动机。任何犯罪行槎加幸桓瞿康模就算是疯子精神病之类的，也是由于某个特定的刺激，谁都不是见人就杀。这伙罪犯在既然是从这e的传说入手，那么想必也知道那什么祠的由来，遇到一对年轻男女在祠里祭拜，按理说不会就直接犯罪……为什么曹寰的手机会被摔坏留在那e，还留下血E？”

    张智鑫说：“会不会他们当时犯罪心切，见到人就心虚乾脆杀了了事？”

    ||||||||||||||||||||||

    唐仕寰和木羽尘不约而同满脸黑线，木羽尘说：“我只听过立功心切，从没听说过什么犯罪心切……要是他们心虚胆怯到见人就杀的地步，那这一路过来得杀多少人？”

    张智鑫斯斯艾艾地说不出话来。

    沈灼终于放下杯子，沉吟著说：“会不会，这伙人当时已经在娇娘祠里，做什么事，结果杜娟和曹寰刚好进去看到了，所以才被他们……”

    刘瑾睁大眼睛问：“杜娟他们闯进去看到一群大男人在做什么事羊？”

    沈灼脸一僵，诚恳地对刘瑾说：“你的思维真心不适合讨论这些。”

    刘瑾撅起嘴：“我有问题！我和邓莹给杜娟打电话的时候都八点多了，而且我之前也说了啊，第一次打的时候是有被接一下的。那就是在第一次打电话之后……我看看……”说著翻开手机找了一下：“那，这是今天第一个电话的记录，八点13分的，这时候他们才出事，那杜娟和曹寰一早六点不到就出去了，从这走到上山也就一个小时不到，剩下的一个多小时他们在干吗？”

    木羽尘说：“也不能这么想，你们不是说过，杜娟之前说要趁著下雨前先进树林么？总之，我们现在可以知道的就是曹寰和杜娟有九成的可能碰到那伙犯罪分子，在遇到的同时或之后，发生了什么事情导致他们遇害。至于有没有被杀，现在还不能确定。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 22
章节字数：1269 更新时间：12-01-20 15:42
    沈灼想著说：“我觉得，他们应该没有被杀。如果按唐仕寰说的那是一伙亡命之徒，杀了人直接往那山上一扔就是了，难道还指望他们杀了曹寰杜娟之后还给他们刨坑立碑么？但是我们在娇娘祠周围也找了，除了祠里一点点血E，周围什么都有，大概只是袭击了他们。”

    刘瑾问：“他们不能杀完把尸体顺著山坡那么往下一丢，让他们滚啊滚的落下去嘛？我们又没有搜山！”

    张智鑫怒：“你就不能说点有希望的话啊？我觉得沈灼说的没错，我们现在就集合大家再上山从下往上仔仔细细搜一遍。”

    木羽尘凉凉地说：“那你得先打电话给学校请假。就我们这十几个人，还一大半都是公子哥，搜山……这么发散性的创意你还真敢想。”

    “那……那怎么办啊……？”

    木羽尘说：“为了安定人心，刚才的事先不要告诉其他人，不然别人知道这e不远就藏著杀人犯，肯定要乱成一锅粥了。至于我们……你干嘛？”最后一句问唐仕寰。唐仕寰已经站起来去翻自己的背包：“木羽尘，你跟我到树林里去找。”

    张智鑫忙喊：“我也去！”

    唐仕寰冷著脸：“刚才说了，那伙人不是普通的流氓混混，你们就在这呆著，如果我和木羽尘进去两天还不出来，就报警。”

    木羽尘一想到大雨滂沱的@树林就觉得麻烦，打著商量说：“张智鑫想去哎，你不要打击他积极性么！不然，我留著帮你打电话报警？”

    唐仕寰横眉一瞪，木羽尘不甘地撇撇嘴：“算了……”回头淡笑著对张智鑫说：“解晓蔚那一定要瞒住。我们进去找。等两天我们不出来的话，你们就自己看著办吧。”

    想了想又说：“等下跟周材箴说一声，我把他的吃的拿了点。”说完也开始整自己的背包。张智鑫没法可想，只好和沈灼把自己带来的东西都倒出来让他们看有能用的就全带上。

    过了一会，唐仕寰和木羽尘打好背包一前一后出了门。

    撞上解晓蔚问：“羽尘，你们这是……”

    木羽尘笑眯眯地说：“我们去私奔。进去吧，张智鑫有话跟你说。”

    “啊？”解晓蔚还没来得及反应，两人已经走得远了，雨中只看到并排两个背影向著树林的方向走去。

    走了一段，木羽尘站住在想什么，唐仕寰停步问：“怎么？”

    木羽尘看著山的方向：“你说，我们是不是该先上山去？当时……假定那会曹寰他们被那伙人绑架什么的，他们当时当然是在娇娘祠里，如果，他们的目标是树林里，那么他们的路线就应该是从娇娘祠沿著山坡向下直接进树林。我们顺著他们当时的方向找会不会快点？”

    唐仕寰说：“这个我想了，问题是前面在那我已经看了，最后出现烟头的地方四面下山的路太多，根本不可能知道他们是从哪个方向走得。”

    木羽尘轻轻一笑：“可以啊。”

    唐仕寰奇道：“怎么找？”

    木羽尘拉著他又往山边走去。说：“因橄掠杲庞∈裁吹亩汲宓袅怂以找不到是不是？”

    唐仕寰恩了一声。

    “可是有一个印记，几个小时的雨是不容易完全被冲刷掉的。还会留下痕E――如果，杜娟他们真的和那伙人在一起的话。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 23
章节字数：1220 更新时间：12-01-20 18:01
    “就这点我最想不通，按理说，那伙人真要杀了他们，曹寰手机落在祠里，按手机摔落的样子看，说明那e就是第一现场。那么两方起了n突，那伙人要杀人，直接在祠里杀了就是了，反正他们马上要树林冒险也不在乎尸体会被人看到。没必要把他们拖出去再杀。如果没有杀，自然就是带著他们……但是既然已经n突了，那想必是暴露了什么，依照他们的做事方式，应该不用非要押著那两个人……这块，怎么想也不合理。阿，你刚说有印记是什么？”

    “那我们先假定他们没被杀死……不然我们也不用来找了。那么他们和那伙人在一块，你觉得绑匪是会背著抱著他们走还是让他们自己走？”

    唐仕寰翻个白眼：“废话！那是罪犯不是120，你当谁都跟老子伺候你一样。”

    木羽尘偷偷一笑：“那就是了，那么，泥土地上会留下杜娟的鞋印啊――高跟鞋的跟！你没看见她穿的那双鞋那么高的跟子，在这种路上一步就是一个洞。早上来的时候我就看到了，一路过来地上都有那种小洞。我们找那种洞跟著走就是了。”

    唐仕寰咬牙：“前面没下山的时候你怎么不说！”

    木羽尘摊手：“那会又不知道这么多情况……再说我也嫌麻烦，是你非要拖著我来。不然的话，我才懒得管他们死活。”

    唐仕寰紧紧看著他：“即使，他们死了，你也不在意？前一天还在跟你说笑的人突然丢掉性命你也无所谓？”

    木羽尘淡淡地说：“人的灾厄都是自找的。以前就有人跟我说过，人活一世不管是好是歹，最重要的是自己良心这一关。只要你做的能说服自己的良心，就算十恶不赦也能一步一步坚定不移地走。但是想要一辈子都对得起自己的良心，最简单的方法就是自己相关的事之外，不要让其他任何人和事在自己心e留下什么痕E。否则，一辈子牵绊就太多了。”

    唐仕寰看著他说这话的时候，神情的冷漠并非刻意表现，而是一种打自心底的不在乎。薄薄的唇无所谓地说出这些冷酷的话，只觉得自己离他很远，远得好像根本就没有真正认识过他。

    那么如果是我呢？如果今天，遭遇这种状况的人是我，你也会这样想？连去确定我的生死都觉得麻烦？然后说服自己把关于我在你心e的痕E全部抹煞是么？

    唐仕寰很想这样问，可他问不出口。他知道问了只会招来嘲笑，他只能沉下心e那种不知名状的苦涩。

    默默地走。

    木羽尘期间看了他几次，看著他面沉如水，心e轻轻叹气，果然话是很好说，但是真的要做到就太困难。难怪那个人总会说在你完成一件事之前，哪怕离结果只差一秒，也不要提前说出结论。

    自己是很努力去不在意这件事的，所以之前在山上也极力控制著不去寻找线索。可是唐仕寰一开口，就没有办法坚持下去。

    他不明白自己的不坚持是只在于唐仕寰的态度还是，其实自己心e还是担心的。即使和杜娟曹寰并不熟稔，即使觉得麻烦，即使认樗们是自作自受。可是自己的心，毕竟无法硬到真的面对自己的同学在生死不明的情况下还能一点都不在乎。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 24
章节字数：1204 更新时间：12-01-20 21:47
    两人一路无话来到下山前看到烟头的地方，唐仕寰四下看了一圈，果然立刻就发现好几个木羽尘说的那种高跟鞋跟踩进湿泥里的小洞。

    “应该就是这边了。”唐仕寰指著一个方向。木羽尘点头跟上。唐仕寰又说：“说不定走到哪就会遇上那伙人，小心点，别大声说话。”

    木羽尘说：“他们身上肯定是有兄器的吧？你说，他们会不会有枪？”

    唐仕寰摇头：“不好说。制式枪支应该没有，但是现在香港那边过来的高仿和国狗稍微有点门路都能弄到。杀伤力都不小。如果他们实际势力比我们想得还大，那么手上有走私的武器也不一定。”

    木羽尘哀叹：“没有枪我就不怕。人再多我也跑得了。但是万一有枪，那……”

    唐仕寰无语：“还没怎么你就想著跑，你来干嘛来了？”

    木羽尘抱怨地说：“我本来就不想来啊！是你叫我来得。”

    唐仕寰冷哼一声：“您老安心，只要我活著就绝不会让你受伤。”

    木羽尘问：“那你死了呢？”

    “……那你就自生自灭好了。”

    木羽尘不满地说：“你说这话就一点不负责任么，哎，你那枪带来没？说不定到时候可以拼一拼。”

    唐仕寰没好气：“我又没子弹，你当我是什么！”看到木羽尘哀怨地眼神只好又说：“如果发现情况不对，我们就先跑行了吧？”

    “切，刚才说那么大义凛然的还不是要跑。”

    唐仕寰不屑地说：“我这是最大程度保证有生力量你懂个屁！”

    两人顺著杜鹃留下的高跟鞋印一直走到树林深处。唐仕寰拿出指南针，确定了一下方向。木羽尘突然问：“你怎么带这个？”

    唐仕寰专心找路，随口答一句：“有些东西我出远门就随身带著，习惯了。”

    木羽尘说：“恩……那如果没有指南针，这树林里你能找到出去的路不？比如树上说看树冠，看太阳什么的。”

    唐仕寰说：“那些基本不靠谱。遇到这种因雨天你上哪找太阳？树木太密集的林子你，看植被生长除了很专业的人一般看不出什么。”

    木羽尘说：“难怪之前村子里的人进入都会迷路……那这树林应该很大了？”

    唐仕寰说：“不一定，可是你要知道，你在树林里走除非有指南针之类的东西能很准确的测定方位，否则，你觉得自己是朝一个方向走多半都是错觉，你笔直超前走，正面挡著棵，你绕不绕？这样树木排列的没有规则，三两下你就偏离了方向。很多老林子传说鬼打墙之类的，其实就是绕晕了。每个人走路都有自己的习惯，你按照习惯走，而树长在那e也不会移动，你第一圈这么绕过来，第二圈你还是那种习惯走，又会绕回来，基本就这样了。”

    木羽尘问：“那你说，村民也就算了，之前那次那些人进这林子难道不会带著指南针？怎么会全在里面被派便当？”

    唐仕寰沉声说：“这个林子肯定不是只是让人迷路这么简单，后来逃出去那个既然能受那么重的伤，肯定是有些我们不知道的东西。你跟好我。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 25
章节字数：1424 更新时间：12-01-21 10:15
    木羽尘一把扯住他衣服：“我走不动了。”

    “……你不是号称轻功水上漂？这么点路你别找事啊！”

    木羽尘说：“那个靠的是身法是技术，不是体力，我内力不支有什么办法？”

    唐仕寰无可奈何停下来：“那就休息一会。你吃点东西，我先到前面看看去。”

    木羽尘不肯手：“那不行，你得要保驾护航。这地方这么危险你放心我一个人啊？”说著还露出害怕地表情。唐仕寰面无表情掏出I包饼乾：“你都这么说了，我还真有点不放心那伙人。”

    “是啊，那些人都是杀人不眨眼的。”

    “我是怕他们被你整得生不如死也太惨了点。”

    木羽尘噗地一声笑出来。把I包递给唐仕寰：“今天从早都没吃。快点吃完再去找。”唐仕寰接了，把包往地上一放就坐包上开始吃。

    木羽尘看著问：“我坐哪？”

    “……你自己也有背包。”

    木羽尘看著一地枯枝烂叶还沾满泥巴雨水：“这太脏了，我的包会嫌弃。”

    唐仕寰强忍著怒气站起来，用力把木羽尘按自己包上坐下：“从现在开始你给我闭上嘴！”

    木羽尘配合的给嘴上贴上封条。捧著一包饼乾，吃一口，喝口水。吃了一会，突然想起什么，拉拉唐仕寰衣服，唐仕寰怒瞪，木羽尘不死心地拉著衣角指指自己的嘴。

    唐仕寰没办法，硬邦邦蹦出一个字：“说！”

    “这e……如果要解手怎么办？”

    唐仕寰一个昏厥：“你个大男人要解手找棵树不就结了！权当帮助植物生长。”

    “可是……露天……这种事我没干过。”

    “那就憋死你！”

    “……”木羽尘不满地撇撇嘴。四下e看看全没有可以遮挡的地方，只好放下矿泉水瓶少喝水。

    唐仕寰吃完，不停地催木羽尘：“你快点，这荒山野林的你当上酒楼呢？一块饼干吃三口跟娘们一样！”

    木羽尘也想早点完事早点回去，不然一会真内急了难不成真憋著，万一憋出病来都没处说理去。

    连忙又大口吃了两块饼乾。狠狠心忍住嗓子里的乾涩没喝水。示意唐仕寰把包背了继续往e走。

    但事实上自从走进树林，地上铺满落叶和杂草，杜鹃的高跟鞋印也就几乎找不到了。两人凭著进来的方向走了这么久，现在也不清楚到底方向对不对。唐仕寰看看时间出来一个多小时已经下午四点了。

    对木羽尘说：“如果到晚上十点还没头绪我们就该回去，现在还有六个小时，抓紧点。”

    木羽尘又开始讨价还价：“不如找到八点就回去？”

    “……少废话！”

    木羽尘心说这林子不知道有多大，难道还能走个遍？线索断了这要怎么找啊，无聊的四下张望。又走了一个多小时，唐仕寰不停用指南针确定方位，可以肯定他们没有绕圈子，但是如果和那伙人已经走岔了，估计要碰到只能靠运气了。

    木羽尘一路走一路看，雨渐渐小了，唐仕寰嫌麻烦已经把自己的伞收起来。天色越来越暗，尤其在树林里，有些树也不知张了几百年，遮天蔽日的，周围除了树还是树，形态万千，粗大的枝可煺箍，投下奇形怪状的阴影。眼e没有其他景物，木羽尘渐渐觉得有些不安，往唐仕寰身边挨了挨，伞边的尖不时刺到唐仕寰脸上头上，唐仕寰忍无可忍：“你给我离远点！”

    木羽尘说：“我觉得这e怎么阴森森的，有点渗。”唐仕寰看他不说风凉话，倒是一时不习惯，好半天才安慰一句：“不经常在树林里走，进来这么久是会有些视觉疲劳，习惯就好了，只不过是树，别多想。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 26
章节字数：1352 更新时间：12-01-22 11:49
    今天补上昨天的一共五更。明天要上火车回家了，明后天大概更不了了，请大家见谅。后面再慢慢补。

    ====================

    木羽尘体贴地问：“还有雨呢，你不打伞感冒怎么办？”

    唐仕寰奇怪地看著他不知道他突然好心好意是又要搞什么花样。木羽尘凑上去说：“你还是打著伞吧，两个人一块打也没事。”

    “……你害怕就直说。”嘴e说著话，还是把伞接过去撑在两人头顶，木羽尘于是理所当然地靠近他，问：“会不会，那伙人遇到曹寰他们的时候已经得手了？绑了他们就走了，我们还在这瞎转。”

    唐仕寰说：“现在想破头想不通的就是为什么那伙人会带著他们一起走。既然我们顺著杜娟的鞋印找过来，他们和那伙人在一起是可以肯定的，但是为什么……”

    木羽尘忙说：“你现在不能想破头，你就算不在乎你脑袋也等到把我安全送出去，到时候你就算想到海枯石烂我也不打搅你。”

    唐仕寰实在已经被气的没脾气，只能闷声不响地赶路。

    两人没有再说话，四周风声吹著树叶，飘忽不定的声响夹杂著鞯赜晟，沉闷而单调的在人耳边造成一种耳鸣般的错觉。树影交错忽而明亮忽而黯淡，木羽尘一手拉著唐仕寰衣服，一边东张西望，突然发现个什么东西，眼前一花，只觉得一个影子飞闪即逝，心e一紧，一把拽住唐仕寰：“刚才有东西……”

    唐仕寰只得又停下脚步：“你又怎么了？”

    木羽尘急道：“真的，我刚往那边一转头，就觉得有个什么东西，一闪而过。难道这树林里真的……”

    说到这e，脸色都变了，唐仕寰抓著他胳膊拉近自己：“什么东西？”

    “不知道，一下就过去了，就在那边。”木羽尘说这手指向左后方。唐仕寰说：“我过去看看。”把伞交给木羽尘，向他手指的方向走去，木羽尘停了两秒也连忙追上去。

    两人走了十来步，唐仕寰“咦”了一声，木羽尘紧张地问：“怎么了？”

    唐仕寰又走进几步说：“这还真的……”走到一个地方停住，木羽尘跟著凑过去一看，那e竖著一块墓碑。也没有坟包，只有一块碑直直插在地面上。底部被杂草掩埋。上面刻得字都模糊不清了，加上光线又暗，唐仕寰掏出手电照著墓碑前后看了一圈，说：“这碑，之前有人擦过，只有雨水正面没什么土。”

    木羽尘问：“那……我刚看到的，难道是……这……这墓里住的女鬼？”

    唐仕寰好笑地看著他：“谁说这一定是墓碑了？”

    “那……那是什么……？”

    “这我哪知道，不过，应该也和那个传说有关系。你看这碑上，这e这图案，像不像麒麟的样子？”木羽尘心思全在刚才的黑影上，压根没注意唐仕寰说什么。唐仕寰看了半天，那碑上只在四周有些模糊的字E，完全无法辨识，而正上方刻著个类似麒麟的兽形图案，图案下面有两行字倒是能看清：青帐山庐，月烛麟降。也不明白什么意思，起身在四下一看，又看到一个烟头，指著对木羽尘说：“你看，看来那伙人是来过这e。

    木羽尘木然点头。

    唐仕寰没多想，就往远又走了几步，想看看周围还有什么线索。

    木羽尘这边总觉得这分明就是块墓碑，而且想到那无声无息闪过的黑影，正想叫唐仕寰，突然就听到一阵巨大的浙浙哗哗的声音，头皮一麻，浑身一个激灵。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 27
章节字数：1257 更新时间：12-01-22 11:49
    回头还没来得及叫出唐仕寰的名字，就发现哪e还有唐仕寰的影子？周围空空荡荡，刚才就在几步之遥的唐仕寰就像直接消失一样。只有地面模糊的树影摇摇晃晃。

    心e顿时一颤，一时间整个天地好像都安静下来。

    然后地自空中爆发出一阵巨大的响动，整个树林都跟著震动起来，就在此时，一声尖锐的嘶喊撕裂周围的一切传入耳中。像是一个女人痛苦而又愤怒的嘶喊。

    一切就发生在一瞬间。木羽尘第一次感到一种铺天盖地的惶恐，大喊一声：“唐仕寰――！”

    空中传来的刺耳地笑声，木羽m到不h自地底有沉地音回了一下，榷去，s又被空中狂y的巨掩w。接著又叫了一：“唐仕寰？”

    除了^溲u又鼓的L，其他什麽都不到。

    他向著一走了撞剑又放_喉岛傲艘宦：“唐仕寰――！！”

    _下突然鞒鲆宦怒喝：“叫屁啊你叫魂呢！老子不是在下面答了么！”

    木羽m@地S_，：“唐仕寰？你在哪呢？”

    “在你_底下！”音不M地喊：“手打_往下照！”木羽m急忙拿出手c，著唐仕寰f往斜前方照去，地上竟赫然一黑黝黝地大坑。忙走^去向下看，f是坑，不如f是洞穴更榍‘，Y面黑洞洞地不知有多深，但奶剖隋镜恼f聿太深。

    又照了上拢在模模糊糊看到一人影在洞e，@才放下心恚骸眩唐仕寰，怕鬼也不用@我_底下吧？”

    唐仕寰怒庑nn地R：“l得G魂一直喊‘唐仕寰――唐仕寰――’的？啊？@回帕税。抗χ洞口我煦^子。”木羽m佬叱膳正要探下^去R人，就看精光一W，一三爪的^子急速擦^自己自己~前，煸诹硕纯凇

    “你想o我破相啊！你X！”木羽m千x一地W^精勾爪怒道。

    “白V不是提醒你W_。再f你破不破相都那樱你f就够了l有心情看你什N影。　碧剖隋疽贿嘴e不一抓著K子往上攀。

    就在^快要露出洞口的r候，空中又湄葚莸捻起一迅疾的音，o接著一b黑影直直n向木羽m^，木羽m一翻身避^，再抬^整上空都被一片泛著幽{光芒的黑影覆w，手光射^去黑影一}樱但很快就又聚集起砀┬n向木羽m。

    木羽m才砑暗每辞迥鞘且蝗汉谏B，尖J的B喙破饬髦北葡蜃约海百忙中拿著手的胳膊抬起一酰借著确的空n，蜒e摸出一把小花就撒了^去。

    那小花遇物便炸，爆炸后v起五彩的F。

    空中不少B被炸到，有被爆炸和F@到的铱毡Pw，都l出D地嘶Q。唐仕寰喊：“跳下恚⊥洞e跳！”木羽m此r翻到洞口的另一龋一b躲在他身後的Bw快掠^，瞬g他的肩膀就B出血t。

    聿患岸嘞耄又撒出一把小花然後p_一蹬朝著洞口就跳了下去。

    唐仕寰煸诎肟湛醋妓跳下伸手一r，⒛居m自腋下抱住，木羽m也及r抓住K索，稍微喘了口饪粗洞P旋的黑B，唐仕寰f：“手P了。把我抱住。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 28
章节字数：1482 更新时间：12-01-22 15:15
    木羽m熄缡蛛的光就X得身子S著唐仕寰往下一沉，也B忙放_K索，扇讼蛳掠忠换，很快就踩到地。^的鼓噪久未平歇，s]有BnM洞e。唐仕寰f：“看幼幽切貘f不w下恚]事吧？”

    木羽m定了擅氩耪f：“那是貘f？怎N有那N春返貘f？”

    唐仕寰c起打_手f：“看幼邮貘f，不^比普通的貘f大了一些。貘f本砭褪呛鼙牒返镍B，只要l侵犯到他的I地都不zN力的l起攻簦而且它很明，L期群居的貘f能蚝狭攻橙艘膊黄婀帧…你肩膀……”

    木羽m伸手摸了一下，Dr染了M手的血：“才被啄了一下……]什N，我有巾稍微按一下，止住血就好。”

    唐仕寰f：“衣服了我o你包。”f著谋嘲e拿出白和АＤ居m吃@地：“你B@些都Я耍俊碧剖隋景寻姿瓶子Q_，在一K布上撒上f：“恩，知道那夥人不是什麽善茬然要浜谩？烀衣服！”木羽m看著他，晃了晃胳膊：“我的意思是你斫歼[н@些质颤N……我胳膊硬涣肆耍　

    唐仕寰怒nn地把布放他另一b手e：“我f了出TУ亩上！你才身手好得很，F在能o我找事就什麽胳膊硬涣宋衣你放屁！”嘴eR著是退解_扣子把一b袖子下恚又把Y面套^的T恤拉起怼Ｏ扔眉巾沾著水把口周擦了擦f：“K，看@口挺延^，肉都翻出砹恕！蹦居m口一碰就疼的吸猓骸澳阗p花呢欠扁啊，不快包！X得好看回^我捅你傻侗ＷC也捅出@效果！”

    唐仕寰笑笑，用布把粉w上去，又拿^瓶子直接把粉撒在口上一樱然後用О好了。最後湍居m把衣服穿好。木羽m一直嘟嘟囔囔地：“F在不止衣服U了B胳膊都U了。等找到那二，那夥人尾坏孟率治恚∵@叫什麽事啊，怎N@林子你住@N一大群貘f，老何也]f嘛，@不是我送上To人家c心么！真是的……”

    唐仕寰收拾好|西f：“我估，村e人也不知道@e住著@N多貘f，我M淞痔深了。而且……@些貘f的巢很可能就在那K石碑附近。只要有人靠近石碑就算M了它的萘，便群起而攻。我琢磨著，之前到@e遇害的那些人，後碚f那身是血都]一K好肉的，肯能就是被貘f群啄的。”

    木羽m不信：“貘f吃人？@根本]f^！”

    唐仕寰白他一眼：“跹攀请s食游铮人和uλ也]^e。再f它攻羟秩胨巢的人不代表他吃人。毒蛇咬人致命，它咬了不得它吃！”

    木羽m想想也Γ就f：“那……@淞志鸵樽≈一群貘f，百十年把村民都得不敢M硪蔡悲×税桑俊

    唐仕寰f：“你]老何v，不敢M聿皇且榱肿永镉惺谗|西，而是因榱肿吃人。”

    木羽m大@，伸手摸摸他~^：“你摔傻了吧。林子吃人？你是童故事看多了啊，一到夜晚，涓缮隙_嘴咬人啊？不^f硪彩牵你X袋本砭陀行U，再@N一摔……@e你怎N突然掉@洞e的？”

    唐仕寰抓住他的手用力一摔：“X看l都是X。我是f@洞……估他f的淞殖匀司褪钦f@些地上的洞。平r被枯枝∪~埋著看不出恚等人踩上砭偷粝恚一般人@N深的洞也爬不上去，如果Lrg不出去，就有什麽林子吃人再也走不出去的餮浴６且我lF一事，你以椋你F在在什麽地方？”

    木羽m莫名其妙地四下看看：“就是地洞啊……哎，等等，@不是土啊，y道@e……”手摸上洞壁感X的杂驳挠|感，疑惑地看向唐仕寰，唐仕寰也扶著洞壁f：“]e……@不是地洞，@是山洞。蚀_的f，@是溶洞！”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 29
章节字数：1284 更新时间：12-01-22 20:00
    木羽m借著手光仔一看，果然洞壁的M成K非泥土而是山石，上面有些被腐g的小孔。

    “@……怎N回事啊？”

    突然想起一事，f：“你看那碑上了什麽得不？”

    唐仕寰c^f：“周的小字J不清，不^那麒麟D案下面尚凶质乔ど铰，月T麟降。怎N？”木羽mf：“那就]e了，那根本就是墓碑啊！f不定就是那赡锏谋啊，你想，那赡锼涝谏窖e，但上山只有祠]有墓不是很不正常么？她的碑……就是上面那石碑啊。青ど奖R，R……就是的意思啊，就是f，她葬在@山洞里，上面的淞质悄鬼，山洞就是她的墓啊……我是快c上去回去吧。@ef不定真有鬼的！”

    “你是f……那女人死了葬在@岩洞里成鬼？你也太扯了吧？就算她真埋在山e，不知道是真的被埋在@是後了分E不合被宰了G山洞e，跟鬼有什麽PS？”

    木羽m急道：“哎，那貘f啊，貘f就是守死人的你不知道N！再f她要]鬼怎N有那N大群貘f住在她墓碑上守著？”

    唐仕寰著^久不歇的}樱骸拔F在爬上去和那群B的貘f肉搏？不如著@洞e的路走，f不定有其他出口。而且，那啥傻八成也被那夥人нM@洞e了。”

    木羽m一口否Q：“我F在真心不想管那啥的事了！你不是f了要先保C有生力量么。再f了，鬼那N|西它也是人得，有人性的，你e去惹她她也不δ阍觞N印…人家一子那N苦y，好容易死後找@山洞住了，我Q然在人家家eyJ也太失Y了啊！”

    唐仕寰不客獾耐虏郏骸澳愣v理@世界真是大同了。又不得有鬼，就算真有女鬼，我砭热擞植D她她急什麽眼。快c往e走看看。”

    木羽m死拽著他胳膊不放手：“不要看了，那……你想啊，你在家e好端端睡著突然有人JM去，y道他f他不是小偷不D你X你就S便他在你家ey逛么？再ff一真有女鬼，你去一看，f一女鬼就看上你了，以後都死著你的，就是……你被鬼上身的，被鬼p住的啊。”

    在@原本森森的h境下，唐仕寰是忍不住差c出恚骸澳闶遣皇橇凝S看多了……你放心，我人]那N高，你都看不上，女鬼更看不上。”

    木羽m男∨鹿恚那些o~的事情就能他自幽Xa恐郑@B一秒都不想呆著山洞，只想立R出去。唐仕寰取笑B忙一改平日的冷眼喊：“我看得上我看得上！我一直都看得上你的！B我都看得上女鬼肯定一A心的！”

    唐仕寰明知他只是著急了胡f八道，但了@是D了一下。木羽m一出口，反^硪灿悬c擂危又小f：“那……男的和女的美^不一影　Ｎ摇…m然我看不上，恩……”怕唐仕寰@rG下自己又B忙自A其f：“其我也]看不上。但是女的嘛……你看，解晕狄豢匆你就……就……f不定@女鬼和解晕档衽加^一幽兀　

    唐仕寰被獾靡凰Ω觳玻骸澳惚傻了啊。_eK事。”f完也不理木羽m，抬_就像前面走^去。木羽m著^貘fKK的叫，再看自己肩膀的，只能f般不情地跟上去。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 30
章节字数：1151 更新时间：12-01-23 00:12
    两人沿着狭窄的通道向前走了十来分钟，甬道里发出潮湿的气味，木羽尘总是感觉周围一团冷气围着自己。时不时要向身后和头顶看看，生怕一个不注意就有鬼爬到身上。还不停地想，早知道在师傅那里拿一些驱鬼的符，虽然未必有用，但那老头一直说他自己得天师真传的。

    唐仕寰则是拿着指南针不停看方向，发现他们行进的路线和最初已经折成一个L型，等于说如果在地面上，就是往道路正对的树林更深处走去。

    又走了一会，木羽尘轻声说：“哎，你有没有感觉，这里越走越压抑啊？好像洞顶变低了。”唐仕寰伸手向上，量了一下，轻轻恩了一声，站定了对木羽尘说：“我刚一路琢磨啊，大概知道这里是怎么回事了。”

    木羽尘问：“怎么？”

    唐仕寰侧着身子一边向前走一边举起手电照向斜上方，说：“你看那石笋。”木羽尘抬头看了看，光照的地方几条细长的钟乳石挂在洞顶上，说：“恩，你前面不是说这里是溶洞么？有石笋也不奇怪啊。”

    唐仕寰拉着他走进点说：“不是石笋，是上面缠着的……”说着拿手指着石笋上蜿蜒的几条手指粗的东西。

    木羽尘眯着眼睛看了半天：“那是什么？”

    唐仕寰说：“应该是树根。”

    “树根？这里的树能长进岩石里？”

    唐仕寰掏出一根烟点了说：“恩……我刚一路走着也发现，我们是越走地势越高。这么说啊，大体上看，树林的外侧我们能看到的那边和车道是平行的是不是？那么如果从树林外侧的一点直直走到山边，不考虑高度问题，等于是一条直线对不对？”

    木羽尘不解：“对啊，然后从山边到娇娘祠等于向十点钟方向斜过去了，再到刚才那块墓碑的话就基本和娇娘祠又是一条直线，怎么了？”

    “恩，然后我们到这个洞口，从这一点看方向和到祠的直线形成一个夹角向着两点钟方向走，这个你明白了么？”

    木羽尘不满：“废话，我又不是白痴这有什么不明白的！”

    唐仕寰说：“那么我们等于是向着树林深处和山的中间方向在走，你觉得洞顶变低了是因为我们等于在走一条上山的路。可是……”他挥挥手阻止木羽尘的打断：“我知道你要说什么，我们只走了十几分钟，而从进树林到走到墓碑我们走了半个多小时，这就是我要跟你说的，事实上，这片树林是整个山体的一部分，你明白了么？因为这是岩山，而且山体构成不均匀，因此长久以来，比较坚硬的石质部分还保留了山的形态，而比较疏松的岩质部分就慢慢被老树的跟穿透，变成了这片树林。由于这里是南方多雨水，这部分地质结构又是岩石构成，在一些特别稀松的被侵蚀的比较厉害的地方就形成了孔洞。但是它毕竟还有一层岩土层覆盖，加上落叶枯枝，平时看不出来，一下雨的时候，因为是个斜面，雨水自然向下冲刷，人走上去就容易塌陷，所以久而久之演变成树林吃人的说法。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 31
章节字数：1226 更新时间：12-01-26 14:47
    今天在亲戚家先发一节晚上回去继续

    ==========

    木羽尘信了八成：“可是你要说这么一大片树林也没看出来啊。”

    唐仕寰说：“一个是由于它坡度平缓，另外这里到处都是树，你没法看清地面的的形态罢了。”

    木羽尘点点头：“那就算这样又怎么了？是山是树林跟我们也没关系，都已经掉下来了，快点再找个没有乌鸦围攻的裂缝洞口上去就是了。”

    唐仕寰摇头：“如果是这样，我们现在就是走在山洞里，而且这些洞和我们看到的山体内肯定是相同的。那么这洞有多大就很难说了。溶洞都多岔路，一个不小心，有可能困死在里面。”

    木羽尘问：“你不是有指南针么，顺着方向走啊。”

    唐仕寰怒道：“你这会真白痴了啊！顺着方向走就算方向是对的你过去前面被山体堵死，你是打算挖洞出去么！”

    木羽尘想想，也是一阵害怕。如果说一开始要面对的只是一伙不法分子，他还有信心逃跑，后来觉得有鬼就心里完全没底了，这会挡在眼前的是则是自然造化的困境，他们只带了两天食物，到时候如果真在溶洞里迷路，什么样的身手也是白费。就说：“那趁着现在没迷路赶快出去啊，大不了我们在那个洞口下面等着，那些乌鸦也不可能一直守着，他们一放松我们就出去。”

    唐仕寰面露难色，无奈地看着他：“这个……我们好像，已经迷路了。”

    木羽尘大惊：“你二百五啊！你捧个指南针是当摆件的么！我们刚才……”唐仕寰叹气：“刚才我只顾着想这树林的事，虽然是顺着指南针的方向，但是那个方向没路的时候当然就绕了，现在……也不知道拐了几个弯了。”

    木羽尘呆了片刻，恨恨地一掌拍在山壁上，唐仕寰看他这个样子，也不好说什么。过了一会，木羽尘稍微冷静下来，问：“那我们顺着指南针的反方向往回走，遇到岔口，比如刚才过来的时候是向左拐的，我们就向右拐，说不定能出去。”

    唐仕寰想了半天点点头：“现在也只好这样试一下。”看着木羽尘沉闷的脸色，又说：“你放心，传说的重点是宝物不是女鬼……这里不会有事。”

    木羽尘僵着脸不做声。唐仕寰只好掉转头对着指南针再向回走。

    到了岔口就停下来做个记号，这样走走停停又走了半个小时，不但没找到进来的洞口，反而觉得山洞渐渐变宽变大，潮气也更重了。眼前不时出现倒挂的石笋石乳。唐仕寰终于停下来，回头说：“不用走了，彻底乱了。”

    木羽尘心知现在埋怨他也没用，况且自己也没自己记着路，两个人一起行动，也不能只怪他一个。也就不说话。甚至还自嘲地想，虽然自己平日里把他贬损地一无是处，但是，只要和他在一起，就好像什么都不用担心一样，凡事都依靠他。自己一向的自立内敛全都不见――这算不算就是信任了。

    想到此，心情反而变好了，抬头轻笑一下：“喂，唐仕寰，我那么相信你，不管怎么样你也得把我完好无损的带出去……阿，说起来，这肩膀的伤已经不能说完好无损了。那至少要把我活着带出去。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 32
章节字数：1316 更新时间：12-01-26 19:31
    唐仕寰一路上心里都很有些后悔，在这完全陌生的环境里，自己何苦要把事揽身上，又何必非要拖着木羽尘。只不过是觉得有他在身边，就会平静安心一些，跟他商量，跟他说话，就算跟他拌嘴，思路都会清晰。

    而且，只有让他跟在自己身边才能放心。可是自己却把他带进一条迷了方向的死路。

    说不出是自责还是面对木羽尘的沉默而慌乱，只是一阵阵的心下发苦。

    如今木羽尘半调侃的话一出口，唐仕寰突然明白了，自己所害怕的，不过是看到木羽尘沉寂萧瑟的表情。只是害怕他没有精神，没有笑容。

    轻笑一声：“切，你精神头不错么！”

    木羽尘哼了一声：“这种置之死地而后生的坚忍不拔的精神是我一贯的优点。”

    唐仕寰觉得浑身都轻松下来，说道：“算了，这么走也不是个事，不如到前面干燥点的地方，坐下来休息再想后招。”

    木羽尘答应了，两人顺着开阔却不平的洞道接着往前走。不久，就走到一个大的岔口，地面相对平摊干燥。唐仕寰把背包放地上让木羽尘坐了，又掏出蜡烛点起来，关掉手电：“我们不知得要走多久，这手电到紧要的时候再用。”

    木羽尘恩道：“现在是几点了？”

    唐仕寰看看表，说：“现在五点四十。看来今天多半回不去了。”

    木羽尘说：“说不定以后都回不去了，如果我真死在这里，我一定要变成厉鬼找到那两二货报仇！”

    唐仕寰说：“别废话那些没影的事，想想现在该怎么办。”

    木羽尘懒懒地玩着手机，手机在这里完全没信号，说：“我哪知道啊，我从没遇到过这种情况。你呢？你以前有没有过在这种溶洞迷路的经历？”

    唐仕寰摇头：“你当我什么……要是在树林里怎么迷路我也不怕，但这洞里……”

    木羽尘望着洞顶说：“以前，有个人告诉我，这世上所有的存在相互依存的，而且，没有完全封闭的，任何事物都一定会有一个切入的点，而你要做的只是观察寻找。”

    唐仕寰抽着烟：“你发神精神啊，这会掰什么哲学？还真是不停有人跟你讲些有的没的，一会这个人跟你说一会那个人告诉你的。”

    木羽尘脸色一沉：“你别乱说。他……我师兄什么都懂什么都不怕，不管遇到什么境况都能将解决问题。”唐仕寰心里觉得不爽：“你那师兄那么难耐，怎么没把本事都教你！”

    木羽尘露出苦笑：“师兄在师父那里呆的时间很短，而且……其实也不算师父的弟子。师父说他只是把师兄愿意学感兴趣的教给他，他其实，没资格做师兄的师父。师兄他……现在不知道好不好。不过他的话，在哪里都会过得很好的。”

    唐仕寰更不待见：“你那师兄那么好，怎么都没见你联系过？”

    木羽尘叹气：“师兄在我上学之前就到国外去了。虽然他其实……他是被逼的……不过，那也是他自己的意思，他不愿意半途而废才决定出国。他说是他的责任他绝不推脱。可是他从来都不喜欢吃西餐，他一直都说看到炊烟升起来闻到的饭菜香味才会让人有食……”

    唐仕寰不由嗤之以鼻：“他老人家哪个年代的……”

    “啊！！！烟啊！”木羽尘突然站起来：“这山洞里既然有空气流动，我们可以点火把，顺着风吹过来的反向走不就可以找到洞口！”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 33
章节字数：1238 更新时间：12-01-27 08:53
    唐仕寰一想也对。

    打开背包找到绷带什么的，但是没有木棍之类的东西，翻了半天，最后没办法，先把绷带之类的可燃物绑到几根蜡烛上，然后浇上一点液体燃料，木羽尘指着水壶倒出来的问：“这是什么？”唐仕寰说：“液体燃料，原本想如果困在树林里，下过雨的树枝点不着拿这个点火的。现在倒好，助燃的有了，没有可以烧的东西。”说着从腰里拔出刀刺进一捆蜡烛底部，总算将就着可以当火把。

    木羽尘在一边笑嘻嘻地炫耀：“看！还是想到师兄才能想到出路，我就说了，我师兄……”唐仕寰捡起背包往肩上一搭，不耐烦地打断他：“废什么话呢，那你怎么不叫你师兄做火把救你！”

    木羽尘哼道：“师兄又不知道我这会在干吗，他要是知道我现在命悬一线当然会来救我！”

    唐仕寰回道：“你师兄不是能耐么？那么掐指一算……”

    “滚吧你！别把我师兄说得跟神棍一样！”唐仕寰也不多话，看出风吹火焰的方向，向着反向大步走去说：“快点走啊，就这么点东西，烧完了就彻底瞎了！还把蜡烛全搭上了。”

    于是两人快步顺着逆风的方向走。

    一路上都惴惴不安生怕火把突然灭了。更加紧了速度。结果转来转去，反而到了更陌生的地方，有些低洼处还有小小的积水潭，眼看火把上蜡烛都烧了一半了，别说出口，连条缝都没看见。

    唐仕寰愤愤地把火把在地上踩灭了，又摸索着点亮一根蜡烛：“我说你这方法完全不靠谱！这头顶上不知道有多少洞，一会风从这边过来，一边风从那边过来，这他妈的不还是乱走！”

    木羽尘也觉得行不通：“我就是那么一说，你还不是也同意的。”

    唐仕寰泄气地坐到地上：“算了，再想想。”

    木羽尘扒下他的背包也坐了。支着下巴：“恩……还有什么能当做参照的啊？”唐仕寰说：“如果有地下河还好说，逆着水流走十有八九就能出去。现在……”耸耸肩意思无计可施。

    木羽尘长长出了一口气：“我困了……我昨晚一夜都没睡好。”

    唐仕寰冷着脸看他一眼，心说老子更没睡好，早知道你没睡昨晚就把你拍起来把话说清楚，说不定还能看住曹环别出去乱跑。

    一点点橘红的火光摇摇摆摆，印着木羽尘疲倦的脸色，睫毛在脸上投下轻颤的淡影。唐仕寰看着他说：“要不你就靠墙上睡会，反正现在也没想到办法。”

    木羽尘这种时候也没法再讲环境不好了。一夜一天的奔波受累，还受了伤，只好点点头。把背包挪近山壁，又从自己包里掏出件外套裹了靠着山壁闭上眼睛。

    须臾，又睁眼问道：“你呢？”

    唐仕寰说：“我再想想，想不到就也眯一会。”

    木羽尘便不再说话。

    唐仕寰静静地抽烟，想着该怎么找出路出去。视线却总是不由自主定在木羽尘脸上。在微弱的烛光下，静谧的空间里，木羽尘的睡脸显得格外平和柔弱。嘴角不时轻轻抿一下。几缕半湿的头发在脸庞上投下阴影被烛火染上模糊淡黄的色彩。

    半只手伸出外套紧紧攥着衣襟。纤细地指节如瓷器般细腻。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 34
章节字数：1232 更新时间：12-01-30 11:48
    唐仕寰屏住呼吸轻轻靠近他身边，脱下外套盖在他身上。拂开他额前的发丝。木羽尘实在累很了，很快便睡着，对唐仕寰的动作一点没反应。只是在那根炙热的手指碰到额头的时候，头稍微摆了一下，擦着山壁向下滑。

    唐仕寰在他身边坐稳了，一手伸到他脑后，将他的头放在自己肩上。吹灭蜡烛瞪着双眼，他从来没有如此柔和地对待过别人，也包括自己。

    木羽尘肠胃不好，经常是稍微一饿久了就胃疼，那时候他会帮他买饭，然后笑话他娇气。

    木羽尘脾气很大，总是烦这烦那，他会替他把那些事都做好，然后恶声恶气的骂他矫情。

    木羽尘心思很重，偶尔就会一个人默默地发呆，说些云山雾罩的话，他会刻薄地和他抬杠，事实上，只是不想看他那副失落的样子。

    他想，即使木羽尘真的是如他言辞一样无情无义，自己还是无法不照顾他。只要他开口。

    就着一点点香烟火星的光亮，看到木羽尘的手往肩膀上按去，结果肩膀一抖整个向前栽倒。长手一伸接住他身子：“喂！”

    木羽尘迷糊着半睡半醒，眉头紧锁，小小声嘟囔一句：“疼的……”

    唐仕寰说：“靠我身上睡。”

    木羽尘迷迷糊糊地也不知听清他的话没，只是向他身上缩了缩。唐仕寰摸到他的手才感觉一阵浸骨地冰凉，心里一惊，连忙去探他额头，幸好没有发烧。但他知道木羽尘一向怕冷，即使到了夏季，一般男生睡觉都打赤膊了，他还要穿着睡衣盖一层空调被。

    之前两人一直在雨里走，他躲避乌鸦攻击的时候滚在地上衣服也沾湿了，这洞里潮气又重，想了想半抱着他双肩连拽带拉地把木羽尘弄到自己怀里，胳膊圈着他。木羽尘头胡乱蹭着找合适的地方，最后窝在唐仕寰肩窝里又沉沉睡去。

    唐仕寰一手搂住他脑袋，也靠在山壁上睡了。

    带着一种生死未卜却异样地安心。

    睡梦中，还在学校端着饭盒和木羽尘扯皮。

    木羽尘对着菜色花样挑挑拣拣，自己忍不住和他动起手来，两人正拳来腿往打得不亦乐乎的时候，背后传出鼎沸的人声，呼喊喧闹着不知道嚷嚷些什么，自己此时站在一个很大的圆形台子上，四周的人都是灰蒙蒙地看不真切，只听到耳边吵吵闹闹，一回头，在自己身周站着一圈荷枪实弹打扮的人，黑洞洞的枪口正对着自己。

    唐仕寰一个激灵惊醒，甩甩头，木羽尘一只手攥着他领子还在睡。而耳边却真切地有嘈杂的声音。

    唐仕寰凝神听了一会，赫然听到一个清脆地女声吵吵：“你们说到了这里就把我们放了的！”

    接着又是一阵骚动的喧腾。

    唐仕寰心想，靠！还真他妈的撞上了。

    不过听说话，杜娟和曹环这会至少还活着，心里稍微放松一点。捂着木羽尘的嘴把他拍醒。知道他有那么一分钟的呆滞状态，暂时也不说话，只是侧耳凝听。那边的声音好像就停在原地。

    突然一声爆响，唐仕寰一听就知道是枪声。明显感到怀里的身子一抖，接着一个男人扯着嗓子喊：“妈的臭女人，别他妈给脸不要脸！”然后是杜娟的尖叫。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 35
章节字数：1273 更新时间：12-01-30 17:02
    木羽尘已经回过神，拉了一下唐仕寰捂着自己嘴的手腕。唐仕寰放开手，低头在他耳边小声“找到了。”

    木羽尘也压低声音不客气地反驳：“是我们找到的么？”唐仕寰想能碰到就好，不过现在看来那伙人还真有枪，而且听说话竟然是他们要杜娟和曹环做什么事。

    一时两人都不开口。唐仕寰慢慢直起身子套上衣服。木羽尘也跟着站起来，披上外套背好背包。扒着唐仕寰耳边说：“怎么救？”

    唐仕寰眉头紧锁，在对方手里有枪的情况下要就出那两人也太不现实。而且听他们说话一时半会还不会把那两人杀了，不如先悄悄跟着看看情况再说。悄声把自己的意思跟木羽尘简单说了。木羽尘百分之一百二的赞同，要他跳出去很持枪歹徒干仗恕他没这种牺牲小我的精神。

    商量好，两人猫着腰摸黑向声源方向走去。

    那群人中有一个说：“肚哥，这对着那字上的意思已经到头了，咋办？”

    被称作肚哥的男人沉声说：“他娘的难道前面拐错了？”

    又一人道：“咱们试了好几次了，就这条应该不会错！除非一开始就错了，会不会那两句话压根就他妈不是这意思？”

    肚哥说：“当年黑子半死不活跑回去说暗号就在山上。咱们好不容易找到，按道理不会错！”说罢，一时间也没人再开口，只听得杜娟轻声哭泣的声音。

    唐仕寰和木羽尘此时摸到不远处，已经看到他们的手电发出的光，那里是个拐弯，只能看到正被手电照到的两个人一个背对他们是个瘦高个，另一个腆着肚子侧身而立。垂下的手上握着一把枪。

    这时那个大肚子的男人又开口说：“好了，我们拐过前面这个弯找个大点的地方先休息一下再说。”说着手正对唐仕寰和木羽尘的方向一指。

    两人忙把身子伏地更低，好在手电光还没照过来。但眼看这伙人就要向着这边走来。唐仕寰拽着木羽尘退了几步转身就跑。

    木羽尘跟在后面不发出一点动静地跑了几步，唐仕寰看眼前面没路了，没来得及多想就纵身向上一跃，攀住一根石笋，木羽尘也跟着跳上来。

    这时已经能听到他们走过来的声音。唐仕寰知道现在身在半空，如果这伙人过来手电只要向上一照就完了。到时候连躲都不好躲，只能低声说：“躲后面！”木羽尘明白，一条腿勾着石笋腰一扭就滑到石笋后面。但这石笋太细，半个身子都挡不住。眼看着那伙人的手电光已经照到他们刚睡觉的地方，唐仕寰咬牙又用力向上一窜，手往两边山壁一撑，左手却撑了个空，差点失去平衡，情急之下胡乱一按借力稳住了身子，好死不死按在木羽尘头顶，木羽尘大怒，就想开口骂过去，好容易硬生生忍住。抬头怒视。

    唐仕寰一掌按在木羽尘头顶心里也汗了一下，要不是现在这种情况估计会被骂死。身子稳住后也不敢耽搁，就顺着刚才手撑空的地方摸过去，发现山壁上有一处凹陷。忙弯腰提住木羽尘的后衣领，木羽尘不明不白但想到唐仕寰也不会在这时候还找茬，便就着他的力道，一脚踩着石笋，一脚踏着山壁也又向上一窜。唐仕寰就手把他推到凹陷里去。

    凹陷的部分倒是很深，木羽尘整个人在里面也还绰绰有余，但是高度不够，没法直起身子，只好半蹲着。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 36
章节字数：1248 更新时间：12-01-30 21:28
    这时那伙人已经都站到他们刚休息的地方，正举着手电四下查看，木羽尘一急，只好拉住唐仕寰的衣服用力一拽，唐仕寰一只脚已经踩在凹陷内了，顺势就扑了进去。

    木羽尘这一个用力过猛，手肘直接撞在凹陷里的山石上，倒吸一口气还没来得及缓缓唐仕寰已经整个人压过来，膝盖正正对着他胸前的肋骨，一口气直接被撞回肺里差点就出不来。又痛又怒，又不敢出声。只能死命的把唐仕寰推开一条缝让自己能喘口气。

    唐仕寰这会也是有苦说不出。他比木羽尘高了近一个头，这会缩在凹陷里，蜷着背头都抬不起来，只能保持跪蹲的姿势头压在木羽尘肩膀上，腿顶在木羽尘胸口，两只手撑在旁边要多难受有多难受。

    那伙人的光从他们前方扫过，好在凹陷前面挡着几根石笋，那伙人也想不到会有人躲在这里。大致看了一下便纷纷放下行李。打开一个应急灯，顿时整个空间都亮堂起来。唐仕寰背对着外面什么都看不到，木羽尘稍微往前倾了一点，依稀看到下面围着灯坐了六个人。四个男人显然就是那伙不法分子了。

    杜娟和曹环背对背被绑着双手坐在角落里。曹环脸上有血迹，神色也很憔悴。

    看不到杜娟的脸，想来也好不到哪去。

    大肚子的男人正对着木羽尘，这会又发号施令说：“狗子把吃的拿出来他娘的饿死老子了！”看样子他就是被称为肚哥的。在他左手边一个黑不溜秋被叫做狗子的男人应了一声，从包里拿出吃的，有些干粮还有几个罐头。

    几个人分着一边吃肚哥又说：“哎老垮你再给想想，到底哪错了？让老子白绕一天！这次要再不把东西弄回去哥几个都别想好过。”

    那个叫老垮的背对着木羽尘，穿一身土不拉几的西装，只听啪地一声，接着他前面冒起稀薄的烟雾。估计是点了根烟，砸吧着嘴说：“肚哥，这，我们的推断应该没错啊。要不……是这图不对劲？”

    肚哥怒道：“操你大爷的！黑子他们当年拼死拼活从那破烂石碑下面挖到的东西怎么会有错？有错我们怎么能找到入口的？”

    老垮看起来极害怕肚哥，唯唯诺诺连声答应：“是是是，这图是没错……难道是那几句话说的不是这个意思？不能啊，咱这几天什么方法都试了，把这片林子和山头翻了个遍。今天不是还到刻字那确认过……”

    肚哥骂道：“就你他妈废话多！今天去那确认老子不知道吗要你搁这放他妈的响屁！”

    肚哥右边一直没吭声的男子开口说：“哥，我觉着老垮说的那几句话的意思也没错。你想啊，要是意思是错的，咱们进洞里来就不可能一路按那方法都能找到路。但你说的也没错。如果图是错的也不可能按图的标记找到入口。我估摸着吧，咳，我就这么一说啊，会不会老板当年得到的消息就是假的……这事你说，就是个故事不是？是真是假谁也说不准的……”

    肚哥一摆手：“海子你又不是不知道咱们老板，个事没一百二的把握绝不会做！这东西肯定就在这洞里，至于在他妈什么地方就真是操他娘的蛋了！再说了，要这事是假的，我们怎么能找到那几行字的？当年黑子也挖不出这图啊！”

    海子听了沉吟着不再开口。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 37
章节字数：1622 更新时间：12-01-30 22:59
    废话两句：借道友的Q建了个群。主要是为了能够多听一些建议之类的。好有个交流……但吾基本是不在线的。

    更希望能有道友加入！！

    群号：209901635愿意加入的妹纸们请注明这文的名字做敲门砖。

    最近刚换工作和住址，房子还没收拾整理好，年也没过完，又上班又拜年之类事情比较多，而且新的电脑也还没配，所以更的比较慢，请诸位见谅。

    最迟下个月底一切就安排好了，到时候会恢复更新速度。

    最近这段时间抱歉了，只能听天由命，能摸到电脑的时候就会更一点。

    ----------------------------

    狗子问：“肚哥，会不会黑子他们当年没得手就被人给盯上了！东西已经被别人摸走了？”

    肚哥扒了两口罐头，含糊着说：“不可能，东西不可能被摸走。”

    海子也道：“不一定啊哥，那几年咱们老板风头太盛，盯上的人多着呢。要是哪个狗日的吃里扒外把这事捅出去了，那也不好说……”

    肚哥咽下嘴里的东西，随便抹了一把嘴说：“都到这地步了，老子也不怕跟你们说。咱哥几个，这次要么找着东西回去花花世界享受，要么，干脆一个一枪子自个解决了。老板的手段你们都知道，当年黑子要不是已经成那样还带回那张图，恐怕被老板操的比那还惨！”

    顿了顿点着烟狠狠吸了一口说：“你们知不知道那到底是个啥玩意？”

    狗子两眼冒光问：“不是说是个红宝石整得麒麟嘛？好家伙，那玩意要到手倒出去，几辈子都不愁了！”

    肚哥笑着给他头上一巴掌：“你个二球！还真他妈什么都信。老子现在就告诉你们知道，那玩意不是红宝石，但是要拿出去出手，比红宝石还值钱。”转头对海子说：“你知道为啥老子说那东西不可能被别人摸走？因为那玩意不是一个……就是，不是可以一次就拿走的。那玩意是长取长有取之不尽！说起来其实好比一种药。所以不可能被人摸了，就算有人摸了，它还能继续长，还有！除非给人断了根了。但是你们想，谁他妈的找到这种宝贝会给它断根？”

    其他三人这才恍然大悟。

    海子叹口气：“原来如此，那这次找不回去的话我们真不用回去了。就算回去说没找到老板也未必相信，到时候……”说到这里不再说，另外的人也知道他意思，想到老板的凶残，都一脸担忧。

    狗子又问：“肚哥，那你非要绑这两人来不是想让他们帮着搬宝贝啊？”

    肚哥大笑：“就这俩小崽子细胳膊细腿一撅就断的老子还能指望他们帮忙搬宝贝？那宝贝搞出去据说一克就能卖好几万，老子一只手能拎出去的就够咱哥几个一辈了。他们两，到时候自有用处。”

    木羽尘和唐仕寰这时渐渐听明白了，这伙人的老板不知是个怎样心狠手辣的家伙，底下笼络了这么一帮人，在知道娇娘的传说以后打听到这树林下面连着山体有一个所在，藏着一种很珍贵的药物，第一次派人来偷，结果被乌鸦群搞得差点全军覆没，但是那个叫黑子的，也就是后来被村民传成鬼的人从那块石碑下面挖出一张路线图带了回来。

    时隔几年，那老板又组织了这几个人，依照图上的指示来找那宝贝药材。至于山脚边刻字的石块也的确是他们的杰作，只是不知道山上刻了那几行字的暗号也是图上的指示还是藉由另外的途径得知。

    而他们之所以一反犯罪分子不欲声张惹麻烦的行为模式硬绑了杜娟和曹环，是在于找到药材以后还需要利用他们来做什么。八成也不是什么能让他们两延年益寿的事了。

    唐仕寰勉强换了个姿势。在木羽尘耳边轻声道：“一会我们就下去跟着，找机会救人。”

    木羽尘伤口在刚才被碰到现在正疼得抽抽，皱着一张脸点头。问：“几点了？”

    唐仕寰低头看一眼：“九点多。”

    下面应急灯嗡嗡地响，几个人还在一言一语地闲聊。没人注意到他们两耳语声，木羽尘说：“就算救到我们也出不去，还要带着那两个累赘。”

    唐仕寰也没办法只得说：“走一步是一步。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 38
章节字数：1439 更新时间：12-02-05 11:24
    因为封推的关系今天开始日更，但是我本人这周还是没时间，只能叫朋友代我发文，所以大概就是一天一节。

    之前的繁体字的问题我会尽快找时间全部修改过来，给看文的诸位带来不便实在抱歉。

    ==================

    肚哥他们吃饱喝足了，说：“狗子给这两崽子喂点东西，别一会走趴下了还得咱们扛着。”

    狗子应了一声，拿着压缩饼干喂曹环和杜娟吃了。

    唐仕寰看着木羽尘苍白的脸色。不由问了句：“饿不饿？”一问出口就后悔，现在就算两人饿急也不可能吃东西。问了也白问。依着木羽尘的性子肯定是一个白眼一句白痴。

    但木羽尘现在实在没有一丁点找茬的力气。又饿又冷，可怜巴巴看着唐仕寰点头，唐仕寰当时就懵了。下意识地以为木羽尘还没睡醒里人格转换。不然怎么会摆出这种示弱的表情，怎么可能这么惹人心疼。

    再然后唐仕寰脑子里瞬间闪过一个一个的画面，开始反省自己以前怎么会那么对待木羽尘，怎么就不能把自己的关心表达地如刚才般坦诚温和一些。

    他想，在木羽尘第一眼看到他拿着枪眼里飘过瞬息恐慌的时候，就该对他说自己不会真的伤害他。

    在他将他的手腕握出淤青，帮他上药的时候，就该问他疼不疼。

    在他每一次错过饭点的时候，就该问他想吃什么？

    在两个人从洗浴城回学校的路上，就该好好问他，他心里抱持的希望到底是什么，他会对他说即使也许自己不了解，不明白，但绝不会取笑他。

    在他让他睡在他身边的时候，就该紧紧抱着他，让他不再睡梦里皱着眉头。

    木羽尘心里哀怨着唐仕寰这会还要问饿不饿，这不是明摆着的么，吃又吃不到，被这么一问反而更饿了。胃液叫嚣着往外涌。只得带着三分埋怨七分无奈盯着唐仕寰。眼见唐仕寰的脸色变来变去，不知道在想些什么。只好自己安慰自己，这白痴一向说话不过大脑的，不要和他计较。

    其实不想也就不饿了，就算想，也想点恶心的……比如昨天晚上篝火晚会的时候，周材箴把番茄酱和奶油涂在猪肝上半生不熟就吃下去……可是，屈幸宝宝烤的豆皮芦蒿真的很香啊……好饿，还很渴。因为害怕野外找不到解手的地方，从进树林就喝了几口水，实在忍不住舔了舔发干的嘴唇。

    唐仕寰看到他舌尖带着湿润滑过没有血色的嘴唇，莫名地问：“渴？”

    木羽尘下意识地点头，又伸出舌头舔了舔。

    唐仕寰大脑一片空白，觉得自己也很渴，觉得眼前的舌尖就带着清亮的甘露，没有任何想法就对着木羽尘的双唇吻下去。并且轻轻的舔舐。

    木羽尘脑子里轰地一声，浑身的毛孔都大肆喧嚣着燥热。不敢动，也动不了，呆在那里任由唐仕寰柔柔慢慢地轻吻自己的嘴唇。他疯了！他傻了！还是自己傻了，怎么不推开他？

    手被他的身子挡住动不了……不，是无法动弹，整个人，整个脑子都无法正常运作。没有人这样亲过我的，我……这是接吻么？

    是么是么？

    直到唐仕寰得寸进尺将舌头探进他的口腔，试探地在里面游离，木羽尘眼前只有一片白光，然后依稀听到仿佛是自己的声音大喊：“唐仕寰你去死啊――！”然后就觉得身子一轻，接着就是手枪或微冲上膛的声音，再接着就是唐仕寰一贯欠扁地骂：“木羽尘你个白痴……”

    再再然后，就是一个男人在怒吼：“谁他妈在那，给老子出来！”接着两声震耳的枪声。

    等木羽尘回过神，一条腿还保持着踢人的状态伸在凹陷外面，唐仕寰已经灰头土脑地掉到地上捂着胸腹。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 39
章节字数：1322 更新时间：12-02-06 08:42
    肚哥又吼道：“还有一个给老子下来！”

    木羽尘铁青了脸，慢慢从凹陷里探出身子，再慢慢爬下来。对着唐仕寰就是一阵疾风劲雨地眼刀。唐仕寰表情有些尴尬，不自在地扭过头。面对那伙人还是自动挡在木羽尘前面。

    已经昏昏欲睡的曹环听到动静不由张大嘴巴：“唐仕寰……你们怎么……”

    杜娟也奋力扭过头：“羽尘！羽尘你们来了，你们来救我们啊！”

    木羽尘心里暗骂：“我想杀了你！”耳边听得一个笑声：“哎哟，这有两不怕死的来英雄救美呢！这妞长的不怎么样人气还不错嘛哈哈哈！”周围顿时附和起一片笑声。

    木羽尘这才放眼注意到肚哥和他弟弟海子站在自己对面正笑得那叫一个欢腾，狗子手里拿着枪，枪口还在冒烟，估计刚才那两枪就是他放的。

    最后那个叫老垮的扯着皱巴巴地西装缩在最后面干笑。

    木羽尘哀叹唐仕寰你怎么就在关键时刻掉链子你说你什么时候发情不行偏偏在这种时候……恩……当然了，什么时候也别对着自己发情，想到刚才嘴上的触感，木羽尘只觉得整个脸都发烫。一时说不出话来。

    唐仕寰更不会多说，只是站直了反手握住腰上别的刀柄，冷冷盯着眼前的人。

    肚哥笑着笑着，感觉到唐仕寰的视线，竟渐渐停住笑声，上下打量这个野兽一样蓄势待发的年轻人，心里泛起一阵难言的不自在，干笑两声：“呵呵，看来这小子倒是个刺头啊！”

    海子在一边说：“把你们背包丢过来，给老子站好了，别想搞花样。”

    面对狗子手里的枪口，两人只能把包扔过去。

    木羽尘平静下来轻轻笑了笑：“几位，我们只是来救同学，没别的意思。刚才……你们说的那些，我们完全没兴趣。”

    看到木羽尘在这种情况下还能笑得出，肚哥越发觉得这眼前这两人不简单。冷笑一声：“老子管你来干什么，撞我们手里就是你运气不好！别他妈废话！既然听到哥几个的事，想放你们条活路也不行了。”

    木羽尘看着地上的罐头，胃里又一阵空虚，想了想说：“既然左右都是个死，我呢，至少想死得体面点。这样吧，我们商量一下，你们别绑我们让我们先吃饱喝足了，然后我也愿意帮你们想想办法。不然，你们在这转来转去找不到东西……过了今天晚上，我们其他同学就报警了。到时候嘛，鱼死网破对你们也没好处吧？”

    肚哥几个除了老垮算半个狗头军师，剩下都是粗人只懂干活不懂用脑，听木羽尘分析得合情合理，万一真的等警察来了就算能逃跑那宝贝也算泡汤了，回去多半还得被老板整得半死不活。而老垮生性胆小怕事，多一事不如少一事，一听说他们外面还有人报警就慌了，恨不得马上找到宝贝回去。

    几个人稍微一商量也就同意了。海子警告说：“就按你说得办，但是你们最好别跟老子耍心眼，不然就不是一个枪子的事了！老子别的不行整人包你这辈子受了下辈子都忘不了！”

    木羽尘无奈地摊开手：“我们赤手空拳对着几杆枪，又没毛病。那现在先把他们两放开吧。绑久了胳膊就废了。然后……让我们吃点东西。”

    肚哥斜着眼点头示意，狗子过去给曹环和杜娟解开绳子。一边冷笑：“你们俩小子也别装怂，就你们躲那地方，一般人拿着绳子都爬不上去。再看这小子这身板，也是练家子吧？”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 40
章节字数：1283 更新时间：12-02-07 08:28
    木羽尘坐到等边上，拿起面包和罐头面不改色心不跳：“是啊，练过几年杂技。”

    肚哥怀疑地看着他：“杂技？”

    木羽尘点点头：“我们都是杂技学校的学生啊。空中表演是本行，让您见笑了。”

    肚哥还是不太信指着曹环和杜娟：“那……他们怎么一点不行？”木羽尘痛心疾首地说：“这个嘛，人和人的素质不同啊！就比如说你们几个虽然都是犯罪分子吧，他们几个就得对您叫哥是不是？你看他们两一天到晚都只知道谈恋爱，天没亮就跑去娇娘祠拜姻缘，不然，怎么会有这么多事呢？大学生谈恋爱已经不仅是社会问题都上升到法律高度了您说呢？”

    肚哥被逗笑了。看着曹环和杜娟笑道：“也是啊，这男的也算个挺标志的小白脸难怪了……老子就说，这凌晨去开工怎么能遇到两城里的小情侣在那胡搞。哈哈哈！你这小子挺有意思。”

    木羽尘回他一个人畜无害地微笑：“过奖了。”

    唐仕寰一句话不说低头死吃，把满肚子的吐槽都用食物硬压下去心道木羽尘你丫的也太能白话了。感情您一天到晚耍人找乐子也不是对老子一个啊。您这一憋屈逮谁玩谁啊！

    不过也正因为木羽尘几句话达到缓兵之计的作用，暂时不用担心自己几个人的安全问题，至于后面，唐仕寰心里盘算着，到了万不得已的地步，就先灭了他们的亮子，最后大不了拿那两二货顶缸，无论如何也得带着木羽尘逃出去。

    只是到时候背包丢了，两人又迷路，最后是死是活还是很难说。

    想着目光就往地上堆的行李上瞟，思索届时对谁下手。不管怎么说也得抢包装备过来……看来那老垮最好下手，但这种一般也不会让他背什么贵重的东西……那不然就那个海子，他是肚哥的弟弟，包里东西应该都是实用的……

    木羽尘那边聊得热火朝天，肚哥竟然让人拿出啤酒给木羽尘：“来小子！哎呀，你说你要不知道我们这事，我遇上你还能攀个交情，现在没办法，就你说的，死都要死了，我这好吃好喝的管你够！”

    木羽尘浅笑：“要不是看你们这风里来雨里去也太不容易，不然我也有点想和你们搭伙了。谁活一辈子……不是图个钱呢？”

    肚哥哈哈大笑：“哎你别说啊，要你这样的又有脑子又有胆子，还他妈是大学生，真和我们一块干了以后说出去都倍儿有面！不过你说的也没错，想安稳就别想赚大钱，想赚大钱，那可不得辛苦。我们赚这钱，保不齐有命赚没命花啊！来来，喝酒，完了你给我们合计合计看能找到路没。要真找着了，别的不说，到时候你想怎么死怎么死老子保证让你眼一闭死得舒舒服服！”

    木羽尘喝了口酒，说：“听你们口气，这树林边上的山上的石片就是你们铲下来的吧？也就是说你们根据那石片进来找路？”

    肚哥说：“没想到你连那事也知道了，没错！当年我大哥带着几个弟兄来这里找，结果把所有人都搭上了！我大哥一向最照顾黑子，黑子说当时铺天盖地地乌鸦见人就往死理啄！要不是我大哥一直护着他，他肯定也活不成。但是他们遇到乌鸦群之前，在树林子的一块石碑下面找到一张图，图上有标记。这次我们几个就按着标记找到了那刻字的地方。”

    木羽尘了然：“那你把图给我看看。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 41
章节字数：1341 更新时间：12-02-11 11:32
    41

    肚哥从口袋里掏出一张皱巴巴地发黄的纸张递给木羽尘。木羽尘接过来看到上面密密麻麻的画着一些小枝桠，很大一片几乎占了全部纸面。在这片小枝桠左边画着几条硬线，在当中圈着一个红圈。想必这一大片小枝桠就代表上面的树林，而几条硬线则是树林连着的山。

    肚哥的胖手指着画红圈的地方说：“我们就按大概位置在这刨了几天，终于把那块刻字的东西给找出来了。”

    木羽尘点点头，看着图，突然觉得有些奇怪，换个方向又看，他是学服装设计的，在课程里也有基本的美术科目。对图案之类的东西一向比较敏感，看了一会，突然咦了一声，说：“这片林子……从画圈这里看过去的话……”肚哥得意地大笑：“你果然也有些眼力，老垮你给他说说！”

    老垮答应了从边上凑过来，指着图说：“这个，你也觉得像什么吧？”

    木羽尘点点头：“有点像那个祠里娇娘的样子啊！”

    老垮说：“没错！当时我们谁都没看出来。只是把字挖出来以后，就不知道怎么办了。于是满山乱转，正巧下起雨来，我们就进娇娘祠去避雨。然后就看见了娇娘的塑像。我看这图不知道看了多久，看得现在闭着眼睛都能画出来一张。我一看那娇娘的塑像，脑子里就突然一个清醒，站在路上看不出来，但是你只看这些树排成的图，是不是觉得和娇娘的塑像轮廓一模一样？”

    木羽尘也觉得神奇：“的确是……这难道是巧合？不管怎么说，不可能有人能专门按照那塑像的样子种树，再说这些树都不知长了多少年…！”想到此处，觉得图虽然只是一个大概的轮廓，但自然造物鬼斧神工，况且这也是人们看着图的感觉，有时候只是几条线条，但是人们脑中有那种印象就会将之想象成各种图案。就说：“难道说那个塑像……”

    老垮一拍大腿：“对啊！我当时就想，这塑像乍一看怎么那么奇怪。一般骑着什么东西，要么是叉开腿骑上去，要么是斜着坐，两条腿垂下来。哪有像那塑像骑个麒麟，前面的腿盘起来，后面的腿反而向前伸。再一对照图，就想明白了。这塑像八成是按照树林子大概的样子专门塑成那样的。然后我就想了，既然树林子是个人形，那几句话就可以这么理解……那几句话你记得不？”

    木羽尘点头道：“荒冢冰洁心，诸肺腑铭。四五步步吟，红线绕麒麟。”

    老垮说：“没错，我就注意到它上面这冰洁心。再一想，估摸着这宝贝就应该在他心脏的位置。于是对着图大致一比，我们过去那那片地方一找，就找到了个洞口。然后就下来了。”

    木羽尘说：“这几句应该不是就这么一句有意义吧？”

    这时肚哥说话了：“我们顺着洞口下来，东找西找屁都没有！结果啊，哈哈，还要多谢你这两同学。本来嘛，我这人对年轻人还是很照顾的，也没想跟捆死猪一样把他们拴起来，就让他们两自个走着。到了洞里，他两趁我们一个没注意竟然跑了！我们当时就到处追。嗨，你猜怎么着？我们几个当时分两边去追，跑着我和狗子也分开了，追了没几步一会海子跟老垮就把他们逮住了。就喊着话叫我。我只听着耳朵边有唧唧咕咕的声响，完全听不清他们说什么，也就扯着嗓子问，问了一会，我们几个又碰头，我就骂海子说话跟他妈娘们叫床一样屁都听不清，海子说他已经是放开喉咙吼了，而且他也听不清老子说话，我就问狗子，狗子说他听得清清楚楚。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 42
章节字数：1637 更新时间：12-02-09 22:29
    42

    说到这，喝了口酒，示意老垮继续。老垮说：“我当时就觉得奇怪。这山洞里我们大喊怎么一点回音都没有，听了肚哥的说法，就试了一下，在一个岔路口，一个人走进不同的岔道里，其他几个人站岔口喊，结果发现，有的岔道几乎啥都听不见，有的却听得很清楚。这么一想就清楚了。它这写四五步步吟，就是说你得一边喊一边走，顺着有声音的方向走。而遇到几个岔口，不止一个能听到声音的就得挨着数，是四个的时候就走第四个，是五个的时候就走第五个，这次一路找过来。我觉着……”说着小心翼翼看了肚哥一眼：“这方法没错啊，但最后走到这，结果还是啥都没有。”

    木羽尘好奇心起，问道：“为什么会有的能听到声音有的听不到呢？”

    “这……”老垮语塞，唐仕寰忽然开口：“密度不均。”木羽尘看向他，他说：“不是早跟你说了，这里山体土质构成不同，有的地方密度大有的密度小。这样空气中湿度含量和石灰质的分部就不均匀，有的岔道密度小，你喊过去就像吸音材质一样把大部分声音吸收了。”

    老垮不由赞道：“原来如此，不愧是大学生。就是懂得多。”

    肚哥也又看了唐仕寰两眼。催促木羽尘：“现在我们这边的事都说清楚了。你倒说说你看出什么了？”

    木羽尘一笑：“我确实是看出些东西。”

    那伙人听了都是精神大振，忙问：“快说！是什么？”木羽尘问：“当年你们的同伴挖出这张纸的地方你们去过么？”肚哥几个人面面相觑：“没去过……那地方，黑子说有一群恶鬼似的乌鸦守着，多少子弹都不够打的。”

    木羽尘说：“恩……的确是，我们……”指了指唐仕寰和自己：“我们之前也遇到了那群乌鸦，没办法才跳进洞里。走到这来。但是你们只注意到这图和山上的字，我倒觉得，这图和娇娘的塑像雷同，如果一定按照这几行字的意思对照，不是为了说明心脏的位置，而是肺脏的位置。而它指明肺脏的位置，则是因为那里正是立碑的地方。说着在图上肚哥他们进入的洞口偏右下方指了指。我们就是从这里进来的。”

    海子问：“你这么想有啥根据？”

    木羽尘说：“因为那碑上还有两句很关键的话。所以，这几行字必然要指明那个石碑，才能根据上面进一步的提示找到宝贝。”

    肚哥满脸紧张：“什么提示？”

    木羽尘说：“石碑上刻着八个字――青帐山庐，月烛麟降。”顿了顿接着说：“庐墓，原指后辈为了给长辈守墓而搭建在墓旁暂时居住的茅屋。后来也又代指墓的意思。前一句说树林像青色的顶帐，山中就是墓。不是刚好也应了荒冢这一句么？而诸肺腑铭这句，我认为说的就是要暗合这张人形图的肺部，铭是铭文，代表铸刻着很重要的文字内容，那么石碑上的提示刚好也对应。

    四五步步吟，既然你们发现了山洞内岔道的问题，应该就是那种解释没错了。最后一句红线绕麒麟。恩……大概，肚哥你所说的那种药材是线状的缠绕在一块麒麟模样的东西上，按这溶洞内的情况看，多半是被溶蚀成麒麟形状的石灰岩。”

    肚哥开心地大笑出声：“不错不错！你小子确实有些本事！老实告诉你，那宝贝不是别的，是一种叫赤蛛的蜘蛛卵！据说这赤蛛只在很特殊的环境下才能存活，它的卵做药能包治百病。甚至能起死回生。国外很多大明星用它做的化妆品都不会老，几十年一个样！红色的卵黏在蛛丝上，看起来可不就是红色的线绳？果然是红线绕麒麟！”

    几个人这才恍然！木羽尘说：“原来所谓的宝贝就只蜘蛛卵？”

    肚哥说：“正是！但是那赤蛛毒性很大，即使只是沾到蛛丝也会中毒，想要万无一失的取到卵，必须先让蜘蛛把毒和丝暂时吐尽。所以我们一遇到这两小崽子，老子就想着到时候就把特码呢丢过去给蜘蛛吐毒！”

    杜娟和曹环听了脸都是一白，杜娟更是眼泪哗一下又涌了出来。肚哥拍拍屁股站起来：“哎呀……既然你解释地这么明白，我们也要多谢你了！现在就跟这两崽子交代下后事吧。老子也带不了这么多人，你们俩就准备好上路啊。”一个眼色，狗子和海子都拿出枪端了起来。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 43
章节字数：1134 更新时间：12-02-10 22:01
    43

    唐仕寰手里攥着一块石头，只等木羽尘靠过来就要打灭应急灯。木羽尘却不慌不忙地笑着：“但是……即使这样，如果真的按照你们寻路的方法就能找到，石碑上那句月烛麟降岂不是毫无用处？现在看来，只要出现的文字都有意义，你难道不想知道最后这一句什么意思？”

    肚哥皱着眉头，和海子对望几眼：“你知道？”

    木羽尘摇摇头：“现在凭空猜想当然不知道，不过到了那地方说不定有其他线索。况且那地方我们去过，乌鸦的情况也熟悉一些，给你们带路你们也没损失吧？”

    肚哥想了想说：“行！你想多活一会老子也成全。我们就带着你们几个走。但是现在得要把你们绑起来，你和这小子的本事可让老子不太放心。万一走着你一蹦就上了树老子这身板可只能干着急上火。”

    木羽尘也不反抗，大大方方让他们把自己几人双手缚在前面绑成一串。

    按照之前他们进来的路线向着那伙人进来的洞口走。

    曹环第一个杜娟跟在后面瑟瑟发抖。唐仕寰面无表情，木羽尘在最后浑不在意，一路上依旧和肚哥海子有说有笑。等出了洞口，，肚哥几个打开手电，对着图找路，木羽尘轻轻踢了一下唐仕寰：“你记得路不？”唐仕寰稍微侧头说：“真要再从那进去？”木羽尘悄悄说：“那个位置是我编的，不上来我们哪有机会脱身？”

    唐仕寰说：“那就行，我后腰有刀，一会一有机会你就把绳子割了想办法跑。”

    木羽尘还要说什么，肚哥喝道：“你们别说话，小子，看看是不是这个方向？”木羽尘看了眼图，反正也没打算真的再回石碑那，就说：“我们知道路，你把图收起来好了，万一被雨打湿就不好了。”肚哥拍着他肩膀说：“你这小子真不错！好，你们说怎么走。”说着把图折好又装起来。

    唐仕寰说：“向左，前面两棵树中间穿过去一直走。”

    狗子在前面拿着一支手电，牵着曹环按照唐仕寰的指示走过去。唐仕寰观察树的位置不断地七拐八拐，走了半个小时左右，四人刚好分在一棵树的前后，海子和狗子在前面，肚哥正巧被挡在树左边，木羽尘旁边就剩一个老垮也拿着手电，唐仕寰突然停步：“我想想。”就在他停步的瞬间，木羽尘手一伸从他腰间拔出刀一下就割断了连在两人之间的绳子，老垮还没反应过来，木羽尘又一刀割在唐仕寰手腕之间，肚哥刚说一个字：“快……”唐仕寰双手桎梏解开，一脚就踹了出去，肚哥直接被踢到四五米之外，整个身子重重砸在地面上。唐仕寰飞快地转身抢过木羽尘手里的刀劈开他手上的绳索，海子已经从前面绕了回来，正要拉开枪栓，唐仕寰就地一滚撞开曹环和杜娟对着海子的大腿就是一刀。

    海子腿上顿时传来一阵剧痛，手一软唐仕寰趁机踢开他的枪，吼了声：“跑！”杜娟和曹环被绳子连在一起，很可笑地跌跌撞撞就向前跑。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 44
章节字数：1276 更新时间：12-02-11 20:08
    44

    而就在唐仕寰做这一系列动作的同时，木羽尘掏出小烟花对着老垮就甩过去。老垮本来就不是个打架斗殴的料，烟花在身上炸开的声响就把他吓个半死，被灼伤的皮肤产生一种火烧火燎的炽热，立刻就躺在地上干嚎起来。肚哥这时倒在地上胃里翻江倒海地半天爬不起来。狗子扔了手电冲过来对着唐仕寰就是一枪，唐仕寰在他瞄准前已经闪身到树后，然后向前两步拉住木羽尘绕着树转圈跑。

    狗子一枪不中，忙伸手把倒在身边的海子拉起来，海子腿上伤口很重，唐仕寰是下死劲割得，差点大血管都断了，倒在血泊里咬牙道：“我哥……”

    狗子忙又冲向正慢慢爬起来的肚哥：“肚哥没事吧？”

    肚哥刚一开口就喷出一口血，知道唐仕寰一脚已经踢伤了内脏，不由心里害怕。嘴上还大叫：“快……快抓住……”狗子只好又回头端枪找唐仕寰和木羽尘。

    唐仕寰拉着木羽尘绕了几圈，绕到海子被自己踢掉的枪边上，把刀递给木羽尘，弯腰捡起枪，是一把改装过的79微冲，这种枪用的是51式7。62MM托卡列夫子弹，黑市流通量大，一次可以装20发子弹。唐仕寰也不管三七二十一，拉开枪栓就是一个扫射，在场的人全都被惊住了。

    曹环带着杜娟磕磕绊绊在夜色里本来就没跑多远，听到密集的枪声，又顺着摔在地上的手电光返了回来，远远看见白光照射着的唐仕寰举着枪，海子倒在血里拼命咬着牙关不出声，肚哥完全愣了，早看出这小子不是普通人没想到竟然这么轻易就敢开枪。目光冰冷地不带丝毫犹豫。

    狗子举着手枪的手也有些发抖，唐仕寰看地上的海子挣扎着要站起来，一脚狠狠踩下去，海子又整个趴地上。，一步一步走近：“把枪扔了。”

    狗子大骂：“操！你他……”

    “砰――”的一声巨响，唐仕寰已经开枪正中他手腕，枪一下掉在地上，狗子捂着手腕疼的一头冷汗顿时就淌下来，摇晃几下跪倒在地。

    肚哥刚要伸手去捡枪，直觉眼前寒光一闪，木羽尘手里的短刀已经擦过他面颊插在地上不住晃动。

    木羽尘拍拍手，笑道：“还是不要动了比较好。”

    肚哥脸上肌肉抽动。目露凶光狠狠盯着两个人，却终究不敢再有动作。

    木羽尘喊：“曹环！你们能听到不？”曹环大声答应着和杜娟两人跑近了。木羽尘抬抬下巴：“把刀捡过来。”

    曹环连忙弓身从地上拔出刀，一用力自己向后一个踉跄，杜娟穿着高跟鞋直接拐倒，曹环也被拉得差点跌到她身上，好不容易站稳了，又没法转身拉杜娟。木羽尘好整以暇地看着杜娟满身泥泞跌跌撞撞爬起来，狼狈不堪地流着眼泪，觉得总算出了口恶气。

    曹环两人终于站稳，拿着刀走到木羽尘面前，木羽尘接过刀把他们两人手腕上的绳子都割断。然后说：“从那边那个老垮的包里再找点绳子出来把这几个都绑了。”

    曹环走过去往老垮包里一翻，这老垮还真是苦力，包里都是些零碎七七八八塞满了。找出一捆绳子后怕地绕到肚哥身后开始绑。

    木羽尘看着说：“绑紧点，就像卖猪肉的捆肘子那样。”说着笑：“肚哥你也别怪我，绑不紧你们我也不安心啊。我们能脱身就是前车之鉴！”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 45
章节字数：1355 更新时间：12-02-13 08:43
    肚哥呸了一口：“亏老子还信了你个狗娘养……”

    “砰――”唐仕寰又是一枪，子弹擦着肚哥头皮飞过：“嘴里放干净！”

    肚哥还是不甘心，问：“好！我就再问一句，你当时说那些是真是假？”木羽尘一手抱胸一手抵着下巴歪着头说：“是真是假呢？你进去以后可以慢慢琢磨，去伪存真，反正如你说的这里的蜘蛛卵也不可能被人连锅端了，等你刑满释放之后，抽空还能再过来找嘛。”说完露出一个大大的笑脸。

    肚哥被气得几欲昏厥。

    两人说话间，曹环已经把三个人都绑得结结实实。

    剩下一个老垮还躺在地上直哼哼。

    曹环又走过去把他也绑了。

    唐仕寰说：“我们先回去。”说着收起枪捡起手电，拿出指南针确定了现在的位置。又走过去把几个人身上都搜了一遍，把匕首三菱刺都搜出来放自己包里背了。木羽尘看着自己的包已经滚成一个泥团，笑着对曹环说：“麻烦你帮我背包吧，我肩膀受伤了，一碰就疼。”

    曹环还没来得及谢谢他们救命之恩，当然不会说半个不字。把木羽尘的包背了，还帮木羽尘撑起伞。

    唐仕寰撑开伞正要招呼木羽尘，看到曹环已经把伞举在他头顶，便没再开口，木羽尘看到他回头，一步粘过去钻到他伞下，回头笑：“曹环你护着杜大小姐啊。”

    曹环这才想起边上还有个杜娟，忙把伞撑了过去。

    杜娟此时心里说不出什么滋味。

    默默低着头跟着唐仕寰往回走。

    此时已经是深夜十二点多了。小屋那里还是灯火通明。尤其是木羽尘他们那间屋子。从唐仕寰和木羽尘离开，张智鑫就像没头苍蝇一样转过来转过去。

    在解晓蔚一分钟一次的逼问下，几个人最终没能守住全部说了出来。

    解晓蔚一听就火了指着张智鑫鼻子就骂：“你有没有良心啊？你不是说唐仕寰是你偶像么？你怎么就由着他去送死啊！要是对方真的是歹徒……他，他怎么办啊？”

    刘瑾抽抽鼻子：“晓蔚啊，你怎么只担心唐仕寰啊？这种情况不是应该更担心羽尘么？”

    张智鑫被骂得没脾气，也是一个劲地埋怨自己当时就该死乞白赖地跟上去。几个人也没胃口吃饭，生生等到现在，等看到唐仕寰出现的刹那，解晓蔚眼泪就出来了。

    木羽尘不知为什么突然想到唐仕寰那个不知道算不算亲吻的接触，心里几分不快。冷笑着对唐仕寰说：“啧，看解晓蔚人家为你担心成什么样了？女强人的面子都不要了。”

    唐仕寰在事态稳定下来后，木羽尘钻他伞下就想说点什么，可一路走来又什么都说不出口。也是一直想着当时自己怎么就那么吻了下去，木羽尘的嘴唇和他整个人体温一样偏低。有点凉有点干涩，干得让他心疼，所以不由自主就去舔舐。

    然后就控制不住地想要深入。

    等木羽尘想起这事……八成……想到都有点后怕木羽尘层出不穷的捉弄。

    这会听着木羽尘酸溜溜的话，忍不住勾起嘴角，故意挨近他说：“你吃醋！”

    木羽尘耳边被热气吹得一烧：“你给我马不停蹄地滚！谁为你吃醋？”

    唐仕寰淡淡一句：“我有说你为我吃醋么？解晓蔚不是你们班花么？难保你也是追求者之一。”

    木羽尘大窘：“……那是你好么。我为什么要喜欢她。”

    唐仕寰笑笑不再说话。木羽尘更觉得脸上发烧，狠狠踹了他一脚。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 46
章节字数：1282 更新时间：12-02-14 12:30
    这会其他人早就围了过来，这两人打闹刘瑾周材箴早就司空见惯，也不自讨没趣，刘瑾搂着杜娟就说：“娟儿，没事了！别哭了别哭了！快进屋喝点水休息一下。”

    沈灼只是看着曹环，曹环心里还是自责，在他的目光下微微低下头。沈灼笑笑拍了拍他肩膀：“没事就好。”伸手接下他肩上的包。

    曹环轻声说：“之前你还说过别自己乱跑……我们……”

    沈灼回屋拿了毛巾递给他：“都是兄弟了说这干什么！？再说我们又没帮上忙，羽尘和唐仕寰不也没怪你们。”曹环一直没敢开口跟唐仕寰和木羽尘说话，听了沈灼这么一说，回头想要道谢，就看见其他屋子里的人听到动静也都出来围了过来，张智鑫冲破人墙，虎泪狂飙，对着唐仕寰就扑过去抱大腿：“英雄！唐仕寰你果然不愧是我偶像！真的把他们救出来了！快给我讲讲……啊――！”

    唐仕寰周围站满人，一个没闪开被张智鑫刚抱住裤管，就看见木羽尘脸一冷，想也没想就一脚把他踹了出去。拨开人群走进屋说：“那伙人现在绑在树林里，快点报警。”

    于是报警的报警，倒水的倒水，都围着曹环木羽尘和杜娟问长问短。刘瑾看杜娟止不住眼泪哽咽着也说不出一句完整话，挥手大声说：“人家杜娟是被绑架了一天哎！受多少罪啊，你们别吵了让人家好好歇歇行不行！”

    唐仕寰走到墙边放下背包，叫了声：“木羽尘过来。”其他人面面相觑，本来还想问木羽尘经过的也不敢吭声了。

    木羽尘走过去，唐仕寰说：“衣服脱了，换药。”

    木羽尘脸一青：“这么多人……你是不是有病啊！”

    “……你一大男人……”

    木羽尘也不废话，拿了自己的东西出门：“我去厨房冲个凉。”唐仕寰冷冷地眼神扫过屋里的闲杂人等，那些人都打着哈哈：“啊……对，那个，没事就好！”

    “是啊是啊，我们也担心了一天，该回去睡觉走吧走吧。”

    “啊，对！那什么，曹环杜娟你们好好休息啊！回来就好哈哈！”

    人走得差不多，解晓蔚说：“已经报警了，镇上的警察说一会就过来。唐仕寰，一会你要跟警察说明情况。”

    唐仕寰恩了一声，看包里的绷带纱布在做火把的时候都用完了。拿着药问：“谁有纱布绷带？”

    几个人互相看了几眼，都摇摇头。周材箴举手说：“我有创可贴！”

    “…………”

    解晓蔚说：“我那有块手绢，要不先包着，我给老何打电话问他村里的医疗站在哪我去买。”

    说着就出门，不到两分钟就拿了一块干净的手绢过来交给唐仕寰。

    唐仕寰拿着白药和手绢走到厨房拍门，木羽尘在里面问：“谁？”

    唐仕寰说：“我，开门。”

    木羽尘说：“等下……”停了一会打开门，下身围着条浴巾说：“你没名字啊我什么我！谁知道你是谁你还真当自己是个人物啊？”

    低着头说完就转身又去舀水。唐仕寰站在那关上门等他洗完准备再包扎。看着他肩膀一道深深的伤口，触目惊心。心里五味杂陈，自己当时挂在洞里怎么就不知道跳上去帮他？

    明明说了只要自己活着就不会让他出事……怎么会让他身上留下这么重的伤口！

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 47
章节字数：1215 更新时间：12-02-15 14:22
    木羽尘舀了一瓢水，等了半天唐仕寰不说话也没动静，忍不住回头：“你干嘛？”

    唐仕寰回过神，举着药说：“给你换药。”

    木羽尘木然说：“药放下，你出去。”

    唐仕寰不解：“你快洗，洗完我给你包。”

    木羽尘怒道：“白痴啊你！你站这我怎么洗？”

    唐仕寰露出促狭地笑：“你洗就是了，都是男人怕什么？还是你有什么不敢见人的……”

    木羽尘一把搡过去：“你滚出去！”

    唐仕寰拉住他胳膊顺势将人搂进怀里，搂得那么紧。就像要把这个人贴到自己心上。

    “喂！你个脑残你放……”

    “……对不起。”唐仕寰打断木羽尘的叫喊沉声说。同时轻轻低头吻着他的伤口：“对不起……”

    他不知道该怎样表述自己心里的懊恼和自责，只能一遍一遍低沉地重复着这三个字。木羽尘安静下来，许久，轻轻推开唐仕寰：“我身上有水……衣服都湿了。”

    没听到回答，抬头对上唐仕寰沉静的眼神，木羽尘有些呆愣，他从未见过唐仕寰这种包含了无数感情的眼神，里面有心疼，有懊悔，有怜惜，还有些自己看不懂的东西。心里像被一只无形的手紧紧掐住。

    一种喘不过气的感觉。

    他不习惯唐仕寰这种压抑着的悲伤。慢慢又低下头，说不出一句话。唐仕寰一手还搂着他的腰，一只手捧着他的脸深深叹着气，然后很慢很慢地吻了下去。

    木羽尘虽然知道他的动作是要干什么，但整个人就僵在那里一动不动，他该推开他，可是他只觉得很累很累，累得他甚至无力举起胳膊推开他。

    累得只想要在他怀里安安静静听他的心跳。

    就在两人嘴唇将要碰到的瞬间，解晓蔚来敲门：“羽尘你没事么？哪受伤了？警察过来了，让唐仕寰出来说说情况，说用车把你送卫生站去。羽尘？你们在里面么？”

    木羽尘猛的推开唐仕寰应声：“哦！我马上就出来。等下。”

    解晓蔚说：“好，你伤口最好别沾到水了啊。别再着凉了。”

    木羽尘回答：“知道了，你先过去吧。”

    唐仕寰满脸不爽：“那女人真是不解风情！”

    “风你妹！快点给我包！”

    唐仕寰无奈，用毛巾把木羽尘上半身擦干了，撒上药粉用手绢大概包扎了一下。迟疑着：“你……先别洗了……明天烧热水再……要不我帮你……”

    木羽尘强忍着破口大骂脑残的冲动：“不必！你可以滚了！快点去跟警察说事。”

    唐仕寰想到那几个还捆成粽子扔在树林里的人，无奈地点头：“别拿冷水冲了。”然后，开门出去。木羽尘舀了一大瓢冷水拍在自己脸上，深呼吸几下，终于冷静下来。

    解下浴巾穿好衣服也走了出去。

    在他们屋子里，几个民警正在聚精会神地听唐仕寰说事情经过，曹环不时地补充一两句他们被抓到后的情况。木羽尘一进去，一位民警就站起来说：“是这同学受伤了吧？快上车我送你去村医疗站。”

    木羽尘谢过就先坐车走了。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 48
章节字数：1385 更新时间：12-02-16 16:38
    等唐仕寰终于讲完了全部事情，派出所副所长说：“没想到我们这片能出这么大事情啊！这是我们的失职，给各位同学带来的麻烦和损失我们表示非常非常的抱歉。同时也感谢几位同学能够这个……以身犯险，帮助警方抓获了这群不发犯罪分子。恩……唐同学，要不现在就麻烦你带路我们去把那伙人都带回去还要审讯。”

    解晓蔚面露难色：“警察，他们累了一整天都快半夜了，这……”

    副所长宽慰说：“这个我们也理解是吧？不过……这个如果情况属实那就是个大案子啊，再说我们也不能把那些人就丢树林里不管不问，万一中间再出了什么差错谁也负不起这责任啊！”

    唐仕寰换上一件干的外套：“走吧。”

    几位民警连声道谢后，就跟着唐仕寰，按照他们回来的路线折返进树林，到了那地方，一只手电还亮着，肚哥和狗子骂骂咧咧地诅咒木羽尘这骗子不得好死！

    老垮估计是哼累了一声没有。

    海子一个人嘀嘀咕咕说什么一开始就不该来干这卖命的事。现在倒好，钱没捞着一分还得把后半辈子搭进去。

    当他们才刺眼的灯光下看到身穿警服的人满脸欣喜站在眼前的时候，都长叹一口气垂下脑袋。

    一个警察麻利地提起肚哥，叼根烟冷笑：“现在低头还不晚，回去就给老子老老实实交代清楚不然有你们好受的！”副所长手一挥：“都带走都带走！”

    其他警察蜂拥而上，押着犯人依然是唐仕寰带路走出树林。

    警车就停在道路中间，副所长握着唐仕寰的手说：“同学这次真是太感谢你们了，还请你转告你们那位受伤的同学，实在是难为他了！这几天我们就会把这几个人送到市里的公安局。到时候有什么情况需要向你们了解，希望你们还能配合我们的工作。”

    唐仕寰点点头。看着警车呼啸而去。一个人进屋，发现木羽尘已经回来了，坐在椅子上发呆。其他人都累坏了，这会都睡了。

    唐仕寰走过去问：“你怎么不睡？”

    木羽尘说：“我在想……”

    “想什么想！以后的事犯不着你费心，快点睡觉！”

    木羽尘喝口水，舔舔嘴唇，唐仕寰心里一跳，听他说：“我没想那事，我在想……某个禽兽，趁人之危，胆大妄为……我该怎么感谢他教会我什么叫不要脸！”

    唐仕寰心一沉，果然来了。就知道这兔崽子不是那么好打发的，干咳一声，说：“你不如换个角度想。”

    “比如呢？”

    “咳……比如……他的动机是什么？”

    “哦――可是我认为，一个没有大脑的生物发情是不需要动机驱使的。”

    “你说谁没脑！”唐仕寰低吼，想了想又觉得自己理亏，但那事，当时自己在想什么，为什么会做出那种举动，别说木羽尘连他自己也搞不懂，只好敷衍一句：“那什么，你睡醒了再慢慢想。快点去睡觉。我帮你想！”

    木羽尘心里生气，好你个唐仕寰你亲都亲了到这时候还没一句好话说！我们走着瞧！

    站起来伸个懒腰：“那你可要认真仔细巨细靡遗地想清楚――为什么！”最后三个字加重语气，表示心里的不满。或者说是希望落空的不满。

    虽然他并不明白到底想要听到唐仕寰说出一个怎样的理由。

    心说不管怎么样你至少也说个原因啊！难不成你见人就亲么？就算你说……当时，觉得我嘴干帮我润润嘴唇……当然这个理由我也不会接受的。

    “反正你没有一个合理的解释这事就不算完！”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 49
章节字数：1388 更新时间：12-02-17 19:07
    唐仕寰扯着他丢床上：“是是是，我会给你一个满意的答复你快点给我睡。”

    木羽尘轻哼一声，脱掉外套钻被子里。唐仕寰跟着躺上去，把自己的被子又给他搭了一半，摸了摸他的头发，轻声说：“快睡吧。”

    木羽尘往他身边挪了挪，感到唐仕寰要收回手，从被子里探出半只手勾住他胳膊，唐仕寰也就不再动，就着搂住他脖子的姿势，带着满头满脑的混乱渐渐睡去。

    之后两天，一开始大家还围着杜娟和曹环问东问西，到后来干脆变成张智鑫的个人讲座。每每他口沫横飞神采飞扬讲的天花乱坠，如同他亲身经历一样，把唐仕寰吹成飞檐走壁神出鬼没豪气冲霄的孤胆英雄时，木羽尘都忍不住抖着肩膀闷声笑到内伤。

    唐仕寰则是黑着脸听他瞎掰：“当时……十万火急千钧一发之际，之见唐仕寰先是一个青龙摆尾，正正踢在歹徒手腕的穴位，歹徒顿时跪地告饶！唐仕寰思及这伙人烧杀抢掠无恶不作，下手再不容情，手起刀落，就见一道鲜红的血光盖住了凄美的月色……”

    木羽尘实在忍不住，借口解手走到屋后放声大笑。

    直笑得喘不过气，眼泪都流出来，才慢慢站直身子，唐仕寰正咬牙切齿地站在面前：“好笑么？”

    “噗――”听他一问，木羽尘又笑出来，扒着唐仕寰胳膊笑个不停：“我……我觉得……以后，那些……那些什么七侠五义算……什么啊……你，你唐仕寰就是一东方不败啊！”

    唐仕寰提着他领口恶狠狠地问：“你说谁是东方不败！”

    木羽尘挂他身上上气不接下气：“张智鑫……哎，人才啊！以后不管出去赌博还是说评书都能混口饭吃，这人，不服都不行！”

    唐仕寰也好笑：“怎么那么能扯呢！”木羽尘好容易止住笑，拍了拍脸：“笑得我都抽筋了。”

    唐仕寰看他泪光盈盈的样子，笑过头导致原本白皙的脸上淡淡染了一层绯红，半张着最还想要说什么。忍不住两只手扶正他的脸，头向下低，木羽尘当然知道他要干嘛。

    一把推开他说：“唐仕寰，你的问题还没交代清楚呢你想干嘛？我告诉你啊，你要不给我说出个一二三来你……你别以为你想干嘛就能干嘛。”说完迅速闪身消失在唐仕寰无奈的视线了。

    借以掩盖自己慌乱的情绪。

    再之后一切平静，经过这次灾难，杜娟脾气变好了很多，对谁都很客气。曹环不知为什么总是喜欢和沈灼呆在一起交谈些什么。唐仕寰依旧对于任何活动都没什么兴趣，尤其看到木羽尘时不时飘在自己身上恻阴阴地目光就觉得心寒。

    等回到学校。

    距离大考还有一周多，其他人都埋头投入最后复习备考或者备小抄的阶段。唐仕寰和木羽尘反而显得无所事事起来。唐仕寰本来就是随手填了个摄影的专业压根就没想过以后真的学以致用，或许在他心里，这只是一种对抗高压管制的手段，而非目的。

    事实上他对于参军或做警察本身并没有排斥，甚至还有向往。但如果是由于家里的安排就令他觉得不爽罢了。

    而木羽尘的话说就是我们这专业期末成绩是按平时成绩和最后考试的试卷分数的总和计算的，我平时成绩那么高，最后随便考考也能过。

    考试成绩又不能代表我的学业品质何必那么在意。

    于是更加把全副心思用在和唐仕寰作对上。

    不是让唐仕寰打扫寝室做苦力，就是把他惹急了满校园上演轻功秀。一个跑一个后面凶神恶煞地抓。美其名曰：“这是帮你加强战斗能力和意志的磨练。”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 50
章节字数：1258 更新时间：12-02-17 19:10
    还振振有词地对着唐仕寰说：“你说，我受伤之后你有没有觉得内疚？”

    凭良心讲唐仕寰相当的内疚加心疼，但是打死嘴上也不会说出来。可是看着木羽尘手里奇形怪状的凶器，面对“只要你敢说不就给你身上添几个窟窿”的目光，只能闭着嘴不说话。

    木羽尘也不逼他：“我知道你对于自己的失误羞于启齿，没关系，所以我现在不是在积极帮助你进步么？看到那靶子没？瞄准点，你要做到不管手里是什么都百发百中才行，只有枪能瞄准算什么能耐啊？”

    唐仕寰铁青着脸看着手里一个圆环：“你确定不是在玩我？”

    木羽尘指着那东西说：“哪能啊？这暗器是我师门秘制，别人见都没见过呢，你看它只有中间能用手指勾住，周围一圈都是锯齿，你扔过去别人接也不能接，闪也闪不了，只要你发得准，保准是单挑群殴的必备良品！”

    唐仕寰听他这么一讲觉得这东西确有可取之处，就照着木羽尘教的方法对着一棵树把手里所谓地暗器发了出去……结果……

    “木――羽――尘――！你给我滚过来！你别跑！”

    “……白痴啊你我叫你对着树扔谁让你扔空的！这东西会回旋你割到自己关我什么事……你放手啊！好吧，换一个……你别扭我胳膊，换一种换一种啊！”

    沈灼和曹环上天台打算背英语的一个下午，刚走到门口就听见木羽尘清亮地声音喘着气催促：“你快点射啊，你行不行啊这么慢！”

    唐仕寰也是上气不接下气地抱怨：“你不要动行不行？”

    “不动猪都能射进去还用你啊！”

    “那你慢点不行么？这才刚开始……”唐仕寰怒气冲冲地吼道。

    “就是要速度快才有挑战，那么慢你……你简直就是个废物！射了二十分钟都没射进来你对准了行不行……不要对着我的脸，你故意的吧？！”

    曹环有点犹豫地看着沈灼，沈灼望天。

    最后两人还是带着一颗八卦之心想看看这两人究竟重口到什么地步。刚迈上天台，黑线就落满一头一脸：“唐仕寰……木羽尘……你们在干什么？”

    唐仕寰一看来人，顿时恼羞成怒，狠狠扔下手里的东西转身离开。

    木羽尘抹了一把脸上的水珠，努力扬起一个平静地笑容：“……打水仗……”

    “…………”沈灼捡起地上一个奇怪的圆筒问：“这是什么？”

    木羽尘叹气：“水枪啊！你看啊，它是通过挤压的原理把水喷出来。我刚在让他练习准头。”

    沈灼不解：“唐仕寰的身手好像不用练习这种……”

    木羽尘认真地说：“双拳难敌四手啊！俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险。如果每次都是肉搏难免吃亏，你用这个不是拉大敌我差距，出其不意攻其不备么？如果里面灌得不是自来水而是辣椒水，酸溶液什么的，杀伤力不可估量啊！”

    沈灼默默抽送着手里圆筒下方的拉杆：“你打算让唐仕寰去干什么……而且我怎么觉得，这东西很像一种进行少儿不宜活塞运动的工具。”

    曹环脸一红就捣了他一下。

    木羽尘镇定地收回圆筒：“你太猥琐了！”说着顺手提起让唐仕寰练习的塑料盆也下楼去。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 51
章节字数：1504 更新时间：12-02-19 14:51
    解晓蔚等人听周材箴说唐仕寰通过上次营救曹环杜娟的行动认识到自己的不足和缺陷，几乎每天都在宿舍让木羽尘帮他特训。好奇心起，有天傍晚吃过晚饭解晓蔚刘瑾张智鑫结伴来到他们宿舍。

    唐仕寰正蹲在宿舍中间，面前放着一个很大的盆，也不知木羽尘是从哪里找来这东西，里面盛满了水。唐仕寰双手交错不停地拍打水面。

    张智鑫满眼崇拜：“唐哥，您这练什么呢？也教教我啊！”

    唐仕寰双眼一瞪不说话。

    木羽尘摇摇手说：“别打搅，他现在练轻功呢不能开口！”

    张智鑫莫名其妙：“练轻功为什么是用手？难道……唐哥跟那欧阳锋一样全身经脉倒转，以后都用手走路。”话一出，刘瑾一口喷笑出来：“羽尘你骗他的吧？”

    木羽尘看唐仕寰脸色不善，忙说：“我怎么会骗他呢？这只是第一步，是为了让他能控制自己的力道。提升体内的真气，使之聚而不发，等什么时候他拍水能到力发而水不动的境界就算成了！”

    张智鑫两眼放光：“羽尘这盆完了借我我也回去练练。就算练不成轻功手上功夫成了以后出千都能快点。”

    解晓蔚好气地瞪了一眼木羽尘，明摆着就是耍人么，想不通唐仕寰怎么就那么信他。忍不住说：“羽尘你太不厚道了啊。哪有你这么耍人的！这要练成哪叫轻功啊，去做三只手差不多！唐仕寰别听他的啊。”

    木羽尘听到那句三只手，自己也忍不住笑出来：“解晓蔚你这建议不错啊……额……”还没说完，就觉得自己肩头被一只湿淋淋的手大力握住，扭头干笑：“不是……我真没骗你。我前面不是跟你解释过原理么，你也觉得有道理的……啊，你别拽……哎，等等……”唐仕寰拉着木羽尘胳膊刚走到宿舍门口，外面田汝旺探头进来：“啊……唐仕寰你果然在这，那什么，有个报社的打电话找你，打到班导那了，他让我叫你过去办公室一趟。”

    唐仕寰不得已放开木羽尘，临走前放话：“等我回来收拾你！”木羽尘无所谓地笑笑，一脸挑衅回到自己桌子边：“你们专门来看热闹啊！”

    张智鑫汗颜：“这不听说你帮唐仕寰特训么，我也想那个……嘿嘿，你还真是会骗啊。”木羽尘靠着桌子：“不然呢？马上放假就没机会……和他见面了啊。”

    解晓蔚早就想到这个问题，有点低落地说：“是啊，两个月见不到呢……对了羽尘，你知不知道唐仕寰家在哪里啊？”

    木羽尘一笑：“你不会想追到他家里去吧？省省吧，他放假不回家。”

    解晓蔚一愣：“啊？那他去哪？不会要跟你……你们不会约好去哪玩吧？”

    木羽尘说：“他怎么会跟我……再说我是要回家的。”心里却想，反正唐仕寰说他放假要呆在学校，在不远的一家跆拳道俱乐部做助教打工。如果让他和自己一块回去，住自己家里，再随便找个地方去打工，好像也不错。

    刘瑾问：“那刚才那人说报社找唐仕寰是干嘛啊？唐仕寰是学摄影的吧？会不会报社要他假期兼职去做摄影记者？”

    木羽尘心里嗤笑就他那水平还摄影记者呢，说道：“就是上次那事，被那地方的公安局捅开以后，这几天老有记者找他采访什么的。”

    刘瑾说：“那事羽尘你也立功了啊！咋不采访你？”

    木羽尘一脸正气：“我低调啊，属于做好事不留名的。”事实上，他们回校第一天就有记者找上门来要专门报道他们两，尤其提到木羽尘负伤还智斗歹徒的事迹，木羽尘第一觉得麻烦――这事一揽上就没完没了要去对着各种人重复同样的内容。第二看到公安局还有奖金，想到唐仕寰爹不管妈不爱――虽然是他自找的。每个礼拜都要出去打工赚生活费，干脆就把功劳全推给唐仕寰，此后唐仕寰的名字随着日报的报道传遍整个新闻领域，不停有各种报纸节目来找他做采访。

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 52
章节字数：1565 更新时间：12-02-20 23:37
    这天唐仕寰不知几点回来。

    没有再来找木羽尘。

    第二天就要考试，木羽尘也没多想，早早上床睡了。他们服设系一共考两天半，第二天木羽尘早上考完就去买车票。他回家只要三四个小时，夏天回家火车人也不很多，就买了一张硬座的票。

    刚回到宿舍就见解晓蔚站里面转圈，刘瑾坐在一边咬着薯片和屈幸下跳棋。解晓蔚见到木羽尘回来，一下扑过来：“唐仕寰呢？还没回来嘛？”

    木羽尘一头雾水：“没见啊，我刚去买车票了，他们早上要考两场，还没考完吧？”

    解晓蔚急地上火：“他……他昨天晚上就没回宿舍啊！而且他还……他……”木羽尘见解晓蔚急成这样，第一个想法是难道唐仕寰最近太出名，那伙人的同伙找上门来报仇。问：“到底怎么了？你怎么知道他没回宿舍？”

    解晓蔚满脸通红，急的抓耳挠腮就是不说话。

    刘瑾在旁边凉凉地说了句：“唐仕寰昨天晚上和一女的去宾馆开房了。”

    话一出口，周材箴就从上铺掉下来：“真的假的？不会吧！我说唐仕寰平时没见有女朋友啊！这么……这么……”心里的崇拜不足以用言语表达，连声问：“那女的是咱们学校的吗？长怎么样？”

    屈幸也是一脸的难以置信。

    木羽尘呆了片刻，心里不知是什么滋味。就有一种窒息感。停了片刻，才问：“你们……怎么知道的？”声音是自己都没有发觉的干涩。

    解晓蔚终于坐下来，眼圈有点泛红：“昨天晚上有个我中学同学打电话叫我出去聚聚，我说今天要考试不去了。人家说看到唐仕寰和一个女生进宾馆了，以为我们已经考完了……我还问他是不是看错了。他说应该没错。我以前给他看过唐仕寰的照片，他说……连衣服都是一样的……我……”

    刘瑾又自动接下去说：“晓蔚就问到唐仕寰他们宿舍人的电话打过去问，人家说他还没回宿舍。然后今天一考完试，我就陪她到唐仕寰班上找着他们宿舍的一问，人家说唐仕寰昨晚压根就没回宿舍，早上也没去参加第一场考试。她就拖着我来找你了。”

    说完露出同情的目光，看上去是同情解晓蔚，更多的却转向木羽尘。

    只有她看出来木羽尘一听到这消息整个人就僵住了一样。

    木羽尘握紧双手，淡淡地说：“你也别想太多了，昨天不是有记者找他么，说不定只是采访。”说出这种可笑蹩脚的理由，与其说为了安慰解晓蔚，不如说是说给自己听的。

    解晓蔚低头悄悄抹了抹眼睛点点头：“恩……那……羽尘，你要是见到他帮我问一下……但是，别说是我问……”木羽尘淡然点头说：“你们先回去吧，我出去一下。”

    走出宿舍，也不知该往哪里走，一个人转着转着就转到当初那和唐仕寰订立不平等条约的旧楼里。扑面而来的尘土气息和空旷感让他稍微平复了心态，松开握得指节发白的手。静静站在那里。

    心里不断对自己说：其实也没什么好诧异的，唐仕寰这种人没有女朋友才奇怪啊。他和女人去宾馆又怎么样呢……那是他自己的生活，自己已经干涉他够多了不是么。

    自己，和他在一起这么久，到底了解他什么呢。总是不停地刁难他，挖苦他，却从来没有问过他的想法，总是觉得他心甘情愿被自己捉弄。可是……木羽尘轻轻地笑，自己凭什么这么认为啊。

    师兄不是讲过的么，这世上，原本就不会有全心全意的付出和不求回报，自己一直要求他付出，又曾经回报过他什么。

    他烦躁，他郁闷，他生气，他遇到一个可以谈得来的女生，然后在一起，不是再正常不过的事么。

    即使他为她夜不归校，耽误考试，甚至他们在一起做些什么……想到此处，木羽尘整个身子都微微发颤。

    对啊，这些对于现在的大学生而言不算什么。

    可是如果这样，唐仕寰你为什么会那么在乎我的心情？为什么会用那种深深的怜惜眼神看着我？为什么要亲吻我？为什么呢？

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 53
章节字数：1751 更新时间：12-02-21 20:04
    木羽尘慢慢地在积满灰尘的地面踱步，很轻很慢，他不知道现在还能做什么，还需要做什么。

    直到悠扬的手机铃声传来，是陌生的号码，木羽尘接起电话听到唐仕寰问：“你在哪？”

    木羽尘用了全身的力气让自己语气保持平静：“怎么了？”

    唐仕寰说：“你吃饭没？我在你们寝室，屈幸说你们下午考试快开始了，你跟哪瞎晃呢？”

    木羽尘不小心笑出来：“你还记得有考试？有事说事！”

    唐仕寰带着个记者从外面回来到处找不到木羽尘，听屈幸说木羽尘出去后就没回过宿舍，他们班下午的考试就快开始，只好借了女记者的电话，好在已经把木羽尘的号码背脑子里，没想到木羽尘一开口就呛人，没好气地说：“你快点回宿舍，我有事跟你说。”

    木羽尘不知道该用什么表情什么语气去见唐仕寰，冷冷回了一句：“我没空。完了再说。”

    唐仕寰不耐烦地说：“我说你吃枪药了？我就这点时间你快点！”

    木羽尘其实也很想问清楚，说不定这些都只是一场误会，就答应说：“那你等着。”说完挂了电话向宿舍走。

    周材箴和屈幸见到唐仕寰带着个女人来到寝室，就不停地打量，那女人看起来很年轻，但已经有一种和女学生完全不同的成熟韵味。妆面很简单但很精致。

    穿着得体的短袖衬衫和一字裙，染过颜色的头发高高挽起，一副精明干练的样子。从进门跟他两打完招呼就一直和唐仕寰说笑。

    周材箴和屈幸用眼神交流半天一致觉得这女人和唐仕寰在一起的画面看起来十分协调，虽然解晓蔚也很精干吧，可毕竟稚气未脱，唐仕寰就显得稍微过于成熟了。

    今天这么一看，不由心里都浮出男才女貌四个字。

    木羽尘回到宿舍，就看见这么一个女人坐在自己椅子上，心情立刻暴跌，冷着脸问：“什么事快点说！”

    唐仕寰走过来说：“那什么……这是报社的刘记者。”说着眼神一指那女人，女人站起来笑着伸出手：“你好！我是刘西。你就是木羽尘吧，仕寰一直在说你的事。很高兴认识你。”

    木羽尘听到那个亲昵到不行的“仕寰”两个字，嘴角就勾起浅浅地弧度，居高向下斜睨着刘西漂亮洁白的手说：“抱歉，我手脏。”

    刘西愣了一下，不知哪里得罪这个看上去温文尔雅的人。只好收回手：“你太客气了……我今天来打扰，主要想说下仕寰的事。他……”

    木羽尘不再看他，径自走到自己桌子前，大大咧咧又极其优雅地半躺在椅子里打断她：“他的事，叫他自己说就是了。”下巴冲唐仕寰轻轻一抬：“什么事？”

    唐仕寰也觉得摸不着头脑，不知木羽尘今天怎么了这么大火气。

    可是虽然不明所以，但他早就领悟到木羽尘越是和蔼越是装模作样的时候，就是火已经烧到脑门了。又走过去在他对面坐了说：“昨天刘记者找我，说想让我到外地去做个讲座，可能，要去两三个地方，时间比较长……今天下午就走。学校已经同意了，也不用再考试。我估计回来的时候，你已经回家了。就现在跟你说一声。”

    木羽尘心里一酸，半垂着眼尖，手指轻敲在扶手上：“这是你自己的事，没有必要特意来告诉我。”

    唐仕寰皱眉：“我又没电话……马上放假你走了，我不得提前给你说一声。不然你算后账，我这几天算是领教了！”层出不穷的折腾让唐仕寰实在发慌，虽然觉得就这么走了对木羽尘有点抱歉，还有不舍，可想想放了假还是一样要分开来，就差两天，能少受点罪何乐而不为！

    木羽尘淡笑着：“原来你到现在还是这么开不起玩笑啊！”

    唐仕寰阴着脸后脊背直发凉：“你那最好是玩笑……”

    木羽尘笑笑，目光在唐仕寰和刘西身上转了两圈：“有个事，别人托我问问。”

    唐仕寰不解：“什么事？”

    木羽尘净长地手指在空中画了两个圈：“这事是问刘记者的。不好意思我外行，不太懂你们做新闻的规矩，只是想知道，是不是所有的女记者在采访男人的时候，都会把被采访人领到宾馆去开房间？这……是怕被人打搅么？”

    话一出口刘西脸上就挂不住了。很不自然地搅着双手。

    木羽尘自然把这种态度看成是丑事曝光的难为情。还是一副云淡风轻的表情，眼睛里的寒光下却是一览无遗的鄙薄嘲弄。

    唐仕寰喝道：“你跟这撒什么疯呢？人是女的你别胡说！”

    
 


打不死你就爱你 篇二：患难才能见基情 54
章节字数：1701 更新时间：12-02-22 21:06
    木羽尘低着眼沉默半晌，屈幸和周材箴自从最初唐仕寰驾临寝室以来，听风辨色得功力一日千里进步着，这会看气氛不对，马上双双溜之大吉。

    “羽尘，那个，我们先去教室了啊！你们慢慢聊。额……一会快开考了你快点啊。”

    话音未落，人已消失。

    木羽尘笑着点头，又开口说：“你怎么会答应这种应酬的？而且，好像只是一夜，就和刘记者关系很亲密了么。”

    听他话音依然意有所指，刘西想解释自己报社的意思，但看到木羽尘的目光又把话咽回去。

    唐仕寰气哼哼地说：“你还好意思问！要不是你这几天把老子折腾得……”而且老子没跟这女人亲密，可当着对方的面，唐仕寰还是忍着没说。

    木羽尘轻叹一声：“终于不耐烦了啊！”唐仕寰顿住话，看着木羽尘冰冷冷的眼神，那是第一次在天台上两人对峙时候的漠然和冷淡。

    竟说不出话来。

    木羽尘当他是默认了。自嘲地笑笑：“也是……这么看来，你的耐受力已经很难得了。我……原本想要你放假以后到我家去玩玩……现在看来，倒是我没有自知之明了。”

    唐仕寰没想到木羽尘有过这种想法，张了张嘴，觉得有一些东西正在自己和他之间流失掉。却不知道要该怎么去抓住。

    木羽尘等了半天看唐仕寰一句辩解一句理由都没有。心情彻底跌入谷底。

    也不想再多说。

    看着那女人钉在唐仕寰身上担忧的视线就觉得无比烦躁。

    面无表情地站起来，轻拂一下衣服：“我刚才去了旧楼……”唐仕寰抬头望着他，不知他什么意思。

    木羽尘拿起桌上的颜料毛笔装好，慢慢地说：“……我觉得，那个条款，也许可以终止了。以后你的事，不用特别向我说明。我……”说着已经走到门边，回头露出最后一个疏离地笑容：“没兴趣。”

    随着关门的声响，唐仕寰猛地惊起来，一个箭步跨出去：“木羽尘你站住，你什么意思？”

    木羽尘已经走到楼梯边，不回头也不回话。

    刘西也跑出来叫：“仕寰……那个……”唐仕寰微微一顿，想到他们寝室已经没人了，只好先过去把门锁了。刘西握着他的手问：“你朋友怎么这么难缠啊？说话还那么难听。”

    唐仕寰想说他平时对人不这样的……又觉得也不对，木羽尘对人，稍微有点不对付可不就这样，应该说他平时对人装的不这样的。

    可是今天，他怎么连装都不装了？就这么赤裸地说出刻薄的话。

    还有他最后那句……其实到现在，唐仕寰早就觉得伺候木羽尘，对他说自己的事，让他变着法的作弄，都已经是天经地义的事了。压根就已经忘了当初自己是基于一条不平等条约被他抓住把柄无可奈何才会对他言听计从的。

    而他最后那句话，好像一支利剑划破层层的光影斑驳直中所有一切的中心――唐仕寰，我只是因为抓住了你的把柄，多了个免费佣人才会和你纠缠在一起。

    现在，连那个把柄我都已经不屑了，你想做什么都与我无关了！你的一切我都没有兴趣了！

    他是这个意思？只是因为答应报社的这次宣传？还是为了别的什么？

    唐仕寰久久站在木羽尘的宿舍门口。想着他最后淡泊的眼神。心里苦得要命。刘西一直在旁边催促着唐仕寰却一个字都听不到，脑子里只反反复复回响着木羽尘最后那一句：“……那个条款，也许可以终止了。以后你的事，不用特别向我说明。我……没兴趣。”

    一直站着，等到周材箴屈幸都回来宿舍，解晓蔚也过来说了几句，始终都没有再看到木羽尘。

    新闻车的司机不停给刘西打电话，刘西拼命招呼唐仕寰再不走赶不上火车了。唐仕寰的理智终于回来，对周材箴说：“木羽尘回来跟他说一声，我完了给他打电话。”

    然后离开。

    太阳那么亮，亮的遮住了木羽尘站在天台上看他离开的背影时，脸上全部的阴霾。

    风那么柔，柔得一直吹一直吹也吹不走木羽尘心里的酸楚。

    校园里每个人都欢欢喜喜等着放假。只有一个人心上压着沉痛的苦闷，另一个，已在千山之外。

    ――第二篇完――

    下一篇感情戏比较多。。。。大概会有点弱。。。抱歉了这个之前就说过感情戏码无能，不过还是努力了一下OTL
 


打不死你就爱你 篇三、 01
章节字数：2073 更新时间：12-02-23 18:40
    木羽尘和唐仕寰本都是打落门牙肚里吞的别扭角色。

    只是这次唐仕寰却别扭不起来。

    从出发第一天晚上开始就隔三差五给木羽尘打电话，听到得都是一个清亮的女音提示：你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。

    他并不知道解晓蔚传达给木羽尘一个怎样的讯息和概念，只知道木羽尘想要切断两人至今为止的关联。

    但他并不想。

    他想要和木羽尘肩并肩的走在更多的地方，他还没有解释为什么自己会吻他。

    他还没有想清楚自己为什么已经可以甘之如饴地任他摆布。

    他还想要问他，他说假期想带自己回家玩，是不是说明，他并不生气那个过于轻巧得吻……还是说，他根本就不在意那个举动？

    可是他联络不到他。

    只是短短几天，唐仕寰已经经历了由急躁到愤怒，再由愤怒到忐忑的种种情绪。

    木羽尘却好像已经如他自己所说，已经完全脱出了他的世界。

    木羽尘回到家中看起来和往常并没有任何不同。整天除了晨练和去湖边散心，就是躺在床上看书听音乐。但做为母亲，陈黎还是觉得儿子有心事，而且是很重的心事。

    他不会像从前一样围在父母身边讲些轻松好笑的话题，不会用软绵绵得撒娇语气和母亲拌嘴，也不再兴致勃勃地把玩从师父那里带下山的奇奇怪怪的小玩意。

    而且关了手机。从回家第一天起就不曾开机。

    平时，木羽尘住在家里，都会开着手机，他的那群从前一起在山上长大的师门兄弟姐妹和同学朋友都会不停地打电话约他出门。他也一副盛情难却地样子打扮得体出去聚会。

    尤其是一个人出门散心什么的更加会带着手机生怕父母找不到自己担心。

    陈黎苦思冥想很久之后，下定决心走进宝贝儿子房间，木羽尘正在看书。懒懒地问一句：“干嘛啊？”

    陈黎在他床头坐了，问：“小尘，你在学校是不是遇到什么事了？这次考试成绩不好么？”木羽尘知道母亲没话找话讲，明明自己成绩从来没有太好也不会太不好，况且，自己家本就不是个看重分数的家庭。笑笑：“是哦！很差啊！差得无影子。以后找不到工作也找不到老婆，你们就养我一辈子吧！”

    陈黎佯怒道：“谁要养你一辈子啊！我还指望你快点出来赚钱给我花呢！”

    看着木羽尘地笑脸，还是叹气问：“小尘，你跟谁赌气了？你在学校到底出什么事了跟妈妈说说呗！”

    木羽尘心里颤了一下，一种突然浮出的对父母的愧疚与怜惜，轻声说：“没事的……妈，过几天，我想上山上师父那里去住几天。你们不要担心了。”

    陈黎帮木羽尘整整头发，打开窗户：“你想去就去，去去也好。你这大夏天的也不开空调……吹电扇要把窗户打开，不然哪有凉风啊！”下意识地整理着木羽尘的衣橱和书桌：“你师父年纪大了，你去了要懂事多帮他干点活，别像在家里什么都不干。”

    木羽尘应了：“我晓得的，我就去几天很快回来。到时候陪你去逛街。”

    陈黎愤愤地说：“还是儿子靠得住！我们早上跳舞的老大姐每天都有人家老公来接送，你爸干脆不管我！”

    木羽尘大笑：“哎哟，还跟我这装呢！我爸前两天不是才送你一瓶香水么？看把你美的！”陈黎难掩心里的欢喜，故意想板起脸还是忍不住露出笑容：“那是人家送他的又不是他自己买的。”

    木羽尘眼一翻：“切！还讲？他能拿来给你已经很不错了。人家送我爸这个就是为了让他送小三的，不然，谁能想到你这年纪还喷香水啊！？”

    陈黎把木羽尘秋季的衣服拿出来折好，说：“他敢！你爸这方面还是靠得住的，不像你们这些小年轻，一天到晚干什么都不踏实，谈个对象也是三换四换的。”

    木羽尘猛地脑子里就跳出那个记者站在唐仕寰身边望着他的画面。

    看了一眼从到家就没动过的手机，淡淡说：“是啊，现在男男女女的都疯了。见一面的人就能去宾馆，这世界没救了。”

    陈黎帮儿子整理好东西，应一句：“你可不能这样啊！要是以后谈对象了一定不能三心二意的。晚上想吃什么？妈妈给你做，你定下什么时候去山上，去之前到爷爷奶奶那里去一趟。”

    木羽尘心里重复着听到么唐仕寰，你要真的和那女人好了就不要三心二意！嘴上应了母亲几句。陈黎站在门口，想着儿子真的大了，不是什么事都会对母亲讲了。他已经有了一个男人的担当和心思。以前，肖太太送肖肆离开的情景如电影画面般在脑海里浮现。

    让她觉得心酸。

    那时候还不明白为何肖太太面对那么一个坚强懂事的儿子，会露出那么痛心疾首的表情。

    现在才知道，当你深深爱着一个人，最怕的，不是要为他付出多少，而是他，担负着太多你却毫不知情，无法分担。

    直觉的儿子的结症八成和与哪个人的联系有关但又不好多问。

    只能说一句：“那你要不提前给你师父打个电话说一声，别你去了他不在。山上没人。”木羽尘说“你也太看不起我们紫金梅园了啊，怎么大的派头怎么可能会没人驻守的！再说师父只会炼丹，不会用手机！”

    “你就一天胡说八道对师父不礼貌！”陈黎笑骂着转身出门。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 02
章节字数：1981 更新时间：12-02-24 22:16
    木羽尘拿起手机，看了又看，心里其实很清楚，唐仕寰离开那天，自己在学校周围闲绕很久才回寝室，是怕听到其他人提他的名字，说他和那个女记者如何的般配。

    现在也一样，自己一直不肯打开手机，是在周才箴转达了唐仕寰的话之后，自己并非不愿不想去接他电话，而是怕，自己报了一个念想去等，结果等不到他的电话罢了。

    过了两天，木羽尘简单收拾一下行李，就去了山上。

    师父玄西词见到他心里自然是高兴的，表面却是一副漫不经心的样子随意撇撇嘴：“死小子还知道来看望师父，总算没浪费老头我那么多年的白饭。”

    木羽尘无奈：“我爷爷都有交伙食费好么……说来你现在起色不错啊！是有什么好事？”

    玄西词恨恨地一甩袖子：“老头养了你们这群孽徒还能指望什么好事！？”说着宽袖一摆指着一边正在太阳下面看漫画的周闵芝：“尤其是这个死丫头！三天两头给我惹事！你这次过来也要好好管教管教她！”说完装模作样拂拂衣袍进屋去了。

    周闵芝明亮的眼睛噙着笑，等祖父一进屋，一蹦子跳起来冲到木羽尘面前：“师兄！你终于来了！我现在好无聊啊！这个世界真是无趣的绝望啊！”

    木羽尘看着眼前已经是青春少女的小师妹，依旧觉得还是那个头发乱蓬蓬整天拿着一个小花风车追着自己跑的小丫头，说：“听说你现在在学校里风头很键啊，之前市里一个武术比赛还拿了奖，一群男生追着你，还有什么无聊的？”

    周闵芝眼珠一转：“我又不想要男生追，不过……周围男生多了也不是没有好处的哦！但是，又没有像师兄你这么帅的，那些人，连让人配对的欲望都没有，真是绝望！”

    木羽尘揶揄着：“啧啧，你现在眼光很高么，要照着我的标准来找的话，你这辈子很难找下家嫁出去了！”

    周闵芝无言地望着木羽尘白皙细致的面孔：“师兄，我不得不说，你看起来皮肤是很好，很嫩，但事实你脸皮……”

    木羽尘正色道：“这个时代需要的就是具备我这种胆大心细脸皮厚素质的人才。”

    周闵芝笑得蹲在地上，仰头说：“我想要身边多点帅哥又不是为我自己……现在是个阴阳失调的时代啊，我是用一颗闪亮的不求回报的红心在为那些剩男找下家！”

    木羽尘问：“你每天是不是闲得没事这么小年纪就帮别人做媒啊？”

    周闵芝扬扬手里的书：“这个嘛，我有一天看到一套漫画之后突然就悟了！我觉得男生和女生在一起，多半没有什么好下场，还不如……”

    木羽尘没来由得觉得别扭，下意识问：“不如什么？”

    周闵芝抿着嘴无声地笑：“不跟你说啦，万一把你带上一条不归路，木爷爷要刷死我的！那师兄，你现在有没有女朋友啊？艺术学校的女生是不是都很漂亮？”

    木羽尘在脑子里用力想了想学校同学的长相，却发现能很清晰记起的几乎没有，而印在自己脑海里最深的，只有唐仕寰怒容满面的脸和不知从何时开始，眼睛里多出的那一份纵容。

    呆呆望着脚尖，一时无言。

    周闵芝伸手在他眼前晃了晃：“师兄，想谁呢？想情人想到发呆啊？你什么时候变这种青涩造型了？”

    木羽尘一愣，勉强笑着：“瞎讲！什么情人，只不过想不出哪个女生比较出彩罢了。但是我们学校帅哥倒是不少，要不要我帮你介绍？”

    周闵芝连忙摇头：“我才不要！自从我认识了和肖大爷一起玩游戏的那个女生之后，我的世界观就颠覆了！而且，我认识一个女人告诉我，搞艺术的男生都有点神经质。”

    木羽尘失笑：“谁说的？你看我神经质么？”

    周闵芝说：“你不是搞艺术之后才神经的，你一直都有点神经质！可是真的哦，那女的说他男朋友啊，一天到晚神经兮兮的，总拿她的电话拨给另外一个人，而且一直打不通，但是那男的还时时刻刻在打。有一次还一边打一边自言自语说什么‘就算你死了，老子也要把你打活过来！’当时吓得她以为他男朋友在给鬼打电话呢！”

    木羽尘听了，又想到周才箴转述唐仕寰的话，想，不知道，他有没有拨过自己的电话。说：“如果那个男的，真的一直在给一个接不通的号码拨电话，也许，他心里真正在意的，不是你认识的那女生，而是电话那边的人。”

    周闵芝翻着书：“什么女生啊，那女的都二十好几了，是个记者。之前我比赛得奖之后采访过我，就这么认识了。我给她讲过肖大爷和你的事，她老觉得世上哪有你们这么好的男人。不服气，前两个礼拜说自己找搞摄影的男朋友，特别酷，就一天到晚在我这显摆罢了。要是人家心里就没她，那她真是苦逼了。哎，师兄，搞艺术的男的是不是都很花心啊？”

    木羽尘又想到唐仕寰，想到他曾经也许有过的女朋友，想到他大言不惭地说那时候只是男人的正常需求，想到他那个没来由的吻，想到他和那女记者在一起的画面……淡淡开口：“也许吧……尤其是搞摄影的！”

    语气莫名夹带了怨恨和不忿。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 03
章节字数：1658 更新时间：12-02-25 21:11
    周闵芝不明所以看着他，她觉得，木羽尘这次回来，好像多了很多情绪。

    很多她和他一起长大这么多年都不曾见过的表情。

    说：“所以我也有安慰她啊，说那男的说不定拨的不是以前恋人的电话，而是在跟人讨债。”

    木羽尘笑：“亏你想的出来！不如说是在拨仇人的电话好了。”

    周闵芝认真想想：“也对哦！那女的说她男朋友老是一副苦大仇深咬牙切齿的表情对着电话骂什么混蛋，下次再见到你就死定了之类的……可是她自己说她男朋友穷的要死，只有他欠别人钱绝不可能有人找他借钱的，况且他也没钱借给别人。还有，说什么她男朋友功夫好得要死，通常都是被别人寻仇，他哪会有个这么记挂的仇人啊！”

    木羽尘冷静下来想，越听越不对劲，认为应该没有这么巧合，但还是问了一句：“你那朋友叫什么？”

    周闵芝心不在焉地说：“叫刘西。是时代报社会口的记者。”

    木羽尘脸顿时僵住了。

    半天没说一句话。

    周闵芝看着他若有所思的纠结表情，问：“怎么了师兄？你认识她么？”

    木羽尘答非所问说了句：“她男朋友大概真的是在给仇人拨电话。”

    一句话说得很疲倦，想想看，刘西所谓的搞摄影，穷得要死，功夫好得不得了的男朋友，应该就是唐仕寰了。这几乎是毫无疑问的。

    唐仕寰每天都在拨的永远接不通的，自然就是自己的电话了。

    他现在不知道该高兴还是生气。

    反而一时间心里空荡荡的。

    唐仕寰真的有给自己打电话，而且不停地打。

    唐仕寰竟然已经和她确定了男女朋友的关系……甚至被拿来炫耀宣扬。

    自己已经说过应该要终止两人之前的约定了，自己原本不会对一件事这么轻易而决绝地下定论，但那天，他没有解释的说明，她暧昧不清的眼神，让自己完全乱了心神。

    现在想来，却是万般地不甘愿。

    也不再多问，对周闵芝说：“先不说这些，师父说最近你总惹事是怎么回事？”

    周闵芝嘴一张想要辩白，突然有点心虚地看了他一眼，反问：“师兄，我听陈阿姨说你下学期就大三了，有好多比赛，成绩好的话能直接被推荐就业的是么？”

    木羽尘看她一眼：“你什么时候这么懂事知道关心我了？下学期比赛是很多，我报了三四个，有名次能得奖的话当然以后就业方便。不过还是至少要等到大四才考虑就业问题。你别顾左右而言他，老实交代你惹什么事了。”

    周闵芝又问：“可是，陈阿姨说如果你下学期比赛成绩好直接就能去上班啊！但是要在校表现良好的才会被学校推荐是不是啊？”

    木羽尘想想：“那个啊……之前我跟我妈说的是如果比赛名次好，能得奖，那么会类似于实习一样在一些公司接点小活先锻炼熟悉一下实际的工作程序等等。怎么了？”

    周闵芝摇摇头：“没什么啊！我才没惹事。只不过……有个事，但是我不能告诉你！”

    木羽尘斜眼看着她：“我看你真是现在欠收拾了！你最好坦白从宽我告诉你！”

    周闵芝无辜回望：“不是我惹的事啊！反正，算了啦，你看我还没放假，我爷爷就找个病假条把我带山上来关禁闭了，我能惹什么事啊！都是他乱说的！不就是前天把他的鸽子毛修了修么！”

    木羽尘大惊，玄西词爱鸽子如命是出了名的。有些人慕名前来紫金梅园学艺，不惜重金买极品的信鸽做拜师礼。竟然给这疯丫头把毛都修了！问：“你把鸽子折腾成什么样了？”

    周闵芝讪讪地笑：“没有啦……其实都还好，就是……没毛，不能飞罢了……嘿嘿。”

    木羽尘一头一脸的冷汗，都不能飞了还叫还好啊！

    难怪今天上来连个见面礼都没有，想想师父真疼爱自己，换个人估计早就劈头盖脸杀过来比划拳脚加泄愤了！瞪她一眼，蹑手蹑脚朝屋后的鸽子笼走去。

    留下周闵芝一个人望天叹气：“唉……到底要不要说啊！不说以后师兄肯定会生气！说了万一他一个冲动……丢下学校不管不顾去那里的话……他从来就那么在乎那位老大！唉……这事干嘛非要给我知道啊！好烦！”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 04
章节字数：1991 更新时间：12-02-26 21:48
    太阳烤的地面发烫，木羽尘心里也是火烧火燎的越想越火大。怎么都想不通唐仕寰怎么就能那么简单的和那种女人确定关系。明明就很一般的长相，而且年龄还比他大，难道是那方面……咳，木羽尘喝了口冰凉的茶水，脸有些发红，掩盖着自己胡思乱想的情绪，一手支着下巴，一手轻轻敲着桌面，总是不能就这么便宜了这两个人。

    关键是那个自作多情的女人。如果没有她自动贴上，说不定现在唐仕寰就能陪在自己身边。

    木羽尘，你难道就没想过是唐仕寰主动示好的么？

    还是一厢情愿的人是你，只是你狠狠压制着这种潜意识里害怕出现的可能，所以才把一切责任都推到那个突然出现你们两个人之间的女人身上？

    不再容自己多想。

    木羽尘拨通了张志鑫的电话：“好久不见……嗯，都好，谢了。……不，其实也没什么……倒是有个事要你帮忙……那倒不必……真的不用，只要你能提前两天返校……对，学校见吧……好的，多谢了……到时候再说……好，好的……嗯，回见。”

    挂了电话，沉闷十几天的心情总算稍微舒畅点。

    虽然手段不是光明正大的，但是自己从来就没有自诩为正道侠士不是么？最重要的只是结果而已。

    自己又没有什么通天彻地的能力，凡事都能依靠自己堂堂正正来达成。

    想到这里，木羽尘突然记起一事，忙站起身出门，周闵芝还坐在地上望天。

    走过去拍拍她的肩膀：“丫头，问你个事，算算时间……师兄也是快到时候回国了，有没有跟师父这边通消息？”

    周闵芝猛地一惊：“啊！什么……？哦，那个……他啊，没有啊！没有！”周闵芝摇摇头，又奇怪地盯着木羽尘：“师兄啊，以前你都会第一时间问那位大爷的事，这次怎么这会才想起来？”

    木羽尘听了也是一愣，自己从放假之前脑子里飞旋的都是唐仕寰，他的脸好像时刻都在自己眼前，提醒着自己的怨怒和不忿。竟然，忽略了一直以来都放在首位的事。

    是从和唐仕寰认识之后么，自己已经多久没有一个人静静地怀念过师兄的事了？

    又是从什么时候，脑子里所有的空间都被唐仕寰一个人填满了？

    难道，他在自己心里，已经超过了师兄？超过了自己的追求和寄望？难道，自己最初一心一意的报复心理早就变了味道？难道，自己对于他和刘西的事所产生的种种情绪是因为……

    是因为什么？

    木羽尘不愿想，更不敢去深究。

    扭过脸说：“没啊，之前不是你一直问下学期比赛工作的事么……”回头紧紧盯着周闵芝：“你真的一点都不知道？”周闵芝努力让自己的表情看起来更诚恳一点：“真的啊！知道我不就告诉你了，这么大的事，再说又没什么好瞒着你的。”

    木羽尘想想也是，点头说：“好吧，对了，过两天你和你认识那个记者说一下，有点事想找她，问问她什么时候有空，最好是我们开学前几天，就下个月底左右，想清她到我们学校一趟有点事。”

    周闵芝好奇问：“什么事啊？师兄你不会也看上那个女记者吧？你见过她么？”

    木羽尘冷笑：“我还没到捡别人女朋友的地步，只不过是我们班委知道这个记者，想要问问能不能报道我们下学期的设计比赛，也算做个广告罢了。”

    周闵芝慢慢点头：“好吧……我问问，但是不保证哦！”

    木羽尘凉凉地仰起头：“如果这次比赛反响好，我有可能会去日本，我平时又不怎么花钱，现在手上的钱也不知道能买到多少正版的漫画啊，周边啊，OVA啊之类的……”

    周闵芝顿足：“师兄你这样太卑鄙了啊！好啦，我帮你拉到她就是了！比赛你可要努力我相信你的实力哦！”

    木羽尘笑笑：“还有……这次作为采访前的沟通，最好她一个人来就可以，不必带上她男朋友。”

    周闵芝眨眨眼：“好……不过，干嘛突然提到她男朋友？”

    木羽尘平静地说：“你不是说他男朋友是我们学校学摄影的么？我怕到时候她顺便就拉上他男朋友一起来，人多嘴杂，我嫌烦。”

    周闵芝呆了三秒，迷惑地嘀咕道：“我有说过他男朋友是你同校的么？”

    木羽尘微笑：“因为我们学校是他们时代报社重点关注的对象。”说完，轻飘飘转身走人。

    周闵芝若有所思地看着他单薄而略显孤寂的背影，更加迷惑：“为什么她一定要从她们报社的关注对象里找男朋友……而且，他们班委到底是从哪知道刘西的……师兄这次回来，怎么看都是怪怪的，好像……”

    周闵芝看着现在木羽尘，不由自主心里就有一种难过。

    就好像她能够感同身受木羽尘心里的难过。

    虽然木羽尘不会把这种感受说出口，更不会承认。更甚，他自己都不知道自己在难过。

    但从前朝夕相处那么多年头，他和周闵芝已经像是多了一份血亲之间才有的心灵的羁绊一样，他自己没有发现的事，周闵芝却能看出来。

    他的寂寞，和眉宇间淡淡地哀伤。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 05
章节字数：2088 更新时间：12-02-27 13:03
    木羽尘在山上又住了十几天，期间周闵芝告诉他已经联系好了刘西，她说刚好报社也安排说他们学校下学期的几次大型比赛都要跟踪报道，她很爽快答应了单独去和他们班委沟通了解一下下学期设计比赛的事。

    又说他们做记者的工作时间从来都不确定，希望到时候能提前通知她，她尽量一次性把时间定下来。

    木羽尘听了只是微微一点头，并没有太多表示。

    在山上日子，和从前一样，同周闵芝一起练练唐仕寰口中的花拳绣腿，然后写写毛笔字，喝喝茶，钓钓鱼。悠闲地一塌糊涂。这天一大早木羽尘就起床在屋后的竹林里练剑，玄西词看了他现在的身法力度，捻须颔首，面露微笑：“羽尘现在的力度不错啊！难为他每日里辛苦学习，修为还没有落下。丫头看看你师兄这一剑，很是符合白首知心的剑意，垂眸沉面，目光通透，不错！真不错！”

    周闵芝蹲在旁边看得胆战心惊：“我倒觉得师兄现在完全违背了修身养性的本意，剑剑恨意，招招杀机……爷爷，你不觉得师兄这次回来心里好像有什么想不开的么！”

    玄西词仰天长叹：“红尘三千烦恼，他注定要入尘世轮回受苦，也是天意啊！”

    周闵芝翻个白眼：“我早说了你一把年级不要去看那些知音体的小说……现在说话都不明所以。”

    玄西词辩解：“谁说话不明所以！我这叫脱出三界的超然！”

    周闵芝懒懒地回一句：“你都这么超脱了，还念念不忘那几只死鸽子干什么？你不知道出家人要绝七情六欲的么？你对鸽子的情太执着了啊！”

    玄西词新仇旧恨一起涌上心头，出离地愤怒：“死丫头！你不提还好！你就是个女魔头完全没有半点慈悲心肠！竟然对那么可爱可怜无助的鸽子下毒手……”

    “我才可怜无助好么？那些鸽子简直如狼似虎群起而攻啊！差点给我破相了！”

    “是你无缘无故要去剪他们的毛！还说要做毽子！鸽子羽毛是做毽子的么？他们只是正当防卫！”

    “既然能成群结队防卫自己的权益就不叫可怜无助！再说没试过怎么知道鸽子毛就不能做毽子了？你真没有探索精神！难怪抱着祖师爷的秘籍永远没创新！”

    玄西词气的浑身发抖：“你个不肖崽子！今天不罚你你真要上房揭瓦了！一会就跟你师兄一起负重去跑十里山路！”

    木羽尘本来还是专心在练剑，等他们拌起嘴来已经无法专注，只能哀叹老小孩老小孩，这种没营养的口水仗有什么意义啊？等听到玄西词最后一句话，脚下一个踉跄差点用剑扎到自己：“师父……我什么时候说过要去负重跑山路……竟然还十里……”耐力什么从来就是和我绝缘的啊！

    玄西词冷哼一声：“我现在说得！你要违背师命么？”

    木羽尘轻轻抹一下额头的汗：“这个可以违背……”

    玄西词笑：“这个真不能违背！除非你们中午不想吃饭！”

    周闵芝嘟起嘴，默默扭头，木羽尘目光如箭，快准狠地扎在她背上。

    两人在高压之下，无奈系上绑腿，一前一后沿着山路慢跑。周闵芝一路都在抱怨：“都是那些鸽子不好！让爷爷见异思迁！有了鸽子不要孙女……”

    木羽尘淡淡地说：“高中生小姐，见异思迁不是这么用法。养鸽子至少还能陶冶情操。那些有了女人就没节操的败类才是见异思迁的典范！”

    周闵芝凉凉地说：“本科生先生，见异思迁也不是这么用的。听你口气，好像意有所指。”

    木羽尘望着层峦叠嶂，雾绕青山，很久，才开口说一句：“我最近一直在想，也许一直住在山上比较好。接触的东西多了，想的就多了。只会给自己心里曾加负担。”

    周闵芝不知怎么开口，只好“哦！”一声。

    这条山路，两人这样跑过无数次。从没有一次像今天一样漫长。不是因为两人之间的沉默，只是因为木羽尘心里多了她无法再去询问体味的东西。

    师兄真是长大了。这么想着，周闵芝又觉得好笑。

    阳光穿过薄薄的云雾透下来，周闵芝眼前的木羽尘好像回到十几年前，那时候她自己还是个动不动就张开双手要人抱抱的小孩子，木羽尘总是柔柔地笑着逗她开心。

    偶尔也会因为练习太苦或者背不出书来皱着白净的小脸不声不响。

    那时候她就会跌跌撞撞颠簸着跑过去，肉嘟嘟的小手里举着玩具和点心，递给他，奶声奶气地还有点大舌头，说：“得得（哥哥），扑气（不气）！”

    木羽尘便会委屈地接过她手里的东西，很难过的说：“哥哥真笨！”

    周闵芝便睁大眼睛，突然凑过去在木羽尘脸上亲亲。就能让木羽尘转忧为喜地笑半天。

    还有时候，木羽尘想家了，就会一个人去到小河边，两只脚浸在河水中晃荡。

    周闵芝蹦蹦跳跳地扑过去压在他背上：“哥哥咋了？？

    木羽尘眼睛望着远处轻轻说：“不知道，只是心里很难过。想回家！想和同学一起玩。”周闵芝从小就没有父母，并不能理解木羽尘对于家的感觉，直觉的每天都住在一起的自然就是家人，他们在一起吃饭玩耍的地方也就是家了。

    于是小手攥着木羽尘的衣角，指着玄西词给两人安排的小房子说：“那我们回家去！我陪哥哥玩！”

    木羽尘会展颜笑着摸摸她脸蛋：“丫头真乖！”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 06
章节字数：2124 更新时间：12-02-27 17:47
    木羽尘是有性情的。虽然情绪激动的时候不多，但开心会笑，难过会无精打采，生气的时候会涨红了脸，感动的时候眼睛里都会蓄满水雾。

    可是后来，肖肆来了。

    他总是不笑也不怒。

    冰冷冷一张不动声色的面孔。一丝不苟的做事，不多话，不张扬。

    脊背总是挺地笔直。

    眼睛总是看着前方，那么坚定，没有一丝疑惑和不安。

    木羽尘从小心思重。初中的时候就在思考自己的未来。却总是茫然不知所措。

    遇到肖肆之后，就像突然找到了所有一切的方向和标线。

    紫金梅园人数众多，玄西词带在身边的徒弟也不少，木羽尘却唯一只将肖肆称为师兄。用来区别于其他是兄弟。他不知自己还能怎么做，只能用这个方法来表示肖肆对于自己的不可替代和特殊。

    他开始模仿他的一举一动，把他所有的言行都当作信条和参照。

    他开始喜怒不形于色，开始用淡然的心态对待周遭的人事，开始挂上伪装的笑容隐藏自己的内心。

    所以周闵芝一向是不喜欢肖肆的，即使他被玄西词夸赞地旷古绝今，即使他被木羽尘崇拜的无以复加，即使他被其他人吹捧的神乎其神。

    她却为木羽尘强行压制自己感到悲哀。

    唯一能让她觉得安慰是木羽尘面对他最亲近的人――他的父母，他的家人，玄西词和周闵芝的时候，还是比较坦然。而现在，即使面对自己，也不再坦诚以对。

    周闵芝自然不知木羽尘心里另一个人的分量已经悄无声息的超过了肖肆，只暗暗发誓绝对不把那件事告诉他！

    所以当木羽尘终于要下山回家的时候，依然不知道肖肆早已回到这个离开了七年的城市，担负起了常人无法想象的重担，开始他穷尽一生也要完成的使命。

    而这些，将会改变无数人的命运。

    也包括木羽尘。

    于是至少现在，他还能每天吟诗作对，游戏人生。他的烦恼还只是太过青涩的懵懂。

    再回家，因为刘西的事已经有了解决之道，木羽尘心情明显好了很多。和父母有说有笑，还经常自动请缨陪母亲出门逛街。只是依旧没有打开手机。

    想到唐仕寰终究是打了电话的，就不由想等等，等到最后开学，看看他究竟能打多少次电话过来。

    每每念及此，都会不由轻笑着。

    因此反而有些期待和刘西见面的日子。

    对于放假的学生而言，吃喝玩乐的日子总是一晃即逝。但对于每天都要兼职的唐仕寰来说，简直比上学还要煎熬。既然已经打定主意大学四年都要自力更生，他早就绝了回家的念头。

    放假以后，专本学生的宿舍都已关闭。唐仕寰顿时处于无家可归风餐露宿的境况。好在他一直打工的跆拳道俱乐部老板很欣赏他，于是把一间开水房收拾出来，临时搭了一张床给他住。只要他每天开门之前半小时必须起床，这里要用来烧开水。唐仕寰生活方面也不挑剔，更没有贪睡的毛病，只是大夏天的，少了一天开水又不怎么透气，每天晚上回去睡觉都热得半死。

    也幸亏唐仕寰在湿热的丛林里生活过，不然估计没过三天不热死也闷死了。

    第一次刘西以个人名义约他出去吃饭的时候，两人路过一家时装店，刘西硬拉着他进去逛，唐仕寰也无所谓就跟了进去。里面男装女装都有，刘西对着镜子不停比来比去。

    唐仕寰无聊，站在一边随意张望，四下里基本都是颜色很夸张的撞色系列的服装。

    于是静静挂在一角的一件素色衬衫反而显得突兀。

    灰白的底色上印着大片浅蓝色水印般的不规则图案。像一幅融合了后现代风格的水墨。

    唐仕寰不由想到木羽尘表演剑舞时穿的那件月白长衫。

    又不由问了价格。

    导购甜甜地报出四位数。

    唐仕寰默然。

    如果现在还是在家里，上千元的衣服虽然没必要，也不是不能买。但想想自己现在的积蓄，打工一个假期也只是勉强够大三的报名费，连住宿费都还是问题，更别提买这对于他的现状来讲太过奢侈的衣服。

    可是他很想看到木羽尘穿上这件衣服，并非因为想用一件衣服去消弭木羽尘的怨气。他只是没来由得，就想象着木羽尘穿着这件衣服，站在扬着微风的月色下，带着他一贯温和又略带讽刺的笑容，将会是怎样一种宁谧的画面。

    甚至能想象得到木羽尘那时候一定会带着一丝丝不易察觉的欣喜和故作的满不在乎说：“我告诉你，不是你买的衣服好，只是本少爷天生的气质放在这里，别说是上千块的衣服，就算是地摊货我也能穿出品牌的效果！”

    想着就想笑。

    于是除了每天在俱乐部里做助教的四个小时，他又在外面找了其他假期兼职。忙的时候一天要换四个地方，其他地方收入虽然不比俱乐部那么多，但七七八八加起来好歹也翻了一倍多，平时吃住都在俱乐部，钱一点一点攒起来，隔三差五跑去那家店看衣服还在不在。后来导购被他诚意打动，硬是把衣服收下来说给他留着，知道他没存够钱，只象征性收了五十块的押金。唐仕寰放了心，更卖命干活。

    其他时间都是刘西来找他，两人就在他没事的时候出去散步。

    他便用这种时候借了刘西的手机拼命给木羽尘打电话。

    每次接不通他就会恶狠狠地诅咒放狠话。

    放下电话，心里又是空荡的茫然。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 删除
章节字数：34 更新时间：12-02-27 23:29
    这边发错了……………………………………删除不能作废！

    
 


打不死你就爱你 篇三、 07
章节字数：2288 更新时间：12-02-28 13:03
    他即使明白刘西对自己的用意，但从未明确表态，在刘西主动提出晚上去他住的地方看看的时候也不冷不热的回绝了。换作从前，即使两人有了什么进展，唐仕寰也会认为两厢情愿各取所需没有任何不对，只是，在他亲吻过木羽尘之后，觉得比起面对一个没有感情的女人纯粹解决生理需要，他更愿意一个人呆在狭窄闷热的小房间回味和木羽尘在一起的点滴。

    当时所有的怒气和吃瘪现在想起来都觉得好笑，木羽尘每一个促狭的笑意和每一句凉薄的声音都能清清楚楚的回想起来。

    于是更觉得假期未免也太长时间了！

    之所以耐着性子每一次都接受刘西的邀约，也无非是听她说听说他们学校服设系下学期所有的大型比赛时代报都会跟踪报道，想到之后木羽尘得了名次，至少现在和刘西把关系搞好，到时候能帮木羽尘多写一点正面报道罢了。

    压根就没想过要和刘西交往，更没想到刘西已经自顾自把两人的关系定位为恋人，而且还被木羽尘知道了。

    他始终不明白木羽尘为什么会生气。为什么不接自己电话。还是说……他一直关机是电话丢了？换号码了？但如果那样，到后来也应该提示停机而不是关机了。

    又自己安慰自己，也许只是木羽尘回到家怕被打扰所以一直关机，并不是针对自己。

    因为他没有理由。

    因为在自己吻他的时候，他眼里嫌恶没有鄙夷更没有真生了气的冰冷，反而是带着慌乱，带着躲闪。比起木羽尘如同一张白纸的感情史，唐仕寰也能算老手了。

    如果没有感情，木羽尘不会在看着他的时候，眼睛里有那么多的情绪。

    也不会故意恶声恶气一定要个解释。

    他想，说不定是自己一直没有好好解释这件事，木羽尘才生气。

    可是潜意识又觉得其实不是如此，想到木羽尘在两人分开前最后见面的时候，又提出约定的事，那种表情，那些语言，心口就窒息般纠结地发闷。

    就像野兽预感到危险之前的不安和躁动。

    只能一遍一遍说服自己，等到开学，等下次见面，自己会解释的。

    会告诉他，自己吻他并不是玩笑，自己和他每天在一起也不是为了那个约定，而是自己真的很想对他好。想要给他所有他想要的东西，想要帮他做一切他需要做的事情，想要……一直陪着他。

    木羽尘更是一心认定所有一切的始作俑者都是刘西。

    若没有她，整个假期大好的时光都能和唐仕寰在一起斗嘴打闹，说些四六不着调的闲词歪赋。还可以把唐仕寰带到山上，他总是问起自己当初学武的地方，这会就可以让师父好好知道一下他完全没有美感的打架方式。

    不过算了，反正过了明天，刘西这个名字将会彻底从他们两个人的生活中抹去。接下来，就只要唐仕寰端正态度解释加认错。

    木羽尘拉上背包拉链，嘴角勾着笑。

    外面天气很好，没有风，没有雨。

    碧蓝的天像柔顺的丝光缎子，让人忍不住想伸手去触摸。

    告别父母的不舍，木羽尘和张志鑫提前三天返校。

    两人几乎是同时到学校的。

    周才箴和屈幸都还没到。木羽尘简单打扫一下宿舍。放假前唐仕寰洗过的被套被他小心取出来套好。又仔仔细细擦了一遍桌椅。

    正要换衣服听到敲门的声音，应了声：“请进。”

    就看见张志鑫抱着一大推乱七八糟的东西走进来。

    “羽尘……快！接一下……哎哎……要掉……啊！”话没说完，手里的东西已经掉了一地。木羽尘看着刚拖过的地板瞬间变成花脸，扬起笑容：“这些是要送给我的么？”

    “啊？”张志鑫愣了下：“不是……这是……”

    木羽尘打断他的说明：“不是给我的东西，凭什么弄脏我的地板？”

    “呃……”张志鑫连忙弯下身把东西归拢一下，又抱起来，四下一环顾，见木羽尘已经不动声色挡在刚擦过的桌子前面，识趣地把东西都堆放在周才箴的床板上，擦擦汗说：“羽尘，虽然不能送给你，但是这些都是我专门借来给你明天用的！”

    木羽尘走近看了看，只见床板上散落着各种样式的扑克牌，骰子，竟然还有一张小方桌。

    “这些是什么？”

    张志鑫得意地笑着说：“你电话里不是说要跟人打赌不能输只能赢么！这些都是我从我老子的赌具店里专门给你找来的。”说着拿起一副牌打开说：“看到没？这牌后面每一张都有标记，只要记熟了别人手里什么牌你都一目了然！还有这种，有些人玩牌喜欢把牌归拢起来，那就要看牌边的记号……”

    木羽尘摆手：“等下……我什么……”

    “还有这个！”不等木羽尘开口，张志鑫又献宝地打开折叠的小桌子，里面竟然是一副麻将！“这桌子下面是有机关的，比那些磁石什么的好用多了！只要你调整好刻度，整副牌都按照你安排的顺序来排列，你只要记得自己调的位置，就能知道别人手里的牌和牌堆第几张是什么牌！”

    木羽尘把他拉开床边：“我是打赌，不是赌博……你拿这些来干什么？”

    张志鑫搔搔后脑：“你打赌和赌博不是一个意思么……不然，你用什么方法赌？”

    木羽尘坐下来好整以暇地说：“打赌和赌博可不一样，况且我是打赌的人，而你才是上场的人！”

    “啊？你说是要我替你赌？但是……这个……在学校赌博万一被校方知道了……我上学期好不容易才入党的，这……”

    木羽尘笑笑：“你怕什么？又不赌钱，只是借你的手法。何况赢了分红也有你的份。”

    张志鑫听不赌钱稍微放下心，又听还有彩头，赌性大发，问：“分红是什么？”

    木羽尘笑吟吟把刘西卖了出去：“一个女朋友。”

    “我上！”张志鑫顿时豪气干云应承下来！

    
 


打不死你就爱你 篇三、 08
章节字数：1878 更新时间：12-02-28 18:01
    8月29日。

    刘西一早去找唐仕寰，说要出去采访。唐仕寰漫不经心点头表示知道了。

    刘西直觉的心里堵得慌，她看着唐仕寰，问：“如果我出了什么事，你会不会难过？”

    唐仕寰还是点头。

    把买给木羽尘的衣服仔细叠好装进包装袋。

    刘西轻轻叹口气。

    木羽尘在宿舍等张志鑫。喝着清茶，哼着小曲。

    想着后天见面要怎么捉弄唐仕寰，心里一片阳光明媚。

    唐仕寰把简单到穷酸的衣物随便收拾下一，准备开始假期打工的最后一天。

    琢磨后天见面之前要不要先去木羽尘宿舍看看，有人在就帮他先打扫一下。

    脑子里还一直在组织要跟木羽尘解释的语言。

    张志鑫兴冲冲地擦拳磨掌准备一会大展赌威。

    满心对即将迎面扑来的女朋友充满期待！暗自鼓劲拼了命也要赢给他看！

    远在山头的周闵芝见木羽尘这么多天没打电话来兴师问罪，想必事情还没有暴露。

    而得知刘西依约今天就去做采访，想到未来一屋子的漫画周边，心情更是明媚。

    仿佛除了刘西，一切或直接或间接和她牵扯上关系的人心情都不错，都满怀美好的希望，然而现实注定希望总会带来失望。

    而消极之后，说不定才是惊喜。

    刘西到了约好见面的地方，抬眼看见一个整齐干净的男生慢悠悠带着嘲弄的笑容和轻视的神情走过来。

    他的眉很细长，看起来总是微微向上挑起。

    有一种居高临下的气势。

    他的眼睛很亮，看上去，就像藏满了漫天不可琢磨的星辰。

    他的姿态很优雅。

    不疾不徐，从容不迫。

    他的模样，刘西心里一沉。她没想到这次主动约她的人会是木羽尘，这个第一次见面就恶语相向不留余地的男生。今天，更是浑身上下都带着挑衅。

    张志鑫远远看到刘西心里就乐开了花。小声问木羽尘：“难道是这个？”

    木羽尘轻轻点头：“我先去跟她说好，你稍等一下。”

    张志鑫满脑子都已经飘到未来的花前月下去了，木羽尘说什么都只管点头。当即原地立正站好，装作不在意地侧望，好让刘西看到他下巴的棱角。

    木羽尘走到刘西面前：“刘记者，好久不见。你比之前还漂亮了。”态度柔和地像在恭维心中的情人。

    刘西却不由紧张，勉强笑笑：“谢谢。原来你认识小软。”

    小软是周闵芝的网名，如果知道小软口中的无所不能的师兄，这次要采访的人就是木羽尘，刘西怕是再也不会答应。

    木羽尘点头：“上次见面我失礼之处，希望你不要生气。”

    刘西见他一上来又是赞美又是道歉，心情也稍微放松一点，笑着说：“你别在意。都有心情不好的时候。我不会生气的。”

    木羽尘还是笑着，笑的很淡，也很冰冷：“但是我生气，一直都生气。只要想到你，我心情就好不起来。”

    “怎……”刘西被这种毫不掩饰的厌恶所呛到，一时不知该说什么。

    木羽尘接着说：“无独有偶，上次的失礼也不是唯一一次，今天，恐怕我还要冒犯了。”

    刘西警惕地看着他，再瞥一眼后面站着的那个人高马大的男生：“你想干什么？”

    木羽尘嗤笑：“你不用这么紧张。听说，你很喜欢唐仕寰，我只是想知道，你到底和他有多亲近。只是，想和你打个赌而已。”刘西明白今天是被人摆了鸿门宴，不答应就是否认自己喜欢唐仕寰的事实，答应了也未必能有什么好果子。

    说到底就是木羽尘设的套。

    只能硬着头皮问：“什么赌？”

    木羽尘从口袋里掏出一副扑克牌，展开来牌面只是一副很普通的牌。他把牌交给刘西，说：“你可以检查一遍，看看有没有什么机巧。”

    刘西想事到如今再检查牌也没什么意义了，草草洗了一遍就还给他说：“可以了。”

    木羽尘却不接过来，又拿出一张裁剪得和扑克牌一样大的照片，让刘西心里一跳――照片里唐仕寰比现在小一点，皮肤比现在黑一点，额头上带着风镜，坐在一块很大的石头上，胳膊搭在膝盖上手里抓着一定迷彩帽的帽檐。

    背景是蓊蓊郁郁的树林和水蓝色天空中漂浮的云丝。

    唐仕寰眼神并不集中，但看上去除了现在在他身上所能看到的稳重之外，那一点点的不自在倒是显得很可爱。

    木羽尘说：“据说，这张照片是自他懂事之后，证件照之外唯一的一张照片。如果你赢了，这就是你的。”

    刘西看着照片都觉得脸红，木羽尘加重语气，一字一顿地说：“如果你输了，从此以后都不要再找他！不管是什么理由。就当做，完全没有认识过他。”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 09
章节字数：2040 更新时间：12-02-29 13:04
    刘西愣在那里，实在想不通自己和唐仕寰在一起到底碍到木羽尘什么事。

    也不知道自己哪里得罪了木羽尘他要如此针对自己。

    张了几次嘴，终于狠心问：“我为什么要和你打赌？你凭什么干涉我们俩的事？”

    木羽尘眼神更沉，轻描淡写地说：“假如你不愿意或者……输了不服，那时候，你自然会知道我凭什么。现在只是给你一个公平的机会罢了。”意思是现在给你面子让你赌一把，运气好就罢了，运气不好也别怪我。

    但是你自己不要这个机会的话，我自然会有别的办法和手段。

    刘西也做过大学生，也知道大学生喜欢正值天不怕地不怕的年纪，什么事都敢做什么话都敢说。很多时候放狠话，不是给别人，而是给自己一个台阶。

    但刘西也进入社会好几年了，尤其做记者，她太懂得衡量情势，也太懂得看清一个人。

    她此时真的恨自己这识人辩物的能力，让她明白木羽尘并不是虚言恫吓，让她不得不去考虑后果，让她只能无奈接受这个看似公平事实并不公平的赌。

    刘西也布置轻易服输的人，太软弱根本就无法做这么久记者。

    她抬头问：“如果你输了，难道你就只送我这张照片？我却要下那么大的筹码？”

    木羽尘笑笑：“我输的话，就作废我和他之前的赌约。至于那次约定了什么，你如果有机会，可以去问他。”刘西半信半疑，但是第一次和木羽尘见面的时候，的确也听到他说什么约定，后来唐仕寰为此耿耿于怀很久。想来也不是假的。

    点头答应了问：“怎么赌法？”

    木羽尘把照片轻轻插进一叠扑克牌中，一边说：“我听说，真心相爱或彼此都很重视的两个人是能相互感应对方的物品的。比如，一个女孩能够在一排盖着锅盖的碗里找出哪一碗菜是她母亲烧的。现在，这些牌里夹着这张照片，你蒙上眼睛，如果能抽出照片就算赢。你有三次机会，祝你成功。”

    说完回头叫了声：“张志鑫，开始了。”

    张志鑫屁颠地跑过来，拿出一条领带，对着刘西一个劲地点头哈腰做自我介绍。刘西心里纠结到死，硬是保持形象做了自我介绍。又转头对木羽尘说：“难道我抽不到就算你赢？”

    木羽尘说：“我说了会给你一个公平的机会，而且我对女人一向很大度，即使我很讨厌那个人。”指指张志鑫，说：“我这边他来替我抽，如果你们两人都没有抽中的话，也算我输。如何？”

    刘西疑惑地看着张志鑫，张志鑫做了个握拳的动作：“美女加油！”

    刘西知道多说无益，让张志鑫帮自己用领带蒙住眼睛，在花坛边坐下慢慢洗了几次牌，手指在牌面上来回摩挲良久，终于下定决心抽出一张。

    木羽尘说：“抽出的牌你自己拿着就好。别一会输了说我换你牌。”

    刘西皱了皱眉头：“我想你还不至于做这种事。”

    木羽尘说：“你想得到的事，不一定就是对的。第二次，要重新洗牌么？”

    刘西摇头，心里紧张得要死。想想如果真的再也不和唐仕寰联系，也许对于他而言，根本是无关紧要的，但是自己……却是在第一眼看到他就喜欢上他棱角分明的长相，越接触越觉得这个人可靠。在他身边，就会有一种什么都不用担心的安全感。

    她爱上唐仕寰，只是一个眼缘，但她爱唐仕寰，却是日日夜夜。

    她不想，就这么在别人从中作梗的情况下和唐仕寰分开，即使以后他们不成情，她还是希望能和他做朋友的。

    心里一边祈祷千万要抽到，一边缓缓抽出第二张。

    花园里很安静，眼前漆黑一片，耳边也悄然无声，静的可以听到自己心跳的振动。

    抽出第三张，也没有听到木羽尘发出任何对于她没抽到的喜悦或抽到的泄气的声响，刘西拉下领带，打开自己手心几乎被汗水浸湿的牌――红桃3，梅花K，红桃A。

    她心里顿时一股难言的苦涩。

    默不作声。

    木羽尘也不理她，对张志鑫说：“换你了。洗洗牌吧。”张志鑫嘿嘿笑着从刘西手中拿过牌混在牌堆里洗了几次，说：“美女，麻烦你帮我蒙上眼睛，我们俩蒙你都不相信吧？”

    刘西想说无所谓，但事关重大，还是自己动手帮他用领带蒙住眼睛，又仔细检查了一会，最后说：“好了。”

    张志鑫记得木羽尘叮嘱的不要显得太专业，故意在把牌一字铺开的时候搞的歪七扭八，貌似思想挣扎了好一会，才慢慢抽出一张。

    刘西紧张地盯着牌堆里那张显眼的照片，觉得眼睛发涩。

    这会祈祷内容从“抽到照片”变成了“千万别抽到照片！”

    可惜，张志鑫洗牌的时候，铺牌的时候早就摸到了哪一张是照片，第一次故意乱抽一张，第二次也不再耽搁时间，只想快点结束好去跟刘西邀约。

    手指一伸，轻轻巧巧夹出了唐仕寰的照片。

    刘西呆在那里，只听木羽尘说：“中了。不用再抽了。”张志鑫拉下领带，笑的春光灿烂：“美女不好意思啊！我真没想赢你的！”

    木羽尘也笑了笑，接过照片对刘西说了一句：“愿赌服输。”之后转身走人，再不看一眼刘西已经流下眼泪的面容。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 10
章节字数：1943 更新时间：12-02-29 18:02
    木羽尘固然心机，却还是少了世故。

    他以为已经学到肖肆可以随意所欲做事的风范，却忘了他并没有肖肆的能力，以及不在乎。

    在乎，便会有弱点。

    不但无法随心所欲，反而会处处受制。

    两天后，唐仕寰出现在木羽尘宿舍门口，木羽尘姑且佯作满不在乎的眼神轻睨着他，只一眼，就看到唐仕寰冷然里带着薄怒的眼神，冷冷的问：“你对刘西做了什么？”

    木羽尘心一沉，暗恨自己那么轻易相信一个女人，思索半天才说：“看来刘记者并没有遵守答应过我的承诺啊？”

    事实上刘西对于木羽尘的态度和气势还是多少有点忌惮的，也的确没有再去找唐仕寰，但不找唐仕寰，不代表不能把这件通过别的方式让唐仕寰知道。

    她在离开木羽尘学校之后，立刻去了唐仕寰打工的跆拳道俱乐部，因为整个假期经常去那里找唐仕寰，俱乐部里里外外见过她的人都认为他们就是一对恋人，因为假期结束，俱乐部少了很多学生客源，正闲的发慌的前台看到她泪眼婆娑地走进来，立刻迎上去端茶递水，把事情的始末经过问了个清清楚楚。

    然后开始向每一个同样闲的无聊到处求八卦的同僚们添油加醋地诉说了一遍。

    每多一个人知道，木羽尘不择手段，刘西楚楚可怜的形象就更形象了几分。直到传到唐仕寰耳朵里。刘西的目的也就达到了。

    她当然不会自恋到认为唐仕寰会因为去找木羽尘麻烦，但她至少可以确定唐仕寰绝对不是一个可以容忍别人随意干涉自己生活的人。

    事实证明唐仕寰听到此事，果然大怒。

    二话不说背着行李就回学校，同原计划的一样，回学校第一件事就是去找木羽尘，但目的已经南辕北辙。

    唐仕寰没心思解释这么多经过，而且他也并不清楚其中的曲折。走到木羽尘面前，居高临下冷着脸问：“木羽尘，你对一个女人玩这种手段，竟然还威逼胁迫，你不觉得太过分了？”

    木羽尘顿时冒火，整整半个假期对于两人再次见面的期待瞬间化为乌有，几乎是咬牙切齿地问出一直扎在心上的问题：“她是你什么人要你这么袒护？”

    唐仕寰早就在脑子里织造了无数次的解释――那个女人和我没有任何关系，我只是想要为你开学后的比赛找一个能帮你提升知名度和拉票的关系才经常和她在一起。

    但遇到木羽尘质问的强势态度，话到嘴边却变成了：“我和她的事与你无关，你又和我什么关系可以随意干涉我的私事？”

    木羽尘心里一酸，更加的不甘示弱，马上回道：“你别忘了你答应过的条件。你不会跟那女人一样出尔反尔吧？”鼻子出气哼了一声：“既然你凡事都要听我的，即使我要你和她分手，你也只能乖乖照做！”

    唐仕寰说：“我倒是记得，你说过那个约定已经不作数了。”

    话一出口，猛一惊回神，已经悔了大半。

    再看到木羽尘蓦然沉落的眼神，心里莫名的发涩。

    原来你一直等着我自动解除这个约定。原来你根本还是觉得负累，根本只想和我划清界限……你打那么多电话，是不是只想向我说明你的决定？

    原来你和她真的……

    一大堆的烦乱思绪只在刹那间充斥滑过木羽尘敏感的神经。

    再也不给唐仕寰第二句反口的时间，木羽尘站了起来，强忍着自己无法理解的突然加快的心跳和自以为错觉的颤抖，张了几次嘴，才终于涩声开口：“好……你要替你女朋友讨个公道，我就还你们一个公道。你放心，这一次，我不会再用任何不上道的方法，我一定，让你如愿以偿。”

    说完，不等唐仕寰反应，就迅速地擦身出门。

    唐仕寰一个人呆立在原地，半天才想明白木羽尘说的话，或许还是不太明白，或许，是他完全不想明白。

    他只看到木羽尘说话的时候，眼睛里很深很深的悲哀。

    还有他微微颤抖的手，很慢很慢，却紧紧握了起来。像是最终下了一个不得了的决定，一个，最终将会让两个人分崩离析的决定。

    一个，让他自己都怕忍不住会改口，才马上夺门而出的决定。

    唐仕寰慢慢坐在木羽尘的椅子上，看着他桌子上那个小巧的战斗机模型。那是有一次，两人偶然在超市搞促销的时候看到的，唐仕寰那时候眼睛一直盯着模型，木羽尘为此买了整整两箱平时根本不碰的碳酸饮料，逼着唐仕寰扛上楼，在他怒气值满点之前，才带着狡黠的笑意拿出模型递给他。

    唐仕寰没有说一个谢字，却把模型放在木羽尘桌子上，每天都到他宿舍来把玩一会。

    那时候屈幸还问：“唐仕寰，羽尘不是这个送给你了么？你那么喜欢怎么不带回你宿舍去？”

    唐仕寰白他一眼再看木羽尘，他笑吟吟地望着自己，好像在说我明白的你只不过想借着看模型在我宿舍多呆一会。现在这个模型被擦得很干净，一点灰尘都没有，擦它的人，却让自己硬生生逼走……

    
 


打不死你就爱你 篇三、 11
章节字数：2180 更新时间：12-03-01 13:01
    没过几天，所有认识木羽尘和唐仕寰的人都知道他们要进行一场很特别的打赌。

    一开始，解晓蔚等人都以为又是两人没事找事。

    但接连几天都没看到木羽尘的笑容，唐仕寰更是根本不往有人的地方去。每天除了偶尔上课和睡觉，就不知道人在哪里。

    刘瑾问木羽尘：“你们怎么又吵架啊？不要这么生气么，过几天肯定又好了的。”

    木羽尘低着头翻书，淡淡说一句：“这次……不会好了。”

    刘瑾只能叹气走开。

    周才箴买来平时木羽尘爱吃的东西，讨好的堆在木羽尘桌子上，然后和屈幸坐一边只等木羽尘开口说些什么。

    木羽尘却一句话也不说，看了桌上的东西一眼就自行去洗漱。

    沈灼要曹环到唐仕寰那边问问到底出什么事，却听曹环说唐仕寰已经退出球队了。

    一时间倒是满城风雨。

    不明所以的好事者满校园乱传唐仕寰和木羽尘为了一个女记者要比武决斗了。

    周末，从来冷清的教学楼后面空地竟然围了不少人。

    木羽尘和唐仕寰就站在最中央。

    唐仕寰本来并不想来这里给别人围观，但木羽尘根本不给他独自说话的机会，而有些事情，他总想要对他重新说明白。

    “我那天气急了……我没想……”

    唐仕寰才要开口解释，木羽尘面无表情打断说：“你不是一直都想知道我到底有什么本事么？今天一次就让你如愿。你所有的希望今天都可以了结掉。”

    唐仕寰皱眉：“你一定要在这给别人看热闹？”

    木羽尘也不看周围的人群：“那些人与我无关。”

    唐仕寰闷闷地点上烟，叹气：“你想怎么办？”他一直认为自己之前太过强硬的态度和言词让木羽尘生气，所以最近一直想着，顺着他好了，以前不是也这样么？即使火大，即使无奈，但凡事最终还是顺着他。

    也就算了。

    却没想到，木羽尘话一出口，便覆水难收。他退无可退，已经没有台阶给自己下，这种时候，唐仕寰却不肯给他一个自圆其说的机会，唐仕寰妥协的问话在木羽尘听来，反而更加刺耳。

    就像在催促他快点说个方法了断此事一样。

    木羽尘仔细地挽起自己的袖子。

    说：“简单，我们比一场，我输了，从前我们的约定就作废。从今以后，我再也不会自讨没趣过问你的事。”

    “若你赢了呢？”

    唐仕寰这么问，其实已经打定主意不管自己会不会输，至少绝对不能赢。

    可惜木羽尘已经无心去琢磨他的语言他的心思了。

    漠然说：“我赢了，你就不许再追究刘西的事。不过……”他看着唐仕寰那张熟悉到不行的脸，脸上有疲累，有无奈。每看一眼，心就更揪紧。

    说：“我只规定她不能再去联系你，若你想去主动联系她，与我无关，都随你吧。”

    声音里，也透出浓厚的疲倦。

    他们都还太年轻，都还没有真正得到过放不开丢不掉的感情，都还不懂应该怎么去表达自己的感情。

    只能一次一次互相在嬉笑怒骂中受伤，伤人也伤己。

    唐仕寰说：“如果我赢了……我……”

    木羽尘不耐地扬起手：“等你赢了再说。”说完脚步一晃，单掌如刀，已经对着唐仕寰肩头切下。

    唐仕寰猝不及防，狼狈不堪地退了几步，忍不住大吼：“木羽尘你大爷的能不能听人说话？”

    木羽尘却不回答，只一招一式紧逼唐仕寰。

    唐仕寰和木羽尘自打相识开始，就好象有打不完的架。双方对彼此的路数都早已心知肚明，但唐仕寰从来没见过木羽尘那么步步紧逼的打法。

    好像豁出一切的肆意。

    掌风带出的气流让唐仕寰心烦意乱，木羽尘能很清楚预料到他的动作，眼睛却从不看向他的眼。

    对于唐仕寰的出手也完全不闪不避，只从间隙中找到切入点。

    唐仕寰却和以前不同，下手绵软比两人打闹还要小心翼翼，生怕一个不在意下了重手，那真的是跳进黄河也洗不清。

    他想说如果木羽尘赢了，到时候自己就对他说不会再联系那个记者。就当没有认识过那个人。

    他也想到，假如自己赢了，也可以对木羽尘提一个条件。

    那时候他会说自己早已不在意从前的约定，只要木羽尘愿意，他还是会和他在一起。

    纵跃回招间，他也会忽然的想想为什么木羽尘那么在意自己和刘西的事，然后面对木羽尘凌厉的招式收敛心神。

    木羽尘知道要赢唐仕寰不是那么容易的事。应该说自己这样舍长取短步步逼近的方式，在和唐仕寰的过招中是最愚蠢的一种方法。可是好象只有这样才能宣泄他心里积郁的不满和苦涩。

    他只是在为自己找一个方法。

    一个能够足够说服自己彻底不再对唐仕寰有希冀幻想的方法。

    所以他能容忍那么多围观的人看自己热闹，甚至希望围观人群多一点，再多一点，让自己在众目睽睽下，说出无法反悔的话。那样，才能彻底不再和唐仕寰有所牵连。

    他也在自问，为什么唐仕寰有了女朋友自己就会生气，就会不忿，就会做这些平时不屑一顾的事情？

    眼看着唐仕寰抬腿挡开自己近身的身形，知道接下来他的动作一定是左手出拳，这是唐仕寰万年不变的模式。木羽尘在千钧一发之际，抬头看了看唐仕寰一直如影随形定在自己身上的目光。

    接着轻轻闭了闭眼，身体微微向有一侧，收回了已经举到半空的右臂。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 12
章节字数：1968 更新时间：12-03-01 17:59
    唐仕寰的招式基本都是靠快准狠来取胜，这次既没速度又没力度，本来已经输了七分。

    看得张志鑫等一干崇拜者都大跌眼镜。

    而顾及怕伤到木羽尘更是彻彻底底按照万年不变的路数出招。只想早点让木羽尘赢了结束这场闹剧。抬腿的时候看到木羽尘右肩向后轻微一动，知道他必然会抬起右臂避开自己左手出拳。

    可是偏偏，在出拳的瞬间对上木羽尘的目光。

    没有愤恨，没有责难。

    只是淡淡的，冰凉如秋日连绵的雨线。缠绕了一股子余晖悄逝的苍凉。

    唐仕寰的心里就顿住了。一时无法反应，也无法明了。

    于是完全是本能的，还是按照练习了成千上万次的顺序左拳直冲过去，力道和速度都带上了实战的水准。

    而木羽尘，已经放下右臂，并且故意向着他出拳的方向侧过去。

    那一拳不偏不倚正正砸在木羽尘的额头。

    “羽尘……！！！！！！”周才箴屈幸解晓蔚刘瑾等不约而同惊呼出声。

    唐仕寰这才反应过来，定睛去看，木羽尘已经向后倒去。

    他冲前一步急忙伸手去接，木羽尘在昏迷前，觉得整个天地都旋转着，只有唐仕寰的眉眼带着惊怒还是那么清晰。他拼命抬起手，推开唐仕寰的胳膊。

    接下去，眼前就是一片死寂的黑暗。

    黑暗里，前方有个人，笔直地向前走，而自己，却永远追不到他的脚步。他一路不回头。

    四周有些嘈杂，还有水珠落在自己脸颊上。

    木羽尘在昏迷中皱眉。

    唐仕寰正要扶起木羽尘，沈灼几个人已经上前，让周才箴背了木羽尘，张志鑫最是急性子当时就跳脚：“唐仕寰不是我不帮你说话，你这事做的太不厚道了！都是兄弟为个女人你至于嘛？”

    沈灼看着唐仕寰呆若木鸡的模样，心里叹气：“唐仕寰……我们先送他去校医室了。”说罢摇摇头，拉了张志鑫：“先走了，看木羽尘到底怎么样了。”

    张志鑫兀自唠唠叨叨：“本来不就是开玩笑嘛？有必要下这么狠手么？”

    刘瑾跟在解晓蔚身边，解晓蔚看唐仕寰的时候，眼眶都有点发红，轻声说了一句：“如果真的朋友都没得做，你也无所谓么？我们都以为，你一直很在意羽尘的，那个刘记者真的那么重要么？”

    知道唐仕寰不会回答，说完就牵着刘瑾的手走了。

    屈幸瞪大眼睛，嘴巴一张一合，最后吐出几个字：“唐仕寰，等羽尘醒来你要跟他道歉哦！”屈幸单纯的心里也为木羽尘担心难受，不知道他要不要紧，也想埋怨唐仕寰下手没轻重。

    但是看到唐仕寰失魂落魄的样子，又不知为什么，反倒替他觉得难过。

    唐仕寰根本就没听到这些人来来去去在耳边说了什么，也没看到其他围观的人先是惊慌后来对着自己指指点点的兴奋样子。

    他只在木羽尘倒下前依稀听到他虚幻清淡的声音仿佛卸下了千斤的负担说：“唐仕寰……如你所愿……”

    他只想扯着木羽尘的衣领对他吼：“放你的狗屁！木羽尘！老子明明把你看得比谁都重！除了你，我这辈子还对谁这么委曲求全千依百顺过？你怎么就不能好好听我说话？”

    我和那个女人，根本就一点关系都没有。

    我一直，都只想着你……唐仕寰颓然坐在冰冷的地面上，突然间明白了一切。

    在看着木羽尘脸色苍白目光飘忽的那一刹那，那几个字就要脱口而出。

    木羽尘，我喜欢你。

    喜欢你说话抑扬顿挫装模作样的口吻，喜欢你斜眼带笑看我的表情，喜欢你像小孩子撒娇一样的恶作剧，喜欢你伪装在满不在乎之下抓不住方向的无措，喜欢你全心全意信任我的的心情……

    不知抽了多少烟，天色从蔚蓝转为深沉的黑幕。唐仕寰就一直坐在那里。

    想去看看木羽尘，却怕再对上他薄如冷月的目光。

    怕他说：“我们已经没有关系了……这不是正好遂了你的心愿么？”

    回想这件事的头尾，唐仕寰才发现，木羽尘对刘西的所作所为，其实根本就不是个事。自己为什么要和他死磕？是自己太急切，还是想要先从他嘴里听到一个说法。

    听他明白的告诉自己他的心情。

    可是明知木羽尘从来就不是那么坦率的人，所以他宁可留下一个伤痛至极的眼神，也不愿说一句婉转的话。

    “木羽尘……你他妈是不是变态啊……”

    木羽尘躺在医务室的病床上，也在想着自己到底为什么这么别扭。

    但是唐仕寰，你还不是一样？你为什么一开口就质问我？你为什么就不能好好想想我做事的理由。

    他知道他们都是同一种人，拼了命拿着端着，在偏执的路上等待对方，把自己折腾的一身一心的伤。

    只是，都过去了。

    有些人，你很难想起来，却能交往一辈子。每一次难得的相见都尽兴而归。

    有的人，你能记一辈子，却只有很短暂的交集。

    铭心刻骨！

    
 


打不死你就爱你 篇三、 13
章节字数：2148 更新时间：12-03-02 15:47
    有人说，人总是在追寻自己没有的东西。

    因为贫穷，所以想要荣华；因为刚硬，所以想要柔顺；因为寂寞，所以想要喧嚣。

    酒吧女郎短裙随着腰肢摇摆。

    闪光灯变幻绚烂的色彩。

    DJ的皮衣和蕾丝在舞池一侧跃动魅惑的情调。

    木羽尘坐在沙发一侧，半仰着头。

    手里端着半杯红酒。

    他是被周闵芝约出来的，小丫头毕竟心里忐忑，生怕木羽尘还是已经知道了只是不动声色等着秋后算账。这次考专业刚好来到木羽尘上学的城市，和几个同学一起晚上出来玩，就打电话给木羽尘。

    木羽尘原本不想来的。这两个礼拜一直躺在床上休息。

    其实上次的伤不重，只有轻微的脑震荡。但好像那一架彻底抽空了他所有的力气。不想上课，不想出门，每天就那么躺着。慢慢在脑子里琢磨设计稿的修改。

    可思绪永远都无法集中，不管如何强迫自己集中精力，总还是不知不觉就想到唐仕寰。

    想他在干什么。

    想他有没有一点后悔。

    想他是不是和刘西又在一起。

    想到他最后惊怒交加的眼神。不知是不是因为自己的收手觉得难堪。

    还是关心自己的伤势更多一些。

    唐仕寰一次也没有来看过他，木羽尘明明已经决定了形同陌路，却还不由幻想着也许唐仕寰会突然出现，说那次比试不算数。或者，什么都不说，只是像往常一样吊儿郎当站在床头摆一张二五八万的脸，问自己晚饭要吃什么。

    这种幻想，就像烟草的瘾。

    一旦开始就不能戒除。会开始无止尽的编剧，想象无数种两人再次面对面的场景。那些场景里，有些自己会妥协，也有些自己依然别扭。

    木羽尘觉得自己得了心病，病里有个结。解不开拿不掉。

    却不知道，这种心情就叫做想念。

    然而不管他怎么想，唐仕寰还是没有出现过。

    这种时候，他事实上很想听听别人说到唐仕寰的近况，可所有来看望他的人又都三缄其口。生怕刺激到他。

    木羽尘就昏昏沉沉的睡，半醒之间总是夕阳西照的光景，校园广播会放些悠长缠绵的歌曲，于是他心里更加酸涩。这天又是这个时候，周闵芝的电话打进来，木羽尘二话不说就答应了。痛快得就好像他一直在等着被人约。

    让周闵芝不由更疑神疑鬼。

    而木羽尘并没有想太多，只想找一个能让自己暂停想念的环境罢了。

    屈幸回宿舍看木羽尘在穿衣服准备出门，就问：“羽尘你要去哪啊？周胖正给你打饭呢。”

    木羽尘掏出手机打给周才箴说晚上要出门不用帮他打饭。

    屈幸不放心，跟在他屁股后面转前转后问：“羽尘你到底去哪啊？你跟我说说啊？你晚上要不要回来？”

    木羽尘想了想，拉上屈幸说：“干脆你和我一起去好了。我妹妹叫我去喝酒。那边都是她同学，你和我一块去还能早点脱身回来。”

    屈幸还没想清楚什么事就被木羽尘拖出门。

    两人一起到了灰度娱乐会所。

    周闵芝等人早已等在那里。

    灯红酒绿的喧闹中，木羽尘好笑地看着屈幸被一群高中女生包围起来，脸上捏一把，身上抓一下。

    屈幸头也不敢抬，叫他喝酒他就喝，可怜地像只被野狼围住的小白兔。

    木羽尘听着震耳欲聋的音乐，鼓点在心上敲出一个又一个深沉的空洞。喝多少酒也填不满，

    想要摆脱寂寞，换来的只是更大的空虚。

    周闵芝一开始还关心一下：“师兄你下山才多久怎么好像瘦好多，脸色这么差啊？”后来看木羽尘确实不知道那件事，一颗心吊了一个月总算回归原位。

    和其他人哄一起去划拳喝酒去了。

    木羽尘就一个人坐在一边，惯性地不停喝酒倒酒，再喝再倒。

    他酒量原本不怎么样，又是空腹。

    坐在那里不声不响倒也没怎样，过一会想去洗手间，一起身就觉得天旋地转。

    向后倒退一步差点摔回沙发上。

    周闵芝身边一个人扶了他一把，推推周闵芝示意，周闵芝问：“师兄你没事吧？喝多啦？”

    木羽尘死要面子，摆摆手讲没什么，去一下洗手间。

    周闵芝抓住小兔子屈幸正调戏的不亦乐乎，也就没在意。

    木羽尘一路慢慢走到洗手间，就觉得胃里又烧又堵，一口气压在心口几乎喘不过气。

    靠在蹲位小隔间的门上，深吸几口气，好不容易站稳了。突然肩上被人一拍：“先生您没事吧？”

    这轻轻一个举动让他险些要顺势话在地上。

    木羽尘心里起火，稳住身子，转头看到服务生礼貌关切的眼神，只好摇摇头，然后迅速关上小隔间的门。

    脑子里杂乱的响着各种声音。脚下虚浮，好不容易解手之后，靠在隔板上，很想抽一根烟。

    木羽尘一般不抽烟，上一次都忘了是什么时候，每次唐仕寰一根接一根抽个不停的时候他都要骂：“你烟囱啊！要抽烟就不要对着我的脸说话！”

    现在，却很想点一根烟，想用烟草味道让自己清醒一点。

    不管是对之于酒精，还是心情。

    唐仕寰现在正点着烟。站在宿舍楼的天台上。

    看着宿舍楼的入口。

    不管木羽尘从校门进来还是翻墙进来都毕竟的那个地方。有一盏小灯。

    橘色的光照着空无一人的地面。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 14
章节字数：2020 更新时间：12-03-02 21:18
    唐仕寰最近一直在想，事情到这一步，是自己错了什么，还是只是木羽尘太计较。

    或者两个太过相似的人在一起一定会发生类似的摩擦。

    但是无论如何，他不愿这种难捱的境况再持续下去。

    可是木羽尘说什么也不会收回说出口的话，这点他是确信的。也许很多年之后，木羽尘回忆起来，也会觉得这种行为太过孩子气。然而就算到了那时候，估计他也不会承认自己的过失。

    自己到底该用什么方法才能挽回。

    唐仕寰从来不知道放弃两个字怎么写。而且思维方式一向比较直线条。想来想去，到底还是给他抓到一个破绽。木羽尘那天说：“我输了，从前我们的约定就作废。从今以后，我再也不会自讨没趣过问你的事。”

    约定作废，只不过是说唐仕寰以后不必非要做牛做马，但并不代表没有约定唐仕寰就不能倒贴上去做牛做马。

    木羽尘说他不会再过问唐仕寰的事，但也没说唐仕寰不能去过问他的事。

    唐仕寰暗自猜测这会不会是木羽尘故意给自己留得后路，也可能那时候木羽尘真的已经完全乱了心神，到了思考问题说话都已经不能顾全的境地。

    不管哪一种都让唐仕寰心疼。

    所以这天吃过饭，他就去到木羽尘宿舍找人。敲开门，周才箴抱着饭盒急速退了几步，一脸戒备看着他。

    唐仕寰叹口气：“木羽尘呢？”

    周才箴越发惊恐。

    难道木羽尘知道唐仕寰会上门找事所以才拉着屈幸跑出去避难？

    艰难的咽下饭粒，说：“呃……羽尘……和屈幸出去了。”

    “去哪？”

    周才箴摇头，就算知道也不会说，一拳能被打成脑震荡，这次再打起来还不知道羽尘要怎么伤筋断骨。何况他也确实不知道两人到底去哪了。

    唐仕寰转身准备离开，周才箴又大着胆子叫了一声：“那个……唐仕寰……”

    唐仕寰停住，转头问：“怎么？”

    周才箴想了半天，顺便反手偷偷拉开洗手间的门，打算情况一个不对就跑路，鼓足勇气问：“你……怎么能对羽尘下那么重的手的？他……他一直都把你当朋友的。比别人都好的朋友。”

    比别人都好的朋友……

    这是说自己在他心里比较特殊了？但终究只是朋友么？

    已经明白自己对木羽尘心意的唐仕寰听了这话，不知道该哭还是该笑。

    沉默半晌，才低声说：“我那天，不是故意的。”

    说完也不等周才箴再说什么，大步走出去。

    也不回宿舍。就上了天台，看着那个方向，一看就是几个小时。校门早已关闭，等到夜里11点多，还是不见木羽尘的人影。确信自己不会看漏，唐仕寰皱起眉头。

    正想下楼找个电话打过去问问，就看见周才箴拿着一件衣服旋风一样从宿舍楼里冲出来。向着学校围墙那边跑去。

    唐仕寰二话不说三步并两步也跟着跑下楼。

    还没等他跑到跟前，就听一个女生的声音在骂：“你猪啊！这么轻个人你都接不住！”

    然后是周才箴辩解的声音：“但是那么高，万一摔到怎么办，等下你别扔啊！”

    唐仕寰听了更急，一个箭步跨过去，就看见一团黑乎乎的东西从墙头飞了过来，下意识认为就是木羽尘，纵身跳起在半空捞住紧紧搂在怀里。

    周才箴惊讶地喊：“唐仕寰？你怎么在这？屈幸没事吧？”

    唐仕寰站定了，仔细一看，屈幸正正躺在自己怀里，闭着眼睛睡得满脸通红，身上还有呕吐过的残留物。心里恨极，一把把人摔地上问：“木羽尘呢？”

    周才箴连忙扶着屈幸替他换衣服，还埋怨：“你别摔啊！电话里只说屈幸喝多了，吐完就睡着了让我来这接人。没说羽尘……”

    墙那边的女生大声问：“人送到我们走了！”

    唐仕寰一怔，急急后退两步，向前助跑跳上墙吼：“站住！”但看见两道车灯，接着就是发动机的声音，出租车理也不理他绝尘而去。

    唐仕寰只好又跳下来问周才箴：“刚才什么人？”

    周才箴想了想说：“好像说她是羽尘的妹妹，刚我都睡了，接到电话说屈幸喝多了吐得不醒人事。让我到校门口接人，我说现在校门关了给查到要记处分，就让他们到这边来，谁知道她就这么把屈幸丢下来！还好你来了，不然都摔傻了。”

    唐仕寰不耐烦听屈幸的事，又加重语气问了一次：“你没问木羽尘在哪？”

    “额……我那会睡得迷迷糊糊的……也没想起来问……我以为他们都在一块的……”周才箴擦着汗背起屈幸嘟囔：“这小子没想到这么矮小的身子这么重……当初背着羽尘也没这么沉啊，看他吃得不多长得倒是结实……”

    唐仕寰看周才箴背得满头大汗，只好把屈幸拎自己背上，快步走回他们宿舍又是一把把人丢床上。

    周才箴狗腿地连连道谢。

    唐仕寰说：“你给木羽尘打电话问问看。”

    周才箴忙点头拿出电话拨过去，等了几秒对唐仕寰说：“关机了……”

    唐仕寰看现在屈幸这个样子也没法问，黑着脸点点头走了出去。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 15
章节字数：1957 更新时间：12-03-03 20:04
    这两天出差，白天没时间发，更文时间都比较迟，在这对晚上没空上网的人说抱歉了。

    ==============================

    第二天一大早，唐仕寰就风风火火跑去木羽尘宿舍找屈幸要人，结果屈幸还是睡得跟死猪一样，连扇带踹都没一点反应。唐仕寰只好先会宿舍等他清醒。

    结果屈幸还没等醒，就等来了他的四叔。

    事情也是碰巧，当天早晨正好开教务会，校领导们和各个系主任坐在会议室左等右等都不见教务主任的影子，打电话也没人接。只好其他人先开会，就在这时候，后勤部主任接到一个电话脸色大变。

    教务主任死了。

    从旧楼楼顶自己跳下来摔死的。

    旧楼长久没人管，这天也是凑巧，后勤主任怕开会要汇报旧楼里物品情况，所以特意派人早上去清点一下发消息给自己。

    结果，清洁工和几个帮忙的学生刚走到楼边就看见浑身是血的教务主任歪七扭八摔在楼下空地上。

    大学里学生跳楼师生丑闻比比皆是，但教务主任跳楼自杀还是头一遭。

    在这个信息化的时代，这件大新闻顿时被传遍校园每个角落。学生们顿时炸了锅。有惋惜的，有幸灾乐祸的，有疑惑不解的。

    唐仕寰就属于第三种，从小因为家庭熏陶，对案发现场之类的场合一向比较热衷，想想屈幸一时半会也醒不过来，干脆先跑去旧楼看个究竟。

    结果一看就看到了自己四叔。

    唐延S是市公安局刑侦大队队长，这种跳楼自杀的案子本来不需要他亲自出现场，但一来是校长亲自打电话报警说这情况不简单希望引起警方重视，二来这位教务主任和他三嫂，也就是唐仕寰的母亲还是朋友。于情于理便自己跑了一趟，他也没想到这一来把翘家两年多的亲侄子给跑了出来。

    不顾自己身份，对着唐仕寰就是两记老拳：“妈的！你个死兔崽子！你爹妈都快急疯了，你倒躲这过的挺滋润！”

    唐仕寰挨了拳也无话可说。

    唐延S四十多的人一直未婚无儿无女，一向对唐仕寰视如己出，眼见他平安无事两年来长得更高大，眼里也多了些成熟。心里毕竟是欢喜的，说：“行了，今天跟我回去好好吃顿饭！一会这边忙完了给你老子打个电话。”

    唐仕寰点头问：“我爸妈怎么样？”

    唐延S白他一眼：“还能怎么样？一开始你妈要死要活的还逼着我发寻人启事。我当时又不知道你跑这来了，隔着市怎么发？后来你爸说你挺大个成年人了，怄气离家也算了，倒要看看你小子一个人能不能混下去。现在看看你还有些本事！能到这么贵的学校呆两年，不错啊！”

    唐仕寰听了也不禁有些得意。

    这时一个刑警拿了死者电话过来说：“唐队，这是死者的电话，从死亡时间看，是在打完最后一通电话之后跳楼的。通话时长长达十三分钟，估计与他的死有关。”说着把手机递给唐延S。

    唐延S点点头，对唐仕寰说：“知道你有兴趣，我跟他们说下你在旁边看看也没什么但是别干扰别人。”

    唐仕寰应了一声，正要走近点，突然唐延S又喊住他，转头一看，唐延S整个脸都黑着，额上还渗出汗，唐仕寰有点奇怪，走过去问：“四叔，怎么？”

    唐延S和其他人打个招呼，拉着唐仕寰走到一边，把手机递给唐仕寰：“这是死者最后通话的号码……”

    唐仕寰一看，脸色也变了：“我妈的……”

    唐延S沉着脸，把手机敲了几下：“这事……我得要想想……你……暂时还是不要跟你老子通电话，我先来问问情况。”唐仕寰再沉稳也只是二十岁的年轻人，忽如其来一件人命案扯上自己的母亲，一时半会也是六神无主，只得听从唐延S安排。等在一边，也没心情去看现场了。

    等唐延S收队叫他一起走。

    唐仕寰一时想到母亲，一时又想到木羽尘，心神不宁跟着唐延S回到局里。唐延S大概交代了一番，待唐仕寰出门找个小饭馆，两人坐定了唐延S说：“这事瞒是瞒不住的，不过也不能说你妈和张洛，哦，就是你们教务主任，也不能说，这电话和他的死一定有关系。不过……”顿了顿，看唐仕寰脸色还算平稳，才接下去：“我办了这么多年案子，你也知道我一路从户籍警爬到现在这位子一半是能力知识，更重要的就是对案情的直觉。不乐观的说……八九不离十……”

    唐仕寰脸色阴晴不定，猛灌了两杯啤酒，才问：“四叔，你觉得我妈和他什么关系？”

    唐延S伸手覆在他握拳的手背上说：“你别想太多，肯定不是什么乱七八糟的关系……”说着苦笑一声：“如果那样反而简单了。我是怕……是你妈的公司……你老子之前就跟我说过，你妈现在公司业绩不理想，为此她好像挂上什么人，但是据你老子看，那家公司不是什么好惹的主。这个张洛，刚才队里的人把他资料调出来看，好像和那家公司也有什么牵扯。”

    唐仕寰狠狠捶了一下桌子。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 16
章节字数：1921 更新时间：12-03-03 21:26
    人，若要成事，必须具备两个条件。

    一是毅力，而是能力。

    毅力是自我坚持的信仰。

    能力是不断前行的基石。

    没有毅力，不能坚持贯彻行驶行使能力。

    没有能力，坚持到也也是浪费时间。

    可是比之没有毅力或能力更为可怕的是没有能力却有毅力。这种时候，人就会想到其他达成目的的方法或手段。比如依靠他人的能力，往往反而被他人控制。

    这是肖肆离开紫金梅园时对木羽尘说得最后的临别赠言其中一段。

    木羽尘一直铭记于心。

    后来又把这段话讲给唐仕寰听。

    唐仕寰在和唐延S相对无言中，不知怎么就想到这段话。随着年龄阅历的增长，他一直都在慢慢发现他母亲并没有管理经营一个大公司的能力，却一直在坚持，她说她是为了这个家，为了唐仕寰。

    而现在的事，对照这段话，再综合唐延S三言两语的阐述，应景地让他恐惧。

    他恨不得马上就见到母亲问个明白。更想立刻见到木羽尘，他已经习惯把心里无法宣泄的事一股脑讲给木羽尘。

    而木羽尘现在比他也好不到哪里去。

    前一天晚上喝多以后，上完洗手间出来，就整个人摇摇晃晃，走路都觉得腿软，只好靠在洗手间外面休息区的沙发上缓缓酒劲。

    就在这时，他身边坐下一个人。

    一个一眼看上去就属于高富帅的男人，看了木羽尘一会，摇摇头起身离开，过一会又走回来，端着一杯热茶递给他：“还是学生吧？喝点茶解酒。”木羽尘猛然地就两眼发酸，自从认识唐仕寰之后，每次自己胃疼或哪里不舒服，他也会一言不发端杯热茶过来，却从来没有这么和颜悦色说过话，总是把茶杯狠狠砸在桌子上吼：“老子早叫你自己吃饭，你有病啊！宁可饿肚子也要使唤老子打饭！”

    木羽尘默默接过茶杯，他本来从不轻易接受别人的东西，但这天实在喝多了，加上心情郁结这么久，更引得酒精上脑。二话不说就往嘴里倒，那人慌忙去拽他胳膊，奈何已经来不及了。

    滚烫的茶水木羽尘刚倒进嘴里又一口喷出来，喷了那人一头一身。手上的茶杯也整个翻在那人膝盖上。

    木羽尘撇嘴：“不关我的事。”

    那人愣了一下，哭笑不得：“没事……”

    木羽尘闪着眼睛：“你脾气真好。我认识的人就很坏脾气！”

    男人听了木羽尘小孩子赌气一样的说话，笑了笑：“你是说你女朋友吧？”木羽尘怔了怔，没想到自己嘴里里每一次提及唐仕寰的时候，都已经带上了对待恋人才有的撒娇语气和感情。只是很快摇头：“才不是！我才不要他那么凶的女朋友。”

    那人听了更好笑，好不容易从酒桌上跑出来，也不想这么快回去，索性和木羽尘逗趣：“打是情骂是爱，越说她不好越喜欢她吧？”

    木羽尘有些恼羞成怒，一把攥住那人衣领：“我说不是就不是！我才不喜欢他！我再也不喜欢他了！再说我打你！”

    那人明白对着一个醉鬼只能顺毛：“好好好，不喜欢就不喜欢吧！你们吵架了？”

    木羽尘想起那天的比试，明明之前是他自己定的规矩，是他逼着唐仕寰不得不和他动手，也是自己不去挡他最后一拳，还故意迎上去找打。目的都是为了让自己别再记挂这个人。

    但现在想来却是越想越心酸，终于忍不住眼圈湿湿的埋怨：“都是他不好！他不帮我，还打我！把我打成脑震荡！”

    那人也吓了一跳，虽说现在野蛮女友不少，但把男朋友打成脑震荡的还真是头一遭听说。

    如果唐仕寰知道自己已经被那人当成木羽尘的女朋友还是个家暴星人的泼妇，估计下一个脑震荡就是那男人。

    那人继续安慰：“这种恋人不如分手，万一结了婚你就更悲惨了。”

    木羽尘基本常识还没有跟着酒精挥发掉，瞪大眼睛：“我们不能结婚！”

    那人问：“为什么？”

    木羽尘嘟着嘴不知道说了什么。

    等了好一会不见他有任何反应，那人摇摇他肩膀，木羽尘本能的锁骨向后一缩，回手就去扣那人的手腕。

    但是这会浑身没力，眼神飘忽，扣了一下没扣到也就算了，摇晃着脑袋，呆呆看着前面，那人眼神却闪了一下。问：“你叫什么名字？”

    木羽尘摇摇头。

    过了一会才说：“师兄说，没本事的人就没资格到处宣扬自己的名字。可是……我一直都不知道到底要怎么样才算有本事。是要像师兄那样……可是他说……他一直都不相信我说师兄……他都跟我说，能做想做的事就好了……我想见见他，听他说话……可是他都不来找我，一直都不来……”

    颠三倒四的话语泄漏着自己一直佯作的坚强不在意。

    木羽尘在头歪在那人肩膀上睡过去之前，还抿着嘴断断续续地问：“他怎么……都不来找我的？”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 17
章节字数：2187 更新时间：12-03-04 21:55
    木羽尘不像屈幸那么基本上是滴酒不沾的。甚至可以说还是比较能喝的，只是平常一般都是白酒和啤酒，刚好遇到空腹喝红酒，加上心情不好，红酒后劲又大，才一时失态睡了过去。

    天不亮就醒过来，才发现自己睡在完全陌生的一个房间里。

    房间布置地古香古色，正对面是一个很大的落地书架。

    床单被褥看起来还是新换的。

    木羽尘揉揉太阳穴，大概想起一点昨晚在休息区的沙发上和一个陌生男人对话的片段，再往后就什么都不记得了。

    起身发现自己的衣物穿着还算整齐，想到穿着沾了一身烟酒味的衣服睡了一夜，木羽尘皱起眉头，起身下床。

    转了一圈，房间内有洗手间，进去简单洗洗脸就开门出去。

    才发现外面大的出奇，有点像以前人们喝茶听戏的小剧院。

    自己身在二楼，周围都是一个个相邻的房间。门窗和自己出来的这间相同，而对面却是一个个只有镂空的屏风隔起的小包间。楼下摆着很多桌子。却没有戏台。

    木羽尘上下晃了两圈，掏出手机打给周闵芝，小丫头还没睡醒，脾气很大：“……我怎么知道啊！我们昨天喝完发现你人没了以为你先走了！还把你那个同学送回学校呢……好烦……不知道！我要睡了！”

    木羽尘问关于自己的事完全不得要领。那边已经挂了电话。

    只好下楼坐在一张桌子面前发呆。

    还在没过多久，楼上一间房门打开，走出一个穿着衬衫休闲裤的男人，看到木羽尘坐在楼下，愣了一下，在上面招呼：“你已经醒了啊！我叫人弄点早饭。”说着下楼来到木羽尘面前：“昨天你喝多了……你还记得么？会不会头疼？我帮你找点药。”

    木羽尘依稀记得这就是昨天和自己聊天的男人，浅笑道：“抱歉，昨天给你添麻烦了。我没事，你……怎么会把我带到这地方？”

    木羽尘生性喜好古朴的东西。

    看到房间装修和这带着浓郁古旧味道的地方，心里已经舒服了大半，再看那男人文质彬彬的样貌和谦和的态度，心里原先一点好像被拐带的不快也随之消散，态度十分之友好。

    男人笑笑：“没什么，昨天你睡着之后，我想找和你一块去那里的人的，结果出去问了一圈都没人认识你，我估计你朋友们可能也喝了不少，先走了。就带你回来，这里是我家，是个茶苑，叫九曲茶楼。”

    木羽尘心里暗骂了周闵芝一声，说：“这样啊……谢谢你。这里……环境很好。”

    男人道声谢谢，又说：“稍等。”

    走出门过了一会回来，坐在木羽尘对面说：“我让厨房做了点粥，你昨天好像一直不太舒服，早上吃点清淡的可能好点。哦，我叫段风尘，昨天问你名字你那会……额，我没太听清。”

    木羽尘笑：“我姓木，树木的木，木羽尘。你的名字……倒是很特别。”

    段风尘笑着说：“很多人都这么说，这名字是我祖父起的，他在我父亲刚成年就出家了，我祖母和父亲很伤心，后来生下我，他们抱着我去看望祖父，希望他能看在孙子的份上回家，结果我祖父就给我起了这个名字，以示他一心向佛的坚定。你的名字很好听，而且我们两名字末尾都是一个尘字，倒也有缘分。”

    木羽尘心情不错，也不对段风尘故意套近乎的话语夹枪带棍，认同地点头：“你叫断风尘，我们却在那么一个风尘场所遇到，的确是缘分不浅。”

    段风尘哈哈大笑：“你讲话挺有意思的。”

    两人说说聊聊，不久外面有人送来两碗香菇鸡丝菜粥，四碟小菜。一碟咸鸭蛋切成四瓣，一碟咸水千张丝，一碟樱桃鸭，一碟毛豆雪里红。

    清淡而各具特色。

    另外还泡了一壶淡淡的碧螺春。

    木羽尘很是喜欢在这种幽静的环境一边品茶，一边吃着简单而精致的食物。

    说：“你虽然是茶楼老板，倒是很有一股子儒雅的感觉，不像一般商人。”

    段风尘忙说：“哪里，我这下午才开始营业，早上只有些粗茶淡饭的，我还担心怠慢你。应该让你喝功夫茶的。”

    木羽尘摇头：“我说的是你的气质，和喝什么茶无关。就算房间里挂满名家字画，但是商人那种市侩的感觉却是盖不住的。你肯定不是那种一心经商的人。”

    段风尘笑笑：“我就当这句话是赞美了！要是被我父亲听到，我根本不关心生意的话，估计要气得半死了。我也是继承家业，事实上你说的没错，我确实基本不怎么管生意的，都是一直以来几个老师傅在帮衬着，我才能这么休闲。”

    说着两人都笑起来。

    窗外阳光普照的时候，段风尘请木羽尘坐在院子里，九月的风还带着微微的热度，吹得人身上暖烘烘的。段风尘果真摆起功夫茶，院子里种满花草。亭台假山虚实错落，风送花香，让木羽尘这段时间的郁卒都减淡不少。

    两人谈谈说说很是投机。

    段风尘正在听木羽尘描述紫金梅园外的景色，裤兜里手机振动起来。他说声抱歉，接了电话：“您好……啊，莫总，久见了……我之前说了我不想插手你们的事……我这边生意就这样挺好……你在哪里？这……好吧……我出去接你……什么？……”

    说这话，木羽尘顺着段风尘最后错愕的目光看过去，庭院不远处一个西装笔挺剑眉凤目的男人含笑走过来，老远就喊：“段老板，要见您一面可是太难了。我今天只好不请自来，希望不是不速之客啊！”

    段风尘掩去眼中的无奈，迎了上去：“莫总，客气了！我这里随时欢迎，只怕你没时间来这里打发时间啊！”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 18
章节字数：2337 更新时间：12-03-04 22:50
    段风尘和莫总走到一起，两人互相握手寒暄。

    木羽尘看着被段风尘称为莫总的男人，总觉得哪里见过。而且有一种莫名的厌恶情绪。正在蹙眉思索间，段风尘已经引着莫总来到他面前：“莫总，这是我朋友，木羽尘。”又转头对木羽尘说：“这位是南华集团的莫总。是我们城市的百强企业的翘楚。”

    莫总看上去年纪很轻，比木羽尘大不了多少，但举手投足间都自带一股霸气。

    当下伸手说：“幸会，能从段老板嘴里听到朋友两个字可不容易，想必也不是一般人。”

    相比之下，木羽尘就少了一份社会人的游刃有余，多了一种淡薄傲然的书生气质。轻轻和莫总握了握手：“过奖。”

    段风尘显然没有预料到莫总会突然出现，想继续与木羽尘谈天也不可能了，只好对木羽尘说：“要不……”

    木羽尘对莫总的身份大为好奇，而且南华这个名字听起来更是很熟悉，不待段风尘说完就抢着说：“我还是有点头疼，想再去躺一会。”

    段风尘原意是想派人先送木羽尘回去，但他话已出口，自己也不好反对，何况他也想和木羽尘多聊一些，当下点头说：“那我和莫总有事要谈，你自己去休息吧。”

    木羽尘对着莫总点点头，转身离去。

    走着走着，一个人的时候，思绪又会飘到唐仕寰身上。木羽尘躺在床上叹气，自问何必呢，也许也不必走到这一步的。师兄说过如果不能做到的事就不要说出决绝的话。

    可自己正是因为怕做不到，才说得那么坚决。

    就是要逼自己能……

    突然一个激灵猛地坐起来，对了！那个人，曾经自己是见过的。

    那时候，师兄还住在山上的时候，有一次一大群人来找他，自己和周闵芝躲在树后面偷偷看着，其中就有这个……姓莫的，好像叫……莫⑽模∈橇耍当时他还很年轻，好像是和师兄同年的，那时候还没有这种不动神色的强悍气质，但是已经隐隐能感觉到他不甘人下的凌厉。所以那时候就记住了这个叫莫⑽牡目∶廊捶婷⒈下兜娜恕

    只是过了许多年，开始还偶尔会想起这个人目空一切的模样，然后对师兄说自己不喜欢这个人的样子。

    那时候肖肆曾经简单的说过几句关于莫⑽牡氖拢好像和肖肆家里是世交。当时也提到过南华，莫家最大的产业就是这个南华集团。

    后来，肖肆出国，自己偶尔会从周闵芝那里听到一些关于南华的事，但都不是什么光彩的事。可是桩桩件件又都和肖肆有所关联。

    那么，今天这个莫⑽睦凑叶畏绯荆听说莫⑽囊丫是莫家的当家了，也就是整个南华的董事长，能让他亲自出面登门，看来段风尘也绝对不是一个茶楼老板这么简单。

    难道，他也和师兄有所关联？

    虽然在他没有察觉间，对唐仕寰的思念和关注早已超越其他人，但是对于肖肆，大概已经成为一种戒不掉的惯性。总是在无助彷徨的时候就会不由自主去在肖肆曾经的所作所为和言语中寻找方向。

    而且木羽尘一直都知道肖肆不是个普通人。对于他的关心从来也没有改变过。

    想到此，心里更加烦乱，一方面希望段风尘不是站在肖肆的对立面，一方面又想知道莫⑽南衷诘脑旆玫降子惺裁茨康模会不会牵连到肖肆。

    而且加上对唐仕寰的怨怒。

    一肚子气无处发泄。

    两个人内心都一样烦乱。

    接下来事态的发展更是远远超过了他们的预计。

    但对于这两个人而言，这些灰暗的前景却也未必完全是负面的。

    木羽尘一心要搞清楚莫⑽牡氖拢干脆打电话跟班导请假说在外面找比赛用的面料辅料，直接赖在段风尘这就不走了。但是不管他怎么打听，段风尘对莫⑽牡氖乱恢被淠如深，一点情况也没说。

    唐仕寰这边更混乱，经查实，张洛借职务之便，多次收受唐仕寰母亲杨念的巨额贿赂，杨念则是通过行贿为很多在职领导打通关节，从而为自己公司获取特权和盈利。

    事情越查越大，唐延S已经完全压不住事态扩大。而且他一生正直，即使是自己嫂子，只要触犯法律也一样公事公办。为此和父母，也就是唐仕寰的爷爷奶奶吵了不知道多少次。

    后来，一些一直忌惮唐仕寰父亲唐延武的人开始不停匿名检举，说杨念的所有一切行为都有唐延武在后支持，唐延武作为部队中将也一定利用职权为妻子谋取私利。

    唐仕寰在这件事上是支持唐延S的，但母子连心，最后终于还是跟家里通了电话：“妈……是我。”

    杨念在张洛死前就知道事情有变，所以才不停联系张洛让他想办法，张洛只是一个知识分子，投机取巧赚点外快，只不过，后来利欲熏心，钱越拿越多，大事做不了，所以才被人警告，等到接到杨念电话说东窗事发，想到自己上有老下有小，一世英名就要晚节不保，一个想不开就跳了楼。

    得知张洛死讯，杨念知道这次彻底完了，这些天只要听到电话响就几近崩溃，奈何警局要她配合调查，二十四小时不许关机。直到接到唐仕寰电话，听到阔别两年多的独生子那一声：“妈……”

    所有的委屈悔恨都一起涌上来，顿时就泪流满面哭得语不成调：“儿子……儿子啊！你在哪啊！妈想你，妈还想看看你啊！妈还想看着你结婚，看着你生儿子！妈都是为了你啊！”

    唐仕寰眼神空洞，听着母亲的哭泣和痛诉，心如刀绞，却一句话也说不出来。

    杨念哭喊着：“儿子，儿子你跟妈说说话啊！那个姓张的，真的和妈没关系……妈也是被人威胁的啊！是有人勒索妈的……妈也没办法啊……公司的事，你爸一点忙都不帮，家里家外还不是都靠妈一个人撑着吗？你怎么忍心丢下妈跑出去啊……”

    唐仕寰对于母亲外表的坚强和内心的懦弱实在无话可说，最后，带着深深的叹息说了一句：“妈……你去自首吧。”说完马上挂了电话，只担心自己忍不住就要回家护着自己犯错的母亲。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 19
章节字数：1992 更新时间：12-03-05 21:26
    又过两天，即找不到木羽尘，也不知再面对母亲的唐仕寰可以说是焦头烂额。

    最让他恨得牙痒的就是屈幸清醒后一脸茫然地问：“羽尘没回来么？我也不知道呀？我那天都喝傻了……”唐仕寰无言，家里出了这么大的事，只好把木羽尘暂且放一边。

    一天到晚往唐延S那里跑，希望能得到哪怕一点对母亲有利的讯息。可是结果每多查一点，杨念背后扯出的事就更大一些。

    这个下午，唐延S闷声不响抽了几支烟，唐仕寰等得不耐烦的时候，终于听到四叔开口：“小子，我这有两件事。一件不好的，一件……大概可以说比较好，你……”

    唐仕寰不耐二选一：“你随便说。”

    唐延S叹口气：“今天中午接到你老子电话，说……他已经和你妈离婚了。”

    唐仕寰猛地抬起头！一时不能接受这个消息。眼睛瞪得浑圆，嘴唇微微发抖。

    唐延S走过来递给他一根烟点了：“老实说，我听到这消息一点不奇怪。我知道你一时接受不了，但是你也替你老子想想，他马上要提上将了。这当口出这事，最着急上火的就是他。他一辈子就想建功立业，奈何现在世道太平，想一举成名是不可能了，如果他就这么风平浪静干着，退下来之前能到大将他也就值了。你老子和你妈本来就没有感情基础，是被老头子逼着结的婚，我们那个时代只要结婚了，基本就是一辈子，有了你，你老子也就不作他想，你妈经常不在家，他乐得清闲，日子也就这么过了。结果你妈现在闹出这事……说句你不爱听的，这确实是你妈自找的。可是你老子也要被隔离审查，他要离婚，也不能怪他。”

    唐延S说得唐仕寰都明白，他不明白的只是为什么自己的父母从来都只想到自己，每一句话，都是在为自己的所作所为找各种理由加以标榜。

    仿佛这个世上，只有他们是最不容易的，只有他们一直在付出。

    唐延S看唐仕寰又慢慢垂下头，一句话不讲。

    知道他心里的难受不是任何人任何语言能够开解安慰的，只好换个话题说：“还有件事，可能对你妈有利。”唐仕寰点点头，示意他说下去。

    唐延S走到桌子前拿起一份资料说：“上午有人汇报，说是你妈的事有一部分有很大漏洞，和其他一些人都连不上线。但是找不到线那头的是什么人。我们就在想，会不会这些事是另一个势力暗中促成的，你妈只是被人利用。”

    唐仕寰心一动，说：“我妈之前电话里说，有人勒索她！”

    唐延S点点头：“这情况我们已经知道了，所以我们这边现在也有一个设想就是，你妈只是这一系列腐败交易中的一环，大头并不在你妈身上。只不过暂时查不出暗中的到底是什么人。我们这些日子也一直在朝着这方面调查，今天终于有人回来说，找到一个人也许和这事有关，表面上这人是做正经买卖的，但是背地里却和黑社会有很多牵连，我一会就要过去看看，你要没事就跟我一块去，你现在脑子够用，直觉也不差，说不定还能比我多看出点什么。”

    唐仕寰站起来：“我去。”

    段风尘现在很苦逼，他一出生就是九曲茶楼的少当家，这个身份摆这，不管他学富五车还是大字不识，不管他风流倜傥还是歪瓜裂枣，只要不出现世界战争天下大乱这么坑爹的剧情或者突然他呆了傻了这么狗血的剧本，基本上他这辈子是不用为生活发愁了。

    可是他现在很愁，吃不下喝不好睡不着。

    因为木羽尘。

    他是很喜欢木羽尘这个人的，觉得他洒脱，又有一种不染尘埃的飘然。而且诗词歌赋样样精通。

    从祖父那里传承的思想让他把木羽尘就当作祖父口中的高人一般礼遇。

    木羽尘也是知书达理的，可是他不识趣。

    木羽尘不识趣是从莫⑽睦垂之后开始的。

    不管他想找木羽尘探讨诗文，或者闲话家常，木羽尘总是不到三两句就把话题绕到莫⑽纳砩先ィ骸澳歉瞿总多大年纪？他来找你是要做什么？他那种身份亲自登门拜访，这么说，你也不是普通茶楼老板吧？你认不认识什么大人物？或者你知不知道莫总认识什么大人物？”

    总而言之，木羽尘对于莫⑽牡牡椒眯巳ぶ浓厚近乎病态。

    如果可以，段风尘是很想实言相告的，毕竟这事和他没什么关系。

    可是这是又是不能说的，和他没关系不代表关系不大。他并不想木羽尘扯上其中的是非。尤其是在他已经擅自认定木羽尘应该是一个远离红尘纷扰的人之后。

    木羽尘不死心，段风尘很伤心。

    他就不明白木羽尘这样一个清高绝尘的人怎么会对莫⑽哪侵质浪准樯逃行巳ぁＳ谑浅苑购炔璧氖焙颍赏花望月的时候，甚至是段风尘已经准备上床睡觉之前，木羽尘都一口一个莫总念得他无比郁闷。

    终于这种郁闷戛然而止，段风尘不但不为之欢欣，而是陷到更愁苦的境界。

    因为木羽尘不问了，换警察来问。

    如果只是警察还好，偏偏还有一个他想不到，木羽尘更想不到的人出现，彻底打乱他一向平静如水的小日子。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 20
章节字数：2051 更新时间：12-03-05 22:54
    这天，有两拨人造访就去茶楼。

    先来的是警察。

    警徽在太阳下亮的刺眼。段风尘喟叹一声，放下茶杯。

    木羽尘跟着站起来，更确信莫⑽睦凑叶畏绯究隙ú皇鞘裁垂饷髡大的事。

    对面走在最前方的是个年近半百却精神抖擞的男人，后面跟着的，是个高挑的男子。

    还没等段风尘让木羽尘先回屋，那个男子已经冲上来，一把抓住木羽尘，再也不放开手，恶狠狠地骂：“妈的木羽尘老子还以为你被人拐骗到山沟去做倒插门！你倒躲在这里享清福！”

    木羽尘看着唐仕寰几日不见却好似经年的面孔一时有些恍惚。

    段风尘纵然诧异，唐延S也一脸惊奇，自己的侄子从小到大也没几次露出对一个这么热情的态度。

    唐仕寰却不给众人包括木羽尘发问的机会，拖着木羽尘就走向院子深处。

    木羽尘纵然设想过无数种两人再次面对面的情境，现实却永远比想象更来得富有戏剧性。

    任由唐仕寰一路拖到无人处。

    唐仕寰盯着木羽尘有些消瘦的脸，半晌无语。

    最终还是木羽尘先反应过来，强压着心里涌上来的不可名状的情绪，淡淡开口：“我说过不会再过问你的事……”

    唐仕寰大吼一声：“你他妈够了！”

    木羽尘被震得一呆，唐仕寰瞪着他貌似冷淡的表情，好像已经开头他内心深深的喜悦。一手覆上他的双眼，一手紧紧搂过他腰，头一低，再也没有半点犹豫就吻了下去。

    木羽尘根本来不及拒绝和反抗。

    已经被唐仕寰的炙热攫取。

    这是他第二次吻他，与第一次几乎可以用莫名其妙的触感不同，木羽尘在这个吻里感受到一种很深很深的痛苦难言。

    所以他没有推开他，只是慢慢闭上眼。

    他不知道这是不是自己内心深处期待的场面，只知道表面上是唐仕寰一直一来对自己千依百顺，事实上自己也无力拒绝他任何的要求。

    他不希望他生气难受，至少不希望他因为自己而生气。

    时间在这一刻异样的漫长，木羽尘轻轻抬起手反抱住唐仕寰的双臂，良久，唐仕寰才与他拉开一丝距离：“我想过了，即使你不过问我的事，我也可以自愿对你讲我的事……而且，你并没有说过不许我继续和你在一起。”

    木羽尘瞪大眼睛：“你要耍无赖？”

    唐仕寰轻笑，笑容里带着苦涩的卑微：“之前的事，我本来可以几句话就对你解释清楚的，我从来没有想过要变成现在的局面……”木羽尘沉默下来，如果唐仕寰骂他讽刺他，他都可以脸不红信不跳装作无所谓的样子回敬过去，但是唐仕寰今天完全变得不一样，好像多说一句，他的心就会彻底粉碎。

    木羽尘不敢多说，也不知道怎么回答。

    只能闭口不言。

    垂着眼眸。

    他也不想再继续和他形同陌路，他知道那样只会让自己的病一天比一天更严重。

    让自己的思想完全沉沦在孤单单的幻想里不可自拔。

    可是他也知道自己开口的话只会变成无理取闹的责备和质问，他只能选择默然。

    唐仕寰看着木羽尘低垂的双眼，和无动于衷的态度。

    心一点一点变得冰冷。

    如果不是今天在这里意外的见到木羽尘让他根本无法控制自己的情绪，他本来，并不想在母亲的事没有结果之前去联系木羽尘的。

    因为他很清楚母亲的事不止给位高权重的父亲，即便给自己，也会带来很深远的影响。

    负面的影响。

    从此，他不再是有着庞大家产支撑的公子哥，他要承担母亲的罪行，还要背负父亲的失意。

    这种时候去找木羽尘，对他而言，有着一种在落魄时卑躬屈膝的耻辱感。

    但他在狠狠压抑这内心的惶恐混乱之时，突然看到木羽尘云淡风轻带着浅笑站在阳光下的样子，就无法自已的冲上去，而现在面对木羽尘长时间的沉默，在他看来，这是很明显的拒绝和抵触。

    两人都各自想着心事。

    许久，唐仕寰终于长叹一声，伸手又狠狠抱了一下木羽尘越发单薄的身体，后退两步，准备转身离开。

    木羽尘猛然抬头，不理解他的心思但明白他的意图，一把拽住他胳膊，条件反射地就骂一句：“你想死啊！”唐仕寰身子一顿，望着他，没有开口也没有生气，就那么看着，目光柔和像是肆意挥霍着所有的感情。

    木羽尘心里一阵阵害怕，一种从未有过的害怕。一种好像被什么无可挽回地隔开了他们两之间联系的害怕。

    唐仕寰一开始和他针锋相对的时候，面对这个被谣传的极恶之人，木羽尘心里只有不屑，没有害怕。

    唐仕寰在那次远足板着脸生闷气的时候，看他漠然相对的脸，木羽尘心里只有委屈，没有害怕。

    唐仕寰和刘西站在一起，别人都说郎才女貌的时候，木羽尘心里只有不耻，没有害怕。

    唐仕寰和他比试的时候，在众目睽睽下让自己黯然离场，木羽尘心里只有决绝的悲伤，没有害怕。

    然而现在，面对唐仕寰自相识以来最温柔凝视的目光，木羽尘觉得害怕。

    害怕这种目光最后只存在于自己无法相忘的记忆里。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 21
章节字数：2209 更新时间：12-03-06 17:58
    他问：“你……什么意思？”

    唐仕寰再不隐瞒，很直接地对他说：“木羽尘，我和刘西什么都没有。”伸手摸了摸木羽尘的头发，很软，被午后的日头晒得有一点温暖。

    “从我第一次吻你……我想了很久，我喜欢你，木羽尘，我很认真的喜欢你。”

    木羽尘瞬间呆在那里，不能不说他完全无法接受这突如其来的告白……如果对面站着的不是唐仕寰，如果两人不是不久前才恶战过一场，如果……他不是用这么柔和的态度……

    他想，他都会把这句话当作清风过耳，不只一晒。

    可是没有如果，直到很久之后，回想起这个场景，木羽尘嘴上打死不承认，但心里是欢喜的。心里一块悬了很久很久的负担突然间烟消云散的释然的开心。

    一直到很多年后，唐仕寰还是会带着一脸自鸣得意地表情对木羽尘说：“当初老子说句喜欢你，看你那受宠若惊地话都不会说的样子现在还敢跟我得瑟？”

    每次木羽尘都毫不留情地破口大骂，或者拳脚相加，或者干脆冷着脸拿鼻孔出气。

    以上种种，都被唐仕寰归结为恼羞成怒。

    因为，现在，木羽尘的确是一个字也说不出口。

    看看唐仕寰，又看看天。

    再看看脚下的野草杂乱如当下的心情。

    唐仕寰放下手，他一个动作就惊醒了思绪飘到十万八千里之外的木羽尘，连忙更用力抓着他胳膊：“……我，是问……那个……你，你怎么会和警察在一起来这里？”

    好不容易组织出一句完整的语言，木羽尘此时只觉得全身上下的血液一起往脸上冲。

    他绝不认为自己是害羞，只是有那么一点点的失态罢了。

    唐仕寰说：“那是我四叔，之前到学校办案子凑巧遇到。”

    第一次唐仕寰吻了他，他打破沙锅也要逼着唐仕寰给个理由，如今人家给了个很有说服力的理由，他却是急着翻过这一页。抓住重点急忙转移话题：“什么案子？我们学校的？”

    唐仕寰说：“教务主任跳楼死了。我四叔是市局刑警队的，去那里出现场。”

    两人又不痛不痒地说了几句，木羽尘渐渐冷静下来。

    看着唐仕寰明显憔悴的脸，也不客气，直接问道：“他死了和你有什么关系，你摆这一脸苦大仇深的样子干什么……而且，你……”你心里有什么难过到让你会用那么深沉的悲哀来拥抱我，亲吻我？

    “你……为什么难过？”最后一句，木羽尘是侧过头仿若漫不经心问出的。为了唐仕寰也为了自己。为了不让唐仕寰察觉到自己表情里太明显的关怀和感同身受的忧伤。

    然这一句，让唐仕寰独自支撑了这么久的痛苦终于得到一个宣泄的途径。

    他突然的想，也许上天让他和木羽尘相遇，就是为了让木羽尘在他最痛苦无助的时候，用着云淡风轻的语句，问出这句关心。

    唐仕寰拿出烟点了，也不在乎直接坐到地上。

    木羽尘围着他绕来绕去，终于还是嫌脏，只好半蹲在旁边，唐仕寰瞅了他一眼，没来由就放松了心情，拍拍自己的大腿：“我倒是不介意租给你个座位。”

    木羽尘听他欠扁的说话，心里也是一阵轻松。

    白他一眼：“比地面还脏。”

    唐仕寰笑笑，一把拽过木羽尘扯进自己怀里。

    木羽尘一个趔趄坐到他腿上，脸不自然地红起来：“你还想强买强卖啊！”

    唐仕寰压低了声音，耳语般地叹息：“我妈出事了……”木羽尘一怔，唐仕寰把头埋在他颈窝里，低声说了事情的前前后后。

    期间木羽尘一声不吭，只是慢慢握住他炙热的手掌。

    就那么听着。

    唐仕寰声音很平静，想他第一次对木羽尘讲他家里的事一样不带波澜，木羽尘却再也无法举着怪味豆调侃。

    不知从何时起，他的快乐就成了他的快乐。

    他的要求就成了他的目的。

    他的悲哀已经重叠了他的心情。

    最后，唐仕寰说：“现在警察那边估计就是怀疑这里那个人和背后的势力有关系。所以今天过来问问情况。你这些天，都在这里？和那人在一起？”

    最后一句，已经和主题无关，好似普通的问题，却包含了最多的意思。

    木羽尘哼了一声，想了很久，唐仕寰的眼神渐渐凶恶起来，木羽尘才瞪他一眼：“说起这件事……屈幸真没用。那天要是你在，我也不会喝成那样。”

    唐仕寰说：“你就只有出事才想到我？”

    木羽尘怒道：“要不是你之前那样，我也不会一个人没事干去找酒场！”

    唐仕寰反问：“我哪样？你应该说要不是你之前那样，我们俩都不至于……”

    木羽尘借着现在的两人的高低落差，一拳捶在唐仕寰头顶：“这是本金，利息我们慢慢再算。”

    唐仕寰别有用意地一笑：“没错，时间多的是。我们慢慢算。”

    木羽尘不知听出些什么意思，羞恼交加，一推唐仕寰的肩膀就要站起来理论，唐仕寰先一步握住他的手，放在嘴边亲了亲：“我第二天去找屈幸想问你到哪去了，那货睡得跟挺尸一样。结果听说张死了，我想先去看看，就遇上这事……我是想找到你，但是……”

    木羽尘看他表面还能跟自己打闹，实际上很低落的情绪，也不好再说闹。轻轻说：“那天段风尘，就是你在前面看到那人，他是这个茶楼的老板，他那天，找不到和我一起去那里的人，就只好把我带回来……反正他这里房间多，我一个人一间房睡了一夜。第二天原本也不会多呆，但是……”

    木羽尘想了想说：“也许你要查的事，和那个人有关。”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 22
章节字数：1832 更新时间：12-03-06 22:38
    木羽尘说唐仕寰要查的事也许和一个人有关。

    唐仕寰带着疑问看他一眼，木羽尘说：“喝醉酒第二天，我和段风尘在刚才那院子里坐着聊天，来了一个人找他。是南华集团的董事长，那个人，我以前就见过的，叫做莫⑽摹！

    大概对唐仕寰说了自己所知的关于莫⑽牡囊恍┣榭觥

    接着说：“要是如你所说，真的就是这个段风尘和黑社会势力有关，我也不会奇怪。毕竟莫⑽哪茉谀敲淳靡郧熬腿鲜段沂π郑当然是非常不简单的人物，那能和他有交情的，这个段风尘，如果说他就是普普通通一个茶楼老板反而不合情理。而且……刚好教务主任前一天晚上跳楼，第二天被人发现，他当天下午就来找段风尘，不是太巧合了么？”

    唐仕寰想想也是。

    “这么说，这里的老板，和你说得那个姓莫的，都有可能是这整件事背后的人……”木羽尘这边已经和好如初，两人比以前更亲密，唐仕寰心里就只剩母亲的事，这时拍拍木羽尘：“过去听听看，你知道警察那边不知道的一些情况，说不定能听出更多的东西。”

    木羽尘点头，两人一前一后走回茶亭。

    木羽尘一过去就怔在原地，面前站着的，是一个比之唐仕寰，更加让他再也想不到会出现在这里的人。

    唐延S等人显然也没想到在他们例行公事的时候会横插出两个人来，前面的女孩一上来就指着段风尘鼻子巴拉巴拉骂个不停：“段风尘你太不是东西了！没想到你这么下作！你长得人模人样怎么就不干人事呢你！你对得起我们师兄吗？你对得起肖家吗？现在还没怎么样呢你就和姓莫的那个败类勾搭成奸，有本事你把这么多年吃肖家的全吐出来！”

    唐仕寰没有见过周闵芝，但一听声音就知道是那天把屈幸摔过墙的女生。看了木羽尘一眼，无言地询问：“你和这女孩认识的？”

    却看到木羽尘嘴唇发白，根本没注意到自己的眼神。

    只是呆呆望着周闵芝身后的男子。

    唐仕寰又看向唐延S，发现唐延S也是目不转睛盯着周闵芝身后，唐仕寰走过来的时候就看到一男一女站在那里，女的横木冷对，噼里啪啦骂个不休，也没在意后面的人。

    此时顺着木羽尘的目光望去，周闵芝身后的男子，与木羽尘有几分类似的气质。

    漆黑的柔发顺从地垂在耳鬓，修剪出自然随性的精致。细长的眉眼仿若笼罩着一层云霭山岚间的水雾，看不透澈的虚渺。红润的嘴唇并未如木羽尘一般总之故作姿态挑起嘲弄的弧度，只是微微闭合，却能看出一抹淡雅的笑意。

    一种让人放松的悠然浅笑。

    双手负在身后却不会使人感觉自负，反而平添一股怡然儒雅之气。

    他像是一个游离在木羽尘与俗尘之间的人，更像超越了木羽尘一心渴望地不染是非的境地，身在是非中，心不染尘埃。

    他不尖锐，不招摇，却自内散发一种让人心悦诚服的气质。

    他居俗世，安红尘，却带着山水间脱出尘世的温润灵气。

    他见到唐仕寰和木羽尘相偕而来，单手按在周闵芝肩头，阻止她无休止的控诉，轻笑唤道：“羽尘，好久不见。”声音就像三月轻柔的雨丝，带着无尽的柔和宽容。

    木羽尘待他说话后，还未来得及开口，周闵芝也逶谀抢铮骸岸睢…师兄……你……你怎么也在这里？”

    话一说完就心虚地望天。

    心里长叹：躲得过初一躲不过十五，这都是命中注定啊！

    木羽尘终于哑着嗓音开口：“柳……哥……你在这里……那师兄……”说到这里，忽然有些激动：“师兄回来了？什么时候？你是和他在一起的是不是？他在哪里？”

    说着怒瞪周闵芝：“你是不是早就知道了？你竟敢一直瞒着我！你……”

    男子笑了笑，安慰说：“闵芝已经跟我说过，你这学期事情很多，我们这边也有些事要处理，她不想你分心罢了，你别责怪她。”

    周闵芝抬着头一言不发。

    知道木羽尘一扯上肖肆的事就会性格大变，当然不想这会给自己找难堪。

    木羽尘听了男子的话，总算压下怒火，问：“那师兄他现在……”

    男子单手虚按一下，示意他别急：“他的事我之后慢慢告诉你，现在，我想和段先生说几句。”

    段风尘被一连串的事搞的摸不着头脑，这时也只能点头：“你们是代表肆爷来的？还没请问您贵姓？”

    男子走前两步：“抱歉……”侧身介绍说：“闵芝是小孩脾气，事情没搞清楚之前就对您大呼小叫，我替她跟您赔个不是。”段风尘说：“没什么……”

    男子又说：“我叫柳择甫，是肖肆的……家姓。”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 23
章节字数：2103 更新时间：12-03-07 11:51
    这话一出，段风尘、木羽尘包括周闵芝都睁大了眼睛。

    周闵芝大惊：“家姓？柳哥哥你怎么……”

    木羽尘脑子里一片混乱，直觉肖肆那边一定是出了什么不得了的事情。但又毫无头绪。

    段风尘也是一脸诧异：“肆爷的家姓不是莫……当家的……他们……”

    柳择甫不疾不徐地解释：“我父亲是莫⑽母盖椎陌弟，后来入赘柳家，和莫家原本没什么关系了。我也是跟母姓。按说我也该叫莫⑽囊簧二哥，只是，他太忙了，忙得忘了什么事该做，什么事不该做，肖家老太爷怕他累出病来，想让他轻松一点，便换我代替他。这件事还没来及通知其他人，本来我现在也不该以家姓的身份出面，只是事出突然不得不便宜行事，失礼之处还望您包涵。”

    段风尘深深鞠了一躬：“十分抱歉，我眼拙怠慢了贵客，请您千万千万海涵。”若说柳择甫只是柳家人，即使他是现任当家，自己也和他八竿子打不着，最多是利益关系罢了。若说他是莫家的三少，自己看在莫⑽牡姆萆隙嗌俣运客气点，但现在他已经表明身份，肆爷的家姓，这种地位，说的不好听点，已经是骑在自己头顶的人了。

    任由段风尘自制力再好，手心也捏出汗水。

    柳择甫轻柔地笑着：“不知者不怪，段先生不用太多礼，毕竟您的关系……”说着笑了笑，看了一眼站在一旁若有所思的唐延S，话锋一转：“却不知道段先生这里出了什么事，要劳动诸位警官登门？”

    唐仕寰对几个人的对话云里雾里一句也不明白，但至少听懂了那个所谓的肆爷就是木羽尘一天到晚挂在嘴边无所不能神通广大的师兄，看到木羽尘那副失魂落魄的样子，心里有气又不好开口，听着柳择甫问到唐延S身上，也赶忙凝神要听段风尘的说辞。

    木羽尘虽然之前就觉得既然段风尘和莫⑽挠辛系，八九不离十都和肖肆有些关系，现在听到柳择甫的话，再加上周闵芝的指责，心里本来对段风尘的好感顿时下滑一千点。

    挑眉斜睨，段风尘左看右看，眼见所有人都盯着自己，只好无奈地说：“我还有一个哥哥。”

    说完便闭起嘴不再开口。

    唐延S大概想到点什么，唐仕寰却更是莫名其妙。

    你有哥哥有什么大不了的？只不过是说明你老子不遵守计划生育法律法规而已。

    柳择甫却一脸了然：“既然这样，我们也不多做叨扰了。这件事我回去会告诉肆爷。希望段先生好自为之。”

    说完对木羽尘招招手，木羽尘犹豫一下，走过去，柳择甫摸摸他头顶：“几年不见，羽尘长这么大了。你师兄也经常说起你的。待我转告他你现在一切安好，他也能放心了。”

    木羽尘撇撇嘴，骗谁啊！他去到十万八千里之外，自己的事还忙不过来，哪会有时间想的我！这么一想，眼神里顿时多了几份黯然。

    柳择甫看他表面已经是沉着冷静的男人，遇到不快别扭的表情还是一副孩子气模样，不禁失笑：“我没骗你。只是，这次事情有点大，他纵然回来，却连回家的时间都没有，并不是不想来看望你。”

    木羽尘又担心起来：“师兄他出什么事了？”

    柳择甫目光环绕一周：“现在不好说，但是你记得莫⑽拿矗俊

    木羽尘点点头：“我也是前几天看到他来这里才想起来！他……做什么了？”说着扭头恨恨地剜了段风尘一眼。柳择甫说：“现在还不好说，因为牵扯到很多人。不过好在你和肖家是完全没关系的。在这件事上，肆爷倒是不很担心你。你好好上学，别的不用想太多，等他稍微得闲，一定会和你联系的。”

    木羽尘知道柳择甫是典型的外柔内刚，他已经这样说，自己再怎么问他不也不会过多解释，况且这里人多眼杂，自己也不好多问。只得点点头：“让师兄小心一点……别太累到自己。我……我会好好的。”

    柳择甫颔首：“我会告诉他你的话。”之后向段风尘和唐延S等人轻轻一点头，带着周闵芝就离开了。

    周闵芝倒是想和木羽尘多说几句，问问他那天怎么不声不响就没人影了，但一看木羽尘看着自己的恐怖眼神，连忙缩缩脖子，一声不响追着柳择甫去了。

    期间唐仕寰走到唐延S身边，低声嘀咕了几句，唐延S接到一个电话后，就对唐仕寰说：“队里说出了点问题，要我现在回去，你……”

    唐仕寰看了木羽尘一眼：“我一会自己回学校。”

    唐延S点点头，下巴指指木羽尘，眼里都是询问的目光，唐仕寰说：“那是我同学……也是，那什么，我之后再和四叔你联系。有什么情况你一定告诉我一声。”

    唐延S答应下来，掏出个新手机递给唐仕寰：“知道你小子翘家穷的叮当响，早上我让人出去先随便买了个手机你拿着先用，别搞的自己这么狼狈。”

    唐仕寰苦笑着接了，唐延S喊一声：“收队！走了！”

    用力拍了一把唐仕寰，对段风尘说：“今天多谢段老板配合，以后可能还要来打搅，希望段老板多担待。”

    段风尘怎么能说不，只好走过去和唐延S握手：“这都是我应该的，欢迎唐队随时来了解情况。毕竟事情解决了对大家都好！”

    唐延S哈哈一笑：“要是人人都有段老板这觉悟，我们也不至于总是吃力不讨好了！那就这样，下次再见。”

    段风尘稍稍欠身：“再见。唐队你们慢走。”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 24
章节字数：1929 更新时间：12-03-07 17:53
    唐延S也不多说，当即带头准备离开，唐仕寰突然叫住他：“四叔……”

    唐延S又转回来：“怎么？”

    唐仕寰欲语还休，张了几次嘴也没能说出什么。木羽尘走过来带着疲倦礼貌的笑容替他开口：“唐叔叔您好，我是唐仕寰的同学，叫木羽尘。”

    唐延S点头：“你好。”

    木羽尘看了唐仕寰一眼，说：“唐仕寰想说……不管怎么样，想请您有空多安慰关心一下他妈妈。让她别太担心难过。唐仕寰也在努力帮她找线索脱罪的。”

    唐延S听了这话，暗骂自己呆子。唐仕寰打小就不善言辞不善表达，自己白当了二十年他叔叔，还不如他一个同学了解他。对唐仕寰说：“你放心。你妈那边我来照料。你先回学校，也别太担心。还有你四叔在这。”说完对木羽尘笑笑：“我这侄子一天到晚说不了半句话，你是他朋友也多劝劝他。”

    木羽尘笑着应下来。

    唐延S又对唐仕寰说：“你这哥们不错，这种时候能挺你，你可要记得人家的好，以后别做对不起人家的事！”

    说完不再耽搁，大步走了出去。

    段风尘此时心乱如麻。

    顾不上礼貌对木羽尘说：“那个……羽尘，不然你先回去，我们完了再联系。我估计要回家一趟。”

    木羽尘看了他一眼，也不问什么，只是带着敌意笑笑，“告辞。”就拽着唐仕寰离开。

    一路上唐仕寰不时看看木羽尘却不说话，像在思索什么。

    木羽尘先前也察觉到唐仕寰的不悦，那是没来得及，现在静下来一想，不由挑起揶揄地笑：“你想问什么直接问啊！是不是看我那么关心师兄心里憋屈啊？”

    出乎意料的唐仕寰不跟他拌嘴，仍旧用一种很奇怪的眼神看着他说：“难道我四叔这么上道？”

    木羽尘不解：“什么意思？”

    唐仕寰很慢很慢地扯出一个笑容：“你不觉得……他最后说得话，是在教育我不能忘了糟糠之妻，不能喜新厌旧移情别恋么？”

    木羽尘被他一说，想起唐延S最后的交代，初听只是有点别扭也没往心里去，被他这么一提，整个炸毛跳起来：“你骂谁糟糠的！你是不是几天不打就想上房揭瓦啊？”

    唐仕寰笑意更深：“你倒是不拒绝后面的称呼么。我也没说你糟糠，我只是就话论话，你何必对号入座？”

    木羽尘抬起脚就踹过去：“你死旁边去！你的糟糠正在报社想你呢！别给我乱扣帽子，小心我告你诽谤！”

    一路互相调侃稍微冲淡了唐仕寰心里的担忧。

    等两人回到宿舍，木羽尘顾不上屈幸和周才箴目瞪口呆的样子，就开始给唐仕寰找事：“快点给我铺床晒被子！都是被你打成脑震荡害我躺了半个多月，被子都发霉了！”

    唐仕寰没好气地说：“你脑子才真该晒晒！你不如说是你故意要被我打成脑震荡借此逃避打输的耻辱！别找事啊我告诉你！这几天累的跟土狗一样，谁有空给你铺床。”

    说着坐下点根烟，淡淡的烟味缭绕在两人之间。

    木羽尘轻轻从他指间拿过烟，看了他许久，两个人，好像回到从前。又好像，不是从前那种感觉。

    还是从前的地方，还是从前的场景，他抽的烟，一直都没有换过牌子，还是那种刺鼻的气味。

    可是，心境不同，看一切也都不同了。

    他还不太明白想要从唐仕寰那里得到什么，是他说喜欢的话语，是他发火时也藏不住的温柔眼神，还是别的什么。

    只知道，现在不是他陪着自己，而是两个人，平等的，相互的，陪伴与面对。

    唐仕寰也看着他，等烟快燃尽了，才站起来说：“该吃饭了。”木羽尘一笑，用力拍他一巴掌：“你倒是会躲！我告诉你，今天不把我床铺整理好你别想清静！”一边说一边跟着他走出门。

    唐仕寰也不在意：“我的床干净，不介意借你睡睡。”

    木羽尘咳了一声掩饰不自在：“我说过我嫌弃。”明明以前也和他一起睡觉过的，现在却想起来都觉得心跳有点快。

    唐仕寰看他飘忽的眼神，不好再开玩笑免得真把人又惹恼了，说：“木大少我诚心诚意邀请您屈尊睡我的床，今天我实在没力气给你使唤了。再说现在都五点多了，哪里还有太阳晒被子？你千万给个面子。”

    木羽尘笑骂：“你这种趾高气扬的德行哪有一点诚心诚意的样子？直接说你懒得抽筋就是了！那你明天要给我晒。”

    唐仕寰切了一声：“说说你还来劲。明天看心情再说。”

    ……

    屈幸拍拍胸口：“我以为羽尘要怪我那天撇下他自己喝醉呢！”

    周才箴黑线：“……这有什么好怪你的？难道一定要你拉着他一起喝醉？”

    “……额……我不是这个意思……你说唐仕寰从哪里把羽尘找回来的？他们好像和好了啊！”

    “不知道……他们的世界我们不是一直都无法了解么……”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 25
章节字数：2068 更新时间：12-03-08 11:44
    当天晚上，两人都睡在唐仕寰宿舍，田汝旺很善解人意地对木羽尘说：“那个，木羽尘，今天晚上张斌不回来的，你可以睡他的床。”

    木羽尘想了想说：“我怕得病。”

    田汝旺：“……他虽然一直换女朋友，但是好像没有那种病。”

    木羽尘很认真：“那种病，是有潜伏期的。”

    田汝旺彻底无语。

    唐仕寰抓过杂志砸在木羽尘头上：“别废话！你睡不睡？”

    木羽尘一脚踹开他爬上床。

    看着唐仕寰站在床边脱衣服。一件又一件，心里顿时不安起来，警惕地问：“你干什么？”

    唐仕寰奇怪地看他一眼：“你脑震荡还没好么？脱衣服看不出来？”

    木羽尘拉拉被子：“你……脱衣服干什么？”

    唐仕寰更奇怪：“不是你说衣服脏了么？一会我睡上去指不定你又要撒疯拳打脚踢的。”

    木羽尘无言。

    只得尽量向里面缩，整个人几乎都贴到墙上去。

    田汝旺早已识趣地爬上上铺装死人。

    唐仕寰恻阴阴一笑，关灯上床，故意靠在木羽尘耳边问：“你今天怎么这么自觉，不一个人占三分之四的位置了？”

    木羽尘脸一红，不好说怕唐仕寰会有什么举动，想想宿舍还有其他人，他也不至于能做什么。

    稍微有了点底气：“你怎么不说我是四分五裂的能力者，能一个人占你整个宿舍？”说完推开他：“滚旁边去，猪啊你！”

    唐仕寰上半身打赤膊，却丝毫不觉得冷，面对木羽尘说话间吹到脸上的热气，只觉得全身都热。

    轻轻拉下木羽尘裹得严丝合缝的被子，毫不犹豫地吻上去。

    木羽尘一惊，随着他在自己口腔内的深入挑弄，迟疑一下就马上扭开脸，低声骂：“你是畜生吗你！滚开。”

    唐仕寰也没想过这么快就和木羽尘发生什么，一片黑暗里仿佛能看出他脸上的嫣红。

    笑了笑，躺进被子里。

    伸手搂过木羽尘，叹口气。

    木羽尘不满地蹬了蹬他：“是你千求万求的少爷才来你这里睡觉，你还有什么不满意的叹大气？”

    唐仕寰向里又靠近他一点，轻轻在他唇上碰触：“没什么……”

    木羽尘这次不再抵触他薄如春雪的吻。

    “你是不是很担心？”

    唐仕寰开口说话还是轻轻摩擦着他的唇：“不是……只不过感觉这事可能要闹大了。你那个师兄到底什么来头？好像确实有点不得了。”

    木羽尘就着唐仕寰蜻蜓点水的碰触，挪动一下身体，窝进他怀里，用近乎耳语的声音说：“我也不是很清楚的。我和师兄只是在山上认识，但是他在山上前后只待了两年。那时候师父就说他不是一般人，到山上也只是象征性的。当时我才初中，好多事情也不懂的，但是现在想起来，师兄一定是有很大背景的。”

    唐仕寰不得不承认他所听到见到关于肖肆的一切都让一般人无法理解：“那个姓柳的，说是他是你师兄的家姓，什么意思？”

    木羽尘想了想说：“家姓就是一出生就要给师兄当一辈子下人，但是是关系最亲密的那种……大概就是贴身管家之类的意思吧。我也不是很了解。”

    顿了顿又说：“其实以前，师兄的家姓就是那个莫⑽模也就是我说怀疑和你妈妈的事背后势力有关系的那个人。据说莫家一直都是他们肖家的家姓。而且好像，在莫⑽闹前还有一个人的，但是那个人后来不知道怎么了，就换成了莫⑽摹Ｏ衷谟只怀闪哥，总之……都和莫家脱不了关系。”

    唐仕寰更惊讶：“要说莫⑽氖悄匣的董事长，那几乎是这个市的垄断性的企业龙头了，他是你师兄的贴身下人，你师兄到底得多厉害的身份？”

    木羽尘说：“不是说了我也不清楚么！反正师兄很厉害就是了。柳哥说他忙完这段就会来看我，到时候见到师兄你别发疯啊，不然我可护不住你！”

    唐仕寰不屑：“切！不知道谁护谁呢！不过……根据那个姓柳的说话，你师兄现在忙的如果是南华姓莫的那些事，会不会和我妈的事有关系？”

    木羽尘之前倒还真的没想过这事，听他一说，仔细想想可能性倒是很大：“你这么一说倒是也说不定啊！哎！那这样的话，要不我再联系柳哥，把这事前后都告诉师兄让他帮你，肯定很快就能解决了的！”

    唐仕寰原本就对这个素未谋面但耳熟能详的，木羽尘口中简直已经超越了人类存在的肖肆大爷心存不满。

    说嫉妒也好说吃醋也罢，因为木羽尘从未当他面夸赞过什么人，唯独对这个师兄崇拜的无以复加。难免让他不爽。

    何况大男子主义的自尊心作祟，更不会去求这个单方面当作情敌的人。

    当下一口回绝：“不必了！这事我自己解决。”

    木羽尘了解他性格，也不勉强，更往他怀里靠了靠：“那就先别想了，说不定过几天你叔叔那边就有转机了。”

    唐仕寰抱紧他：“但愿了。”

    两人就保持着这种不激烈却甜蜜的姿势，偶尔两人的唇会轻轻碰到，唐仕寰就会收紧手臂，不咸不淡地谈论着彼此的话题，直到木羽尘终于熬不过睡意，对唐仕寰的话没有了回应。

    唐仕寰低头又亲了亲他的脸。

    才阖上眼睡去。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 26
章节字数：1844 更新时间：12-03-08 23:07
    先道歉一下，连续十多天一直加班出差，我实在是熬不住了。

    暂时停更两三天，下周开始一日三更补上。

    请大家原谅。

    今天第二更内容比较少……这事最后一段修改过的了。后面还要改一改，容我稍微休息一下。

    老骨头着实经不住公司这么折腾……对不起大家了！

    ------------------

    唐延S的消息来的确实很快。

    在木羽尘努力收敛脾气下两人每天照常上课吃饭，腻歪在一起打闹的小日子没过几天。

    唐延S就打电话过来。

    然而并非两人所冀望的好消息。唐延S是用很无奈落寞的语气对唐仕寰说的：“……这个案子，背后的事情越查越大，上面有压力，但是又要对外承诺排除万难。查到段风尘那里已经查不下去了。形式上搞个专案组出来，我没有进组的资格。这些，你大概也能明白一些。”

    唐仕寰也算明白了杨念这次惹上一个了不得的事情。只好说：“我知道了，还有什么？”

    唐延S沉默很久，想了又想，才吞吞吐吐地说：“还有……我本来不想告诉你的，但是……我也不认同他们的做法，又没办法干预……”

    唐仕寰深吸一口气：“你说吧，我没事……”

    唐延S又纠结了半天，最后一咬牙，说：“你们家，你老子你妈还有你，现在据说都被监视起来了。至于是什么人的命令我现在还不清楚，只是听老同事大概透露出一点……也许不是明的，你要小心点。”

    唐仕寰惊呆了。

    过了好半天，木羽尘在旁边看他脸色都变了，担心地捅捅他，他才回过神急切的问：“那我爸妈……”

    唐延S说：“你老子那边不用担心，毕竟他有一班老底子在那里。现在也和你妈离婚了。你妈我还没敢打招呼，你也最好别告诉她这件事。她现在压力太大，你们家那边的人告诉我有几次她都疯疯癫癫往马路上冲，后来被人拦回去。我怕……”

    唐仕寰咬紧牙关说：“我知道了，我暂时不告诉她。但是我想回去看看她。”

    唐延S不好阻止，但是生怕唐仕寰出事，皱着眉头想了半天：“不管怎么样，现在你的安危最重要。那些人迟迟不对你妈下手，说不定还忌惮什么。很可能在你身上做文章。”

    唐仕寰听这话的意思是母亲暂时还算安全，稍微放下点心：“我不要紧。我总要去见她一面。不管怎么说，她现在也只能靠我了。”

    唐延S深叹，再多的理由也不能阻挡一个儿子在母亲风雨飘摇的时候作为支柱回到母亲身边，只好说：“那你小心点。我这边多少还有些关系，有事一定要和我联系。”

    唐仕寰嗯一声：“我明白，我不会做什么，只是回家一趟罢了。四叔你自己也保重。”说完就挂了电话。

    在天台上坐下。

    木羽尘没有说话，他从电话内容听出唐仕寰心意已决，而且未来的情形一定不乐观。他不会安慰他，如果他们没有任何关系，他可以说出最漂亮的语言，但他知道现在说那些没用只会让唐仕寰对自己失望。

    他站了良久。也想了很久。

    最后，在唐仕寰对面蹲下来，握住他一只手，轻轻地，但态度很坚决地说：“你要回家，我陪你一起！”

    唐仕寰闻言，猛然抬头看着他。

    看到木羽尘眼里倒映着自己错愕的表情。就算知道木羽尘大概也是喜欢自己，但木羽尘是从来不会为了别人放弃自己利益的人。他的设计稿已经通过复赛，马上就要进入时装制作阶段，这次比赛对他以后来说意义很大。

    他一直在木羽尘面前表现的很镇定，只是不想他太过烦心，能继续心无旁骛的做自己的事。

    他也从未想过要木羽尘为他做什么。

    他也没有想到，他，唐仕寰，也从来不是一个会为别人考虑的人。而他为木羽尘已经隐忍考虑的太多。他可以为了他克制自己的脾气，他可以为了他放弃自己的性格，他可以为了他，压抑自己的烦恼……

    如果说这一切，都只是源于简单的喜欢，可是现实却不许他就这么简单的喜欢着他，那么，他们也许是注定要一起面对经历一些更残酷的考验。

    而木羽尘的第一次关卡，显然已经顺利通过。

    木羽尘只害怕唐仕寰会拒绝，执拗地加重语气说：“就算你不答应，我也会跟着你！”

    唐仕寰没说话，只是狠狠抱住他，他不想让他看到泪水和一贯坚韧的表情骤然破碎的样子。

    木羽尘感到他轻微颤抖的身体，慢慢回抱住他的双肩：“所有的事……我都想和你一起……”

    这一句对于木羽尘来说一点美感都没有的话语，却付出了他有生以来最重的感情。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 27
章节字数：1889 更新时间：12-03-10 20:07
    本来想想休息两天，修改一下后面的让发展快点争取再一个礼拜左右就完结掉。

    没想到又推荐上去……只能日更。所以内容少点，后面还在改。

    所以对不起大家，每天内容会变少。

    但是这个月底一定能完结。

    ---------------

    两人很快办理好了请长假的手续。

    木羽尘的设计通过复赛，本来系里希望他能准时赛加决赛的，但架不住木羽尘巧言令色编出的催泪剧本。木羽尘给父母打了电话，又是另外一套说辞――马上要进入决赛的话，作品还可以修改，学校特意放了长假自己打算出门采风让最后的作品更出彩。

    他老爹是个搞了一辈子文化研究的书呆子。

    一听就很高兴木羽尘有这种积极进取精益求精的优良品质。立马叫他母亲汇了一万块钱到帐，说是用做购置面料之类和出门采风的花销，不够随时告诉家里。

    木羽尘喜滋滋的把这事告诉唐仕寰，唐仕寰黑着脸：“过去之后没事的话我马上把这钱还你。”

    轮到木羽尘不乐意了：“你现在跟我说这话，我又没说这钱是要给你花！我爸给我钱干嘛要你还！那你一路上别用钱。”

    一文钱难死英雄汉。

    唐仕寰只能选择沉默的妥协。

    倒是木羽尘的母亲有些疑惑：“因为比赛放长假？以前没听你说过你们学校有这个规矩啊！你大一就有参加比赛的，那时候也没要出去……”

    木羽尘随口答着哈哈搪塞：“现在跟大一当然不一样了。只能说我这次的参赛作品比较受重视啊！”

    陈黎再怎么疑惑也问不出结果，只好作罢。只叮咛木羽尘路上要注意安全。不要和人有口舌之争，招惹不必要的麻烦。

    两人考虑到一路上可能的状况，收拾都比较充分，末了木羽尘问：“你的枪怎么办？你之前是怎么把枪带过来的？”

    唐仕寰说：“之前我一路转大巴，这次回去要快点最好坐动车。。。但是……”为难地看了半天，既想早一刻到家，又舍不得把枪丢下，何况如果家里真的出什么事，自己还会不会再回学校也不确定。

    木羽尘看他左右为难的样子，想了半天，突然说：“我有办法！说起来这事他也脱不了关系，叫他开车上高速开过去！”

    唐仕寰疑问：“你说那个姓段的？”

    木羽尘点头：“当然了，他要是把话都说清楚，我们也不至于两眼一抹黑一点头绪都没有。而且说不定师兄早就把问题解决的。说到底他知情不报，现在不去麻烦他岂不是对不起自己。”

    在给人找麻烦的事情上，木羽尘一向不落人后。

    当即两人就背了包一路冲向九曲茶楼。

    秋日下午三四点，正是茶楼做生意的好时段。木羽尘也不理会茶楼里的客人，直接把段风尘拖出门：“段老板，有事想为难你，不知道你愿不愿意？”

    段风尘苦笑，你都说要为难我……难道我还会心甘情愿？问道：“你说吧，什么事？”

    木羽尘指着唐仕寰说：“不瞒你说，莫⑽牡氖潞退家里有很大关系，现在我们急着要回他家去，火车不方便，想借你的车送送！如果你不愿意的话，只把车借给我们也可以。不过……我们俩都是无产阶级，万一车子出了什么事，我们也……”说着把手一摊，一副有点无赖的样子表示，要么你就做免费司机，要么，反正你车子被撞到我们也是要命两条要钱没有。你看着办吧。

    段风尘倒是没有很为难，想了想说：“算了，我和你们一起吧。这件事……我确实也不怎么清楚……但是既然肆爷那边都出面了，我迟早要被扯进去的。”

    木羽尘点点头：“你很深明大义。现在弃暗投明才是最正确的选择。”

    段风尘连苦笑都笑不出来：“我是猪八戒照镜子，里外不是人……还能说什么选择，走一步看一步吧！”

    说完让两人先进茶楼休息，说吃过晚饭收拾一下就走。

    木羽尘也不客气，拽着唐仕寰到他住过几天的房子，喝着清茶吃着点心。

    唐仕寰只坐在一边抽烟。

    木羽尘看了他一会，忽然问：“不是你的错却要你承担压力，你说说，现在你什么感想？”

    唐仕寰没好气地白他一眼：“别找骂啊！”

    木羽尘摇头：“我以前一直不明白师兄说得，不管一件事的起源在哪里，当你牵扯进这件事的第一个瞬间开始，这件事就会成为你的责任。现在看到你这样，我才懂他当时的意思。”

    唐仕寰过了一会才说：“所以我是你的现行教材是吗？你还明白什么？”

    木羽尘轻轻说：“还有，有些事，你明知道前面是火坑，却义无反顾要往下跳。只是因为别无退路。”

    唐仕寰默默咀嚼着这句简简单单的话，一时怔忡。

    竟是不能自已的无力。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 28
章节字数：1862 更新时间：12-03-11 18:57
    唐仕寰呆呆怔在那里，木羽尘也不多说。

    等段风尘收拾妥当，安排了晚饭，唐仕寰也不管味道，满满扒拉了两大碗。木羽尘一口一口倒是很想提出些见解的，看唐仕寰的样子，也只好不说话。

    段风尘更压抑，作为主人总要客气一下，但只要一开口，就引来木羽尘的冷嘲热讽，被堵到内伤，最后也闷声不吭地吃饭。

    三个人吃过，段风尘找来一位老先生，当着唐仕寰和木羽尘的面说：“陶叔，我今晚准备出门一趟，马上就走。我走了之后，茶楼一切生意都拜托你老人家了。”

    陶叔在茶楼干了一辈子，什么样三教九流的人都见过。看到木羽尘和唐仕寰不动声色坐在旁边，翻着账本给段风尘看：“您看看好这里的帐，等您回来再来对过。”

    段风尘轻轻推开账本：“我要连你都不相信，那我这茶楼直接关门好了。我这一次去，就算回来，能不能继续开这茶楼也不好说，一切你多照应吧。”

    陶叔蹙眉：“老板你这话讲的我老头子心里难过啊！咱们这茶楼从你太爷爷开始已经开了快一百年了。当年你爷爷出家，几个外面的想来把茶楼分了，你爸当时二十岁出头还不是一力挑起这担子？不管外面出多大事，我们几个老家伙都跟着你们，天大的事也不怕他！”

    木羽尘晓得这老人以为是自己和唐仕寰来找段风尘麻烦，这是在给自己两人下话。不由一声笑了出来。

    段风尘有些尴尬，连忙说：“不是外面怎么样，大概是我大哥那边的事，你别想太严重，我这么说只是可能这次走的时间长一点。”

    陶叔看木羽尘两人的神色这才缓和一点，随即愤愤说：“要说你大哥也太不是个东西了！自己不学好不来管家里事就算了，还要一天到晚给你惹麻烦！”

    段风尘默然摇摇头：“那就这样吧。你先回去，明天开始你就住在茶楼里，把阿姨他们也接来一起住，这样也方便，我们就准备动身了。”

    陶叔点点头：“老板您放心，茶楼交到我老陶手里，绝对不会出事。”

    陶叔出去之后，三人起身穿好外套，相继出门上车。

    临开车前，段风车从倒车镜里再看一眼雕梁画栋几十年来默默矗立着迎来送往的茶楼。

    那大红的灯笼，漆黑的匾额。

    露出木纹的桌椅和一套一套自己从小擦拭到大的茶具……

    心里百感交集。

    木羽尘上车就靠在唐仕寰肩上睡了。

    睡到半夜醒过来。

    对段风车说：“还要多久？”

    段风车稍微一回头：“还早。你继续睡吧。”

    木羽尘说：“我刚睡饱了。现在跟你聊聊天，免得你夜里开车疲劳，把我们都带沟里去。”

    段风尘笑笑：“你要问什么就问吧。”

    木羽尘想问的事太多，想了半天，才说：“我想问……你大哥是亲生的么？”

    段风尘本来准备好太多解释的说辞，没想到他考虑半天问这么一句不相干的话，愣了一下，说：“一半吧，我们是同父异母……我大哥是我父亲在外面的私生子，以前我父亲一直都不知道有这么个儿子。直到他母亲去世，他那时候只得十来岁，被别人送来找父亲。”

    木羽尘哦一声：“你父亲，也是个风流人物啊！”说完就沉默下来。

    段风尘不置可否，等了一会，见木羽尘不开口，说：“你想问肆爷的事就问吧，能说的我就告诉你。”

    木羽尘一惊，再想想那天自己那么急切向柳择甫打听肖肆的样子也早已被他全数看在眼里。

    好半天才说：“我……以前就觉得师兄肯定是了不起的人，但是越到后来，我越觉得，虽然我们一起生活了几年，但是我一点都不知道他的事情。我一直都把师兄当作我的榜样，但是现在我才发现，可能从一开始崇拜他就错了。”

    段风尘说：“肆爷……其实我只见过他一次。那时候他还小。他年纪比我还要小一点。可是，就像你说得，任何人一见到他，就知道他是一个不一般的人。

    不是因为他的年龄，他的表现，他的身世背景。

    而是他给人那种强大的压迫感。

    他的事不是哪一个人能说清楚的，你不知道反而好，从他几年前出国开始，以前在他家控制下的东西就开始不一样了。这话你听了可能不高兴，但是为了你自己好，最好不要和他有关系。”

    木羽尘本能地想反驳，话到嘴边却觉得很苍白无力。

    自己的确对肖肆本人和他的家庭一点都不了解。只是单纯的崇拜他，但是，自己毕竟有自己的人生不是么？侧头看了唐仕寰一眼，现在，自己是和这个人绑在一起的，想要去分担他的一切。

    而那个从来都只能追随他背影的师兄，对于木羽尘而言，只是一个高在云端的影子了。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 29
章节字数：1995 更新时间：12-03-12 21:14
    唐仕寰睁开眼睛，看到木羽尘近在咫尺模糊的脸，心里一暖。

    伸手去握他的手。

    两人手指刚碰触到的时候，段风尘猛一踩刹车，急急向旁边拐弯。

    两人浑身一震。

    唐仕寰立刻坐直身子，皱眉向后看了一眼，一辆深色的小面包从对面急冲过来，两个车身擦出一串刺眼的火花。

    木羽尘也惊得紧抓住椅背问：“怎么回事？”

    段风尘还未来得及说话，又看到后面一辆摩托车风驰电掣地对着车尾冲过来。

    此时车头已经偏离，段风车只喊得一声：“小心！”木羽尘就感觉整个车就被巨大的冲力震得好像向前又滑出一些。

    拖车毕竟不会实打实往汽车上撞。

    开到前方一个紧急掉头，段风尘已经看出不对，如果说对第一次面包车偏离车道的行为只是怀疑，现在已经很明显是有人故意要他们出事故了。

    段风尘急喊：“快下车到护栏外面！”

    唐仕寰早在他说话前就已经踹开车门，拖着木羽尘就从靠着高速护栏的那一边窜了下去。

    随即长腿两步就跨过护栏，木羽尘也跟着跳过去。再回头，段风尘刚挪到副驾驶一侧打开车门，面包车已经从后面撞了上来，段风车被卡在护栏和车门之间冲出去好几米。

    唐仕寰按住木羽尘的肩膀，纵身就想跳过去救人，摩托车也已经又从后面冲了过来。

    木羽尘手疾眼快一把扯住唐仕寰，用上吃奶的力气硬生生把唐仕寰扯回护栏后面，后退两步就是斜坡。两人失了重心，双双摔倒向下滚落。

    摩托车上跳下一个人，也随着他们向下滚的方面追过来。

    唐仕寰闷了许久的怒火再也控制不住！当先跃起，那人还未走到两人面前，唐仕寰已经冲上去狠狠一拳。

    那人当时就被打到在地上，唐仕寰起脚对着腹部就踩了下去。

    木羽尘慢慢站起，看那人身手也不一般。

    一开始没想到唐仕寰反应那么快挨了一记重拳，现在与唐仕寰两人已经对在一起拳脚相加，一时之间倒也难分胜负。

    木羽尘心里焦急，不知道面包车上还有多少人。更担心段风尘的生死。

    不管他嘴上说的多么洒脱淡然，毕竟只是个还在念书，还没有走上社会，一直被家里人宠惯着的大男孩罢了。

    给他足够多的时间，他也会冷静，会思考，能分析。但现在这一切突如其来的冲突来的太快，快到让他来不及思考对策。他又不像唐仕寰有一种很直接的应对不利的本能。

    只能站在那里，不是向公路上张望。

    想去看看段风尘的情况又不敢走开生怕唐仕寰出什么意外。

    左思右想之际，只听一声惊天动地的闷响。

    他们所乘的车子已经随着火光发生爆炸。

    木羽尘心顿时冷了。

    三个人离车子已经不算近了，还是感到一阵炙热的气浪。

    和唐仕寰打斗的人见到车子爆炸，精神一振，出手更快，唐仕寰现在完全顾不上想段风尘，抽空看一眼木羽尘没事，也使出看家本事拳脚生风，愈打愈疾。

    木羽尘好半天才反应过来这又不是什么比武大赛，干嘛非要等着唐仕寰和他分个胜负。

    看这些人做事也知道不是什么善男信女。

    等他们的人过来更不会讲道义。

    当下也不再犹豫，慢慢绕道那人的背后，唐仕寰看到木羽尘的举动就知道他准备出手。故意向抬腿向左边用力踢过去，那人急忙往右侧一闪，木羽尘刚好走到他右后方，更不留情，一记手刀就狠切在他腋下肋骨上。

    那人吃不住痛的浑身一缩。

    唐仕寰趁机对准他的脸就是一拳，鼻血顿时喷涌出来。

    木羽尘在他身后又是两脚，专找腰间、关节的地方踢。

    那人不支半跪在地，唐仕寰一步冲前，膝盖对着他额头狠狠顶过去。

    那人头脑一阵眩晕。

    终于抵不住仰面后倒。

    唐仕寰还不解气，又向他胸口踹了两下。

    木羽尘跑过去拉住他说：“车子爆炸了！段风尘不会死了吧？”

    唐仕寰喘着气，这才想到还有一人生死不明。他们俩也做不出真要人命的事。唐仕寰回头看看，面包车已经绝尘而去。

    要么他们是两拨人，要么就是各行其事。说：“过去看看。”

    木羽尘点头跟在他身后，两人平衡感都很好，虽然路面崎岖坡度很大，也不影响两人快步走向车子的方向。

    每走一步，木羽尘都安慰自己：不管怎么说，能和师兄扯上关系的人家也不是普通人，不hi这么简单就死的。但心里总有一个声音在不停否定自己，他是人！不管他或者有多么不普通，血肉之躯和普通人都一样。即使是肖肆自己，所乘的车子爆炸也必死无疑的！

    唐仕寰感到木羽尘的手冰凉的微微颤抖，用力握了握：“你在这里等着，我去看。”

    木羽尘摇摇头：“就算他真死了……那……那也是没办法的事。”

    唐仕寰即为他这时候还能这么倔强的话语好笑，又为他惨白的脸色所透露的惶恐心疼。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 30
章节字数：1823 更新时间：12-03-13 20:18
    木羽尘强忍着胃里翻涌的不适，只怕在靠近后第一眼就看到段风尘血肉模糊的身躯。

    四周静的可以听到自己心跳的狂乱。

    突然两人听到一声很微弱的喘息。

    唐仕寰看了木羽尘一眼：“还没死……”

    木羽尘大力点头，三步并作两步跑过去，借着星光，看到车子的残骸散落一地，不远处的土坡上拖拽出长长的血迹和泥土混乱的痕迹。

    段风尘顺着土坡往下滚，刚好被卡在两棵歪斜的小树之间。

    木羽尘过去把他扶起来，唐仕寰跟着说：“放下来！不知道伤到哪里。”木羽尘又赶忙小心翼翼将他平放在地：“那怎么办？现在不能动他，这树万一折了他不要滚下去摔死了？”

    唐仕寰拉开他说：“我看。”说着手按在段风尘胸口和四肢上，轻轻按压了一会说：“肋骨断了几根，两条手臂都骨折。现在最好做个担架抬着走。”

    木羽尘忍不住骂：“你二百五啊！要不要我给你喊辆救护车？”说完自己一愣：“为什么我们不报警也不打120？”

    唐仕寰沉默地看了他半天，缓缓说：“我以为你是有脑子的……”

    木羽尘跳脚：“你什么意思？！”

    唐仕寰看了一眼破碎的车：“看来你那个万能的师兄也太小气，完全没分你点洞察力！你白痴啊！”最后吼起来：“他们一直盯着我们，既然敢明目张胆毁车撞人，不是有背景就是完全不怕律法！你报警有屁用啊！还打120！我们现在只能逃，难道你还要自己跑到他们眼皮地下等着被人宰？”

    木羽尘被他吼得发蒙，喃喃说：“怎么可能……难道……难道现在就没有可以讲理的地方？”唐仕寰怒气反笑：“你以为这个社会对我们这种多一个不多少一个不少的小角色有多公平？我不怕告诉你，这事一出我妈我四叔包括我老子都受牵连我就知道事情小不了！你以为你是谁？你真当自己是王孙公子了？现在想到找人已经迟了！”

    木羽尘握拳闷声说：“早知道……我们……应该先联系师兄……”

    唐仕寰很烦躁，他一早已知道事情已经到了不可收拾的地步，他早已对短时间内彻底解决问题回归平静不报任何幻想。他只是想去见母亲一面。不管他对那个虚荣势利，没有头脑又爱颐指气使摆架子发号施令的女人有多少不满，她终究是给了他生命的人。

    而且，也许方法不对，但她的确一直都很宠爱他！

    他也想过，不希望像上次出游一样把木羽尘扯进危险，可是当木羽尘主动要求和他同行的时候，他的惊喜和感动超乎了他自以为不错的理智，那一刻，他以为，木羽尘是个可以和他并肩的人。

    但他忘了木羽尘风平浪静没有任何大的挫折活了二十年。带着一点嘲古讽今的小情调，好似看穿一切，事实上只是他从未遇到那些他无法接受的事情罢了。

    说到底，他的目空一切，他的无所挂怀，都只是来自于他无忧无虑的纸上谈兵。

    上次遇到的危险，一方面因为毕竟外面有那么多同学，也打好招呼时刻准备报警。另一方面那伙人是做贼心虚的犯罪分子，而他们则是见义勇为的英雄。木羽尘当时姑且还算冷静。

    但现在摆在面前的，是没有对错之分的两方完全只为了利益冲突。况且这种目无法纪的行径已经超过了木羽尘既定的世界观。以他的头脑，估计也从莫⑽摹⒍畏绯镜热说纳矸葜锌吹搅耸绿的严重。他对光华之后的真实阴影根本就没有了解，因此无法接受。甚至在出现无能为力的问题之后，只靠幻想求助，而根本没想过该怎么样凭自己来应对。

    唐仕寰暗叹自己实在不该一时冲动就答应了木羽尘，恐怕木羽尘现在也很后悔跟着自己来冒险。一想到木羽尘可能的埋怨和懊悔，唐仕寰心里就有一种说不出的憋闷。口气很冲，说话也不留余地。打断他：“你不要一天到晚觉得你师兄什么情况都能应对，否则他现在也不会焦头烂额连家都回不去。你以为那个姓柳的说他没时间回家就是真的没时间么？你好好想想，现在的情况。说不定你师兄现在的处境比我们也好不到哪去！或者……不怕告诉你，你师兄现在说不定也在做和刚才那人相同的事情。你现在后悔已经迟了！”

    一口气说完，又马上责怪自己，不管木羽尘是不是预料到这糟糕的境况，至少，他是真心真意想要帮助自己陪伴自己的。侧过脸，放缓语气说：“现在还是想想怎么把这人救过来再说。这么拖下去，估计离死不远了。”

    说着弯腰打算看能不能先简单把断了的骨头固定一下背着走。

    冷不防木羽尘突然伸手，用力把他拉着面向自己，目光冷冷地盯着他的脸，一字一顿地说：“我不后悔！”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 31
章节字数：1763 更新时间：12-03-14 22:24
    木羽尘说得很慢，但语气是前所未有的认真坚决：“我不后悔！即使我震惊，我害怕，我不知所措，但是我从未后悔过和你一起……就算遇到更危险的事，我也不会后悔！”

    唐仕寰站在那里，任凭秋夜的冷风吹散他的所有的烦恼。

    两人就那么静默的对视着。

    木羽尘先打破沉默：“还是说，后悔的人……”唐仕寰猛然转身蹲下，闷声说：“那就过来帮忙。不要一直问怎么办！”

    口气冲了很多，却完全是色厉内茬，有掩不住的欣喜和轻松。

    木羽尘肚子里准备了一大堆推心置腹的华丽语言，准备就两人的关系和现状以及日后的发展做一番深入说明的，被他一句话噎在那里说也不是不说又不痛快，但看到段风尘只剩一口气的死样子，只好恨恨踹了他一脚：“回头再跟你算账。”

    唐仕寰闷笑：“那也要有以后的机会。”

    听了这话，木羽尘本来已经舒缓不少的心又悬了起来，问：“他会不会死？”

    唐仕寰说：“本来应该不会，你一直问下去估计就快了！”

    这种时候木羽尘想拌嘴也只能忍住，在附近找了几根比较粗的枝桠对唐仕寰说：“过来把这树枝折下来做个担架吧？”

    唐仕寰走过去，折了几根，用绳子系死了，又把两人带来的衣服铺了几件在上面，和木羽尘一起把段风尘抬到上面，说：“快点走。刚那货分明想做了我们。万一一会清醒过来再叫人来老子可吃不消。”

    木羽尘嗤鼻：“你也知道怕啊！我以为傻子都不会害怕的。”

    唐仕寰走在前面：“不怕你可以自己留下单挑！”

    木羽尘抬着后面跟得跌跌撞撞：“他们一群挑我一个是么？”

    两人一路扯着闲话，一半是习惯，更多的是为了通过彼此的交谈来缓解心里的压力。

    走下土坡后，地面开阔平坦了很多，但依旧是坑坑洼洼地，晚上看不太清脚下，又抬着个重伤的大男人，两人走得都很费力，还要时刻警觉后面有没有人追来，到后来慢慢交谈也少了。

    土坡下倒是有很多小房子，但是都上锁，看来也不像住人的。

    不知道走了多久，木羽尘实在吃不消，说：“要不先休息一下啊，应该不会有人追过来了。”

    唐仕寰叹气：“大少爷！现在最重要的不是有没有人追上来，而是这个司机的问题！再不快点找到人家给他治疗，真的要挂了，你后悔一辈子！”

    木羽尘嘴硬：“我后悔什么！又不是我害死他的！做鬼也不会来找我！”

    话是这么说，但终究还是咬紧牙关，一步一步向前走。

    唐仕寰虽然不会见死不救，而且段风尘且不说他身上还有很多秘密和利用价值，好歹这一路也算同伴了。但毕竟心疼木羽尘，又走了半个小时，还是没找到可以人家，停下来说：“到这歇一会。”木羽尘早就走得浑身酸疼。唐仕寰还在慢慢弯腰放下担架，他一听休息两个自，就觉得手臂跟灌了铅一样一点力气都没有了，两根粗木几乎直接从手掌中滑到地上。

    唐仕寰无奈：“你想他死不管他就是了，也不用这么摔。”

    木羽尘理亏，伸出两只手辩解：“我手上实在没力气了！又不是故意要摔死他，现在他死了都对不起我这么辛苦一路把他抬到这。”

    唐仕寰看着木羽尘本来白皙清秀的手掌上沾满泥土，还有地方被粗糙的树枝磨破了皮，从包里拿出绷带和碘酒大概给他包扎了一下。

    两人带来的额外的衣服现在都已经铺在段风尘的身子下面，唐仕寰脱下外套披在木羽尘肩上：“你在这看着他，我到前面去看看。”

    木羽尘现在已经冷静下来。

    想到之前自己的失态和慌乱，很努力要维护自己万年不动声色的冷静形象，拉着唐仕寰的手不肯放开，语气平静地说：“现在先休息吧。不要再浪费体力。我觉得，我们还是应该想个别的办法。如果一路都没有人家，我们就算有力气一直抬着他走，也怕他扛不住。”

    唐仕寰的手早已满是老茧，一路抬着段风尘到此，并没有太不适应的感觉。

    宽大的手掌很热，木羽尘的手放在里面就不想松开。

    唐仕寰也不说话，也不动。

    只是看着两人紧握在一起的手，想到刚才在车上，两人的指间才刚刚接触到对方的温度，就因为突如其来的震动分开，如果……他们没有侥幸，或者面包车用玉石俱焚的方式从正面撞过来……自己是不是会在死后都要悔青了肚肠，为何那一刻，没有拉住他的手！

    
 


打不死你就爱你 篇三、 32
章节字数：2035 更新时间：12-03-15 21:53
    唐仕寰坐在木羽尘旁边点上烟，深深吸一口，又缓缓吐出烟雾。

    “你说说有什么想法？”

    木羽尘低头想了一会：“现在我脑子里乱七八糟的，什么都想不出来……而且也确实不知道接下来该怎么办。如果只是我们两个遇到这种事，只能走一步看一步，但是现在他……”目光看向气息越来越微弱的段风尘，重重叹气：“我觉得，还是该打120不管怎么样，也是一个希望，否则，我们俩这么抬着他，又能抬多久？”

    唐仕寰现在也没别的办法，只好同意：“打是打了，但是如果后面他出了什么问题……你要答应，别给自己添堵！”

    木羽尘沉吟：“你是说，会有可能是自投罗网？但是，他之前还莫⑽囊欢ㄓ惺裁蠢赐，难道他手上就一点点筹码都没有？”

    唐仕寰说：“照目前来看确实是。筹码有两种，一种是让人会投鼠忌器的，一种是让人巴不得快点消失的。看他现在这副模样，估摸着是后一种……不过，也有可能，是我们两拖累了他。或者说那些人的目标其实是我，他只是不巧衰神照顶罢了。”

    木羽尘担忧地看过去，唐仕寰赶忙又补充一句：“我还没那么自恋，就目前而言，他的价值显然比我大多了。要打电话就快点。一会看到救护车过来我们就先走。”

    木羽尘点点头，用出门前买的黑卡拨通了120，说清楚状况和大概方位。

    问：“我们在这里等救护车么？“

    唐仕寰嗯一声：“刚好休息一下，这里到底什么地方我们也说不清楚，一会估计还要再说明。现在我们应该梳理一下目前我们缩掌握的和可能有用的信息。”

    木羽尘想了想说：“就我知道的，现在等于说有四股势力在明处。一方面是我师兄，一是你母亲的公司，一个是莫⑽模还有段风尘和他大哥。这事的主要人物应该是他大哥。至于你母亲和莫⑽牡降子忻挥辛系现在也说不清。但是可以确定的是，莫⑽暮臀沂π只褂卸畏绯荆或者说他大哥这边都是有来往的。而你叔叔既然能从你母亲那边查到段风尘，那么估计也和莫⑽耐巡涣烁上怠…不管怎么说，我……我觉得段风尘还是个很循规蹈矩的人，应该不会是那么腹黑的角色吧？”

    唐仕寰听完他的说话，在地上无意识地划来划去，问：“你师兄到底是什么人？你能不能说详细点？”

    木羽尘面露难色：“这个……我确实不清楚。我从小就不太关注别人的私事。”心虚地瞥了一眼唐仕寰投射过来惊异的目光：“我也从来问过你家里的事吧！那时候我只是问你枪从哪里来，是你自己唠唠叨叨说那么多的！”

    唐仕寰双手投降：“是是是！您与世无争，您脱出三界！别打岔，说重点。”

    木羽尘苦思很久：“我觉得师兄了不起，只是他个人给我的那种感觉，还有就是，师父一向是个眼高于顶不通人情不讲情面的人，但是一直都很礼遇师兄。我也是因为师父的态度，难免对师兄有些敬畏。要说他的背景……我只知道，嗯……他叫肖肆，他们肖家，是个很大很大，很古老的家族。然后嘛……反正因为经历过很多风雨都屹立不倒有自己的势力，所以在一些本来可以和他们抗衡的大家族都慢慢衰败之后，他们家就更膨胀了！那个莫⑽摹…是说，莫家好像也是个解放前就存在的家族，他们家一直是做肖家的家姓。就是随身伺候肖家当家的。而且不是每个莫家的人都有这个资格，必须是严格挑选出来的。很久以前，师兄的家姓不是莫⑽模是他哥哥，后来好像不知道为什么他哥哥没了，有的人说是死了，有的说是不见了……反正那时候我还年轻，也不明白。我第一次见到莫⑽牡氖焙颍就是他被选到作为他哥哥的继任，变成师兄的家姓。那个时候刚好师兄在山上，他上山来拜主，我以前一共就看过他那么一次。至于他那个南华公司，应该说，是他们家自己的产业，但是肖家有没有插手就不知道了！”

    唐仕寰听他罗哩罗嗦一大堆不知道的还是什么头绪都没有，不耐烦地说：“半天都是废话！我们这么说，假设，你师兄，就是这个肖当家的，他现在针对姓莫的，肯定是姓莫的背着他做了什么对他或者他家族不利的事，而这件事……”脚尖虚晃对着段风尘的方向：“这衰货的大哥也有参与。从他自己的态度看，就是那天那个姓柳的问他的时候，明明问得云山雾罩，他一口就把自家老哥卖出来，可见他就算没有参与，也是知情不报！”

    木羽尘点头：“这我也想到了。而且看他对柳哥的态度，他还是不敢和师兄对着干，所以我才能拖他一起走，载我们的么。他多半是想在这件事上出点力，能在师兄那边好过一点。不然……”苦笑一声，接着说：“凭我们两个就算说破大天，他也犯不着搭理我们。”

    唐仕寰不由取笑：“哟，木大少您什么时候这么谦虚的？我还当你以为白宫都是你娘家的铺子！”

    木羽尘瞪他一眼：“我们慢慢攒着！你别急着找茬，有你倒霉的时候。”

    唐仕寰笑着靠近过去：“我怕你啊？”

    木羽尘脸有点烧，很纳闷既然已经知道两人彼此的心意，不是该更自然才对？为什么听过唐仕寰生硬到死的告白以后，反而会处处别扭，每次他一靠近，自己都会不由自主的心慌。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 33
章节字数：1724 更新时间：12-03-16 21:28
    “咳……你滚远点！”木羽尘别过脸推开唐仕寰：“总之……我……反正我现在知道就这些了！其他的你自己看着办！”

    唐仕寰看着他羞赧的表情，微微一笑。

    双手撑在地上抬头看着群星半隐半现。“羽尘……等我们这件事结束了，带我去你练武的山上去，我想看看你究竟曾经是住在什么样的地方，看着什么样的风景。”

    木羽尘微感讶异地看了他平静的侧脸一眼，很难想像这么诗情画意的语言能从这个粗毙了的土货嘴里说出来。拍拍他肩膀：“跟着本少，你语言水平见长！”

    不待唐仕寰怒目，赶忙把头靠过去贴着他胸前闷闷地笑：“好……到时候，我带你去划船。山上还有一个很小的瀑布，师父门口有很多很多竹子，以前，我小时候，还拿竹子想掏个杯子出来，结果在手上划好长的伤口。那会我每天都很开心，只有想起我爸妈不在我身边陪我的时候，我就去瀑布边上，那里就算哭出来，也看不出眼泪。脸上头上都被水溅湿，但是师父还是知道，他总是冷笑着说我每次去过瀑布，衣服上都有一股眼泪的味道。我那时候还当真以为哭过就会在衣服染上眼泪的味道。”说完，自己吃吃地笑。

    唐仕寰早知道木羽尘的内心远没有他表现出的气势那么强，他现在，是不是在想家？想他的父母。他一定，从小就是被很多人万般宠爱着长大的。

    虽然骄傲，却温暖。

    想安慰，又不知道该怎么开口，纠结半天，把他环在怀里，还是一如既往说出欠扁的话：“你跟着老子，娘们气质也见长。没事喜欢爬人怀里啊！”

    木羽尘狠狠在他肚子上捣了一拳。却不肯离开他手臂的环绕。

    两人静静坐在漫天星光下。

    木羽尘听到救护车由远及近的嘶鸣。偏了偏脑袋说：“别人说幸福的时间总是很短暂，看来真是这样。”

    唐仕寰站起一半的身子顿下看他，不可思议他所谓的幸福：“……麻烦你解释一下幸福的定义。”

    他当然不会说和自己依偎在一起就是幸福，但是也说不定……唐仕寰有些期待同时也做好被雷的准备。

    “抬着个半死人，亡命天涯，能坐下来休息一会难道不是幸福么？”

    木羽尘的目光很是纯良。

    只是嘴角勾着浅浅的无赖的笑――我就是不说你想听的话！

    “……好吧……算你狠！”唐仕寰站起来，看着车灯越来越近：“我们先往那边小屋子后面躲一下，如果救护车开过去没找到再打电话。”

    木羽尘担心拖延太久段风尘撑不住，一边跟着唐仕寰走，一边拨通了120说：“我是刚才打电话……对对，就是告诉旁边的，现在我们看到救护车了，麻烦你那边通知一下出车的人，就在……他们现在车子前面一点，高速路右边土坡下面……嗯，好的谢谢。”

    电话刚挂断，救护车已经停在直线方向的高速公路上。

    木羽尘连忙缩进小砖房的阴影里，和唐仕寰两人探头探脑看救护车上下来三个人抬着担架，急匆匆蹒跚着打起手电，一路找一路走下土坡。

    唐仕寰低声说：“手机关了。”

    木羽尘点点头，关机以后，看那几个人果然开始打电话，又过一会估摸着打不通，开始搬段风尘。

    虽然其实什么事都没有，木羽尘还是屏住呼吸，直到眼看着他们一步三扭好不容易把段风尘抬上车，车子同来时一样夸张地尖叫着远去，大大出了一口气：“现在至少他暂时是安全了。”

    唐仕寰盯着救护车离开的方向不作声。

    木羽尘捅捅他胳膊：“干嘛！没死就出个气！”

    唐仕寰欲言又止，摇摇头：“没什么。我们走吧。”

    木羽尘皱起眉：“往哪里走？”

    唐仕寰说：“不管怎么样，现在只能先顺着路往前走。等凌晨左右，估计能遇到货车看能不能搭我们一段，现在只能这么走一步是一步了。这地方拖下去也没意义。现在也不能折返。我们就走这种路反而安全点。”

    木羽尘想想也无计可施，只好跟在后面向前走。走了几步问：“如果遇到车子请人家搭我们要不要给钱的？我身上现金不多，这附近又不能取钱。”

    唐仕寰说：“遇到车子就说我们是出来旅游的大学生，下错地方迷路了。一般有点良心的都不会要钱，如果真遇到讹钱的狮子大开口，就扁他！”

    “……掏钱我来，扁人你上，就这么定了。”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 34
章节字数：2425 更新时间：12-04-24 23:08
    两人从月朗星稀走到东方发白，木羽尘几次走着都要睡过去，头一下一下往唐仕寰肩膀上点，始终没说一句要休息，唐仕寰终于忍不住停下脚步，说：“到边休息一会。”

    木羽尘迷迷糊糊半睁着眼睛，点点头。

    唐仕寰拉着他坐到公路边，凌晨开始路上已经有运货的车子通行。不是反向就是拦了不停，但是现在倒是不用太担心跟踪的人。

    只是不知道段风尘是死是活。估计半夜那场人为制造的事故已经登报，唐仕寰这会也累狠了。反而觉得精神。

    搂着木羽尘，木羽尘一坐到地上就靠在唐仕寰肩膀睡过去了。

    唐仕寰抽根烟，估计坐一会就能拦到车，倒也不急。望着时不时驶过眼前的车辆，慢慢思索着，现在的事情其实不要考虑那些势力背后的故事，其实到很明白。

    自己老娘为了发财，通过教导主任和段风尘他那个倒霉催的大哥扯上关系。倒贴上莫⑽牡墓司，结果莫⑽恼馑镒永戳烁龊诔院冢先逼得教导主任跳楼。现在事情惹出来，又把责任都推到自己那败家老娘身上。

    而且，段风尘的大哥做的事，说多不多说少不少肯定和九曲茶楼有点关系。

    还有一点就是自己老娘手上是有什么证据之类的东西……可是想想看，如果是自己老娘掌握了对莫⑽牟焕的证据，都已经这种命悬一线的时候，她也该拿出来做筹码了。

    或者，莫⑽募热荒苤圃煺饷创蠖静的车祸，干脆把她做了灭口不是更快？

    唐仕寰皱着眉头就只有这一点想不通。难道说，自己老娘掌握的不是对莫⑽牟焕的证据，而是别的什么？

    还是……

    正思索间，一阵刹车声让他抬起头，一辆面包停在公路边，副驾上一个中年男人伸出肉墩墩的脸大喊：“哎――！你们干什么的？要不要搭车？”

    唐仕寰连忙一手扶着木羽尘站起来，也扯着喉咙喊：“师傅，我们到前面进城，搭个车！”

    木羽尘被晃醒，揉着眼睛拉住唐仕寰衣服。

    唐仕寰忙把他拽起来：“先起来，有人愿意载我们，一会上车再睡。”

    木羽尘也不知清醒没有，胡乱点点头，就跟着唐仕寰向车子走去。

    那男人笑着说：“两个人两百块，愿意就上车拉你们过去！不然这附近可是一家人都没有。”

    唐仕寰想了想，现在最重要的是尽快回家问明母亲。只好答应：“行了，你们把我们送到公交总站。”

    那人回头和司机说了声什么，转头又说：“我们到那地方可不顺路，要再加五十！”

    唐仕寰心里窝火，却也无可奈何，总不能真的把人打一顿，自己也不占理，这种漫天要价原是一个愿打一个愿挨的，只好应承下来，那男人帮他们拉开车门。

    等两人上车关好门，车屁股冒着烟朝前驶去。

    木羽尘睡了一会稍微恢复点，问：“麻烦问一句，这里开过去要多长时间？”

    那男人笑着说：“也不长，几个小时，哎，我说，遇上我们算你们运气，昨天半夜这条路上出了大事故，听说还死了人，我们是旁边插进来的。前半段全部戒严。你们不上我这车，再等一天也不一定能等到……”

    两人听了他的话，心里都惊了一下，木羽尘问：“什么事故？怎么还死了人？车祸吗？”

    两人明知昨天他们打趴下的人绝对没死。难道是摔那里没人管，结果死在那里了？要这么说……自己两个岂不是杀人犯了？木羽尘心里直发抖。

    问话的语气都有点不稳。

    唐仕寰想比稍微冷静点，但也是心神不宁。还是说段风尘那衰货没捱到医院半道就挂了？

    男人说：“我们也是听今天的广播说得，说是昨天半夜前面出车祸，一辆摩托车开到对面车道而且车速太快，和一辆轿车撞上了！那轿车算是毁了，还是不错的车……切诺基什么的。”说着拧开水瓶喝了几口水。

    笑容满面的转头问两人：“你们要不要喝点水？这边还有几瓶矿泉水。”木羽尘又渴又饿一整夜，之前的行礼都跟着段风尘的车报废了，现在嘴干得要命，说声：“那就谢了。”伸手就要去接，男人嘿嘿一笑：“五块啊！”

    唐仕寰忍不住骂道：“我草！”

    男人还是满脸堆笑：“小哥你也别气，谁养家糊口都不容易不是？看你们也是有钱人家的少爷，这穷山恶水的地方何必为了几块钱委屈自己？”

    木羽尘心里也气，但是从来没吃过这种苦，眼巴巴看着唐仕寰，唐仕寰也不好多说，在别人万一杠上了人家不载你那更完蛋。黑着脸点点头。

    木羽尘递过十块钱：“水钱先给你，两瓶。要说你们这钱来得也太容易了。”

    男人哈哈大笑：“这事儿也不是天天能遇到啊！说起来看你们这副样子是出什么事了？怎么会在这片等车的？这块前不着村后不着店，前后几十里都没一个人，你们是不是出来旅游的学生？咋能走到这片的？”

    两人当然不好说自己两人就是昨天半夜事故的当事人。唐仕寰拧开水瓶一口气灌了半瓶，根本懒得搭理这人。木羽尘只好现编：“我们是倒霉啊！昨天搭一车子，开到前面半道他……”指指唐仕寰：“下车去解手，那司机突然跟我说他在下面叫我，我当时也没在意，就下车去看，哪想到刚下车那黑心司机就把车开走了！我们两个走了大半夜都没拦到一辆车。全身东西还都丢在那车上。”

    唐仕寰对他编故事的能力又多了一层赞叹。

    木羽尘喝了几口水，缓了缓，听那男人惊疑不定地问：“哎……等等，你说所有东西都落在那辆车上，那你们一会拿什么给我钱？”

    木羽尘不由又好笑又好气：“你放心，钱少不了你的，谁钱包不是贴身装着的？”

    男人这才又挂上笑脸：“那就好那就好，我说你们也累了，趁着这还有几个小时，睡一会，想听什么音乐我帮你们放。”说着就打开广播，车内顿时响起震耳的鼓点。

    唐仕寰心里烦躁，皱眉：“关了，听这个谁睡得着！”

    木羽尘笑笑。觉得眼皮又开始打架，慢慢闭上眼睛，听男人的声音好像隔着很遥远的距离说：“那不然听会广播？听听姓唐的小子你妈到底怎么样还是听听段老二是死是活？哈哈哈哈！”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 35
章节字数：1854 更新时间：12-04-25 22:47
    木羽尘在昏睡过去之前好像依稀看到唐仕寰惊怒的表情，和那男人胖乎乎的脸笑得得意。

    陈黎这两天眼皮跳个不停，跟老公说，老头子不屑一顾：“你那……你就是迷信，你说眼皮跳就是休息不够，你说你没事老胡思乱乱想什么呢！”

    陈黎心里又急又气。但是又不确定到底什么事。

    琢磨着要不要给木羽尘打个电话，又怕没事反而让儿子担心。

    这天一大早，还没起床就听到电话在响。陈黎原本是个睡觉雷打不动的人，但最近总是心悸睡不好，听到电话就觉得和儿子有关，连忙爬起来去接。

    话筒那边一个有些犹豫的女生很有礼貌地问：“您好，请问是木羽尘家里么？”

    陈黎忙应着：“哎，是，我是他妈妈，你是哪位？找小尘的话他现在不在家啊！”

    那女生嘀咕了一句什么，彷佛身边还有别人，停了一下才说：“嗯……阿姨，我是木羽尘的同学，这次羽尘的稿子不是通过复赛么，学校很想让他去参赛，结果他说家里有事请了长假，嗯……这几天我们也联系不上他，就想问问您家里有什么事我们能帮忙的。”

    陈黎一听脑子就懵了！

    木羽尘从小不怎么说慌，一旦说慌就是肯定有大事。

    陈黎还很清楚记得木羽尘上一次说慌是肖肆要出国的时候，他也是这样，山上家里两头说谎，就想跟着肖肆走。连机票都偷偷买好了。还好那时候年纪小，最后被他爷爷看穿狠狠臭骂一顿关起来。

    那段时间他不吃不喝憋屈了很久。

    直到接到柳择甫的电话劝慰才恢复过来。

    这次又是什么事了。

    要不是这女孩打电话过来自己还被蒙在鼓里毫不知情。

    陈黎一气加上几天来总是心慌意乱的担心，就骂了起来：“这个少八窍的二五！又在外面惹什么事了现在撒谎是越来越能耐了！”

    电话那边刘瑾深深舌头，转头小声对解晓蔚说：“骂起来了……他家里也不知道……”

    陈黎深吸一口气，说：“同学，谢谢你啊！不然阿姨还被骗得以为他去认真准备比赛了。你们别担心，我们家里没事，回头找到他阿姨让他马上跟你们联系。谢谢你们这么关心他。”

    说完顾不上礼貌急急忙忙就挂了电话。冲进卧室把老头子摇起来：“你还说没事没事！这不就出事了！你还睡啊！”

    木尔兆被摇得头直发昏：“哎哎……你发疯啊，什么事你说啊！”

    “你儿子不见了！”

    木羽尘此时还倒在唐仕寰身上睡得不醒人事。

    唐仕寰已经清醒过来。

    知道那两瓶矿泉水肯定被人动了手脚，随便放两片安眠药进去也够自己两人睡一阵的了。可恨那胖男人一副市侩样好像一心只想捞点钱，自己竟然那么轻易就被人骗了。

    看看四周好像是个小仓库，堆了些破烂的旧箱子，一股子霉味。两人都被捆了起来，也不知道现在在哪里。

    一想到唐延S说过的他们现在没法对自己老娘下手多半会把主意打在自己身上，不禁暗骂自己冲动。深深叹口气，看着木羽尘两天来明显憔悴不少的脸，现在却连抱着他为他擦拭污尘的能力都没有。

    唐仕寰想，自己也许不该这么执着于木羽尘，也许自己所有自以为是的关心照顾，只会让他陷入不可自拔的为难境地。

    他想看到的，是木羽尘满不在乎被阳光洒满的轻快笑意，而不是他强忍着不满对自己的姑息陪伴。

    也许木羽尘只是想要一个可以让他百无禁忌信赖的对象，却并非如同自已一般的感情。

    即使没有现在这些七七八八的事，他们两个又能并肩走到哪天？他是个有前途的设计师，难道要因为背负了同性恋的丑陋名誉而被埋没了一世才华？永远不能出人头地。

    还是两人一直躲藏着这不被世人接受的畸恋，而他们，又能隐瞒到哪一天？

    在狭小阴暗的囚牢里，唐仕寰就那么定定望着木羽尘突然想了很多。

    很多从前不曾想到的情绪和未来。

    大概是眼前对一切都无能为力的挫败感让他的世界观有了天翻地覆的变化。曾几何时，他们那么的意气风发，以为自己无所不能，以为世界只在自己脚下。

    而现实的不可扭转的形式就像一张带着赤裸裸嘲笑的恶意面孔，彻底颠覆了青年的骄狂。

    木羽尘就在唐仕寰慢慢冷却的眼光凝视下醒来，这次他清醒地很快，他张了张嘴，又保持着相对无言。

    最终慢慢垂下眼眸，仿佛看懂了唐仕寰眼里的放弃。

    也许不懂唐仕寰的感情是怎样能够这么快的消退。

    但他明显感到唐仕寰缄默地注视下，没有了从前的隐藏在挑衅、呵斥之下的宠溺感觉，只剩叹息般的平静。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 36
章节字数：2233 更新时间：12-04-27 22:24
    木羽尘过于疲惫的大脑已经说不出任何劝慰的话。

    两人就这么静静凝视了半晌。

    木羽尘重新闭上眼，问：“这里是什么地方？”他大概还不清楚自己的处境，唐仕寰平静地说：“那辆车也是前面一伙人的，我们被下药，现在被关在这里，不知道是什么地方。”

    他没有道歉，没有安慰。

    只是冷静的说出事实。

    现在唯一的念头只有怎么能逃出生天，然后……然后是不是要和木羽尘彻底拉开距离。现在，他不愿意去想，如今的状况也不容他多想以后的事。

    木羽尘也没有抱怨，只是说：“大概过了多长时间？你妈妈会不会有危险？”

    唐仕寰沉吟一下，说：“现在估计还好，如果他们已经解决了我妈，也不用费力把我们关起来。”自嘲地笑了笑：“原来我最大价值是被人捆起来当作要挟我老妈的筹码。”

    木羽尘没有接话。

    接下来的时间，两人都自顾自想自己的心事。

    都没有开口。

    只是木羽尘再睁开眼睛的时候，唐仕寰迅速移开了钉在他脸上的目光。木羽尘轻轻叹气。自己说过要跟着他，陪着他，也说过不会后悔，不会埋怨。

    这些已经说过的心情，现在再也无法第二次说出口。

    如果他的决定，是要否认自己的感情……

    陈黎和木尔兆在家里惶惶不安等了一天多，木羽尘的爷爷才风尘仆仆从老家赶过来，一进门还没顾上喘气就问：“这次又是因为那个肖家的大少爷了？”

    木尔兆完全不了解发生什么事，陈黎心里上火这一天多根本就没清楚地说过一句话了。

    只能支支吾吾望着陈黎，陈黎这会也顾不上担心老公公年迈颠簸的身体，着急忙慌地说：“不知道啊！根本不知道是什么事。现在小尘完全联系不上……”说着眼就红了：“之前老木还让我给他汇了一万块钱，如果是自己出去玩也就算了。但是万一……我就是怕，他又骗我们，连学校那边也撒谎。我怕这小孩是不是又扯上肖肆他家……不然你们说他为什么这么不声不响就没踪影了呢！”

    木老头问：“打电话没？他不接？”

    陈黎说：“一直关机的！我这几天眼皮老跳，老木还说我迷信！要是小尘真出什么事，我们俩……以后怎么活啊！”

    木老头大叹一口气，想了半天，问：“有没有问过玄老头那边？说不定小尘回山上去干什么了。就算没去，肖肆和山上也有关系，说不定能问出些名堂。”

    陈黎面露难色：“谁知道玄师父的电话呢？小尘说他就不用电话的！”

    木尔兆这会终于表现出过人的理性说：“不是有个小丫头么？那个……老师父的孙女叫周什么的。”

    陈黎才突然想起还有周闵芝这么一号人，忙说：“对对对，我找找……”翻箱倒柜半天才从木羽尘一个很多年不用的本子上找出周闵芝家里的电话，木老头和木尔兆都眼巴巴看着陈黎紧张地拨通电话：“您好……请问是周闵芝的家里么？……哎，您好您好，我是周闵芝她师兄，就是跟他外公……哎！是是！就是木羽尘……对，我是她妈妈！我想问下周闵芝的电话……好得，您说……”

    木尔兆连忙递上纸笔，记下了周闵芝的电话。

    周闵芝此时也很不好受。

    不知从什么时候开始，她看到肖肆就觉得心里别扭。

    一种说不出的感觉。

    既有厌恶又有佩服。

    羡慕里又带着畏惧。

    很多情绪混杂在一起，让她甚至不敢直视肖肆的目光。

    事实上，在肖肆上山的那一刻，所有认识或不认识他的人，都停下了手上的动作向他望去，又都在第一时间垂下头，好像看到他的目光就会大难临头一样。

    肖肆完全不看其他人，径自走向玄西词的房间。

    柳择甫跟他到门口，便停步。

    等他进房，才对周闵芝笑笑，说：“怎么了？那么紧张？”

    周闵芝跳脚，但顾及到肖肆就在房内，不敢大声地反驳：“我才没有紧张……”顿了顿问：“他……这大爷来干嘛呢？”

    柳择甫浅笑，不答话反问：“才刚开学没多久，你怎么不在学校？”

    周闵芝撅起嘴：“还不是爷爷，说什么最近要出事，让我回来别在学校张扬。”

    柳择甫笑：“那你还想不到他来干什么么？”

    周闵芝瞪大眼睛，呆了几秒，才讷讷地问：“……他……他的事……和，我们……难道梅园也和他……肖师兄有关系？”

    柳择甫笑而不答。

    笑容里带着些许无奈的怅然。

    唐仕寰的母亲已经接到警告说唐仕寰落入人手。

    她年轻的时候，是很想做一个相夫教子恪守妇道的贤妻良母的。

    只可惜，她认识了唐延武。

    更可惜的是，她爱上了唐延武。很爱很爱。

    那是一种她自己和其他人都无法体会言明的爱恋。

    如果她爱上一个平凡顾家的男人，一定会成就一段人人欣羡的神仙眷侣的情感生活。

    只是，唐延武是个太心怀大志毫无儿女私情人。

    当她发现自己日夜操持家务，安守本分只会让心爱的男人看不起甚至厌烦的时候，那种爱，就变成一把利刃。撕裂了她所有柔情似水，换成一种对权利极度刻意的追求。

    她想成为一个可以般配他的女人。

    却走错了路。

    当她发现她所有的努力都让丈夫的心越来越远的时候，便把一切心血灌输在唯一的儿子身上，那是她和他唯一的联系。

    如今丈夫已经失去，爱子又命悬一线，她整个人便彻底崩溃了。

    肆意的哭笑，泪水却再也换不回往昔美好的希冀！

    
 


打不死你就爱你 篇三、 37
章节字数：2121 更新时间：12-04-29 23:16
    木羽尘和唐仕寰都不知道被囚禁了多久。阴暗的房间唯一一扇窗户被木板钉死，只能些许透着些模糊的光线。木羽尘一开始饿的反胃，只想作呕，再后来已经没有了饥饿感。

    等第二次饿起来的时候，伴随而来的是胃部痉挛的疼痛。

    他紧紧皱着眉头，唐仕寰也想到他现在的状况，终于还是忍不住问：“胃疼么？”

    木羽尘两人并排被一根生子捆起来，他斜靠在唐仕寰肩头，点点头，额上渗出冷汗。只能努力蜷起双腿以减轻疼痛。

    唐仕寰心里苦得发酸，却又无可奈何。

    只好说：“忍忍，等出去再给你报仇。”

    木羽尘在剧痛之余太严看了唐仕寰一眼，问：“出去之后，你还能想得到我么？”

    唐仕寰顿时语塞，这句话即便是惯性，即便是条件反射，却是真正能映射出他内心的言语，让木羽尘不好过的人，他一个都不会放过。

    只是不久之前才决定了出去就不再和他有所牵扯，如今却又忍不住想要为他泄愤。

    迟迟等不到他的回答。

    木羽尘艰涩地笑了笑：“其实在这里也好，如果我们再也出不去，至少我闭眼前会想，你到死都和我捆在一起。”

    唐仕寰心里深深一痛。

    偏头看向木羽尘，木羽尘此时已经疼得无法抑制呻吟，用力咬着下唇不让自己出声。

    胃部好似翻江倒海的抽搐，在有限的活动范围内拼命蜷起身体。

    唐仕寰根本看不到他的表情，但分明在那句根本没有美感的话语里体味出一种生死相依的凄美。

    他们俩当然不可能外面已经乱成一锅粥。

    唐仕寰的母亲向警方说自己知道一个很大的秘密，能够彻底击垮莫⑽牡哪匣集团。

    但提出条件说自己的儿子被绑架，要求先平安救出唐仕寰才肯开口。

    段风尘已经脱离危险，虽然还浑身绑着绷带无法动弹，神志已渐渐清晰。看清病床前站着的人，不由苦笑：“你……唉……你何苦呢！”

    床前的人有一张和段风尘极其相似的脸庞，他堂而皇之在病房里抽着烟，沉默半晌才说：“我没想到，这事会把你害成这样。”

    段风尘缓慢地开口：“如果我死了，你不是更高兴，段家一切都是你的了。”

    段启亥伸手轻轻抚摸段风尘伤痕累累的身体：“……我那时候，恨过老头，恨过你妈，也恨过你……但我心里，一直把你当作我真正的唯一的亲人，我……从来没有想过要害你，更没有想过要你死。”

    段风尘眼角有些发涩：“……大哥，肆爷已经回来了，收手吧……”

    段启亥摇摇头：“迟了……不过，你不会再出事了。段家交给你，我也没什么好遗憾的。”说完，不再给段风尘说话的机会，也掐断了自己最后回心转意的念头，转身出门。

    黑色的跑车在高速公路一路飞驰。

    莫⑽淖在车内静默不语。

    少年时对兄长的羡慕，对肖肆的近乎膜拜的渴盼；少年时对柳择甫无忧无虑的痛恨；青年时对失去父亲的接近崩溃的悲恸，对终于站在肖肆身后的自豪；如今，已近而立之年，好似自己想要的都已得手，又好像全都还飘荡在遥不可及的云端。

    失去的，得到的，重要的，追求的……

    他已经走到进退维谷的边缘，进一步，便是海阔天空，退一步，便是万劫不复。

    他还记得九年前第一次去拜见肖肆，他站在飞瀑银浪之间的青石上，居高临下看着自己，不带丝毫感情地说：“莫⑽模我对你唯一的告诫是――安守本分！”

    四个字，包含了太多的压力和警告。

    而细细回想起来，自己从一开始，就已经违背了他的意令。直到今天，那天的山岚，带着水雾的腥潮气味，还停留在鼻间。而自己，却再也不是那个只一心渴望着跟随在那个笔直背影身后，满心欢愉憧憬的意气风发的心境了。

    周闵芝等得两腿发酸，终于等到肖肆和玄西词从房间走出来。

    她从未觉得玄西词白眉白发包裹中布满皱褶的老脸这么可爱过。

    当下低眉垂首扯着嘴角站在一边，既然出事了，既然肖肆找到山上来了，不管他和梅园有什么关系，这次爷爷可算有的忙了！自己也终于可以放风了！

    没想到玄西词第一句就是：“当家的，闵芝这丫头从小您就熟悉，这次就让她跟您一同去罢！也好让她见见世面！”

    肖肆不置可否。

    倒是柳择甫看到周闵芝瞬间垮下来的脸差点忍不住笑起来。

    不是吧……阿西巴地你搞哪样啊！让我跟着这大爷！爷爷你不如叫我去山上跑圈跑到死算了！跟着这大爷我不被冷死也迟早被吓死，就算吓出个心脏病精神衰弱那叫我这花季少女情何以堪！

    就在周闵芝拼命向玄西词递眼色，玄西词老神在在一副我没看见，我什么都没看见的表情时，周闵芝手机铃声不合时宜地响起来，周闵芝吓得浑身一个激灵，连忙向肖肆看去，肖肆依然无动于衷。

    倒是玄西词心里大骂死丫头不懂关手机么！让当家的阔别几年才刚一回到山里就看到你这么没礼貌的样子！

    吹胡瞪眼地怒瞪过去，周闵芝翻起白眼，也一脸8知道啊8知道，偶虾米都木看到的表情接起电话：“喂……啊？我是阿……哦哦！阿姨好……嗯？什么……额……没啊……那……啊？这……”

    电话还没讲完就僵硬地抬起头：“师兄……失踪了……”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 38
章节字数：2131 更新时间：12-04-30 22:02
    周闵芝眼看三人利箭一样的目光死定在自己身上。

    抹一把头上的冷汗！

    斯斯艾艾的开口：“刚才师兄妈妈打过来的……她说，师兄跟学校撒谎说家里有事要请产假……但是他又……”玄西词怒喝：“放屁！什么产假？他怀了谁家儿子！”

    周闵芝一愣，连忙改口：“不是，是长假！呵呵……长假！”心虚地撇一眼肖肆不动声色的脸和柳择甫似笑非笑地表情，大澹接着说：“但是又跟家里说学校有事……反正现在人是找不到了！怎么都联系不上。而且他妈妈说和他一起失踪的还有个姓唐的……”

    柳择甫听到此，轻轻皱眉：“唐……我记得，上次我们去九曲茶廊那边，遇到的警官后来查到就姓唐，而且，他在唐延武离婚前，是那女人的小叔子，难道……羽尘和他们那边有什么联系？”

    肖肆之问了一句话：“羽尘认不认识段风尘？”

    柳择甫和周闵芝都吃了一惊，听他一问才想起：“那天过去……羽尘确实也在段风尘那里……”柳择甫喟叹：“最终他还是扯进来了么？虽然不是……”看到肖肆的脸色把后半句话咽了回去。

    周闵芝却是没神经地嚷起来：“我就知道只要扯到肖师兄，师兄肯定就坐不住了！我还一直瞒着他，谁知道最后他还是知道了！”

    肖肆不言语。

    玄西词又骂：“你给我闭嘴！你个死丫头一天到晚叽叽喳喳就会胡说八道！”

    柳择甫只好打圆场：“也许，羽尘并不是完全因为当家才牵连进来，从那天……他的态度看，他是见到我之后才知道当家回来了。但是那时候他人已经在段风尘那里，说不定，之前就有什么事情把他和这件事联系起来。”

    周闵芝撅起嘴，不敢再说话，心里却一百个不服气，用最小的声音嘟嘟囔囔：“那是为什么咩？难道因为那天和师兄在一起那个一脸二五八万的男生咩？”

    柳择甫想了想，说：“你这么说起来……”转头对肖肆说：“当时有个男生和羽尘一起从后面走出来。一开始我倒是没注意，但是羽尘和我讲话的时候我看到那男生脸色很不好看。而且看他的长相，现在回忆起来，和唐延武倒是有几分相似。那天唐延S在那里调查，说不定真的是唐家的什么人。”

    肖肆淡淡地说：“现在什么都不用猜。按照计划和那边碰头。之后羽尘的事我会解决，如果他真的牵扯进这件事里。”

    说完举步离开。

    玄西词连忙扯着周闵芝跟上去，一边说：“当家的，那就让这丫头跟着您，她有哪里不到的，尽管打骂管教……”周闵芝心里哀嚎着跌跌撞撞被祖父一脚踢出山门。

    木羽尘和唐仕寰这会倒是有一种虱子多了不痒的麻木，不再去关心外面的世界，两个人一会商量着怎么逃出去，一会闲扯几句。

    唐仕寰的心情本来是压抑的，是愧疚的，是痛苦的。

    但是经不起木羽尘三言两语的挑衅，后来又开始争锋相对。

    “木羽尘我告诉你！等出去了你看我怎么收拾你丫的死兔崽子！”

    木羽尘头靠在他肩膀上：“那也要能出去啊，唐呆！我说你是不是有妄想症啊？等我们两横着被抬去，您要想找麻烦，只能等下辈子了！”

    唐仕寰气急败坏：“妈的！就算下辈子，老子也要把你找出来收拾！”

    木羽尘懒洋洋地说：“哎哟，一辈子和你一起我已经够烦了，麻烦您行行好，下辈子千万别招惹我。”

    不等唐仕寰开口，又补上一句：“招惹也就算了……怕就怕招惹到一半您就拍拍屁股走人了。”

    唐仕寰只来得及说一句：“我草！你……”后面的话就卡在嗓子眼里，像一根刺扎在那里，吐也吐不出，吞也吞不进：“……我……没想……”

    木羽尘忍着胃疼，淡笑：“你要想下辈子再招惹少爷，就先把这辈子惹完再说。让我看看你到底有多少耐心。”

    唐仕寰眼睛一阵没来由的发酸，抬头望着黑洞洞的房顶，说：“羽尘……我觉得……我现在觉得，我很没用……”

    木羽尘想也不想就说：“当然了，你要有用还要我干嘛？如果一个人太有用，就不用另一个人了。”

    “不是……我是说，我……本来，我就不是……我不想害你……”

    木羽尘偏过头，轻声说：“你已经对不起我了。很多事都对不起我。”

    唐仕寰想到他们第一次见面平淡无奇的一元三角牵扯出一连串的孽缘。

    想到第一次在天台木羽尘嫌恶的眼神和被风吹起好像透明般的发丝。

    想起他那身月白水墨晕染地长衫在剑影舞动中虚实莫辨的灵动。

    想起他在午后被阳光照的分外明亮的笑容。

    想起冰凉的手指碰触到自己身体那一点灼热的心跳。

    想起他在星空下寂寞无助的自嘲……

    他总是慢悠悠地把鸡肉夹到自己碗里，他总是噙着清凉地浅笑斜睨着自己，他总是在自己最需要的时候出现在眼前。

    他对自己笑，对自己发火，对自己任性，对自己拳打脚踢，然后，用最决然的苦涩挥开自己的手。

    结果，却还是在自己最彷徨的时候故作无奈地蹲在自己面前，说：“唐仕寰，我要和你一起！”

    “唐仕寰，我不后悔！”

    他从来，都没有责备过自己。从来都没有。

    也许自己一直认为自己可以算作无欲则刚，但真正在焦虑犹豫难过中还能给自己希望和信心的木羽尘，才是真正的坚强。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 39
章节字数：2056 更新时间：12-05-01 22:15
    木羽尘见唐仕寰一直不说话，心里一急就开始耍无赖：“喂！死了你？你想赖账啊？你做了那么多对不起我的事，想一走了之啊？我告诉你，死也没门！我一件一件都要讨回来的！”

    唐仕寰笑起来：“看你那小心眼样！大不了老子慢慢还你。就怕你承受不起。”

    木羽尘不怕唐仕寰发怒，也不怕他生气。

    只怕他认真，认真地自责。

    听到他开始开玩笑，胸口一直堵着的一口气终于缓过来，胃疼好像都减轻一点。

    轻哼一声：“你还是先想想怎么出去吧！至于怎么还债的事情，我会帮你想办法，就不劳您费心了……”

    “咔嗒”一声，门被打开，当初卖他们矿泉水的圆脸男人走进来呵呵笑着：“哎呀，年轻就是好啊！看看，看看这两小哥，都这种处境了还能谈笑风生，果然不是一般人！”

    木羽尘胃疼的要死，但是嘴上丝毫不肯示弱：“见笑了。我们两也没什么有点，就是比你长得帅点，个子高点，血压低点，良心多点，而已！”

    男人哈哈大笑：“了不起了不起！我这辈什么都不高就是血压高。哎呀，小哥你戳中我痛处啊！不过良心这东西我虽然不多，也还是有点，我也不会对你们两学生怎么样的，你们不要这么戒备啦！”

    木羽尘不屑：“你直说我们还有利用价值呗！要是现在被绑这里的是你，估计别人一定会对你怎样的！”

    男人啧啧两声：“念过书的就是不一样，骂人都拐着弯的。我也不怕跟你们直说啊，这位小哥是姓唐吧？请你务必配合我们一下，免得多吃苦头，年纪轻轻老下什么病根就不好了！”

    唐仕寰冷眼相对：“你们就是暗中和我妈做交易的了？叫你们管事的来！”

    男人笑笑：“我们老板正急着去见你母亲。哎呀，她听说宝贝儿子在我们手里，一时受不了刺激……”手指指头说：“这里，现在情况不太好，我们老板怕去迟了，人彻底傻了，那我们抓你这一路幸苦白费不说，要做了你们还得多费精力。不过你也别急，我现在就带你们赶过去。没办法，你妈说不见人不开口啊！”

    唐仕寰听到母亲的消息，想到唐延S之前就说她精神状态不太稳定，心急如焚，再也想不到自己现在身陷囹圄，吼道：“你们把我妈怎么样了？我告诉你，我妈要有个三长两短，老子跟你们没完！”

    说话间，门外又走进来一个高高瘦瘦的男人不耐烦地说：“你跟这两崽子瞎白话什么呢？快点带上车走了。”

    圆脸男人走过去把两人扶起来，做一个请的动作：“两位，劳驾了。脚也没捆着，自己上车吧，要是中途想跑，可别怪我们对你妈做什么。”

    唐仕寰和木羽尘到了这会都无法可想，只能跟着走上车，只能走一步看一步了。

    和他们同行的除了圆脸男人和瘦高男人分别坐在司机和副驾的位置上，车里还硬挤进来两个人坐在两人两旁，后面还跟着好几辆车。

    木羽尘哀叹，看这阵势，别说自己两人了，就算变成苍蝇车窗紧闭也飞不出去。

    那些人似乎也料到他们根本不认识路，也没玩什么蒙住双眼的手段。任由两人看着车窗外景色交替，从一片苍凉转到闹市，又驶出城区……

    唐仕寰心里的急切无法言喻，木羽尘却仿佛能感同身受。

    看看窗外，又看看他。

    忍不住叹气：“这些人真是不解风情。都这种时候了，也不给我们俩好好说话的空间，还要跟夹袈裟一样都挤进来，让我好多掏心掏肺的话一看他们的脸都没心情说了！”

    唐仕寰猛然听见这么一番话，奇怪地看看他：“你想说什么？”

    木羽尘撇撇嘴，嫌弃地看了两边的两个人一眼。

    唐仕寰也知道木羽尘这种时候是有恃无恐才敢这么口不择言，至少现在他们还有很大的利用价值，这些人只负责看着他们，倒也不敢把他们怎么样。

    好笑地说：“你想说什么就说好了。你木大少一向不把人当人看，这会不怎么算人的东西在旁边你倒三缄其口了。”

    唐仕寰旁边的男人忍不住爆一句：“你他妈的……”

    前面圆脸男人笑着打断：“哎哟你就给他们说说呗。人家两少爷被绑了两天吃没得吃喝没得喝，动也动不了，只能耍耍嘴皮子你看你小子那小气劲！你就当车里有狗在叫呗！”

    木羽尘瞪大眼睛望着唐仕寰：“我刚才听见车里有狗叫！”

    唐仕寰强忍着笑：“我好想也听到了。”

    圆脸男人：“……”

    唐仕寰看着他说：“你说吧，想说什么都可以……趁着现在你还能再骂我几句。”语气是说不出的温柔，这份温柔里，也包含了很大的近乎绝望的无助。

    木羽尘也望着他：“我现在还真不想骂你。临了临了了，我再骂你，万一没多久我们俩挂了，你变鬼了想想我到死都不说好话，下辈子改变主意不想和我在一块了怎么办？”

    唐仕寰心里苦涩里也带着甘甜。

    柔声说：“没关系，不骂人你不舒服不是？就算我这辈子是被你骂死的，下辈子还是找到你和你在一块。”

    木羽尘笑嘻嘻地说：“那你可不能骗人啊！骗我的话诅咒你断子绝孙！”

    唐仕寰失笑：“和你在一块，我早也没想要传宗接代了！”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 40
章节字数：1991 更新时间：12-05-02 22:38
    圆脸男人在前面越听越不是味。

    怎么这么像小两口子打情骂俏呢。回头咳一声：“咳咳，我说两位……咱能不能别大白天的隔这晒恩爱？叔我年纪大了伤不起啊！”

    木羽尘眼一斜，皮笑肉不笑：“你有没有人爱和年龄没关系。”

    唐仕寰适时补上一句：“这是长相问题。”

    圆脸男人：“……”心里默默泪，我丫的怎么就喜欢没事犯贱给自己找堵呢！

    旁边一人不耻地说：“切！没想到那女人当初也是叱咤一时，现在自己落魄也算了，生个儿子竟然还是同性恋！还有脸跟着得瑟！”

    唐仕寰脸色一变。

    木羽尘向唐仕寰身上蹭了蹭，轻声说：“等你明知未来一片黑暗，也许下一刻就会没命。你就不会在乎你爱上的是男人还是女人。就算是猪是狗你也会庆幸在你死前，能和他在一起。”

    所有一车人都被震你一下巧克力甜翻了！

    最震惊的当然是唐仕寰，猛地回头看着木羽尘。

    阳光透过云层，穿过车窗，柔柔照了木羽尘一头一脸。他就那么不疾不徐地淡笑着。一如他所说想要追求的心如止水，不染尘埃的境界般。

    静谧而温润。

    笑着看唐仕寰，笑容里没有刻意没有挑衅没有嘲弄没有狡诈。

    最自然的笑脸，对着唐仕寰错愕的眼神：“不对么？”

    唐仕寰深深望到他眸子最深沉处，斩钉截铁地说：“对！”

    一个字，让木羽尘笑意更深。

    看看车窗外，景色入秋难免在残留的绿意中夹杂了枯黄的凋零悲戚。木羽尘心里也觉得悲哀，如果能早一点把这些话说给他，他们，将会多多少更温馨的回忆。

    车子的引擎随着急促的刹车声戛然而止。

    不用等车子停下来他们也知道目的地到了。空旷的山坡下，站着很多人。

    莫⑽呐着风衣站在迎风最高处，玉面剑眉，内敛的气质更彰显城府之深的不动声色。

    在他对面，是个头发有些散乱的女人。

    唐仕寰一下车就朝着她急奔几步又硬生生被几个人拉回来摁在车子上。

    “妈……”

    那一声叫的急促又短暂，随之而来就是一阵拳打脚踢。

    女人疯了一样冲过来，有人过去阻拦，被莫⑽难锸种浦埂Ｋ扑到唐仕寰身上，用自己的胸膛紧紧抱住儿子，嘶声裂肺地哭着喊着：“儿子！儿子啊……妈对不起你！都是妈不好……都是妈……”

    木羽尘轻轻扭过头。

    对上莫⑽挠行┨骄康哪抗狻

    不由笑了：“莫总，我们又见面了。”

    莫⑽淖吖来，风衣在空中掀起气势凌人的弧度：“你是……那天和段老板在一起的……我记得你姓木，怎么？你也和这事有关？”

    木羽尘看了一眼正忍着伤痛和母亲说话的唐仕寰，说：“就算是吧。不过，我记得，那次在段风尘的茶廊里，倒不是我们第一次见面。”

    莫⑽摹芭丁绷艘簧，以为这个受制于己的男生是想套什么，反正现在周围都是他的人，他倒也不急着逼问唐仕寰的母亲，就问：“那你说说，还在哪里见到过我？如果是想说在电视上就免了。”

    不得不承认，莫⑽南衷诘纳砑业匚唬出镜率不比明星差多少。即使有时候走在街上也会被人认出来。

    木羽尘却笑着摇头：“您也太看得起自己了。”不待莫⑽谋淞尘徒拥溃骸拔颐堑谝淮渭面的时候，恐怕您还没有被媒体追踪的价值。”

    莫⑽囊惶这话，倒是真的有些惊疑了。

    他作为莫家二子，从小就被当作肖肆的家姓预备者被家里严格地管理着。在坐上莫家当家位置前几乎和外界没有任何牵扯。那时自己接触的人永远就那么几个，就算偶尔和路人简短的对话都会觉得新鲜而久久不忘。但不管他怎么回忆，都想不起在哪里见过这个男生。

    “你说的是……”

    木羽尘轻笑：“你真是贵人多忘事。不过也难怪，第一次见到我就觉得你是个眼高于顶的人。根本不会去注意不如自己的人。毕竟那时候我只是个什么都不懂的小孩而已……而你那个时候，恐怕满脑子都是脱胎换骨的喜悦！眼里只有肖师兄一个人吧？”

    莫⑽拿衅鹧劬Γ骸靶なπ帧…难道……”

    木羽尘笑着点头：“哦，难道你记忆里还有哪个更伟大的姓肖人选么？除了肖肆……”

    “肆爷！当家的……你……你怎么……”莫⑽囊惶到肖肆的名字就全身一震，神色大变。这种过激的反应让木羽尘有几分窃喜――究竟是押对宝了！不管你莫⑽南衷谟卸啻罂В听到师兄的名字还不是要心神大乱！

    还有一点自豪，不管对什么人而言，师兄始终是那么光华万丈的。一个名字，就能震慑一切的！

    但同时还有一股惆怅。师兄，对于自己而言，再也不是那个能够填满自己整个心的存在了。这么长的时间，自己对他的崇拜似乎已经不如曾经自己信誓旦旦笃定的那么长久，那么师兄……他身上压了那么多的重担，他心里，又会不会还记得那个整天整日跟着他的背影仰视的自己呢？

    
 


打不死你就爱你 篇三、 41
章节字数：2053 更新时间：12-05-03 22:38
    莫⑽脑谀居鸪颈浠媚测的心思稍微平静下来，至少他的慌乱并没有完全显露出来。强抑下自己内心的错愕，却慢慢腾升起一丝不安。

    转身问一个男人：“启亥，你老弟说过别的什么事没有？”

    男人最近一直是心不在焉的状态，一时不答，等到莫⑽募又赜锲问到第二遍，才猛然回神：“莫少，你是说……”

    莫⑽奈⑽⒅迕迹骸靶ぜ业氖拢∷倒没有？”

    木羽尘注意到这个和段风尘有着同出一辙面孔的人，心里知道这恐怕就是段风尘的私生子大哥了！也是害的唐仕寰他妈妈变成这样的天字一号恶棍。

    想到此，不由一阵厌恶，冷眼看着他。

    只听他回答说：“风尘好像是提过一点……不过，莫少，事已至此，再想那个肖肆也没意义。不如快刀斩乱麻，把事情办妥了，就算他回来又能怎么样？”

    莫⑽男哪诳嘈Γ所谓无知者无谓，没有见过肖肆的人，才能放肆的说出这么大言不惭的话。

    木羽尘听他言语间的不屑，心里更怒，冷哼一声：“果然是有娘生没爹养的人，才能这么无所畏惧，反正出了一条烂命，你倒还真没什么可怕的。”

    段启亥目光一冷，他平生之痛，就是一个私生子的身份。让他从小就活在同龄人无尽的嘲笑中，他还能清楚的记得小时候自己满身污泥忍着眼泪，和那些骂：“没爹的孩子……你妈妈不是好人……你妈妈不要脸……”的小孩厮打成一团的景象。

    即使后来母亲去世，自己回到段家，也因为对父亲的痛恨而处处违拗。

    使得段家上上下下都对自己白眼相加。

    只有段风尘……

    他的确是个没有教养的人，但这却不只是他的罪过。他一生狠辣，也的确如木羽尘所说，只是因为他没有什么好在意的，没有什么好失去的，所以他无所谓。

    木羽尘一句话扯出他几十年的恨和痛，当时想也不想就一个耳光扇了过去。

    莫⑽南胍拦阻已经迟了，木羽尘双臂被捆在身后，又两天没吃东西，一路坐车过来，能撑着站在这里说话已是极限。勉强把头偏开，还是被结结实实扇在耳根。

    顿时耳里一阵蜂鸣，眼前一花就要向前栽倒。

    重心不稳的时候，感觉头顶在一个人胸前，抬头一看，唐仕寰不知何时已经结束了和母亲的谈话，走过来挡在自己面前。

    唐仕寰知道目前的状态，自己和木羽尘还有母亲，一旦说出他们想知道的事，只有死得更快。只能死拖。已经和母亲商量了不管怎样先咬紧牙关一个字都不说。

    等抬头就看到木羽尘对着段启亥挑衅的眼神，而那个男人，鹰鹫一样的面孔显示出心狠手辣的个性，知道木羽尘现在一肚子火，开口就没好话，连忙跌撞地走过来，还是迟了一步，但总算挡住木羽尘将要跌倒的身体。

    狠狠瞪着段启亥：“你他妈的给老子记住！”

    段启亥目光却更加阴狠：“你们两个把风尘害成那样，今天一个也别想活。最好让你妈痛快把事情交代出来，省的吃苦。”

    木羽尘在唐仕寰胸前执拗地抬起头，冷笑：“段风尘是被谁害的你心里清楚。是谁做了连累他的事让被肆爷的人找上门？是谁让他走投无路只好和我们在一起？是谁命令人开车子把他撞地半死不活……？”

    莫⑽目醋哦纹艉ヒ跎森的目光，心里盘算，看来段启亥对段风尘并不是像他自己所说的那么毫不在乎，开车撞人的仇估计他也存在心里，只是现在有求于自己，不好发作暂时也没能力和自己作对而已，这个人，终究留不得。

    这世上，到底有没有一个可以完全信任的人？那时候，肖肆又有没有全心全意信任过自己？

    风吹走那片刻的愁思，莫⑽囊丫重新调整了心态。

    段启亥至少有一句说对了，只要能知道唐仕寰母亲掌握的秘密，自己手里就有了和肖肆相抗的筹码，既然已经下定决心要脱离他，既然已经走上一条不回头的死路，就只能自己打开一条新的道路。

    事已至此，犹豫无用。

    当下一挥手，一直伫立在旁边的几个男人顿时掏出枪直指唐仕寰和木羽尘，莫⑽牡淡对还在一旁抽泣的女人说：“杨老板，你儿子已经在这里，你们谈心也谈够久了。如今，是不是可以把该说的都说了。”

    杨念顿住哭声，恶声骂道：“莫⑽哪悴坏煤盟溃∧愀野盐叶子怎么样我死了做鬼也不会放过你！”

    莫⑽拿挥兴祷埃只是手轻轻一摆，，砰然枪响。

    子弹擦着唐仕寰的手臂飞过，鲜血顿时浸湿衣袖一片嫣红。

    “儿子！！！！”

    唐仕寰闷哼一声，突如其来的剧痛让他整个身子都发抖，依旧死咬着牙关不肯出声。侧脸对母亲摇头。

    木羽尘倒抽一口冷气，拼命站稳身子支撑着唐仕寰摇晃的身躯。

    额头的冷汗流过充满错愕的眼。惊慌地注视着唐仕寰痛苦扭曲的脸。

    有时候，威胁不必用话语说出口，只要让人看到血淋淋的事实。

    眼前飞溅的鲜血再也无法给木羽尘和唐仕寰任何遐想的空间，这是一个，他们无能为力的处境。眼前的人，也不是可以用言语应对的。

    他们所涉及到的，是他们只有付出鲜血甚至生命才能明白的沉重。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 42
章节字数：1937 更新时间：12-05-04 22:13
    杨念被这一枪吓得不敢出声，只怕莫⑽亩蕴剖隋驹僮鍪裁础

    木羽尘也完全不知该说什么，脑子里一片混乱。

    莫⑽木簿部醋叛钅睿骸盎共凰担俊

    眼看着枪口对准了唐仕寰一条腿。杨念嘴巴张了几次忍不住就要脱口而出的答案在唐仕寰一次又一次咬牙拼命摇头下又吞回嘴里。

    “砰――！”又是一声巨响。

    杨念还未看清眼泪就涌了出来，跪在地上哭喊：“不要打了，我告诉你！我都告诉你啊！”

    木羽尘随着巨响心里也是一抖，但依然坚定地望向唐仕寰，却发现唐仕寰并没有更痛苦的表情，眼里反而多了一丝疑惑。

    一切就在电光火石的一瞬，等众人明白过来，一边持枪的男人才发出呻吟握着鲜血潺潺的手腕跪倒在地。

    紧接着，所有人的目光都被一个高挑笔直的身影吸引过去。

    尤其是莫⑽模他的冷静，他的优越，他的高高在上全在迎面袭来的强大气压下瞬间崩散。

    那个男人，金褐色的长发束起，苍白的脸色和单薄的嘴唇诠释着无情的冷酷。黑色的风衣扬起，遮蔽了整个天地的光芒。他的眉眼都如结了万年的玄冰不动声色中，强烈的压迫感让整个场面定格般寂静无声。

    紧跟在他身后的，是个儒雅翩翩的青年，再后面，一个风风火火的小姑娘跳出来喊：“师兄！你真的在这里和这个二五八万的拽男人在一起……你没事吧……”

    看到木羽尘身上的血迹，周闵芝大惊失色，三两步跑过来扶住木羽尘：“师兄你没事吧？哦……还好不是你受伤……谁打的？靠！莫⑽哪愀鏊镒酉衷谕娲罅耍你竟敢私藏枪支……额……那个，师兄，我先帮你松开哦！”想到自己这边的人也是带枪携弹，周闵芝结巴一下，才发现木羽尘两手还被捆着，连忙手忙脚乱的开始解绳子。

    木羽尘忍着不适凝神看去，跟在他们三个后面的，浩浩荡荡不知有多少人，最前面的手中的枪口还冒着烟。刚才正是他一枪在莫⑽牡氖窒驴鄱扳机之前，开枪击中他手腕。

    木羽尘才叫一声：“师兄……”

    莫⑽囊丫苦笑开口：“当家的……肆爷……您……您来了……”然后又对肖肆身后的柳择甫涩然一笑：“三弟，你也……来了……”

    早就应该知道，自己所做的一切都逃不过他的掌控，他的监视。

    却依然想孤注一掷。

    许久不见，莫⑽乃挡怀鲎约合衷谛睦锏母惺埽更无法言喻眼看到明明已经脱离莫家的柳择甫紧跟其后的感觉，那个人身后最靠近的，原本是只属于的自己的位置。

    肖肆沉默不语。

    好像在场的一切都根本无法引起他的兴趣。

    柳择甫还是波澜不惊的和煦笑容：“二哥，好久不见了。”

    莫⑽囊桓鍪神：“是……真的很久了……”

    木羽尘急于和肖肆说几句话，看周闵芝满头大汗老半天也解不开，不耐烦地问：“我说，你到底行不行啊？”

    周闵芝委屈地喊：“什么啊！这怎么绑的啊，怎么都解不开！”

    杨念此时也已经跑过来扶着唐仕寰：“儿子，儿子你没事吧？这个绳子……妈这就帮你解开！”唐仕寰忍痛沉声说：“解不开，找个刀子割开。”

    他和木羽尘被绑在一起的时候两人已经试了无数次，怎么都解不开绳子，而他身上的刀子也在二人昏睡时被搜走了，这会估计是在那个圆脸男人身上。

    木羽尘对周闵芝说：“丫头，看，就那个长得最猥琐的，扁他！把刀子要过来。”周闵芝顺着木羽尘的目光，笑嘻嘻地擦拳磨掌走了过去：“对不住了啊！师兄有令我也不得不听，以后报仇别找我啊！”

    说着一拳就正正砸在那张圆脸上。

    其他的人看莫⑽牟凰祷埃也都不敢动手。

    莫⑽木簿驳乜醋判に粒两年不见，他的眼越发深沉。他好像瘦了一些，也许，是在为自己搞出来的事烦神。叹气问道：“肆爷，您现在……还好么？”

    肖肆终于开口，声音如面孔一样没有波动：“莫⑽模记得老太爷曾经说过的话么？”

    莫⑽拇瓜峦罚骸凹堑谩…他老人家说，要我好好辅助您，不得二心。”

    “记得我当初说过的话么？”

    “记得……您当初说，要我――安分守己！”

    肖肆问罢，便不再开口。柳择甫轻叹：“二哥，你做这些又是何苦，难道主家有什么对不起你？”莫⑽男睦镒炖锒伎喑梢黄，肖家没有任何对不起莫家的地方，肖肆也没有任何对不起自己的地方……但自己为何会走上这一步？

    这么多年因为大哥的死，自己小心翼翼如履薄冰，兢兢业业不敢怠慢。却永远换不来肖肆一个认真注视的眼神。

    自己一直跟在他身后，比任何人都更接近他，却从来不敢自夸比谁更了解他。

    因为他，从来不给别人去了解的机会。

    这么多的情绪，又岂是三言两语能解释清楚？

    
 


打不死你就爱你 篇三、 43
章节字数：2206 更新时间：12-05-17 13:10
    午后的风渐渐变大，在空旷的场所更是肆无忌惮的呼啸。

    风中莫⑽目醋判に恋哪抗庖蝗绱忧鞍愎Ы魉炒印Ｈ匆舶含着许多他自己都不知晓的心绪。

    周闵芝费了九牛二虎之力把圆脸男人扁成猪头一般，从他怀里摸出唐仕寰的短刀，一边擦汗一边开始割木羽尘手腕上的绳子。

    木羽尘想要听肖肆说话，忍了很久没吭声，最后终于忍不住骂：“你想怎样啊！你是在给我松绑还是割脉啊？”

    周闵芝心虚地胡乱帮木羽尘擦擦被自己乱刀割出的血迹：“这个真的很难弄啊！绑这么紧，都找不到空隙的……”

    肖肆的目光终于落到木羽尘身上：“你怎么会牵扯进这里面？”

    木羽尘心里一紧，张张嘴，想起自己现在灰头土脸的样子，拼了命站直一些。他从来都不想被人看不起。

    尤其不想在肖肆面前失态。

    那样他会很难堪。

    会觉得自己连跟在他身后追逐他背影的资格都没有。

    唐仕寰冷眼望着肖肆，不得不承认这是一个只要看到，就明白自己无法超越的男人。再看看木羽尘一脸受宠若惊欣喜异常的表情，心里不爽到冒火。冷冷地说：“是我家的事……”

    肖肆看似不经意地转了目光。

    只一眼，就让唐仕寰不自觉地收声闭嘴。

    唐仕寰心里憋着火，却无法说出自己怎么会在一个眼神下就说不出话。

    木羽尘怕肖肆怪罪唐仕寰，忍着胃痛压着嗓子说：“师兄……他是我……朋友。他家里，他妈妈被莫⑽钠了，我是要陪他回家，半路被他们的人绑架，然后带来这里的。”

    肖肆不再看他，转向段启亥：“你是段风尘的大哥？”

    段启亥本来已不满莫⑽亩远畏绯境鍪郑但居人之下不得不强忍不快，这时看到莫⑽亩孕に寥孙子一样的态度，不由心里冷嗤：你莫⑽钠绞弊暗酶大爷似的，还不是有吃瘪的时候！

    再听肖肆倨傲的问话，心里更不爽。

    张口就来：“姓肖的，别人怕你我可不怕！当初你答应段家的事我是一点没看见你做到！还让我弟背着肖家走狗的名声这两年四处挨打！你别以为自己就是天王老子了！我告诉你，今天这事，你甭想捞着什么好！”

    莫⑽奶得就变了脸色，连连用眼神制止，奈何段启亥说得口沫横飞，不管不顾！

    等他说完了面带挑衅抬起下巴瞪着肖肆。

    柳择甫心有不忍，笑道：“段家的老大和段老板倒不是一种性子。肆爷？他估摸着还不清楚这边的状况……要不，等段老板伤好了给他好好说道说道？”

    肖肆冷眼望着段启亥色厉内茬的姿态，说：“不必烦劳段风尘，我会自己让他知道肖家在这地界上代表什么。”

    莫⑽幕褂幸用到段启亥的地方，听说忙上前一步：“肆爷……我……”

    肖肆一挥手，把莫⑽暮竺娴幕岸蓟勇涑景！

    这边周闵芝总算割断了木羽尘和唐仕寰手腕的绳子，站在他们身后扒着木羽尘肩膀问：“爷要出手？”

    唐仕寰也是一脸好奇，扶起母亲揽着木羽尘站定。

    木羽尘摇摇头，说实话他也没有见过肖肆对人出手。不过看莫⑽哪敲唇粽诺难子，倒吸一口气：“师兄不会要杀人吧？”

    唐仕寰白他一眼：“现在看到杀人还奇怪么？”

    “那……”

    几个人的猜测还未结束。

    肖肆已经走到段启亥身前，莫⑽睦褂植桓依梗也不能眼睁睁看着段启亥受罪，摊着两手一副莫可奈何的表情。

    对上柳择甫同情的眼神，才突然想到自己是在为段启亥这倒霉催的担心什么？

    该担心的不是自己么？

    如今自己已经明摆着和肖肆泾渭分明，他难道还会放过自己？自己竟然还有空担心别人，是不是在自己心里还有一种惯性的思维，每一次，肖肆出手制裁某人的时候，自己还依然是那个跟在他身后的角色？

    自嘲地苦笑着两手擦了一把脸。

    转身不再理会段启亥困兽般的哀嚎！

    周闵芝早已大叫一声转身捂住脸。

    木羽尘也被骇得脸色发白。

    唐仕寰紧搂着他的身子，感觉怀里的身躯微微发抖。纵然自己并非没有见过血腥，但是……在现在这个社会，看到如古代酷刑一样的场面，还是忍不住脊背发冷。

    段启亥此时手脚筋脉已经完全被肖肆挑断。

    四肢还在血泊中不断抽搐。

    鲜红的血浸湿了衣衫，混合了沙土变成令人作呕的颜色。

    肖肆手指着咽喉：“这里的，先记着。你要仔细看清楚，肖家，到底算什么！”

    莫⑽娜套∥咐锏姆滚，拍拍衣服，不知怎的，竟然就笑了出来。

    真心真意地笑。

    “没想到，我最终也落得和大哥相同的下场，知不知道三弟能陪您走多远。”

    能不能，连同我们的份一起，在您那条布满荆棘先祖的峡道上一路前行？

    肖肆也不理睬，对木羽尘说：“你们走吧。”

    木羽尘心里不舍，还想说什么，柳择甫已经说：“羽尘你先陪你朋友和他妈妈回家吧，后面……还有很多事。处理完了，我会联系你的。”

    说着吩咐身后一人开车送他们回去。

    唐仕寰早就看不惯木羽尘对肖肆的依依不舍。

    听了这话，连拉带扯把木羽尘拽上车：“够了啊！你胃疼成这样，给老子悠着点！”

    木羽尘还想争取一下，看唐仕寰黑如锅底的脸色，只好把话吞进肚子里。乖乖坐在他旁边。等车子开远了，回头已经看不清众人的面孔，只看到肖肆在风中笔直的身影。

    
 


打不死你就爱你 篇三、 44
章节字数：2177 更新时间：12-05-18 13:07
    一路上，唐仕寰只偶尔开口告诉司机路。

    其他不管木羽尘怎么逗他也不开口。

    周闵芝早在木羽尘上车前就钻了进去，死活不肯下车再跟着肖肆：“师兄你饶了我吧！再跟着那位大爷我真要被憋屈死了！他一直摆一张死人脸就算了，还一句话也不说。我都不知道柳哥和他怎么沟通的！我这几天说的话还没见你这一会的多！再跟下去我语言功能会退化的！”

    木羽尘见肖肆也不在意有没有周闵芝，便也不反对。

    这会小丫头坐在两人旁边，一脸神秘看着两人。木羽尘讲得口干舌燥，唐仕寰就冷冷来一句：“看你这么精神，胃不疼了？”

    木羽尘不提还好，一提起来就觉得胃里一阵阵的抽搐。

    杨念回头擦着眼泪说：“啊……那个，谢谢你啊同学。这次，真是连累你了！”

    唐仕寰对老妈也没多客气：“你连累的人还少么？”

    杨念语塞。

    木羽尘瞪了唐仕寰一眼：“明明之前就那么担心阿姨的，你见到就不能说点好听的？”

    唐仕寰回瞪一眼，不吭声。

    木羽尘对杨念说：“阿姨你放心吧，我师兄……嗯，就是最后来的那人，他是能管住莫⑽牡摹Ｖ灰他来管这事，你一定会没事的！”

    杨念本来还在惴惴的心听了这话稍微平稳一些，苦笑着：“我这都是自作孽！儿子说的没错，我……我……”

    木羽尘叹气。想要安慰也不知从何说起。捅了捅唐仕寰：“你哑巴了？你跟阿姨说说你又不怪她的！”

    唐仕寰冷哼一声：“我又没本事摆平这事，我有什么好说的？”

    木羽尘吃瘪，堵了一肚子火在人家妈面前又不好发作，只能撇过头生闷气。

    这时候小丫头慢条斯理地说开了：“师兄啊，你是不是觉得肆爷出面，什么事都能解决啊？”

    木羽尘一愣，唐仕寰先冷笑开口：“他不就把那位当上帝了？”

    周闵芝嘿嘿一笑：“我知道师兄从小就喜欢肆爷！”

    木羽尘脸一僵：“你说什么啊！”

    周闵芝大叹气说：“可惜啊，肆爷……唉……真是落花有意流水无情啊！”木羽尘瞪着她：“你是越来越没大没小了？”周闵芝突然盯着他问：“我说，师兄，肆爷这次过来，一共就跟你说两句话，你是不是心里很难过啊？”

    木羽尘下意识地说：“没啊，他不是一直都这样……只不过……”

    只不过，心里必然还是有一丝不被重视的失落吧？

    木羽尘扪心自问，是难过多一些，还是陡然见到的惊喜更多，自己也分不清这会的感受。或者说，面对肖肆，心里的感觉纯粹只是一种习惯性的在乎，而对于他的态度，已经无所谓了。

    周闵芝接着问：“那师兄，你就不觉得还有人更难过么？”

    木羽尘不解：“你难过什么？”

    周闵芝说：“我又没说是我……”向着唐仕寰努努嘴：“那边的哎！醋坛子醋罐子翻了一地！”

    唐仕寰冷眼一横，木羽尘脸上一红：“喂，你别乱说！”

    周闵芝故作高深莫测地说：“你以为你们那边小猫腻还能瞒得过我的法眼么？反正那位是远在天边的星辰，这边是近水楼台的明月，你可不要表错情哦！”

    木羽尘呆了半晌，看向唐仕寰，唐仕寰还是黑着一张脸，满面怒容。木羽尘挨过去小声问：“你不会真的是在吃醋吧？”

    唐仕寰咬牙切齿吐出两个字：“放屁！”

    周闵芝也贴上来说：“他是死鸭子嘴硬！明明就端着一张妒夫的脸。”

    木羽尘忍不住笑出来，唐仕寰握紧拳头：“你说谁妒妇？”

    周闵芝往后一缩：“我说的是妒夫，丈夫的夫！”

    木羽尘笑意顿时凝结：“为什么他是丈夫？”周闵芝嗤笑：“重点不是这个吧？一般男人会否认的不是谁是丈夫的问题好不好？你们还不承认你们这对狗男男的断袖绝爱嘛？”

    最后一句突然提高声音，杨念一听就大咳起来，司机也吓一跳，车子猛一刹。抹一把头上的汗水，再发动。

    木羽尘恼羞成怒：“周闵芝！你是不是想现在就被扔下车？”

    唐仕寰倒不在意，还有些小得意，好整以暇地说：“我从来没有不承认！只不过没人问起而已！”

    木羽尘大怒：“问你个魂啊！你们两个别没事找事啊！这会胃疼头疼正不爽着！”

    唐仕寰眼光柔下来：“你这两天也受不少罪，累了就靠我身上睡一会。”

    “你……”木羽尘大窘，一时被呛在那里说不出话。

    身边是周闵芝吃吃的笑。

    眼里是唐仕寰坚硬的线条下柔和地注视。一时倦意上涌，他不反驳，也不辩解。

    也不想反驳，更不想辩解。

    他们从头到如今，心里已经太累了。那么多的针锋相对，那么多的误会和猜忌，如现在这般淡淡地说一句关怀备至的话，不是很好么？

    风终于停了，车子驶进城区，入目一片繁华，霓虹映衬的斑驳，在彼此脸上，是那么不真实的美好恬静。

    杨念实在不知道该说什么，周闵芝又适时地插入一句：“你们不要顾虑了啊，现在基情当道，不理解男男感情的根本就不是正常人！”

    杨念愈发无语，难道自己想要反对儿子和男人乱搞就不算正常人了？

    司机更苦逼，心想我活了半辈子第一次知道自己不是正常人啊！

    木羽尘笑出来，回头看着周闵芝摇摇头，靠在唐仕寰肩上：“我睡会。”

    唐仕寰用没受伤的手揉揉他头发：“嗯，到家就叫你。”

    
 


打不死你就爱你 篇三、 45
章节字数：2156 更新时间：12-05-19 21:52
    回到唐仕寰家里，周闵芝自来熟跑去玩电脑。

    杨念和木羽尘都坐在沙发上不吭声。

    木羽尘睡了一路还没清醒，也累的不想说话，靠在那里打盹。

    杨念则是找不到话来说。

    唐仕寰乐的清静，一个人处理好伤口。想喝口水发现家里一滴开水都没有，便去烧水。杨念跟过去说：“我来吧，你换身衣服休息一下。你那同学……”

    唐仕寰转身对着母亲：“我知道你认为你所做的一切都是为了我老子和我。但是你自己想想，你做的一切难道就没有带一点你的虚荣和自我满足的成分？现在你的事就算那个姓肖的帮你把莫什么的摆平了，你毕竟已经犯法了。不管你以后变成什么样，你都是我妈！但是我想，我以后会如何，你已经没有能力理会了。我最近不回学校，我会陪你好好过段时间。至于以后我走什么路，和什么人……你……我都会自己负责。”

    说完，回到客厅坐在木羽尘旁边点起烟：“喂，要睡滚床上去睡。”

    木羽尘迷糊着睁开眼，看着他，平静得不像话的态度：“你妈妈那事……”

    唐仕寰笑了笑：“只要不枪毙就行。其他的，随便了。”

    木羽尘嘟囔一句：“你真没良心。以后我出事了你也这么蛋定的么混蛋！”

    唐仕寰骂道：“白痴啊你！有我罩着你怎么会出事！”

    杨念在阳台，站了许久许久。

    儿子养这么大头一次跟自己说这么多。却是字字如刀，一下一下割在自己心头。是自己错了？是自己用错了情做错了事么？

    她默默地想，自从张洛出事自己就没睡过一个安稳觉了，或者说，自从爱上唐仕寰的父亲，自己就没有片刻的放松，而现在，明知很快就要接受法律的宣判，自己却轻松很多。

    儿大不由娘啊！

    自嘲地笑着摇摇头。琢磨晚上要做点什么好吃的犒劳一下两个小家伙，想了半天，想出很多美味佳肴，却发现一道也不会做。也许，真的是自己不够格做一个贤妻良母。

    还是出去吃吧！

    结果杨念一番好意最终在木羽尘和唐仕寰倒头大睡中化为泡影。

    之后，杨念留下一封信去投案自首。

    信中大概的意思是说只要儿子平安开心，自己也就不求什么了。是自己没有做一个好妻子，一个好母亲。希望唐仕寰以后能自食其力，千万不要走上歪路。

    木羽尘抬眼小心翼翼看着唐仕寰面无表情地读信。

    唐仕寰看完信，什么都没说。

    只是伸手覆在木羽尘头顶笑了笑，然后亲亲吻下去。

    让木羽尘瞬间抛开了所有的烦恼。

    木羽尘回到家，还是不敢说自己和唐仕寰之间的事。其他情节倒是一五一十在祖父和老爹老妈虎视眈眈的注目下讲了个八九不离十。

    木羽尘的祖父思索良久，终于下定决心给玄西词通了消息请他把木羽尘的名字从紫金梅园的名录上删除。

    说肖家沉寂这么久，这次肖肆一回来就有大动作，为了木羽尘能风平浪静过一辈子，还是不要再扯上关系！

    木羽尘回到学校继续上课，只是丢掉了设计比赛的机会，刘瑾解晓蔚等人都觉得可惜，他本人倒是一点不在意，还是一副悠然自得的派头。只是趁着唐仕寰不注意还是给肖肆打了电话。

    电话那头提示空号。

    怅然中又有一种如释重负的轻松感。

    他想，因为一个人的出现，终于把自己从长久纠结在仰慕而又不知所措的自我压抑中拉了出来，以后，自己再也不必刻意的去模仿去追寻那个高不可攀的身影了。

    唐仕寰没有回学校，而是通过家里的关系进了警官学校。

    两人见面次数少了，相处模式却没有丝毫变化。

    没有难得见面的缱绻柔情，不是骂就是打，但每一次，唐仕寰临走前，都会亲亲吻下木羽尘额头。像是一个经久不衰的承诺。

    那一个春暖花开的季节，他们相识。

    然后并肩。

    经历了和同龄人雷同的校园生活，还有一般人想象不到的磨难。

    他们曾经想要放弃这段感情，最终却因为灾难而更加握紧彼此的手掌。

    在掌纹中描绘出最真挚的情感。

    他们一步步走向未来，却觉得未来依然遥不可及。

    他们还有大把的时光去挥霍。

    他们还有满腔的激情去抒发！

    他们还有那么漫长，充满了未知和坎坷的前路，却都在放肆的青春中变成一抹释然。

    唐仕寰站在街口，看木羽尘披了一身夕阳向自己走来。

    风吹起他柔软的发。

    嘴角带着揶揄的笑意。

    一如初见！

    ――全文完――
