
书名：栖木临风两不误之心月
作者：六楼九号

备注：
     天宫二十八宿苍龙第五宿心月星君，值天守，应候夏日，为凡间供奉。    然而东七宿有异变，明灭不定，紫薇大帝眼见大势不妙，却又无奈之极，在玉帝面前提及此事，玉帝道：天命乃物性，本非你我可夺，此则尽性而命至，还是看看吧。。。。。。    唉~~~，一声叹息，两相情顾，相思无益，唯有这一段前因，一段过往，一段心心念念的情义，给了一个结局！

☆、第1章

　　天宫二十八宿苍龙第五宿心月星君，值天守，应候夏日，为凡间供奉。
　　然而东七宿有异变，明灭不定，紫薇大帝眼见大势不妙，却又无奈之极，在玉帝面前提及此事，玉帝道：天命乃物性，本非你我可夺，此则尽性而命至，还是看看吧。。。。。。
　　然则星有异变，凡间争乱，众仙不明，皆思天宫有异为仙家积怨所成。
　　当年天界上仙与妖人私通，诞下魔星将离，扰乱常纲为祸天下，莫不是仙家积怨所出？上仙后辰神君为平狮妖将离之孽，不息耗废千年神功，差点灰飞烟灭。如今不过二百多年，星象变幻不定，难道魔星复出，又要有一翻动荡了？
　　宿风大仙此刻，正靠在楠木枝上盹觉，眼见将离飞奔而来，眼露华光喜形于色，宿风大仙惊喜交加，伸手去接将离，一个翻身从树枝上掉了下来，他双目大睁，身形顿在半空中，心里扑腾来扑腾去，一边为没摔下去庆幸，一边又为梦醒得太快而遗憾。
　　要是能和将离抱上一抱，摔这一跤真是千值万值啊。。。。。。
　　眼前出现一双脚，黄白衣袍微微浮动，心月好笑的声音传过来：“宿风大仙，你这是练的什么仙法，即非P粒bixi）入水，又不是天狗啃食，难到你心知今日心月星君驾临寒舍，想拜上一拜又舍不得跪，才爬在这半空中思来想去？”
　　宿风大仙立地平身，自然无视心月的嘲笑，伸手抱住心月的肩膀，兴奋道：“心月，你可来了，你当值数日，我就无聊数日，我听众仙都在议论苍龙七宿有异动，是不是真的？”
　　心月冷哼一声，对宿风大仙道：“后辰，你又想着魔星复出，也许将离尚在世间，要我陪你找去？”
　　宿风大仙有点不好意思了，纳纳地缩回自己的手，却还是忍不住拍拍心月的肩，表情放软，谄媚道：“星君星辉不凡，辩方识位若称第二，谁也不敢当得第一，小仙若得星君指引，必事半功倍，”又举手拜道：“心月，你明知我是个路痴，不领着我，保管三五七载都是浪费，想当年，你看着将离长大，对他又有半师之益，所谓一日为师，终生。。。。。。”
　　“打住！”心月挥手，心想这倪后辰心眼一开，脑子也变回去了，谁要再说宿风大仙糊涂，那人才是糊涂透顶，想他心月星君，骄杰不凡，可哪一次不是被宿风大仙治得死死的，他长叹一口气，望着宿风大仙好一会儿，竟是有些无语了。
　　“后辰，不是我不陪你去。。。。。。”心月星君有些无奈，“你即知我苍龙七宿有异动，必知凡间已起争乱，妖魔横行。玉帝已责我下凡去平息祸乱，今日就要告辞。。。。。。”
　　宿风大仙一惊，眼望心月不似说笑，心里已觉怪异，忍不住问：“你乃值守之星，非不得已不可妄动，难到天界找不到神仙了，偏要派你去？”
　　心月淡笑摇头：“此事说来话长，却是与我有些渊源，等我。。。。。。”心月一顿，又道：“等此事平息，我再陪你去寻将离可好？”
　　宿风大仙只觉前路漫漫，心月这一去也不知猴年马月才能回来，郁闷之极，可又想着自己这要死不活的表情会让心月星君挂心，勉强笑道：“好！”
　　心月微微一笑，道：“后辰，我不在这些时日，你可好好在天宫修行，你前世后辰神君，法力高强，如今你本应恢复法力，这些年却没有太大长进。。。。。。”心月此语道来平淡，却是忍了许久，若非此番不知自己造化如何，也不愿去苛责倪后辰，“我不在你身边，万望不可惹事生非。。。。。。”
　　“心月啊，”宿风大仙急忙打断他，“你真是越来越婆婆妈妈，我都活了多少年了，还要你说这些个？”宿风大仙朝他微微一拜：“星君此去降妖除魔，才当万事小心，不可任性妄为，切记。。。。。。切记！”
　　心月哈哈一笑，拍拍倪后辰：“后辰，你等着，等我回来，咱们去喝一顿好酒！”
　　宿风大仙淡笑不语，只见心月红云起驾，慢慢飘远，远得再也看不见了，他才叹一口气，伸出手来，手中金光延展，内里缓慢透出一枚红色大印，在手掌上转动，宿风大仙看了半晌，五指一抓，金光与红印瞬间消散，轻声道：“法力高强又有何用，心月，我如今就算再厉害，也找不回将离啊。。。。。。”
　　
　　话说当年狮妖将离为除倪后辰，也就是如今的宿风大仙九九八十一日挖心剔骨之劫，保他原神不灭，以自己精元渡化，眼见就要灰飞烟灭。而心月星君当初耗去二魂四魄的精元为倪后辰偷取一线生机，致原神大亏，却又再求太乙真人金身之力，余一魂三魄精元将将离愦散之魂结纳于身，如今将养了这些年，将离之魂竟果真有了凝聚之力。魂力微弱，在无知无觉之下自主牵引心月魂魄精元填补虚空，心月星辉受挫，妖魔自识苍龙七宿中有一位似乎隐有妖光，无论其余六宿如何遮掩，天下流言可畏，皆喻魔星出世，蠢蠢欲动。世间不平，紫薇大帝令苍龙一宿亢金星君，四宿房日星君及心月星君下凡平定妖魔之乱。
　　心月领命入凡，宿风大仙自在闲散，与月老一盘棋可以走上一个月，闭门打坐可坐上半年，去仙山淘点灵芝药草，弄他的神丹妙药，又与老君吹牛，然后偷上蓬莱仙岛钓鱼，好好的鱼被烤得煤灰也似的。偶尔躺在楠木上，细细回忆将离的一点一滴，再想起尚在凡间的心月，也不知他何时才能回来。
　　转眼间风雨二十年，亢金星君与房日星君早已回值，心月却迟迟不见踪影。
　　月老说：“宿风大仙啊，你整天无所事是，不如去凡间瞧瞧那心月狐狸到底是怎么回事，不就是降个妖除个魔吗，神仙都能打一仗了，怎么他就还不回来呢？”
　　宿风大仙唉叹一声：“我也想去，可谁让我不是地仙也不是职官，没有独占山头立地为王，也不是要风得风要雨得雨的上仙。说下去就下去，下去了我还怎么回来。。。。。。”
　　“非也，非也。。。。。。”月老扔了棋子，满脸说不清道不明的笑容，笑得宿风大仙心里抽搐，这老儿第一次扔绳使绊，害他在天界喜欢了天庆元君，不知道被笑话了多少年，第二次缠他指头，便是与将离渡化孽缘，生不如死。如今他这么神神秘秘，宿风大仙比见了十殿阎罗还胆颤心惊，忍不住随着月老凑过来往后移了移，嘴里嚷道：“有话直说！”
　　月老坐直了，笑道：“后辰啊，想当年，我也是看着你历劫出世，再得道升天。凡人都想做神仙，却不知神仙也有神仙的烦恼。。。。。。”
　　宿风大仙打断他：“月老，你是红线牵多了，说话也要绕来绕去缠杂不清？要不，你先绕着，我先睡一觉！”
　　月老气结，轻咳一声，慢慢道：“好吧，宿风大仙，如今你法力也恢复得差不多了，不如去玉帝那儿领个旨，到凡间走一遭，即游山玩水，又可以看看心月，这不两全其美？”
　　宿风大仙一愣，小声说：“师出无名。。。。。。”
　　月老得意了：“啧啧，太自谦了，如今你身怀降魔绛光大印，自有神光印照，玉帝双目如炬，必然心知肚明，正好王母蟠桃盛宴将至，诸方仙人齐聚天宫，这邀列之职，倒是好讨得很。。。。。。”
　　宿风大仙双目华光一闪，站起来朝月老一拜，道：“若见得心月星君，自会带你问他好！”
　　说罢，转身去请旨去了。
　　月老愣了愣，忍不住好笑的自言自语：“这宿风大仙，越发象当年的后辰神君了。。。。。。”
　　转而突然又想到什么，忍不住再叹上一口长气。
　　
　　直到宿风大仙飞出南天门，也还有些懵懂无解，想他站在灵宵宝殿之外，等着太白金星通传禀报，太白金星淡笑道：“宿风大仙可是也想求个差事，替王母蟠桃送信跑腿去？”
　　宿风大仙大惊，想这太白金星果然法道高强，连他所求之事都能掐指算来，于是赶紧拜道：“求上仙美言几句！”
　　太白金星叹气摇头，抱拳向灵宵宝殿那边一拜道：“玉帝日理万机，这等闲散小事何需禀报。。。。。。”说着从袖袋中摸出一块腰牌，伸给宿风大仙，“来来来，小老儿我手上多的是牌子，你们这些个凡心不净的都有份，这是王母娘娘体恤天宫众仙的一点心意，都去散散心跑跑腿吧。。。。。。”
　　宿风大仙接过牌子，还在发愣，太白金星又说了：“此去路遥，众上仙一个也不能纳下，若这牌子里的贴子没有亲自送达，你可是回不来的，宿风大仙，一路保重！”
　　宿风大仙腰牌在手，一路畅行无阻，飞到地界，正是日落西山黄昏时，他这回没有进城，立在山顶，远望延绵数里群山，想着当年将离刚刚消失，他就是不信，上天入地四处寻找，被阎君龙王四大天王告上天庭，说他扰乱常纲。终被罚守会仙岛十年，一步不离。
　　整十年，他仿似无知无觉，又似心痛难当，上不去下不来惶然不可终日，便常常说许许多多废话，岛上众仙当他历了劫出了差神形有亏，唯心月什么也不说，只变回原形团成一圈靠着他睡，或者闭目养神听他唠叨，又带着他与众仙论道斗法下棋吃食养草弄兽，到如今，他终能放下心来。
　　他就这么在半空中呆了好久，才听到远山中传来兽鸣，天完全暗下来，他抬首望天，苍龙七宿因少了心月一宿而略显暗淡，他掐指一算，只觉微有不祥，但还不及大恙，也就安下心来，摸摸腰牌，飞速往南海而去。
　　
　　                        
作者有话要说：此乃栖木的续篇，开使扯了，如果觉得还好的，请鼓励我吧，感激~~~~~~~~




☆、第2章

　　宿风大仙将请贴奉于南极观音，观音笑纳，对宿风大仙道：“我见你法缘自成，却无法学相赠，便送你一片柳叶，此叶对凡人有起死回生之能，便是神仙也能保垂死之时三日不死！”
　　宿风大仙虔诚接过，拜谢离去，走出老远，才想起当日太白金星之言：“王母娘娘体恤天宫众仙的一点心意。。。。。。”他当时还想着，这跑腿的差事，也能算做心意？如今再想，当真是王母体恤众仙啊，小仙们法力浅薄，能这么跑几步就多些法力高强之人的宝物，真是上天有好生之德！
　　宿风大仙挨家送了请贴，不过是半个多月的光景，唯东华帝君之贴尚未送达本尊，这位仙翁云游山外去了，门人也不知他何时回来，宿风大仙将贴子交与坐下，这就告辞，便有一人连忙唤道：“大仙请留步！”宿风大仙回头一看，竟是仙翁之徒正阳真人，连忙一拜，正阳真人笑道：“大仙不远千里送贴于我家帝君，一路劳顿，可惜帝君不能亲谢，我等门人却自当以礼相待，所谓有朋至远方来，大仙若不闲弃，不如喝上一杯我三岛十洲秘酿而成的仙酒一杯可好，以谢大仙！”说完，又拜上一拜。
　　宿风大仙不敢推迟，连忙答应。
　　正阳真人奉上美酒，果真是仙酒中的极酿，若得凡人喝上一口，必然延年易寿，神仙喝了，也神通气爽，练功运气畅通顺易。宿风大仙喝得高兴，忍不住就想起心月星君上次离开时说的那句话：“后辰，你等着，等我回来，咱们去喝一顿好酒！”他也就忍不住厚着脸皮，向正阳真人再讨上一壶。
　　正阳真人也喝得高兴，便道：“宿风大仙，这酒即是秘酿，说不得不能广而告之，要是上仙们都成群结队来我这里讨酒喝，那还了得，你且去吧，想喝酒了，随时来找我！”
　　宿风大仙摇头：“非也，我这壶酒，不是带回天宫的，而是在凡间寻得我那好友，借花献佛，也请他尝上一口！”
　　“好友？”
　　“便是二十年前奉玉帝之命下凡除妖降魔的心月星君！”
　　正阳真人一听，微微一愣，不过须臾，便点头道：“既是心月星君，给大仙一壶也无不可，只是。。。。。。宿风大仙，当时我师东华帝君夜观星象，曾说过，心月星君此劫，不再于外而再于内，你可明白？”
　　宿风大仙点点头，又摇摇头，叹道：“心月星君性情坚忍，我与他相识千载，重不曾听他诉苦诉难，就连苍龙七宿之劫，他也是轻描淡写掠过，想我如今仙法低微，比不过他万一，且紫薇大帝更不会袖手旁观，这劫，想必也不是太难。”
　　正阳真人笑着点点头。
　　
　　宿风大仙飞了一日，待道衡山七十二峰之下时，已是半夜，远天苍茫，唯七十二峰错落有致，染得夜色更加幽深。此处是他与心月初会将离之地，千年狮妖被封了灵气，也一道将魔障封死，他一念之间成就了将离也害了将离，以致二百年来便为此事兜兜转转，到如今，自己孑然一人。
　　心月来此处居住，难到只是为了降妖？昨日临别之时正阳真人问他：“大仙可知心月星君现下何处？”
　　宿风大仙道：“只知南山方向。。。。。。”
　　正阳真人道：“苍龙七宿南移，必为庇佑心月星君，听闻衡山近两年出现一位法力高强的狐仙，宿风大仙可去一探！”
　　夜已深，宿风大仙也飞得累了，于是宿在半山一处小凹洞，闭目打坐，打算混上几个时辰，明日再上山去寻心月。
　　正是闭目养神凝气以修功法之时，远处一道白光似琉华划过，宿风睁目，感觉到两股法力相斗不止，并渐渐向他的方向靠来，眨眼间一只白毛狐狸奔至眼前，看到山洞中坐着一人，已是胆怯，这一愣神之间，后面追赶的人也奔到面前，居然是几位面色姣娆的美丽女子，一言不发团团青光毫不留情向狐狸笼去，白毛狐狸哀鸣一声，忍不住往那打坐之人奔去，已是孤注一掷了。
　　宿风似不慌不忙，微念一决，眼前张开一层金光如水，似流泻不止，又如浮云动荡，将所有青光挡在了外面。
　　对方大吃一惊，已听宿风道：“上天有好生之德，何必赶尽杀绝。”
　　那几个女子看宿风微微一挡便将他们厉害的杀招格下，只觉得对方法力深不可测，又查觉不出妖气，均不敢动作，半晌，一人上前拜道：“上仙，这狐狸罪恶滔天，我等只为斩妖除魔，请上仙将他交于我等处治。”
　　宿风身后的狐狸吓得瑟瑟发抖，却听宿风淡笑道：“本是同根生，相煎何太急，且不着慌，让我见见你家主子再说。。。。。。”
　　几位女子相互对视一眼，不知此人是敌是友，有个着急的丫头已经嚷道：“我家大王，可不是谁想见就能见的！”
　　宿风大仙忍不住笑了起来，看那丫头虽然还小，五官却是玲珑精致绝美非凡，比之心月也不遑多让，且仙气纯然，千百年后定会功有所成，宿风心里多了一层喜欢，摇头道：“你家大王，就会在家躲懒，竟让一群弱女子三更半夜出来辛苦奔波，太不怜香惜玉，不如你跟着我，我也教你修行，还会对你好！”
　　那丫头刹间脸色绯红，只是拔剑一抖，嚷道：“你这个登徒子老道，我今日就将你碎尸万段。。。。。。”
　　那站在最前面的女子连忙一把拉住她，喊道：“月姣，休得无理！”再对着宿风大仙道：“上仙，我家大王正在闭关修炼，若要见他，却要等上一等，说不得就是三五七载，上仙若奈得住，可愿随我前往？”
　　宿风大仙一愣，想这女子毕是心月坐下得力之人，面上守理却是刁难，气派风度皆为心月所出，又想起自己一心想要栽培的将离来，为何却落得那样的下场。宿风大仙心里一苦，却抬起头笑道：“你回去告诉他，我这里有一壶三岛十洲的秘酿，称作临风不醉，问他喝是不喝，我在这里等着！”
　　那女子一愣，眼光瞟向他身后的白毛狐狸，宿风大仙再道：“这狐狸，等他愿意来了，我自当交与他处治。”
　　那女子咬牙不语，半晌才道：“请上仙稍待吧。。。。。。”微微一拜，带着众人眨眼间便跑掉了。
　　宿风大仙化开金光幕障，放那狐狸跑出来，那狐狸眨眼间变回人形，跪在他面前发着抖说：“求上仙饶我一命，小妖死不足惜，却怕脏了上仙的手。。。。。。”
　　“吴真！”宿风大仙站在他面前笑道：“你可还认得我？”
　　那伏在地上之人全身一颤，抬头盯着宿风大仙看了好一会儿，突然惊叫一声，连连往地上瞌头，叫道：“上仙饶命上仙饶命，小妖有眼不识泰山，当年冲撞了上仙，求上仙饶。。。。。。”吴真本来说到这里忍不住抬头看了一眼宿风大仙，却看到他双目冰冷，似含着利箭要将他刺穿，只觉得魂飞胆散，吓得话都讲不下去了。
　　宿风大仙却是转眼一叹，道：“你虽做恶，因法力低微，也做不成十恶不赦，原本我该将你交与心月，他自会清理门户，可惜你偏偏做过将离的手下，害我下不了手，我就将你打回原形，放你一条生路！”
　　说罢，起手将一团金光打出去，那吴真只是大叫一声：“上仙饶了我！”
　　已是再说不出话来，身形变幻，转眼倒在地上又成了一只狐狸。
　　远远的一声清朗之音传来：“宿风大仙好仁义。。。。。。”
　　宿风微微抬头，看着远处一个人影，似夜色里一道影子，即显陌生却自有亲近之情，便忍不住笑了，那张笑脸，映在心月星君的眼中，只让人心若浮风轻飘飘的荡开，心月无奈一叹，慢慢走上去，看着那满脸笑容淡去，转而显出惊讶之色。
　　心月一身猎装，劲瘦精干，天颜绝色被山林村野之气沾染蒙尘，却有说不出来的人情味。他头发系在脑后，却挡不住那一头白发，如月光之华，刺得宿风大仙半天说不出话来。
　　宿风大仙好半天才找到自己的声音：“怎么回事？”
　　心月一顿，摸摸头，轻道：“你说头发？”转眼却笑了起来，叹道：“唉，想必是下凡久了，操心多了，害我少年白发啊，后辰，回了天庭，你可得在大家面前为我多多美言几句，想我玉树临风的心月星君，为降妖除魔，入世二十年，吃了多少苦受了多少罪，连天界一滴琼浆玉露都没尝到，赶紧把你的秘酿交出来吧！”
　　手伸过去，宿风大仙也伸手出去，却不是给他酒，手摸着他的头发，心里丝丝心疼，轻声道：“这有何难，随我回天界去，便什么都能喝到了。。。。。。”
　　心月一顿，却笑道：“这可不行，我任职在身，如今事未有果，不能回去！”
　　宿风大仙皱眉道：“你受了伤？既然事未果，为何七宿只让你一人滞留凡间？”
　　心月一叹：“此事说来话长，我这伤也是早年就受了，现今只是头发变了个颜色，没什么大碍，你放宽心！”
　　心月拉开宿风大仙的手，拖住往回走去，边走边道：“你又是怎么到此处来的？”
　　宿风大仙嘿嘿一笑：“我替王母娘娘蟠桃宴送贴子，一路上得了不少好东西，让你见识见识！”
　　心月冷笑道：“你堂堂后辰神君，还再乎那些东西？”
　　宿风大仙又笑道：“今时不同往日，如今我就这么点仙法，有点东西防身也是好的，”边说边往外掏东西，“心月，你看，这是玄灵斗姆元君送我的不灭火，入水下地，便是在混沌虚空之中，也能发光发热。。。。。。这个，是南极观音送我的杨柳叶。。。。。。唉呀心月，你慢点啊！”
　　
　　                        
作者有话要说：再贴一章，本文不会太长，与第一篇大约差不多




☆、第3章

　　宿风大仙与心月星君一壶酒喝到日出东山，二人盘腿坐在山崖边上，宿风讲了讲这二十年自己的日子，心月依然是个不声不响的听众，直到远山红日照耀，山川大地一片温暖，宿风才道：“你这头发，比我当年还白得利害啊。。。。。。心月，我当年可是元神将灭，九死一生，你这若有什么难处，千万要告诉我，我法力虽不比从前，总也算个助力。。。。。。”
　　心月将酒壶放下，伸了一下懒腰，脸上笑容不减，只道：“后辰，怎么着我也是苍龙五宿，如今还是听命入凡，你有什么可担心的？这些事我自有分寸。。。。。。咱们这么久没见，这几日你也不忙回去，我带你好好玩玩。。。。。。”然后身子一歪，头靠到宿风大仙的腿上，闭目道：“我先困个觉，这酒果然佳酿，没喝多少，居然很是醉人。。。。。。”
　　待到心月呼吸和缓，宿风大仙伸手探去，只觉心月神识清明无恙，担的心也放下大半，手伸到头上轻轻去摸他的白发。
　　心月动了动，翻身睡得越发自在。
　　
　　心月到得衡山也不过两三年的光景，这里灵气充沛，又怡神养元，更益坐下弟子修炼，二来此处妖魔汇聚，有狐仙坐阵，大多不敢轻举妄动，但也有不少心怀憎恶，结党挑衅，之于心月不过是动动手指的功力，所以心月一族在衡山峰下，当真可以用横着走来形容了。
　　心月入世二十载，因世间动荡，前些年皆与人为伍，直到争乱停歇。
　　然而入世以来，妖气更重，将离魂元力量渐强，心月尚若返回天宫，一则恐紫薇大帝用强将将离压制，更甚者是抽离将离之魂散灭，自己心血所为皆化泡影；二则若紫薇大帝任自己决择，却是艰难无比，现如今将离若要神魂具识，自己唯余的一魂三魄即是容器又是根源，若待他破器而出，自己终要消亡。。。。。。
　　如今既回不去，便来到将离的家乡，此乃将离心之所向，心月仿佛也能体会，如此两难，只有撑得一日是一日。
　　然而如今宿风大仙突然光临，心月心里已然明了，天命不可违，该来的终于来了。
　　此时宿风大仙尚不得知，跟着心月吃香喝辣游山玩水，凡间四象远比百年如一日的天宫有趣多了。
　　心月总是一身猎装，不似天宫中云袖飘摇皑皑无尘，但天生有一股高不可攀的气质，正如此时，他二人摸了几尾山涧特产的灵鱼，烤得不亦乐乎，远见一道青光射来，定睛一看，原是一只狐狸，眨眼变成个姑娘，急急扣拜道：“大王，文采玉又来了，此时闯进我族府地，说找你有事相商，赖着不走！”
　　这正是那一日被宿风大仙调戏了一句的月姣。心月自烤着手里的鱼，慢声道：“何以如此焦急，修身养性之一义乃自处超然、有事斩然，神常安定，你看你，心中焦急而不定，是为修身之忌，去吧，我一会儿就回去！”
　　说完了，翻了鱼身继续烤，宿风大仙只觉此刻的心月与天宫的心月仿似不同，却又觉得甚好，那月姣拜道：“警记大王教诲，月姣告退。。。。。。”抬眼看一眼宿风大仙，终是不再多言，化作青光跑了。
　　宿风大仙凑近了问：“文采玉。。。。。。是谁？”
　　心月盯他一眼，笑道：“一界妖孽，不劳你费心。”
　　宿风站起来：“咱们先回去吧！”
　　心月不理他，手中鱼香气四溢，心月伸手拨了块鱼肉扔进嘴里，点头笑道：“不错！”，把树枝伸给宿风大仙：“吃我这一条。”
　　宿风接过，然后又道：“咱们回去吧，看月姣的样子，那文采玉在你那儿估计没干什么好事！”
　　心月冷笑一声：“他要敢动我府地一草一木，我就剥了他的皮。。。。。。”
　　这一句着实冷冽，宿风大仙即刻无语，只盯着心月看，仿佛想看出一个洞来。
　　
　　心月所居，远非天界他的天王宫那般贵气，不过也是大大的一座宅院，卧在青松朗峰之间，仿似世外桃园。此地虽好，却十人险峻，非常人可入，小妖小怪更不敢近处，然而那个文采玉，此时翘着腿，喝着绝顶的好茶，不慌不忙地等着心月归来，门外站着月娆，正是当日想刁难宿风的那一个。
　　那文采玉风流又下流，来了自是调戏了一众美人，月娆将众人遣开，一人站在堂外不动如山，只见远处一红一金两色倏忽而至，上前拜道：“大王，文公子在堂里等您！”
　　心月点头，还没走进去，已听到文采玉在堂里唤到：“心月，你叫我好等。。。。。。”说话间他已往门口走来，五官俊逸，仿似有嫡仙缥缈之气，但宿风一眼还是看出来，这是一只蛇妖，此妖身上有些仙气，却又不净，眼角眉梢收不住的春意僚人，看心月的眼睛更是露骨，宿风大仙心里一愣，有些不大舒服。
　　心月无视，走进自己的大堂，对门外道：“月娆，叫人倒两杯水来！”
　　月娆退下，文采玉对心月的不理会很是习惯，目光却粘在宿风大仙身上，宿风大仙对他点点头道：“鄙姓倪，名后辰，乃心月好友。。。。。。”
　　文采玉双目一闪，靠宿风大仙又近了一步，正想深入交流，心月冷道：“文公子来干嘛的？”
　　文采玉回过神，转身道：“多日不见，很是想你，就来看看你。。。。。。”
　　话也说得十分露骨，文采玉接着说：“前日大鹏明王坐下象王相邀于狮驼国一聚，我想着你平日无事，不如跟我去玩一玩可好？”
　　心月喝一口端上来的水，冷冷道：“听闻大鹏明王以蛇为食，文公子去了不怕尸骨无存？”
　　宿风大仙又是盯着心月一阵猛看，文采玉公子居然还笑纳道：“心月说笑，实则。。。。。。象王略闻狐仙之名，很是仰慕，想要结识一二。。。。。。”
　　心月终于抬头看他一眼，笑道：“他想结识我，我就要去让他结识？”
　　宿风大仙见心月喝水，也端着杯子喝，险些一口呛到。他自然知道妖界属大鹏明王之尊，象王与狮王居下，仙界与妖界虽无交情，但上古之时盘根错节，是以大鹏明王的妖国能立足于世，而这大鹏明王又为调化千佛刹土最凶戾众生者而生，与佛家渊源了得，就算仙家也要给几分薄面。
　　心月之言，是一点情面也不讲啊。。。。。。
　　文采玉听了心月的话，不觉尴尬，反而开心道：“我与心月果然心有灵犀，我已回绝象王，说你乃仙狐入世，以后是要飞升成仙的，还是不要与妖界之人走得太近。。。。。。不过，跟我去玩上一玩，未尝不可。。。。。。”
　　心月面上无波，心里已觉怪意，明明他打定注意不愿与这文采玉有交道，但却有一种很想去狮驼国的冲动，他静下心来，入定般内探心神，慢慢有丝了悟，手却被人抓住，转眼望去，宿风大仙抓住他双目睁大，问道：“如何？”
　　这句“如何”其实只是宿风大仙看他仿似入定，担心而问，在心月听来，又象是问他去不去一般，仿似天意。
　　心月一笑，抬头对着文采玉道：“既然如此，咱们便去一趟，后辰，可好？”
　　宿风大仙心里一顿，突然想着当初上天入地找将离，却没想着到狮驼国去看上一眼，连忙点点头，心月转而对文采玉道：“既然说定了，文公子请回吧，待准备妥当，咱们就出发。”
　　文采玉笑嘻嘻的望着心月：“我才来这么一会儿你就赶我走了，难得今日能结识倪公子，不如咱们。。。。。。”
　　“我二人才远道归来，累得很，文公子请回吧，过几日有的是时间！”
　　文采玉无奈叹气，对宿风大仙道个别，很不情愿的走了。
　　文采玉一走，心月再喝口水，站起来对宿风笑道：“洗澡睡觉去！”
　　宿风大仙看他神色，实在忍不住道：“刚才见你不欲与那文采玉交道，为何又答应同他去狮驼国，我见你神色不定，是不是有难言。。。。。。”
　　心月伸手拍拍他肩，笑道：“你还记得一千年前，咱们打狮驼国上飞过，当时我法力不济，差点被那里冲天的妖气降下，你还笑话了我一番。。。。。。”
　　宿风大仙仔细回忆了一番，好象是有此事，心月继续道：“那一日我便下定决心，总有一日，我能面不改色到此国一游！”
　　宿风大仙无奈一笑，心月便想起一千年前那天，倪后辰将他的原形紧紧抱在怀里，轻拍着背颈道：“乖心月，小小一个狮驼国就把你唬住了，回去好好修炼，改天咱们去那儿打上一架！”
　　后辰神君天之娇子，降魔大印威力非凡，见者生寒，唯有心月星君，躲在他的怀里，只觉温暖安祥无比，与苍龙五宿值守之时的冷寂孤绝相比，那就是舒服到没边了。
　　心月只记得当时答了一个字：“好！”
　　
　　




☆、第4章

　　
　　三人若用飞天诀，也不过两日光景，但文采玉只想再慢上一点，心月也不想走得太快，于是一路玩耍着去。
　　心月还是一副猎装打扮，头上戴着个斗笠，将面目遮掉一半；文采玉绰然之姿，又是锦衣玉带，宛若嫡仙下凡；宿风大仙青衫束发，一身仙风道骨无遮无掩，三人形态各异，在大街上一走，连狗都要停下来瞧上两眼。
　　这一夜留宿一家客栈，开了三间房，宿风大仙坐在床上入定，一会儿便查觉有异。
　　敌不动，我便也不动罢。
　　微微一阵清风，似一缕清香浸来，宿风大仙摒气凝神，歪歪倒在床上，一会儿功夫，床边一团紫气散开，文采玉站在床边，盯着宿风大仙双眼闪烁，口舌生津。
　　宿风大仙只觉一只手轻轻摸到自己脸上来，然后是两只手，顺着脸往下摸，一边摸还一边轻声唤道：“后辰。。。。。。”
　　声音仿似含着万般柔情，宿风心想，这文采玉也算是个极品，前些天看着心月还是唾涎三尺，心月对他冷面冷心，他这么快就又移情别恋了。
　　文采玉的嘴唇凑到宿风大仙脸边，低声道：“后辰，我知道你还醒着，你气息不乱，灵气不散，真是好闻，你别怕，我只是想和你。。。。。。”声音越来越低，嘴唇已粘到他的颈项，红光一掠，文采玉头一歪，倒在宿风大仙身上。
　　宿风大仙松一口长气，叹道：“心月，你也来了！”
　　心月星君现身，冷眼盯着文采玉道：“真是狗改不了吃屎！”
　　宿风大仙被噎住，狗改不了吃屎，怎么连自己也要挨骂。。。。。。
　　心月手一挥，文采玉就被移到他自己房间，呼呼大睡，剩下心月望着宿风大仙。
　　心月道：“后辰，文采玉此人色心太重，一路都要防着他，咱们干脆先走吧！”
　　宿风大仙抬头笑盯着心月：“你生气了？”
　　心月看他一眼，也微微一笑：“是啊，要我是你，便狠狠揍他一顿，还能让他摸到自己脸上，差点被他吃一口去。。。。。。”
　　宿风大仙又小噎一口，半晌道：“好吧，今夜先休息，待明日一早，我和你先行离开！”
　　心月叹一口气，转身往外走，走两步，咬牙停下，回身钻到宿风大仙床上躺下。
　　宿风大仙无语望着他，好半天问：“怎么不回去睡？”
　　半晌，听到心月低声道：“睡不着。。。。。。”
　　宿风大仙微微一笑，闭目不动了，隔了很久，感到心月往他身边缩上一缩。
　　
　　第二日天刚亮，心月便被宿风大仙叫醒来，他微动眼皮看去，见对方整装待发，他翻个身继续睡。
　　宿风大仙对着他耳边微声道：“文采玉也睡不了多久，他若醒来，咱们又要一道上路。。。。。。”
　　心月不动声色，隔了好久，缩缩身子变回狐狸，然后又不动了。
　　宿风大仙当真是无语问苍天，唯有将这只红毛狐狸卷巴卷巴抱在怀里，念念口诀，消失在房中。
　　
　　狮驼国说远不远，说近不近，却是要有能力之人，才能寻得出入之门。宿风大仙与心月停在半山腰上，望着迷尘中，那远远的一方地域，只觉妖气似弥天大雾，无处不在，无孔不入。
　　心月心中怪异之极，此次完全不似一千年前他的感受。那里仿佛有什么在吸引他，让他心中越来越兴奋激荡，他念诀定神，慢慢探入元神之中，果然如此，将离。。。。。。你想要什么？
　　隔了很久，心月才仿似找回了自己的神识，此时他与宿风大仙已站在城门口，看着眼前摊贩林立，妖来妖往。
　　真是，说不出的怪异。
　　众妖已觉出仙灵之气，眼光不住往他二人身上瞟来，却又自守本份，自知几斤几两，宿风大仙仿佛无人之境，走得那是一个潇洒自在，拉着心月窜入一间酒馆，对着店小二喊道：“店家，上菜！”
　　那走来的店小二，是只兔精，走路还连带着一蹦一蹦，往心月与宿风大仙面前的杯子里渗了茶水，笑嘻嘻道：“两位贵客，不知可有此地的钱银，若是没有，凡人的钱财，我们可是不收的。。。。。。”
　　心月望着宿风一脸淡然，此刻突然觉得这人再不似历劫之前的宿风大仙，反而更似以前那个后辰神君，倪后辰淡笑道：“我二人确是没有此地的钱银，不过看小二哥你这模样，似乎也不再乎钱银等物，不知道要如何才能吃上这餐饭呢？”
　　那兔精喜上眉梢，态度和蔼得不得了：“只要客官能赏我一口灵气，便是山珍海味也由小的奉上！”
　　那兔精话音刚落，便觉身后劲风一扫，他还没反应过来，便被定身了。
　　兔精呆了，当真是目瞪口呆。
　　身后走来一人，腰身越发柔若无骨，眉眼更是风骚艳丽，坐到心月与宿风身边，笑道：“以为你们比我先到，居然还要我在此地候着。。。。。。”手已经伸过去拉住心月的手臂：“心月，你们可真是绝情啊，居然把我一个人扔在那儿。。。。。。。”
　　后面的话宿风大仙没听清，只望着那只在心月手臂上摸来摸去的手，盯着心月，心里悲愤道：“我被这登徒子摸了一摸，就要挨骂，你被他在大厅广众之下轻薄，还可淡然处之？”
　　心月望他一眼，虽不说话，宿风大仙却明白了。
　　被摸一下，就被大爷似的侍候一路，还是值的！
　　
　　正是如此，文采玉摸了心月一把，当真受宠若惊，他既是象王之宾，在妖国也算有地位身份，吃穿住行都是顶尖的奢华，心月倒还能受纳，宿风大仙有点受不了啦，特别是被一群妖精骚扰。
　　他身上仙灵之气旺盛，众妖俱知他乃仙界神人，受妖国律法遏制不可随心所欲，但天性便喜欢灵气充沛之所，所以妖精们统统贴着宿风大仙。
　　宿风大仙本为后辰神君转世，眼界自然不低，那些妖精们虽美貌无比，在他眼里也就是只妖，想想看，一群面目狰狞的妖精不停对你抛媚眼外加吃豆腐，是个仙都有些难受，宿风大仙向心月求救，奈何文采玉左一杯右一杯的与心月喝得开心，他那些狐朋狗友也很是景仰心月之姿，凑上去羡殷勤。
　　宿风大仙猛地站起来，大喊一声：“心月！”
　　众妖一愣，所有欢声浪语嘎然而止，都睁大眼睛盯着宿风大仙。
　　“那个。。。。。。心月，我去茅厕，你去吗。。。。。。”
　　心月本面无表情地盯着他，看了他半晌，忍不住笑了：“喝了许多酒，自然要去。。。。。。”
　　宿风大仙看着心月站起来，拉着他往后门钻去，直到离开房间，才松了一口气，边走边笑道：“心月啊，天界仙人多是貌美，你虽天颜绝色，平日里还不大显。。。。。。可今天在一堆妖怪里看你这一笑。。。。。。真可谓举世无双！”
　　宿风大仙说这话，本着心月是自己的知交好友，自然有吹捧之意，心月脚步一顿，大约是喝多酒上了头，手骤然起力，将宿风大仙往身边拉近，抬眼道：“举世无双？”
　　宿风大仙愣了愣，只觉得心月的气息扑在脸边，湿热非常，心底被什么东西轻轻抚过，居然就说不下去了。
　　心月华发如霜，却又俊美非凡，然而两者相和，看上去格外沧桑，他低声问：“若与将离相比呢？”
　　仿似一道雷声在耳边掠过，宿风大仙的手忍不住一抖，半晌才讪笑道：“这可比不了。”
　　心月松了他的手，退后一步，“后辰，这些年，你心心念念都是将离，可曾将旁的人放在眼中？”
　　这是心月第一次问这句话，此话一出，二人皆愣。心月心底一惊，只觉自己魔障了，赶紧清心紧咒，平息积怨，瞬间发觉将离神魂自内而发，与自己神魂如影随形。
　　宿风大仙只觉心月此话话意非常，却十分不想直面，也是半晌才纳纳道：“心月，我不是。。。。。。唉，我只是悔得很。。。。。。”却又不知如何再说：“还是先去茅厕吧！”
　　宿风大仙抛开心月赶紧往茅厕去，心月眉心白光一闪，只觉如一刀插了进来，他疼痛异常，却又不敢声张，按纳心神凝魂，口中法诀不断，过了好一会儿才抑止住降离神魂胡作非为。喘一口气，自己已是满身大汗。
　　




☆、第5章

　　宿风大仙回到客栈时，心月已洗过澡躺在床上睡觉了，至于文采玉。。。。。。还有他不去快活的时候？
　　宿风大仙梳理之后，靠在床头冥神，然后双目一睁，眨眼便来到心月床头。心月躺在床上神色安然，宿风大仙忍不住伸手点上他的眉心，手腕一把被捏住，心月睁开一道眼缝，半迷糊道：“干什么？”
　　宿风大仙嘿嘿一笑，缩回手，靠着他道：“先前看你神色不定，我觉得。。。。。。你到了这妖国，身上妖气更重了。。。。。。所以。。。。。。”
　　心月睁大眼睛，望他一眼，隔了很久才叹口气，道：“你都看出来了？”
　　宿风大仙也叹道：“我虽不才，却是很听你的话，你下凡之时叫我好好用功练习仙法，我可是真刻苦。。。。。。”
　　说着又要去摸他的眉心，心月握住他的手不动，淡笑道：“难得大仙肯听小仙一言，小仙今日也如实相告，免得你担心。。。。。。”
　　然后往床里让一让，宿风大仙爬上去躺在他旁边。
　　“二百年前，你耗废神功毁灭原神，求得降离生机。。。。。。当日你以神诀将我震开，我眼见你要灰飞烟灭，就催动元神出窍，想阻止你。。。。。”
　　宿风大仙一愣，半晌才苦道：“果然是因我而起。。。。。。”
　　心月松开他的手，慢慢道：“先听我说完。。。。。。紫薇大帝也在当场，怎肯让我胡作非为，他先用自己的护元神珠定住你神魂不散，再将我的元神逼回，此事也就那么过了。。。。。。可后来你去凡间历劫，降离忘却前世，要吸了你的元神，我在天宫被大帝锁在启星台下，封了神印，急得要死。。。。。后来大帝开恩，准我幻化一重□下凡来看你，当日我以魂魄离间之术下凡，又与降离大战一场，才发现身体有异。”
　　心月转头看宿风大仙一眼，见他听得认真，想来他是信的，此话大多属实，求证也不难，当中曲折，除了上御真神，就连相依相辅的苍龙六宿也不知道。于是接着道：“我元神出窍那回，正值仙妖大战，妖气怨灵多不胜数，遇我元神最脆弱之时，还不趁机取巧，直到魂魄离间，我才发现体内妖怨横生，且借助我仙灵之气慢慢壮大，紫薇大帝本欲抽离我的元神涤洗，虽有损神力，却也无事，可流言四散，天下妖魔出道，玉帝让我入凡从事，便把此事当作一劫，若能以己之力化除妖怨，神力仙法自上一层楼。”
　　宿风大仙微微点头，心月侧身盯他一眼，笑道：“如今我们到得狮驼国，我体内妖力怎肯休罢，当然想趁机挣扎一番，虽吃些小苦，于我却没有什么坏处，若是我再不计，也能请大帝帮我压抑涤除。。。。。。”
　　宿风大仙当然知道，以心月星君之傲，怎肯求助紫薇大帝之力，自然想凭借自己能力功德圆满，便也再不多话，只道：“早知如此，咱们何毕来这里，就留在衡山仙气充盈之地，你慢慢炼化干净就好。”
　　心月睡意上涌，闭着眼睛慢幽幽道：“难得你下凡一趟，我也想出来玩玩，你不是想到这里看看有没有降离的消息。。。。。。”
　　宿风大仙扭头盯他一眼，心里微微一滞，想起心月之前问他那句话，被他借尿循遮掩过去。
　　心月身赴劫难，还陪着他走这狮驼国一趟，想他对天对地，当真是对不住这个千年好友。好一会儿，他叹一口气，伸手去顺心月的白发，轻声道：“以前我二人倒经常借机下凡游玩，如今你玩心比我还大。。。。。。”
　　心月已经睡着了。
　　
　　文采玉即是受象王之邀带心月来此，玩了两天，也就来到了象王王府。
　　象王果然名不虚传，身形巨大，雷坐于上，身边陷媚的小妖于他便如同蚂蚁一般，可他双眼一眨不眨的盯着心月，仿佛只差扑上去啃一口了。
　　宿风大仙微觉怪异，但既来之则安之，主人没露d，他也不好先作孽。
　　象王倒满一杯酒，对心月拜道：“心月星君，本王对你一见如故，不如，咱们结拜成兄弟吧！”
　　宿风大仙一口水呛上了，“咳咳”地憋得脸通红，心月淡望他一眼，笑对象王道：“我与象王初次相会，承蒙象王看得起在下，然而家兄在列，小弟不可越之。。。。。。”
　　这话就是，我已经和别人结拜了，你若要差一脚进来，先问过那个人吧。文采玉嘴角一抽，不想就不想吧，还要编个家兄出来。
　　象王直接对宿风大仙道：“后辰贤弟，我对心月星君一见如故，若不嫌弃，咱们都结拜成兄弟吧！”
　　心月面色淡然，宿风大仙真不知说什么好了，想了想道：“我等小仙，不比象王自由自在，如今只是下凡做个跑腿的差事，这就要回去复命，象王与明王位高权重，我等高攀不起啊！”
　　这话就是，我们神仙不是你说可以结拜就结拜的，况且你都和别人结拜过了，干嘛还要和我们结拜？
　　象王笑道：“后辰小弟，想我等去往天宫，玉帝也给三分薄面，莫不是后辰小弟堂堂天界上仙，看不上我等妖孽？”
　　这话就不用翻译了，说得很直白，宿风大仙后背微微生凉，讪讪一笑，对心月道：“即是象王盛情难却，咱们就结拜吧！”
　　心月依然淡笑着看他一眼，宿风大仙瞧得分明，那意思就是：“真没出息！”
　　象王也在坐上哈哈大笑：“后辰贤弟直爽果断，我喜欢！”
　　只听外面传来一个声音：“大哥今日府上贵客，小弟也来凑个热闹！”
　　声音不大，在坐者除了心月与宿风脸色皆变，象王连忙起坐，往门口奔去，众妖也都老实了许多，不过一瞬，象王便跟着一人走了进了，那人双目如炬，朝宿风大仙瞟了一眼，就盯在心月星君身上了。
　　心月直视大鹏明王，此人衣着朴实，身量平常，看上去就是一个书生模样，可全身戾刹之气已吓得妖法低微的小妖瑟瑟发抖，他再微微一笑，却又仿佛千树梨花绽放，说不出的温和宜人。
　　心月明明是第一次见此人，却似有天然熟识感，而宿风大仙就不同了，体内降魔大印似有感召，蠢蠢欲动，他稳住心神，只见那大鹏明王已在上坐，对心月道：“天界上仙光临本国，本王不曾远迎，还望赎罪！”
　　象王坐在侧首，嘿嘿笑道：“三弟，我私自邀了星君前来，怎可怪你，今日宴请星君，也未曾上奏，还忘三弟赎我之罪。。。。。。”
　　这象王在大鹏明王面前，连王也不自称。大鹏鸟瞟了他一眼，笑道：“大哥素来喜欢任意妄为，小弟早已习惯！”
　　象王一句话都不敢说了，宿风大仙听了这话，看心月一眼，心里嘀咕起来，这事怎么看上去不简单啊！
　　心月仍然不动声色，心里已有些按纳不住，他初会大鹏明王，心中却有说不出道不明的感慨，难到大鹏鸟和将离是熟人，让他身有感知？
　　大鹏鸟又道：“后辰神君，来了也不知会本王一声，如今见了面也当不认识，当年和本王打架喝酒的时候，看你脸皮也不薄啊？”
　　此话一出，在坐者先都吃了一惊，心月不知道倪后辰与大鹏明王是旧识，而其余人等要么没听过后辰神君的名声，听过的也只知道当年狮妖将离之劫，后辰神君不是没了吗？
　　宿风大仙只好站起来微微一拜，笑道：“明王误会，小仙重世入道，如今法力低微，怎敢高攀？”
　　大鹏明王淡笑道：“法力低微？我一进来，你那儿就不安分，当我不知道么？”
　　宿风大仙更不好意思了，只好望一眼心月不算很好的脸色，唉声叹气道：“今日得见明王，小仙自知理亏，罚酒三杯可好？”说着就要一口闷了手中那杯酒，却听大鹏明王道：“且慢！”
　　大鹏鸟笑嘻嘻道：“刚刚不是说要结拜兄弟吗？后辰神君当真愿意？”
　　宿风大仙更无奈了，唯道：“明王身份贵重，小仙尚有自知之名。。。。。。”
　　“倪后辰啊倪后辰！”大鹏鸟大笑道：“当年我拘不了你，如今你可没有那么大的能耐，你既然来了这儿，也只好陪着本王尽尽兴了，本王自认比你大些，心月星君最小，大哥，咱们可又有两个兄弟了！”
　　象王在一旁也是高兴得哈哈大笑。
　　心月星君听那大鹏鸟笑得开怀，只觉一股愉悦情绪自心底而发。他微叹一口气，再一想，自己与倪后辰认识千年，如今一趟狮驼国之行，居然就这么糊涂结拜，叫倪后辰一声三哥，还有那象王与明王，妖道之首，居然成了大哥二哥，当真怪异之极！
　　回了客栈，心月对宿风大仙道：“后辰，咱们走吧！”
　　宿风大仙叹一口气：“大鹏明王法力高强，以我现在之力，你我二人也难是他的对手。。。。。。”
　　心月冷道：“你去告辞，说咱们有事在身。。。。。。”
　　宿风大仙瞪大眼睛，想问：你没听他说要我陪他尽尽兴啊？但不敢说，只好道：“我与他在一千二百年前有场大战。打着打着却打成了朋友，他那时失意，想认我做兄弟，可惜仙妖有别，被我逃了。。。。。。”
　　心月盯着他看，好一会儿道：“你不想去告辞，我去吧。。。。。。”
　　宿风大仙望他一眼，皱眉轻声道：“心月，此番来狮驼国，我本是随意来走走。。。。。。可是现在。。。。。。”宿风大仙叹道：“这狮驼国主，原也不是大鹏明王，大鹏明王三兄弟，除了象王，还有一个狮王，那狮王才是狮驼国主。。。。。。我今日才明白，当年认识大鹏鸟的时候，正是他的兄弟狮王与天界上仙私通之时，二人因不容于天地，诞下孩儿，双双毙命。。。。。。”
　　心月星君心中一痛，刹间脸色变白。
　　宿风大仙看他大惊失色，只当他听到将离的身世，心中惊惧，接着道：“不错，降离就是狮王之子，却想不到。。。。。。”宿风大仙自嘲一笑：“降离娘亲，当年也知自己的孩子乃魔星转世，化千年仙气做掩障，想为他求得一方净土，却因我一时冲动，害他。。。。。。”
　　宿风大仙脸色凄苦，再说不下去，抓住心月的手握得死紧：“这。。。。。。这是降离的家乡，也许他魂归无处，无知无觉会留落回来。。。。。。也许。。。。。。”
　　心月星君心里已是惊涛骇浪，面上却十分淡然，他盯着宿风大仙，轻声道：“如果我一定要走，你待如何？”
　　宿风大仙似料到他有此一问，便道：“我也想过，那象王对你不怀好意，留在这里怕是不妥，不如。。。。。。你先回衡山，如若无果，我返回天宫之前，再去看你？”
　　难怪。。。。。。难怪那象王如此看重自己，一见面就要结拜，难怪那大鹏鸟说象王任性妄为，怕是他二人已知将离魂魄系于己身，若非象王打草惊蛇，大鹏明王必然坐壁上观，等着自己最终决择。。。。。。如果自己不愿降离取而代之，又会如何？
　　心月的拳头松开握紧，宿风大仙见他挣扎难定，再劝道：“我只是找人，不会有何变故，你在这里，只会沾染妖气，不利渡劫，还是早些回去妥当。。。。。。”
　　回去，如今。。。。。。还能否回得去？
　　如果自己非要离开，那大鹏鸟何等精明，不会留难？自己之于将离，他想要什么，是再清楚不过了。此事若揭开来，倪后辰又该如何自处？
　　心月稳住心神，闭目叹气，重睁开眼来，心里已定，淡然道：“后辰，别废话，你若不走，我自然也不走！”
　　
　　




☆、第6章

　　大鹏明王坐于上位，望着下面的心月星君，微微笑道：“四弟昨日与我结拜，今日就来探望，恰好又是我正想着四弟之时，看来我与四弟渊源不浅啊！”
　　心月星君也淡淡一笑，微微拜道：“明王妖界之尊法眼通天，比我上御真神不遑多让，怎会识人不清，叫我一声四弟，实乃折杀小仙！”
　　大鹏明王也不虚让，便漠然道：“心月星君所为何事？”
　　心月星君笑道：“如若我今日想与明王告辞，带倪后辰离开，明王可愿意？”
　　大鹏明王看他一眼，笑了：“你说呢？”
　　“明王要什么？”
　　“心月星君如此聪明，还要问我？” 
　　心月摇头一叹：“我不知道，倪后辰本是天界上仙，与明王非同道中人，将离虽魔星转世，却因此劫脱出命盘，不在命数之中，况且。。。。。。将离若能回来，自是承我之职为天界星君，他与倪后辰缘份未尽，何需明王操心？”
　　大鹏明王一脸淡然，歪着身子看着心月星君，好半天才道：“将离是我三弟狮王之子，承我三弟千年神功，我要他。。。。。。继承这狮驼国。”
　　心月冷冷道：“明王何必强人所难？”
　　大鹏鸟懒洋洋道：“星君并非将离本人，他想如何，自是他自己说了算！”
　　心月低头一笑：“我若不愿，又有谁能奈何于我？”
　　话音一落，心月星君只觉面前一股劲力排山倒海般压向自己，却在近至眼前分隔开来，从眼边掠过，风起云涌，心月星君发系断裂，白丝飞扬，眼角边一道鲜红的口子，欲滴未滴的鲜血，如眼泪一般。
　　心月抬头紧紧盯着大鹏明王，全身煞气突现，苍龙武星神杀之戾，便是大鹏明王也动了动表情。
　　大鹏明王道：“心月星君，你既愿以魂魄为器，救将离一线生机，如今他神魂俱实，无论为了谁，本王猜，你都不会半途而废。。。。。。这番深情厚意，于将离而言自是恩重如山。我本无意为难你，可如今你既然来了，为防万一，也只好勉为其难多留些时日，我见你神形不稳，恐怕将离已是蠢蠢欲动。出去妖国，多少妖怪会侍你元神溃灭而将离还未主掌神形之时相害于你，在我这里，反而安全一些。。。。。。”
　　心月星君冷笑：“如此，我与明王做个约定。。。。。。”
　　明王不语。
　　心月道：“我留在此处。。。。。。也没有什么大不了的。。。。。。只是，以后无论何时，你不得逼迫于我，更不得为难倪后辰和。。。。。。将离！”
　　大鹏鸟轻轻笑道：“心月星君舍己为人，紫薇大帝座下有你这样的弟子，不知是忧是喜？”
　　心月不至可否，抬头看他：“我与后辰相识千年，你与他比我相识更早，倪后辰对人从来真心实意，明王阅历之广，何必糊涂？他二人都是宁为玉碎不为瓦全，明王如今得了我的保障，还有什么放不下的呢？”
　　大鹏鸟终于大笑起来，对心月道：“四弟，你说得如此通透，二哥也落得清闲，难得来我妖国一趟，就痛痛快快玩上一玩吧！”
　　
　　大鹏明王一言九鼎，送与倪后辰一块令牌，倪后辰在这狮驼国便得随心所欲了。
　　狮驼国之广，实乃无法言喻，只道八百里狮驼岭后四百里大路，越狮驼城而过，还有遥遥路途，这只为东西向，南北向就更长了。
　　一路村落小城也是不少，却全都为妖怪居所，倪后辰有大鹏明王之令，没有一只妖怪胆敢近犯。心月陪着倪后辰踏遍狮驼国境域，却连将离的一根毫毛都没找到。
　　倪后辰长叹一口气，坐在路边的一个茶馆里发呆，心月倒是面目平和，一口一口喝着茶水。
　　倪后辰这愣神的功夫，又开始话唠了：“心月，这人生在世，缘也好孽也罢，都摆脱不开一个命字，凡人如是，仙人也如是，就象我倪后辰此生，说得过也算运道极佳，灰飞烟灭之时有紫薇大帝舍千年护元神珠护我重续仙缘，八十一之劫眼看活不出来，将离又散千年法力，渡我脱劫。。。。。。”
　　“可偏偏是，我最想要的，总是不得。。。。。。”
　　心月也不搭话，听倪后辰慢悠悠地说着。
　　“这估且，就是我的命定。。。。。。几十年，我以为命数可破，如今却越发没有信心，早些年，我不信将离真连一丝想念也不给我，总觉得，蜉蝣也好落桑也罢，他总还在这时空轮回游离，说不定还离我不远。。。。。。如今我却在想，自己到底想要找什么呢。。。。。。”
　　心月抬头看着远山，夕阳西沉，光影穿不透这妖国层层迷障，朦胧似烟似雾，却因衬着漫天红光，又缥缈而柔致，心月淡淡笑道：“找你的心罢，如今。。。。。。你可知自己心在何处？”
　　倪后辰一愣，他这么话唠久了，心月基本都不爱搭言，就算说上两句，也就是调侃而过，今天却实实在在回答他这么一句话，却又答得这么难懂。
　　倪后辰想了想，却是哂笑道：“我也不知。。。。。。”
　　话音未落，旁边茶桌走来一个书生，向倪后辰微微一拜，温言道：“前日听闻明王相邀天界上仙来我国游玩，却不料今日便见大仙在此，小妖惶恐，见大仙神人之姿，冒昧打扰！”
　　倪后辰回一礼，也文绉绉地道：“公子言重，我方不过是小小散仙，不入法眼，明王礼遇有佳，却是抬举！”
　　心月倚在桌子边，打量着眼前这只小妖，真身是只公鸡，心月多看两眼，憋笑憋得难过。
　　那书生盯心月一眼，心月身上妖气浓烈，便是绝色非常，在妖怪眼里也还是妖怪，倪后辰就不同，仙灵之气旺盛，这一路上，想要亲近的妖怪不在少数，却因明王之令大多却步，这只公鸡自以为书生模样周正，便想来多吸倪后辰两口仙气。
　　那公鸡还在“咯咯咯”的呱噪，心月已觉身边气息流动，显然有异，刚刚站起来喊一声“小心！”
　　倪后辰已退开一丈，而那公鸡已飞身啄去，心月腾空，伸手往前一捞，仿似有一只手直伸到公鸡的嘴上，硬将他向旁一掰。
　　那书生那么大个块头，被心月四两拨千斤狠狠掰翻在地，却毫不退缩，拉开嗓子尖声呖叫，那叫声震聋发溃，茶摊摊主以及旁的一两只小妖都听得肝胆直颤，连忙紧捂双耳，却还是双眼翻白，口舌生出唾沫。心月冷笑，飞到倪后辰身边，食指与中指一扣一弹，手中红光一瞬插进公鸡的咽喉，叫声嘎然而止。
　　倪后辰从头到尾，都只是瞧了瞧热闹。
　　倪后辰抱拳佩服道：“上仙法力高强，小仙今日有幸亲见，实在荣幸！”
　　心月客气道：“小小仙法不足外道，却是夸赞了！”
　　“非也非也，上仙天人之姿，且一招致胜，小仙看得热闹，很是高兴！”
　　“。。。。。。”书生公鸡此刻一句话也说不出来。
　　远远二人飞奔而来，脚刚沾地，就听一人道：“二个小小散仙，到得我狮驼国还敢撒野，当真活得不耐烦了！”
　　心月与倪后辰定晴望去，一人身材魁梧，腰身却极为纤瘦，原身是条蟒蛇，另一人侧着身子斜睨他二人，声音清丽，看着倒有些柔弱，却也是蛇精。
　　倪后辰悄声道：“一会儿也让我练练拳脚，下凡这么久，我都还没打过架。”
　　心月淡道：“你不是和那大鹏鸟早一千年就开打了么，怎么现在相敬如宾了！”
　　倪后辰噎了一下，哼哼道：“这不是仙法低微打不过了么。。。。。。”
　　那蟒蛇精见他二人自谈自话，根本不把他们放在眼里，脚一踏地，尘沙飞扬，似无形的尾巴拍在地上，劲力沿着地表直抵二人而来，生生将地面破出一条裂缝来，其速之快，眨眼已至门面，倪后辰手中金光随心所欲往前一洒，与那劲力撞在一处，呼啦啦炸开一团金光。
　　倪后辰咦了一声，而那蟒蛇精已然变色，他本是想着倪后辰小小散仙，又落在妖国之内，仙法受隘，且身边就跟着一只狐妖，他与蛇精都不算弱，只要弄得倪后辰到手，吸了元神，便离开妖国自封为王，到时候大鹏明王山高水远，也犯不着为了外人对同道为妖斩尽杀绝。
　　这得天独厚的纯然仙气元神，是求之不得的好东西，蟒蛇精自想先下手为强，出手便不犹豫，却被倪后辰轻松截挡。
　　刹那间，蟒蛇精妖气大涨，向倪后辰扑去，倪后辰微微一笑，与蟒蛇精打将起来。他本就是玩弄对方，打得轻松惬意，蟒蛇精越打脸色越惨，直往旁边那个同伴望去，那家伙本与他约定先下毒，可如今看这倪后辰是一点中毒的样子都没有。慌忙中，他变回真身，逃窜而去，倪后辰哈哈一笑，看另一条蛇精一眼，对心月道：“心月，我去去就回！”
　　不待心月阻他，他已跑得影都没了，心月面色一淡，回眼盯着对面那看着柔弱、不动如松的蛇精，冷冷道：“快些滚开，饶你不死！”
　　那蛇精不慌不忙解开书生公鸡的禁咒，慢声道：“心月星君不远千里来我狮驼国一次，我等若不珍惜此次良机，真真枉世为妖。”
　　心月懒得再废唇舌，身形一动，便以迅雷之势直夺而去。
　　那蛇精嘘出一口气，身若无骨，滑溜溜绕开心月一击，二人缠斗，心月只觉对方一直躲避，却离自身极近，眼见一击即中，又被他堪堪躲过。
　　心月来气，终于凝气于身，打算动真格的了。恰在此时，他眉心一重，神虚恍然，再想凝结法力，却怎么都使不上力气。
　　那蛇精突然哈哈笑道：“心月星君，比那小小散仙，你这千年功力，才值得我不尊大鹏明王所令，你中了我的毒涎，还是不要枉废法力！”
　　那蛇精以一咒施在茶水之中，咒本无害，喝水之人亦不易察，但与蛇精相依，咒却是蛇精涎毒之引，无声无息渗入心月体中，当真厉害。
　　心月心神不静，眉心如顿刀碾磨，疼痛难当，换作平常，他尚可凭高强法力破毒，如今唯一魂三魄精元，却被将离神魂所制。他强忍痛楚念起法诀，只想速将这蛇精弄死。旁边那书生公鸡尖鸣一声，心月只觉脑袋被狠狠一击，猛的扑倒在地。
　　只听那蛇精哈哈笑道：“心月星君原来也不过如此，为免夜长梦多，你就忍上一忍，我这就吸了你的元神，不让你受苦了。。。。。。”
　　
　　




☆、第7章

　　倪后辰倒也没想将那蟒蛇精怎么样，就是戏耍了一番。天下妖怪自不量力者多如牛毛。那蟒蛇精被倪后辰弄得半死，终于跪地求饶。
　　还没放他走，远处却突然地动山摇，刹那间红光如映山红霞绽放，与天边残阳融为一体。
　　倪后辰脑中只觉嗡的一声，却不敢信。
　　趁他这愣神一瞬，蟒蛇精倏地溜掉了，倪后辰心下低唤一声：“心月！”已化作一道金光迅速飞了回去。
　　那一方心月狐从地上挣扎起来，红色皮毛上全是血迹。刚刚为命一博，以元神之威将蛇精与公鸡精斩下，可惜元神离体而战实为大忌，当年他元神出窍，若非紫薇大帝相帮，料也必定受伤不轻。
　　今日这般狼狈，竟是一千多年来的第一次。他全身仿佛都无知觉，魂魄如风中残叶飘荡欲散，将离神魂被他掩在精元之中，如生生不息的火种。
　　他原本可以涤练将离神魂，化为自己元神中的一部份，补全魂魄精元。
　　可惜。。。。。。
　　倪后辰赶回来也不过须臾，却只见两只妖怪的原形尸体，心月居然不见踪影。他突然想着心月那一头华发满身妖气，越来越心慌。
　　凝神辨别心月方位，却怎么都感觉不到他的气息。
　　心月一边按纳下将离不自禁的妖气，一边逃开。如果他这副模样被倪后辰撞见，那人一探他的神脉，脆弱魂魄之下，却是心之所念的将离神魂，一旦被倪后辰探出端疑，他该是喜极而泣，还是惊慌难定？
　　无论是哪种，都不是自己想见的。心月溢不住嘴角腥血，全身再无一丝气力，倒在一个隐憋洞穴，慢慢失了意识。
　　山洞中湿气重，心月就这样趟了很久，直到身上慢慢漫出一层淡淡的白光，将离唯觉自己一直在沉睡，却转醒不过来，他被心月的伤痛感召，便自主以神魂之力修复。
　　过了很久，心月终于被冻醒了。
　　心月恢复人身，凝神聚气，元神已是虚耗无托，好在他下凡之初，紫薇大帝给了他一颗仙丹，虽远远不比护元神珠，却也对元神大有益处，他吞了之后，才觉气息吐纳，有了些许知觉。
　　痛，全身疼痛难当，眉心更似刀剐，可就是这痛，让心月觉得自己终归还活着。他苦笑摇头，从来不曾想过，居然差点死在一只小妖的手中。他坐在洞中呆了一呆，终于聚息调度，身上慢慢没有那么难受了。
　　他连诀都念不动，扔了沾满血迹的外衣，在溪边将自己清洗干净。倪后辰寻见他的时候，正见他穿戴衣服，头发还在滴水。
　　倪后辰原本只想着心月与妖怪大战，催动了体内妖力，找个地方压抑去了，如今见他虽将自己整理干净，脸却白得似一张纸，元神虚耗，一看就知道受了重创。
　　心月一眼望见他，见他面露惊惧，便淡笑道：“没想到我堂堂心月星君也会着了那妖怪的道，害我差点压不住。。。。。。别那副要死不活的表情，这不是好好的。。。。。。”
　　倪后辰心里一痛，只想扑上去将他抱上一抱，却又自恨没在紧要关头护住他，两下挣扎，最后只是走上去探他的心脉。
　　心月稳住元神随他一探，倪后辰只觉他神力微弱，可隐隐又有一股魂力如火种般生生不息，虽被妖气缠绕，却是神魂精元所在，若得以壮大，涤除妖气倒是不难。他放下心来，盯着心月，话到嘴边又忍了忍。
　　心月星君避开他的眼光，慢慢道：“这次着实吃了点苦头，后辰，我先回狮驼城去静养，等你回。。。。。。”
　　“咱们回衡山去吧！”
　　心月一愣，见倪后辰面露苦色恨道：“我只顾自己，害你受伤，真是。。。。。。”
　　“倪后辰啊倪后辰。。。。。。”心月打断他：“再不济我也是心月星君，你这副模样可真让我。。。。。。情何以堪啊？”
　　倪后辰不语，心月慢慢道：“那大鹏明王见了我身上的妖气，说是可得一法净化。。。。。。我与他约好受教之期，若能就此干净，岂不更好，即来之则安之，你还没找完整个狮驼国，就此离去，如何甘心？”
　　“甘心！”倪后辰想也不想便道，心月听他此话，愣了一愣。
　　倪后辰说得顺口，说完自己也是一愣，他抬头盯着心月，心月外裳不见，只穿着白色中衣，面目宁静苍白，绝色不减却从来没有这么脆弱过，倪后辰低头默默道：“那天你说得对，我眼里除了将离，再不见别人。。。。。。我的好友明明身赴劫难，我却只顾着自己的心愿，将离于我早已是虚无缥缈之人，我却冥顽不灵。还拖着你受累受苦。。。。。。”
　　“倪后辰！”心月咬牙打断他的话，“别自怨自艾，我堂堂苍龙五宿，吃这么点苦，还需要你来担责？当初随大帝仙魔大战，九死一生也过来了，你当我是纸糊的？”他叹一口气：“况且。。。。。。你与将离，为了对方都是不计生死，换作是我。。。。。。”心月突然不敢再盯着倪后辰，转眼去看溪水绢流，慢慢道：“换作是我，便是天荒地老，怕也斩不断，忘不掉了。。。。。。”
　　倪后辰半晌无语，却听心月突然道：“不光是你，我也觉得将离他，尚有一息。。。。。。说不定，真的可以找回来。。。。。。”
　　
　　二人回返，心月受了伤走得慢，便停在一座小城，找了间妖怪的客栈住下。
　　妖气凝重，心月睡不踏实，又总是发冷，便坐在床上冥神，微风忽过，倪后辰现在屋中，看他果然在打坐，笑道：“我就知道你不安睡！”
　　心月冷冷盯他一眼：“宿风大仙，你这不敲门的毛病越来越利害了！”
　　倪后辰嘿嘿一笑，钻上床去，将心月星君往怀里一带，道：“来来，我抱着你睡！”
　　心月被他扯进怀里，全身忍不住一颤。
　　倪后辰动作大方，话也说得大方，不带一丝□，心月却漫过一丝苦涩。这一千年来，他在倪后辰怀里睡了也不知多少回，只可惜，对方从来都只将他当作一只小小的心月狐。
　　他自己也不明白，何时将此人放在心中，只知那人愿受挖心剔骨之痛时，他仿佛已遭受了同样的痛苦。八十一日之劫，他每见一次，都想取而带之。
　　奈何他只是个外人，入不得倪后辰的劫数。
　　如今，便是如何不舍，也只剩下这么点日子，让他还能在倪后辰身边，看他一笑一苦，听他一言一叹。
　　倪后辰与他挨得极近，呼吸吐呐，堪堪就在耳边，心月侧了侧身，望着倪后辰的睡颜，过了好久，他微微凑向对方，抬头，亲了亲他的嘴角。
　　嘴与嘴刚刚挨上，心月脑袋便嗡的一声。
　　倪后辰闭着眼睛，呼吸却已乱了，半晌才睁开来，微微唤一声：“心月！”
　　心月咬牙闭目，只觉全身神息混乱，他心知精元不济，心不净乃至魔生，无念无识便要性随本心，他想亲亲倪后辰，此身此念，唯此一次。
　　却想不到，对方还没睡着。况且睡着了又如何，倪后辰何等功法，要想他不知，除非己莫为。
　　想至此，他突然破罐破摔，反正也捱不了多久，亲了一口，那又如何？那又如何！
　　双目一张，便定睛向倪后辰望去，触及对方眼光，他却又忍不住躲开。
　　倪后辰看他惊慌，微微一叹，伸手扣住他的脑袋，俯过头来，吻住了他。
　　心月简直都不知如何动弹，只觉倪后辰嘴唇润泽，舌头抵开了他紧咬的牙关。一刹那间，心月星君便动了情，想着若就这样相知之时，时空顿住，该有多好！
　　口中缓缓漫入丝丝暖气，如甘露之润，渐入心肺，弥漫体内。心月一呆，终于明白倪后辰是在干什么了，他闭上嘴唇，脱开倪后辰手掌。
　　倪后辰仙气金光溅绽，熨贴得心月全身暖气洋洋，可心月心中却如霜冻般冷冽非常。
　　这是倪后辰的仙气，他亲吻自己，只是为把仙气渡来。
　　心月心里一声冷笑：心月星君啊心月星君，你把自己看成何人，又以为倪后辰会视你为什么人？
　　“我倒是忘了，有我仙气相护，你也不会再觉得寒冷。。。。。。”倪后辰淡淡道，再不慌不忙从床上爬起来，回头望一眼床上躺着的心月，轻声道：“既然不冷了，可安睡一觉，我先回房去。”
　　说罢，转身走了。
　　心月星君躺在床上一动不动，只觉心中有无数利刃撮入，疼得久了，竟觉得全身发麻，仿佛坠入无边无际的虚空之中。
　　就这样捱到开亮，他再没闭眼睡过。
　　倪后辰想了一夜，心月那一吻，他不是无知，更不是故意掠过不提，只是当时也吓了一跳。看心月难堪伤痛的样子，便忍不住想安慰于他，可一吻下去，才知不妥，赶紧渡入仙气，化解二人尴尬。
　　想来心月星君受妖气乱了心志，又是重伤脆弱之时，倪后辰与他相识千年，心月此番依赖自己，亲就亲了，也没什么大不了的。
　　可是早上起来，却突然不知怎么面对对方。
　　站在门外，犹豫半天，也没进去。转身外堂等着去了。
　　心月星君从床上爬起来，揉揉眉心，刚站起来往外走了一步，喉口憋不住一噎，喷出一口血来。
　　心月凝神法诀急念，抵住眉心按纳神魂，再催动神力以真诀护体，可神魂薄弱，精元脱不出将离魂魄，慌乱之中又是一口血吐出来。
　　心月恨得只想掀翻整个客栈，坐回床边喘着粗气，却动也不敢动了。
　　




☆、第8章

　　倪后辰在大堂等候，客栈掌柜是一只羊妖，留着八须胡，细眉细眼，只觉倪后辰灵气索绕，在他这堂里一坐，当真蓬荜增辉，于是说有多殷勤就有多殷勤，一会儿怕端的茶水太凉了，一会怕送的糕点太硬了。
　　可倪后辰对放在桌上的东西动也未动，先前还懒洋洋的靠着桌子，后来就皱着眉头盯着后院入口，直到他再忍耐不住，站起来要往后院而去，心月才慢慢走出来。
　　倪后辰一见他脸色，就呆住了。心月眉目未变，只是神识虚浮，双目染红，仿佛便是妖气浸入双瞳，看着越发妖艳。
　　倪后辰刚想走上去拉他，心月欠身盯他一眼，说不出的漠然冰冷，慢慢道：“走吧，今日咱们就能赶回狮驼城！”
　　一路无话，倪后辰几次三番，想开口说点什么，可惜心月星君不待他说话，便跑到前面或者落到后面，就是不给他机会。
　　他二人从未如此冷漠相对。
　　眼见狮驼城门就在前方，倪后辰忍无可忍，拉住心月星君道：“心月，你若气我，打我骂我都好，这么冷面冷心的模样，我看不惯！”
　　心月星君盯他一眼，好笑道：“后辰，你想差了，我这番态度是为你好，别的不说，我二人相交千年，本是坦荡而不戚戚。。。。。昨夜一事，却让你我再无守望之礼。这本是我的错，然而心之一念。。。。。。也不是说能放下就可放下。”
　　倪后辰听至此，已是惊惧。心月微微一叹：“后辰，我只问你，如今事已至此，你可愿给我一个机会？”
　　倪后辰看着心月星君一身坦然，虽沾染妖气，却掩不住松岗风华，突然就说不出话来。心月等了很久，才听倪后辰轻轻道：“心月，这对你不公，我心里，还放不开将离。。。。。。尚若今日。。。。。。”
　　心月心里凉得透了，也不觉得再有多痛，反而松一口气，打断他道：“这就是了，我喜欢你，可你心里喜欢别人，我若还与你嘻笑如常，面上是将此事揭过不提，可你我二人，总是有了间隙。”心月看着远处狮驼城城门，微微一笑道：“从今往后，我再不想在你面前做假，只想冷淡一段时日，天长日久，咱们也就把能忘的都忘掉了。。。。。。”
　　倪后辰还想说话，心月星君已撇开他向城门飞去，转眼间就飞出老远。
　　
　　象王站在大鹏明王座下走来走去，显然是心里着急，看大鹏明王不动声色，终于忍不住道：“二弟，你倒是说个话啊，那心月狐眼看就要魂飞魄散，将离神识已开，若得我们助他一臂之力，便可重生。如今这节骨眼上，若被倪后辰看出端疑，带心月狐逃离我妖国，苍龙六宿望眼欲穿，要是知道了心月狐这般状况，只怕多事，紫薇帝可不是善桩。。。。。。”
　　大鹏明王想起昨日所见心月星君，那人本是天地所化天守之星，由生以来的神仙，却将魂魄精元四散，元神重创，白发红目，体内妖气压也压不住。偏偏还能面目平和，毫无将亡之态，请大鹏明王容他留在明王殿中，还不慌不忙地说：“二哥虽为妖王，却为三世诸佛智慧与方便之显现，我九宫仙人，也受佛理教化，若得二哥指点迷经，可比修行数年，机会难得，万请二哥提点赐教！”
　　心月星君微微一拜，看似推崇虔诚，然而此人此景，却是说不出的讽刺，大鹏明王笑了：“四弟开口，二哥自然不会拒绝。”
　　将离之父狮王，乃狮驼国的国主，当初他三人情投意和，以狮驼国建立妖国，当真是有难同当有福同想的好兄弟，可惜狮王恋上仙人，一世功名毁于一旦，千年造化，全托于将离之身。
　　将离与倪后辰之劫，本为命数，但若非玉帝与紫薇帝从中作祟，他大鹏明王，也不怕改天换命。
　　当年晚了一步，也难怪象王今日着急。
　　象王再喊一声：“二弟！”
　　大鹏明王微微一笑，“大哥，你稍安毋躁，心月狐即是真心相帮将离，此时也不会后悔，现在又在我的殿中，倪后辰本事再大，也不能到这里撒野。。。。。。将离虽具神识，若不得心月狐心甘情愿舍生取义，只怕有所损伤，不如我二人坐壁上观，等着就好！”
　　大鹏明王一言，象王忍下焦躁，叹一口气，还是说了句：“那你可把那小狐狸看好了！”
　　
　　大鹏明王设宴款待倪后辰，心月却推说身体不适，只出来见过大家一面，便早早躲进明王殿里，倪后辰赏脸喝了许多酒。美酒虽好，却始终不对味口，直到走出殿堂，迎面吹来一阵冷风。
　　倪后辰与文采玉都在象王府里客居，文采玉此时估计又和哪只妖怪温存去了，倪后辰借尿循躲开象王奉上的美人，独自立在风口望着前面漆黑的夜色，突然想起那时候他和心月星君还在天界，跑到月老那里下棋抬杠喝酒，喝完酒正是微熏之时，倪后辰慢悠悠往外走，心月飞出老远，微红着脸回头唤他：“宿风大仙，你就不能快些么？”
　　那时候的心月星君发丝如墨，面如温玉，倪后辰是看着就赏心悦目，笑嘻嘻地奔上去，拽着心月手臂道：“走不动了，你带我一程吧。。。。。。”
　　再往以前，他与将离、心月躲在宫里饮酒，将离喝多了就往他身上贴，心月总是嘲笑将离象只狗似的，哪有狮子的威风！心月喝得也不少，却端坐一旁，笑脸如睦春风，笑着笑着，就爬在桌上睡着了，等倪后辰上前一拉他，他撑开眼缝，轻唤一声：“后辰。。。。。。”便缩成狐狸，不省人世了。
　　倪后辰无奈将他抱上床，一回头，将离的嘴巴就啃上来，气息里全是酒味，赖在他身上不走。
　　倪后辰被冷风一击，忍不住发寒，于是脚下微点，似一只飞燕划上天际，他全身淡淡泛出金光，内里气息绵长，掌中降魔大印似感受到主人的灵力，忍不住雀跃。自从劫后，倪后辰法力一日十里，此间妖国一行，遇强则强，诸多法诀纪要如拨云见月。
　　他飞了一段，又想起初到衡山那日，与心月坐在山崖上饮酒，摸着心月一头白发说：你这头发比我当年还白得利害啊，若有什么难处，千万告诉我，总也算个助力。。。。。。
　　他的胸口突然就痛了起来，仿佛承受不住般，害他一刹间往下跌去，掉在一遍树丛之中。倪后辰紧闭双目，脑中浮现心月从那家客栈里走出来，双眼微红，元神重创，却淡淡地盯着他。
　　相识千年，他从来没有见过那样的心月。
　　心月说：后辰，这些年，你心心念念都是将离，可曾将旁的人放在眼中？
　　心月还说：从今往后，我再不想在你面前做假。。。。。。
　　
　　大鹏明王之殿，虽于狮驼国中，却由实入虚，受佛所禁，强现色界二禅天。大千世界之下，须弥山中光景，殿宇，庭堂，如潋光琉璃，夺夺逼目，山川秀水竟不逊于天界美景。
　　心月星君盘座于山间水榭之中，闭目冥神，竟是这许多年来，难得的心平气和，神清气爽。
　　一只手抚上来，拨开他散乱的白发。心月一惊，睁眼腾身，人已飘离开去，身上红盾若隐若现。大鹏明王的手刚收回去，望着他淡淡一笑：“你神识越来越淡薄，居然连我走到眼前都无法查觉，看来离你灰飞烟灭之日不远了！”
　　心月星君对大鹏明王之语全不上心，微微一拜道：“有劳明王挂怀。”
　　大鹏明王深深盯着心月星君，又道：“你做了这么多，倪后辰无知无识，不觉不值么？”
　　心月星君真是连多余的一句话都不想说，奈何如今寄人篱下，淡笑道：“明王日理万机，操劳妖国不算，还要操心我等琐碎之事，果然是能者多劳。。。。。。”
　　虽说寄人篱下，话一出口，就讽刺上了。大鹏明王看他幻象沉浮，伸出一指点上心月眉心，心月有心挡开，可那手指一触上来，他居然就动弹不得了。
　　心月涨红了脸，冷冷道：“放开！”
　　大鹏明王不慌不忙道：“这世界有多少妖魔想得我大鹏明王一指精元，如今赏给你，居然还使脸色，心月，我对你客气，只因你也算我侄儿再生父母，可不要得了便宜还卖乖！”
　　话音刚落，他那一指使出些微力道，指间金光一闪，心月被压得腾出半空，重重摔在地上。
　　大鹏明王精元之力灌入体内，心月来不及反驳，守一入神，将精元之力吸纳，元神归息，居然可以有所感知。
　　心月惊讶非常，一是大鹏明王法力深不可测，一指精元就能让他恢复这般元气，二是他明明只等将离重生，何必如此给自己拖延时间？
　　心月睁眼，大鹏明王道：“你必是觉得奇怪？”心月静默，慢慢站起来。
　　大鹏鸟瞳孔泛金，似琉华入目，望了心月半晌，叹道：“凡人有一句话，叫情深不寿，可心月星君此情，却堪比天下情义之表率，难道你就一丝私心也无？”
　　心月星君微微垂眉，想起当年宿风大仙原神即散，挡在他与将离面前，对他道：“心月，你走。。。。。。我心甘情愿。得与他容为一体，何乐而不为！”
　　过了半晌，他才道：“明王想错了，这正是我的私心。。。。。。”
　　再一拜，转身走了。
　　
　　




☆、第9章

　　倪后辰站在大鹏明王宫殿一角，望着远处那打座之人。明明他只出去转了几天，如今再见，却似天宫凡间二十年光景，万千思绪，道不尽说不明。直到日落西山，天光不见，那人才爬起来，往另一处行去，走了老长一段路，微微一顿，抬起头向这宝殿之角看来。
　　心月星君抬头望见倪后辰，就那样怔怔不动了。
　　二人相望良久，中间仿似隔着千山万水。
　　心月星君回过神来，微微一叹，继续行去。倪后辰一愣，轻掠下来，伸手将心月拉住，急道：“心月。。。。。。”
　　刚刚喊出个名字，后面的话却堵着说不出来了。
　　心月回头看他魂不守舍的模样，想说什么，也半天说不出来。
　　倪后辰终于道：“心月，别。。。。。。生我气了，我今世做了一百年的睁眼瞎，就是好了也落下病根，看不见你的。。。。。。”说不下去，顿了顿，又道：“只求你别不理我，如果B你也不理我，我就。。。。。。我就。。。。。。”
　　倪后辰突然悲从中来，心里难过得要命，抓着心月的手越来越紧。
　　心月星君只想伸手抱着他，却又只能一动不动地站在哪里。
　　倪后辰咬牙道：“心月，其实。。。。。。不是我不喜欢你。。。。。。只是，那日所言，实在让我回不过神。。。。。。我想了这几日，也没弄明白自己想要如何，可也从来没有觉得这么难熬过。你对我总是不离不弃，我便以为本该如此。可如今，却不能够。。。。。。心月，如果你真的。。。。。。”
　　“别说了！”心月星君打断倪后辰，抽出手来，咬牙退后一步。
　　倪后辰见了他的动作，只觉心如刀绞，却冷静了下来。
　　心月星君笑一笑，道：“后辰，别再自欺欺人，我何曾说过咱们不再做朋友，过些时日，等我历了劫，也放下了，咱们还是最好的朋友兄弟！”
　　心月看倪后辰怔住，手便背在身后直颤，却不愿再留下来，转身急走。倪后辰在他身后吼了一句：“我也是喜欢你的！”
　　心月站住，闭上眼睛，只觉从来没有这么万念惧灰，没有这么难受过。脑袋里全是他亲了倪后辰，又在狮驼城外说的那些话，却觉得仿佛入了梦，还未醒来。为何要做那样的事，为何要痛苦难过，明知自己再也不能守住倪后辰，却偏偏要求得一个答案。心月星君，你果真是魔怔了，果然是不甘心。。。。。。你的好私心！
　　好半天，心月才听到自己道：“别乱说话。。。。。。”
　　倪后辰从后面抱住他，轻声道：“是真的，你信我。。。。。。”
　　心月星君自恨到极点，心里终于冷了下来。
　　倪后辰怀抱温暖，心月星君却慢慢脱身出来，回头望着倪后辰，一字一句道：“后辰，我神识被妖气所浸，以致喜好灵力充盈之处。。。。。。当年去往衡山，也有此番原因。”
　　心月突然说起不相干的话来，说得认真，倪后辰却发觉自己微微害怕，但心月直视他，一定要说下去：“所以，衡山之时，我见了你，便觉亲近异常，当日只道许久不见你，思念友人也是应该，可到了妖国，却对你越发喜欢。。。。。。那一日我元神重创，做了那些事，短短数日，偏偏比相识千年的情义还要浓厚，后辰。。。。。。妖者皆喜灵力强者，我越是受伤，就越是想与你在一起。。。。。。”
　　倪后辰终于呆住了。
　　“大鹏明王虽是妖王，殿中却染有佛界正气，这几日我得明王指教，神力有复，便思来想去，终就明白过来，后辰。。。。。。我私恋于你，其实是。。。。。。受妖气蛊惑，待我妖气涤净，便不会再有这等心思了！”
　　倪后辰脑袋里纷涌烦乱，却理不出头绪来，他总觉得哪里出了问题，却找不到答案，只记得心月星君离开前说的最后一句话是：“后辰，对不起。。。。。。”
　　
　　心月星君一脚踢开大鹏鸟的卧房，豹妖侍卫将他按倒，却听明王懒洋洋地道：“放他起来，你们出去吧。”
　　待侍卫退出关好门，心月星君静下心来，慢慢道：“事已致此，明王这般节外生枝，到底要做什么？”
　　大鹏明王抬眼看他一眼，轻轻笑道：“星君何出此言？”
　　心月冷笑，道：“明王殿是你的老巢，若得人随意进出，大鹏金翅鸟也敢自封妖王？”
　　心月撕破脸，对大鹏明王再无敬仰礼义，话也说得粗躁。
　　大鹏明王仍然不慌不忙：“我与倪后辰相识千年，况且他又有我的令牌，随意出入明王殿，有何不可？难到心月星君认为我是逼着他对你表白心迹？心月狐，你心里不痛快，倒是好找地方撒野！”
　　心月星君冷眼看着他，慢慢道：“明王想看心月狐的决心，何必再来耍弄。。。。。。你猜得对，仙人也有私心，如今倪后辰一番话，确实让我心思难安，说不定。。。。。。他再找我几次，我便打算炼化将离神魂，据为己有了。。。。。。到时明王再行出手，送将离多大的人情，免得他往后千年，为欠我情份而伤怀，也免得倪后辰心思不定。。。。。。”
　　大鹏明王神色未动，心月狐微微一笑：“明王何必算计这些，这本是心月所愿，我二人一拍计合，连商量也省却了，只是明王这方法，实在迂回复杂。今日你我讨个商量，套了口供，速将此事办妥，再免夜长梦多。。。。。。”
　　大鹏明王望向心月星君，只觉他白发玉面红唇，端的夺目异常，便道：“你说！”
　　心月星君也不客气，直道：“明王上次答应我，若我奉上元神，便再不为难倪后辰与将离，你这些计量心思，也再不要用了。。。。。。”
　　大鹏鸟轻道：“好。。。。。。。还有么？”
　　心月星君轻轻吸一口气，望着明王半晌，突然一笑，仿似回光反照般映出一身红光，美不胜收。
　　大鹏明王只觉眼前光辉夺目，双眉却猛地一紧，手握成瓜金光扑面，直往心月抓去。
　　
　　倪后辰从明王殿飞出来，却站在路口愣神，眼前一会儿是心月白发红目受妖气浸染，一会儿是在天界回头等他笑意盈盈。他心里憋得难受，却不知自己到底要干什么，他只想回去再问问心月：那你的心，到底想要什么？
　　可是脚下如盘了根，一步也挪不动。他还在愣神之时，身后一人喊道：“倪后辰，你怎么还在这里，我还以为你已走了。。。。。。”
　　倪后辰回头一看，竟是蛇妖文采玉，这人一脸红光，满嘴酒气，跑到妖国来日日笙歌艳舞，难得一点仙气也被消耗殆尽。
　　倪后辰想起他与心月来这狮驼国，便是受此人唆使，摇头道：“文采玉，你一点仙根，全都毁在淫靡之事，如今到了妖国，更是放纵，早知如此，就该老实留在衡山下修炼仙基。。。。。。”
　　文采玉出一口酒气，冷笑道：“做神仙有什么好，每日修生养性，还要忍常人所不能忍，为什么天下苍生，又是受苦又是受难，一不小心就灰飞烟灭。。。。。。你那心月星君，值天守一千多年，最后也不过落得这么个下场。。。。。。还不如象我这般逍遥快活，至少也值了。。。。。。”
　　倪后辰仿佛就没听懂文采玉的话，还在愣神，文采玉惊觉自己露了端疑，化成原身遁地溜了。
　　倪后辰想了半天，心里突然发慌，口中忍不住轻唤：“心月。”
　　
　　




☆、第10章

　　心月星君焕散元神，却被大鹏明王一手掌控，一出一压，只觉痛得要昏死过去，大鹏明王终于咆哮道：“谁让你现在寻死？”
　　心月星君冷冷颤声道：“难得我。。。。。。体恤。。。。。。明王一番，何必。。。。。。再为难。。。。。。我！”
　　大鹏明王气得混身直抖，一力将元神逼回心月肉身，心月终忍不住，惨叫一声。
　　倪后辰破门而入，眼见心月一声惨叫，毫不犹豫直扑大鹏明王，降魔大印红光如炙。大鹏明王抽手，看着倪后辰拼命一击，也要打起精神抵挡，二人法气都是金色，你来我往，斗得厉害，直直掀翻了明王的房顶。
　　心月痛过一波，看倪后辰与大鹏明王相斗，当真事态变数之多，他本以为倪后辰怄走之后不会再来，怎会料想他去而复返。
　　他心知倪后辰不是大鹏明王对手，便加入战团，红光倏忽而往，嘴里已用力喊道：“大鹏鸟，如今后辰心中喜欢的是我。。。。。。我便是涤化了他的魂魄，后辰也不会再说一个不字。。。。。。你还是速速放我二人离去，免得紫薇大帝赶来，降服了你！”
　　倪后辰听心月一语，分了心，被大鹏鸟击了一掌，喷出血来。心月心苦，连忙挡在大鹏鸟的眼前，哀哀盯住对方。
　　大鹏明王怒火中烧，却被心月星君盯得发泄不出来，收了手冷笑道：“心月狐，何必累人累己，你死得其所，不如将原委说个通透，也好让他此世不致于做一生的糊涂人！”
　　心月星君双目一闭，已是狠决拼命之心，一身红光似要烧起来，如迅雷之势直冲大鹏明王而去，大鹏明王缚手而立，身上金光似盾，眼见心月狐搏命地击来，却被一道法器抵在当口。
　　倪后辰现身于心月与大鹏明王之间，望着心月星君，咬牙道：“谁的魂魄？”
　　心月星君紧紧盯着他的脸，好半晌，喘道：“当年将离魂飞魄散。。。。。。我吸了他一丝小魂。。。。。。本欲给你一点想念。。。。。。可如今他在我体内蠢蠢欲动，想要返客为主。。。。。。我自然要。。。。。。”
　　心月星君说不下去，眼见倪后辰双目睁大，脸上青筋爆出，手中降魔大印不自觉已是加重力道，二人四目相对，一个痛不欲生只不敢信，一个心中绝决视死如归。
　　心月星君面对后辰神君之威，如今不过螳臂当车，降魔大印威力非凡，心月内里翻江蹈海，已忍不住喉口腥甜，偏要在倪后辰面前死死苦撑，血顺着牙关漫出嘴唇。
　　倪后辰心痛，终于退开。心月星君也退后两步，稳住脚跟。
　　倪后辰道：“你说。。。。。。将离现在你的体内？”
　　心月冷道：“何为将离，不过是一丝不如轮回不存于世的小魂，我收留他，他却要我的三魂七魄做器。。。。。。”
　　倪后辰摇头：“将离若是有识。。。。。。决不会这般对你。。。。。。”
　　心月不至可否，冷冷一笑，倪后辰看他的表情，只觉荒唐无比，原来兜兜转转，将离就在自己身边，自己却天涯海角地去找。
　　“为何。。。。。。不告诉我。。。。。。”倪后辰轻声问。
　　心月略低下头，道：“将离无知无识，告诉你。。。。。。你必纠缠于我。。。。。。我本是好心，却不料将离虽依附于我，如今却想夺我精元。。。。。。还在我元神虚弱之时反客为住，倾心于你，害我心神受损，让你误会。。。。。。我自然要。。。。。。”
　　“心月！”倪后辰急气攻心，厉声打断他，这声吼叫，又让二人皆是一愣。
　　倪后辰想着心月前几日的模样，再想着今日来见他时那番言语，突然苦笑。他总觉哪里出了问题，却没想到，原来都是将离，全是将离，是他心心念念之人。
　　那此时此刻，又何必再因心月心冷而难过呢？
　　“心月星君，念在你我千年相交，将将离交给我吧。。。。。。”倪后辰哽住声音，他好半天才痛道：“哪怕只是一丝小魂，我去天界求玉帝，求太乙真人。。。。。。”
　　心月星君盯着倪后辰良久，慢慢道：“神魂离体，且需一个容器。。。。。。”
　　“。。。。。。无防。。。。。。”倪后辰道：“我有南海观音所赠玉净柳叶，那柳叶本可保元神三日不散。。。。。。”
　　心月星君脸色苍白到极点，轻道：“好！”
　　心月星君望向大鹏明王，微微拜道：“明王，我元神受损，如今需从体内祭出将离神魂，恐怕力有不及。。。。。。明王法力高深，请助我一臂之力。。。。。。”
　　大鹏明王望着心月星君双眼，过了半天，终于轻笑道：“星君既然自愿了结此事，本王也不欲节外生枝，本王带侄儿将离，多谢星君容人之心。。。。。。”说罢，便移至心月星君身边。
　　倪后辰从袋中拿出玉净柳叶，眼望心月。心月低头合目，慢慢念诀施法，眉心之痛直抵心底，而心月觉得那里仿佛被挖开了一个洞，魂魄已从洞中游离而出。
　　心月失了魂魄，元神再无法聚合，大鹏明王手掌撑在他后背，金光凝聚，漫入他背心之中。
　　倪后辰眼见心月眉心祭出一团白光，心中一动，伸手去接。那白光如夜中星辰，极亮极美，倪后辰只觉心中渐生温暖，将心痛平抚了些，白光仿似认得他，慢慢飘向他手中，再慢慢容进玉净柳叶之中，倪后辰握住手，只想将此物埋进心里，容入骨血之中。
　　心月星君站在对面，对倪后辰轻声道：“后辰，玉净柳叶不过三日之效，你速回天界去想办法吧。。。。。此事本非我有意难为将离，望你不要往心里去。。。。。。”
　　倪后辰点点头，对大鹏明王拜道：“明王，我不得久留，心月受伤在此，还望你多加照绋。。。。。。待我安置好将离，再来接他！”
　　大鹏明王不至可否，只是冷笑着望着倪后辰。
　　倪后辰再望心月一眼，心月星君白发散开，脸上再无血色，双目虽望着自己，却毫无神彩，再无灼光艳潋之华，倪后辰知他祭出降离魂魄疼痛非常，心里难受，却又觉得再说什么都没有用。终于金光漫身，瞬间消失在他二人眼前。
　　隔了好一会儿，大鹏明王松开手，心月身上红光散开，如天边红霞般奇幻美妙。心月星君微声道：“多谢明王。。。。。。”
　　大鹏明王不语，眼见着，红尾狐狸现出原形，突然溅出一片红光，连真身，也消散无踪了。
　　
　　倪后辰离开狮驼国，赶到玉虚宫，寻太乙真人。
　　太乙真人见得玉净柳叶，微微叹道：“天命弄人，心月星君果然还是渡不过此劫啊。。。。。。”
　　倪后辰心中吃惊，问道：“心月星君在妖国大鹏明王府中，因明王佛世渊源，体内妖气已被涤除，如今将离生魂也已祭出，此劫。。。。。。”
　　太乙真人摇头道：“宿风大仙，你却不知，此魂乃彼魂，若是将离魂魄在你这里，心月星君便没有魂魄精元，怕是已经元神散灭，消失无尘了。。。。。。”
　　倪后辰听闻此言，只是一动不动地发呆。
　　太乙真人再道；“将离三魂七魄具全，且神魂有识，我只需为他造一个肉身，天界如此之大。。。。。。可惜了。。。。。。”
　　倪后辰这才仿佛有所知觉，心中传来一丝疼痛，本是小小如针尖穿入，疼痛入身，却如剧痛要将自己疼翻在地。
　　他站了起来，使尽混身力气对太乙真人道：“有劳真人为将离重束肉身，小仙还有要事，去去就回。。。。。。”
　　
　　大鹏明王坐在宝座之上，盯着殿中站着那人，冷着脸道：“倪后辰，当初是你让心月星君将将离魂魄交还于你，如今居然有脸到我这儿来要人。。。。。。”
　　倪后辰低头拜道：“心月是我千年好友，又是仙界上仙，滞留于此，终是不妥，还望明王。。。。。。”
　　“倪后辰，你今日前来，已是心知肚明，何必自欺欺人，心月星君当日便元神散灭，本王明明白白再告诉你，他便是连真身，也没留下一丝一毫！”
　　倪后辰明知他所言句句属实，却道：“心月不会这般对我。。。。。。”
　　大鹏明王已知他是不敢信，还在苦苦强撑。便冷笑道：“当年将离聚妖反天，仙妖大战，你为化他五焚灭神之苦，自毁之时，心月狐便舍了一魂三魄精元为你续魂。。。。。。”
　　倪后辰只觉耳边如轰雷鸣过，抬头望向大鹏明王。
　　大鹏明王再道：“后砟愠闪怂揎L大仙，与将离凡间相识受劫将死，他再用一魂一魄精元阻你元神焕散。。。。。。”
　　倪后辰如坠梦中，只不敢信。
　　“将离耗千年神功替你渡劫唯余一丝小魂，他欲以所余一魂三魄为将离续魂，可惜。。。。。。将离魂不入世，太乙真人以金身为引，将将离小魂存于心月之体，本意是保心月星君恢复精元神力，真可惜。。。。。。”
　　倪后辰闭上双眼，痛到极点反而觉不出疼痛，只知自己站在大鹏明王殿中，象至身于无边无际的虚空，仿若当年五焚灭神之苦般难以言说。
　　大鹏明王接着道：“一直以来，他都是舍生而全你，本来早就没命了，能捱到今日，也算造化，如今死得其所，你说。。。。。。他不会如何对你？”
　　倪后辰闻若未闻，只站着发呆。
　　大鹏明王看他半晌，嘲笑道：“倪后辰，何必如此悲伤失意，心月星君今日之劫，不过是你一心决择，他只是顺了你的意罢了！”
　　倪后辰耳边声音飘浮不清，却又全都听得明白，他呆望大鹏明王一眼，一句话也说不出来，心中却想起以前和心月说的话来：
　　心月，你看着将离长大，对他又有半师之益，所谓一日为师，终生为父。。。。。。
　　心月，这对你不公，我心里，还放不开将离。。。。。。
　　心月。。。。。。我倪后辰此生，说得过也算运道极佳。。。。。。可偏偏，我最想要的，总是不得。。。。。。
　　心月星君，念在你我千年相交，将将离交给我吧。。。。。。
　　倪后辰极伤而败，再抑制不住疼痛，喷出一口血来。
　　
　　




☆、第11章

　　天宫苍龙七宿，奉守天值，年年岁岁，丝毫不改。
　　今日苍龙第五宿天王星君韩将离值守结束，不回天王宫休息，往会仙岛上飞去。
　　推开房门，倪后辰房中空无一人，韩将离想了想，便又往月老殿飞去。
　　月老正和童子在清理姻缘册，茫茫然抬头道：“想必是他闲来无事，又去南天门那儿喝上了。。。。。。”
　　韩将离寻了一圈，果见宿风大仙倪后辰坐在南天门内远远一处小桥之上，拿着一壶酒，喝得逍遥自在。
　　倪后辰望见他，微微一笑道：“你来得正好。。。。。。来来，陪我喝上一壶！”
　　韩将离不接酒壶，背着手道：“不日王母蟠桃盛会，这几日紫薇大帝有令，不得误事。。。。。。”
　　倪后辰看他一眼，转回头道：“真是作了神仙，规矩也学得多了，将离。。。。。。我还是喜欢你以前那样，想如何便是如何，随心而为，无拘无束。”
　　将离抬头向南天门望去，笑道：“随心而为。。。。。。无拘无束。。。。。。后辰，以前我若不曾那般，今日你也不必守在这南天门下。”
　　倪后辰摇头笑道：“非也。。。。。。所谓天命因果，以我为始以我为终，我穷有双目天眼，事事不清。。。。。。”说至此，他自嘲般一哼，喝口酒道：“该有此报！”
　　韩将离心里一痛，却叹道：“后辰，凡间百年，已可得几世因果。。。。。。”
　　倪后辰望着远处巍峨耸立的南天门，半晌，才微微摇头，笑了一笑。
　　他当年在狮驼国痛到极处，喷出血来，大鹏明王也不理他，只是嘲弄道：“倪后辰，你用了百年寻回将离，总算是好运。。。。。。我看你还能再花一百年，找回心月？”
　　他便入世，斩妖除魔，宣道讲法。
　　当年寻找将离，心月陪他上天入地，不惜扰乱纲常，如今法道高深，却只剩他一人，他仿佛无所依傍，避开仙界神人，留在凡间四处为家，不知今兮何兮。
　　直到韩将离来。
　　韩将离当初神识顿开，仿佛睡了好长一觉，太乙真人笑道：“韩将离，你醒了。。。。。。心月星君功德圆满，渡化积怨，今日总算是个了结。。。。。。”
　　韩将离重获六识，只听到心月星君四字，心底便慢慢涌上悲伤失落之感，忍不住道：“心月他。。。。。如今怎样。。。。。。”
　　太乙真人叹道：“天命难违。。。。。。心月星君一心执念，劫数难逃，已经了去。”
　　韩将离心中骤痛，过了半晌，又道：“那倪后辰他。。。。。。”
　　太乙真人推开房门，向天边望去，道：“紫薇大帝此时已至我玉虚宫外。。。。。。接你回去。。。。。。”
　　韩将离回天宫领天王星君之命，多少年后，才获紫薇恩准，下凡寻找倪后辰。
　　他看他一脸沧桑，满身落魄，指责之语已到嘴边，却说不出来，隔了好久才道：“你是。。。。。。再不愿见我了？”
　　倪后辰走上前来，伸手摸着他的眉眼，淡笑道：“怎会不愿？当初心心念念，不就是找你。。。。。。”
　　韩将离握住倪后辰的手腕，直道：“后辰，我今日即已站在你面前，为何你再不动心。。。。。。”
　　倪后辰一愣，韩将离继续道：“当年诸多困苦。。。。。。我二人九死一生，终得天界重聚，可你连来看我一眼。。。。。也不曾！”
　　倪后辰定定望着他，良久，才轻道：“对不起。。。。。。”
　　韩将离道：“后辰，你可还愿与我一起？”
　　倪后辰心中一痛，盯着韩将离，想起当初他也是如此，从不隐晦按捺，喜欢不喜欢，都要说出来，哪象心月，哪象心月。。。。。。
　　倪后辰不答，韩将离低下头，默默道：“我知道，你心中放不下心月，他为我二人耗尽精元，元神散灭。。。。。。”
　　倪后辰摇头叹道：“将离。。。。。。我欠心月，不是欠他精元元神。。。。。。而是欠他别的！”
　　韩将离怔怔望着他，慢慢道：“后辰，心月已经没了。”
　　韩将离眼见倪后辰眼瞳一缩，骤现惧色，心下难受，却又道：“他拼尽一生，只想你我能在一起，为什么你不肯随他之愿？”
　　倪后辰惨笑，闭目又道：“将离，对不起。。。。。。”
　　韩将离只觉心中一灰，四面八方皆是空空。
　　倪后辰睁眼看他，轻笑道：“将离，我与你缘起百年，用一百年想起你，再花一百年来还愿。。。。。。而我与他，既相识千年，如何也忘不掉了，便花一千年来还愿吧。。。。。。”
　　“将离。。。。。。你如今位列苍龙第五宿，尊天王星君，这样。。。。。。很好。。。。。。”
　　韩将离不动，也不言语，隔了很久很久，才微微道：“好！”
　　他返回天宫。倪后辰仍居凡间，终与魔尊相斗，身负重伤，被天将救回。
　　韩将离赶来，眼见他神识不清，给他喂神丹，他却咬着牙根，断断续续道：“别。。。。。。喂了。”
　　韩将离心痛难耐，大吼道：“倪后辰，你想抛下我等速死？你怎么能这么狠，怎么能！”
　　倪后辰撑开眼线，望着将离，望了好一会儿才说：“是我不对。。。。。。别怄气。”
　　倪后辰重返天宫，众仙都觉得他终是不一样了。
　　
　　紫薇大帝站在明王殿中，对大鹏明王一拜，笑道：“明王虽为妖界之首，却宅心仁厚，紫薇感腹五内，在此谢过！”
　　大鹏明王冷笑：“帝君算无余策，将我等小卒玩弄股掌之间，心中很是得意吧？”
　　紫薇大帝脸上一肃，微叹道：“明王双目如炯，我等所愿，怎逃得过你的法眼，只是心月星君天劫难逃，明王法力深不可测，又能返天命造化，一念之间，便是心月生死两处。。。。。。如今，明王即愿为心月耗如此神力，可见明王心中善念，非关妖道佛道，只乃本象。。。。。。”
　　大鹏明王一怔，伸手抚摸怀中那只白毛狐狸，慢慢道：“或者。。。。。。本王也至此劫之中，逃脱不得。。。。。。”
　　紫薇大帝看那白毛狐狸一眼，道：“玉帝曾对紫薇言说：物性尽而天命至，想来。。。。。。或许如是！”
　　大鹏明王微微笑道：“玉帝有心，可帝君前来索回心月，却是不合时宜。。。。。。”
　　紫薇大帝不语，大鹏明王再道：“心月如今只得一枚内胆，却无神力，需得在我殿中将养回息，慢慢凝神。。。。。。”
　　“天界灵力充沛，又有我等为心月积累，且仙源纯然。。。。。。”
　　“紫薇大帝，你与玉帝看了本王的笑话，如今本王只有如此微末所求，你也不肯？”
　　紫薇大帝一顿，半晌才摇头叹道：“好吧，明王乃心月再生父母，紫薇也不愿为此伤了和气，只是心月本是我天界仙将，尚有天值，如今暂息妖国，若是沾染了妖气，以后。。。。。。”
　　大鹏明王打断他：“帝君即知我乃心月再生父母，又怎会伤了他？”
　　紫薇大帝微微一叹，拜道：“如此，便有劳明王了。。。。。。”
　　
　　转眼百年已至，蟠桃盛会如期举行，瑶池之上百花争艳，众仙腾云驾雾，汇聚而来。
　　远远的一团白云散开，心月狐手执通令，过得南天门，往会仙岛的方向望一眼，便飞往瑶池。
　　大鹏明王嘱咐：“此去仙界，我封了你的本象，你也不可暗示于他，他认得你，你便随他去，他若认不得，你就回来吧！”
　　心月狐冷笑道：“明王趣味千奇百怪，小仙见识了！”
　　大鹏明王也笑道：“心月，你与我相守百年，且不说情义，便是再造之恩，你也应当依依不舍，看你这么急不可待，真叫人心寒！”
　　心月狐道：“若非你以索要将离做妖王相胁，这百年时日，可省却多少啊。。。。。。”
　　大鹏明王气得吐血，挥手道：“罢了罢了，快滚吧！”
　　心月站着一动不动，望着大鹏明王半晌，慢慢道：“我去了。”
　　大鹏明王一愣，抬头看他，只觉心月嫡仙之姿，皑皑不染尘，心中不舍，伸手摸摸他的头道：“万事不可强求，若是。。。。。。”却不可再说，拍拍他道：“去吧。”
　　心月深深一拜，转身飞去。
　　瑶池之上，热闹非凡，心月已有一百多年不曾见过这般景象，只觉感慨万千。可找了一大圈，却不见倪后辰的影子，莫说后辰，连将离也没瞧见。
　　心月狐站在宴会之外，心中掠过一丝烦躁。他冥神六感，捻指算位，又往南天门飞去。
　　飞了一段，远远望见倪后辰靠在一个桥墩边上往水里瞧着，韩将离站在他身边，边说着话边指着水里。
　　走近了，听得清楚些，将离在说：“这鱼都浮上来了，你要醉死他们方罢？”
　　心月顿住脚步，望着倪后辰的脸，听他说道：“这仙界还没有哪只鱼是醉死的，何况今日王母生辰，请小鱼们喝上几口，也是应当。”
　　“瑶池盛会都开始了，咱们还是过去吧。。。。。。”
　　“众仙云集，多我不多少你不少，咱们去了反而拘着，若非月老喜好牵线搭桥，他也不用去了，咱们找个好去处，自在玩乐，不是更好？”
　　将离叹口气，心月狐飞上前去，拜道：“叨扰上仙，小仙此来参加王母蟠桃盛会，不识得路，求上仙指点！”
　　倪后辰微一皱眉，抬头看他，半晌又望着水里道：“将离，你送他一程罢，我再喂会儿鱼。”
　　韩将离对心月一拜，笑道：“请随我来！”
　　心月跟着韩将离飞去，笑道：“不知上仙高姓大名？”
　　韩将离道：“小仙韩将离。。。。。。”
　　心月惊道：“韩将离？当年魔星转世那个韩将离？”
　　韩将离回头看他一眼，再道：“历经生死，我已脱出命盘，只是看你才得道的小仙，如何知道。。。。。。”
　　“家父当年悉知此劫，为后辰神君之义十分敬服，听闻后辰神君与你情深义重，如此说来，刚才那人，便是转世的后辰神君？”
　　韩将离淡淡一笑，点点头。
　　心月笑道：“我此来天界，得识你二位上仙，真是好运！需知仙人相守不易，上仙与后辰神君得于天界如此，羡杀我等小仙。。。。。。”
　　韩将离只是笑笑，不再开口，心月望着韩将离侧身，心中渐渐平息下来，到得瑶池近旁，韩将离拜道：“我走了，你自前去即可！”
　　心月拜谢，望着韩将离走远，站在那里一动不动了。
　　直到瑶池那方百花起舞，天光红霞紫气淋漓，心月才转过神来，想了一想，往天王宫飞去。
　　天王宫仍然巍峨矗立，仿佛一丝一毫不曾变过，心月望了宫殿良久，再转去了会仙岛，会仙岛倪后辰的房子也没怎么变，庭院之内满是仙花药草，郁郁葱葱，香气扑鼻。心月慢慢走过去，推开倪后辰的房门，触目所及，皆是熟悉，却也不是记忆中的模样。
　　他与将离，也算过得逍遥快活。。。。。
　　心月闭上双目，靠在倪后辰的书桌上，心中却慢慢泛上苦涩，当年劫难，自己不得控制本心，他必是心如明境了。重逢之日本该欣喜若狂，可自己却似多余之人，反到尴尬。。。。。。
　　原来心之一念也有诸多变数，本是想无论如何也要与后辰相认，可事到临头，却又不知如何是好。
　　想来大鹏明王法力无边，早已窥得真象，才对自己说万事不可强求。
　　心月慢慢回返南天门。他怕自己再见到倪后辰与将离，便会不舍，于是绕了好大一圈，避开那处，飞到宫门入口。
　　南天门外云霞如织，整个天界都是喜气洋洋，眼见蟠桃盛会已毕，心月长叹一口气，飞出了宫门。
　　
　　                        
作者有话要说：下章大结局～～




☆、第12章

　　倪后辰望着神仙们各自散去，便回了会仙岛去，刚一推开院门，便发觉有人来过了。
　　他只觉得怪异，仙界众仙全去了蟠桃宴，将离陪他在南天门的石桥边喝酒，谁会不请自入？
　　倪后辰法眼全开，以窥境迁之境，便见一个小仙靠在他桌子边上。难到是迷了路走乏了，随便找个房子休憩？
　　倪后辰很是无奈，往床上一躺，却记起将离先前说的话来：“刚才那位小仙真是奇怪。。。。。。”
　　倪后辰抬眼问道：“为何？”
　　将离道：“蟠桃乃王母之宝，桃香十里，蟠桃宴酒乃玉帝亲赐，酒香浓郁。。。。。。那小仙身带桃香酒香，却偏来你我处问路。。。。。。”
　　倪后辰哦了一声，慢幽幽道：“我怎么没闻到？”
　　将离笑道：“你身上全是酒气，还能闻到别人什么味道？他是听说了当年魔星之劫，有心来结识你我二人，若是月老在，必要逗弄他一翻了。。。。。。”
　　倪后辰摇头笑笑：“你倒是乖得很？”
　　将离无语。
　　倪后辰自是不记得那小仙的模样，可这样一想，心中一突，刹那间胸口如烈焰灼入，疼痛难当。
　　
　　衡山终年如画，八百里长峰下掩映多少奇珍异兽，时下入冬，尾峰红枫如织，白雪遍布山野，倪后辰也就坐在峰崖上打坐。
　　紫薇大帝说：“宿风大仙，以天庭之威，尚不得明王罢休，心月为他所救，自要还他一愿，你这百年过得不好，我也。。。。。。”
　　倪后辰打断他：“帝君，只求允我下凡！”
　　明王殿中，大鹏明王笑道：“倪后辰，你总算明白了。。。。。。只可惜，自蟠桃宴后，心月便不曾回来！”
　　倪后辰望大鹏明王一眼，撩衣跪拜：“明王救他一命，便是救我一命，倪后辰欠你一个人情！”
　　大鹏明王见他行礼，待他站起来，笑道：“好吧，叫我一声二哥来听听。。。。。。”
　　“二哥！”
　　大鹏明王自得其所，哈哈大笑起来。
　　而衡山以南首峰如笋，高山风口之下，雁阵惊寒。天光影映之中，一前一后二人你追我赶。
　　后者伸指一划，天幕更是暗淡，仿若就要遮天蔽日，心月狐法诀已起，便是拨云见日的起旨，二人仙妖之力在空中相遇，颇有威力，一片林子毁了不少，后面赶上来一人，已经吼道：“大王，他有五百年的法力，你速速躲开，让我等收拾了他！”
　　心月无奈，边打边道：“我不是在躲么，可他就是追着我不放啊！”
　　话音刚落，那妖道已是一掌袭来，掌中黑风不止，心月退一步，咬牙开出红盾，躲已不及，只有接下来了。
　　心月伸手来接，身体却被猛地箍住，他大惊之下人已转向，只觉掌风从脸颊刮过，而那一掌拍在背后那人的身上，震出一层金光。
　　心月大惊，倪后辰只在他耳边轻声道：“心月！”，同时放开了他，掌中耀出红光，对面那妖一见已是大骇，只得一句：“上仙饶命。。。。。。”
　　降魔大印已出，倪后辰二话不说，一掌劈上去，那妖怪便被劈倒在地现出原形，竟是一头野猪。
　　后面又追来二、三人，齐齐惊叫：“大王，大王！”
　　心月叹气道：“说了别叫大王，怎么就是不听呢？”
　　倪后辰一看，那当首一人原来就是当年的小狐仙月姣，如今已是亭亭玉立，美艳非凡了。
　　那月姣语调绕婉，语气却是坚决：“一日为大王终身为大王，大王不要我们，可管不着我们不要大王！”
　　心月只想溜之大吉，奈何倪后辰就在身边，只好默默道：“你们先回去，我与好友多年不见，要续旧！”
　　月姣转眼望着倪后辰，正想拜谢，突然认出此人，伸着指头道：“啊，原来是你，登徒子老道！”
　　倪后辰无语，心月咬牙，月姣说得顺口，瞬间却反应过来，望着黑脸的心月，灰溜溜跑了。
　　倪后辰原本心潮起伏，激动万分，此刻一打差，反而平静下来，转眼望着心月，不知从何说起。
　　心月狐一身青衣，头束发簪，仿若一个凡人书生，笑道：“后辰，多谢你救了我！”
　　倪后辰心口一紧，只觉心月说话十分客气，慢慢问：“为何来了天宫，却不认我。。。。。。”
　　心月微微低头，想了想，还是笑道：“当日明王有令，封了我的本相，若对你明言，怕你不信。。。。。。想着来日方长，总有见面的时候。。。。。。”
　　倪后辰只觉他这话说得不实，却不知如何反驳，走上前一步想拉他，心月忍不住一让。二人僵住，倪后辰手指在空中捞了一把，却慢慢握紧。
　　心月也觉自己反应过大，便道：“咱们找个地方，喝一杯去。”说着，转身就走。
　　倪后辰望着他，站着不动，他想问他，这一百年是否安好，想告诉他，这一百年自己过得很不好，可如今相见了，却一句也说不出来，心月一举一动，一言一行，都似明镜无尘，一切过往便如入梦，如今醒来了无痕烟。
　　心月回过头，叫道：“走啊！”
　　倪后辰迈前一步，正想搭他一句，脸上却滴下水来，他微微低头，泪如泉涌，便再也动不得。
　　心月双目愣怔，惊住了。
　　多少年了，后辰神君笑谈怒骂，从来随性，宿风大仙喋喋不休，情重而坚，他却从来没见过此时此刻的倪后辰。
　　不言不语，却哭得这样凶。
　　心月盔甲即卸，心里酸痛，心事排山倒海而来，他却咬牙站着，轻道：“后辰，今日咱们重逢，本该欣喜，你这样，倒让我认不得了。。。。。。”
　　倪后辰仿佛站不住，坐倒在地，口中断断续续道：“心月，求你。。。。。。”
　　求你别拒我于千里之外，天地恢恢，我眼见情而无动，眼见天命所苛却冷眼旁观，无欲无念，仿佛便要活不下去了。
　　原来没有你，日子这么难捱，可见到你，你却不愿再回来。
　　求你，别这样对我。。。。。。
　　
　　                        
作者有话要说：总算写完鸟，关于结局，我私以为，这样就好～～～～




☆、后记

　　倪后辰睁开双眼，一只腿横在他身上，压得他筋骨痛，他微微侧头，看见心月狐扒住他的手臂，睡得正熟。
　　心月嘴唇微张气息微喘，倪后辰一刹间便有些情动，禁不住老脸一红。
　　虽然红了脸，却也顺了意，脸凑上去，亲在心月的嘴上，舌头滑了进去，微微舔食，当真是好味道啊好味道。
　　心月呼息不畅，动了一动，倪后辰的手也就更不老实，往下一滑，便握住了关要。
　　心月呼吸变重，好半天才微微张眼，双目含着一层水光，忍不住轻吟道：“后辰。。。。。。”
　　倪后辰被唤得头皮一炸，便想扑上去胡作非为，心月却又闭上眼来：“困得很，别乱动！”
　　倪后辰滚烫的水泼在雪地上，心中结郁，手却发了狠，撮揉起来。
　　心月狐本相乃狐狸，媚惑天成，风骚入骨，因为上界星宿战将，天生的神仙，便将这些都遮盖住了，如今有倪后辰这样的仙师，又下得狠手，将他撩拨了透彻，便是完全抵挡不住，渐渐也放开面子，随那人任意而为。
　　心月被倪后辰撮揉得只想跳起来压住对方，倪后辰偏偏把他扼住，一下一下摸着他，嘴里说：“求我。。。。。。”
　　心月双目浮出水光，道：“后辰，求你。。。。。。”
　　倪后辰心满意足，跨在他身上，双目死死盯着心月狐，抬臀慢慢坐了下去。
　　心月双目大张，眼角泪水滑落，倪后辰有些痛，伏在心月身上，皱眉道：“摸摸我。。。。。。”
　　心月听得险些把持不住，伸手抓住倪后辰，也一下一下的摸，摸得倪后辰扭来扭去有些难受。
　　倪后辰脸上泛红，怒道：“教了你这么久，真是笨。。。。。。”
　　心月微微一笑，往上一顶道：“是么？”
　　倪后辰喉咙一哽，闷哼一声，心月再顶，倪后辰忍着不发声，便听心月道：“别忍着！”
　　倪后辰便如柳絮涤荡，飘摇不停，再忍不住，微微呻吟出来。
　　倪后辰一叫，心月把持不住横冲直撞，一会儿便过去了。
　　倪后辰翻一个身，躺在旁边，忍不住笑了起来，心月狐红着脸道：“笑什么。。。。。。若不是你叫得好听。。。。。。”
　　倪后辰抓起他的手，放到自己关要之处，轻轻抚摸，笑道：“我没笑你，若是你在我身下叫成这样，我也忍不住！”
　　心月一边撮揉他，一边手伸到他后面，进去抠弄，倪后辰喘息不止，心月越弄越快，倪后辰盯着他的脸，也越喘越急。
　　突然有人敲门道：“心月，后辰，还不起来，你二人缠绵悱恻，也不要老把我们晾在旁边！”敲门更重了些，韩将离还在嚷嚷：“快起来！”
　　月老跟在他身后，又是无奈又是好笑，眼望会仙岛上青山绿山、鸟语花香，倒真是个好地方啊！
　　
