

　　情敌情友
　　作者：卖报小行家

　　第一章

　　情敌情友
　　第一章、
　　他吸掉一整盒的烟，在一个不眠之夜。
　　每根烟仅燃到一半，便已熄灭。
　　房内灯火通明，照片中的人无所遁形。
　　那是张双人合影，一男一女。
　　背景他不熟悉，也许是哪里的风景区，湖光山色，花艳草绿。
　　两人紧紧贴着，笑意盎然，甜蜜融于美景。
　　美景，良辰。他想。
　　女的三十开外，由于保养得当，看着像二十许人，再加上她容貌秀美，身材纤细，乍一看去，更像个长发披肩的少女。
　　不但如此，他还知道，她的肤色白皙，肤质细腻，如脂如玉，初见此人，没人相信她已过而立。
　　他曾为此骄傲。
　　如今，他苦笑。
　　男的――他不想用更多的形容词，心不甘情不愿，他承认，外型上，他们很般配。
　　反观他，除了身高，五官乏善可陈。
　　他再次放下照片，默默得从沙发上起身。
　　现在是仲夏，近六点，东方已是大亮。
　　他走上阳台，沐浴在清新的空气中，鸟啼声让他如梦初醒。
　　没有那张照片，生活会更好吗？
　　他笑着，又点燃一根烟。
　　纸包不住火。
　　他的双眼与香烟同时亮起。
　　从阳台遥望去，华江的入海口，江涛滚滚，水天一色。
　　他返回屋内，戴上眼镜，扫起手机，像是随意，按下一个号码。
　　“喂，是我。”
　　他的声音低沉、嘶哑，却仿佛带有一种妖魅的魔力，不能形容为动听，却让人印象深刻。
　　“我要你去……”
　　他压低声音，因为很多事情只能低声说。
　　余多，今年二十七岁。
　　他是个孤儿，出生便被扔在孤儿院门口。
　　襁褓中，有纸条留下，歪歪斜斜得写着两个字：多余。
　　于是他就叫余多，因为多余。
　　知道他身世的人大多诧异，不明白为什么这样的他会被认为多余。
　　余多英挺俊朗，容貌还带点东西混血的特征，眼窝深陷，眼睛很大，细看之下便可发觉瞳仁颜色不是常见的黑棕，有些泛黄。他的鼻子很高，大小适中，嘴唇偏薄，所幸线条柔和，仅在他用力抿起时，才像一个锋利的刀片。他的五官偏向清秀，脸型也是无棱无角的鹅蛋型。而他象牙般的肤色，甚至较一般的女人还来得白净。
　　当之无愧的美男子。
　　这一点，他自己也清楚。
　　他的笑，腼腆羞涩，像是他无声的语言，可以自然吸引人们的注意。
　　只是今晚，余多有些笑不起来。
　　晚上加班到八点半，他走出公司，正往地铁站走去，哪料离开公司不过十米远，突被一股强力猛推在地。
　　他趔趄扑倒，尚不及反应，腋下一左一右伸进来两只手臂，将他硬生生拖进停靠在侧的黑色轿车。
　　他惊魂未定，环顾左右，连声发问，车中三人――司机以及紧挨他左右的男子均不作一词。
　　然后他被带到一幢三层别墅内，见到了一位被称作“雷先生”的男人。
　　雷先生盯着他看，目光如炬。
　　余多咬牙，不甘示弱，厉声质问：“你是什么人？绑架我干什么？”
　　他并不认识这个雷先生，打量再打量，也只觉陌生。
　　只是这个男人很高，目测一米八到八五之间，胖瘦适中，模样也适中，短发三七分，利用发胶将刘海上梳定型，颇显精干强悍。
　　而这人的眼睛让余多不安。
　　专注凝视，凶狠灌注于眼球之中，令余多想起电视里看过的老虎眼睛。
　　雷先生挥一挥手，厅内便剩下他与余多。
　　他开口了，声音之独特是余多生平初遇：“余先生，请你看看这个。”
　　余多接过，那是张照片。
　　触目之下，余多不禁苦笑：“都已经分手了……等下，这张照片为什么会在你这里？”
　　雷先生不动声色：“照片中的女人，你可认识？”
　　余多点头：“自然认识的。她是阿芸，周芸，是我的前任女友。”
　　“你们从什么时候开始来往的？”
　　余多心里嘀咕，还是如实回答：“很早，大概九年前吧。”
　　“九年前？”雷先生浓眉锁起，一声冷笑，“直到现在？”
　　“不是！交往有两年吧，中途分过手，大概是六年前，她回来找我，我们又在一起一段时间。”余多直视雷先生，目光坦荡，“请问，你是不是周芸的先生？如果是的话，这样子刺探你妻子的过去，未免显得气量狭小了吧？”
　　“她的年龄比你大，不少。”雷先生有意一顿。
　　余多涨红了脸，他听出弦外之音，不禁辩解：“你别羞辱人，我不是小白脸！阿芸她……她也不是那种女人！”
　　雷先生神色不变，语调如常，左手夹回照片，右手握拳，重击向余多的腹部：“余先生，初次见面。我叫雷怒，是周芸的丈夫。”
　　余多躬身呈虾，一阵干呕，憋不出话来，他直觉两道冰冷的视线冻结在他的后脑勺上。
　　“七年前，周芸已经是我太太了。就我所知，你给我太太当了快两年的情夫。”
　　“什……”余多大惊失色，勉强挺身。
　　又一记重拳撞在余多的太阳穴上，他顿感天旋地转，跪倒在地。
　　“余先生，你说你与我太太早已分手，可是前几天，你们不是才见过面吗？你要否认么？”
　　声音越飘越远。
　　余多终于昏了过去。

　　第二章

　　、
　　周芸是个漂亮女人，她自己知道。
　　漂亮是老天赐予的神兵利器，运用得当，开山劈海，攻无不克，战无不胜，小焉者改变个人命运，大焉者倾城倾国。
　　她野心不大，但求香车宝马，珠光环绕。
　　嫁雷怒，秉持得此一人，终生有靠的理念。
　　雷怒外冷而内热，不苟言笑却细心体贴，再加上财大气粗，完全有能力满足她这位太太的任何需要。
　　有夫如此，女复何求？
　　唯有憾事一桩，雷怒功成名就，站于云端上，神龙见首不见尾。
　　一年三百六十五日，日夜轮换。
　　周芸独守空闺至少三百个日日夜夜。
　　花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。
　　嫁给雷怒，周芸可笑得体体验到了闺怨。
　　原来人生，原来青春，既要锦衣玉食，也要朝夕相守。
　　找上余多，周芸也自认贪心。
　　贪心不足蛇吞象。
　　老祖宗早已留下教诲。
　　可惜，后世子孙听劝的，着实不多。
　　周芸行事极其小心，为避开家人耳目，她绝不单独外出，总有女伴上门邀约――大家同为贵妇，无所事事一族，蛇鼠一窝，狼狈为奸。
　　她从未想过会出纰漏。雷怒罕在家中，不会无端起疑。
　　与余多分手，也是出于无奈。
　　她有孕在身后，余多天真一派，向她隆重求婚。
　　这把周芸惊得魂飞魄散。
　　她认定腹中的孩子是雷怒的骨肉，按照时间推算，那时他刚好在家。
　　为摆脱余多，她绝情狠心，人间蒸发，让余多上天入地找寻无门。
　　之后，周芸安心养胎，足月分娩，夫妻喜得千金。
　　尤其是雷怒，女儿与他，恰同月同日出生，于是更爱如掌珠，几近痴狂。
　　他自号是雷家第一个会换尿布的男人。
　　有夫有女万事足，周芸从此收心，不再寻求刺激偷欢。
　　近四年过去，本以为一切早已风平浪静。
　　谁料平地一声雷。
　　说来，肇事者仍是周芸。
　　见雷怒恋女如痴，女儿半岁之后，周芸萌发再生子女的念头。
　　雷怒欣然同意。
　　然而，怀孕初期，周芸便无缘无故流产。
　　再次怀胎，无论夫妻二人怎么小心翼翼，胎儿也仅仅存活不到两个月。
　　周芸再次流产。
　　上医院检查，结果却是晴天霹雳。
　　医生诊断，雷怒染色体平衡易位，这是造成习惯性流产的原因。
　　雷怒生育正常孩子的可能性，只有十八分之一。
　　两人的女儿，竟会是这奇迹般的十八分之一吗？
　　周芸忐忑不安时，雷怒已先她一步，将亲子鉴定报告扔在她面前：
　　雷怒不是雷幸幸生物学父亲的概率为99.999%。
　　那是周芸首次见识雷怒的雷霆震怒。
　　孩子的父亲究竟是谁？
　　周芸知道没有侥幸，供出实情。
　　余多。
　　***************************************
　　余多浑然不知他这世上有个名叫“雷幸幸”的亲生女儿。
　　当他从昏迷中醒来，发现他仍躺在地上。
　　雷怒居高临下，冷冷得注视着他。
　　余多无言爬起，昂头面对愤怒的雷怒：“是，我和周芸几日前见过。老朋友相聚而已，并没有任何龌龊。”
　　他一顿：“另外，雷先生你所谓的‘情夫’一事，我毫不知情，周芸从未告诉过我她有家庭，我还曾打算娶她为妻。”
　　雷怒目光炯炯，余多毫不退让。
　　两人对峙半晌，雷怒抽动嘴角：“我能信你吗？你生就一副小白脸，莫不是专做此行？”
　　余多闻言，勃然大怒，双拳握紧。然体谅到雷怒境况，强自忍耐，声音却因此略为动摇：“雷先生，我能理解你现在的心情，但是，请不要把矛头对准我，我没有义务承受这种无理的暴力与羞辱。我与你太太的事情，我已经说得清清楚楚，你信也好，不信也罢，我要你道歉。”
　　“道歉？”雷怒从鼻孔喷出一个“哼”。
　　余多不知死活，兀自坚持：“是的，你太太欺骗了你，也欺骗了我，你该找的人是她。”
　　雷怒冷笑，拽起余多，又是一拳。
　　他虽盛怒，仍不失冷静，重拳击中余多下颏，不再挥向穴位要害。
　　余多剧痛，唇舌俱伤，嘴角泛出血泡。
　　雷怒这拳，让他发狂。
　　他厉喝一声，奋不顾身朝雷怒扑去。
　　然未近雷怒身，雷怒已然一腿飞出，将他凌空踢飞。
　　余多整个人摔倒在地，头昏眼花。
　　他仍不服输，挣扎再起。连挨雷怒几下重击，他只觉腿脚无力，双膝颤抖。他咬牙切齿，步履蹒跚，摇晃至雷怒跟前，清秀的脸已然鼻青脸肿，双眼怒瞪雷怒。
　　雷怒面无表情，却也不再出手。
　　余多抬手，朝雷怒面上也是一拳，将雷怒的眼镜打落在地。
　　“你没有资格这么羞辱我！”余多大叫，声嘶力竭，“我什么都不知道！”
　　雷怒盯着余多。
　　余多眼中已是水汽氤氲，他低头，闪开雷怒的视线。
　　雷怒大笑，字字句句，咬牙切齿：“余先生，你什么也不知道？你不知道你有个女儿叫雷幸幸，你不知道我白白给你养了快四年的孩子，你还不知道，周芸见你之后不久，她和雷幸幸就一起失踪了！”
　　他手一伸，握住余多的下颏，逼他抬头。
　　余多惊愕万分，眼前的雷怒面目狰狞，怒火如钢针，尽数扎进他的脸上，入肉极深。

　　第三章

　　、
　　余多与周芸，相识在十年前。
　　十七岁的余多。
　　中性的容貌，唯有凸出的喉结，是典型的雄性特征。
　　漂亮的青年。
　　那时，周芸是店长，余多是兼职店员。
　　两人在一家连锁便利店里。情窦初开。
　　这段恋情自然而然。年龄尽管相差了近六岁，两人一起，还是标准的俊男美女，现今流行的姐弟恋。
　　余多无亲无故，他珍惜来自周芸无微不至的关怀。
　　他一直很爱周芸，她给了他人生中一些重要而他又从不曾体验过的东西。
　　温暖，拥抱。
　　直到周芸从便利店辞职，给他留下一封分手信。
　　很长一段时间，余多认为是自己做错了什么，才令周芸头也不回得离开。
　　这个经历与身世重叠，让他自伤许久。
　　终于重新振作之后，余多也离开了便利店。
　　他没想到数年过去，周芸再次出现在他的面前。
　　而那时，周芸已然今非昔比。
　　从着装打扮，到言谈举止。
　　余多还是天真，他相信了周芸编造的全部故事。
　　因为周芸给他的拥抱，温暖一如往昔。
　　余多曾经自信周芸会是他的妻子。
　　只是，家对他而言，似近实远。
　　周芸又一次离开他，这回是不告而别。
　　余多才惊觉，他对周芸的了解，何其之少。
　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　余多倍觉折磨，他在两种念头间苦苦挣扎：周芸自动消失，便是抛弃；周芸被动蒸发，就有事故。
　　无可奈何中，他反复思量，明白是周芸再次无情离去。
　　从此之后，余多不愿再轻信温暖。
　　主动接近他的人不在少数，甚至，有男有女。
　　余多却已认定，别人见他，不过一个外表好看的人偶，新鲜尝遍，就可弃如敝屣。于是哪怕孤独也是种痛苦，至少不会撕心裂肺。
　　不想近四年之后，风波再起。
　　雷怒来了。
　　他扣着余多的下颏，将那已然变形的脸上难以置信的表情尽收眼底。
　　滑稽的脸，滑稽的表情。
　　雷怒却心动，心底一软，手劲松开。
　　余多的眼睛，大而深陷，微微泛黄，与雷幸幸的如出一辙。
　　真的是这个男人，雷怒心想，他们才是父女。
　　感情做出了偏向性的选择，他相信余多是真不知情。
　　这个男人的眼睛犹如幸幸的，清澈如溪。
　　雷怒暗叹：他到底不愿女儿的生父空有一张俊脸。
　　当初看上周芸，是慑于她的美艳，是吗？
　　雷怒弯腰拾起眼镜，从茶几上的烟盒里抖出两根烟，递一根给余多。
　　余多如坠云雾，搞不明白雷怒此举何意，出于礼貌，伸手接过。
　　他从不抽烟，但见雷怒点火凑近，硬着头皮塞进嘴中，猛吸一口。
　　冷不丁辛辣的浓烟滚入气管，余多好一阵干咳，差点呛出泪来。
　　尴尬抬头，余多瞅见雷怒自在得衔着烟，依然看他。
　　还是一双虎眼，多了一份深邃，少了一份凶狠。
　　“你不会抽烟？”声音平和，妖魅仍在。
　　这声音简直像能刺穿大脑，余多想。
　　“不会。也不能增加额外开销。”
　　余多瞟一眼烟盒，紫色的，大概是舶来品，标签全是字母。
　　“我戒烟好几年，最近重新又抽上了。”
　　余多不知该如何答腔，他还反应不过来。
　　暴力电视突然转换了频道，变成谈话节目？
　　“坐吧。”雷怒指了指沙发。
　　余多坐下，如坐针毡。
　　“雷……雷先生，您刚才说……我……有个女儿……那个……”
　　雷怒打断余多的吞吞吐吐：“余先生，能不能请你讲讲你和我太太的事情。”
　　面对陌生人再揭疮疤，余多颇为迟疑。然，虽觉难以启齿，他仍认为雷怒有资格盘查往事，便没有隐瞒，一五一十。
　　雷怒不动声色，其间做出的唯一动作便是在烟灰缸中压熄烟头。
　　****************************
　　雷怒初见周芸，是一场俗套得不能再俗套的英雄救美戏码。
　　一晚雷怒应酬完毕，开车回家，见夜深人静，就违反交通规则，抄上近路。
　　然后就在途中，看见三个年轻人围着地上的一团黑影，不知做何勾当。
　　雷怒清楚这条街上夜犯罪率高企，但坐视不理向来不是他的风格。
　　他停车下来，三拳两脚，将三个混混打跑。
　　便见到已瘫软在地上的周芸。
　　雷怒义不容辞，驱车将周芸送到医院，为她垫付医药费。
　　第二天，周芸登门拜谢，他才惊觉这个女孩尽管脸上带伤，依然明艳照人。
　　他一时慷慨，当即表示不必周芸还钱。
　　周芸顺水推舟，提出请雷怒吃饭，此致谢意。
　　雷怒应邀，一来二去，当周芸提出到他的公司任职，他不假思索得答应下来。
　　于是来往更加频繁。
　　来来往往，周芸终于成了雷怒的妻子。
　　在这事之前，雷怒从未追究过周芸的过去。
　　他也有他的往事，己所不欲，勿施与人。
　　但雷怒的家庭观念保守，婚前他为所欲为，拈花惹草，挥金如土，婚后则真正万花丛中过，片叶不沾身。
　　爱情与道德，让雷怒这样的男人很轻易将妻子与其他女人分开。
　　而雷怒始料未及的是，周芸的回报是赠他一顶天大的绿帽。
　　这个余多便是帽子铺副掌柜。
　　他斜乜一眼余多。
　　余多惴惴不安：老虎的眼睛说明主人嗜血。
　　此时，雷怒搁在茶几上的手机响起。
　　雷怒拿起电话。

　　第四章

　　、
　　雷怒“嗯，嗯”两声，挂断电话。
　　然后在沙发上坐下。
　　两人各据沙发一端，沉默是金。
　　余多偷眼瞄向雷怒，不知是否该出声，他怕万一发言不慎再次把雷怒惹怒。
　　但万吨黄金已将他压得临近窒息，余多决定开口。
　　门铃恰到好处响起。
　　雷怒前去开门，余多乘隙吁气。
　　进来一位长身玉立的男子，二十五岁到三十岁之间，面目俊朗，却与余多风格迥异，纯粹的男子容貌。
　　此人一见余多，大惊失色：“不是叫了你冷静吗？这就是你的冷静？”
　　雷怒面露尴尬，左手一挥：“坐下再说。”
　　那人转对余多，正色问道：“这位先生，请问你是否需要状告雷怒侵犯人身权利？”
　　余多困惑起身，嘴唇翕动，刚待问此人是谁。
　　雷怒冷哼：“谢天诚，这位余先生与我太太通奸在先，我揍他两拳，也不为过吧？”
　　谢天诚笑：“抱歉，如今已无通奸罪名。这位先生姓余？”
　　后一句话的对象自然是余多。
　　余多慌忙作自我介绍：“你……你好，我叫余多。请问你是？”
　　雷怒干咳：“少说废话。”
　　“谢天诚，目前是没有收入的学生。刚受雷先生所托，来和余先生协商几件事――不过，看来在我到达之前，你们已经友好谈判过了。”
　　余多不自觉摸上鼻子，适才摔倒，估计着约莫矮了一寸。
　　雷怒的声音明显波动：“叫你少说废话多办事！”
　　谢天诚叹气：“雷老板，雷大哥，你家财万贯，什么高明律师找不到，偏要找我这书还没念完的小菜鸟？何况，你那些事，属于民法范畴，不幸鄙人攻读的是刑法专业。”
　　雷怒淡然：“你是免费。我不想增加额外开销。”
　　谢天诚撇嘴，余多则忍俊不禁，笑出声来。
　　虽是不合时宜，他仍认为这是雷怒的一种善意表达，便向雷怒投去感激的一瞥。
　　这一瞥的时间有点长。
　　导致雷怒与余多形成对视。
　　他的眼睛清澈明亮，真挚坦率。
　　雷怒不由得心中一动。
　　旁边谢天诚含笑插嘴：“很好。既然两位的交情已到暗送秋波的程度，那我想接下来的沟通应该会比较顺畅。”
　　两人齐刷刷转头，聚焦谢天诚。
　　谢天诚反客为主，请雷怒、余多坐下。
　　三人围着茶几，开始三方会谈。
　　谢天诚主持回忆，首件大事便是呼唤雷怒泡茶。
　　余多一旁看着，顿觉谈话节目再次切换频道，转为轻松诙谐剧场。
　　谢天诚喝茶如饮酒，一口干净，才道：“余先生，雷怒请你来的目的，我想你已经知道了吧。”
　　“嗯。知道。他想揍我一顿吧？可是我发誓，我真的不知阿芸那时候已经是雷先生的太太了！还有……”余多咬牙，话音铿锵，“我绝对不是小白脸！”
　　一时鸦雀无声。
　　三十秒后，雷怒取烟点燃，打破寂静。
　　谢天诚一声长叹。
　　余多不明所以，望向可亲的谢天诚。
　　接一声短叹，谢天诚苦笑：“余先生你放心，我相信你不是。”
　　顿了一顿后，他一拍茶几：“雷怒！敢情你把人家修理了一番，还什么事都没说？”
　　雷怒吐出一口烟圈：“你来得太快。”
　　“那好，你现在说。”谢天诚亦非省油的灯，他面上堆笑，悠然捧起茶杯，轻轻品啜。
　　雷怒无奈，只好将烟熄灭，转对余多：“余先生，我想与我太太周芸离婚。”
　　“是。”余多在雷怒的视线下，不自觉将腰杆挺直，神情肃穆。
　　“我想要幸幸。”
　　“是。”
　　“所以请你帮忙。”
　　“是……不，等等……”
　　“之前对你的种种无礼，我很抱歉。只要你肯帮我，你可以揍我到气消。”
　　“不不，”余多忙不迭摇手，“我不是这个意思，我是说，我帮忙……什么？”
　　“这个我来说明一下，”谢天诚搁下茶杯，“幸幸并不是雷怒的亲生女儿，余先生你应该已经知道了。也就是说，雷怒一旦与他太太离婚，得到幸幸监护权的可能性极小，不管他本人的条件有多么好，以及多么疼爱幸幸，但无论法律上还是人情上，亲生父母都该是未成年子女的天然监护人。所以，雷怒要和周芸抢幸幸，基本上是没什么胜算的――除非能够证明周芸已经丧失作为监护人的能力。”
　　余多看着雷怒，心间一片茫然。
　　谢天诚又道：“只有作为幸幸生父的你，余先生，才够资格争取幸幸的监护权，这也是我们找上你的原因――至于雷怒对你的人身伤害，我再帮你找位专门律师，从医药费到精神损失赔偿款，一定让你从雷怒身上海捞一票。”
　　“我……我不明白。”余多迟疑再三，还是决定坦承驽钝，“女儿，我根本不知道。我去争取监护权，那意思是不是，争取到了，她就跟着我？”
　　“不是跟你，是跟我。”雷怒青着脸纠正。
　　余多把求助的目光投向谢天诚。
　　谢天诚不负他望，耐心解释：“雷怒的意思，是要你去替他争监护权，如果赢了，幸幸就可以留在他身边了。余先生你大可不必担心事成之后会多个拖油瓶。”
　　“哦。”余多点头，低头咀嚼这番话的意思。
　　两分钟后，他倏然抬头：“我懂了。”
　　雷怒亟不可待，追问：“那你同不同意？”
　　余多直面雷怒，提出关键性问题：“既然不是你的亲生女儿，为何你还要争监护权？你刚刚不还说，白给我养了近四年的孩子吗？”
　　雷怒嘴角抽搐，冷声道：“这与你无关。”
　　“我不同意。”余多从沙发上站起，“雷先生，虽然我之前不知道我有个女儿，但现在知道了，我就不能坐视不理。我要尽我做父亲的责任――而且，你要得到孩子，究竟有什么目的？这并不是与我无关的事情！”
　　“我说了与你无关，”雷怒的表情阴恻，“父亲的责任？可笑。直说好了，你要多少钱？”
　　余多一言不发，迈步向门。
　　雷怒“腾”得站起，一把抓住余多胳膊：“你非同意不可，否则别想离开这里！”
　　“放开！”余多奋力挥臂，挣扎不开。
　　唯一仍安坐在沙发上的谢天诚苦笑圆场：“喂喂，两位能不能冷静一点？我说雷怒，你别开口就是犯罪的事行不行，非法拘禁要坐牢的……”
　　奈何此时雷怒火冒三丈，余多气急败坏，两人间剑拔弩张。
　　眼见轻松诙谐剧场又要被替换成“全武行”，门铃响起。
　　谢天诚示意两位搏击选手中场休息，快步走去开门。

　　第五章

　　、
　　来人一现身，谢天诚便笑道：“景辉你来得正好，雷怒与余先生两人干柴烈火激情万丈，刚要赤膊上阵大战三百回合，这里有香茗雅座，可以近距离观战。”
　　来人轻笑：“顺带下注。不过看来实力悬殊。”
　　余多趁机打量这新来的人，见那人目若弯月，笑意温和，再加上西装革履，一派斯文，不觉添了一份安心。
　　当然这纯粹是余多以貌取人所自以为是的假象。
　　罗景辉，原是雷怒生意场上的合作对象，后来又成了超越商业利益的好友。
　　此次雷怒家变，他原本打算遵循“家丑不外扬”的古训，自行解决，哪料事情突生变节，周芸带雷幸幸离家出走，让雷怒措手不及，六神无主的他找罗景辉商量是否需要报警。
　　罗景辉制止了雷怒，要求这只乱飞的苍蝇重新找回头来。
　　“幸幸是我的命根子。”
　　雷怒说这话时眼眶发红，声音少了平素的穿透力。
　　罗景辉端茶送水，好言相劝，总算成功得让雷怒坐稳在椅子上。
　　雷怒深知罗景辉向来较自己冷静理智，便将古训丢到海底，竹筒倒豆子。
　　见雷怒如此信任，罗景辉颇为动容，他决定帮雷怒一把。
　　罗景辉让雷怒安心，周芸暂时还不会带走幸幸，就此蒸发。
　　“我估计是你提出离婚之后，周芸见你心意已决，又不愿就此同意，心烦意乱便带幸幸离开。这应该是感情用事，而非深思熟虑，暂时她还别无他图。”
　　“那她们会在哪里？”雷怒巴巴得望着罗景辉以及随后赶来的谢天诚。
　　“也许在她的某个朋友那里。”罗景辉猜测，“你可了解她的人际关系？”
　　雷怒黯然摇头。
　　婚后他长期奔波在外，仅在女儿出生后，家庭生活比重才逐渐增长。
　　只是那时候，周芸已然摇身变成相夫教女的贤妻。
　　三人一起商议，都觉得找到周芸母女是当务之急，然后才能是离婚监护权之诉。
　　由于诸人皆非“富太太俱乐部”的成员，一时间，除了请求男性友人找太太帮忙打听外，亦无良策。
　　坐等消息时，谢天诚提出监护权的问题，找“奸夫”曲线救国的方法，也是由他设计。
　　但雷怒难以接受。
　　他恨不得将那人千刀万剐。
　　再不济，也该是痛揍一顿，方泄心头之恨。
　　现在居然还要低声下气，拜托“奸夫”出手相助？
　　余多的问题，谢天诚也问过雷怒。
　　既非亲生，况还是妻子红杏出墙后的果实，可说是耻辱的象征，为何还要去争取监护权？
　　符合常理的做法，恐怕是以妻子有过错为由，要求离婚，并完全拒绝任何相关财产的分割，再将该对母女扫地出门吧？
　　难道雷怒不觉得愤怒，不感到羞耻？
　　雷怒苦笑，一叹：“我不是圣人。最初，万念俱灰，恨不得杀了周芸幸幸，再放火烧屋，我也跟着陪葬，就此了结。”
　　“但是，我到底放不下幸幸。无论如何，她真的无辜。我不管她生父是谁，但她的第一声‘爸爸’，喊的是我。八个月大，抱着她玩，就那么突如其来的。也是我，而不是其他人，牵着她的手，陪她慢慢得学走路。哭也好，笑也好，没有孩子的时候，真的想象不出来这些都是有魔力的。”
　　“我曾经梦想过幸幸的未来。我知道我可以给她最好的一切。待她长大，若有意经商，便可继承我的事业，如果没有兴趣，我也任她喜欢――毕竟是胡思乱想，还能想到关于她的终身大事，是不是可笑？“
　　他自嘲得抬头，见罗景辉含笑不语，谢天诚则表情温柔，笑道：“不可笑。对女儿带回来的男朋友，板着面孔训斥，这是每个有女儿的父亲最憧憬的事情了。”
　　雷怒不由一笑，又道： “既然命定没有亲生子女，我只能认为幸幸是老天赐给我的礼物，让我不至于孤独一生。”
　　谢天诚点头，即刻接道：“我明白你的心情。我与景辉都会尽量帮你。只是，希望你好好考虑一下，我认为必须找到幸幸的生父，这才能与生母一搏。”
　　雷怒默然，半晌方道：“好，让我考虑一晚。”
　　考虑后的直接后果：揭开余多人生新的篇章。
　　****************************************
　　虎视眈眈下，余多幻想自己是头肥头大耳的生猪。
　　四人重新坐好，雷怒的视线锁定在余多身上。
　　眼神饱含威胁恐吓，意思表达清楚无误：你不准逃。
　　余多忍无可忍，愤然回瞪。
　　感受到空气热度升高，谢天诚暗叹口气，冲罗景辉使个眼色。
　　罗景辉会意，一把拽住雷怒：“听说你的珍藏中，有不少罕见佳酿，快领我去欣赏欣赏。”
　　雷怒烦躁：“这会儿喝什么酒？”
　　谢天诚适时起身，朝余多做个邀请手势：“余先生，我们这边谈。”
　　待得雷怒脱离罗景辉的生拉硬拽，谢余二人已然踏出前厅，步向后院。
　　“坐下。”罗景辉口气如驯兽师，“你这火爆脾气啊，有你在场，谈判绝对破裂。”
　　雷怒依言坐下，闷闷不乐：“他许是要钱。”
　　“你给不起？”
　　“不，不是。”
　　他想起余多的眼睛，澄清如赤子。
　　若余多真向他开口要钱，他不知是该庆幸事情如此简单，还是该对那男人感到失望。
　　罗景辉理解雷怒的坐立难安，笑着安慰：“放心好了，天诚会说服他的，不管他提什么条件。”
　　“但愿如此。”
　　“会的。请准备好陈年佳酿，以作谢礼。”
　　“你……”
　　半个小时后，谢天诚与余多重回大厅。
　　雷怒疾起，快步迎向二人。
　　余多仰头，注视雷怒，缓缓道：“雷先生，我答应帮你。不过，能不能请你给我看看照片跟录像？”
　　“照片？录像？”
　　谢天诚一旁解释：“就是你们的家庭照啊什么的，只要有你跟幸幸的就好。”
　　“有，等等。”雷怒转身，小跑上楼。
　　待他消失，厅中三人顿觉压力骤减。
　　罗景辉这才开口：“这是条件？”
　　谢天诚道：“余先生希望有足够的可以证明雷怒此举纯粹发自父爱的证据。我认为这个要求合理，照片什么的，多少能说明问题吧。”
　　罗景辉瞄向余多，看不出这人竟有这般心思。
　　余多笑得腼腆：“我希望能够见见我的女儿。”
　　以及见识雷怒慈父的一面。尽管有谢天诚再三保证，余多对雷怒的印象已经定格成老虎。
　　老虎慈眉善目？额头上的“王”改成了“佛”？
　　过了一会，“咚咚”的下楼声震动三人耳膜。
　　雷怒捧着厚厚几本相册，走下楼来。

　　第六章

　　、
　　余多对雷怒印象的改观开始于他翻开相册第一页。
　　相片上，比起素未谋面的女儿，相处三个小时的雷怒更让他怦然心动。
　　不为别的。
　　雷怒那个笑容。
　　已可凭此入选“十傻父亲”，若有此比赛的话。
　　便是冠军奖项专门为雷怒而设，也并不为过。
　　前后反差实在太大，以致余多惊愕不已。
　　他不免要抬头对照现实原型，凑巧对上雷怒试探性的目光。
　　余多的唇角不禁浮起一丝微笑。
　　相册里，多是雷幸幸的单人照，另外还有父女、母女、夫妻合影，以及全家福。
　　是个幸福的女孩。
　　雷幸幸，幸运，幸福。
　　余多边看照片，边思索。
　　如果这个女孩不姓雷，而姓余，又当如何？
　　最后的一张照片，是雷怒抱着幸幸。
　　其实仔细端详，就可知道这对父女当不是血亲。
　　毫无相似之处。
　　雷幸幸的脸型像周芸，五官则似足余多。
　　小美女一个。
　　只是从他们的表情上，很难想象这是没有血缘关系的父女。
　　父亲笑容里的恋爱宠溺，女儿紧贴父亲，同样笑得阳光灿烂。
　　“还有录像，要不要看？”雷怒问。
　　余多摇头，放下相册：“雷先生，我相信你了。”
　　这句话让雷怒欣喜万分，他看着余多，上天入地，寻找感激的话语。
　　不待他说出，余多又道：“雷先生，我刚才已经跟谢先生提过了。现在我已经相信你的真心，但还有个问题，我要确定孩子跟着你，的确比跟着母亲要好。”
　　传说，孩子与母亲，才是真正的血脉相连。
　　雷怒闻言，又是一愣。
　　“你应该也了解周芸。”沉思片刻，他表情复杂，“你认为孩子跟着她，会比跟着我好？”
　　余多默然
　　他低头，目光落在未合起的相册上，小女孩可爱如天使。
　　“我只是了解以前的她。但我不了解你。”
　　余多轻声，无可奈何得看见雷怒眼中再度出现的失望与焦躁。
　　“那很自然，”罗景辉及时开口，“事实上，今后需要余先生你与雷怒相处一段时间，大可以了解的。只要你不带偏见，就好。”
　　“但是，我还没有最后下决定……”
　　余多迟疑着说，同时瞟了雷怒一眼。
　　谢天诚正待开口，倏然瞅见雷怒起身，逼近余多，暗叫不好，断喝了一声：“雷怒！”
　　雷怒伸手，但并未攻击，他扳住余多双肩，声音平和低沉，却自带了不可思议的威严：“你是希望我跪下来求你吗？”
　　余多动弹不得，呆望雷怒，脑中混沌一片，像被狠敲一棍。
　　罗谢二人见状，相视苦笑。
　　谢天诚开了口：“余先生……唉，叫余多好了。你并不需要马上下决定。毕竟我们的前期准备工作也需要一段时间，你若能配合，就尽量配合。中途如果认为我们不可信任，也可以随时退出，不知道这样可不可以？”
　　余多仍呆看雷怒，对谢天诚的话恍若未闻。
　　罗景辉从茶几上拿起雷怒的烟，自行取出，点燃。
　　打火机的声音虽然微弱，竟仿佛是解除魔法的咒语，对视的两人总算恢复。
　　雷怒退后，也点上烟。
　　“我同意，要我怎么做呢？”
　　余多收拾心神，但扔觉心绪不宁。
　　谢天诚解释，法庭决定监护权归属时，会综合考虑各方条件，以求给未成年人一个相对有益的成长环境。条件包括是否有稳定收入是否有抚养意愿品行是否良好等等。
　　“幸幸不到四岁，”谢天诚道，“这是周芸很大的优势。一般认识，幼小的孩子应当由母亲照顾。另外，幸幸还是非婚生子，作为生父，却在近四年后才提起监护权之诉，这一点，对我们也很不利。”
　　余多点头，偷眼向雷怒。那人显然是早知道情况，并不为所动。
　　“而余多你作为监护人来讲，可以说很不理想。抱歉我们之前擅自调查过你的情况。你供职的公司目前很不景气，我想你个人的薪水不会太多，扣除必要的生活开支，恐怕是所剩无几。”
　　“是的，没有办法，现在物价很高。”
　　“啊，的确。股市大跌，菜市大涨。”谢天诚微微一笑，“这种情况下，让你养一个孩子，你大概是无能为力吧。还有，你住的地方，周边环境也很不好，你自己知道吧？出名的脏乱差区。”
　　此言不虚，余多只能继续点头。
　　他开始纳闷，胜算这么低，还有争的必要么？
　　“所以，在改变你自身的条件之前，我们赢得幸幸的可能性，是零。”谢天诚下此结论。
　　“那么……”余多疑惑。
　　罗景辉端起茶杯，却是递给谢天诚：“来，休息下，喝茶。剩下的让事主去说吧。”
　　雷怒沉入沙发，见罗谢二人果真专心喝茶，而侧面认真的视线又定格在他身上，他只好道：“余先生，请你暂时住在我家。工作的话，也麻烦你辞掉现在的公司，到我这边来。”
　　“等下……这……为什么？”
　　轮到余多坐不住，他几乎从沙发上跳起来。
　　雷怒看另两人毫无救援之意，便硬生生挤出笑容：“暂时的。一个月后等你薪水到手，再租房才显得合情合理。”
　　余多到底不傻，他看向谢天诚，唯眼神仍有难以置信。
　　谢天诚放下茶杯，略一点头，“我们必须在你的硬件方面多做功夫，这才有一线希望。”
　　“但……但是……”余多为难。
　　雷怒道：“放心。工作合同可以一签五年，违约金额随便你提。薪酬方面，我包你满意就是了。”
　　余多对现在的公司并无留恋，但重点不在于工作。
　　“我不能暂时住原来的地方么？”
　　“也不是不行，只是一东一西，不方便联络。”
　　罗景辉含笑插口：“余先生你不是希望多了解雷怒吗？这正是个大好机会嘛。”
　　话虽如此，余多还是没敢吭声。
　　与雷怒同一屋檐下，长达一个月之久，恐怕不是容易的事情。
　　余多摸摸鼻子，不会再矮上几寸吧？

　　第七章

　　、
　　商量的最后结果，胳膊拧不过大腿。
　　余多自然是那条胳膊
　　罗景辉与谢天诚告辞以后，雷怒便对余多道：“已经很晚了，公车地铁估计都没了吧，你留在这里好了。”
　　“啊？”
　　“难道你要步行回去？我现在不想开车。”
　　“可是……我没带换洗的衣服……”
　　雷怒道：“一天不换也不会长虱子。你可以去洗个澡，明天再去搬你的东西。”
　　余多还想说点什么，瞥见雷怒一脸倦容，不再吱声。
　　他依照指示，小心翼翼得洗了澡。
　　回到大厅，雷怒坐在沙发上纹丝不动，端坐如磐石，对面电视里传来小孩的笑声。
　　余多走过去，同看电视。
　　画面上，一个小女孩，摇摇摆摆向他们走来。
　　画面之外，有笑声，有掌声。
　　戛然而止。
　　余多诧异得转头，雷怒手中正握着遥控器。
　　他看着他，声音的魅力倍增，与心脏共鸣：“我有预感，我会失去她。”
　　“不会的。就算没有赢得监护权，你也还是她爸爸呀。”余多道。
　　心中难免五味杂陈。
　　从某种角度看，这是场荒唐的对话。
　　丈夫与情夫。
　　养父对生父。
　　雷怒笑了笑：“她的爸爸是你。”
　　余多一时不知道该如何接话，赞成不妥，反驳不对。
　　像是生生转了话题，他心念至处，脱口而出：“我是个孤儿。”
　　雷怒不语，看向余多的眼神有些疑惑。
　　余多继续，话语里含有微妙的羞涩：“跟阿芸在一起的时候，我曾经梦想过有一个家。家人对我而言，就像天上的星星，遥不可及，但又忍不住万分憧憬。雷先生有没有奇怪我的名字？那是我在出生后被丢弃时，身上留有一张纸条，写着‘多余’两字，颠倒过来，就是余多。”
　　“你想说什么？”雷怒神色不动，但声音里没有厌烦。
　　“我……”余多却因此慌张，“我的意思是，我认为你是一个很称职的父亲。而我，甚至不知道拥有家人是一种什么感觉，即使真的有了孩子，也不会懂得怎么去疼爱她吧。之前大言不惭得说什么要尽父亲的责任，实在是太……”
　　太什么呢？余多搜肠刮肚。
　　雷怒倏然起身，大步上楼。
　　余多茫然，像一个错过退场的演员，傻傻得站在舞台中央，进退不是。
　　不过，雷怒很快回来，手上多了一管药膏。
　　他到余多面前，伸手轻而快速得碰了一碰余多的脸：“对不起，我不该打你。”
　　余多不能适应这样的雷怒，接过药膏，升腾起转身逃开的冲动。
　　他低头，仿佛道歉的人是他。
　　“不，没关系，我想任何人遇到，都克制不住的吧。”
　　“你爱周芸吗？”
　　冷不丁被这么一问，余多的神经线再度绷紧。
　　雷怒凝神注视着余多，异样的情绪袭来：这个男人真不会伪装，痛楚在他眼里是那么得明显。
　　“也许以前，我不知道。我只是认为我跟她可以成为家人。”
　　一句话点明周芸曾经的位置。
　　家人最重，相濡以沫，休戚与共，骨肉相连。
　　爱情之后的家庭，当是一颗沉甸甸的果实。
　　雷怒点头，他能明白余多的意思。家庭观念，他们相似。
　　于是又问：“你能猜到她现在在哪里吗？”
　　本来不抱希望随口一问，不想余多竟点头：“我可能知道。”
　　周芸也许就在每次与她一同玩乐的女友那里。
　　该女友的住所，余多知道。
　　“好，我们明天去问问看。先睡吧。”雷怒告诉余多客房何在。
　　同时好笑，妻子在哪里，丈夫一无所知，还得求助情夫。
　　周芸，能拿你怎么办？
　　******************************************************
　　即便雷怒已决定离婚，今晚，夫妻感应犹在。
　　雷怒想起周芸时，周芸也在想雷怒。
　　她靠坐在床上，眼望已然熟睡的女儿，心烦意乱。
　　正如余多所料，周芸躲入了女友的家中。
　　今日晚餐时分，女友宋彩华告诉周芸，雷怒正四处向熟人打听妻女的下落。
　　装潢在外的理由是，夫妇拌嘴，妻子带女儿一怒而走，丈夫欲妥协，苦寻芳踪。
　　周边朋友都知道雷怒怜妻爱女，全当周芸太过气盛。
　　其中也包括宋彩华的丈夫。
　　他自然清楚周芸被太太窝藏，奈何妻命难违，不敢声张。
　　但到底按捺不住，出差在外，仍然打了电话，叮嘱妻子速将雷太太劝归夫家，不要到时候被扣上挑拨他人夫妻关系的莫须有罪名。
　　宋彩华只得将情况告知周芸，暗含逐客之意。
　　周芸当然爱惜脸面，临时避难，也只是家庭的鸡毛蒜皮闹作天翻地覆，将具体内容含糊而过。
　　不过宋彩华不是别人，过去常常与周芸共赴欢场，她隐约猜到原因，倒也慷慨大度，义气十足。
　　只是现在丈夫发话，就不好再留人了。
　　周芸明白这点，她对宋彩华心存感激，并不希望对方为难。
　　如今她看着女儿漂亮的小脸，心头涌起的，不是怜爱。
　　复杂的、厌恶。
　　为什么，竟会是那个人的孩子？
　　因为是他的孩子，所以才那么漂亮。可是女儿的漂亮，却毁灭母亲苦心经营的家庭婚姻。
　　原以为孩子是个天使，而今却成为母亲不忠的活生生证据。
　　周芸陷入沉思。
　　若没有孩子，雷怒会不会比较容易原谅她的出轨？
　　她又想起余多。
　　雷幸幸的身世暴露之后，雷怒的怒火几乎烧得她走投无路。
　　病急乱投医，她去找了余多。
　　几年过去，余多竟还是那个余多。
　　看她的眼神虽再无痴恋，却清澈一如往昔。
　　再细问余多的近况，周芸清楚余多只能养活自己。
　　作为母亲，她怎能将女儿托付给这不可靠的男人？
　　即使是孩子的生父。
　　但现在呢？
　　如果雷怒坚持离婚，她的境况又能比余多好到哪里去？
　　以周芸的年龄容姿，再嫁或许不难，但带着幼女，难度陡增。
　　周芸打了个寒战。
　　她是母亲，也是女人――如何选择？
　　这一晚，雷怒失眠，周芸通宵，余多睁着眼睛准备迎接朝阳。
　　三个人都在等着，尚未确定的明天到来。

　　第八章

　　、
　　终于天亮。
　　东方浮现了鱼肚白。
　　余多起床，匆匆走进漱洗室，胡乱梳洗了一把。
　　下了楼来，雷怒已然端坐厅中，衣着整齐，整装待发。
　　“早安。”余多招呼。
　　话一出口，双颊竟已泛红。数年未用过的招呼语，说起来生涩了。
　　幸好雷怒并不是太细心的人，又或者他假作不觉，神色语音皆平淡如常：“早。昨晚睡得好吗？你要不要吃早餐？”
　　余多点头，意为睡得不错。
　　但雷怒却误会了，他站起身来：“好吧。前段时间我把家政工都解雇了，估计现在冰箱也没什么东西，你不嫌弃的话，我就去做。”
　　一时间，余多以为自己出现幻听。
　　等他跟着雷怒进入厨房，看雷怒从冰箱里取出两个鸡蛋，顿时头皮发麻，赶紧道：“雷先生，让我来吧。”
　　余多几乎是抢过雷怒手中的鸡蛋。
　　“煎鸡蛋我还是没问题的。”雷怒皱眉。
　　余多不语，厨房没有镜子，雷怒自然不知道牛高马大衣冠楚楚面无表情的这么一个男人在炉子前翻动滋滋作响的鸡蛋是怎么样的场景。
　　租住的房屋虽小，地段也差，但好歹配备独立的卫厨。多年来，余多坚持练习烹饪，满足雷怒的胃口大概不成问题。
　　鸡蛋煎好，雷怒也泡好两杯牛奶。
　　上了餐桌，两人埋头苦干，一时无言。
　　风卷残云后，雷怒道：“鸡蛋……”
　　“难吃？”余多惴惴。
　　雷怒摇头，转向下一个话题――他本想称赞鸡蛋煎得不错，外焦里嫩，奈何话到嘴边，只泻出名词一个。
　　“我先送你去上班。你今天就把辞呈交上去吧。公司方面的事完了以后再给我电话，去搬你的东西。”
　　雷怒从口袋中取出纸笔，写下自己的公司电话及手机号码，交给余多。
　　余多小心翼翼，折叠成四方，放入口袋。
　　“余多，”雷怒看着余多，突然道，“你不用怕我。我不会对你怎么样。事实上，害怕的人是我。”
　　余多吃惊得盯着雷怒。
　　雷怒一笑，几许酸楚：“现在是我有求于你。我是商人，只知道等价交换。但我并没有什么可以交换给你。或者事成之后，给你一笔酬金？”
　　余多想了想，举起桌上的杯子，牛奶已经喝空，只有边缘上还沾了些未溶的沉淀。
　　他说：“牛奶。”
　　跟“鸡蛋”一样，属于有头没脑的表达。
　　雷怒恍惚：“牛奶？”
　　“雷先生给我冲了牛奶。”余多认真肯定。
　　“嗯？”雷怒等待余多下面的解释，定定得看着余多，直到把眼前的俊秀青年看得两腮微红，像姑娘一样低下头去，他才恍然：
　　“你的意思是，给你泡牛奶就是交换了？”
　　余多点头，默默一笑。
　　雷怒也禁不住跟着笑：“好啊，只要你肯帮我到最后，你在这里的时候，我天天早上给你冲牛奶。”
　　于是协议达成，表面内容是牛奶换鸡蛋。
　　接着雷怒开车，将余多送到公司，临下车前，雷怒对余多道：“以后不要叫先生了，叫雷怒就行。”
　　小车扬长而去。
　　余多目送雷怒离开，喃喃自语，重复了两遍雷怒之名。
　　不可思议。
　　到昨晚为止，还是陌生人。
　　余多笑笑，前往公司。
　　广告公司，员工不多，加上老板也不过十来个人。
　　租用的写字楼不过两间，一间大的员工用，另一间则是老板专用。
　　余多本想安静得回到自己的座位，然而脸上的伤痕无法掩饰，一进办公区，就引来同事们的惊呼围观，七嘴八舌。
　　对种种关心问题，余多只能选择傻笑应对。
　　说是摔倒，别说他人难以相信，也未免显得自己太过笨拙；说是遇匪，好像又有点对不起雷怒。
　　余多站在雷怒的立场，理解了雷怒，原谅了雷怒，也真心希望帮助雷怒。
　　好不容易挨众人散去，余多打开电脑，构思起辞职信的内容来。
　　刚在文档里敲入“辞职信”三个大字，余多的手机响了起来。
　　他有些纳闷，平时手机于他不过是个钟表以及天气预报机，鲜有电话。
　　难道是雷怒迫不及待来追问进展？
　　余多按下接听键，不想竟是一把熟悉的女声。
　　“余多，你在哪里？我要见你，有很重要的事情，要当面说。”
　　余多吃惊不小，周芸主动找上门来。
　　“我在公司，现在……不太方便。”
　　周芸直接理解成余多不愿见面，一声冷笑：“那行，你什么时候方便再说，我先去你家等着。”
　　听出周芸口气不善，余多担心她不知会做出什么事来，只好满口答应，约定中午见面。
　　被周芸一搅和，辞职信宣告难产。
　　余多心神不定，三不五时瞟一眼手机，寻思是否应该将此事告诉雷怒。
　　犹豫半天，余多还是决定保密。
　　原因无它，他怕雷怒动手。
　　周芸再多不是，到底是个女人。
　　余多的观念，男人不该对女人施以暴力。
　　这个认识根深蒂固。
　　他既不想看到周芸受伤，也不希望再看到动粗的雷怒。
　　于是余多单刀赴会。
　　艳阳下，广场林荫处，露天咖啡座。
　　余多远远得看见周芸，也远远得开始后悔。
　　周芸可不是找他单挑，她此行前来，身边还有个不安分的小东西。
　　雷幸幸。
　　余多心跳如捣鼓，慢慢走过去。
　　周芸冲他一笑，推了推女儿：“幸幸，叫。”
　　小女孩噘着嘴，眼神里是陌生与抗拒。
　　周芸把脸一板，怒道：“幸幸！妈妈怎么教你的？快叫，不然妈妈要生气了。”
　　余多搞不清楚状况，不知该如何劝解。
　　小女孩委屈至极，看看妈妈，又看看余多，声细如蚊：“爸爸。”
　　声落，嚎啕大哭。
　　余多目瞪口呆，几如五雷轰顶。
　　周芸任由雷幸幸哭闹，只向余多，正色道：“余多，这是你的小孩。我已经养了快四年，现在，总该你来尽尽父亲的责任了吧。”
　　停了一停，见余多呆若木鸡，周芸补充：“你若不信，大可以去做亲子鉴定。”
　　余多难以置信得看着满不在乎的周芸。
　　她是母亲啊，怎么可以在孩子面前说这个？

　　第 九 章

　　、
　　雷怒一直在等余多的电话。
　　等来等去，等到下午五点来钟，已届下班时间。
　　余多还是没有音信。
　　倒是等来了周芸的电话。
　　周芸的声音口气软软绵绵：“雷怒，今晚见个面吧，一起吃饭好不好？”
　　雷怒略一迟疑，还是同意。
　　地点周芸安排，便是他们初次聚餐的饭店。
　　饭店并没有什么星级，但由于建在风景宜人的湖畔，兼且河鲜美味闻名，向来生意兴隆。
　　周芸早早订好雅座，她认定雷怒不会拒绝这番邀约。
　　果然雷怒满口答应，半个小时后出现在饭店内。
　　服务小姐问明厢房号，将雷怒引至包厢。
　　雷怒心中苦笑，他自然记得旧事，这是周芸与他的开始之地。
　　周芸此举，用心良苦。
　　进了房门，周芸款款而起，表情半喜半悲。
　　雷怒强压下探问幸幸的冲动：罗景辉早已告诫过他，不要在周芸面前表现对女儿的恋恋情怀，她早一天察觉，便多一份纠缠。
　　“你一走数日，连个消息都没有，怎么现在又跑来约我吃饭呢？”
　　“听说，你在找我。”
　　周芸眼波流动，她寻思再三，认为雷怒此举，不过两种可能。
　　或者雷怒旧情难忘欲重修旧好。
　　或者便是引蛇出洞快刀乱麻。
　　她脸上微笑如莲，而内中翻江倒海。
　　雷怒一笑，替她斟上茶：“好聚好散。你一走了之，不是让所有朋友都看我们的笑话？”
　　“好聚好散？”
　　雷怒目不转睛看着周芸，她的美貌一如往昔，甚至为人母后，更添一份成熟风韵。
　　今日她一身浅蓝色连衣裙，长发自然披肩，这曾经是雷怒最爱的装扮，直至今日，他仍免不了为之心动。
　　只是，大错已然铸成，心动又能如何？
　　周芸喃喃，哀怨尽现：“雷怒，你就不能原谅我这一次吗？我……”
　　雷怒摇头，温和的声音里有不容置疑的坚决：“有些事，不是原谅便可以解决。我已经说过了，我原谅你。我知道我也有错，总是忙忙碌碌，一年到头也没多少时间陪在你身边。”
　　“那……”
　　“但我们还是必须离婚，我已经无法相信你。”
　　周芸闻言，如坠冰窖。
　　雷怒淡然：“我也曾想过，与你还是否有可能，然而答案是没有。无论如何，你背叛我一次，谁能保证没有下次？”
　　“不！绝对不会有下次！”周芸大叫，情不自禁得抓住雷怒的双手。
　　此时服务生端菜进来，目睹这一幕，进退两难，尴尬当场。
　　雷怒示意上菜，同时不着痕迹得抽回双手。
　　周芸自知失态，重新端坐。
　　等服务生退快，她抽噎起来：“如果……如果没有那个孩子，你会不会……”
　　雷怒轻笑：“别说了。天意如此。若没有孩子，兴许你可以瞒天过海。只是事情永远没有如果。来，吃吧，这些鱼虾，冷了就腥了。”
　　周芸依然哽咽：“你真不肯给我一个机会？”
　　雷怒笑：“我无法信你。”
　　周芸的眼泪随话音落下，如断线珍珠。
　　雷怒刻意举箸，送菜入口。
　　此时周芸已再不能忍受，颤声抖出两个“我”字，不能成言，起身匆匆离去。
　　雷怒咀嚼不停，却味同嚼蜡。
　　他心中何尝不是痛苦万分，只是天性固执，无可奈何。
　　想他常年在外，什么逢场作戏，眠花宿柳，千娇百媚，玩得多了，做得多了，也见得多了。既是应酬，也是乐趣。然一旦成婚，便脱胎换骨，改邪归正，这些年来，隆重得了一个“守身如玉”的雅号。
　　忠诚是雷怒对婚姻最基本的认识。他对自己尚且如此苛刻，何况伴侣。
　　错便是错了，回不到从前。周芸太令他失望。
　　雷怒停筷，掏烟点燃。
　　抽了两口，余多回到他的脑中。
　　那小子，难道是不想麻烦上身，已趁机逃走？
　　雷怒取出手机给余多打去，响至忙音，无人接听。
　　他皱了皱眉头，打通罗景辉的电话：“再借几个人给我。”
　　对方好一阵沉默，继而幽幽一叹：“雷怒，是朋友就不要害我。上次帮你强‘请’余多，天诚已然骂我目无法纪，再有一次，他得说我无法无天了。”
　　雷怒着恼，不屑：“哼，你还怕他。”
　　“不是怕，是让。”罗景辉辩解，“他最近帮他老师修改论文，改得人性情大变，狂躁易怒。我还是不要惹是生非火上浇油了――对了，你打算干什么？”
　　雷怒将余多失信周芸来找一事简单说了说，末了问道：“你说，姓余的家伙，不是反悔了吧？”
　　“你认为他是那样的人？”罗景辉反问。
　　“不像。”
　　雷怒并不认为余多怕事，他忘不了余多那反抗的一拳。
　　罗景辉沉吟半晌，直到雷怒出声催促。
　　他缓缓道：“雷怒，我这也是猜测。兴许周芸去找过余多。一个消失一个出现，时间上来得太过巧合。”
　　“周芸找余多？所以余多消失？”雷怒苦思其中因果联系。
　　难道周芸已然知道他找上余多？若是如此，她很可能会劝说余多不要插手，而余多，也许念着旧情，答应了这个要求。
　　毕竟，周芸与余多曾经深情，他雷怒才是天外来客。
　　思及此处，雷怒胸口生堵。
　　明明说“牛奶”时，那男人无论微笑眼神，全都认真诚挚。
　　“他会躲到哪里去？我要马上找到他！是了，谢天诚才有他的家庭住址……”
　　对雷怒的急迫，罗景辉轻笑应对：“余多能到哪里？他可不像你我狡兔三窟。我想，他不是在公司，就是在家里，就算今晚不在，明天也肯定在，不急。”
　　雷怒刚要开口，手机里传来一声响动，正纳闷间，那边换了谢天诚说话：“雷怒，我看余多是个有责任心的人，他如下了决定，不会不告而别的。你耐心等等，让他静静，明天一定有消息。”
　　静。
　　雷怒轻叹。
　　他心急如焚，那朵救命雨云却飘到了角落，要求安静。
　　知他烦躁，谢天诚又笑：“你若闲着无聊，不妨来帮忙改改论文，包管耐性大涨。”
　　雷怒不觉一笑，挂断电话。
　　结账回家，他决定等余多一晚。
　　时间并没有雷怒想象中难熬，他洗过澡后，往沙发一靠，连日来的疲倦困顿袭来。
　　他很快入睡，直到被手机铃声惊醒。
　　铃响不到三秒，脑细胞已作好备战，雷怒抄过手机，贴上耳朵。
　　真是余多。
　　雷怒庆幸不需要等到天明。
　　然余多的声音听起来却很不对劲。
　　似乎带了些微的哽咽。
　　“雷怒，你……你现在方便不？可以来帮帮我吗？我看到了你刚才打来的电话……对不起，是振动所以……”
　　雷怒打断了他：“你在哪里？发生什么事？”
　　“我家。幸幸她，也在我这里……”

　　第十章

　　、
　　周芸将雷幸幸交给余多时，对雷幸幸说：“你先跟着爸爸，过段时间妈妈再来接你。”
　　与雷幸幸同时移交的还有一袋小孩衣物及随身用品。
　　随后周芸飘然离去，剩下余多独对幸幸。
　　余多没法，只得将孩子领到公司，借口托辞，只道朋友急事，委托照顾。
　　所幸公司虽小，温情十足，上至老板，下至清洁婶婶，对雷幸幸热情有加，也无人埋怨余多因公废私。
　　最初，一切运行良好。
　　雷幸幸如每个天真可爱的小孩，乖巧伶俐，并不畏生。
　　她顺从每个大人的意志，甜甜得唤着“叔叔”“阿姨”，末了还在办公区内载歌载舞，表演幼儿园学来的蝴蝶舞。
　　女同事们母性大发，将孩子抱了又抱，亲了再亲。
　　而余多近亲情怯，反而不敢跨越雷池一步。
　　煎熬到下班，迫不得已，余多牵走了幸幸。
　　变故从准备晚饭时候开始。
　　余多没有研究过儿童食谱，不知道这个年龄段的孩子能吃什么，他只有依着想象，煮一锅肉沫粥。
　　正在忙活时，余多听到房内传来雷幸幸的哭声。
　　他赶紧从厨房出来，见雷幸幸坐在地板上，哭得五官挤作一堆，她边哭边叫：“我要爸爸……呜呜……我要妈妈……”
　　余多的脑袋像要炸开，他急忙上前，伸手要抱住女孩。
　　不想雷幸幸拼命挣扎，号啕声猛增至六十分贝。
　　她对余多拳打脚踢，不让他靠近，哭声更加凄厉。
　　偶尔雷幸幸因为哭喊，被呛得连连咳嗽，可稍一平静，不待多时她又开始哭嚷起来。
　　要爸爸，要妈妈。
　　余多首次见人――无论大人小孩，哭得这般上气不接下气。
　　他又是心疼，又是无奈。
　　再度尝试着去接近雷幸幸，小女孩毫不领情，对着他伸过来的手臂就是一嘴巴。
　　余多负痛退开，左手臂上出现一圈清晰的牙印。
　　雷幸幸年龄小，但力气却不小。
　　余多真为难了，他给周芸挂电话，却是无人接听。
　　连拨五六次，最后提示手机已不在服务区内。
　　余多不知所措，心中闪过向雷怒求助的念头。
　　但在按下拨出键后，周芸的音容浮现出来。
　　余多暗暗咬牙，将手机扔至一角，决心自己解决。
　　既然雷幸幸不让他靠近，他便蹲在旁边，不住得好言哄劝。他从没有应付过这么小的孩子，绞尽脑汁，也只能列出一些“别哭，乖呀”，“爸爸妈妈马上就来接你了哦”这样毫无说服力的语句。
　　还好余多的声音始终温柔，他的耐心之强也向来是个自傲的强项。
　　过了一阵，又过了一阵。
　　声嘶力竭的雷幸幸终于改放声大哭为啜泣，声量也渐渐微弱下来。
　　余多大胆上前，轻轻将小女孩揽入怀中。
　　雷幸幸哭得满脸通红，一对漂亮的眼睛更是明显浮肿。
　　余多紧张万分，汗流浃背，他伸手轻轻抚摸着雷幸幸的背脊。
　　也许是哭得太累，雷幸幸不再反抗，偎依在余多的怀里，沉沉睡去。
　　余多长出一口气，总算安下心来。
　　他将雷幸幸抱到床上，盖上他的毛巾被。因此时已是盛夏，又担心小女孩太热，便将风扇调整了方向。
　　做好这一切，余多重新回到了厨房。
　　粥好以后，他自己随便喝了一碗，其余的都保温在电饭煲里，准备等雷幸幸睡一会儿，再把她叫起来吃。
　　余多靠墙而坐，看着床上的雷幸幸。
　　小女孩脸上的泪痕，以及恬睡中微微张开的小嘴，都让余多心乱如麻。
　　这是他的女儿，亲生女儿。
　　然而他根本不知道该拿这个小东西怎么办。
　　雷幸幸不仅仅是与他不亲近，还万分抗拒。
　　余多想起自己的童年。
　　懂事以后，他知道自己以及孤儿院中所有的孩子，都与一般孩子不同。
　　他们，因为各种各样的理由，没有双亲。
　　余多从未像雷幸幸今晚这样，撕心裂肺似得哭喊着要爸爸妈妈。
　　他只在心里喊，回声也让它跌落在心底，沉寂在身体深处。
　　爸爸妈妈，普普通通的两个词，却仿佛有着世间最不可思议的魔力。
　　所以对余多而言，他不能主动唤出这两个词来，开口即伤。
　　但现在，面对雷幸幸，余多低声喃喃：“幸幸，我是你爸爸哦。你不认我也没关系，可我真是爸爸呢。”
　　这句话说完，他竟再也忍不住，将脸埋入蜷起的双腿中，任由温热的泪水滚落下来。
　　**********************************
　　雷幸幸睡了两个小时，余多打算把她叫醒，好吃点东西。
　　他碰到雷幸幸的胳膊，不觉吓了一跳，好烫。
　　余多赶紧探上雷幸幸的额头，火热的触感让他差点魂飞魄散。
　　他边对自己催眠着“冷静”，边飞快得冲入卫生间，水湿了毛巾，拧干后盖上女孩的额头。
　　“然后马上去医院。”余多对自己下了进一步的指示。
　　忙中有乱，这时他偏偏找不到钱包。
　　余多在狭小的空间里一阵乱转，东翻西找，无意中踢到他刚才扔在角落的手机。
　　他瞥见上头提示有未接电话，强烈的预感让他捡起手机。
　　雷怒。
　　余多不假思索，回拨过去。
　　他克制不住，当雷怒接听电话后一涌而来的无助。
　　声音微微颤抖，余多知道。
　　但他已无力感觉丢脸。
　　雷怒让余多等他二十分钟。
　　毕竟城东到城西，二十分钟已经是风驰电掣。
　　只是对度分如年的余多来说，二十分钟也是苦熬。
　　他每隔一会就将毛巾重新过水，同时擦去雷幸幸脸上的汗珠。
　　好不容易等到敲门声响起。
　　余多开门，雷怒推开他，扑向雷幸幸，将她抱起。
　　女孩被惊醒，模糊中看见了爸爸，不觉一笑，又再次睡起。
　　雷怒快步出门，猛回头见余多傻愣在原地，顿时有气，他低声咆哮：“你还站着干嘛？走啊！”
　　余多如梦初醒，随手把门关上，紧跟雷怒。
　　两人把雷幸幸送到附近医院急诊，医生看了，说是着凉感冒，没有大碍。
　　打了一针之后，医生叮嘱让小朋友好好休息。
　　两人心中大石总算落下。
　　出了医院，雷怒将幸幸抱上车，转对余多：“你今天是怎么回事？为什么幸幸会在这里？周芸找过你？她都说了什么？”
　　连珠炮似的追问让余多不知所措。
　　雷怒也不急于讨要说法，他现在只想起赶快把幸幸送回家去。
　　他示意余多上车，余多却是不动。
　　“你……”雷怒无名火起，拽住余多的胳膊，想将他往车里压。
　　不想这时余多轻声道：“阿芸说，如果没有这个孩子，你不会坚持离婚。幸幸是……是我的种，应该由我负责。”
　　雷怒怔愣，半晌后才苦笑：“你也这么想？”
　　余多低头：“我不知道。也许把孩子交给我是最合适的。你跟阿芸不用离婚，还可以生一个你们自己的小孩。”
　　“少自以为是了！”雷怒骂道，一掌击上余多的脸颊，力道不重，目的是让余多抬头。
　　对上那一双清澄的眼睛，雷怒撒不出气来，只好又骂了一声：“笨蛋！”

　　第十一章

　　、
　　那一声“笨蛋”所包含的亲昵，当时两个人都毫无觉察。
　　甚至在余多上车之后，还正儿八经得反驳：“我不是笨蛋。”
　　余多的想法既受周芸诱导，也是他本身的性格使然。
　　根据周芸的描述，雷怒与她是一对恩爱夫妻，只是不幸冒出一个雷幸幸，雷怒拉不下脸来，这才要恩断义绝。
　　余多为人随和，不爱记仇。他想着人家原是夫妻，百年修得共枕眠。若缘分犹在――雷幸幸与他都是外人。
　　雷怒听罢余多的坦陈，一声苦笑。
　　“你不了解，余多，我是不会有孩子的。”
　　余多大感愕然，不禁抬头。
　　虽然车内光线不足，但足以清晰得看见雷怒喉间的雄性象征。
　　这个男人高大威武，怎么可能？
　　雷怒将原因解释一遍，然后说：“尽管从理论上说，不是完全绝望，但是我也不可能在一个又一个的女人身上去寻找这十八分之一的奇迹。”
　　余多沉默。
　　“这太残忍。”
　　雷怒笑笑。他不懂为何会主动向余多自曝伤口。
　　依然鲜血淋漓的伤口。
　　拥有一个继承自己血脉的孩子，是这世间大部分人能做且会做的事情。
　　但对他雷怒而言，却是今生无望。
　　雷怒甚至羡慕孜孜不倦寻方求子的人，毕竟他连奋斗的可能性都不存在。
　　这时候余多轻轻碰了碰雷怒握着方向盘的手。
　　车已快到余多家楼下。
　　雷怒庆幸车速减缓了许多，余多碰触过的手像电击一般麻木。
　　停好车，雷怒清清喉咙：“你去拿几件换洗的衣服，今晚就过我那边去好了。”
　　余多摇头：“我还是觉得住这边方便。”
　　没有出口的担心，余多想周芸也许会回雷家。
　　雷怒不再说话，轻踩油门。
　　车子再度缓缓开动。
　　余多急了，解开安全带，想要拉开车门。
　　已经太迟。
　　旁边传来雷怒得意洋洋的笑：“系好安全带，别玩跳车这么危险的把戏。”
　　首次听见雷怒的笑声，余多被震得一阵晕眩。
　　好一会儿他才想起应该生气：“雷……雷怒，别这样，停车，让我回去。”
　　“不，”雷怒断然拒绝，“你做事太慢，也太优柔寡断，由着你来，我这辆轿车得改换成拖拉机。”
　　“但，但衣服……”
　　尽管雷怒的论断一针见血，余多还是忍不住反抗：大夏天啊，他可是已经一天没换衣服了。
　　“你可以穿我的。”雷怒不假思索。
　　余多还真急了，就算忽略尺寸问题吧……
　　“我不可能连内裤也穿你的啊！”
　　这一抗议的音量显然过大，后座的雷幸幸在昏睡中一声呻吟。
　　雷怒瞥了一眼余多，那个男人正担心得探身后看。
　　若非顾忌到雷幸幸，雷怒便要放声大笑了。
　　他从来不是个有幽默感的人，连周芸也曾批判他生性无趣，表情死板。
　　偏偏余多好像具备惹他发笑的天赋。
　　见雷幸幸没醒，余多放心得重新坐好。
　　听到雷怒的闷笑，他不禁涨红了脸：“这是事实么，有什么好笑的？”
　　雷怒正色回答：“当然。从个人卫生考虑，那玩意绝对不能混穿。”
　　毫无破绽的回话，毫无异样的语音。
　　余多还是从中听出揶揄。
　　雷怒这个男人，的确是个尽职尽责的好父亲，但在其他方面，是不是有所欠缺？
　　余多摸摸鼻子，陷入一种自暴自弃的苦恼中。
　　雷怒见余多没有回应，他也开始思索起来：欺负余多，好像是桩好玩的事情？
　　*****************************************
　　余多第一个电话打来的时候，周芸还在苦苦哀求雷怒。
　　其后的电话，周芸都看到了。
　　当时她正独自走在江边，习习江风，吹旺了她胸中燃烧的熊熊烈火。
　　屈辱加愤恨。
　　命运的玩笑实在太大。
　　若没有孩子，若雷怒没病，便可瞒天过海，幸福逍遥。
　　曾有爱情，后有婚姻，再是丰富物质可供享用――这样的命运，果然天也妒忌。
　　周芸也恨起雷怒。
　　她如此低声下气，为何连一个改过自新的机会也不给她？
　　雷怒冰冷的眼神，是周芸前所未见。
　　我无法信你。
　　万劫不复的深渊。
　　周芸咬牙切齿。
　　如果雷怒原谅她，她可以给他跪下。
　　而余多不知死活的电话让周芸火冒三丈。
　　关机以后，她倚着江边的栏杆深思。
　　今后该怎么办？
　　若雷怒一意孤行，非离婚不可，她要如何应对？
　　同意？拒绝？
　　周芸心乱如麻。
　　坦白说，她并不想失去雷怒。
　　雷怒百里挑一，不抽烟不喝酒，不花心不胡闹，既听话又可靠……
　　所以她从不知道，一旦那个男人被真正惹怒，九牛二虎之力也拉不动他回头。
　　这时候，周芸想找个人商量。
　　鬼使神差得，她重新打开手机。
　　拨给宋彩华。
　　宋彩华是笑着接电话的，她知道是周芸，毫不掩饰：“喂喂，你还真能赶巧，我们刚刚开始呢！”
　　“开始？”周芸皱眉。
　　随后听到哄堂的笑声，有男有女。
　　她立刻明白过来，宋彩华他们正在搞欢乐聚会。
　　这样的聚会，周芸也参加过一两次。
　　只是她觉得人多嘴杂，找来的男客又是三教九流，危险系数太大，尝过新鲜之后，就此戒口。
　　电话那头，宋彩华又是一阵大笑，笑过后对周芸道：“你也来吧，机会难得啊！别管你老公了，他还能这么哄你开心啊？”
　　一句无意的劝说，却打动了周芸此刻的心。
　　“老公？我没老公。”她冷哼，“喂，你能不能来接我？我在……”
　　――――――――――――
　　大家多捧场，某才有动力……嗯嗯

　　第十二章

　　、
　　周芸只是去寻欢作乐，没想过会与什么人深交。
　　这次的聚会，在某位太太海滨的一个别墅里。
　　热闹非凡。
　　等周芸赶到的时候，聚会已经过半。
　　疯狂的气氛虽有感染性，然周芸怎么也开心不起来。
　　美酒佳肴，年轻漂亮的异性。
　　声色犬马，纵□望。
　　男女平等，同是销金而已。
　　可惜周芸要的不仅仅是这个。
　　她还是苦闷。
　　苦闷得躲在一旁，很快便引起了别人的注意。
　　主动接近周芸的，有两个男人。
　　他们结伴而来。
　　一个给她端来红酒，一个为她送去烧烤。
　　两个男人都很年轻，尤其是送酒那位，虽稍嫌瘦削，却五官俊美，足以让人眼前一亮。
　　便连说话，也是轻声细语，温柔若情人间的蜜语：“小姐，你好像有什么烦心事，为什么一个人在这里呢？不开心吗？”
　　周芸轻轻摇头，她没心情主动攀谈，但此刻也是来者不拒。
　　两个男人顺理成章得在周芸身边坐下。
　　言谈态度亲热而不狎昵。
　　他们作自我介绍，送酒那位是个演员，叫廖青，另外一位则自称是个记者，名字是胡来学。
　　胡来学自认幽默，添了一句：“小姐可以叫我胡来，朋友们都这么叫我的。”
　　周芸不禁笑了笑。
　　很久没尝过被男人献殷勤的味道了。
　　感觉不错。
　　只是这时候，她更希望能够跟宋彩华单独谈谈，好请她帮忙出个主意。
　　周芸自然还不知道，在聚会上认识了这两个男人――
　　廖青与胡来成。
　　是整个事情复杂到最终难以收拾的一个契机。
　　****************************************
　　当然雷怒也不会知道妻子新认识了两个男友的事情。
　　他将雷幸幸安顿好，给她量了体温，见高烧渐退，才放下心来，蹑手蹑脚得离开女儿的房间，下了楼去。
　　余多还在客厅里。
　　雷怒看见他时，他已经倚靠在沙发上睡着了。
　　睡得很沉，连雷怒近在咫尺，都没能让他醒来。
　　雷怒弯腰，细细端详起余多尚带伤痕的脸。
　　那对亲生父女的睡相很相似。
　　都是薄唇微微开启，仿佛睡梦中犹自微笑。
　　雷怒思及之前在车上，那惦记般的碰触，额角沁出了冷汗。
　　似乎在遥远的曾经，遥远到难在追忆的生命某个点上。
　　也有人，用一笑，一碰，便让人周身麻痹。
　　雷怒在余多身边坐下，冥思苦想。
　　余多突然皱眉，轻斥了一声：“佳佳，别闹！”
　　他蓦然睁开眼睛，被迎进雷怒深深的凝视中。
　　“佳佳？什么东西？”
　　余多心跳加速，听雷怒反问，他匆匆调整好呼吸，笑道：“是我养的狗。前阵子出差，回来后又忙得不可开交，暂时寄养在了宠物店。”
　　“狗？”雷怒多看了余多一眼。
　　在雷怒的定式思维中，狗是有钱有闲的人才玩的宠物，余多那薪水，那蜗居，养个人已经勉为其难。
　　“是啊。”余多不好意思，“刚捡来的时候还小小的，我想着家里有个活蹦乱跳的小家伙也不错，就自己养了。谁想到它现在长得这么高大。”
　　言谈之中，颇有一股得意。
　　雷怒忍笑，点头：“你很有爱心。是犬子还是犬女？”
　　“犬……”
　　余多闭嘴了。
　　雷怒轻笑，起身到厨房，倒来两杯水，递给余多。
　　余多接过，低头一笑：“雷怒，我说这话没别的意思，你可别生气啊。”
　　“什么？”
　　“我……”余多抬头，直视雷怒，目光熠熠生辉，“其实真的想当爸爸。”
　　雷怒盯着严肃认真的余多，嘴角勾起一丝浅笑。
　　“那很简单，”他存心打趣，“你做我老婆，与幸幸自然就是名正言顺的一家人了。”
　　余多瞠目结舌。
　　雷怒大笑。
　　欺负余多，神清气爽。
　　不过，余多也不是任人宰割的对象。
　　他恢复神志，也笑一笑：“你是不是听错了啊，雷怒，我想当爸爸，而不是妈妈。”
　　余多目不转睛得看着雷怒，郑重而诚恳：“所以，应该是请你，嫁给我才是。”
　　这招绝地反攻，倒是完全出乎雷怒的意料。
　　他一时怔住。
　　直到余多忍俊不禁，笑出声来。
　　两人相视一眼，齐齐大笑。
　　至此，两人对彼此最初的印象，完全颠覆。
　　第二天是周六。
　　雷幸幸病也好得差不多了。
　　只是小女孩仍不待见余多。
　　她一见余多，尖叫一声，整个人飞扑进雷怒的怀中，紧抱住雷怒不放。
　　雷怒大奇，不懂女儿为何如此惧怕余多。
　　细问之下，两人这才知道，原来周芸为让余多接受孩子，强要雷幸幸唤余多“爸爸”。
　　小孩子哪里懂得大人许多纠葛，她只认定雷怒是爸爸，无论周芸怎么劝诱，就是不肯。
　　最后周芸只得对雷幸幸说，雷怒爸爸已经不要幸幸了，因为幸幸有自己的亲爸爸。
　　如果亲爸爸也不要幸幸，那么妈妈就不会再要幸幸了。
　　雷幸幸就会成为一个连爸爸妈妈都不要的流浪小孩。
　　四岁的孩子哪里禁得起这等恐吓，当场大哭。
　　周芸便趁机让雷幸幸喊余多“爸爸”。
　　雷幸幸生怕妈妈不要自己，当然只好乖乖听话。
　　只是，她的心里已落下阴影。
　　余多便等于爸爸妈妈都不要她了。
　　雷怒听完雷幸幸颠三倒四的述说，又气又疼。
　　他抱起女儿，擦干她小脸上的泪水，柔声道：“幸幸放心，爸爸是绝对不会不要幸幸的哦。爸爸啊，还要给幸幸讲故事，以后陪幸幸读书，等幸幸将来长大嫁人，爸爸一定会永远在幸幸身边的哦，爸爸向你保证。”
　　雷幸幸破涕为笑，点了点头。
　　雷怒又抱着雷幸幸直面余多，他一指余多：“幸幸，你不叫他爸爸，叫他……呃，爹爹。”
　　“爹爹？”
　　余多与雷幸幸异口同声得重复。
　　雷怒白了余多一眼：“你还有更好的称呼？”
　　余多不语，他的视线在雷幸幸与雷怒身上游移，最后落到了雷怒脸上。
　　说不出的感动，充溢在他胸口。

　　第十三章

　　、
　　罗景辉来拜访雷怒，不意在雷家看到这么一幕。
　　一只黄色的狗在追小女孩，小女孩边跑边笑，玩得不亦乐乎。
　　阳光下，竖起一个画架，余多坐在画架前，聚精会神挥笔涂抹。
　　雷怒背负双手，在旁边观看。
　　罗景辉不禁暗中咋舌：上一次还硝烟弥漫，这么快就和乐融融了？
　　两个大人见罗景辉到来，不约而同上前迎接。
　　罗景辉含笑与两人握手。
　　正好那一人一狗从他身边跑过，他便将礼貌延展开去，对小女孩和狗都各自拍了一下脑袋。
　　算作招呼。
　　雷怒让余多继续作画和监督小人与狗，他径自拉上罗景辉进屋。
　　“酒还是茶？”待罗景辉坐定，雷怒问道。
　　“随便了。”
　　雷怒从酒柜中取出酒来，又入内拿出两个马克杯，同时腋下还夹了一本东西。
　　他先将那东西递给罗景辉，再往杯中注酒。
　　罗景辉接过一看，却是一本素描簿。
　　翻开首页，画面是街角一景，树荫下的治安亭旁，几个手拿蒲扇的人围坐半圈，中间放了张矮凳，矮凳上还摆着些茶具。
　　雷怒将酒杯递给罗景辉：“最后一页。”
　　罗景辉依言翻到最后一页，却见画面上，是一个蜷着身体的女人，她抱腿而坐，上身前倾，正好遮住了所有的重要部位。
　　不过，重点并不在这里。
　　那女人的脸是向着外面的，画者敏感得捕捉到了这女人当时的羞怯、温柔，以及眼眸嘴角那一丝若有若无的笑意。
　　柔和的线条，描画出一个柔和的女人。
　　罗景辉端详半晌，才叹道：“画得真不错。余多画的周芸？”
　　雷怒无声点头，与罗景辉一个碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　罗景辉啜了口酒，轻笑着合起素描簿：“你想说明什么？”
　　雷怒有些阴郁：“这是他放在桌上的。我也只是顺手拿来看看，没有故意去翻找什么。”
　　“你犯不着向我解释。”罗景辉好笑。
　　雷怒却全无笑意，他若有所思得盯着罗景辉。
　　罗景辉何等精明，一动念便洞悉雷怒的心思，他也将酒饮尽，才含笑问道：“你莫不是担心余多旧情难忘，阵前倒戈？”
　　雷怒再给两个杯子倒满酒，苦笑道：“为什么不可能？细细一想，也顺理成章。他们本就是一对，幸幸又是亲生女儿，组建家庭，水到渠成，谁能说什么？”
　　他指指素描簿，声音发冷：“这画中模特，明眼人都不难看出与作画者有私情在吧。”
　　罗景辉略一点头，没有马上接茬。
　　两人干杯之后，他才问了个风牛马不相及的问题：“公司那边呢？你都不管了？”
　　雷怒一愕，不明所以，但还是据实回答：“我已高新聘请职业经理，那人在业界成绩不错，风评颇佳，大概可以放心。我只要控制住总账就好了。”
　　末了，他又反问一句：“你问这个干嘛？”
　　“没有，”罗景辉笑，“以为你已经因家变焦头烂额，原来商人本色没变。”
　　雷怒默然，片刻后摇头一笑：“有时候，你的敏锐实在让人讨厌。”
　　“如果这是夸奖，我很高兴得接受了。”
　　“真不知道谢天诚怎么受得了你。”雷怒再次摇头。
　　身为罗景辉不多的好友之一，雷怒知道罗谢二人的关系实质是情侣。
　　他倒是不觉有任何不妥之处，毕竟两人所展现出来的，毫无传闻中同性恋必有的女性扭捏，作为朋友，他无意探究甚至苛责他人的私生活。
　　罗景辉对此语仅作一笑，他起身来到窗前。
　　外面阳光依旧，小女孩与狗似乎都累了，双双缠在余多的身边。
　　余多半蹲着，可以看见他一脸温和的笑容。
　　“余多，似乎是个单纯的人？”
　　这个不像问题的问题让雷怒有点招架不住，他也起身来到窗边，凝神望着。
　　多亏了余多的狗，轻易就攻破雷幸幸的心防。
　　雷幸幸在接受狗的同时，也接受了余多。
　　“他是孤儿，对家有一种非同寻常的执着。”雷怒苦笑，“若是女人，倒还好办，生米煮熟饭，抓来娶了就是。”
　　罗景辉失笑，同时拍了拍雷怒的肩，“可以理解你的苦衷。小心防范，也是没错。”
　　雷怒听罗景辉这话，晓得他已清楚自己将来的步骤，便也默默一笑，不再多言。
　　恰巧此时，余多抱着雷幸幸，牵着那只名叫“佳佳”的黄狗，也进了屋来。
　　雷幸幸挣开余多的怀抱，扑向雷怒，笑着嚷：“爸爸，爸爸，我跟爹爹一起画了你哦，你来看像不像嘛。”
　　雷怒满面堆笑，先亲了女儿一口，接过画纸，瞄了一眼就大笑出声：“像。当然像。幸幸画爸爸画得最像了。”
　　这当然是雷怒睁眼说瞎话了。
　　不到四岁的孩子能画出什么值得称道的东西？只是雷幸幸还算客气，不但把爸爸画得四肢健全，还不忘给雷怒架上一副眼镜。
　　然而，雷幸幸得此褒奖，却仍不依不饶，直嚷着要与爹爹较量。
　　雷怒无奈，只得示意余多将画像给他。
　　余多有些尴尬，迟疑了一下，才递将过去。
　　雷怒的视线一挨到画面，整个人都愣住了。
　　画纸上，他侧身而坐，目视前方。虽仅是个侧面，却不但准确勾勒出他的形态，还将萦绕其四周的哀伤通过脸部表情，鲜明得表现了出来。
　　雷怒一看就明白，这正是初识那夜，他独坐厅中回放女儿录像时的情景。
　　余多见雷怒怔住，急忙期期艾艾得说道：“我……我画得不好……不好，你千万别见怪。”
　　“不，画得很好。”雷怒将画还给余多，本已低沉的声音更显得沉重。
　　罗景辉则拉过雷幸幸，含笑道：“看来，幸幸是输给爹爹了，服不服气啊？”
　　雷幸幸脑袋一歪，拍掌笑道：“那幸幸下次跟爸爸比画爹爹，这样肯定不会输了。”
　　三个大人全被逗笑了。
　　雷怒的笑并不纯粹出自开心，多少还有些掩饰。
　　或许，他接下来的举动会将余多推到风口浪尖。
　　这么做合适吗？
　　等到事情结束以后，余多与他，又该是一种什么关系？
　　思及此，雷怒不禁懊恼：为何余多不索性是个贪财小人？这样还容易摆布一些。

　　第十四章

　　、
　　余多的不好摆布，已经出乎雷怒的意料了。
　　从原公司辞职三天后，余多就催促雷怒给他安排工作。
　　这一着，让雷怒头疼了半日。
　　没有合适的职位。
　　其实按照雷怒的想法，余多只需挂个虚衔，坐领干薪就好。
　　但余多不干。
　　他的原则是无功不受禄。
　　尤其在雷幸幸重新回幼儿园之后，余多无所事事，坐立不安。
　　雷怒没招，只好审视起余多的履历表来。
　　然后很糟糕得发现余多只有大学专科学历。
　　学的还是与雷怒的公司运营一点边都不沾的制冷专业，若是什么财务法律一类的还好办些。
　　专长是绘画，这点雷怒已然见识过了。
　　只是仍然与公司运营毫无关系。
　　余多的性格偏内向，若让这样的人去做销售，自然也是不适。
　　前思后想，雷怒决定硬性编排一个职位，将余多塞进公司之中。
　　这个生生多出来的职位，便是经理秘书。
　　事实上，公司里早已有了专职秘书，为了让余多有事可做，才从秘书职责中拆出收发、整理、回复邮件、电子邮件一事，交给余多。
　　这并没有太大的难度。
　　最初，余多胜任愉快。
　　他每日朝八晚五，生活得节奏感十足。
　　反而是雷怒像作了无业游民，游手好闲。
　　见一切安顿好，雷怒本打算尽快向法院提起离婚之诉。
　　然，风平浪静的日子持续不足一周。
　　余多展现了他的本性，给雷怒招来麻烦。
　　周五晚上九点半。
　　公司内差不多人去楼空，剩下余多一人，勤勤恳恳加班。
　　余多是个负责到一丝不苟的员工。
　　他要将一周来的邮件重新阅览、整理，以便归档，万一发现纰漏，也可亡羊补牢。
　　正当余多聚精会神工作之时，倏然，从正上方传来桌椅移动的声音。
　　余多大惊，难道公司现在还有其他人？
　　也许是贼。
　　余多闪过这样的念头。
　　正上方，是总经理的办公室。
　　余多心跳如鼓，他左右看看，抄起大号硬皮文件夹，跑上楼去。
　　总经理办公室的大门紧闭，噪声未停。
　　余多冲到门口，为了给自己壮胆，他在转动门把的同时大喝一声：“什么人？”
　　门被反锁着，无法打开。
　　余多退后两步，匆忙从衣袋中取出手机准备报警。
　　这时候，大门猛然洞开。
　　一个女孩子抽泣着冲了出来。
　　余多怔愣得看着那个女孩消失在楼梯间，再转头看向办公室内。
　　总经理好整以暇得靠着办公桌。
　　不过，从场景看，办公室内显然发生了什么。
　　茶几是歪斜的，一些文件散落在地，烟灰缸滚到门边，烟灰与烟蒂全洒了出来。
　　地上还有一个已然断成两截的手机。
　　余多步入办公室内，疑惑得看向经理：“发生了什么事？”
　　总经理耸肩淡笑：“没有啊。我不小心摔坏了小玉的手机，她就大惊小怪得又哭又闹了。”
　　“哦。”余多点头，退出办公室。
　　他跑下楼去，找到逃出虎口伏在办公桌大哭的小玉。
　　小玉是财务科室的人，余多与她仅有数面之缘。
　　他甚至不记得她的全名是什么了。
　　余多走到小玉身边，也不劝慰，开门见山：“经理是轻薄了你么？”
　　小玉哭着点头，同时对余多指示她脖子上的红点：“他掐的。”
　　余多仔细看了看，二话不说，拿起桌上的电话，报了警。
　　警察来问情况，勘察了现场，带走了总经理。
　　这件事毫无疑问要掀起轩然□。
　　当经理打电话向雷怒报告此事时，余多正陪伴着从警局出来的小玉回家。
　　雷怒不得不亲自跑了一趟警局，靠着交情，总算暂时将经理保出警局。
　　回到家中，雷怒火气难消。
　　他将经理狠狠得训斥了一顿，同时，又不得不暗怪余多多管闲事。
　　当余多回来，见雷怒仍在厅中喝酒，不觉一怔：“这么晚了，怎么还没睡啊？”
　　“有你在，我哪能享受。”
　　雷怒放下酒杯，逼近余多。
　　余多不由倒退一步，这个雷怒，为何又有怒意灌入双眼？
　　雷怒面无表情，沉声质问：“谁让你去报警？把这事闹大是你的主意？”
　　余多圆睁双目，他没想到雷怒那么快就知道这事。
　　但余多毕竟是余多，即便他能预测到雷怒铁定会为这事不快，他认为该做的事还是会做。
　　所以他现在忍不住辩驳：“是我的主意。要不，你说该怎么办？”
　　雷怒皱眉。
　　这位经理的为人处世他也略有耳闻。
　　不过人品是一回事，能力又是另一回事。
　　雷怒高薪聘请的是能够让公司良好运作并带来可观盈利的职业经理，而不是德配天地道冠古今的正人君子。
　　职场中的性骚扰事件，从来可大可小，内部私了的是绝大多数，偏偏余多将其捅到了警局。
　　如此一来，完美善后显然棘手。
　　“你不该这么擅作主张，好歹征求一下我的意见啊。”
　　余多看着脸部肌肉紧绷的雷怒，毫不退让，他直言不讳：“若是你的话，肯定就包庇经理了。”
　　雷怒面色一沉。
　　“你并不知道那个女孩子有多害怕，多无助。这么无所顾忌得欺负她的男人，却可能不会受到任何实质性的惩罚，换了你是那个女孩，这样的结果你能够接受吗？”
　　余多顿了一顿，雷怒仍然满脸阴霾，却并不作声。
　　“我……我知道以你的立场，一定会认为经理重要，普通职员再招就有，但是……”
　　“但是什么？你帮我再去请一位经理？还是你本人可以胜任这个职位？”
　　雷怒打断余多的话，目光闪烁。
　　“我问过了警察，他们说如果检察院提起公诉，很可能就定个强制猥亵妇女罪，关上几个月。那能不能请你告诉我，余多先生，我该怎么办才好？”
　　余多不语，他只有定定得看着雷怒。

　　第十五章

　　、
　　两人对峙，互不相让。
　　先贤有云：不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡。
　　爆发的是余多。
　　他攥紧双拳：“不管怎么说，我不认为自己做错。”
　　雷怒扯出一笑，他被余多的态度惹毛：“这种事，白宫都有，要你装什么英雄。”
　　“那……克林顿不就差点被弹劾了吗？”
　　“是啊，结果还是做够八年总统，体面下台了不是？”
　　余多一窒。
　　为什么话题会转成这个？
　　他调转马头，重申坚持：“你会考虑什么职位问题，不过是受害者与你无亲无故，若是你的同胞姐妹，你能够容忍这种事情？”
　　雷怒冷笑，他并非存心抬杠，偏就受不得余多这般强硬：“抱歉，我缺乏想象力，不要拿假设为难我。”
　　余多的攻势为雷怒化解，他的情绪也开始失控。
　　有些难过。
　　对女儿――甚至女儿还非亲生，疼爱备至的男人，为什么不能明白，被欺负的女孩，也是某个父亲的掌上明珠？
　　余多瞅着雷怒：好，那就不要假设。
　　他倏然凑近，将身一挺，迅雷不及掩耳，在雷怒唇间盖上一吻。
　　退后半步，余多向雷怒道：“不情愿的亲密，是不是难以接受？虽然不能类同，但性骚扰一事，雷怒先生也是首次尝试吧。”
　　雷怒半晌不语，他被彻底震懵。
　　自认走南闯北，见多识广，雷怒从未想过他竟会有被菜鸟如余多者吓得呆若木鸡的时候。
　　余多虽自觉举动突兀，但热血上头，思维仅剩一条直线。
　　待得在雷怒脸上找不到除震惊之外，料想应当存在的厌恶与愤怒时，余多只觉有人拿棍子朝他尾骨一戳。
　　他惴惴不安，意识到自己做了堪称古怪的行为。
　　雷怒从震惊中恢复，眼中浮出笑意。
　　“这算性骚扰么？你对我的？”
　　话语里有掩饰不住的调侃，足让余多手足无措。
　　余多不敢回避，免得落个做贼心虚的把柄，他硬起头皮，深吸口气，坦然与雷怒相对：“是……是的。当……当然，跟那个不是一回事，我……我毕竟不是你的上司，而且……而且……啊……”
　　结结巴巴到思绪中断，余多不知要如何继续。
　　雷怒强自忍笑，如现在爆发，对余多未免失敬。
　　这个男人的确是认真严肃得试图说服他，他不能笑。
　　然而余多实在天才，在引他发笑方面。
　　雷怒干咳一声：“好了，你的意思我明白了，你的骚扰我也领教了。总之，你已经报了警，下面的事情，可不可以交给我来处理？”
　　余多忙不迭点头：“你不生气就好。”
　　“生气？”雷怒喃喃。
　　他招呼余多，也给对方倒上一杯酒。
　　“你误会了。我并不认为你报警是做错，只是站在我的立场。觉得这并非最妥当的解决方法。”
　　余多接过酒杯，静待下文。
　　雷怒一哂：“当然，私心来讲，除开经理的能力，我也不愿有某某公司总经理性骚扰女下属这样的负面传闻，毕竟有损公司形象，这是其一。其二嘛，余多，你可知道为何职场内的性骚扰风波，八成以上私了结局？”
　　余多点头：“是因为大家都怕报复，怕被开除吧。”
　　无论何时何地，唯有强者才可能侵扰弱势。
　　“还有，”雷怒抿了一口酒，眯起眼睛，“牵扯到‘性’事，不论是非，泰半是女性吃亏。况且性骚扰之特殊，界定难度很大。有时候，男人认为不过是无伤大雅的玩笑，女人已觉得难以忍受。”
　　“但这可不是玩笑，”余多反驳，“他都在她的脖子上掐出红印，我还陪她去验伤来。”
　　相对余多的激动，雷怒神色不改：“你可想过，那女孩愿不愿意将此事闹上警局？她需要的是否就是将加害者绳之以法以泄心头大恨？将事情公诸于众让自己暴露于公司、家庭乃至闲杂人员的注目之下？”
　　余多怔愣，他望住雷怒。
　　后者的心平气和溢于言表。
　　“这件事，一定会在公司广为流传，人多口杂，闲言碎语，并不见得全部是同情与义愤。我说过了，涉及‘性’事，多半苛责女性而宽容男性，这就是现实。”
　　“但……但她才是受害者啊！”余多不禁喊出声来。
　　雷怒微微一笑，目光中流露出温柔：“这是你的善良，余多。但不是所有人都与你一般想法。”
　　余多沉默，抬头时已气势不再：“你的意思，是我还是错了？”
　　雷怒放下酒杯，伸手按上余多肩头：“无所谓对错，全看人的想法如何。再说，事情到这般田地，也不可能撤销，让我们看看怎么办才好吧。”
　　余多应声，顿觉一股热浪由肩头升起，瞬间袭遍全身。
　　“不过，”迟疑片刻，余多补充，“如果那女孩希望动用法律，我一定做个人证。”
　　雷怒暗叹口气，只得点头：“随你。”
　　两人一阵静默，余多倏然触电般起身，慌慌张张：“啊，我……我要去洗澡……该睡觉了。雷怒，你也早点休息吧。”
　　他快步上了楼梯，仅到一半，就听见雷怒在身后轻笑：“余多，下一次麻烦你找个三百斤重花枝招展的肥婆，这样的性骚扰才可能让我难受。”
　　余多停步，却因满脸通红，不敢回望。
　　雷怒乘胜追击：“你的骚扰我虽不厌恶，只是吃我豆腐，这笔账我会记得。”
　　余多心中大骂自己行事荒唐，他理亏在前，不能接招，只能三十六计，一溜了事。
　　所谓急急如漏网之鱼，惶惶若丧家之犬。
　　雷怒酒至喉咙，再难忍耐，一口喷出，闷笑不已。
　　天下之大，无奇不有。
　　倒让他碰上了余多。
　　雷怒的指腹轻擦过唇，好一个余多。
　　一吻将他震慑，绝对厉害的角色。
　　把酒喝尽，雷怒长出口气，只觉心中抑郁，一扫而光。
　　***********************************************
　　余多躲入房间中，愈想愈不是滋味。
　　为何他如此轻率鲁莽？
　　气急败坏下，莫非大脑细胞严重萎缩？
　　他竟然主动去亲吻雷怒。
　　一回想起此事，余多如五雷轰顶。
　　羞愧难当。
　　只不过是希望雷怒体会强制猥亵的滋味罢了。
　　被同性非礼，除了惊讶，该有反感与厌恶吧？
　　余多痛悔自己太过想当然。
　　雷怒是何等人物，怎么可能因自己这招乱了分寸？
　　余多为自己的幼稚抱以自嘲一笑。
　　他在心中，对雷怒之前的揶揄反唇相讥：“雷怒，我也不厌恶骚扰你呀。”

　　第十六章

　　、
　　余多一觉醒来，雷怒已不见踪影。
　　屋中剩下几日前请来照顾孩子的不住家保姆，骑着彩色木马摇来晃去的雷幸幸，以及趴在雷幸幸旁边安睡的佳佳。
　　保姆见余多出现，便将雷幸幸交由余多照看，她出门买菜。
　　余多信步到木马前，蹲下跟幸幸招呼。
　　小女孩显得闷闷不乐，无精打采回了一声：“爹爹早上好。”
　　余多笑出十二分灿烂：“幸幸怎么了？不高兴吗？是不是爸爸不陪你玩了啊？”
　　雷幸幸扁了扁嘴，随后又嘟起。
　　怎么看都是一副快哭出来的模样。
　　余多吓一大跳，他对雷幸幸的“洪水滔滔”心有余悸，张臂抱起小女孩，柔声哄劝：“幸幸不开心了呀，为什么呢，能不能告诉爹爹啊？”
　　小女孩的眉毛皱起，嘴角下弯，说话已带了哭音：“我想见妈妈。”
　　紧接着是一阵伤心的哇哇。
　　余多的心跟着抽紧。
　　孩子想妈妈，天经地义的事情，怎么好像他们都忘记了？
　　他抚摩着雷幸幸的头顶，又爱又怜：“幸幸不哭，爹爹带你去见妈妈好不好？”
　　反过来推想，妈妈想孩子，地义天经。
　　哪知道雷幸幸闻言，哭得更加可怜：“爸爸不让。”
　　“爸爸不让？爸爸不让你见妈妈？”
　　雷幸幸拼命点头，似乎想到了爸爸的凶颜，抽泣得嘴唇哆嗦。
　　余多无语。
　　他不是不明白雷怒的意图，只是雷怒此举，太不近人情。
　　母女关系，不因夫妻决裂而消失。
　　孩子就是孩子，大人之间的恩怨情仇，与她何干？她有权想见妈妈，更应该见到妈妈。
　　思亲是天性。
　　他余多出世即被弃，然多少次午夜梦回，想象世界里也常有一位慈爱的母亲，心疼着他的每一回碰壁。
　　周芸背叛的是丈夫雷怒，并非女儿雷幸幸。
　　余多认为雷怒不该。
　　于是余多决定带雷幸幸去见周芸。
　　虽然预知雷怒会动怒，虽然周芸曾在不久之前将雷幸幸丢到了身边，虽然一厢情愿――
　　可是又有什么办法？
　　雷幸幸想妈妈。
　　余多对雷幸幸道：“幸幸，我带你去见妈妈。但你可不能告诉爸爸……喏，我们都不敢惹爸爸生气，对不对？”
　　雷幸幸破涕为笑，大大应声好。
　　她眨巴眼睛，童言无忌：“爹爹，原来你也怕爸爸生气啊？是不是爸爸生气了，也会打你的屁屁呢？”
　　****************************************************
　　雷怒当然不知道那对亲生父女间有阴谋瞒着他成形。
　　今天一天，他马不停蹄。
　　首先是与肇事经理、副经理、部门主管、律师一干人等，到贺小玉家登门道歉。
　　当然还有协商私下解决的意图。
　　雷怒是老板，他放低姿态，那自知惹祸的经理更表现得痛心疾首悔不当初。
　　道歉与表达歉意的慰问金，剑及履及。
　　贺家人从最初的怒不可遏，慢慢软化。
　　软硬皆施，红脸唱完，律师上场，扮作白脸。
　　并不是气势汹汹，而是条理清楚，逐一分析。
　　从强制猥亵罪入刑不易，到可能媒体闻风而至，彼时流言蜚语，捕风捉影，反为不美，论点论据论证环环相扣，一气呵成。
　　雷怒暗叹口气。
　　这场戏的导演当然是他，就是时运不济，还要亲自下海作一把演员。
　　幸好律师精明能干，省他一番唇舌。
　　等到律师谢幕，贺家人也就欣然同意私了此事。
　　但要经理写下绝不再犯的书面保证。
　　经理不敢推诿，只得动笔。
　　雷怒心中冷哼，但见贺家人对由经理半年薪金封就的慰问红包满意知足，他也不想再节外生枝。
　　这事的解决差强人意。
　　然后，雷怒去赴谢天诚的约会。
　　谢天诚那人，次次订下的碰头地点，周边附近，永远找不到停车位置。
　　雷怒腹诽已久，仍得无奈就近停车，步行前往。
　　等他满头大汗见到谢天诚，后者扶着自行车，正在树荫下乘凉。
　　见雷怒过来，谢天诚不由嗤笑：“你对西装上瘾？大热天还穿长袖衬衫。”
　　雷怒苦笑：“哪是我情愿，上门赔罪，外套领带一样不能少，这才显得诚恳。”
　　谢天诚没有追问赔罪一事，从自行车的车前篮中取出文件袋，交给雷怒：“起草的离婚诉讼状，你看看吧。按照你的吩咐，重点突出对方的过错。”
　　雷怒接过，并不打开，他看着谢天诚：“你知道我的打算了？景辉告诉你的？”
　　“难不成你认为是他写的么？”谢天诚笑，“最近他天天听我宣读学生论文，以致对跟‘法’字沾边的东西，一律过敏。”
　　雷怒失笑，罗景辉跟他说过曾在谢天诚的普法教育下抱头鼠窜的事情。
　　然而，见他笑，谢天诚却严肃起来：“我最近因着兴趣，旁听了几个生物学讲座。”
　　雷怒茫然，不明所以。
　　谢天诚继续：“有一个例子，很有意思。用小鼠做试验，若其早前得不到母鼠的舔舐，受到母亲的忽视，则会改变参与多巴胺系统发育的基因表达。这明显解释了这样的事实，即在剥夺母爱背景下长大的动物更容易对某些药物上瘾――药物是通过多巴胺系统回报心智的。”
　　这个科学试验结果让雷怒不快，他不甘一笑：“人又不是小鼠。”
　　“正因为不是。”谢天诚叹道，“我们家那个小姑娘，不记得妈妈，却想妈妈。她朝每个照顾她的护士都叫妈妈，小红妈妈，小云妈妈……”
　　雷怒不语，攥紧了文件袋。
　　“你的小心我懂。但是，我始终觉得给周芸留条后路会更加妥帖。毕竟是幸幸的妈妈，这一层关系，你恐怕回避不了。”
　　言尽于此，谢天诚在雷怒肩上一拍，留下“有事找我”，便踩上自行车走了。
　　雷怒回到车中，也陷入深思。
　　正当他回神准备发动车的时候，手机铃声提示有新到短信。
　　雷怒一看是周芸，本想扔开：周芸之前的电话与短信不少，他一概无视掉了。
　　只是刚刚与谢天诚见面，雷怒稍稍动摇，还是打开了短信。

　　第十七章

　　、
　　周芸的短信很长。
　　除了最后一句，前面的忏悔都不是重点。
　　“雷怒，我知道你已不能原谅我，我的罪过与耻辱，唯死方休。”
　　雷怒眉头深锁，心中升腾起不祥的预感。
　　他回拨周芸的电话。
　　无人接听。
　　雷怒懊恼：因着雷幸幸失而复得，他竟再无心思寻找周芸下落。
　　一时间无计可施，他唯有不断得重拨周芸的电话。
　　等待提示音出现“暂时无人接听”。
　　雷怒大急，鬓角滴汗，几乎拿不稳手机。
　　他决定再拨一会，若无回音，便直接报警。
　　当电话那头果真传来周芸微弱的回应，雷怒几乎以为是自己的幻听。
　　“周芸你在哪里？”
　　手机在掌中滚烫炙热。
　　“雷怒，”周芸有气无力得抽泣，“我吃安眠药了，我想死……太好了，你还愿意理我……”
　　“告诉我你在哪里？”
　　周芸报出一个酒店的房间号。
　　“我马上来。”雷怒说完，挂断后即刻拨通急救电话，重复周芸的地址。
　　对方回答十分钟可以赶到，同时指示，若人已昏迷，切勿随意搬动，尤其不要摇晃、移动头部；如果尚有意识，让她多喝清水。
　　雷怒在心中记下，丢开手机，踩下油门。
　　所幸交通状况尚算良好，雷怒一路狂奔，冲到酒店用时不过五分钟。
　　他抓来前台小姐，一句话说明情况。
　　前台哪敢怠慢，找来钥匙，几个人独占一台电梯，然后在走廊展开百米竞技。
　　大开门，雷怒一眼看见平躺在床上的周芸。
　　三魂六魄去了一半。
　　他大步上前，手指一探，探得周芸还有呼吸，稍微安心。
　　很快救护车赶到，专业人士忙而不乱，手麻脚利将周芸抬上救护车。
　　到了医院，急救之后，医生找来雷怒。
　　“你是周芸的……”
　　“我是……她丈夫。”雷怒迟疑一秒，实话实说。
　　“哦哦，”医生作恍然大悟状，笑道，“放心好了，你太太没事。她服用的是非巴比妥类里的弱安定药剂，不过药量不大，没有到引起中毒的剂量。我们再观察一下，没事你们就可以回去了。”
　　雷怒闻言，似不能理解：“药量不大？她不是自杀么？”
　　这个无谓的问题惹得医生皮笑肉不笑：“我怎么知道你太太是不是自杀？我就是告诉你，她吃那点量死不了而已。也许你太太不过想熟睡一觉，倒被你大惊小怪得拉来医院了。”
　　奚落完雷怒，医生转身离开。
　　雷怒怔愣在原地，好一会儿才回过神来。
　　他往前挪动两步，倏然一拳，捶上一侧的墙壁。
　　刚才的惊心动魄原来是闹剧一场。
　　他只需稍加思索，便看穿周芸的算盘。
　　以死相逼，的确有效。
　　毕竟还是夫妻，情消义仍在。
　　周芸失算于聪明过度，生怕服多了药量弄假成真。
　　结果是入戏不胜，弄巧成拙，反倒让雷怒平添被戏耍的愤怒。
　　雷怒的行事为人，极有原则，无论对手伙伴，大都清楚他的秉性。
　　不轻易生疑，然一旦抓实有人欺他诈他，则一刀两断，干净利落，绝不拖泥带水。
　　可惜这点，周芸从未有机会认识。
　　否则她也不至行差踏错，全心全意拯救婚姻，却落得事与愿违，激起雷怒的中烧怒火。
　　那一刻，雷怒已暗下决心。
　　恰好此时，护士来唤雷怒，告知周芸已醒。
　　雷怒强自振作，随在护士身后。
　　*************************************
　　余多致电周芸，则已过傍晚时分。
　　为转移雷幸幸的思母情结，余多带雷幸幸前往游乐场玩耍。
　　一大一小玩得尽欢尽兴。
　　尤其是雷幸幸，平日父母对她虽是无微不至，可也要求严格，哪有余多这般娇宠，要气球，要雪糕，一一满足。
　　待得日头偏西，雷幸幸已筋疲力尽，伏在余多背上，沉沉睡去。
　　余多背负着雷幸幸，心中倏然涌起一种酸中带甜的滋味。
　　仿佛初恋――余多摇头一笑。
　　将行至雷家，迎面走来一个青年男子，中等身材，上身T恤下身湛蓝牛仔裤，无论相貌穿着，都很普通。
　　那人见了余多，停下脚步，满脸堆笑，客客气气：“请问，你知道雷怒雷先生的家在哪里吗？”
　　余多点头，打量着这个青年，热情笑答：“就是这一栋。你要找他吗？我可以带你去。”
　　青年摇摇头，笑容可掬得道了几声谢，便转身离开。
　　余多颇为奇怪，却也没有多想，带着雷幸幸进了雷家。
　　保姆做好饭菜，又带小女孩去洗澡。
　　余多见天色未黑，一转念间，掏出手机，给周芸拨去电话。
　　没想到才响几声，周芸便接听了。
　　这倒让余多有点措手不及。
　　在周芸不耐烦得催促“说话”时，余多才缓缓说道：“阿芸，幸幸想见你，可以吗？”
　　一阵沉默。
　　然后余多清楚得听到周芸的啜泣声。
　　余多大感意外，正要好言相劝，周芸已然哭诉：
　　“余多，我上辈子是欠你的债么？你跟你的女儿，害得我走投无路。我老公不肯原谅我了，连我要死了都不来看我一眼，这一切，全是你们造成的……”
　　她失声大哭，极尽哀怨。
　　余多举着手机到窗前，艰难开口：“阿芸……你别这样嘛……雷……你老公他不会是这样的人吧，说什么死不死的……”
　　遭受周芸的指责，余多心下难过，脱口为雷怒辩护，又差点漏嘴。
　　幸亏周芸沉浸在自我的伤痛中，不曾觉察，她哽咽：“我都吃药了，送医院才没死成，就连这样，他也不来看我啊。”
　　余多没有作声，他心乱如麻，思绪万千。
　　直到电话里只剩下哭声。
　　余多轻叹口气：“阿芸，你现在要不要紧？身边有没有人在照顾？我去看你的话，方不方便？”
　　周芸道：“你有心就过来吧。”
　　把地址一说，她挂断电话。
　　余多在窗前魂不守舍，连保姆向他告别都浑然不知。
　　他的石化状态，到雷怒归来才得以解决。
　　雷怒推门进屋，见到余多，笑问道：“吃饭没？幸幸呢？”

　　第十八章

　　、
　　幸幸已在房中安睡。
　　雷怒亲了亲孩子甜睡的小脸，退出房间，顺手带上了门。
　　他一转头，看见余多静静得站立一边。
　　默默注视着，欲言，又止。
　　雷怒皱眉。
　　他虽与余多相识不久，但已能摸清这个男人的脾性。
　　余多的神色透露着为难。
　　雷怒示意余多下楼，两人在客厅中坐下。
　　余多双手交叉，倾身而坐，低头沉思。
　　雷怒没有理会余多，玩弄起火机。
　　戒烟经年，烟瘾似卷土重来，愈演愈烈。
　　口唇发干。
　　终于雷怒点燃一根烟，方吸一口，余多已然抬头。
　　不但神情，连声音也渗透出为难：“雷怒，我想出去一阵。这附近的公车，通到哪里你知道么？”
　　“不知道。”
　　余多一笑：“那我自己去看看好了。”
　　说罢起身，这是个并不高明的烟雾弹，余多只怕雷怒追究。
　　可惜雷怒还是追杀过来：“你要去哪里？我载你去不行？”
　　“这……你才回来，要好好休息。再说，幸幸万一中途醒来，需要有人在家的。”
　　与其说是借口，莫若说是余多的真心话，他认真这么想。
　　雷怒默然，掐灭烟头后倏然一声轻笑：“我猜，你该不会是去见周芸吧？”
　　余多闻言，顿如芒刺在背，然他不擅编谎，虽见雷怒面色不好，也得硬着头皮作答：“嗯。她说她身体不好，我想去探一探她。”
　　以余多的性格，换作是其他朋友哭诉，早已按捺不住打抱不平挺身相助了。
　　只是如今，一来对周芸心存疑虑，二来这段时间累积了不少对雷怒的好感。
　　但雷怒并不了解。
　　他冷笑，将打火机掷在桌上。
　　力道不轻，桌子发出巨响。
　　“余多，”雷怒笑道，“你别去了。她的身体很好，补上美美一觉，现在肯定神清气爽。”
　　余多的茫然与雷怒的怒火同时呈指数增长。
　　两人展开唇枪舌剑，其实却在各说各话。
　　雷怒欲表达的中心思想是：周芸平安，无需牵挂。
　　余多要归纳的主题意思为：仅表慰问，速去速回。
　　就在那么一番牛头不对马嘴的争辩之后，两人幡然醒悟，原来对方自有打算，并不与自己同心同德。
　　于是。
　　一个勃然大怒：“够了！周芸与你，都想联合起来对付我吧？你们本来就是一家，现在重聚，皆大欢喜，就我作了几年绿帽乌龟！”
　　另一个也不甘示弱：“雷怒，周芸说她连自杀你也不作理会，我本以为你不是这么无情的人，原来是我看错人了！”
　　气急败坏得对吼完毕，两人却陷入了相对沉默。
　　余多脸色苍白，深吸口气：“我不知道你会这么想。”
　　雷怒心下烦躁，避开余多的视线：“为什么不？顺理成章。只要周芸与我离婚，少不得要从雷家占去一份家产。到时候你们一家三口，丰衣足食，肥皂剧也就大团圆结局了。”
　　余多目光闪动：“你的想法，总有理由吧？”
　　“理由……你给周芸画的画像……难道不是……”对她情深义重？
　　画上的女子，明着有种脱俗的美丽，不源于自身，却是画者的用心赋予。
　　“画像？”余多稍一思索，明白过来。
　　他轻牵嘴角，在雷怒莫名其妙的目光中上楼。
　　下来时，余多腋下夹了一份东西。
　　将其置于茶几上，余多向雷怒道：“就算你反对，我还是要去。我跟阿芸还算朋友。”
　　雷怒气结，他伸手拽过余多，几乎咬牙切齿：“我说过她没事，你偏不信我吗？”
　　余多淡笑，用力睁开雷怒的桎梏，后退两步，话语清清楚楚：“你一样不信我。我必须得去，你若要阻止，只有将我揍到趴下。”
　　雷怒一怔，继而冷笑：“你当我不敢？”
　　“你当然，”余多稍顿，“什么都敢。”
　　话音落，他毫不犹豫得转身，慢动作开门，离去。
　　雷怒错愕当场，只觉难以置信。
　　夜色已然全黑，雷怒看表，九点正。
　　不清楚这边的公车状况，别墅区，基本一户一车，半数以上，一户多车。
　　熊熊燃烧的怒火，因缺少对手的煽风，无处蔓延，渐渐熄灭。
　　雷怒颓然坐回沙发，回想刚才一幕，更加沮丧。
　　他的视线扫过茶几，顺手拿起余多之前搁下的东西。
　　那是一本崭新的素描本。
　　余多似乎擅长人物肖像，本子里多半描绘的是人物。
　　人物里，又有九成以上，画的是雷怒与雷幸幸。
　　分量不少。
　　雷怒看到最后，禁不住一声苦笑。
　　难以言喻的酸麻在神经元之间传递。
　　余多的画技，也许算不上特别高明，也可称作惟妙惟肖，栩栩如生。
　　只是吸引雷怒的，不是这个。
　　那洋溢于画像之中的，画者一份独有的温柔匠心。
　　雷怒盯着画中的雷怒，画中那人似笑非笑，眸中沉淀着平和。
　　没有一丝一毫的憎恶与嫌隙。
　　这是余多眼中的雷怒。
　　他将素描本扔下，长吁口气。
　　今晚争吵的时候，余多说，他看错雷怒。
　　莫非真信了他无情无义？
　　了断之时，雷怒从不拖泥带水，但现在，应该时候未到。
　　雷怒无奈得摇头。
　　****************************************
　　余多走在夜路上。
　　夏夜清风徐徐，月朗星稀。
　　他抬头望月，景色虽好，却完全不能兴他诗情画意之叹。
　　在雷家深居简出，连带雷幸幸上游乐场，居然也是小女孩带路。
　　等到他独自出门，才惊觉此地布局暗藏玄机，深得八卦阵之妙。
　　简而言之――就是余多找不到公车站点。
　　更糟糕的是，余多发觉，就算找到了，也无济于事。
　　刚才理直气壮得离开，却在出门之后心虚得摸到空无一物的裤袋。
　　余多素来没有随身携带钱包的习惯。
　　身无分无的他，考虑再三，最明智的做法还是回去取来钱包。
　　但是……但是？

　　第十九章

　　、
　　余多个性单纯，但并非不通人情世故。
　　随和，也不代表没有脾气。
　　就像现在，余多其实是怒火中烧。
　　他当然生雷怒的气。
　　尽管雷怒的怀疑猜忌也算合情合理，但在余多暂时全心信任的时候――
　　雷怒怎么可以认为他别有用心？
　　余多向着夜空苦笑。
　　可惜，风生水起之后，他惯性得逼迫自己的情绪回归风平浪静，即便只是假象。
　　不会恶言相向，更不懂拳脚相加。
　　他唯一的自我辩护，便是把素描本交给雷怒，作为谜题。
　　明白最好，糊涂也罢，余多不知道要如何用语言澄清。
　　他像只没头苍蝇，在区域间晃荡。
　　随性乱走，已然绝了寻找公车站的奢望。
　　上班下班，全是公司的班车接送，他还真就没有留意过附近是否有公车。
　　孤魂野鬼一样东南西北方向混乱了半个小时，余多倏然止住了脚步。
　　远处传来连续的狗吠，声量渐增，似乎声援正朝自己移动来。
　　重点是那吠声特别熟悉。
　　余多立在当场，果不其然，一团奔跑的狗影朝他扑来。
　　佳佳的速度极快，到余多跟前，一蹬一跃，几乎要把余多撞到。
　　余多的同事曾将佳佳美誉为“狗界的卢”，大概也不全是言过其实。
　　只是余多被佳佳的脑袋撞上腰窝，多少有点难受。
　　他拍拍佳佳的头顶，笑道：“你怎么会在这里？难道也给人扫地出门了？”
　　“这个‘也’是什么意思？我扫过什么东西出门？”
　　低沉而质感十足的声音含着责问而来，余多禁不住心头一颤。
　　雷怒上前，同样一巴掌拍上狗头：“你这狗很有当警犬的潜质。我不过试试，没想它竟一路狂奔，还真把你找到了。”
　　佳佳似明了雷怒的夸赞，大摇其尾。
　　余多望向佳佳：“谢谢你来找我，我正伤脑筋呢。”
　　“肯定。最近的公车站据说离此地五公里远。只是我没想到你还没有走太远。”
　　余多抬头，见雷怒正凝视着自己。
　　原想回避视线，他稍一移动目光，却在月色下，清楚看见雷怒下颔处滴落的汗珠。
　　于是余多又想说点什么，偏又想不到能说什么。
　　道谢已完成，道歉未免矫情，插科打诨显然不是时候。
　　雷怒微不可闻得一叹，在余多背上轻轻一击，道：“回去吧。仅有幸幸一个人呢。”
　　这自然是很好的理由。
　　余多默不作声跟在雷怒身后。
　　直到两人一狗到达雷家门前，余多深吸口气，冲着雷怒的背影，提声道：“雷怒，我知道你不相信我。可是我的任何想法，都是告诉了你的。”
　　雷怒回头，余多直视他，一鼓作气：
　　“我什么都没有瞒你，只要你问……不，甚至你不问，如果我决定了不再帮你，决定与阿芸重修旧好，我会正大光明得对你说，我不觉得若我做出这些事来，有什么见不得人的。”
　　他一时顿住，各种各样的词句在情绪的催化下反应成一个巫婆的大锅。
　　而雷怒仍是静静得盯着余多，表情高深莫测。
　　余多握拳，将恳请艰难挤出：“所以，能不能请你，不要把我想象成当面一套背后一套的人？这让我很难受。”
　　两人的距离不远，余多只想退后。
　　他无意让雷怒听到擂鼓一般的心跳声。
　　佳佳不懂这两人怎么在门口生生定住，绕着两人脚下一阵乱转，按捺不住得吠叫出来。
　　雷怒也总算有了动作，他低头，声音有些发硬：“你就是要跟我讲这些么？”
　　他双肩微微颤动，同样意图闪避余多的咄咄逼人。
　　简直要命，不合时宜的这么一刻，雷怒只想畅快淋漓得大笑。
　　理智压抑着这股如潮冲动，他不得不刻意垂首，以掩饰脸上极不自然的表情。
　　然而，这动作让余多误会。
　　他不假思索得踏前一步，声调铿锵：“总之，你不信我，我就此抽身。只要幸幸快乐健康，其余一切都不是重点。你与阿芸之间……”
　　话未完整，戛然而止。
　　见余多贴前，雷怒趁势主动，唇与唇之间电光火石的一触。
　　时间奇短，若有似无。
　　但余多还是目瞪口呆。
　　雷怒直身，正色向余多：“好。我答应你。”
　　他的表情严肃认真，让余多兴起刚才不过错觉的念头。
　　刨根究底并不是余多的行事风格，只是眼瞅雷怒若无其事，他克制不住满心疑惑：“你刚刚是做了什么？”
　　“一报还一报。”雷怒坦率。
　　余多哭笑不得，这个报应，还得莫名其妙。
　　他自找台阶，笑道：“好吧，那就算两不相欠了。”
　　不想，雷怒并未顺阶而下，他含笑看余多，目光闪烁：“你忘记还有利息一说？”
　　余多哑然。
　　惴惴不安中，他找不到搪塞的语句，只好苦笑：“什么利息？难道你还有亲吻男人的嗜好？”
　　“你呢？跟同性……接吻过吗？”
　　雷怒不答反问。
　　声音也不再四平八稳。
　　这个话题，继续下去好像有些不明不白。
　　但余多想不出拒绝作答的理由，与扯开话题的契机――这时，佳佳已经转累了，撇开主人自行走开见周公去。
　　他不得已硬起头皮，强压心头异动，摇头笑道：“没有……没有。”
　　同性没有，异性间，不过得一个周芸。
　　雷怒一笑，将现场的扑朔迷离演绎到非同小可的档次：“要不要，尝试一下？”
　　余多只觉大脑在瞬间彻底短路，他想这兴许是个稍微过分的玩笑而已，无意识中张嘴，带出一个仿佛同意的“嗯”声。
　　雷怒真的吻了下来。
　　不是稍前碰触的云淡风轻，改作试探的目眩神迷。

　　第二十章

　　、
　　事后两人回想这开天辟地的一吻，记忆都有些混乱。
　　甜蜜是谈不上，缠绵勉强够格。
　　应该是忘情忘我。
　　以至不能清楚描述感觉。
　　余多只记得略带点甜的淡淡烟草味。
　　雷怒婚前本是浪荡子一个，不自觉与亲吻女人作了比较。
　　你来我往，配合默契得同时退开。
　　两人相视一笑。
　　此事荒唐诡异，却也新鲜刺激。
　　“感觉如何？会恶心吗？”
　　雷怒问句的表情口吻更像质询余多对试吃品的印象。
　　余多摇头，腼腆笑笑，双颊微微泛红。
　　他不是雷怒，没有那身经百战的阅历。
　　即便如此，他还是鼓起了勇气：“你呢？不会觉得很怪？”
　　雷怒嘴角一扬：“怪什么？试试而已，算是合作愉快。”
　　两人不约而同得轻笑。
　　气氛虽然融洽，不过还是必须进屋。
　　夏夜户外，是蚊虫的天下，便是安装了灭蚊灯也挡不住吸血空军来势汹汹。
　　两人一前一后，蹑手蹑脚侦察小孩房，见雷幸幸犹在安睡，放下心来。
　　临各自回房前，雷怒似猛然省起：“你还是要去见周芸？”
　　余多不答，眼神表情坚定不移。
　　雷怒沉默片刻，淡笑：“你知不知道，费尽心血养育了快四年的孩子，一朝得知不是亲生，什么感觉？”
　　“不知道。晴天霹雳？我想象不来。”
　　“愤怒，伤心，羞辱。”雷怒道，笑容淡得几乎难以察觉，“如今愤怒渐渐平息，伤心羞辱恐怕很难磨灭。”
　　他匆匆一瞥雷幸幸的房间：“但已经决定爱护孩子一生，与之相比，这些反不重要。”
　　余多点头：“我没有怀疑你对孩子的用心。”
　　话音落，他的目光逐渐迷离：“你知不知道，一出生被父母抛弃，成年后又被海誓山盟的恋人抛弃，什么感觉？”
　　雷怒看着余多，眼中的锐利缓和下来。
　　余多一笑。
　　没有人知道，周芸的二度离开，曾将他逼到崩溃边缘。
　　心中空空荡荡，每日行尸走肉。
　　余多生来敏感，他拿自己毫无办法。
　　从小到大，因自卑而孤独，因孤独更自卑。
　　恶性循环。
　　周芸给过他何等安心的拥抱。
　　这拥抱让他信心十足勇气倍增，甚至认为可以支撑起一个完整的家庭。
　　余多满心期待付出。
　　对妻子，对孩子，无微不至的体贴关爱。
　　但是周芸不要，她以再次蒸发拒绝余多。
　　自己一定是哪里不好，哪里不好？
　　有段时间，余多反反复复，对自己穷追猛打。
　　现在当他留意到雷怒停留在身上的视线，也是淡笑：“伤心，羞辱。”
　　很多事情，不是一个“不值得”可以轻描淡写，也不是决定不伤心，便可以不伤心。
　　心灵有它自己的选择，无能为力。
　　余多告诉雷怒，他已经害怕重新展开一段亲密关系。不少人试图接近“漂亮温和”的青年，但他本人已经画地为牢。
　　雷怒静静得听着，不作一语。
　　而余多却胆怯起来，他苦笑着道：“啊，都是无聊事情，抱歉让你听我絮叨。”
　　对方还是没有说话，伸手在余多肩上轻轻一拍。
　　然后下楼。
　　余多失神得盯着雷怒的背影。
　　这一拍于他，比刚才的深吻更加惊心动魄。
　　是安慰，是理解。
　　不是同情。
　　男人最不需要的就是怜悯同情。
　　余多从不认为自己可怜，哪怕他自卑。
　　他跟着下楼，见雷怒在沙发上闭目，便也在另一张沙发上坐下。
　　直到鸟鸣声声，天色渐明。
　　他们没有再说过一句话。
　　****************************************
　　这一晚，周芸自然没有等来余多。
　　还好她对他也不抱期望。
　　她没有寂寞，却被熊熊怒火炙烤得有些歇斯底里。
　　“你说，他怎么可以这么羞辱我？”
　　在酒店的房间，她躁动犹如困兽。
　　倚靠在床头的半裸男子温和一笑：“他又没骂你，不就是说了句不要玩蹩脚把戏嘛，算不上羞辱吧。”
　　这男子便是演员廖青，此刻他的姿态配上俊美相貌慵懒表情，难以言喻得性感诱人。
　　但周芸无心欣赏，她恨声：“还不是你出的馊主意。”
　　廖青从床榻起身，环臂揽住周芸，耳鬓厮磨得浅笑：“哎呀，我哪想到你会演不好穿帮了嘛。再说了，就我看啊，你老公根本没把你当回事，那个时候还那么冷静。”
　　周芸闻言，周身一颤。
　　廖青又笑：“你别不信哟。现实点吧，还是早些考虑退路为妙，看看怎么从他手里多捞点钱来。”
　　“我……可我根本不知道他有多少钱啊。”
　　雷怒对周芸，差不多有求必应。周芸很懂见好就收，她知道不比小户人家，老公的工资卡都交由贤妻掌控。
　　“这个嘛，”廖青咬上周芸的耳尖，“所以才要早做准备啊。”
　　“但，你又不是不知道那事。”
　　出轨在先，过错归己，周芸认为这不是争夺财富的有利因素。
　　廖青又是一笑：“准备嘛。我们要做周全的准备。”
　　说话间，敲门声起。
　　廖青前去开门，胡来学连跌带撞得进来房间。
　　他一屁股坐上中间的大床，顺手拿起床头柜的水杯，一饮而尽后呈大字型倒下：“累死我了，他妈的这活真不是人干的。我白站了半天岗，狗屁没捞着一个！”
　　廖青无视胡来学的抱怨，上去一把将他拉起：“交代你的事呢？办了没有？”
　　胡来学嘀咕一声，苦笑道：“我哪来的美国时间？”

　　第二十一章

　　、
　　周芸进了浴室，门一关上，廖青扑向胡来学。
　　一拳过去，打得胡来学弓身倒地，捂着肚子轻声呻吟。
　　廖青犹不解气，上前冲胡来学就是一脚，声音不大，严厉异常：“你他妈的，学会不听老子的话了？”
　　胡来学痛苦得在地上打了个滚，扶着床沿爬起，面色惨白：“阿青，我是真的没有时间，只能抽空去雷家看看，盯梢的事……”
　　“废物。”廖青冷笑，毫不留情得打断胡来学的辩解。
　　他轻蔑得斜乜着胡来学，伸手一把握住胡来学的裆部，皮笑肉不笑得道：“怎么？很久没干过了，所以没精神？”
　　胡来学吃痛，倒抽一口冷气，苦笑着张嘴――
　　廖青一个低头，狠狠得吻住胡来学。
　　胡来学的呼吸愈发粗重，脸色转为潮红。
　　而廖青却在此时将他推开，嘲弄得一撇嘴：“嘿，你就在床上还有点用处。我问你，是不是一段时间没让我上，犯瘾了？”
　　胡来学低头，胸口剧烈得起伏数下。
　　等他缓过气来，抬头时脸上重新挂上了笑容：“阿青，你别这样嘛。饭得一口一口吃，我答应你，明天就去向总编要假。”
　　廖青这才满意，他朝浴室一努嘴：“好，我们分工合作。我吃住这个，你去调查她老公，老子就不信，有钱人会没有小辫子。”
　　他像是自言自语，说完之后，又一掌抚上胡来学的脸颊，只是这回，极尽温柔。
　　“阿学，你也知道我的脾气。今晚，我再好好补偿你，好不？”
　　胡来学闭了闭眼，唇角漏出一点笑意：“不用了。你刚刚应付完那个女人，够累的吧？”
　　廖青笑笑，他虽年轻，但的确没有精力充沛到可以荣获“一夜N次郎”称号的地步。
　　胡来学拉廖青到身边坐下，两人额头相抵。
　　“你啊，”他伸手勾住廖青的颈项，“记得老祖宗的话，‘酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀’。”
　　廖青的眼中自然而然得流露出温情：“阿学，这世上也仅得你一人真心对我了。”
　　胡来学还想说点什么，这时浴室已然传来开门的声音。
　　两人迅速分开，廖青迎着出浴的周芸就是一个拥抱。
　　周芸挣脱廖青的热情，径直走到了床边，她留意到床头柜上的一个大信封，问道：“这是什么？”
　　胡来学赔笑道：“这是我抓拍的照片，不过没有什么有价值的东西。”
　　话虽这么说，周芸还是好奇得将照片取出。
　　她一张一张得看过，倏然一声惊呼：“这是？”
　　廖青与胡来学急忙凑近，三人几乎是脑袋挨着脑袋。
　　照片上，是一幢三层小别墅。
　　这地方，周芸是熟悉得不能再熟悉。
　　让她讶然的是，就在照片的角落边缘，两个同样是她熟悉的人，被圈到了照片里面。
　　余多，背着雷幸幸。
　　显然是往别墅内走去。
　　听完周芸的解释，廖青与胡来学面面相觑。
　　廖青推了胡来学一把：“你跟这个人打过照面？”
　　胡来学细细回忆之后道：“我向他问过路。这人很和善得告诉我可以带我去――倒没想到居然是……”
　　周芸咬唇：“这就奇怪了，余多怎么会出现在雷家。”
　　三人顿时都陷入了苦思。
　　最后是廖青大胆揣测：“莫非，他是去找你老公要钱的？”
　　周芸与胡来学同用不可思议的目光瞪向廖青。
　　廖青又道：“难道不可能么？比如说，要我不向外界捅出你戴绿帽的丑事，就给我遮口费，那样？”
　　胡来学呻吟反对：“不会吧？他这简直是自找死路，怕当老公的找不到人痛扁么？再说了，那雷怒不过一个商人，又不是娱乐圈的，怕什么丑闻啊。”
　　“也不一定，”廖青不服，“这事摊谁头上，也不乐意被别人知道啊。”
　　两人你来我往得谈论雷怒的绿帽问题，很有指桑骂槐的效果。
　　周芸的脸色愈发难看，最后由她一锤定音：“争什么，找人来问一问不就知道了。”
　　两个男人自知失言，即刻噤声。
　　廖青虽被胡来学驳斥，仍然没有放弃“余多勒索雷怒”的念头。
　　他打起了如意算盘，若能得余多相助，则胜算又可以多上一份。
　　哪怕最后分割的时候，那个人头分母也跟着加上了一。
　　*********************************
　　雷怒对余多坚持看望周芸一事不置可否。
　　但他坚决不同意让雷幸幸随同。
　　余多好说歹说，依然不能让雷怒松口。
　　无可奈何，余多只好暂时放弃光明正大带孩子看妈妈的想法，独自出发。
　　他本以为周芸在医院休养生息，电话一问才晓得她已然离开。
　　心中对雷怒的话不由又信了几分。
　　当余多依约来到酒店房间时，发现周芸早已光彩照人得等候多时。
　　周芸作为主人，并不见得有多少热情，她看着余多将慰问的一袋水果放下，暂不作声。
　　余多琢磨不同周芸目光背后的含义，只能讪讪笑道：“似乎记得你爱吃橙子，就顺路买了一点。身体没事了吧？”
　　客套俗话不能免，但余多的这袋橙子并非顺路买来，对周芸爱好的记忆也不是似乎。
　　周芸对礼物视而不见，只是略微点了点头，算是回答余多的问候。
　　余多不得不继续自弹自唱：“抱歉我没有把幸幸带来，我想你现在的状况可能不适合让孩子看见，就让朋友暂时帮忙照顾一下。”
　　此时周芸终于开了金口：“你带幸幸去雷家干嘛？”
　　乍闻此言，余多大吃一惊。
　　他猜测是周芸暗地里回过雷家，只是没有进去，在附近徘徊。凑巧就见到他在雷家进出自如。
　　这么一想，余多心头狂跳。
　　总不会就巧得窥见昨晚他与雷怒两人在屋子前亲吻的那一幕吧？
　　余多偷眼看向周芸，她满脸严肃，但并无怒意，不由心中稍定。
　　周芸注意着余多的表情，确定他找过雷怒，便冷冷一笑：“你找雷怒干嘛？难道真想从他身上讹出钱来？就凭你么？”
　　“啊？”余多惊疑不定，无法理解。
　　周芸又道：“雷怒恐怕不是好惹的人物吧？他若在乎什么家丑不外扬，也不至于对我如此绝情。余多，你是没占到任何便宜，对不对？”
　　余多是个聪明人，他看着周芸，她的表情，联系她的话语。
　　恍然大悟

　　第二十二章

　　、
　　余多不知道该说什么好。
　　他直觉认识到不能将雷怒的企图用意告诉周芸。
　　情急之中他想不出任何具有说服力的借口。
　　于是只好点头。
　　没办法了，那就算勒索了吧。
　　周芸的脸上反而出现了惊讶的神色，口吻也是：“你真去找雷怒要钱？这可不太像你了！不过，你还是一样天真嘛，怎么可能要得到。”
　　余多勉强笑笑，重复末句：“是啊。怎么可能要得到。”
　　话音刚落，浴室里传来一个男声：“谁说要不到？”
　　随着声音，浴室的门大开，走出个瘦高的男人来。
　　他含笑到二人身边，朝余多伸手：“初次见面余先生，我是廖青。”
　　余多茫然与廖青握手。
　　这个男人身上有股奇怪的香味，仿佛某种树木。
　　直刺鼻腔，余多很少会碰到洒香水的男人，本能得认作异类，不知该如何应对。
　　廖青的眼神微笑是对付女人的杀手锏，但与同□手，则也不太能够精确掌握进退分寸。
　　停顿数秒，他决定开门见山：
　　“既然余先生也想在这件事中分一杯羹，那么不妨听我一言咯。”
　　廖青有条有理得将他的计划讲完，毫无疑问加洋洋自得得欣赏周芸的沉吟与余多的震惊。
　　“这样能行吗？”周芸不无疑虑。
　　“当然，”廖青点头，“反正到时候，就算你不说，对方也肯定要抖出这些丑事的。既然要在泥潭打滚，就得大伙一起变猪，否则就你自个一身泥巴，你甘心？”
　　一席话说得周芸眼中精光四射。
　　廖青又转向余多，笑容可掬：“怎么样，余先生？这一着若要成功，必须得到你的合作不可啊。”
　　余多尚未从震惊中回神，到廖青追问一遍，他方如梦初醒。
　　“我……不想参与这事。”
　　他起身作了表态，同时往门口快步。
　　开了门后，余多停顿转身，彬彬有礼得向两人告辞，这才离去。
　　周芸正自气恨，却听得廖青拍掌大笑。
　　她莫名其妙，蹙眉嗔道：“你笑什么？他不答应啊。”
　　廖青抱住周芸，嘴角仍噙着微笑：“你那位朋友，一看就知道是个没见过多少世面，交给我来摆平吧。”
　　安抚好周芸后，廖青找到胡来学，将事情相近告知，并要求胡来学配合。
　　胡来学听完，一声苦笑：“阿青，你已经有半年没接戏了。你……”
　　话音未落，廖青把脸一沉，胡来学只好将劝说全部吞回。
　　******************************
　　余多清早出门探望周芸的前脚刚走没多久，雷怒将孩子托付给阿姨，后脚也出了门去。
　　他当然不是跟踪余多。雷怒还没有无聊到那个份上。
　　开车去了罗景辉的酒店，加上他与罗景辉，统共四个人，商谈到中午。
　　本来约好就地解决，两位客人却临时有了要紧事，一桌筵席只剩下雷怒与罗景辉两人。
　　“不把谢天诚叫来？”雷怒到底白手起家，不比罗景辉有后台支撑，习惯性得要减少浪费。
　　罗景辉摇头表示不必，他问雷怒：“你现在的公司找到买主没有？需不需要我帮忙联系？”
　　“还没。你若肯帮忙，我当然求之不得。老实说，不把这个卖掉，分摊给我的那份，我还不一定要得起。”
　　雷怒停顿：“只是要做得干净利落，不留下任何把柄……也亏得有你，我算幸运。”
　　罗景辉对雷怒的真心感慨，仅作一笑。
　　两人边吃边聊，雷怒本着天性，差点没把自己吃撑。
　　因为都要开车，再加上两人并不贪杯，饭桌上倒是滴酒不沾。
　　饭后雷怒回家，阿姨带着孩子午睡去了，佳佳倒是热情活泼，缠着要玩。
　　雷怒刚拿好报纸，佳佳一个扑跃，报纸“嘶啦”一声，成了两半。
　　“你这只笨狗。”雷怒扔掉报纸，屈指弹上狗头。
　　佳佳见得到雷怒的配合，玩兴大发，一口叼上雷怒的拖鞋，在厅中跑窜。
　　雷怒原是冷眼旁观，一会儿却见佳佳蹲到一边，对着拖鞋连撕带咬，甩开后又扑腾过去，再也忍无可忍。
　　于是余多进门就见到这个场景：
　　雷怒赤脚满世界追佳佳，佳佳叼着一只拖鞋狂奔。
　　他揉了一下眼睛，幸好这场景消失了。
　　佳佳凑到余多跟前，嘴里仍牢牢得咬着鞋子。
　　雷怒停下脚步，气息急促，脸上一片通红，不知是因着奔跑，还是尴尬。
　　“你的狗……太可恶了。”雷怒笑中带气。
　　余多轻轻拍了拍佳佳的头，大狗听话得将拖鞋松开。
　　拖鞋滚落在地，惨不忍睹。
　　佳佳洋洋得意得吠叫了两声。
　　若非余多在场，雷怒只想一脚把这狗踹飞。
　　而余多却笑笑，“佳佳很喜欢你。它不太理人的，倒跟你玩那么疯。”
　　“这种喜欢啊……”雷怒苦笑，勉强咽下“我不想要”的后半句。
　　他正要去收拾残局，却听余多一声疾唤：“雷怒。”
　　雷怒回头，余多原地不动，视线却锁定在他身上：“我……我可以问你几个问题吗？”
　　“可以。尽管问。”
　　他不知道具体发生了什么，但雷怒清楚余多必定是受到了周芸的影响。
　　为了让余多放松，雷怒特意从冰箱里取出冰橙汁，并让余多坐下。
　　余多示意佳佳不要闹腾，喝下冷饮后，他感觉稍好，便开口问道：“你……你如果发现自认很熟悉的人，其实并非你所想象，会有什么感觉？”
　　雷怒不假思索：“只怪自己有眼无珠。”
　　这个答案让余多沉吟，片刻后他才追问：“那不怪别人？”
　　“怪别人干嘛？”雷怒轻笑，“全因自己识人不清，要气要恨，都该由一己承担。”
　　他看着若有所思的余多，心中好笑，何必兜那么大的圈子？
　　“那，如果那个人是你的爱人，或者曾经爱过的人呢？”
　　“看对象。若你指周芸，答案是一样的。我曾经很喜欢她，也许这多少也带了想象的成分在其中，我以为她会是最好的妻子。”
　　雷怒回答得很坦率。
　　这又让余多疑惑，他禁不住喃喃：“只怪自己……只怪自己……”

　　第二十三章

　　、
　　雷怒悠然一笑，目光中流露出温和来：“何必想那么多？有时意外一些，不也是种乐趣么？”
　　见余多不解，雷怒抚摸上佳佳的脑袋，笑道：“认识你之前，绝想象不到你是这样的人物，这对我，难道不是种惊喜？”
　　余多凝视着雷怒，忧郁渐淡，不觉也浮起一丝笑意。
　　“我还是挺喜欢你的，余多。”
　　用着“今天天气不错”的口气说出这个肯定句，雷怒神色不改，却让余多差点将橙汁晃出杯子。
　　“我想，”他迟疑一阵，流畅得表达同样的意思，“我也喜欢你。”
　　两人一时无言，同时想起亲吻的事情。
　　到底是雷怒阅历丰富，先发制人：“你能接受男人？”
　　余多想了想，坦率回答：“不知道。倒是有男人追求过我，不过……”
　　“不过什么？”
　　“……你呢？”余多反问。
　　雷怒皱眉，一派为难的神气。
　　半晌，他直视余多，笑答：“也不知道。在你之前，我从没有跟任何同性尝试过。或者，可以试试？”
　　余多只有轻笑。
　　并非限于首肯拒绝的含义，也不是敷衍搪塞，事实上，余多在严肃得考虑雷怒这个提议。
　　雷怒曾经流连花丛，见多识广，他本人虽未起过对同性的猎奇心，但也见怪不怪。
　　余多因缘际会，倒也不是保守的人。他是个体验过□乐趣的男人，在周芸离开后的那段时日，也曾经寻找过各种身心愉悦的方式。
　　然而，已经怯于与他人深入交往的他发现，由爱而性，是一件困难到痛苦的事情。
　　为性而性，他又忍受不了拥抱过后的那船过水无痕的残酷。
　　只是雷怒提出的尝试，半含打趣，又颇有些认真，余多捉摸不透，不禁好笑。
　　“你像是在找合作伙伴。”
　　他下定论。
　　雷怒一愕，领悟过来，忍俊不禁。
　　两人相视而笑，都觉得对方身上有种相投的意味。
　　余多心想，虽是玩笑，但若成真，似乎也可以接受。
　　雷怒行事向来果断，想到就做是一贯风格。这回也不例外，他毫不客气得凑近余多，正要动手――
　　楼上传来奔跑的声音，两人赶紧收拾掉“儿童不宜”，一个端坐一个起身，以最完美的正人君子形态迎接儿童。
　　雷幸幸笑颜如花，直扑过来，后面跟着阿姨。
　　雷怒朝女孩张开双臂，却还是稍晚一步，佳佳率先亲热上去。
　　虽然没有竞争过狗，雷怒依旧笑逐颜开。
　　也在这时，旁边的余多轻声而清楚得请求一句：“雷怒，你能不能再和阿芸好好谈谈？”
　　雷怒抱着雷幸幸大笑，恍若未闻。
　　**********************************
　　余多的责任心不轻不重，恰好支撑他继续去公司上班。
　　做经理秘书。
　　不过可想而知，经理对他的脸色不会好看。
　　只是听说此人有老板后台，方不敢造次。
　　余多本人倒没有特别的尴尬。
　　直到中午。
　　他偶然遇到了贺小玉――他帮助过的那个女孩。
　　余多含笑上前，本欲打个招呼，顺便问问同事心情指数如何。
　　不想贺小玉见他，决然转身，全作不识。
　　余多不识好歹，追前一步，唤了一声：“贺小玉。”
　　贺小玉身形一僵，还是走得头也不回。
　　这让余多纳闷不已，他不明白贺小玉为何会用这种态度对待他。
　　贺小玉的异样让余多敏感得察觉到萦绕他周边的气氛有些不对。
　　比如当他与同事们擦肩而过，会神奇得听到身后老鼠作祟一般的窃窃私语。
　　同事们，无论认识不认识，看他的眼神都有些古怪。
　　余多直觉自己被蒙在鼓里，却左右突围不出，一日下来，莫名其妙到了极点。
　　他不是没待过公司，但十数人的小池子掀不起什么大风大浪，而且他素来低调，纠纷的矛头也不会对准他。
　　到了傍晚下班十分，余多按捺不住，他思前想后，决定找贺小玉问个清楚明白。
　　到了财务部，却发现科室内只剩下财务副经理一人。
　　副经理是个三十五岁身宽体胖性情开朗的女性，她一见余多，不由怔住，勉强挤出笑容：“哎，小余，你来找小玉么？她已经回去了。”
　　余多点头，本想默默离开，走了两步，又不甘心，转回头问副经理：“林经理，我能不能……请你告诉我，为什么贺小玉她……好像不认识我？”
　　斟酌着用词，余多的为难溢于言表。
　　林副经理瞅了一眼余多：“这有什么，女孩子脸嫩，等事情过了就好了。不过，我说小余啊……”
　　余多正在思量那句“女孩子脸嫩”，骤听林副经理改换大姐的口吻，自然抬头。
　　“你也不用那么着急嘛，”林副经理满脸和善，“下了班的办公室到底还是办公室，你要和小玉发展朋友什么的，就不能离开公司再……”
　　余多满头雾水，无从辩解，只好赶紧问明缘由。
　　林副经理见余多真的懵懂无知，到底一片好心，指示余多打开财务部的电脑，联入公司部门的内部邮箱。
　　于是那封邮件让余多倒抽口气。
　　发件人使用的是外部网络的公共邮箱，但明眼人立马就能看穿这肯定是公司内的人员发送的。
　　主题：办公室内的秘密恋情？
　　内容不长，关于余多的来历背景，一通胡编乱造。
　　说他是老板的表弟，劣迹斑斑，靠了裙带混入公司，一无是处，还要拈花惹草。
　　说他蛰伏一段时间，终于出手。
　　对象便是财务部年轻貌美的贺小玉。
　　附件是余多与贺小玉的两张照片。
　　余多留意了照片，恍然大悟，这是上周五由公司内的防盗摄像头拍摄的录像剪辑下来的。
　　角度奇刁，乍一看去，余多与贺小玉两人在亲密依偎。
　　余多握着鼠标的手禁不住得颤抖，他万万没想到，公司里还能有这般颠倒黑白、无中生有的事情。
　　一时间，他两眼直瞪照片，失神中，还是捕捉到林副经理极其重要的一句话：全公司都收到了，恐怕就小余你还不知道吧……

　　第二十四章

　　、
　　雷怒办好自己的事，亲自去幼儿园接回雷幸幸。
　　父女俩热热闹闹得回到家，又兴高采烈得玩耍一阵。
　　阿姨做好饭菜，便告辞离去。
　　雷怒继续亲力亲为，对清蒸鱼挑肉剔骨，服侍雷幸幸用餐。
　　看了一会儿电视，讲讲故事，洗澡，最后抱送孩子回房间睡觉。
　　等忙完，雷怒的肚子高唱“空城计”，且唱得欢欣鼓舞。
　　雷怒看表，九点差一刻。
　　余多怎么还不回来？
　　饭菜全冷了，雷怒坐在餐桌旁，眉头深锁。
　　他终于按捺不住，掏出手机拨下余多的电话。
　　响了几声后电话终于接通，对方尚未说话，倒是嘈杂刺耳的汽车飞驰声呼啸而来。
　　“余多？”
　　“雷怒……”
　　雷怒听出余多的欲言又止，懒得在线路上废话，直截了当，“我一直等你吃饭。你在哪，要不要我去接？”
　　余多果然道：“啊，不用。我马上回去，你先吃吧。”
　　“等你。”
　　雷怒说完，挂断电话。
　　对付余多，这一招的确有效。
　　十五分钟后，雷怒便听到门口传来开门声。
　　余多进来，见着雷怒，头一低，嗫嚅：“对不起，我……”
　　雷怒淡笑：“说对不起，不如帮忙端菜。”
　　余多回来之前，雷怒已将冷掉的饭菜回炉。两人坐下，面对热腾腾的饭菜，却无人动手。
　　强忍饥饿，雷怒道：“看你没什么胃口，不如说说发生了什么事。”
　　余多沉吟片刻，苦笑：“雷怒，我……能不能辞职？我似乎并不适合在人多的公司做事。”
　　“原因。”
　　雷怒毫无意外的表情，他的平静让余多勇气倍增。
　　将打印出来的电邮递给雷怒，余多讷讷：“我知道你一定不会插手这事。但是我只消想到要跟这么……这么卑鄙的人共事，就……难受。你允许我辞职吗？我晓得这样会打乱你的布局……”
　　余多抬头，庆幸得发觉雷怒的眼中并无不耐与怒气。
　　雷怒暂不作声，他一眼扫完邮件，默默得扒上两口饭，咀嚼完毕时，气氛已然没有那么凝重。
　　余多受其影响，也开始举箸向菜。
　　这时雷怒才开口：“你说得没错，这件事，我出面袒护你，只有让局面复杂。”
　　余多点头，他明白事理。
　　“所以你要靠自己解决。至于辞职，你的理由我可以理解，但理解不是赞同。”
　　“可是我……”
　　“余多，”雷怒抢断对方的辩白，“天要刮风下雨，你可有办法让它永远晴空万里？”
　　余多茫然摇头，他不懂雷怒为何扯开话题。
　　古语有云：天要下雨，娘要嫁人――表示无力阻止，只能顺其自然。
　　雷怒笑笑，轻轻拍拍余多的手背：“但你可以在大风天紧闭门窗，在下雨天打伞外出，对不对？”
　　余多默然，倏地眼中一亮。
　　雷怒又道：“每个人行事风格不同，无所谓对错。你惯于直来直去，何不索性就这样来解决此事？”
　　“你不会觉得这样的我很幼稚？”迟疑片刻，余多忍不住问道。
　　雷怒见余多眼中已没有太多沉重，安下心来，笑道：“不，你不幼稚，只是有趣。”
　　这个评价让余多俊脸一红，不敢再多说什么。
　　两人将晚餐风卷残云，平静得过了一晚。
　　*****************************
　　余多第二日回公司上班，情形没有改善。
　　他确信那并不是自己神经过敏，而是周围人群实实在在得在背后指指点点。
　　中午休息时分，余多跑上大厦的天台。
　　他想喘一口气。
　　虽然昨晚经过雷怒的一番纾解，但身临其境，感受自然又有不同。
　　然而，这喘气的希望还是落空。
　　正当余多在天台极目远眺，天台的铁门开关声让他回头。
　　贺小玉怯生生得停在门边。
　　余多看着她，这个较他年轻、更加不知所措的女孩。
　　偏偏这视线让贺小玉心慌意乱，本来准备好的说辞全部抛至九霄云外。
　　她匆匆忙忙得向余多一鞠躬，丢下一个“对不起”，落荒而逃。
　　余多看着贺小玉的背影消失在门口，一股怒气控制了他的心神。
　　我做错了什么？
　　他扪心自问。
　　没有。
　　那为什么别人一副问罪或畏罪的架势？
　　他长长一叹，脑海中浮现雷怒的音容。
　　刹那余多下了决定，他有雷怒的暗中支持，又怕得了什么？
　　想到就做。
　　余多离开天台，直奔经理室。
　　经理正在沙发上瞌睡，听到声响，猛一睁眼，骤见余多已然站在他的面前，大为错愕。
　　但更让他震惊的事情随即发生，这个看来斯文秀气的白皙男子，挥拳而来，气力不大，正中经理脸颊，差点把他的魂魄打散。
　　经理下意识拍案：“余多！你这混蛋！”
　　余多有备而来，哪会被轻易吓倒，他瞅着经理，冷冷得道：“你猜得没错。我跟雷老板是亲戚。不管你怎么存心报复，我都丢不掉这饭碗。倒是你，不要做得太过火了。当然，我知道你才华横溢，不会在乎雷老板这里的小池子。”
　　说完，没给经理思考回驳的时间，他大大方方得步出经理室。
　　回到座位，余多克制不住笑意盎然：所谓直来直去的解决方式，这应该算是雷怒的授意吧。
　　下午他心无旁骛得工作，到快下班的时候接到雷怒的电话。
　　于是下了班，余多特意绕到公司后街，果然见到路旁停靠着雷怒的小车。
　　他过去，拉开副驾驶的车门，钻入车中，冲雷怒当头就是一句“谢谢你，我想那事不会有后续了。”
　　雷怒不客气得接受致谢，微笑颔首，转而提到另外一件事：“今天我向阿姨提出住家要求，她同意了。从今晚开始。”
　　“哦？”
　　“所以，今晚我们就不用回去了。”雷怒侧过身，直面余多，胳膊肘撑在方向盘上。
　　余多微微一怔，即刻便从雷怒眸中闪烁的笑意中悟出了深意。
　　“这……”他本想说“会不会太快”，气息却急促得差点把他自己呛住。
　　雷怒恢复正坐，笑道：“先吃饭吧。你想吃什么？”
　　一文一武，一张一弛。
　　余多看着雷怒，想起这句话来。

　　第二十五章

　　、
　　酒是好酒。
　　但在不懂品味的人尝来，辛辣酸苦交集，就是没有传说中的酒香。
　　有效成分是酒精――乙醇、C2H5OH。
　　余多完全记不清自己吃了什么，吃了多少，他唯一明白的就是自己喝了有生以来分量最多的酒。
　　于是很多话，也挣脱心锁的禁锢，飞出了双唇。
　　余多问雷怒，怎么知道他会采用暴力手段来解决此事？
　　雷怒轻笑，他说他可忘不了初次见面时余多一拳击落他的眼睛。
　　然后余多直勾勾得看着雷怒，问道：“你现在怎么没有戴眼镜呢？”
　　“是隐形。”雷怒左手手指在双眼间轻轻一夹。
　　两人相对，此刻无声胜有声。
　　这时候他们已身在某酒店的高层客房。
　　从落地窗外望去，灯火辉煌，耀如白昼，不夜城的盛名绝非虚传。
　　余多也是这辈子首次踏足这样的地方，欣赏这般的美景，但他视而不见，全副心神，集中在雷怒身上。
　　“你了解我，”他笑了笑，“可我却不了解你。”
　　“因为你很好了解。”雷怒回答，他温柔得让余多意外，“你没有隐藏什么，至少在我面前是这样。”
　　余多垂下眼睑：“真是这样吗？可是从来没有人像你这样……”
　　话没有说尽，雷怒拥住了他。
　　酒精让人迷醉，催生出情愫的无垠空间，身边人一言一笑，恰到好处得熨帖着整颗心。
　　他们不由自主得吻在一起。
　　浅浅得舔舐，到狂热得缠绵深入，配合默契。
　　一个吻，便好似耗尽气力，他们同时倒在床上，互视而笑。
　　雷怒伸手，无尽爱怜得抚摸着余多鬓角的碎发。
　　余多报以微笑，凑近吻上雷怒的双眼。
　　这动作仿佛是一个信号，雷怒的手，下移到余多的衣襟上，悄然无声得解开第一粒扣子。
　　余多仍是看着雷怒，目光中却不再是坦坦荡荡的陶醉，覆上一层犹疑与怯意。
　　雷怒的动作并没有因此缓下来，他贴在余多的耳边，低声笑道：“别怕，很好玩的，我向你保证。”
　　他的声音本来就磁性十足，如今这魅力发挥淋漓尽致，加上暖和的气息，效果堪比一大杯烈酒。
　　余多心神为之一颤，人却清醒了一点，他冲雷怒一笑：“这么说你很有经验？”
　　“没有。”雷怒也笑，他为余多双颊的绯红心动不已，“所以我们要通力合作。”
　　余多此时再无顾忌，他用同样温柔的手法解下雷怒的衣物。
　　在这场寻欢作乐中，两人都显现出无比的耐心，他们赤裎相对，彼此拥抱，绵密得亲吻，抚摸对方的身体。
　　第一次的□之后，余多只觉得大脑一片空白，他从不知道别人的温情抚慰，也能带来汹涌如潮的的快感。
　　这是多年没有过的狂喜释放。
　　他来不及重拾理智，却感觉雷怒的手悄悄探到了他身体后方，那个鲜少有人碰触的地方。
　　余多悚然一惊，本能欲逃，雷怒的臂膀牢牢得束缚住他。
　　“雷怒，别……”抬眼发觉雷怒眸中火辣辣的欲望，余多的声音不由得发软。
　　“我们做到最后，好吗？”雷怒停下了动作，微微一笑。
　　“最后”的意思，原本余多并不清楚，但雷怒刚才的行为已足以让他恍然大悟。
　　面对雷怒的请求，余多只恨为何不是自己先一步提出，掌握主动。
　　他全身燥热得像火烧，吞吞吐吐道：“那里……可以吗？我……会……”
　　雷怒了然，浅笑着在余多唇间一啄：“不怕。我们都是聪明人，聪明人是不会死在床上的。”
　　余多失笑，顿觉紧绷的肌肉放松不少。
　　他仰躺下来，听任雷怒抬高他的双腿。他目不转睛得凝视着雷怒不同寻常的表情，心中虽觉怪诞，可没有一丝一毫的排斥。
　　雷怒的准备功夫也做得十足，他环抱余多，肌肤接触就像点燃一簇一簇的火焰。
　　渴求肆无忌惮的疯狂，他有些好笑自己这可怕的欲望。
　　克制不住，也无需克制，对方的眼神中，有同样的激烈。
　　他们寂寞得太久？也许吧……那就在当下纵情纵性好了。
　　雷怒吻住余多，缓缓得侵入他的身体。
　　深吻没有接住余多的全部呻吟，细碎的声音与粗重的喘息偕伴而出。
　　余多觉得自己像个初次入水的孩子，他紧紧得抓住雷怒的肩头，不敢稍放。
　　雷怒仔细得观察着余多表情的变化，他有足够的能耐在追逐快感的同时，顾虑到同伴的感受。
　　不，甚至可以这么说，余多的每一次皱眉展颜，每一回喘息呻吟，都在他的快感上添加巨大的砝码。
　　而余多已无法具体分清自己究竟是什么感受，在推开雷怒与将他抱得更紧的矛盾中，冰火两重天。
　　四肢紧紧得与对方纠缠在一起，他能感觉到雷怒对他身体的每一寸细心温柔的照顾。他希望可以去回报这样的体贴，可当他睁开眼，对上雷怒专注湿润的眼眸，震耳欲聋的心跳又逼得他必须紧闭双目。
　　这为难的、快乐而又痛苦的神情，被雷怒一一收入眼中，不由勾起他心中一波接一波的柔情。
　　这一具同性的身体――这一个同性，奇迹般吸引出他全部融合的欲望。
　　雷怒固执得让余多率先享受到□，他才抱住余多的腰臀，用力□，在余多的惊喘中攀上高峰。
　　当他倒在余多的身边时，手臂自然得压上余多的胸口。
　　余多闷笑出声。
　　雷怒奇怪，支起半身，问道：“怎么了？不舒服？”
　　“没有。”余多仍紧闭着眼，长长的睫毛微微颤动，“只是觉得不可思议。我竟然跟男人……跟你……从来没有想过会有这样的事情。”
　　“后悔了？”
　　余多睁开了眼，望向雷怒，眼中满是羞涩的笑意：“不。有什么好后悔的。我只想着，这一回太累了，下一次……”
　　雷怒自然明白他的意思，大笑出声，毫不客气得封上余多的唇。

　　第二十六章

　　、
　　食色性也，“性”之本能，也可以是一桩愉悦的事情。
　　拆除掉动物园的栅栏，“欲望”这一只生龙活虎。
　　余多平躺在床上，眼望简洁典雅的吊灯，作如是想。
　　身边，雷怒正致电服务台订宵夜。
　　□如作战，缠斗愈久，内耗愈大。
　　雷怒望向余多，并不意外在他脸上察觉到萧索之意。
　　沉醉一时，而如今酒醒。
　　他扯起微笑：都是男人，你情我愿，都该深知寻欢作乐的精髓。做一步是一步。
　　雷怒穿好衣服，打破沉默：“合作愉快，你没有什么不满意的吧？”
　　余多爬起，颜面上□未褪：“雷怒，我们这算一夜情吧？”
　　“我们都想试试看，对不对？大概是算了。”
　　余多似有所悟，低头不语，半晌才苦笑：“刚刚明明很开心，很满足了，为什么现在突然觉得不对劲？”
　　雷怒不答，他皱眉。
　　理论上的回答，应该是“想那么多干嘛，做过开心就好啊”，但事实上，阅历丰富如他，也没有全盘考虑当如何安排此事后续。
　　化繁为简，一场游戏一场梦。
　　只是余多的眼中免不了带着迷惘。
　　一晌贪欢，余多非但毫不排斥，反而留恋这场性事中对手细致周到的温存照顾。
　　只不过从雷怒那倏然一僵的表情，余多醍醐灌顶。
　　“一夜情”精华部分，在数字“一”。
　　夜晚自然可以换作光天化日，“情”那更是狗屁不通。
　　于是他调整了思绪，呆了一呆，道：“雷怒，你跟阿芸，已经没有挽回的余地了么？”
　　雷怒眉锁更深：“自然。”
　　“……那离婚的话，你是不是要与她平分家产？”
　　“你问这个干嘛？”雷怒好奇，扫了一眼余多后笑道，“难道她跟你提起过这个？”
　　余多嘴唇翕动，正欲告知廖青的计划。
　　雷怒已然冷笑：“别开玩笑了，我不但不会给她一分钱，还要她倒贴给我呢。”
　　“啊？”
　　雷怒的补充说明让余多瞠目结舌，原来雷怒已打算卖掉原先的公司，并以某种暗度陈仓的方式转移掉资产，重新投资，与罗景辉等人合作。
　　只是明面上，绝无“雷怒”这个名字。
　　到时候他雷怒名下的资产，就会只剩下那套别墅而已。
　　但雷怒也不打算就这么善罢甘休，他告诉余多，他会向法院提出孩子三年多来的抚育费用，以及配偶不忠诚的精神损失赔偿款。
　　狮子就算不开大口，数额也不会小到哪里去。
　　即便法院并不支持这个请求，也可以给周芸一个下马威。
　　末了雷怒又道：“你还是在原公司待着。我与人协商好，账目他们做，钱由我来支付。”
　　这番说辞简单明快，通俗易懂，却不幸让余多陷入懵懂境地。
　　他怔然向雷怒，直到雷怒莫名其妙得起身向他靠近。
　　恰在此时，宵夜送到。
　　雷怒应付完服务生，推着餐车到床边，见余多的石化状态仍然未能解除，不禁摇头一叹：“喂，吃点东西吧。”
　　宵夜清淡，以液态食物为主，雷怒盛满一碗，递给余多。
　　同时笑道：“怎么？还要我喂你不成？”
　　余多恍然，双手捧过，闷声道谢。
　　雷怒自助一碗，瞅着余多，心下称奇。
　　他只道余多易于了解，就如手中这碗清粥易于消化一般，初见余多这般模样，难免不惯。
　　从容不得，雷怒升腾起一点焦躁，他搁下碗筷，目不转睛向余多：“你到底怎么了？别像个女人一样扭捏好不好？总不会你也有处子情结？”
　　最后一句，纯粹缓和气氛。
　　可惜这笑话显然太冷，余多默默放好一口未喝的粥，下床穿戴整齐，轻叹一声，道：“不知道。也许我真的有？对不起，今晚我想独自待着。”
　　雷怒如坠云雾，目送余多离开，又觉好笑。
　　为何这余多喜怒无常，阴晴不定？
　　*******************************************
　　来如春梦几多时，去似朝云无觅处。
　　用以形容“一夜情”会不会太过矫情？
　　自那日之后，两人重回轨道。
　　雷怒的诉讼状已递交，按照估计，从受理开始，调查，必经的调解程序，等真正审理，时间上是绰绰有余。
　　只不知道周芸是否有足够的先见之明。
　　但他做足准备，又有罗景辉从旁协助，自信大可以只手遮天，滴水不漏。
　　早已想过与他人合作，单枪匹马白手起家，商海浮沉危机转机，其中苦乐雷怒一一尝过。
　　要继续开疆拓土，仅凭一己之力难免单薄――他早有腹案，却万万想不到竟会是家变婚姻解体，促成了此事。
　　自嘲得一笑，雷怒在别人的办公室里环顾，若主人还不回来，他便找个摔不烂的东西一作发泄。
　　所幸，罗景辉似乎洞悉雷怒的意图，及时归来。
　　他本就敏锐过人，又擅长察言观色，见雷怒颓坐沙发，不禁奇道：“怎么？不是事事顺利吗？你在自寻烦恼什么？”
　　若非雷怒心事重重，他真想大笑。
　　精辟。自寻烦恼。
　　思虑再三，雷怒一叹：“算了，我的个人隐私差不多都兜给你了，也不差这桩了。”
　　他一五一十，将与余多的那场变故简略说来，并无隐瞒。
　　罗景辉听罢，皱眉苦笑。
　　雷怒见他表情不对，免不了反弹：“你可别装正人君子，谢天诚之前……”
　　“不需要你提醒，我承认我的风流史跟你不相上下。”
　　“哪里，”雷怒不依不饶，“阁下男女通吃，在下哪能媲美。”
　　罗景辉笑意渐重：“你再针对我，你的事我一概撒手。”
　　这招使出，雷怒只得投降。
　　罗景辉也无意纠缠扯皮，见好就收：“雷怒，我与余多接触不多，听你转述，似乎不是个好惹的角色。”
　　雷怒追忆，余多外表清秀斯文，白皙过人，除去五官深刻外，其它都很符合传统意义的美男子形象。
　　难不成那人实际上孔武有力，本性好勇斗狠？
　　“他好像是那种死心眼的人。”
　　罗景辉一语点醒梦中人，雷怒几乎跳起，叫道：“你该不是说我与他相处一晚，就要将他娶进家门吧？”
　　“当然不是。”罗景辉啼笑皆非，“我的意思是，现实若不合这人一贯的认识观念，他恐怕不易变通。我这只是猜测，与他相处的，是你不是我。”
　　雷怒点头，他认识的余多，仿佛的确如此。
　　于是问题来了。
　　雷怒的所作所为，究竟是哪里触上了余多认识观念的暗礁？

　　第二十七章

　　、
　　表面上的风平浪静，什么也代表不了。
　　余多这些日子过得很正常。
　　上班，工作；下班，休息。
　　但他的内心焦躁难安。
　　他陷入一种深深的惶惑中，不得安宁。
　　敏锐细腻意味着较常人更能体会痛楚，他沉于现实的池底，愈感窒息，愈是无力浮起。
　　曾经余多用浸淫于绘画逃避苦痛。
　　然而现今却连这招也不能管用。
　　公司里的事暂且搁置，每每回到雷家，迎上小女孩期盼信赖的目光，余多只想遁入地底。
　　“爹爹，我们什么时候去见妈妈啊？我好想她哦。”
　　乞怜的眼神，哀求的语气，由亲生骨肉的口中吐出，杀伤力堪比核弹。
　　余多有生以来，第一次害怕一个人。
　　这几天来，他尝试着联系周芸，一无所获。
　　于是他只好日复一日，接受炼狱般的考验，任是心急如焚，也苦无良策。
　　而与雷怒，非但是“船过水无痕”，两人的表现，简直可以形容作“过河拆桥”了。
　　连雷幸幸也察觉出不对。
　　私下里，她拽着余多的衣摆，泪眼汪汪：“爸爸妈妈以前谁也不理谁，然后妈妈就不见了，爹爹也会不见了吗？”
　　这一问直让余多心如刀绞，他抱起雷幸幸，面对稚女，谁说得出不着边际的承诺？
　　综合以上因素，余多这段时日，心情跌落谷底。
　　也许正是如此，鬼使神差，当廖青再度出现，偕同胡来学一起向余多提出邀约时，余多不假思索得答应了。
　　那日下班后，余多依约来到指定酒吧。
　　彼时日刚偏西，大街上车水马龙，熙熙攘攘，反衬得酒吧一派清冷。
　　余多不费吹灰之力便找到吧台附近的两人，互相招呼后，他单刀直入：“请问，周芸在哪里？她的女儿很想见她，你们能不能帮忙转告？”
　　廖青急忙一笑点头：“没问题。她最近不在市内，我们若见她一定帮忙。”
　　胡来学在旁递上酒杯，却被余多摇头拒绝：“我不喝酒。”
　　他说完想走，但廖青与胡来学哪里是那么容易摆布的人？两人一左一右，夹余多在中间，又一搭一档，你一言我一语，把话题扯开。
　　余多本是心存戒备，他原不过希望通过廖青辗转知道周芸，事既不遂，他理应离去。
　　然，压抑的心情需要一个释放的场合。
　　廖青与胡来学谈吐幽默，他们是演员与记者，工作中的酸甜苦辣，侃侃而谈，滔滔不绝，一时间，竟让余多产生共鸣。
　　境遇各不相同，然而他们三个，都是城市之海的一粒细沙。
　　小人物而已。
　　更让余多意外的是，廖胡二人，竟然也是为父母所不容的“孤儿”。
　　双亲虽然健在，亲情却已终生缺失。
　　余多恻然，不由得吐露出自家身世。
　　于是惺惺惜惺惺。
　　三人一杯接一杯，不知不觉已喝到华灯初上。
　　有了些许的醉意，廖青见酒吧宾客渐增，摇摇晃晃得起来，走上设置在酒吧中央的表演舞台。
　　他提起吉他，高声嚷道：“我来献丑了，唱首歌，送给我的两个好兄弟。”
　　胡来学带头鼓掌，余多跟着应景。
　　周围响起一阵稀稀落落的掌声。
　　廖青夸张滑稽得一鞠躬，便在台上旁若无人得自弹自唱起来。
　　音响效果不错，他的声音也挺好，再加上酒精作用，一首歌，唱得深情婉转：
　　“……这些年堆积多少对你的知心话
　　什么酒醒不了什么痛忘不掉
　　向前走就不可能回头望
　　……
　　朋友别哭
　　红尘中有太多茫然痴心的追逐
　　你的苦我也有感触……”
　　一曲毕，廖青扔下吉他，回到座位上，向胡来学余多二人豪气干云得一笑：“来，咱们再喝，不醉不归！”
　　余多克制心中激动，与廖青互干一杯。
　　两人转头，却发现胡来学趴在吧台上，脸深埋入臂弯中，肩头微微颤动，说明并非酒醉而致昏昏欲睡。
　　廖青一掌拍上胡来学的后脑勺，喷着酒气道：“不是吧你，我的歌声能让你感动成这样？”
　　胡来学没有马上抬头，他在桌下闷笑：“你少在那里自吹自擂了，分明是难听得让我受不了。”
　　余多虽有几分醉意，倒还算清醒，他疑惑得看着廖青，见他一脸尴尬。
　　“喂，阿学，你这是干嘛呢。笑也笑够啦，快出来！”
　　话语里明显有着不悦。
　　胡来学哈哈笑着重新端坐，一拳砸向廖青的肩窝，嬉笑道：“妈的，唱那么难听还理直气壮，连我跟小余的脸都被你丢光了！”
　　三人一阵欢笑，恢复气氛。
　　但余多也并不好糊弄，在胡来学抬头的瞬间，他敏锐得发觉到那人眼角的泪珠。
　　必是廖青的歌声勾起了胡来学的往事吧。
　　祸福与共的一对至交啊。
　　余多默默得喝酒，羡慕之余，心下是一片黯然。
　　他也想要朋友。
　　谁会是他的朋友?
　　余多想到了雷怒。
　　他诧异自己的思维怎么跳跃得那么离奇，一下到了那个人身上。
　　雷怒，朋友――两者的距离恐怕得以光年来计算吧？
　　余多苦笑着想。
　　**********************************************
　　“阿学，你这个笨蛋！没事你哭啥，莫名其妙！”
　　“……对不起，一时没控制好……”
　　“……笨蛋。”
　　“呵呵，没办法啊。好久没听你唱这首歌了，我想起了从前……”
　　“想它干嘛！看来周芸说得不错，余多那小子的确是吃软不吃硬，这招对他很有效。”
　　“阿青……你……就没有……”
　　“没有啥？心软？动情？哈哈，阿学，你傻了，演戏是我的本行咯。”
　　“……”
　　“喂喂，别这么愁眉苦脸的。我告诉你一个你会开心的消息。我接了个电影，不过是个小配角……”
　　“真的？太好了阿青！什么时候上戏？”

　　第二十八章

　　、
　　雷怒与余多之间不冷不热的状态持续了一周有多。
　　这期间，周芸避而不见。
　　唯廖青与胡来学时时出现。
　　一来二去，余多欣然接受了两人。
　　朋友。
　　其实生活里，友情永远大于爱情。
　　爱情的要求，总要苛刻于友情。
　　余多面对同一屋檐下的雷怒，只觉得苦恼。
　　与此人之间，真可算得上是东边日出西边雨。
　　但那感觉到底该如何归类，怕是只有天才晓得。
　　两人的转机出现在一个晚上。
　　准确得说，是半夜。
　　余多已回房休息，为了催己入眠，他从雷怒的书架上取出亨利.詹姆斯的小说来。
　　小说情节冗长平淡――清晨起身，梳洗着装，毕恭毕敬的应对进退，细琐造作的会客清谈以及高来高去的宴会聚餐……
　　读不下两页，余多的困意上来。
　　现实的无趣马上要被睡魔击碎。
　　说时迟那时快，睡魔身后倏然伸出一条粗腿，奋力将他踢回尘世。
　　余多在床上悚然一惊，心跳如擂鼓中，辨明那不过是一阵急促的敲门声。
　　他过去开门，诧异得发现门口站着雷怒。
　　雷怒打量余多，不由一笑。
　　余多身穿浅色条纹睡衣，让这个原本模样就偏小的男人，更似小了几岁。
　　“我可以进去吗？”雷怒彬彬有礼。
　　余多的视线则集中在雷怒手中端着的托盘上，那里呈三角形地摆着三个透明的马克杯。
　　杯子都是满的，且颜色各异。
　　左边的乳白色，右边的则呈现出晶莹剔透的浅蓝色来，中间靠后的一个，乍看去像一杯茶，只是上面还不安分得漂浮着几个冰块。
　　“这些是什么？”余多将雷怒让进房间，看着他将托盘放在床头柜上，忍不住出声询问。
　　雷怒看着余多，拿起盛满乳白色液体的杯子：“牛奶。”
　　余多哑然。
　　半强制性地，雷怒将杯子塞到余多手中。
　　接受者颇有些为难，低头扫一眼杯子，偏过头去，微不可闻得叹了口气。
　　雷怒倏然一笑，在床头坐下，道：“你说的，牛奶就够了。”
　　余多回以浅笑，有些无可奈何：“你好狡猾。”
　　“虽然牛奶才有益身心，但我还是觉得，这个时候来点酒会更好。”
　　余多的视线投在剩下两杯溶液上，颇为好奇：“那是酒？”
　　“酒。”
　　言简意赅。
　　管它是什么，酒精总在其中。
　　“雷怒，你还是担心我与阿芸一起背叛你吗？”余多放下温热的牛奶，伸手取过浅蓝液体的杯子。
　　他小心得啜上一口，只觉清爽辛辣，还有一丝甜意。
　　雷怒则端起另外那杯酒，贴在唇间，沉声问道：“为什么这么问？”
　　“难道不是吗？所以你才要……对阿芸这样，还特地告诉我？”
　　余多把话说完，禁不住浅蓝色的诱惑，又抿上一口。
　　这种感觉非常奇妙，他从未喝过鸡尾酒，既新鲜，又享受。
　　于是雷怒也应景得喝上一点，淡笑道：“你好敏感。”
　　余多笑笑。
　　两人一时间都没有出声，各自品饮着杯中酒。
　　不知不觉间，酒已见底。
　　雷怒放下酒杯，长叹口气：“余多，你对我，对这件事，到底什么想法？”
　　余多试图聚精会神得看着雷怒，却发现眼前弥漫起一层薄雾。
　　薄雾中的雷怒若即若离，时远时近，独那笑意，来得异常清晰与真切。
　　雷怒见余多神情突变倏然皱眉，正自莫名，谁料下一瞬，余多的手探上了他的脸颊。
　　晶莹剔透的浅蓝色，实则是好几款烈酒的混合物，雷怒本人喜好烈酒，随心所欲得调配，哪管得余多能否承受。
　　余多人虽恍惚，意识犹在。
　　当他抚摩上雷怒，他知道自己举动的大胆。
　　只是酒精抑制着羞赧，余多冲雷怒笑道：“对你什么想法？那你对我呢？”
　　眼神半带迷离，他认真得看着雷怒：“你，阿芸，不都是把我当作道具一般应用么？她寂寞，就找我，你想要孩子，也找我。可是用完以后呢？你打算怎么处理掉我？”
　　余多收回手，一拳捶上自己的胸口：“是啊，我也寂寞，所以跟你上床。与你拥抱的时候，很温暖，很安心――然后又马上明白过来，再没有下次了。”
　　雷怒无言起身，与这个被酒精催眠的余多对视。
　　他却不知此刻余多正奋力挣扎，相互矛盾的自我各自为战。
　　这边说，很好，就这样把真实的想法一一吐露吧。
　　那边道，不对，配角不需要太多无谓的念头。
　　交战正酣，余多的身体却难以支撑，他脚步虚浮，猛然一个趔趄，向后倒去。
　　雷怒眼疾手快，拦腰将他抱住，拖上了床来。
　　余多半蜷起身，面带微笑，而望向雷怒的眼神中却流露出悲伤。
　　“你啊，”雷怒不得不动容，他微叹口气，躺在余多的身边，“你知不知道，这段时间来，我也在苦恼？不管最终结局如何，你我之间，又能何去何从？”
　　两个人的呼吸里，都充斥着酒气，他们靠得太近，这让醉意更上了一层。
　　“如果幸幸离我而去，你自然也会离开；便是幸幸真的留在了我身边，你又能如何？我不知道怎样才能够解释得了与你的这个关系――余多，你让我困惑，甚至……害怕。”
　　雷怒苦笑，这些想法，潜藏在思维的最底层，连他自己都不曾全面得体察过。
　　若不是余多今晚因酒壮胆，先行挑衅，或者它们根本没有出头的机会。
　　沉默再一次降临在两人之间。
　　余多抬起手来，似乎在确认肢体是否还属于自己。
　　他露出困惑而迷惘的表情，就这样支起了上半身，朝雷怒的嘴唇亲去。
　　雷怒有些惊讶，却没有制止，任由余多做出种种亲密的举动。
　　好吧，那就再来一次，毕竟，他们依然可以将所有的放肆出轨归咎于酒精的作祟。

　　第二十九章

　　、
　　两组朋友的相聚。
　　说过的，友情大于爱情。
　　***************************************
　　大脑中的催产素与抗利尿激素似乎是与□行为相联系。
　　就如科学家托马斯.因塞尔所说：
　　一个可以用于说明问题的假说是，在□时释放的的催产素激活了那些富于催产素受体（英文是oxytocin receptor）的边缘位点，从而赋予对方某种持久和强化选择性的价值。
　　用更通俗易懂以及诗情画意的说法就是：你恋爱了。
　　此结论一出，本是惘然不明所以的雷怒扯起一个僵笑。
　　面对这样的雷怒与正儿八经的谢天诚，罗景辉忍俊不禁。
　　“这人刚从修改论文的地狱里逃出，别怪他对另一种玩意走火入魔。”罗景辉向谢天诚解释。
　　雷怒一声干笑：“你听懂他刚才什么意思？因为□，所以恋爱了？”
　　谢天诚耸肩：“我现学现卖罢了。是什么你自己清楚吧？澄清一点，催产素这东西，男女皆有。”
　　听罢这话，雷怒怅然：“我就是不清楚，才来虚心求教啊。”
　　那一晚几乎便是个不眠之夜。
　　他们纠缠在一起，大汗淋漓，时不时发出宛如荒原野狼呼唤同伴时的嚎叫。
　　所有的一切，毫不优雅美妙，但足以让行为人乐在其中。
　　完事后两人都去沐浴一番，回来后却依然躺在同一张床上。
　　不能叫做相拥而眠，只是在完全无必要的情况下，他们睡到了一起，并且一觉到天亮。
　　清晨，雷怒趁着余多未醒，溜回房间，换好衣服后，开车乱晃，待时间到，便与罗谢二人会合。
　　上午会客商谈正事，中午应酬饭局，下午三点来钟，回到罗景辉与谢天诚的居所。
　　这是临海的一幢独门独户的白色小屋，建在崖边，从大厅的窗户便可以眺望波涛滚滚的大海。
　　三人听着涛声，喝着杯中各自不同的饮品，随意聊天。
　　雷怒主动挑起与余多的话题。他说他心烦意乱。
　　只不过他的烦闷，经谢天诚一番似是而非的解释之后，程度更加严重。
　　他甚至觉得有些沮丧。
　　还好这时候罗景辉开口了，他的笑容有着少见的认真：“这问题就算问我们。也没有答案。雷怒你自己怎么想？”
　　雷怒叹了口气：“不知道。我清楚的只有一点，想不好今后要怎么跟他相处。”
　　“有没有考虑过恋人模式？”
　　“也不是没考虑过，”雷怒变得嗫嚅，他迟疑得打量着罗景辉与谢天诚，沉吟良久，方道，“我不是对你们有任何不敬，只是，要接纳一个同性作为恋人――是否就意味着我正式成为同性恋？”
　　罗谢二人面面相觑，不约而同得笑出声来。
　　雷怒自觉尴尬，也在一旁陪笑。
　　笑声中，谢天诚问雷怒：“那就你看来，你这两次又算什么？偶一出轨么？”
　　雷怒陷入思索。
　　可惜罗景辉不给他这个时间，在雷怒的严肃中再次发笑：“好啦，你真要去想个明白么？我倒是觉得就这么稀里糊涂也没什么不好。你如果愿意，可以从现在开始一直到吃晚饭的时间，都让天诚给你讲解同性恋的相关专题，比如怎么界定，先天形成还是后天造就，会不会传染，可不可能治疗……”
　　“啊，这个……”雷怒浮出苦笑。
　　谢天诚给三人端来新泡的咖啡，也笑道：“我还没这个能耐。就我了解，据说是因为一个在Y染色体上被称作SRY的基因，未能在产前胎儿的大脑中启动完整的发育――哦，对了，这个基因启动的是导致男性化的相貌和行为的发育。”
　　罗景辉是早听说过这个说法，仅是含笑不语。
　　雷怒则皱了皱眉，也没吭声。
　　“另外还有各种各样不同的说法，不过最新的研究大多都是深入到了DNA里去寻觅，科学家们似乎上穷碧落下黄泉得要找出某个导致同性恋的罪魁祸首基因来。”
　　雷怒听到这里，再也按捺不住得插嘴，“等等，我怎么越听越像某种遗传病？那请问，科学家对我这种状况又怎么说？”
　　罗景辉大笑：“不瞒你说，这也是我希望明白的一件事。很遗憾，科学家似乎只对同性恋尤其是男同性恋感兴趣。他们从不费心去寻找一种可能对两性都感兴趣的基因。”
　　话音落，谢天诚含笑接口：“若是我，倒更愿意科学家们倾尽心力来发现一种‘厌恶同性恋’的基因咯。”
　　三人禁不住笑出来，雷怒更是边笑边想，这都什么乱七八糟乌烟瘴气的理论，与其跟这些东西打交道，不若听凭自然。
　　末了，罗景辉向雷怒道：“我认为这个问题还得你自己解决。毕竟有时候，可以很憎恶一个人的性格品行，却又无法抗拒这个人的身体。”
　　雷怒默然点头。
　　“也许下周就要去法庭调解了，你做下准备。”谢天诚说的，则是另外一件事了。
　　待将雷怒送走后，罗景辉提议上医院接孩子度周末，却见谢天诚倚墙而立，似笑非笑：“讨厌性格品行，却无法抗拒身体？”
　　罗景辉失笑：“怎么？你有共鸣？”
　　谢天诚不语，微笑着靠近。
　　熟知彼此的相处模式，罗景辉心中警铃大作，笑容也不禁僵硬起来。
　　**********************************
　　雷怒忙碌的同时，余多也没有闲着。
　　他一觉醒来，惊觉时间已是日上三竿。
　　身体对酒精的反应犹在，行动缓慢笨拙，脑中浑浑噩噩。
　　待余多收拾好自己下楼去，却发现别墅内已空无一人。
　　阿姨留下了说明字条：雷先生出门去了，临走让我带孩子上街玩，中午也在外面吃饭。午饭就麻烦余先生你自己找了。
　　余多苦笑着将字条揉成一团，准确得掷入垃圾桶。
　　他颓然得坐在餐桌旁，万象纷乱间，竟然第一个念头便是该如何准备午餐。
　　一笑之后余多将这个念头摒弃，他虽然饥肠辘辘，但这显然不是什么重要的事情。
　　余多的思绪回到了昨晚，那疯狂而荒谬的一夜。
　　较之酒店那回更加……让人血脉贲张。
　　虽然难堪，但余多必须承认，这样的床笫之欢，这样的缠绵拥抱，他喜欢，真的。
　　即便没有酒。
　　然后呢？
　　也许他与雷怒的关系，便是破天荒得到达“性伴侣”，再止步于此。
　　这也没什么不好。道德感这种东西，并不能替你在漫漫长夜里，抵御寂寞的侵袭。
　　余多突然想抽烟――他忆起初见那夜，雷怒吸烟的姿态。
　　这时候，佳佳与手机一起发出声来，形成合唱。

　　第三十章

　　、
　　余多牵着佳佳约会胡来学。
　　两人首次单独相处，各自腼腆，微笑后一时无言。
　　因着佳佳是“宠物”的关系，两人好不容易找到一家可以容身的咖啡厅露天座。
　　余多甚少踏足专门的咖啡厅，他对咖啡的了解，仅限于雀巢速溶咖啡，所以面对餐牌的琳琅满目，只有眼花缭乱。
　　还好这时胡来学适时笑道：“哎，我从来就搞不懂这些咖啡究竟有什么区别，拿铁也好卡布奇诺也好，喝起来似乎都是一个味道嘛。”
　　这让余多宽下心来，顺手点了一杯拿铁。
　　咖啡端上来后，佳佳骚动不安起来。
　　胡来学难为情得对余多道：“真对不起，我不该这么冒昧来打扰――没想到你家除了小女孩，还有一只狗。”
　　余多已在电话里告诉胡来学他将幸幸寄托在朋友家，胡来学是未料到还有一个碍事的活物。
　　“佳佳乖。”余多哄小孩一样对付佳佳，同时朝胡来学一笑，“没关系，就是这段时间都没有带它散步，看它有点可怜……”
　　胡来学望住余多，数秒之后才勉强挤出笑容：“实在抱歉，不过我今天……实在不想一个人待着。”
　　余多凝视着胡来学，确定他的表情绝对称不上愉快，想了一想，便让胡来学在原地稍候片刻。
　　过了一阵，余多回来时，已不见佳佳的跟随。
　　原来是余多担心佳佳生事，将它寄在邻近一家宠物店里。尽管可怜，也是不得已为之了。
　　胡来学见状，心中颇为感动，表面上却不动声色：“喏，小余，我请你吃晚饭吧。若你有兴趣吃蛋糕的话，也陪我吃点好么？”
　　“蛋糕？”
　　“是啊，”胡来学冲余多笑笑，“是不是很幼稚？这么老了还会买蛋糕庆生。”
　　余多的反应有些出乎胡来学的意料。
　　他双眼大亮，脸上的笑容真诚而灿烂：“你生日？太好了！谢谢你邀请我！”
　　胡来学盯着余多半晌，才道：“别谢了――除了你，我没有别的朋友。”
　　余多闻言，心中一动，却只是皱眉不言。
　　两人到一家热闹非凡的湘菜馆吃过午饭，在余多的坚持下，又乘车前往人口密度大得惊人的商业中心。
　　余多执意买下一个色彩斑斓的马克杯，作为生日礼物赠给胡来学。
　　胡来学婉拒不成，只得收下。
　　然后两人领了蛋糕，胡来学领着余多来到一个偏僻安静的小公园内，在绿树环绕的石椅上坐下。
　　胡来学拆开蛋糕，又将余多赠送的马克杯摆在蛋糕旁，怔怔得看着，良久不发一语。
　　余多知他必有心事，便不打扰，仅是默默得候在一旁，等他自己开口。
　　公园内安静非常，偶尔听见几声鸟鸣。除了两只灰扑扑的小鸟降在他们周边跳跃游戏外，两人呆坐半个小时，并不见游人经过。
　　胡来学终于开了口，他拿起杯子，举向太阳，眯起眼笑道：“小余，你以后不要随便送人杯子了。”
　　“为什么？”余多奇道。
　　“谐音嘛，送杯子的意思，就表示你想跟那个人好一辈子咯。”
　　胡来学说完，一阵大笑。
　　余多也笑，但回答的口吻里透着意味深长：“我也没有什么朋友。要是阿学你不嫌弃，我们真可以做一辈子的朋友。”
　　他稍稍一顿，补充说明：“就像你跟阿青一样。”
　　话出自真心，却惹来胡来学更加放肆的大笑。
　　当他笑得上气不接下气时，笑声戛然而止，像是倏然被拔掉电源的音响。
　　余多的怔楞状态尚未结束，胡来学突如其来的一吻让这个状态更加恶化。
　　胡来学做完这一电闪雷鸣的举动，故作若无其事得耸肩：“小余，我跟阿青，可是这种关系。”
　　余多缓缓回神。
　　“恶心吗？”胡来学边说边将手指插入蛋糕中，勾起一团的忌廉，塞入口中，同时笑道：“别怕，我没有病，不会传染的。你要是受不了，吐了也还有蛋糕吃。”
　　嬉皮笑脸的揶揄让余多恢复常态，但他难掩惊讶：“你跟阿青是……是情侣？”
　　“不是。”胡来学一屁股坐上石桌，断然否认，“性伴侣吧，嗯，是这样。”
　　余多低头片刻，若有所思，抬头时嘴角噙着一抹微笑：“阿学，阿青对你而言，很重要吧？”
　　胡来学一时无言以对，幸好余多也没有追逼。
　　他又勾起一手指的忌廉，丑态毕露将其舔个干净，斜眼见余多并未表现出任何厌恶的神情，这才叹了口气，苦笑道：“重要吧。没办法的事，虽然连我自己都觉得贱。”
　　至此，胡来学也不再装腔作势，他跳下石桌，细心得将蛋糕分好，递了一块给余多。
　　吃蛋糕的同时，胡来学将他与廖青的故事娓娓道来。
　　都是少小离家，两个处在社会底层的少年，在流浪中相识，自此相依为命。
　　胡来学告诉余多，他们这样的流浪儿，早早就被逼迫得性事娴熟，所以日后廖青与他形成这种关系，他们不会有任何道德违禁感。
　　流浪了快三年，机缘巧合，他们被一对拾荒的老夫妇收养，由此读了下书，上了点学。
　　当老夫妇双双过世后，两人已经成长得足以自立――直到今天。
　　胡来学的叙述并不煽情，但余多却听得冷汗潺潺。
　　余多是孤儿，他清楚漂泊无根的感觉。但自始至终，他都不是流浪儿。
　　原来这也是幸运到家的事情。
　　胡来学一口气将身世遭遇讲完，顺理成章得吐出心头抑郁许久的酸痛：“所以小余，你看，即便是阿青有时候对我不好，即便是他……忘记昨天我的生日，我也不能离开他。这是没办法的事。”
　　“昨天？”余多吃惊得看向胡来学，心中即刻明白胡来学等待廖青的问候满打满算的二十四小时。
　　他放下蛋糕，柔声问道：“阿学，你是已经决定要待在阿青身边的，对吗？”
　　“嗯。”胡来学将剩下的蛋糕扔进几步之遥的垃圾桶，回头朝余多一笑。
　　余多不自觉得回以笑意，轻声一叹，道：“阿学，我真羡慕你啊。”
　　“羡慕我？”胡来学闻言，目瞪口呆。
　　然而余多知道这份心意不假。
　　为一个人，遍体鳞伤也无妨。
　　谁又是受虐狂？都不是的，只是人生于世，难能可贵的一点坚持罢了。

　　第三十一章

　　、
　　胡来学笑问，小余啊，你是不是有了心上人？
　　余多沉默着，于沉默中，迟缓得点了点头。
　　他又辩解道，说是心上人，也有不确切之处，只是与他缠绵时，会有一种相互融合的错觉。
　　于是胡来学大笑，笑声中毫不客气得一巴掌抹上余多的脸颊，抹出几道忌廉痕来。
　　“怕什么？人不风流枉少年！我们就连青年都快不是啦，再不抓住点青春的尾巴，可就太迟了！”
　　余多目光闪烁，微笑中还是有些犹豫。
　　如果那个人不接受怎么办？如果无法坚持怎么办？如果……
　　这回，胡来学是直接将两个掌心贴在余多的双颊上，笑容里有鼓励，有安慰，眼神中的亲切让余多动容。
　　“别想那么多，爱了也不会死，不爱也会死，有什么好怕的。”
　　两人对视片刻，齐齐笑出声来。
　　************************************
　　他们都试图改变目前的状况。
　　但这似乎不是件轻而易举的事情。
　　相安无事之中，有一些潜在的东西在酝酿。
　　只是谁也说不好具体是什么。
　　雷怒与余多相处的时间，随着他们希翼的迫切程度而意外得减少。
　　这个原因主要在雷怒身上。
　　余多一贯朝九晚五，夜间活动是陪幸幸与佳佳玩耍。
　　雷怒则早出晚归，神龙见首不见尾。
　　拖拖拉拉快过了一周，与愿望相反的是，两人的关系仍然停滞不前。
　　眼见着一个月的期限即将来到，余多开始苦恼起来。
　　他不知道是否要向雷怒提出搬迁的要求。
　　薪水已经入了到了他工资卡上，扣掉个税，数额依然大得让他无语。
　　这一个月的收入，几乎相当于余多在之前的小广告公司里整年的薪金。
　　但这并没有让余多高兴。
　　除了震惊，他更多的是害怕。
　　没有学习过心理学，余多并不知道怎么去分析这种油然而生无以为辩的情绪。
　　唯有一点可以肯定，它与雷怒关联。
　　虽然余多向胡来学透露所在意之人亦是男子的事实，但更多的情况，碍于牵扯到雷怒周芸，他统统含糊而过。
　　如此这般天人交战，余多本能得要逃避。
　　他甚至考虑过将雷幸幸带离这个婚姻家庭的是非圈，免她受到任何波及。
　　这么想，便也这么做。
　　余多无人商量，他默默得寻找合适的工作，留意适当的租屋。
　　雷怒自然没有察觉到余多越积越多的焦虑。
　　他忙得没日没夜，焦头烂额。
　　资产在短时期内转移，要做到天衣无缝，让人即便生疑也抓不到任何证据，这需要耗费大量的精力，动用庞大的人脉。
　　雷怒无法原谅周芸，在“自杀”事件之后。
　　他白手起家，纵横商场，什么风浪没见识过，说不骄傲，那是自欺欺人。
　　周芸却一而再得将他当傻瓜来耍。
　　雷怒这才决意让周芸一无所得，付出代价。
　　对余多，经过罗谢二人的交谈，他心中已拿定了主意。
　　但雷怒仍然决定等待，等一切尘埃落定之后，再找余多摊派。
　　不到一个月，雷怒的想法已是天翻地覆。
　　既然世事皆有可能，而他又实实在在被余多吸引，为什么他不能告诉余多――
　　你不必离开，我们可以尝试着共同生活。
　　也许余多会欣然同意。
　　雷怒认为这个可能性很大。
　　至于说，“同性恋”的正名问题……
　　雷怒一想到谢天诚介绍的高深生物学理论就发毛，还是不作理会为妙。
　　“男人不可以爱男人”，大概是人间一条基本规矩。
　　循规蹈矩向来不是雷怒的美德。
　　否则他不会有今天的成就。
　　所以管它三七二十一呢。
　　雷怒这么想着。
　　可惜的是，与他在同一屋檐下的余多既不会读心术，也不是他肚子里的蛔虫。
　　余多所能感受到的，便是打自第二次缠绵之后，雷怒待他的逐渐冷淡。
　　余多敏感聪明，他将雷怒的忙碌自动解读为雷怒的刻意疏远。
　　数年前那个要命的逻辑又重新复活。
　　为什么别人这样对我？
　　因为我做错了事情。
　　做错了什么？
　　不知道，但一定是我不够好。
　　余多不知所措，若非雷幸幸在，他一早已离开雷家。
　　直到某日下午，余多在公司里接到雷怒的电话。
　　雷怒语气平淡，开门见山得吩咐他请假，速到某某广场来。
　　余多不敢怠慢，匆匆找经理要假。幸好经理不在，他省去一番唇舌，跟同事打了个招呼即行离去。
　　到了雷怒指定地点，余多正东张西望，雷怒连人带车已然窜到跟前。
　　余多坐上了车，心头乱跳，惊、喜、惧三者交集。
　　雷怒面无表情，偶尔应付几句，将车开到江边食肆。
　　天色还早，来就餐的客人并不是很多，所以上菜极快，不一会儿，两人面前堆满了鱼虾美味。
　　余多有点食不下咽，他察觉到雷怒的不对劲。
　　但雷怒却像心无旁骛，大咀大嚼，风卷残云。
　　他似乎摇身变作饿死鬼投胎，也无暇顾及一旁的余多，甚至连劝菜也省掉了。
　　这让余多惴惴不安。
　　好不容易等雷怒酒饱饭足，离开食肆，雷怒却驱车来到距离入海口不远处的一个废弃码头。
　　太阳西沉，遥望去，放佛溶入水中，夕照灿烂之处，水天一色。
　　残阳似血，这是人类永不能抗拒的一幕美景。
　　余多虽不知雷怒将他领到此处的深意，但一时间，他为落日的壮观目眩神迷。
　　雷怒与他极有默契，两人并肩而立，凝神注视着天际的晚霞渐渐燃烧殆尽。
　　当周围暗淡下来，雷怒方才开口道：“这是我小时候常来玩的地方，不过当时的码头还很热闹。”
　　“现在不来了？”
　　“没什么时间。”雷怒笑笑，余多还是那么敏锐，“有时候，心情烦躁，也会自个儿来这里待着。带人来，倒是第一次。”
　　余多有些惊讶得转向雷怒。
　　“我想你会喜欢。而对别人，我没这个把握。”
　　雷怒像是在作解释。
　　余多觉察到雷怒已经动情，心中微动，正欲出声询问这段时日以来的异状，雷怒却先他一步调转话题：
　　“但我对你，似乎太过笃定。”
　　“什么？”
　　雷怒扳住余多的双肩，让他直面自己：“余多，你为什么背着我，偷偷带幸幸去见周芸？”

　　第三十二章

　　、
　　今曰本是雷怒周芸夫妇的离婚案件开庭审理的日子。
　　谁知刚刚开庭，周芸的律师便书面提出延期开庭的要求，理由是存在尚未调查清楚的重大事实。
　　雷怒这边提出了反对，而法官在看过申请书后还是同意了延期。
　　雷怒私下问谢天诚，不会是周芸发现他转移财产一事了吧？
　　谢天诚摇头，他也闹不清对方葫芦里卖的什么药。
　　周芸的律师他倒是认识，但没有打过交道。
　　谢天诚告诉雷怒，这位律师的来头不小。
　　雷怒颔首，对法庭的厌恶之情倍增。
　　通知九点正开庭，法官却直到九点十五才姗姗来迟，状似老爷。
　　在法院门口，雷怒与摇曳生姿的周芸不期而遇。
　　周芸率先打了招呼，雷怒也不好装聋作哑。
　　两人交谈片刻，各自不痛不痒。
　　雷怒为演戏之故，在谈话接近尾声时，假惺惺得多问一句：“孩子……最近怎么样了？”
　　周芸闻言微微一怔，随即领悟到雷怒话里隐含的“讽刺”，便也作势一笑，道：“这不牢你操心，孩子在她生父那里，受到很好的照顾。”
　　她停了停，捕捉到雷怒唇角那微微的一勾，火冒三丈有余，心想你不爱听我偏要说予你听，她款款一笑，继续道：“就是上周在幼儿园被传染了流感，不过还好，有她亲爸爸细心看护，已经好得差不多了。”
　　话到这里，周芸又一顿，她瞅着雷怒，打算顺着话题，将“亲爸爸”赞美一番。
　　不想雷怒眉头轻皱，抢先问道：“你怎么知道孩子生病的事？”
　　周芸听出雷怒语气中的不悦，但她参不透这其中意味如何，便昂头笑道：“你这话问得真怪。我的孩子，我怎么会不知道。”
　　雷怒盯着她，不置可否得一笑：“你去找了那个男人？”
　　周芸笑道：“找？孩子现在在他那里，我自然经常去照顾的，需要找吗？说起来，他也是个好男人呢。”
　　她边说，边在仔细观察雷怒的表情神色，看见他眉头紧锁，脸色灰青，不疑有它，更加自得：“你一定认为，那男人不可能心甘情愿得认下孩子吧？我曾也这么担心过，但幸好他是个孤儿，倒很开心我能给他带来一个亲生的孩子呢。”
　　“哦？”雷怒一哂，“总不成那个好男人还愿意接受你吧？”
　　周芸秀美挑起，喉间发出尖锐的笑声：“他当然愿意，只不过我还不见得答应。”
　　对话至此，雷怒见周芸斗志逐渐旺盛，深恐纠缠下去难以脱身，微笑着道了声“再见”，转头即走。
　　周芸心头的火焰被雷怒迅速的步伐踩熄，她瞪着雷怒的背影，又气又恨。
　　雷怒坐上车，发动引擎的同时在盘算着周芸的话语里真假各几何。
　　唯有一点，他是可以肯定，周芸最近得到过幸幸的消息。
　　而这个消息不会是从幼儿园传出去的。
　　幸幸养病在家，尚未痊愈，“好得差不多了”的确是一个标准无误的病况报告。
　　周芸也不可能到雷家探视――她甚至应该不知道幸幸在雷家。
　　那么只能是余多？
　　他是孤儿，他想要家……
　　雷怒轻叹一声，这是余多会有的想法，会说的话。
　　终于还是按捺不住将余多找来。
　　吃饭不过是调整心情的缓兵之计。
　　但他看见余多欣赏入海夕阳时的喜悦，雷怒有一瞬打消了刨根究底的念头。
　　但不能回避的事情便是不能回避。
　　雷怒的发问很巧妙，肯定作疑问。
　　余多自然上当，他双眼圆睁，嘴里不由自主得漏出惊疑的“啊”音，然后坦率得回答：“幸幸想见妈妈，你又不让她见，我看她可怜，便擅作主张了。”
　　“可怜？”雷怒点头，“多少次？幸幸生病以后，你让周芸来探过病？”
　　“没有。不方便啊。我打了电话告诉她，正好她当时也在外地――”余多吸了口气，他感觉雷怒抓住双肩的力道在加重，便笑道，“我没有让她知道幸幸在你这里，我……没那么笨。”
　　对话时两人始终互视，雷怒没有在余多眸中找到一丝愧意或怯意。
　　“为什么？”反而是他的定力开始瓦解。
　　无法继续不动声色。
　　“什么为什么？”
　　“带孩子见周芸。你明明知道她是个什么样的女人，为什么还要去见她？”
　　余多不假思索：“因为幸幸想见妈妈。”
　　这个答案雷怒意料之中，但仍然颇具火上浇油的效果。
　　很多情绪性的东西无法用语言条理出来，雷怒深知自己的所思所想不会被余多接受。
　　从心底深处，雷怒不愿让雷幸幸与周芸再有任何瓜葛。
　　若可能，他甚至希望能够彻底无视掉周芸是雷幸幸生母这个事实。
　　只不过，雷怒思虑再三，唯一算得上冠冕堂皇的理由，即是：“小孩不懂事，万一让周芸知道你我住在一起，那不是全部露馅？”
　　余多低头，口气略有些迟疑：“这……我也是知道的。虽然我再三叮嘱幸幸，不过小孩子，谁也不晓得她会说出什么来。”
　　雷怒逼问一句：“那你还坚持？”
　　“因为……”余多苦笑，“幸幸真的很想见妈妈啊。雷怒，你连故事都不肯给孩子编，幸幸只知道一提妈妈爸爸就生气。”
　　天色全黑了下来，废弃的码头上没有路灯。此地不近市中心，点点星光，在污染不重的夜空中熠熠生辉，深蓝色上洒下无数银粒。
　　海风徐过，涛声清朗，情景交融，两人无声向海。
　　这并不是个适合谈论俗务琐事的地方。
　　良久，雷怒才道：“余多。不要再去见周芸。你和幸幸需要的家，我可以给。”
　　余多错愕，他难以置信得望向雷怒。
　　雷怒直视余多，目光复杂深邃，却自有一种坚定。
　　余多心下激动万分，相较之下表情倒显得木讷，他半晌不能成言，直到雷怒又道：“我知道这有点惊世骇俗，但也并不是不可想象。罗景辉与谢天诚就是一对，他们也都好几年了。我想也许我们也可以依照着……恋人或是家人的模式来共同生活，你不必离开。”
　　“你真的这么想？”
　　雷怒缓缓点头，笑道：“是。只要你不讨厌我。”
　　余多也笑了：“我不讨厌你。”
　　他说，应该说是喜欢你。

　　第三十三章

　　、
　　次日雷怒傍晚回家，不余多，保姆阿姨拿出一封信交o他。
　　信自然是余多所，有字有，洋洋。
　　雷怒]想到余多能一手好字，更]想到@年^居然有人信。
　　信的热荩在雷怒看恚更有c匪夷所思：
　　“雷怒：
　　信好。
　　或S很唐突，只是你千f看到最後。
　　我不善言o，而且有些，若面跟你f，也S又起蹋我不希望看你生狻
　　所以是信吧。那蛹词鼓闵猓我也看不到。
　　是不是很小呢？
　　雷怒，我有很多想跟你f，即便是UBB，也再一次┣竽隳椭性子看完。
　　c你相R到如今，我一直很矛盾。
　　m然答要湍取幸幸，但很多r候，想起@事，我禁不住得y^。
　　在你都不需要我之後，我又能是什N呢？
　　也Soδ氵是幸幸，我都是多余的一。
　　日子愈久，@想法就愈是折磨著我。
　　直到你ξ艺f你意成槲业偃伺c家人。
　　雷怒，檫@句，我感x你一子。
　　只是你原我的弱c怯。
　　我感X得出阿芸δ闵杏辛伲所以曾，我期望你能拇撕徒猓重新o幸幸一完整的家。
　　但之後的一些事情，我明白你已不可能再生活在一起。
　　我只能企盼你能楹⒆又想，不要再@N莩伤火，互相不留情得攻，@害到孩子。
　　我明白你不M我Ш⒆尤ヒ阿芸，只是，母H孩子的意x，也S雷怒你K不清楚。
　　我L大到懂得人都有一母H，K且知道自己的r，我不止一次得想^，槭颤N我δ赣H而言，是多余的人呢？
　　如果可能，我真不希望幸幸的成L中母廴毕。
　　你看，雷怒，@又是我矛盾的地方。
　　我希望c你和孩子一起，但另一方面，我又想也S完整的、常的家庭δ更好。
　　即便不是阿芸，你也完全能找到一厝嵘屏肌⒍得珍惜你c幸幸的女人。
　　我K不是你M建家庭的理想伴H。
　　M管任性，我是xrx_你，我相信如果^mc你一起，我逐uT依靠你生活。
　　而@^非我的期望。
　　我想要有自己的工作，自己可以Q定的生活，即便是永h及不上你，但唯有@樱我才能心安。
　　若碚嬗C，在事情解Q之後你仍有那一夜的想法，我也只能在立的前提下，才能做到毫不自卑得面δ恪
　　也S你嘲笑我的固蹋不M我的任性，我亦唯有祈求你的解。
　　我仍取孩子的Oo啵榱俗约骸
　　雷怒，y七八糟了那N多，@都是我最真的想法了。
　　我喜g你。
　　真的很喜g。
　　那一次有人我，δ闶鞘颤N心情。
　　我想到你，居然就有了反……也S很B，但也是真的。”
　　後面是落款和日期。
　　另附有新居的地址。
　　信封冗有一PX，那是余多上月的工Y。
　　加上一借l，明因租房之故，借去五千元整。
　　是UP素描，佳佳c幸幸玩在一起，後面注明：佳佳留o幸幸作伴，想砉芳Z的X你不找我要。
　　雷怒看完余多留下的|西，∪皇笑。
　　余多@N一著，氐壮龊跛的意料。
　　但他]有生狻
　　其雷怒一早即明白，猿峙c余多同居，已不是那N必要。
　　周芸居然K不想要那孩子。
　　如果余多意狃B，周芸一定芬忭水推舟。
　　余多想也是知道@c，才毫不q豫得o去工作，搬x雷家。
　　他]有在信上出淼男氖拢雷怒s也察X出砹恕
　　榱恕按缶帧保余多清楚好不要孩子c周芸相，只不^他恐怕很y做到。
　　既不希望雷怒生猓又不忍心孩子y^，余多只好抽身x去。
　　@倒很符合他的性格。
　　雷怒心道。
　　他⑿欧胚M房字台的抽希想了一想，取出P，}起信恚
　　“余多：
　　如你所望，我看完了信，K且]有生狻
　　你的期待c做法，我可以理解，只是δ]有面向我o行，多少有些不快。
　　我知道你素硎立的人，但@段r日恚恐怕]有o予你足虻淖鹬兀我向你道歉。
　　工作也好，住所也好，你的事情理你自己Q定。
　　c周芸的事，你不必插手，@事c你]有多大P系。
　　我的_岩蛇^你c她通猓也曾打算在x婚的r候你出面增加我的砝a。
　　但你喜g我，我就]有@]了。
　　m然不算自伲我也知道你的喜g不郊佟
　　找女人的事，倒也不是]有考]^。
　　z憾的是，除了孩子好之外，我o如何都得找自己喜g的人。
　　@人就是你。
　　所以你不是B，因槲蚁氲侥悖也想到某些事情。
　　我J楹芏嗍虑槟悴槐乜]得那N}s，孩子有爸爸，不得是氖隆
　　然我不打算在@封信Yf服你。
　　那N就按照你的想法，等官司Y束後再f。
　　我只想告V你，作我的情人不是可怕的事情。
　　狗Z我是不吝惜，但你不在，o狗洗澡又怎Nk呢？我是不的。”
　　再署上名，雷怒p笑著把信塞入信封。
　　@余多，著人]有k法。
　　********************************
　　余多收到雷怒的信是在w入新居後的第一天的一大早。
　　他拇采吓榔穑走^大T便lFTp下有封信。
　　余多在一小^Y租住了伍g，地段不e，就是不Ъ揖摺
　　堪Q家徒四壁。
　　他在地板上躺了一晚，精神不振，乍一信以槭浅霈F幻X。
　　待他通x完全信，所有的疲v一叨光。
　　雷怒，雷怒。
　　余多深U口猓柔情井而出。
　　他控制不住自己的笑意。
　　喜g一人，被允S喜g一人；被一人喜g，被一喜g的人喜g。
　　思S再清楚，也o法⑼高@其中的W妙。
　　（上部完）

　　第 34 章

　　第三十四章、
　　贺小玉知道余多辞职，已是余多离开公司三天后的事了。
　　她虽不敢靠近余多，但与那男人有关的事情，她总在不被人察觉的前提下暗自关心着。
　　古人说滴水之恩当涌泉相报。
　　余多相救相助的恩情贺小玉没齿难忘。
　　难忘归难忘，报答却无从谈起。
　　她只想着到底在同个一个公司，等到风平浪静，也许可以找到帮助余多的机会。
　　谁想出差几日归来，余多已经辞职走人。
　　贺小玉只有茫然。
　　尤其是同事们私下里传闻，由于公司易手，经理公报私仇，赶走了余多。
　　这让贺小玉更为不安。
　　她不是担心自己也有可能受到牵连，重蹈覆辙，而是为欠下人情的加重而难过。
　　父母显然不明白女儿的心思。
　　他们只是乐呵乐呵得数点着“意外”横财，然后宽慰贺小玉，若经理开除她，他们也将把经理闹个身败名裂。
　　这些话只能让贺小玉更加郁闷。
　　她无法排遣这样的愁思，于是养成下班后不立刻回家的习惯。
　　贺小玉深深得后悔，为何当初余多在时，没有堂堂正正大大方方到他跟前，诚心诚意道一声谢。
　　即便人言可畏，终是问心无愧啊！
　　不应该怕的。
　　贺小玉的心事无人能懂，父母辞不达意的安慰只有增添她的阴郁。
　　她又不能因此发作。
　　便只有秉持“惹不起躲得起”的原则。
　　但能与余多重逢，贺小玉也必须感谢她这个游荡的习惯。
　　那是余多离开半个月后，傍晚，天色迅速得暗去，从西北角出现的一点阴霾在数分钟之内便蔓延开来。
　　阳光败下阵去，难觅一丝踪迹。
　　随着乌云的渐渐堆积，风愈刮愈猛，云层上方一道白光转瞬即逝，沉闷的雷鸣仿佛从地底传出。
　　不消一刻，黄豆大小的雨点便锐不可当得砸落下来。
　　贺小玉当时正在江边闲晃，雨来得这般突兀，来势汹汹，她左右张望，快步躲进最近的公车站内。
　　公车站里已挤有不少人，贺小玉进来，空间更加狭小。
　　贺小玉抬头向大家歉意得笑笑，就这么无意中一瞥，她发现了不远处的一个身影。
　　只是眼熟，并不能完全确定，但这足以让贺小玉冲入雨幕，和着雷声高叫起来：“余多？余多？！”
　　那人循声回头，贺小玉看清他的脸，欣喜若狂。
　　真是余多。
　　她跑到他跟前，喜不自禁，却不知如何开口。
　　幸好余多也认出她来，微笑着道：“贺小玉小姐。”
　　贺小玉点头，目不转睛得盯着余多的脸庞，顾不上矜持，脱口道：“我一直在找你，想跟你说谢谢，和对不起。”
　　余多笑了笑，声音温和依旧：“你已经说过了的。我能明白你的苦衷，没关系。”
　　他这么一说，贺小玉反倒要掉下泪来，所幸雨泪不分，她大可掩饰自己的激动。
　　摇了摇头，贺小玉颤声道：“不，是我太胆小，你离开，也……也都是因为这件事吧……”
　　“不是的。”余多打断了她，移开了视线。
　　“我选择离开，不是任何人的关系。”
　　他的话温和平淡，贺小玉却从中敏感得觉察到隐没于其中几近窒息的痛楚。
　　她怔怔得看着他。
　　雨中的男子，不见狼狈，朦胧中，添上几分魅惑。
　　但贺小玉知道，让她心动的，不是，或不仅仅是余多的俊美。
　　余多激发了她的勇气，她忘乎所以得握住他的手。
　　而余多显然为贺小玉的大胆举动而惊讶，但并没有挣开，倒是因此冷静了下来。
　　“我们不要在这里淋雨了，走吧。”
　　余多往前两步，停下来回头看贺小玉。
　　贺小玉毫不迟疑得跟在他身后。
　　两人在滂沱大雨中不急不缓，散步般来到一个大商场门口。
　　此时雨势仍不见小，商场门口虽已经有不少的避雨客，但他二人湿漉漉得进来，众人不得不退让，留出一个较大的空间来。
　　贺小玉全然顾不上旁人的反应，她一门心思只在余多身上，目不转睛得看着他。
　　余多一手抹去脸上的雨水，冲贺小玉一笑，笑容未尽，肌肉倏然僵硬，他忙转向外面，生生打出个大喷嚏来。
　　商场内的空调威力奇大，便是站在门口，犹能感受到冷风渗入骨头的寒意。
　　何况这两只周身湿透的落汤鸡？
　　贺小玉虽也觉得寒意逼人，但见余多冷不丁得打喷嚏，禁不住莞尔。
　　她从手提袋中取出纸巾，递给余多。
　　不能作毛巾用，但聊胜于无。
　　“谢谢。”余多恢复了拘谨，“连累你也跟着淋雨，不好意思。”
　　贺小玉轻笑着摇头，她道：“这家商场的地下层有个咖啡厅，我们去那里坐坐好不好？”
　　“咖啡厅？”余多浮起苦笑，他微叹口气，却还是答应了。
　　因着大雨之故，咖啡厅内来客盈门，他们好不容易在角落找到个位置坐下。
　　侍者上来，贺小玉让余多点单，余多看也不看，张口便道：“拿铁。”
　　贺小玉也要了杯拿铁，在等待咖啡上来的过程中，她发现余多的视线发直，虽似看着餐牌，表情却显示在神游太虚。
　　“余多。”她小心翼翼得开口，“你有心事？”
　　余多如梦初醒，没有作声，仅是笑笑。
　　热腾腾的咖啡端来后，他盯向咖啡，仿佛是平生初见，问话没头没脑：“贺小姐，你跟朋友来咖啡厅喝过咖啡么？”
　　心中莫名，贺小玉还是决定配合余多，如实作答：“有过的。跟一些要好的朋友同学。聊天什么的。”
　　余多微微点头，举杯品饮。
　　贺小玉只好照做。
　　两人一言不发，各喝各的。旁人看来，极像分手边缘的男女。
　　余多终于放下了杯子，面色凝重，语速缓慢，似经过深思熟虑：“其实那件事，贺小姐你不必挂在心上。我只是做了我该做的事，别人这么卑鄙，我们都没有办法。”
　　“谢谢你的体谅，”贺小玉展颜一笑，柔声道，“我还是需要向你道歉的，若我当时有一点勇气，你也不会……”
　　“我能理解，真的。”余多打断了她，也不觉微笑起来。
　　贺小玉再次感觉到自己呼吸困难心跳加速，她明白这是余多的微笑。
　　她不懂的只是：为什么这微笑里隐隐含着悲伤？

　　第 35 章

　　第三十五章、
　　同一座城市，同一个夜。
　　单身公寓里，激情扭曲了静寂。没有灯光的房间，雨声淅沥的暗夜，他们摸索着，缠绵成命运的共同体。
　　胡来学紧紧拥抱着在他上方的廖青，炽热的躯体，强硬的贯穿，他愿意就此放纵，意乱情迷中，他犹如溺水者，声嘶力竭得呼叫。
　　吼叫。
　　在□激越的巅峰。
　　廖青则安静了许多，他闷哼着，在这具他熟悉的身体里纵横驰骋。
　　他从来把与胡来学的欢爱当作对自己的奖赏。
　　这个身体，这个人，是为了取悦他，为他而存在的。
　　廖青如愿以偿得达到□，筋疲力尽得倒下，顺势抱住了胡来学。
　　他感受到胡来学胸口异常激烈的起伏，抬眼望去，不觉笑了：“有那么爽吗？爽到……让你哭？”
　　胡来学一动也不动，直到廖青从他身体里退出，他不自禁得打了个寒战。
　　廖青将床头灯拧亮，好笑得端详着胡来学眼角渗出的泪水。
　　“喂，别哭嘛！”他俯下身去含住胡来学的耳朵，以他特有的方式安慰着这个伙伴。
　　胡来学举起手背擦泪，勉强得扬了扬嘴角。
　　廖青爱抚着胡来学的身体，不以为然得笑道：“你不是还在想余多的事吧？”
　　胡来学闭上眼睛。
　　“et tu Brutus?”他轻声得近乎呻吟般喃喃了一句，随即睁开眼，苦笑道，“他是真的把我当成了朋友，我却做出这样的事来。”
　　廖青一个翻身，拥住胡来学：“你不是他的朋友就可以了，你只要有我，对不对？”
　　他满怀期望得看着胡来学，希望得到一句肯定。
　　然而这个答复迟迟不来，廖青有些烦躁，他伸手探向胡来学的□，手指插入那人的股间。
　　胡来学的表情果然有了异样，他咬住唇，忍受中发出一声微不可闻的叹息。
　　他觉得冷，可他却有种预感，拥抱住廖青，这种冰冷的感觉一定更加彻骨。
　　试图逃避是做不到的，没有人可以逃开自己的头脑。
　　那幕影像已经深深得铭刻在他的意识里，也许终他一生都将挥之不去。
　　胡来学想着，惊惧难安。
　　当余多从混沌中苏醒，明天他所遭遇的事实时，那震惊的、受伤的、绝望的眼神匆匆向他一瞥。
　　于是他的脑海里就在电光火石中出现那句话来“et tu Brutus?”，这其中的全部涵义，他是够清楚了。
　　凯撒遇刺时，知道自己被背叛，旋即放弃抵抗――还有你吗，布鲁图斯？
　　便成为最后的遗言。
　　背叛者同样尝到了背叛的苦果。胡来学刻骨铭心。
　　“阿青，”他终于哽咽出声，“阿青，我只有你了，只有你了。”
　　廖青得到回应，松了口气，他笑逐颜开得翻滚开去，道：“放心好了，只要我拿到钱，有钱就可以搞定圈里的关系。到时候，主角绝不是问题。”
　　胡来学微笑地看着他手舞足蹈，但心头的重压并没有因此卸下，他沉吟一阵，也道：“那你能不能再答应我一件事？”
　　“你说，自然是答应的。”
　　“无论这事成不成功，你……你一定要与那帮人划清界限，并且保证不再碰……瘾品了。”
　　临时改言，胡来学差点咬到自己的舌头。
　　廖青厌恶把那些他所迷恋的东西叫作“毒品”，胡来学只有随波逐流。
　　因他说得郑重，廖青也严肃起来。
　　跳下床，廖青举起右手，掌心向外，抑扬顿挫地发誓。
　　胡来学露出了笑容。
　　两个赤身裸体的人再次拥抱到了一起。
　　虽然仍觉得冷，胡来学还是在想：算了，今生今世，贪心不得，能与廖青一道，哪怕同赴地狱，也心甘情愿。
　　他抱紧廖青，真想时间瞬息而过。
　　从此永不分离。
　　**********************************************
　　同一座城市，同一个夜。
　　雷怒身边躺着个小美人儿，他本人虽没有睡意，但不敢在确定小美人是否熟睡之前离去。
　　阿姨休假去了，这一晚也只能由雷怒带着女儿睡觉。
　　一连读了四个幼稚到家的童话故事，小美人终于在他浑厚磁性十足的声音中睡去。
　　雷怒口干舌燥，他估摸着雷幸幸已顺利进入梦想，蹑手蹑脚得下床。
　　睡梦中的小姑娘失去依靠，咕哝了一声。
　　雷怒动作暂停，呼吸中止。
　　她并没有醒来，翻了个身，继续安睡。
　　“宝贝，”雷怒俯下身，轻轻得在小姑娘的脸颊上一吻，“爸爸爱你。”
　　他下了楼来，从厨房倒出一杯温开水，走到客厅，见佳佳百无聊赖地趴在沙发脚下。
　　狗一见他，精神大作，摇头摆尾，但并不吠叫。
　　雷怒懒洋洋得倒在沙发上，他示意佳佳过来，一边揉搓着狗头，一边道：“你啊，跟你主人一样礼数周全。”
　　佳佳很得意，小声得咕噜着。
　　“他不要你了，你怕不怕？”雷怒又笑道。
　　这话佳佳自然是不懂的，它被抚摸得舒服，惬意得享受着。
　　余多的近况，雷怒是知道的。
　　他们没再见过面，倒是保持着一种稀奇古怪的通信关系。
　　说是稀奇古怪，原因在于两人兼职邮差，亲自投递信件。
　　从信里，雷怒得知余多已重新在一家广告公司找到工作，继续做他的美术设计。
　　基本薪水是不太高，但有提成与奖金，日常开销外，倒也颇有节余。
　　在同一个城市里，见面其实易如反掌。
　　但他们都在忍耐，情愿让思念盘根错节，蔓延到生活中的每一个点滴。
　　也许这并不是坏事。
　　雷怒心想，在这样一个雨夜，他竟像初恋的少年一般全身燥热。
　　渴望拥情人入怀。
　　“快结束了。”他喃喃着，“马上就可以结束了……”
　　*******************************************
　　同一个夜，不同的城市。
　　有人打开电脑，登陆一个论坛，打开一个主题。
　　主贴是张照片。
　　一个□男子的半身照。
　　男子仿佛在沉睡，依稀能看出他的微笑。
　　他很美，中性的俊丽。身上的肌肤泛着光晕，不见瑕疵――年轻美好的肉体。
　　浏览的网民长出一口气，将网页下拉。
　　留言者已颇众。
　　他忍不住添加了一条：“好漂亮的弟弟，真想跟他睡上一回。”

　　36章~40章

　　第三十六章、
　　淫雨霏霏。
　　夏末初秋的雨，裹挟着一股儿寒风，阴阴郁郁，气温骤然降了几度。
　　有雨的夜，总让人怀恋着怀抱里曾有的温暖。
　　凌晨两点。
　　车前的扫雨器有节奏地摇摆，从挡风玻璃望出去，路灯的光亮与雨丝笼成迷离烟雾。
　　雷怒有些恍惚，他还是不明白余多的意思。
　　十五分钟前余多给他打来电话，畏寒似地嗫嚅着，问他是否有空到他那儿去一趟。
　　雷怒一听便晓得余多当时已犯了迷糊，半夜一点四十五，夜猫子才没空。
　　他二话不说答应下来，风驰电掣入车库开车。
　　不是大雨滂沱，但绵绵密密的雨丝，让雷怒颇添一丝烦躁。
　　停车在公寓楼下，雷怒下了车来，无可奈何跑过一段无遮无掩的路。
　　他忘记了带伞。
　　但这也许是好事。
　　余多为雷怒开门，迎面见雨湿的雷怒，关切之情，溢于言表。
　　他拉雷怒进屋，匆忙一句“怎么不叫我下去”，进浴室取出一条毛巾，递给雷怒。
　　雷怒胡乱擦着，同时观察余多，并由此得意那人脸上真诚迫切的关心。
　　他甩开毛巾，一把拥住余多，笑道：“你终于肯见我了，也不容易。”
　　余多无言地回抱。
　　两人顺理成章水到渠成地深吻起来。
　　这一绵长而有力的吻，点燃他们贮藏着的激情，随着身体愈发紧密，饥渴而疯狂地探索着彼此。
　　从外至内，那一份灼热，相拥的爱恋。
　　滚烫的雨夜。
　　他目眩神迷，心慌意乱，他仔细地抚摩着对方每一寸的肌肤，他吻着那个人的眼睛，神秘的心灵之窗，渴望熊熊爱火，连灵魂也席卷而去。
　　每一声喘息，每一个呻吟，都在刺激与鼓惑着他的神经。
　　他时而觉得自己在耕耘。
　　在一片广袤无垠的天地之间，他孜孜不倦地探寻着某一点光辉，某一处专属于他的故里。
　　他们不急不缓，眼神与肢体最亲密的交流让他们一而再地攀上愉悦的高峰。
　　那融合的快感，犹如美妙的烈酒。
　　无法思考，神志不清。
　　即便是余韵，仍让他们战栗难安。
　　雷怒的手滑过余多红润的脸庞，心神荡漾，轻笑起来：“余多，我想我是真的爱上你了。你呢？你爱我吗？”
　　余多的脸更红了，他看着雷怒，鼓足勇气：“我爱你。我不知道我怎么会爱上你。甚至不知道爱上你究竟是什么。但除了爱，大概也没有别的了。”
　　雷怒闻言一笑，他不无怜惜地捏了捏余多的耳朵，温柔地道：“你说那么多废话，是不是因为那个女人让你体味到了太多的不安全感？”
　　这话让余多沉默下来，羞赧而可爱的红潮渐渐退去。
　　“我……”
　　他握住雷怒的手。
　　“是相信宿命的存在的，被父母抛弃，被命名‘余多’，这便是我躲不过的注定。阿芸她对我很好，有时像姐姐，有时甚至像妈妈。”
　　他的眼神再次迷离起来，无数词汇与句子形成一股气势汹汹的狂潮，试图撞开他牙关紧咬的闸门，一泄为快。
　　“但似乎，我本就不配去拥有这些东西，我也不知道为什么，爱一个人，被一个人所爱，简直就像不可能的奇迹。”
　　雷怒索性抱住了余多，怀中人仍在苦苦思索。
　　“有时候我会想，为什么我的人生会是这个样子？没有父母，没有爱人，也没有朋友，连我想对别人付出一点什么，都会遭受残酷的报应。”
　　“余多，”雷怒贴着情人的耳际，低声呢喃，“你别想那么多，也别怕，这不是你的错。背叛本来就是最让人忍受不了的事情。”
　　他这话说出，余多瞳孔收缩，身体明显一颤。
　　背叛。
　　是人最不能忍受的事情。
　　雷怒感受到余多骤然急促的呼吸，轻声道：“别怕，别怕，我不会背叛你的。”
　　余多闭起眼睛，至少此时，他要拼尽全力，身心忘情地吸纳雷怒的温情。
　　一晌贪欢。
　　当他睁开眼时，艰难凝聚起来的勇气撬开了他的唇舌，他一鼓作气：“雷怒，你可以与阿芸私下协商解决么？她会同意离婚的，她只是要一点钱。”
　　话语如脱弦的箭。
　　余多仓皇中射出这一箭后，垂下眼来，避开雷怒的视线。
　　好半晌，他没有听见雷怒的答复。
　　直到雷怒的手又开始抚摩他的身体，他忐忑不安地抬头，却见雷怒正深深地凝视着他。
　　眼睛里有一些让余多想哭的东西。
　　“你去见周芸了？余多，我不能原谅她，而且，她的‘一点钱’，与你的‘一点钱’，绝对是天壤之别，你明白么？”
　　余多默默地点头。他不知道雷怒究竟有多少钱，但对他来说，这都是与他无关的。
　　“我不吝啬，只是钱，要用得值得，这是我一贯的原则。”
　　商人的习性，本来就是实在。
　　他也没有太多不切实际的梦想。人生于世，雷怒懂得遵循自己认同的规则。
　　若余多愿意，他满可以给这对血缘父女一个踏踏实实的家。
　　不需要婚姻，不需要认可，组建家庭，契合成密不可分的亲人，是心对心的承诺。
　　心声无言，只有他知道。
　　而余多顾虑重重的样子多少让余多有些疑惑。
　　他不是不能理解余多那根深蒂固的自卑与不安全感，但他仍有自信余多是信赖着他的。
　　眼前的余多展现出来前所未有的瑟缩，这是雷怒不解的地方。
　　“你在担心什么呢？”他忍不住问。
　　余多的嘴唇翕动，几番欲言又止，终于慢慢绽出一个微笑：“担心历史会重演吧。”
　　“傻瓜，我说了我不会背叛你，还是不信我么？”
　　“不，”余多轻轻喟叹一声，“不是不信你，是不信自己。也许我的命中，就是注定得不到我想得到的。”
　　他看向雷怒，又是一笑：“你相信我也不会背叛你么？”
　　雷怒失笑：“为什么不信？”
　　余多的单纯，他已有领教。
　　你总不会在我的背后，偷偷爱上别人吧。雷怒想。
　　第三十七章、
　　背叛其实有很多种方式。
　　胡来学蹲在街灯下逗弄著一只大花猫。
　　一夜未眠，还是与廖青大战三百回合之後，胡来学只觉全身骨架松散。
　　此时雨已经停了。
　　往常的这个时候，东方已经微微泛出点白光，昭示黎明的到来。
　　而今天，浑浑噩噩的黑暗君临著人间，绝对强权的统治。
　　胡来学很累，他甚至想就此躺倒，但地面的潮湿与汇流成的水洼让他只能打消这个念头。
　　他从随身的提包中取出烟和打火机，谁知道刚刚吸上第一口，那只原本温顺的猫发出极其凶恶、不满的叫声。
　　为了安抚猫，胡来学只好将烟头熄灭。
　　毕竟，猫若跑了，谁来陪他继续蹲守？
　　他现在很需要陪伴，哪怕仅仅是一只猫。
　　有些寒意。
　　胡来学双手抱胸，将头埋入手臂内。
　　他是来这里等待余多的。
　　只是大概晓得余多的住处，却不晓得具体哪层哪间。
　　但一见余多的愿望强烈得让他难以自禁，趁廖青熟睡，胡来学收拾行装，溜进小区内，在楼下隐蔽角落埋伏。
　　胡来学并不清楚真见了余多他可以做什麽，但他就是鬼使神差得守候著。
　　耐性是他的专长，经日久天长地磨练。
　　余多并没有让他等太久。
　　一个小时後，胡来学惊喜地看到余多的身影出现在迷蒙灰雾中。
　　然而，他尚来不及出声呼唤，又一个人影闪进他的视线。
　　胡来学揉了揉眼睛，如遭遇梦境。
　　虽然光线并不充分，但从他这个角度，却可将两人的模样句子清楚地尽收眼中。
　　是──雷怒，与余多。
　　下一步，那两人做出了让胡来学更加震惊的事来。
　　他们拥抱在一起，快速而切实地接吻。
　　嘴对嘴的，不容人误解的亲密。
　　胡来学呆若木鸡。
　　他突然意识到事情的复杂性，也乍然明白自己所作所为的残酷。
　　雷怒、余多并不晓得胡来学在一旁窥视。
　　他们见四下无人，便像每一对缠绵完毕的情侣，临分别之际依依不舍。
　　尤其是余多。
　　他贪恋雷怒的温暖，如饥似渴。
　　兴许这一份弥足珍贵的依恋，转瞬即逝。
　　雷怒全不知余多心思，他的拥抱，单纯的是爱恋证明。
　　心满意足後，他离开余多。
　　余多目送雷怒上车，转身正要回去，一声难以置信的呼唤让他定格。
　　胡来学缓缓地走了出来。
　　他神情复杂，多少有些尴尬。
　　余多深吸口气，强迫自己冷静，不动声色地盯著胡来学，等他开口。
　　胡来学嗫嚅，膝盖甚至战栗，他想逃。
　　硬著头皮，这是要有交代的，否则他来这一趟，有何意义？
　　“我来找你的。”
　　一句废话，胡来学欲哭无泪。
　　余多轻笑：“自打。你……看到了？”
　　他点头，试探著问：“你说你爱上一个同性，莫非是他？”
　　其实这也是废话。
　　余多提起意中人时，忐忐忑忑，患得患失，偶尔忧心忡忡，胡来学旁观者清，早觉余多一颗真心已经沦陷，自拔不能。
　　只是任他怎麽想象，也万万料不到竟然会是雷怒。
　　这也算是命运的玩笑麽？
　　就像胡来学对廖青？
　　当两人来到余多的房中，屋外又传来雨声。
　　余多烧水，泡茶。
　　胡来学趁机打量，他看到床铺上被褥凌乱，不知为何更感羞愧。
　　凌晨六点半的浓茶，名副其实的早茶。
　　两人相对席地而坐，各自捧著茶杯，有一口没一口地啜饮。
　　从远处传来隐隐约约的雷鸣，雨点敲窗声更大，颇有破窗而入的气势。
　　余多放下杯子，平静温和：“阿学，求你，别伤害他。”
　　胡来学知道余多所指，不无苦涩：“我不会。你们两人的事，我谁也不会说的。”
　　“包括阿青？”
　　“嗯。”胡来学咬了咬牙，“包括阿青。”
　　两人再度陷入无话可说的缄默。
　　胡来学观察著余多，他若有所思，心神仿佛游离於躯壳之外。
　　茶的腾腾热气刺激著胡来学的泪腺与鼻腔，他干咳一声，必须说话：“为什麽是他？”
　　一霎那余多有些迷惑，不过很快明白过来，他淡淡一笑：“我也不知道。他人很好，也很温柔。”
　　胡来学无语。
　　稍停片刻，他艰难开口：“你恨我吧？我……我自己都不敢相信我会这麽伤害你。”
　　他的声音自然而然地哽咽，泪如雨下。
　　胡来学赶紧把脸埋入臂弯中，他难以掩饰心中无限的悲凉，却不愿让余多认他作“得了便宜还卖乖”的小人。
　　余多长长地叹了口气。
　　“不恨。”他说，“只是无法认同你的做法。”
　　他是真的对胡来学没有恨意。
　　即便胡来学最初与他的接触，也是别有所图，在廖青的授意下，狠狠地来伤害他。
　　余多明白廖青对胡来学的意义。
　　也许廖青让胡来学杀人，胡来学也是难以拒绝的。
　　对这样的人，余多不知道该怎麽去责备。
　　骂他犯贱吗？骂总是容易的。
　　爱情，要委曲求全到一个什麽程度，才不致让人羞辱？
　　爱要如何奉献，又不至於丧失自我？
　　余多默默注视著哭泣中的胡来学。
　　他想这些问题，胡来学一定也考虑过的，那麽聪明的一个人，相依为命的爱情仿佛从了束缚自由的囚笼。
　　余多打了个寒战。
　　与雷怒分手不到一个小时，他却受到思念剧烈的折磨。
　　第三十八章、
　　哭泣的人浑身都在颤抖。
　　余多做不到无动于衷，他迟疑着，终于还是伸出了手去。
　　轻轻碰触着那人的肩膀。
　　胡来学抬起头来，泪水盈眶，双目红肿。
　　他是涕泪交加，此时不得不举起手，用衣袖揩去脸上混杂一气的液体。
　　余多微不可闻的一声叹息，刺激了胡来学崩溃边缘的情绪。
　　这番痛哭，只有让他更觉自己可怜可憎。
　　胡来学一把拽过余多，强行将他压在身下，在他的脸上、颈项胡乱地亲吻与啃咬。
　　余多惊呼，本能地反抗，用力推着胡来学。
　　怎料胡来学也是用上全身的气力，加之体重的关系，竟把余多束缚地挣扎不了几分。
　　热泪与热吻一起流淌到了余多的肌肤上，他的心神随之颤动。
　　胡来学动作迟缓得解开余多的衣衫，唇贴上他的锁骨时，才察觉到余多已不再抗拒。
　　他不敢抬头去看，抹掉糊满眼睛的泪水，用发抖的手松开余多的裤头。
　　余多紧闭眼睛，百感交集，五味杂陈。
　　胡来学的温热与抚触全然不同于雷怒，他拒绝不了的，只是胡来学身上那弥漫不散的哀愁。
　　直到下身骤然被包裹进一处柔软的温暖中，余多惊讶地睁开了眼。
　　他看见胡来学正跪在他的双腿之间，全神贯注地吞吐舔舐。
　　“阿学……”刺激不可谓不大，美妙的酥麻沿着脊梁骨往上爬来。
　　余多制止胡来学，强硬地。
　　他心中隐隐明白胡来学要做什么。
　　果然，胡来学顺从地中止了动作，仰头直对余多的目光，笑了一笑，道：“也行，反正你硬起来了。小余，来干我吧。”
　　余多哑口无言。
　　而胡来学显然是认真的，他扯掉自己的裤子，三下五除二脱个干净，扶着余多的□处，就要往下坐去。
　　“你到底想干什么？”余多终于忍无可忍，迸发出剧烈的质疑之声。
　　他翻身起来，快速地穿回裤子，气喘不已。
　　余多的视线让胡来学登时瘫软在地，他弓起□的身体，毫无顾忌地号啕大哭起来。
　　他不知道自己为什么这么伤心，但内部如喷发熔岩的火山，人力已不能控制，理智什么的，更是九霄云外的浮尘。
　　余多半跪在胡来学身边，伸出两手，握牢胡来学的肩膀。
　　那人的失声痛哭在他心中投下巨石，愈沉愈暗，他不觉也悲戚起来。
　　两人的哀伤在颤栗的空气中互相传播、彼此感染，区别不过阵一个哭泣，一个无声。
　　胡来学攀住余多的腕，潮热的掌心接触到微凉的皮肤。
　　他渐渐冷静下来。
　　狼狈不堪的脸上遍布纵横交错的眼泪与鼻涕。
　　余多没动，胡来学也没动。
　　他们对视着，直到片刻后胡来学羞赧地一笑。
　　如拨云见日，雨过天晴。
　　他们忍俊不禁，似乎都从对方身上发掘出天大的笑话。
　　余多在笑声中拉开窗帘。
　　天色仍是阴霾灰暗，但雨却再一次停了。
　　胡来学爬着找到盒装纸巾，擤了把鼻涕，望着窗外，冲余多笑道：“如果我们在拍电影，那现在天空应该出现彩虹了。”
　　“人可以恶俗，但老天可不会。”
　　余多答道。
　　胡来学转而注视满地惨遭蹂躏的衣物，面上又浮出苦笑：“小余，我失态了，对不起。”
　　“阿学，”余多微微一叹，他重新坐到胡来学身边，温柔地道，“别说对不起，如果抱你就能让你忘了他，我怎么也会答应的。”
　　他停住了，下面的话没必要再说。
　　胡来学埋头惨笑，他不敢去看余多，怕那人眼中的温情再度勾引出他的眼泪。
　　这一回，他哭得太多，太不可思议了。
　　倒像积了几年的泪水，专门在等待，到余多的面前一泄为快。
　　再次平静下来，胡来学唇边挂上了淡淡的笑意，他慢吞吞地穿回衣物，边道：“你说得是。能让我自己解脱的人，只有我自己。小余，你知道‘唯一的子弹’这个说法么？”
　　“什么子弹？”
　　“我是在一本小说里看到的。据说，无论你爱上多少人，也只有一个人会是你唯一的子弹。他射穿你的心，在那上面留下永生难以痊愈的伤口。”
　　余多点点头：“廖青就是你的子弹么？”
　　胡来学半晌不语，之后却是以快活的口气转换了话题：“你怎么会跟那个人一起的？我以为你们两个根本是水火不容。”
　　“一起？”余多似乎有些惘然，皱眉道，“不……我只是喜欢他而已。”
　　为什么喜欢？
　　他们早已不是对感情懵懂的少年，同性也好，异性也罢，青涩的好奇仿佛在数万光年之遥。
　　自然也不是一见钟情的。
　　余多闭起了眼，追忆起雷怒的音容笑貌。
　　也许对许多人来说，爱情意味着心跳加速血脉贲张，意味着神魂颠倒招思暮想。
　　但余多不是这样的。
　　经过与周芸天翻地覆的初恋之后，尝到过刻骨铭心作茧自缚的滋味，雷怒身上最吸引他的，是一份波澜不惊的成熟。
　　在雷怒的面前，他不用担心这一份感情，会侵蚀他的自我。
　　能得到雷怒的爱的人，该是何其幸运啊。
　　胡来学定定地凝视着余多，朋友俊秀的脸上为一层柔和的微光所笼罩。
　　那隐隐约约游动的光彩，胡来学是再明白不过了。
　　余多爱上雷怒了。
　　不似他常在心底掀起翻江倒海般痛楚的狂暴之爱，余多那一份情，清澈若溪流潺潺。
　　胡来学心如刀割，他鼻子一酸，倏然抓住余多的手，大声道：“把一切告诉他吧，我和你一起去！”
　　余多如梦初醒，周身一震。
　　第三十九章、
　　成人有成人的世界，孩子有孩子的天地。
　　吊诡的只是，每一个成人都是由孩子成长而来，但成人仍然难以理解孩子。
　　很多时候，你以为那是“不明所以的一团”，其实懂得的东西，其广其深，足让成人惊叹。
　　那天下午回来之后，周芸就有这样的感慨。
　　为了节省开支，这时候他们已经不住在酒店，由廖青请朋友帮忙，在距市中心不远且交通便利的地方租下一间三房两厅来。
　　租金不菲，但环境好，户数少，且外国租户居多。
　　钱基本上由周芸支付，廖青与其同居，每日的费用便是两人或有时包括胡来学三人的伙食。
　　胡来学有自己的单身公寓，倒未跟二人住在一起。
　　这段时日来，周芸颇有坐吃山空的危机感，她已不再前去参加狐朋狗友们的聚会，原因无他，资金周转不灵。
　　廖青前些日子接下来的跑龙套角色，很快就完结了戏份。
　　眼下并没有找到新的工作。
　　三人之中，正儿八经有份稳定收入的只有胡来学。
　　当然，那份微薄的薪水距离纸醉金迷尚有十万八千里之遥。
　　赋闲在家的周、廖两人可谓作息混乱。
　　中午周芸离家的时候，廖青正打着呵欠进门来。
　　他那副慵懒的样子让周芸不由得心生厌恶，本想呵责他几句，转念想到时间无多，又将话语生生咽下。
　　这天是与余多约好陪幸幸的日子。
　　周芸发现自己的情绪陷入一个怪圈。
　　见不到女儿的时候，她也有母性的思念。
　　等真见了面，那种思念又顿时烟消云散，现实的渣子即刻重新翻滚上来。
　　总是逃脱不开的束缚。
　　雷怒与雷幸幸是紧密相连的，看到她便抛不开他。
　　至少对周芸是如此。
　　也因为这样，她对女儿采取漠视与回避的态度，若非余多坚持，兴许这段时间内她并不会与女儿见面。
　　这对雷怒自然是好事，他不需要提防周芸发现雷幸幸仍在雷家。
　　但雷怒不清楚的是，余多与保姆串通好，偶尔会带孩子去见妈妈。
　　余多在这方面，有着出乎意料的坚持。
　　母亲就是母亲，母亲不该不要孩子，他人也不能阻挠母亲与子女的亲密联系。
　　这种态度已经不能单纯用理性来解释。
　　正如信仰上帝的人也不能用事实和逻辑来为自己的信仰辩护一般。
　　母亲是余多心目中的“上帝”。
　　何况孩子还是他的女儿。
　　她需要母亲。
　　这点余多无法向雷怒解释，他相信如何对待周芸将会是横亘在他们中间一个难以跨越的障碍。
　　余多不知道自己恨不恨亲生母亲，他也害怕去仔细考虑这个问题。
　　于是他希望幸幸不至于去恨，尽管从现在的状况看来，亲生骨肉对周芸而言并非特别重要。
　　即便母亲也不过是个女人，然，似乎女人一作了母亲，头上便自动出现了光圈。
　　她是母亲，余多不想去恨。
　　余多苦笑，他的思绪太乱，最近发生的事情太多。
　　雷幸幸是个可爱懂事的小姑娘。
　　他们坐在麦当劳靠窗的位置，余多怔怔地望着窗外，直到一点冰冷潮湿的触感挨上他搁在台面上的手臂。
　　他转头一看，坐在对面的小姑娘定定地凝视着他：“爹地，你怎么不吃啊？”
　　雷怒最初教导是“爹爹”，不知何时起，小姑娘自动转换成了“爹地”。
　　“我等你妈妈来了一起吃，幸幸想妈妈吗？”
　　自以为天经地义的答案并没有出现，雷幸幸稚嫩的小脸上浮现出为难的神色。
　　余多温和地笑道：“我不是爸爸哦，没关系的。”
　　雷幸幸低下头去，小声说道：“爹地，妈妈不要我了，是不是呢？她不疼我了。”
　　“怎么会呢？妈妈还是很爱幸幸的。是爸爸……这么跟你说的吗？”
　　小姑娘抬起头来，遗传至他的眼睛瞬也不瞬，那略有点泛黄的眼珠让他产生质问自己的错觉。
　　“爸爸说，妈妈不能陪着幸幸了，妈妈还是妈妈。”雷幸幸歪着小脑袋，像一个大人般思考，“大家都有妈妈陪着，为什么幸幸的妈妈要走开？”
　　余多心中一紧，他对这样的问题无能为力。
　　童年的回忆与如今的现实重叠，犹如尖刀，刺向灵魂最软弱之处。
　　父母子女本是天性。
　　天性？
　　妈妈，你为什么要走开？
　　面对孩子直截了当的疑问，余多不知道要如何来解释。
　　他勉强露出一笑，正要对对雷幸幸说那是因为妈妈有别的事情什么的，旁边骤然响起周芸没好气的声音：“幸幸，妈妈可没有走开，再说，那个男人根本不是你爸爸。”
　　父女俩同时惊起。
　　雷幸幸见到周芸，没有表现出太多雀跃，“妈妈”的呼唤里充满了疑惑。
　　但周芸坐下来，首先向余多发难：“幸幸刚才说爸爸是怎么回事，你带她去见雷怒了？”
　　“阿芸……”余多皱眉，他瞟了眼雷幸幸，示意周芸不要再孩子面前谈论这事。
　　周芸并不作理会：“孩子听不懂的。余多，你不是已经答应帮我们对付雷怒了吗？还私下去见他？你什么意思嘛。”
　　余多深深吸了口气，强压下不快，他始终小心翼翼地关注着雷幸幸。
　　小姑娘两手捧起台面的橙汁，乖乖地吸吮。
　　“能不能不要说这个？孩子想见你，她在幼儿园被老师表扬了，还得了一盒蜡笔作奖励……来，幸幸，告诉妈妈，你很高兴的……”
　　余多自觉语无伦次，他迫切想要扭转周芸的脑筋。
　　哪知，小姑娘并不配合，愣是一言不发。
　　周芸剜了余多一眼，这才笑对女儿，道：“幸幸被表扬了啊？是做了什么好事吗？讲给妈妈听，好不好？”
　　“幸幸……”余多见小姑娘还是不为所动，有些着急。
　　“我不高兴！”雷幸幸倏然大叫了起来，叫声尖锐刺耳，整个麦当劳餐厅的人都循声望来。
　　两个大人的脸色不约而同地难看起来，周芸抢过雷幸幸的杯子，斥道：“幸幸，不可以这个样子！”
　　“可是妈妈你不疼我！”雷幸幸无视大人的尴尬，还是叫道。
　　周芸拉长了脸，怒火中烧：“妈妈什么时候不疼你了？是不是你以前那个爸爸跟你说的？他根本就不是你爸爸，所以他才会不疼你，更不要你！你迟早会变成个没人要的小孩！”
　　“阿芸！”
　　余多断然喝住周芸，他起身到对面，抱起雷幸幸。
　　雷幸幸像是被妈妈吓傻了，等到了余多怀中，才突然间放声大哭，哭声中含糊不清地夹杂着断断续续的话语：“我不要你，不要你，讨厌……”
　　她的哭声压过餐厅鼎沸的人声，余多无计可施，只好抱着孩子，快步离开了麦当劳。
　　第四十章、
　　廖青从酣睡中被摇醒，他强撑开粘连的眼皮，丝缝状的视角，仍然能够判断干扰他与周公亲热的是周芸。
　　他使劲地揉了几下眼睛，伸个懒腰从床上坐起身来，笑道：“回来了？”
　　周芸没有说话。
　　廖青这才发觉周芸眉目含嗔，仿佛受了什么委屈，他打醒精神一笑，搂住周芸的肩，道：“怎么了？谁给你气受了？”
　　周芸僵着身子，像是气得不轻，半晌才应道：“小孩子，哪怕是自己生的，也还是奇怪。”
　　“怎么了？”
　　“我女儿，”她迟疑了一下，颇有些愤愤不平，“今天说我不疼她。”
　　廖青料不到会听到这番说辞，顿时怔愣，继而闷笑不已。
　　他表现得太似幸灾乐祸，这让周芸更是气不打一处来，她狠狠地捶向廖青的腰部。
　　力道不重，廖青却很识时务地顺势倒下，口中还发出“哎哟”的声音。
　　“你们都是些忘恩负义的东西！”周芸怒道，瞪着廖青，恨不得扑上去咬他一口。
　　廖青赶紧收敛全部笑意，右手摆在心口，郑重其事地起誓：“天地良心，我廖青可没有一天敢忘记您周女皇的大恩大德啊！”
　　他忠心耿耿的样子太过滑稽，周芸忍俊不禁，转怒为笑，骂道：“你真是个嘴刁的东西。”
　　廖青如鲤鱼翻身一跃而起，抱住周芸，两人再度耳鬓厮磨起来。
　　而廖青的回忆之门，却在无意中被周芸这不经意的抱怨撞开了。
　　他想起胡来学曾追问过他，要获取金钱，并不是非要通过周芸――雷怒这样的途径，事实上，这个方法不可知因素多得数不胜数。
　　而且时间上，也不能控制，拖拖拉拉，还不知道哪个驴年马月才能拿到钱。
　　胡来学显然是喜欢余多的，他一直说那个男人有着罕见的干净特质。
　　只要有其它一线的可能，胡来学都不希望伤害余多。
　　他哀求了又哀求，廖青却是心意不改。
　　廖青内心的想法是灰暗的，不足为外人道，甚至包括胡来学。
　　胡来学不知道的是，他越是关注余多，表现出他的在意，廖青便越在堆积对余多的恨意。
　　胡来学只能在他的世界里自由。
　　所以任何一个外人都不可以存在，没有人应该得到胡来学哪怕是一分的关心。
　　至于周芸，廖青察觉到自己的的确确是被这样的女人所吸引。
　　因此他才有这个耐心，帮她出谋划策。
　　原因？
　　周芸让廖青想起自己的母亲。
　　年轻、漂亮、聪明过人的女人，也许更愿意作女人而不是母亲吧。
　　母亲意味着将孩子置于自身之上，母亲意味着奉献，且回报永不可能对等。
　　而女人则可以接受他人无条件的付出，自己则坚决不作这般付出。
　　廖青的母亲也是这样的女人，为了追求自己的幸福，毫不留情地抛夫别子，与情人共同消失。
　　也许真是有其母便有其子，廖青也选择了离家出走的路。
　　父亲也好，母亲也好，血亲对廖青来说，存在与否都没有意义。
　　但或许人的宿命便是，无论如何，总会被自己的童年经历所影响，而童年，离不开对父母的印象。
　　弗洛伊德的理论即便是有些夸大其辞，但却绝非空穴来风的无稽之谈。
　　否则，廖青便无法解释他为何会依恋上周芸。
　　就像胡来学所说，要钱，这并不是一条平坦的光明大道。
　　然即使面对胡来学，廖青也不欲彻底解释自己的心理，他是打死也不会承认自己对那早已消失无踪的母亲尚有一份眷恋。
　　越是要压抑这样的念头，廖青便越是肆意地在周芸身上使劲。
　　这只是一个同样沉浮于欲望之海的女人。
　　廖青感受着女人的□，边嘲讽地想。
　　――这种行为诞生出父母，所以父母的角色，何来神圣之谓？
　　***********************************
　　保姆依约来接孩子的时候，被吓了一大跳。
　　余多的沮丧自不用提，便是雷幸幸，小姑娘那凄惨的样子一看便知道是痛哭过。
　　两个大眼睛又红又肿，鼻头也是红通通的，面上尽是涕泪交加后干掉的痕迹。
　　不知道发生了什么事的保姆哑口无言。
　　当初余多找上她，千拜托万恳求，让她一同陪见周芸，保证绝对不会对孩子有任何坏处，她见余多诚恳，孩子嚷着要妈妈，才一时心软，同意私下的会面。
　　没想到这一回，余多领回来的是梨花带雨的雷幸幸。
　　保姆慌张起来，这可怎么掩饰地过去？她总不能当雷怒的面编谎吧。
　　幸好，余多像看穿了她的心事，露出一笑：“我带孩子回去。”
　　尽管如此，保姆仍然有些忐忑，她知道雷怒有多么宝贝这个孩子。
　　果然，当三人回到雷家，正在家中看书的雷怒见状丢下书，三步作两步上前，他本是满心欢喜，待见到诸人脸上的表情时，笑容即刻僵硬。
　　“怎么回事？”他征询的目光定格在余多身上，目前尚不带任何恶意。
　　余多请保姆暂时离开现场，保姆即刻识时务地抓起孩子的手，牵她上楼。
　　雷幸幸乖乖地听话，走到楼梯口，回望两位父亲一眼，眼中是不属于童稚的忧虑。
　　待得她们消失在房间里，余多才一五一十地把事情的来龙去脉告诉雷怒。
　　不出他所料，雷怒越听脸色越是灰青，等余多的话音落下，他瞪着余多，低声咆哮：“我搞不懂你究竟在干什么？那个女人不想要孩子，对我们不是正好么？你去找她想干什么？”
　　直到此时，雷怒依然成功地克制着自己的怒气。
　　他不愿不想对一个他所爱的人大动干戈。
　　余多这么做，也有他的立场与道理――但他为何不明白，他本该是站在他这边的。
　　此时此刻，余多的所作所为，伤了雷怒的心。
　　余多却是懵懂，他坚持意见的同时，并不清楚雷怒的脆弱，所以他才不假思索地脱口而出：“不管怎么说，她是孩子的亲生母亲啊！正因为是亲生的，所以……”
　　他咽下后面的话，便是并不擅长察言观色的他，也看得出雷怒那非同寻常的表情。
　　雷怒凝视着余多，冷冷一笑：“所以什么？”
　　“雷怒。”余多意识到自己犯下错，他不敢辩解。
　　一声呼唤里全是哀求。
　　雷怒再次冷笑，他一扬眉，不依不饶：“因为是亲生的，所以不管怎么样都好？他妈的，我就要在这里听你鬼扯，不过是因为你能生，我不能。”
　　“雷怒！”余多大叫。
　　颤抖的声音没有阻止怒火的蔓延，雷怒笑道：“余多，对这个孩子，你费的心血恐怕不及我的万一，可是天理国法人情都站在你跟周芸那边。只因为你们是孩子的亲生父母。”
　　还是初次见到这样的雷怒，余多噤若寒蝉。
　　他想上前去拥抱雷怒，雷怒却深深地看了他一眼，转身上楼。

　　第41章

　　第四十一章、
　　人生旅途，能有f得了知心的朋友，是好事。
　　更何r@朋友是在商錾辖YR的，@偾珊希更是P毛麟角。
　　R_庭前，雷怒c_x二人重新面，⑴c余多g的}p告V了扇恕
　　他苦笑：“我也知道他并不是有意@么f，但在r，就是怒不可遏。”
　　_景xcx天\迅速σ一眼，_景x笑道：“雷怒，你是在意那事么？”
　　雷怒沉默，片刻后才@道：“是啊。很在意。”
　　人有r候，y免要怨恨命\的不公，雷怒也未能免俗。
　　天下子女不的父母有多少，子女作累的爹娘又有多少，槭裁此都可以借著自然的天x，便可以理成章天地x地x升成父母？
　　偏偏他雷怒，s被硬生生Z留下H代的可能？
　　孩子的鄄惠任何人，@拥乃，倒是B堂堂正正取Oo嗟馁Y格都]有。
　　@也算是毫拥耐嫘Π伞
　　雷怒只有o可奈何。
　　“那余多呢？”x天\。
　　雷怒中嗨季w，目诖中掏出一B成四方形的A4陀〖，fox天\。
　　x天\展_，一旁的_景x也探^X袋砜础
　　余多的字著漂亮，信中Z飧令其人形象S然上：
　　“雷怒，Σ黄稹
　　我不知道f什么好了，就算我f，你也不吧。
　　留言在@里，你想看到r候看。一直不想看的，直接扔掉也可以。
　　Σ黄穑直到你生猓才知道你有多么介意孩子的事情。
　　你表F地太^，B我都恕，我真以槟阋呀治愈了你的口，不再你作痛。
　　我并不是樽约洪_，只是o比地痛恨自己的愚蠢。
　　你f得]e，我o嗖迨帜孩子的方式，真正圩o她的人是你不是我。
　　我也不配作你的廴耍口口f勰悖其我根本B廴说哪芰Χ]有。
　　雷怒，不乞求你的原了，我槲业o知道歉。
　　xx，再。”
　　看完信，x天\抬^瞟向雷怒，他一副若有所思的幼印
　　_景x忍不住：“就@些了么？”
　　雷怒苦笑u^：“不，有，上放著一千三百元，一千，三百是狗Z的X。”
　　“哇，那什么狗啊？一月吃掉三百大洋？”x天\瞪眼，吃@不小。
　　但雷怒o心插科打，他有o力地瞥了扇艘谎郏道：“我能怎樱克就是@拥娜恕！
　　“鹁ぞぃ如履薄冰。”
　　“什么？”
　　_景x全然不x天\抗h的眉，囊麓中取出盒，o雷怒一根，自己也c燃一根，吞云吐F中解道：“你不X得他是很]安全感的人么？我倒不是f他害怕受，但他嘛，似乎很y相信你重他。”
　　雷怒低^沉思，抬^r恰好看x天\一手^_景x著的。
　　x天\有c擂危J真地解道：“他的t生告]^他最好戒。”
　　_景xo所^地肩。
　　雷怒不禁莞，^而正色道：“他@樱是否因樾e的P系？”
　　@疑在e人那里自然得不到解答，雷怒X得余多是不排斥它的，但@N游移的B度究竟暮味恚
　　是因橹苁|么？
　　打自那日之后，雷怒便]有主尤フ矣喽啵他也有脾猓想多少要余多知道害他的土P。
　　_庭日近，rgo多也是原因之一。
　　雷怒忙著事I的重，@自然成了不余多的一藉口。
　　待c周|的事情告一段落再f吧。
　　雷怒自我安慰，寄望于法律的Q唷
　　r，他不想去通透：即便c周|的婚姻P系扔M垃圾桶，他c余多、孩子之g的eC碗s^不因此而稍有改。
　　×××××××××××××××××
　　雷怒未曾想到，他再余多，竟是在法庭上了。
　　面ε渑疾恢业呐eC，周|提出的反g^c匪夷所思（注）。
　　因雷怒本人不能正常生育，榉来穗[私泄露，特雇蛞幻健康男子，令其妻言猩子，以成髯诮哟之事，堵世人的悠悠之口。
　　此言一出，雷怒再好的涵B也忍不住庭暴跳，直斥RΨou之尤。
　　o周|是其律，都雷怒的怒o佑谥裕他出示了一份C物。
　　那是t院_出的z查蟾妫上面的Y雷怒早已知裕唯日期淼悯柢E――那竟是雷幸幸出生一年前。
　　x天\即刻提出有巫C的嫌疑，求{查，l料，Ψ皆缬洌又G下一重磅炸。
　　律宣Q有C人，在得到法庭允S后，那Q可以扭D乾坤的C人出F在了法庭。
　　直到此r此刻，雷怒才真正知道什么叫魂w魄散。
　　旁的x天\也是吃@不小，扇私乎呆若木u地瞪著余多面o表情地v述完一天方夜T的故事。
　　按照他的f法，@原本就是雷怒槊馐去尊蓝做出的下流x瘢乃至到如今，他悔不初，s又有了@等始yK的e印
　　周|恨意十足地添油加醋，使整故事愈l可信。
　　雷怒只X得心中有什么|西粉碎，胸口的岫入S著他的目光中余多身上停留的rg逐秒增加。
　　“余多，你f周|的事，是我你做的？”
　　他忍不住l，完全o法庭h境，眼里心中，都只得一余多。
　　余多站得P直，俊秀的上五官僵硬，宛如戴上制作精良的面具。
　　他既]有D^看雷怒一眼，自然也不回答雷怒的|。
　　在@法庭上，余多便像木偶，完成了他的演出任眨彬彬有Y地告退。
　　雷怒cx天\昏天暗地地_完庭，回去的途中，扇巳都陷入沉默的泥沼，不l一Z。
　　待到汽被堵住一交通要道的三岔口r，x天\忍不住苦笑：“@真是意外的故啊。”
　　他雷怒沉著全o反，Q上一Np松的口吻道：“我可是完全被呆了。我岩芍前在法庭上，我的下巴以一NO其不雅的方式掉到了地上。”
　　雷怒勉一笑，依然]有吭。
　　扇擞诹_景x合后，_景xf此事，也很，他出具z查蟾娴尼t院情r，x天\索性取出陀〖fo他。
　　“我回去查的，@里面肯定有什么破`。”_景x慰雷怒道。
　　雷怒s是ppu^，\笑：“算了，e去M@功夫。他不^是想要一cX。”
　　×××××××××××××××
　　等蘸螅一切m埃落定。
　　雷怒c周|正式x婚。
　　雷怒F有a的三分之二w周|所有，由于孩子并非雷怒H生，他不需要狃B的x铡
　　@Y局，除了胡W大大松口馔猓]有任何人ΥM意。
　　周|c廖青大失所望地lF儆谒的Ya意外地少。
　　雷怒名下，居然只剩下那座e墅，及其它零零星星的资f。
　　他大大方方地⒎孔舆^o周|，自己搬了出去。
　　自此恩嗔x^，仁至xM。
　　注：此]有借用F行的法律定，槊夥郊倚υ，特此明。就人的^c，F的法律定更加匪夷所思。

　　42~43章

　　第四十二章、
　　T在。
　　乃]纱温g隔五秒之久s猿质分可以看出，按T的砜椭道主人在家，并且契而不舍，耐性十足。
　　余多的b@作∫呀到了O限。
　　目前的情r似乎是唯有起身_T，才能那刺耳的T停下。
　　他跚著走到T，㈤T打_，@不已地看著砣恕
　　客人熘和@可H的笑容，主人露，有些夸地躬身三十度，Y貌地道：“你好，先生Π倏迫有d趣么？”
　　余多怔愣，^而看Ψ秸Ａ苏Ｑ郏微笑中N含著朋友的P心。
　　他不X也笑了一笑，≈嗓子道：“有d趣的，M砺慢吧。”
　　x天\保持微笑，S著余多M了T，他]]手，阻止余多泡茶的幼鳌
　　盯住余多的，x天\p道：“你病了。”
　　“只是小感冒。”余多不好意思地低^，“]什么事的。”
　　“l了么？吃了]有？”
　　x天\，反客橹鞯卣业剿兀盛M一厮，放到卧蠲t上著。
　　余多伸手，D要回主人的身份，x天\的微笑到底瓦解了他的不安，他有些t，低道：“不好意思。”
　　“@有什么，”x天\示意余多一起坐下，“我是冒昧到L，Yx有嘛。”
　　fg，x天\直勾勾地瞅著余多，那人面上的倦色y以掩。
　　他@了口猓P心地道：“你要不要o？好么？我先回去，你好好休息？是我留在@里照你？”
　　余多言抬^，眼眸W樱s]有f。
　　x天\o法δS的o佑谥裕他留意到那上pa凹陷下去，嘴唇干裂，依稀е血z，全o昔日L采的f一。
　　他走^去，用力握住余多的肩，音沉而威溃骸案嬖V我，@段rg你有]有好好吃？”
　　余多怔怔地看著居高R下的x天\，神情恍惚。他ppu了u^，鼻子不知楹伟l酸。
　　他不懂，在那件事之后，他只想⒆约呵艚于密]孤的空g，待得麻木不仁之后再重回人g。
　　x天\@不速之客冒冒失失地打破了他的屏障，一切可悲可痛的感X再次流印
　　S血液侵入w身w的每一根毛血管。
　　他其一直想哭，但一直哭不出怼
　　而如今，x天\那z人的眼睛凝著他，w缺行堵塞的洪潮蠢蠢欲印
　　“余多，”x天\余多眼中I光WW的模樱不禁⒈砬檎Z庹{到剀的O致，“我去t院看看好不好？”
　　“我想睡X……”
　　余多]了]眼，盛M的I水K于不堪重，滑落下怼
　　“之前怎么也睡不著，一想到他恨我……我……”
　　x天\K于明白余多憔悴到@般田地的主因，他扶著余多，笑道：“睡吧，放心好了，那家伙不恨你的。”
　　“但是……”
　　x天\用不容置疑的口吻道：“你必先睡，等醒砹宋再去他。你欠他一解，不是幔俊
　　余多默然，眉目中快速地W^一z畏帧
　　@微的表情化逃不^x天\的眼睛，他朝余多睾偷匦χ：“e怕啊，]什么好怕的。”
　　余多K于也跟著笑了一笑，他到房g的一角Nμ上拢合眼的同r，他感X到x天\在身坐下了。
　　e怕，他模模糊糊中在心^喃喃，他都λf^e怕。
　　雷怒真了不起，交的朋友，笑容像瑟秋L中穿^枝~投射到身上的一|光。
　　他自己的呼吸，也e人的呼吸，悠L和，uuc自己的心跳合拍，慢慢低沉下去。
　　x天\把水好之后便一硬拥刈著，十五分后，他_定余多已熟睡，便起身到窗，取出手C直接按下艹鲦I。
　　不^了酌耄Ψ奖阋呀勇。
　　“到了么？怎么樱俊
　　“嗯。在我碇前好像都]有好好吃睡X的幼印Ｎ易他先去睡X，你一^c吃的|西。”
　　“]}。”稍停片刻，_景xp笑，“估雷怒了要心疼了。”
　　“景x。”
　　“嗯？”
　　“@孩子的_人心疼，我知道雷怒怎么喜g他……像一棵生L在已逻的小洹！
　　“哦？所以，Υ感情就像流行歌里的歌~么？既期待又怕受害？”
　　x天\苦笑，他出_景xZ庵械牟M：“你e那么苛刻，再f，你又不是他的Sw，打抱什么不平呢。我不知道他有什么苦衷呢。”
　　_景x沉默半晌，久到x天\提醒他不要浪MM，他才道：“我只是不喜g@Np方各持一立龅母星榘伞Ｈ镣獗叵劝嚷铮不成B炔慷歼算不上吧。”
　　若非忌到睡糁械挠喽啵x天\真想放大笑。
　　他忍住笑意，只在喉道锕了一，泄漏出天C。
　　“景x，你是不是想到我那埃俊
　　“死去吧。”
　　Ψ}促G下一句{咒，嗔穗。
　　x天\看著掌中的手C，嘴角勾出一o的笑。
　　情人愈l坦率了，@o哪角度看，都是好事一丁
　　他知道_景x定是想起他的^往，那算不上利的^。
　　人要真正H密起聿⒉皇羌太容易的事情，感情之外，需要耐心cQ心。
　　他都明白。
　　x天\相信雷怒也明白，哪侨嘶楹蟊阕嗥G福，可Q一二。
　　但余多呢？他做出如此突兀的e邮孪s不c雷怒有半c商量，怎么都@得幼稚。
　　也怪不得_景x代雷怒。
　　x天\妥回余多身，凝著余多熟睡平和的。
　　那年p人消沉了兹眨下WM是青黑的胡渣，于@jUcn之中，@出另外一N俊美怼
　　余多o疑是英俊的，但@英俊并非人移不_的主因。
　　他此r上的表情糅合了大一新生的鹁ぞづc大四I生的迷惑感。
　　x天\p笑u^，h@小小的伍g。
　　]有床，只有一套木制的W生桌椅，上面罩著_簦以及L用的UP等工具。桌子旁著蠹，上面B放@赊。
　　上面R著X包c手C。
　　左Ρ诎歼M去的一被隔成大小房g，大的是N房，x天\才⒂^^了，除了一小罐煤夂卧蠲t，也就只有亍⑿″跟塑料菜板@|西。
　　小房gH容一人D身，是所c洗浴g。
　　x天\知道余多是自己睦准野崃顺恚租下@地段合的小^公寓。
　　“@子\，的_不能B狗。”他一喃喃，一找杯子。作榕杂^者，雷怒的朋友，他也看出了余多性格自相矛盾的地方。
　　然，@人的感情不窝b，他]有所^的城府。
　　@廴硕言，y道不是最佳的品|么？
　　第四十三章、
　　余多在做一簟
　　衾锖芎冢伸手不五指。
　　耳畔有L。
　　若游z，s始K存在。
　　他自走著，q如走在一巨大的果錾戏健
　　每一步都uu晃晃。他提心吊，努力保持著平衡。
　　事上，他也不清楚自己槭裁走在@毫o安全感可言的地方，以及他的目的地究竟在哪里。
　　糁形ㄒ幻鞔_的事情，是他非走不可。
　　余多跚著，慢vv地挪出步子怼
　　然后在某瞬g，LE然凄起怼
　　像啾垣上蛋僦辉澈锎似鸨朔的尖[。
　　余多心中慌y，不自X循望去，所及，s仍然是一片黑暗。
　　他的_下s_始×业鼗悠恚o的地由u。
　　害怕得四肢P像被羲椋而喉当o形的力量卡住，他甚至l不出一K叫。
　　痛苦到了Oc，突然有一股外力打破@舻钠琳希他感到有什么狠狠地拽了他一下。
　　余多在此r_了眼睛。
　　起初只是光亮，光亮中，[[ss有些模糊的廓。
　　耳朵可以利地接受息r，余多清醒了。
　　眼前，有熟悉H切的。
　　棱角分明的上有pP睾偷难劬Γ眼睛眨了一眨，余多到了一候，q如天[：
　　“好幔磕阋活^冷汗。”
　　他X得胳膊有些微B出的痛意，垂下，瞥那人的右手正牢牢握著他的上臂。
　　雷怒笑了笑，松_手，D余多重新躺下。
　　但余多@然是不打算做弱的乖，他不著痕E地[控制，直勾勾地看著雷怒，有些失神：“你……你怎么在@里？”
　　“你病了，我能不砻矗俊崩着又是一笑。
　　余多X得雷怒的Z意味深L，艟持械捏@种匦侣延_怼
　　他低下^，]有吭。
　　雷怒也不逼他，自自地⒋虬淼姆NN_胃易消化的美味佳肴一一打_，以粥橹鳎很快便@小屋蕊h散_獾南阄丁
　　直_鼻腔，刺激食欲。
　　“足有三人份，吃c就好了，你可e把自己充馔尥蕖！崩着道。
　　余多的t了一t，他想假b不理也不成，雷怒音一落，他的胃便配合地咕咕叫了一。
　　他不s而同地笑出怼
　　然后又不s而同地沉默，沉默中，余多_始M食。
　　他的幼骶慢，除了食物的囟纫蛩赝猓有便是雷怒目不D睛的^察。
　　所^食不知味，味同嚼。
　　但嶂嗔鬟M喉担吞入腹中，那N熨的感X余多舒服了不少。
　　他放下餐具，P起笑容：“你要打我一D，F在就可以了。”
　　雷怒@了口猓o言地_始收拾餐具，⑽舆^的食物放在桌上。
　　余多看著@一幕，擂蔚肃椋骸拔蚁胛掖蟾挪昏^去了。”
　　雷怒D^，呙栌喽嗟谋砬椋s那人O是J真o，乃上找不到一星半c的耍撒之意。
　　他抿了抿唇，但K究是笑了出恚骸澳阌X得我把你喂就是榱俗你有足虻捏w力承受我的虐待？”
　　余多了嘴，又so]上。
　　雷怒不依不地笑道：“你如果有@Q心，那我建h我硗嫘└唠y度的游颍你X得用道具如何？”
　　余多M了一c功夫才明白雷怒的意思，更加不敢吭。
　　只是a的pt非人力所能控制，他的血庥可恚在@有些lS的上渲染出一c活力。
　　因槭澄锖湍t，儆谟喽嗟目∶谰慢回w。
　　“f啊，你]有l表意呢。”雷怒^m逗趣。
　　余多豁然抬起^恚苦笑：“你e蚺我了。”
　　雷怒并]有因此收啃σ猓他：“你真X得我揍你一D？”
　　“嗯，我是@么想。”
　　“槭裁矗俊
　　“我做了背叛你的事情，”他深深吸了口猓心K仿佛抽搐了一下，“你f^，背叛是最y以容忍的事。”
　　“那你就不想向我解？”
　　雷怒的音也uu失去了玩笑意味，J真中透出一N大提琴的雅，低沉而舒。
　　“解？”余多躲_雷怒Wq不定的目光，笑道，“做^的事情就是做^了。”
　　“好吧，就算@是你不解的理由。但，你不J槟阍做的事情是求我的原幔俊
　　@真是一霾豢伤甲h的υ，扇送r作如是想。
　　余多u了u^，他快要控制不住自己了，再把υ延m追昼，他可能就要丑B露地l抖了。
　　“我想我]有@Y格。”
　　“你想，”雷怒似乎冷笑了，“你也未免太自作主了。”
　　他⒃Z截啵走到T，⒛_步一D。
　　室]有s音，余多急促的喘饴便清晰可。
　　雷怒微微阮^，眼角的余光瞥到余多的_步浮地后退，抵在角。
　　他在心中p@，ι线@拥娜耍除了投降，又能如何？
　　除非你能著他自虐而毫不心疼。
　　他不得已D^身恚凝著余多：“如果我f，我既不是碜崮愕模也不要你解什么，你怎么想？”
　　余多怔怔地看著雷怒，看M他眼中，那y以掩的柔情。@⒘怂，o怎么克制，天_口的r候，是免不了Zн煅剩骸安唬我知道自己有多^分。你恨我，不可能原我的。”
　　雷怒再也忍不住了，他大步一跨，逼到余多跟前，p笑道：“恨是相耗Mw力的事情，而且健康不好，我不想干那么傻的事，更何r是恨你。”
　　他不余多低^，保持著的接|。
　　“知不知道我看你@幼佑卸嗤葱模星期，你就能搞成@幼樱我再不恚你非大病一霾豢伞！
　　余多K于是垂下^恚@r候任l都能看出他的身w在瑟瑟l抖。
　　沉默了片刻，余多pp推了雷怒一下：“你能x_一么？”
　　“怎么？”
　　“我……我不想在你面前哭。”
　　“你哭就哭嘛，我假b]看就好了。”
　　“求你了……”
　　雷怒o奈，他作了“投降”的姿荩推Tx_。
　　然后在T口，通^隔音效果并不太好的TΓ雷怒著余多放大哭，他不禁微微笑了起怼―@笨蛋啊。

　　44~45章

　　第四十四章、
　　余多是跟雷怒回家了。
　　住所的地址已然不同。雷怒e家w到了另一^。
　　@是整座城市最新拓展而成的新^，h山而建，hx市中心，倒像小小的l星城。
　　墓共建筑到私人住宅，一俱全，并且全部耐獗òl出[放整R的湫虏途吣前阏T人I的光x。
　　雷怒⑿录疫x裨谝附в@c小W的地P龋房子小了一些，不^也是T簦上下印
　　不^@些化余多是不^多留意的。
　　他被IM家T，他的目光即刻i定一F大剌剌地霸占整沙l的毛茸茸上面。
　　“佳佳！”
　　狗到主人的叫荆身成一^粜训男郦{，狂[著_了^怼
　　雷怒不X往旁挪了挪，避免遭受池~之殃。
　　不^佳佳是只O有教B及分寸的狗，它涞接喽喔前，即砹急x，昂P起狗^，吠出一串g快的汪汪。
　　余多蹲下身恚h住佳佳的X袋，⒛埋入qq的狗毛中，H岬夭淞瞬洌笑道：“佳佳，我好久不了。看砟阌蚜瞬簧佟―身上好香，洗^澡幔俊
　　旁的雷怒谋强桌锞沓鲆冷哼：“它比哼y伺候。而且，你知道我花了多大力獠糯蛳幸幸c狗一起洗澡的念^么？”
　　余多忍俊不禁，他再次h四周。
　　雷怒道：“幸幸在上幼@，待有校送回怼
　　他余多的眼神有些q疑，便又笑道：“@里是半月前就已I好的，Я搜b修，我也省事。r就己好，等事情Y束，一定要搬家的。”
　　余多微微c^，此r，他已c佳佳“⑴f”完，也有余力去打量@新居，他留意到客d中著淡色的木|地板――@并不是雷怒喜g的色cL格。
　　雷怒看著他，倏然道：“幸幸有一小r才回怼！
　　“嗯。”余多露出笑容，他明白雷怒接下去要f什么，也清楚雷怒一定要⑺Щ碓匍_的原因。
　　他都]有㈦[含的意思f透，不^余多S在雷怒身后的r候，已然心明如R。
　　既已w恚便o理由再次x_。
　　余多睾偷爻雷怒笑笑，雷怒以挑眉回。
　　夥臻_始融入了一些烂C，他自然而然地像判一般γ娑坐。
　　雷怒谋箱里取出原樾倚涞谋橙汁，一人一杯，他把果汁R到余多面前，返回沙lN起二郎腿，笑道：“你知道，如果你⑦M行一銎D苦的商，那么涞娘料最好不要是犸。”
　　余多L了一口橙汁，果然冰毓牵他笑：“槭裁茨兀侩y道是怕有人火冒三丈暴跳如雷，犸成攻舻奈淦髅矗俊
　　“@是理由一，理由二嘛，狎vv的|西更容易人情w激樱而冰冷的t相反。”
　　余多想了想，c^@道：“原磉有@拥W。不^你放心，我F在很平o。”
　　“不再哭了？”雷怒揶揄。
　　“不。”余多挺了挺腰，正襟危坐。
　　雷怒p笑：“那就好。我也你放心，o如何，都不至于失控到δ闶褂帽┝Φ某潭取！
　　他的音一落，蹲伏在余多_的佳佳同似的吠了一。
　　扇瞬唤笑出恚笑中空庵星娜缓铣闪艘还膳流。
　　@愉的庀⒓な著余多，即使有橙汁的冰作用，他是周身像通了优t，囟戎u攀升，直到他把自己的pa成啥浼t彤彤的云。
　　“阿|找^我，她希望我在@件事上退。”
　　_霭追ι瓶申，雷怒一就缘糜喽嗟闹v述估拈_天辟地_始，他C立嗟夭迦}：“你有]有把柄在他手上？”
　　未料到雷怒犀利地一血，余多怔了怔，t疑了一，地c了c^。
　　“是什么？”
　　“照片……蚀_地f，是像吧。”余多如蚊，M管他已下定Q心向雷怒坦白一切，但要出口，s并不如想象中那般容易。
　　雷怒那眉目g的玩味p松即刻被余多的@抹了干簦他眉，傻饷几惺艿街魅说呐意，挺起q如出鞘的利Α
　　余多期期艾艾、YY巴巴地⑹虑榈慕^一五一十地告V了雷怒，他c胡W的一次聚中，胡W趁C⒁恍┧物投入他的料中。
　　之后，他沉沉睡去，醒肀憧匆了那些像。
　　“他δ阕隽耸裁]有？”雷怒S持著坐姿，他努力色不至于b到人。
　　余多既羞愧又擂危但是M其所能地如回答：“]……]有全拍出恚至少我]看到。老f，我也不清楚，我……我不敢……”
　　雷怒差c就口而出“你自己]感X幔俊保他即刻醒悟到@|里Aе渑c怒猓便又⑺生生吞下。
　　只是@感XO其y受，他不得不深吸口猓以安嶙约荷眢w里狂叫痰囊矮F。
　　“我真是天真，”雷怒自嘲地笑笑，“以槟阒皇巢贿^那女人的眼Ic哀求，]想到，她居然能卑鄙到@份上。”
　　余多出雷怒Z中咬牙切X背后的自，他心下更是y^，情不自禁地起身，急道：“不是的，雷怒，我……我到底是]有事前告V你，是我的e。”
　　雷怒抬眼看著余多，一言不l。
　　余多鼓足勇猓一吐榭欤骸鞍W甘愿c阿青Q裂臀遥我]有他@么做。之后也]有提醒你，我是怕……怕你……”
　　“毫不留情地Ω端？因樗都有他的苦衷，不遭受@拥？”
　　雷怒以手托~，K于克制不住K出\。
　　余多低^，J罪伏法。
　　室戎涣粝录鸭押道锕９５穆音。
　　良久，雷怒L@口猓苦笑道：“所以，你倒是自己情愿冒著c我Q裂的LU，在法庭上ξ业垢暌簟―我你，余多，整件事，你到底有]有考]到我？”
　　等不到回答。
　　雷怒盯著@像┣蟾改甘樟袅骼素的孩子一般的青年，也只有u^：“你槭裁床桓嬖V我，你早已知道我⒇aD移，@才p易做出@拥Q定。最糟的Y果，我也只不^是失去你而已，其它倒不有太大的p失，是@拥陌桑俊
　　余多言，倏然抬^，泛S的眸中充斥著不加掩的@愕。
　　雷怒知道自己又是一Z中的，他忍o可忍地淼接喽喔前，一掌拍去，o了余多一嘴巴。
　　@力道并不重，也Q不上暴力，但徒涞囊馕妒足。
　　雷怒沉道：“笨蛋，o我好了，家人ξ碚f是最重要的，缀醯扔谑去了一切，懂了幔俊
　　余多不f，他f不出怼
　　“鬼了，”雷怒唉@馄恚他苦笑中瞅著余多，“我居然f出@N肉麻地可怕的，真我自己起Mu皮疙瘩。”
　　不^，他的“奚”到底Q砹嘶蟆
　　余多定定地凝著雷怒，`_t腆厝岬男θ荩骸笆堑模懂了。我勰悖雷怒。”
　　雷怒不自X地苛孔旖恰
　　“笨蛋。”他f，“你早承J的了。”
　　第四十五章、
　　只有挡欢嗟娜酥道，那座霸山^居高R下的三友蠓浚地下有一用孛芑地。
　　胡W很z憾自己是知道那里的人之一。
　　因榱吻嗟年P系。
　　那天下午，他第四次M入@“私@”，c前三回的目的并o二致。
　　地下颖环肿房g，由一l直通到底的走廊B接，左右分布，胡W在服丈彬彬有Y地引I下，M入最后靠左的房g。
　　@仿佛是k公室，T[放著一套紫檀木制的F代L格k公桌椅，蛇t是同N格{的L椅，中g配有茶祝如今茶咨杀茶正冒著vv狻
　　胡W知道右L椅上的人正用迫切的目光注著他，他有意不加理，冷淡地打量四周。
　　房g的壁c上次r已有所不同，@回主人x的是黑色凸起的lyD案，乍看去，倒像整房g都是黑u砌成。
　　外t群冢屋主人真是幽默。
　　但胡W明白房g最幽默之不在此，它在k公桌椅M合后方的ι希整堵Ρ缓窈竦暮谏窗所遮w――上一次胡W因楹闷妫而⒋昂揭_硪惶骄烤梗M管立刻就被斥阻止，但他仍清楚地看窗后，赫然是一扇法式落地窗。
　　幽默至此，人】o言。
　　L椅上的廖青胡W左右盼，不禁有了脾猓他起身，皮笑肉不笑地道：“阿W，X砹幔俊
　　胡W仿佛@r才留意到廖青，_他c一c^。
　　左L椅的人靠^恚伸手拍了拍胡W的肩膀，露出牙pV的牙X，作菪Φ溃骸鞍⑶嘤心氵@拥暮眯值埽真是一c后之n都]有啊。”
　　“@是他的\猓可惜是我的不幸。”胡W保持笑容，不勇色。
　　“牙p”仰^一笑，又往胡W肩上多拍了膳模@一回的力量比上一次重。
　　廖青笑著上前，胡W道：“阿W，把Xo@位大哥吧。”
　　胡W纳弦驴诖中取出一L信封，交o“牙p”：“要c得矗俊
　　“不了，”他崦恋匦χ，向廖青D了D眼睛，“阿青是@里的常客了，能信不^么？”
　　廖青H有些不甘示弱，反唇相I道：“mf是常客，但是一拥拇遇嘛，欠了c稻筒蛔走了的。”
　　“矩是矩咯。”“牙p”依然M堆笑。
　　穿西b背心的服丈恰到好地敲TM恚恭恭敬敬地⒘魏扇怂统龅叵率摇
　　重天日后，廖青回望小洋房，不X流露出俨簧岬谋砬怼
　　胡W即刻獠淮蛞惶恚他一把拽住廖青，怒道：“你到底是有完]完？@回若不是周|肯出手相助，你倒是叫我去哪里弄X恚俊
　　他的x填膺c廖青的M不在乎成了r明的Ρ龋后者若o其事地一肩，“那是她出的。我替她做了那么多事，y道她不替我分cn么？”
　　胡W_信如果周|在觯一定要被此人獗尺^去。他械迷僮髀，^也不回地向前走著。
　　廖青追到胡W身旁，c他并肩而行。他碜『W的肩^，展露出面具一般完美的笑容，神秘兮兮地道：“阿W，你就少f我删淞恕Ｆ，你不也同硬桓市拿矗俊
　　胡W怒庑l校，他用力觊_廖青，Q眉怒目：“你胡f什么？什么不甘心？”
　　廖青嘿嘿冷笑，出手如W，疾探M胡W的袋中，抓出一|西恚得意洋洋地址胡W面前晃印
　　“你拿我的手C干嘛？”
　　“eb蒜了。”廖青IV的口吻胡W面上的霾再加了一樱他更橹得意，快速地按邮CI，⑹C屏到了胡W的鼻尖上：“你自己看。”
　　胡WM腹狐疑地Z^手C，瞥上一眼，不禁冷汗直冒，他到自己倒抽一口冷獾穆音。
　　旁的廖青睿更加神采wP，他斜乜著胡W，心中有f不出的快慰。
　　不知氖裁r候起，他@L雨同舟的伙伴胡W，像是自作主地扮演了弱良心的角色，及r]有真正阻止他做什么事情，但s在不mr的rg里跳出⑺好一番y。
　　胡W@No力的暝，廖青只有。
　　他希望胡W可以c他同共猓如影S形，最好是以他R首是瞻，即可。
　　不x不不背叛，@才是真的感情。
　　而胡W然不知道廖青的想法，他看著手C屏汗流驯常身l抖，他怎么也回不起自己何r做^@么可怕的事情。
　　怎么k？
　　那手C的超大屏幕上，竟然是一雷怒c余多肀г谝黄穑即⒔游堑恼掌。
　　胡W百分百_定@便是那一晚他在余多窍乱到的一幕。
　　y道竟是出于I的本能，他o意R地用手C拍了下砻矗
　　仔地看^照片，胡W注意到照片的角度是由下往上，而非平，@的_是他r半蹲的角。
　　他一眩，情不自禁地敲打起X袋，打得咚咚作。
　　廖青睿so伸手拉_胡W自虐的拳^，他N著嘴角，吐出的s是火上灿偷脑：“e@用矗事情是你做的啊。你早就留了@手不是么？只是被我巧lF了吧？”
　　“不是！”胡W咬牙切X地大叫，音里掩w不住的是^望，他恨恨地瞪著廖青，p目不知不X充血。
　　廖青看著胡W，想到持前徒o功地弓身Q毛的野，他的上迅速掠^一z笑意，伸手崦胡W的肩^，D舒@具如o琴弦的身w。
　　“e_我了。”他在胡W的耳，吐獾墓奏如同替胡W的耳朵瘙W，“我知道你都是榱宋摇ＳH鄣模xx你了。”
　　胡W如舫跣训匾换危他倏然用力推_廖青。
　　廖青猝不及防，_下踉了撞剑差c就重心不跌坐在地。
　　待他重新站，s胡W问指吒吲e起手C，泄般地S到地上。
　　想必是用M全力毫不留情的e樱手C地rl出一清脆的“啪”，跳了上拢恰好落在了廖青的_下。
　　廖青KK了陕，钏菩奶鄣炱鹗C，用掌心擦拭了一把。
　　“瞧，不能用了。”他按I胡W道：“好吧，我o你重新I一吧。作是欠你的生日Y物，如何？”
　　胡W_口，第一被堵塞在音中。他定了定神，吞咽了口唾沫，@才道：“阿青蛄税伞Ｎ以碓讲欢你了。初是l跟我f要成就一番事I出人^地的？你就靠@些旁T左道，靠……”他回望了一眼不h夕正中的小洋牵苦笑，“靠博斫o我幸福么？”
　　“我只是要X。有了X才能享受，才能^好日子。阿W，以前流浪的日子你]有怕么？”
　　胡W扯幼旖牵他瞅著廖青：“你有X了又做些什么？？I？”
　　“@也是享受的一部分啊。行了，我@月去接工作的，M意了么？”
　　“阿青，”胡W盯住廖青手中的那部手C，眉目g充溢著罕的烂C，“我警告你，你要是再去找余多的麻，那我就x_你，^Σ辉倩怼！
　　“知道啦，”廖青⑹CGM上衣口袋，住胡W的肩膀，H岫又狡黠，“可以去吃了么？我I扁了。”

　　46~48章

　　第四十六章、
　　他在半睡半醒g咕了一，翻了身，s抱了空。不得已_一只眼睛，很快又]上了。
　　窗已被拉_，崆榈年光毫o忌地JM了室龋像西方f圣里{皮索要糖果的孩子。
　　@ξ慈然K醒的人可是不小的刺激，他抱怨著用胳膊遮住眼睛，但岫热匀煌高^障Kw到不m。
　　他K于不清不愿地@了口猓氐椎匕蜒劬Ρ_，m了光之后，看清余多背窗而站，正χ他微笑。
　　雷怒不自X地回了一微笑，笑意未M，便僵硬在上，他瞥到床^的[，苦笑道：“才八c半，你需要起得那么早么？”
　　“@不叫早。”余多道，音里有些捉M，“按照我的定x，八c半已很晚了。”
　　“好吧，”雷怒o奈，他支起身，荛_~前凌y的^l，道，“那么告V我，你那么晚起床是榱耸裁矗课也挥得今天有什么安排。”
　　余多走回床，抿唇一笑，坐到雷怒身。
　　雷怒凝著余多，不由地抬手，⑹种覆迦胗喽嗟陌lH，胡yu了u。
　　“事上，”余多忍笑，“是你把我折v醒的。”
　　“我？”
　　余多c^：“嗯。你把我D到了床，我甚至B平躺都做不到，只消翻身就掉下去了。我推了你一下，你睡得很沉，我只好起砹恕！
　　雷怒的表情E然擂纹恚他支吾著，⒂喽嗬向胸膛，吻著Ψ降念^，含糊道歉：“Σ黄稹！
　　余多@地lF雷怒竟然t，@@喜他差c情不自禁地笑出怼
　　雷怒t在解：“其你完全可以把我叫醒。我T了睡，恐怕需要rg碚{整。”
　　“睡？”余多有一次@，他不解地看向雷怒。
　　雷怒明白他的疑惑，微微c^：“嗯。你是不是以檫@σ有^婚史的人碚f很y理解？你知道，我并不常常在家，就算在家，也因槊ψ约旱氖虑槎到半夜――所以我和周|是分_睡的。”
　　“你提h的？”
　　“是的。”雷怒@了口猓“我只是不希望打_到她休息。”
　　余多了嘴，欲言又止，自己的倒是先因樾唪龆浮起了t。
　　雷怒有趣地打量著他，男牡咨钐漾出笑意，他重新靠上床^，慵械氐溃骸澳闶窍我和她在交g之后是不是也猿址炙吧？”
　　被看穿的余多更Xpa像燃起恚他急忙道：“我……我只是有c好奇……然，@是你的[私……”
　　“@的_是[私，不^我是打算大l慈悲地告V你：是的，是分睡。通常在那之后我仍然希望工作一海或者xc什么的。”
　　“她不不愿意幔俊庇喽在y以置信。
　　中，他跟周|一同度^的不眠之夜，pd之后他是默默地Пе周|，而周|也oo地p著他，他o她厝岬崤cH吻，H密og。
　　他四肢交B，相傻笑，然后周|才在他的牙锍脸了去。
　　但雷怒……似乎是另外一N模式了。
　　Υ死着只是肩，他本人似乎并不J橛腥魏尾煌祝Z庖廊蝗o其事，“大概吧。每人一X醒淼哪佣疾太好看，尤其是女人。我猜我是受不了@拥姆床睢Ｓr候，那是一N可怕的幻纭！
　　余多只有得l傻，等他留意到雷怒B皮的r，他不由自主地打了冷穑肃榈溃骸斑溃我以槟闶容的人。”
　　雷怒大笑。
　　可余多笑不出恚骸拔也恢道你有@些v究，是我道歉才是。”
　　他的成功地雷怒收科鸱潘粒骸槭裁催@么f？”
　　“你并不喜g跟e人一起到天亮，哪怕是你妻子。”
　　“@是事。”雷怒承J。
　　余多@了口猓有些沮剩骸岸且你e人睡醒后的丑B。”
　　“嗯，大抵]e。不^你到底想f什么？”
　　“呃……我睡著的r候，好像流口水……”
　　余多Z里的挫∽雷怒像被习W似地笑起恚他上身前A，一把拽^余多，扇她RR跌回床上。
　　雷怒pp咬上余多的耳朵，感受著Ψ缴眢w的p，他柔和而低地笑道：“笨蛋，你得知道，我一_眼看你在@里的r候，我有多么_心。就{@，你也有改我的信心。”
　　“信心？”
　　“我T你的信心。要不是你扯出@}，我自己都]意R到我已打破自己多年的T了。”
　　但Υ耍余多始K半信半疑，他瞪著雷怒，t疑著道：“你真不介意……f一我真的流口水，弄到你身上……”
　　雷怒挑眉，伸手崦著余多下W冒出淼暮渣：“不介意。也不介意你]刮胡子的幼印！
　　余多被逗笑了，他同油媾著雷怒的，反唇相I：“啊呀，我介意，怎么k？”
　　扇讼嘁而笑，交Q了一dL地差c人窒息的吻。
　　@缀觞c燃了另一鸹穑然地，余多急促⒗着推_，不雷怒的不M，他懊赖亟衅恚骸拔起床了。快把孩子接回戆桑我要想死她了。”
　　雷怒由砣フ矣喽嘀前，先⑿倚彝懈督o了_景xx天\二人，此r余多M心焦躁，也只好o奈地同意免稹
　　他走到衣磺埃闹出便服，扔到床上，打算挪步去洗漱，s余多在身后n心忡忡地l：“雷怒……你f我@拥年P系，不影到孩子？”
　　“怎么？”
　　“不她……”余多]有f下去，他@}感到害怕。
　　“我不知道。”雷怒很坦率，M管他不忍心看余多眼中的n郁，但他也不喜g空洞o物的安慰之~。
　　余多沉默了。
　　他有x战o孩子提供一健康成L的家庭，但扇说年P系是@般地非常B，能m住孩子多久呢？害到她幔λ有任何不利的影幔е率裁丛愀獾慕Y果幔
　　y道f，他c雷怒始K是o法生活在同一屋檐下呢？
　　雷怒微@口猓D身回恚默默地握住了余多的手。
　　“或者我可以教下＜摇！
　　“＜遥俊庇喽嗾Ａ苏Ｑ郏“你JR和教育方面的＜遥俊
　　雷怒笑了，他快速地H上余多的嘴，道：“我有]有告V^你，_景x和x天\也共同狃B了小女孩？那孩子比幸幸大，身ws不太好。”
　　余多@呼了一，他不o涞仄沉搜劾着，u^道：“]有。另外，我也焊壕筒恢道他是……是情H。”
　　“哦。他是，而且好啄炅恕Ｎ抑皇怯X得@事并不需要特e明，若非必要的。你J槟兀俊崩着坦然一笑。
　　余多明白^恚柔情溢M心中，他主拥匚巧侠着，p道：“你f得Γ不需要特e明。”
　　第四十七章、
　　“我很高d你K于_成了解，而且，哪的表情上看，似乎比解更M了一印！
　　x天\е醒笱蟮男Γ打量著面前的扇耍他暗自z憾_景x]有同恚否t他大可以lF他τ喽嗟呢面印象是N偏。
　　@年p的男人漂亮非常，t腆\吹奈⑿Ψ路纳钌矫芰种袖蠕榷淼南流，他很少f，但自然而然地有一股魅力吸引著e人捧一把那清泉似的微笑。
　　dS景x仍然不服猓x天\心想，其很好理解吧，越是干粼饺菀孜廴荆o可奈何的事。
　　他抬眼看雷怒，倪@男人眼中揣探出微s同性|的o奈。
　　雷怒的音里t]有泄露出一星半c的@N情w：“Γ我是打算一起了。不^，τ诤⒆拥挠绊有些心……”
　　他缀醪槐蝗肆粢獾乜焖倨沉艘谎塾喽唷
　　x天\敏J^人，他不但察X到@，也迅速明白了其中意味，悠然一笑，道：“@有什么好心的？孩子可以在任何一N形式的家庭健康成L。”
　　τ谶@般不假思索的肯定{，ef余多，便B雷怒也X得草率，他一肩，不oIS地道：“起砟阏嫦＜摇！
　　x天\p笑u^：“我然算不上＜遥我的研究ο笾挥幸。不^我倒是x^不少＜业恼著――呃，或者叫育褐改鲜裁吹摹！
　　“你？x那N|西？”雷怒悚然，他用|疑的目光呱渲x天\，y以想象@人以孜孜不倦的精神挑鹩褐改系鼍啊
　　“我是]k法。”x天\悠悠L@一口猓“我也曾期待_景xΥ祟I域感d趣，后磉是o可奈何地lF@不^是我不切H的幻想。”
　　他表演的哀怨太^逼真，惹得^扇硕既炭〔唤。
　　而x天\要的正是@效果，他注著@π麓_立P系的朋友，睾偷匦Φ溃骸笆上，我X得@}也S]有想象中那么成}。我生L在性偌彝ィ小r候也]有遭遇到什么足以我仇恨女人的精神……”
　　“我不希望她因樽约旱呐c不同而自卑。”余多低道，他鼓起勇猓看看x天\，又D向雷怒，“她lF她的是不在她身的。”
　　“你又砹恕！崩着眉，眉心中俱是不耐。
　　x天\笑了笑，音清朗：“一定有影。但，我相信如果B育孩子的人是快分足的，就不培B出一精神上有乐厝毕莸暮⒆印！
　　余多@于x天\的远ǎ他看著“＜摇保不X也回以一笑。
　　“很多事我o力改，不^至少我自己可以快芬恍。用我的快纷孩子w到@K究是美好的世界嘛。”
　　余多只有c^。快罚味唯心。
　　他不自禁地瞅了瞅雷怒。
　　雷怒嘴角一P，[出冷嘲嶂S的姿B：“~E{。What a wonderful world，你最近在重剡@么？”
　　x天\言大笑：“你居然知道我喜gArmstrong？”
　　余多一r插不上，他oo地看著@一幕，在喜c安心的同r，大Xs自榱硪人_辟出思念的角落。
　　短短的状谓煌，已足蜃他明白雷怒c_x扇酥g的深厚友情。
　　成年男子gη楦械痴交流，并不是件p而易e的事情。
　　他s做得到，交H中然天成。
　　余多有些w慕，他想起胡W。
　　c胡W之g的友情恐怕永h不能@般平和沉o，o是他是胡W，似乎都是擅L@牛角尖的人。
　　他o地@息著，苦笑了一下。
　　身旁的雷怒似乎X察到他起伏不定的心情，牢牢地握住了他的手。
　　余多稍稍u^，看著依fcx天\笑L生的雷怒，他控制自己在霎那g涌起的崮η槿四a的_印
　　×××××××××××××××××××××××××
　　生活永h不m埃落定。
　　他日鸵蝗盏孛βr，短鹤阋宰人eX成永恒。
　　胡W]有再碚疫^余多，而余多s下定Q心⑴笥净亍
　　@Q定的契C是cR小玉的面。
　　在那次街^偶遇之后，余多和R小玉互留下系方式，但他奈聪脒^真一天那女孩主诱疑纤。
　　R小玉只f想他，余多t疑了一，是答了。
　　他]有忘那雨夜并不熟悉的女孩o私o予的嘏。
　　他相s在一家大化的西餐d共用晚餐，余多下班后s^去，到R小玉的瞬g，雷怒撒e的微小歉疚消云散。
　　西餐d的艄饣璋担即便如此，他也能哪桥孩o的部肌肉、蹙起的眉心中，察X到她的疲vc憔悴。
　　寒暄^后，余多尚聿患伴_口，R小玉赝褚恍Γ_T山：“余多，我R上要x_@城市了。不知道槭裁矗x_之前，很想你……想想，你好像是我唯一留俚娜四亍！
　　她不余多眼中Wq的不安c神情中浮F出的擂危^m道：“很奇怪吧，我之g，其都]有多深的交情呢……”
　　余多Q定打嗨，他以一NM可能平和自然的方式，厝岬氐溃骸澳闶遣皇怯龅搅耸裁词拢磕男人在mp你幔俊
　　女孩抽幼旖牵sK究什么也]f。
　　余多也]有追，他移_，低^看著菜危仿佛J真。
　　R小玉深深吸了口猓他I到余多@沉默之中的wN，再次露出笑容。
　　@o的呼咀余多重新抬起^，凝著她，用P心s平o的目光。
　　“原因之一，”R小玉c^，“有些其它的……可能是我]有x_^家吧，我希望能L著自一人生活。”
　　“有r候很孤，甚至很o助。”
　　她知道余多@不是褡瑁而是在用他的wf，她E然g有N如重的感X。
　　@男人能蛴米厚睾偷男B理解她的。
　　所以但fo妨，哪怕Zo次。
　　刺激她x_的原因的_很多，但她f，那不^是L久以矶逊e情感的一次爆l，@些年恚甚至在工作以后，她q能rr感X到一lo形的⒈早已立的她c父母的家庭o密相。
　　她o法不倪@lЮ镂取名椤r值^”、“事方式”等等的B分。
　　她tt不能M行自主呼吸。
　　曾，她以檫@是源于骨肉H情的庇o。
　　然后出了那件事。
　　R小玉τ喽嗾f，哪r起，她就lF有些什么悄悄地改了。
　　是忽不得的改。
　　@是l自刃淖钌钐的呼叫：在@一成不的、流逝而去的r光中，我要改什么，一定要改什么……
　　命\像是到了@份祈\，在她彷徨的r候，快刀y麻地Q定下怼
　　R小玉俏皮地注著余多，嘴角噙笑，似乎在f著一件令人愉快的事情：“促成我下Q定的是，我被公司_除了。”
　　“啊？”
　　“因椋”她的笑容嘏得余多o法想象乍她r的疲B，“在e人遇到那件事的r候，我居然做出了跟你一拥倪x瘛！
　　余多怔了一怔，^而笑出怼
　　R小玉也`_了可鄄贿^的笑容，他的笑R合在了一起，余多由衷地f道：“你比我更有勇猓我可是]有У娜税　！
　　并不是每人都J橛斜匾自忧嗄У模也并非l都有@勇狻
　　他想著，人啊，都是自主呼吸的。
　　第四十八章、
　　年P⒔，@r候大抵是一年中最忙碌的r候，o公事私事，R聚在一起r便像^髡f中年F，人疲于付。
　　冬天在一c一滴地e聚能量，每晚上些微增加寒意，直到某天之后，清晨已y太的笑。
　　天黑得太快，日g的光景更是匆忙，不^傍晚六c半，年_往外望去，天空已M被墨色P踞，H有c可z的星光，破碎地⒙湓谔炷唤锹洹
　　他倚著_的U，仰著脖子⒁还奁【埔伙而M，手⑺G在_的一角，抬腕看了看表。
　　_的角落已堆M了啤酒罐，理智提醒他，他很清理清理。
　　否t砣艘欢揪住@cZ叨。
　　想是@么想，身ws械。
　　此r胡W已有了三分醉意，他返回屋龋奶M灌b啤酒的冰箱里又取出一罐，打_，就了敲T。
　　六c四十五，那人守r地一分不差。
　　不知楹危胡W心中油然而生一股海M管是M含羞愧的。
　　o可奈何地打_T，果然是余多。
　　胡W狠狠地剜了Ψ揭谎郏看到余多眉，他更有意踏起了醉步，打上酒嗝，粗粗獾氐溃骸澳愕氖拢不是都解Q了幔空掌全你了，想要什么？”
　　余多]有回答，他安o地㈤TP上。
　　胡W往口中倒酒，刻意不去看余多，但周身的不自在他知道，余多正目不D睛地凝著他。
　　他K究是]能守住，逼不得已地c余多的相，就@么一瞥，足以他肝火大印
　　S下啤酒罐，胡Wb牙咧嘴地朝余多吼叫：“你是信不^我是怎么？我不想再你了，你能不能e┪遥俊
　　出口的瞬g，他不幸撞余多眼中一W而^的畏怯，心KE然os。
　　y以形容的懊悔蔓延_恚胡W不由地抱^，跌坐在地，LL@了口狻
　　余多默默地坐到了他身，一rg也是沉默。
　　胡W抬眼看余多，余多朝他一笑，柔和的音f：“我知道你不想我。但我想你。一起喝酒，好幔俊
　　“你喝酒？”
　　“喝醉的，l都吧。”余多笑得天真。
　　胡W忍俊不禁，起身再去取晒奁【疲fo余多一罐，盯著友人拉_易拉罐的拉h，他道：“我f，你知不知道你是很有魅力的人？”
　　余多喝了一小口，便⒐拮臃畔拢他h了四周，H^不R嘴地回答：“好干粽R的地方。阿W你喜g做家彰矗俊
　　干舻沟拇_是的，胡W最近o事可做，只好天天^洗洗擦擦，但整R……胡W斜乜一眼余多，他相信眼睛不瞎的人都不忍心@硇稳葸@房g。
　　余多J真地看著他，胡W暗@口猓只好硬著^皮迎合@}：“好吧，不上喜g，倒也不……我f你到底砀陕铮俊
　　“……最近工作利幔俊庇喽嘬P躇了一，Q上另一常的}。
　　“半死不活地拖著，我]有o，也]被炒~……到^完年再f吧。”胡Wf拉_啤酒罐，他猛灌一大口，不X又看向余多。
　　扇σ良久，Ψ降难壑卸纪rlF了W躲c猿郑胡W垂下眼，他要等待余多的率先ly。
　　“阿W……”余多f，音里有明@的t疑。
　　砹恕：W不自X地捏o啤酒罐。
　　“你x_他。”
　　“槭裁矗俊迸c其f是不甘的反句，莫若f是p描淡到了仿佛事不P己。
　　余多o法暮W那喝酒的神B中琢磨出什么恚他只好^m往下f，f起了最近的遭遇，cR小玉的重逢告e，以及那女孩子^去生活的形容。
　　胡W著c^，道理他懂。
　　健康L鄣矍橐求立的人，互又g彼此尊重珍惜，若有一方退化成了孩童甚至胎海@NP系，即便感天拥兀也是病B的畸形。
　　不^，他懂得的只是道理。
　　胡W微笑了一下，他余多：“小余，你知道x_的r候撕心裂肺的感X么？若你今天遇上的不是雷怒，你裎译x_幔俊
　　余多]有即刻回答，他眉思考。
　　胡W又道：“的_，腿L在我身上，要走不y，但x_之后，又能如何？那N真空，很可怕。]有寄托了，你懂的么？”
　　他低^，像想起了什么，嘴角泛出一z苦笑。
　　“你以槲]有x_^么……”
　　“像碾路C吧。”余多若有所思，“整生活都好像被撼闪艘薄，很y去形容那N感X，好像纳眢w到心`，都空了。甚至于整世界，都再]有值得去P注的|西了。”
　　胡W看著余多，握o了拳。
　　余多的眼神中Wq著n郁：“我并不是矶寄敲春眠\的。真心的偾橛r候把人掏空。”
　　胡WD^了^，他不想再看余多的眼睛。
　　否t，他怕自己控制不住那暗的自zc妒忌。
　　“我圻^一人，她了我，毫o理由的。坦白地f，r我鬯的崆樯踔儆诶着。是她害我，而我去主釉。Q了是雷怒的，我想我不忍耐――不，跟他的P系里，做e事的都是我。”余多的目光落在了酒罐上，Z里有一z苦。
　　胡W不可置信地重新盯著余多，他想在余多上找出e言的端倪。
　　但]有。
　　余多很坦然回他。他f的是真。
　　“我怎么k？”胡W]起了眼睛，他出@句的r候，他整身子都僵硬了。
　　“x_他。@酉氯ィ他不改，你依然得不到他，你一起纭！庇喽嗾f，他篮拮约旱倪瓦捅迫耍不^他也同r相信，胡W需要的正是@。
　　此r胡W_的眼睛里已是赤t一片，他深吸口猓Zн煅剩骸拔艺娴暮芡纯唷：芏r候甚至想死。”
　　“改吧，也S并不是那么可怕的事。”他是е同情c理解f@的，他生怕胡W不理智的反。
　　胡W抽恿艘幌伦旖牵道：“若我x不_，你瞧不起我幔俊
　　余多沉默了擅耄回答：“就算你跟他mp到死我也不瞧不起你，我只是替你不值。”
　　胡W笑了，如重的笑：“o我一吻，把你的勇鬟fo我。”
　　“不，阿W，我是比你想象中更]用的小鬼。”余多B度┣校“但只要你需要，我支持你的。”
　　胡W擦掉不慎L落的眼I，毫不客獾上前去，云淡Lp地在余多唇g一啄：“那就o我你的\獍伞！
　　余多也笑_了，他知道，胡WK于下了Q定。

　　49~50

　　第四十九章、
　　τ谘矍斑@男人的神通，雷怒多少是有些佩服的。
　　雷怒并不T于@N喧[、M小的酒吧，周的客o所忌地v云{F，本砭D不堪的空g瘴狻
　　@里的音芬袅空鸲欲@到令人l指的地步，雷怒甚至相信，@酒吧的常客在年累月的噪音摧下，有天控告酒吧主人心e]地\⒙力。
　　他O其不耐，在昏暗的光中眉^o，打量著坐在γ嬗自在的男人。
　　男人的年o不大，若忽略掉眼角嘴的y，雷怒推y他只有二十出^。
　　他自我介B叫廖青，是演T。
　　就他的I而言，@人的_有足以之匹配的漂亮外表。
　　q如上等的精美糕c。
　　可惜雷怒向碛甜食，他u尊降F淼竭@里，只是榱唆[明白@男人究竟有何目的。
　　槭裁戳吻知道他的手Ca？
　　以及他在里鬼鬼祟祟崦恋匦Q有c他切身相P的事情。
　　雷怒本想@人嗤之以鼻后置之不理，但廖青@然在某N程度上知道他的弱c。
　　那人用意味深L的Zλf：“雷先生，如果您不肯苋咭我，那我只好直接去找余多了。我保C您一定因此懊悔。”
　　到了@份上，雷怒只好同意了面。
　　廖青有心吊雷怒的胃口，落座之后，足足有五分之久，王左右而言它。
　　雷怒Ψ窖b模作拥芤猓他并不著急，也只em地品L杯中的酒，左右h，@出一派悠然。
　　到底是廖青按捺不住，他雷怒杯中已空，殷勤地樗添M酒，一本正地道：“雷先生，我在o意中得到了一照片，我J槲o你看看，然，@只是翻拍的。”
　　他淖烂嫱七^一信封。
　　雷怒利索地闹谐槌稣掌，瞥了一眼，毫不勇色，淡笑道：“哦，很有趣的照片。不^我想是]有^同意偷拍的。”
　　“的_如此。很失Y的事情。”廖青也笑。
　　“何止失Y，f是下流吧。”雷怒⒄掌拍回桌面，掏出了X包，⒁面~足以客的n票涸诰票下，起身欲走。
　　廖青盯著雷怒，他咽下一口酒，半起身阻r雷怒：“雷先生，你@是何意？”
　　雷怒冷笑：“廖先生，我]空陪你玩游颉Ｄ隳弥@拥恼掌]有任何用，不信你看。e怪我丑f在前^，到r候吃的不得是我。你τ喽嗟闹T多照我已有耳，你若就此打住自然好，要不然的，我可以把前也一起清理清理。”
　　音落，他B^也不回，街彪x_了酒吧。
　　廖青呆坐在座位上怔怔l愣，雷怒的@N反在是出乎他的意料。他原以樽约嚎隙ㄊ钦剂松巷L，]想到撂下狠的竟然是被他看扁了的κ郑〔唬才的交h看恚他根本就不是那男人的κ帧
　　自然也可以毫o忌地⑦@照片公T于，但事上，\如雷怒所料，并不能太dL作浪，MQ也就是@扇说男A向大白天下，但于廖青本人，又有何益？
　　o雷怒余多，yf能λ筋庸恰．竟雷怒是商人，商霾⒉因此而⑺排斥。
　　廖青扭曲了嘴唇，露出古怪的一笑，他然不那么容易就善T甘休。
　　今日雷怒所o他的屈辱，他要回去的。
　　@么想著，他Dr心平夂拖恚默默地⒄掌重新b回信封，默默地⒕坪韧辍
　　××××××××××××××××××××
　　雷怒回到家中，c余多坐r⑦@事告知了余多。
　　余多言果然大@失色，他彷徨地望向雷怒，深恐@事又是平地一雷。
　　除了n心之外，他又多了一染危骸岸际俏胰堑氖隆…”
　　“的_是。”雷怒似S口一，全然不余多的惴惴不安。
　　余多沉默片刻，小心翼翼地呐源蛄坷着。
　　雷怒察X到他的目光，中抬^，pp一笑。
　　余多回以t腆的微笑，他明白了雷怒的意思，那并不是指，只是告V他，染闻cn都于事oa。
　　他默默地安坐在雷怒的身，椴恍枰Z言的交流而心口lC。
　　雷怒此r拍了拍他的手背，笑道：“你不用心，我保C那廖青不拿那照片碜鍪裁闯龈竦氖隆！
　　“槭裁矗俊庇喽嘁R^廖青的手段，心有余悸。
　　“很巍＿@事λ一c好都]有。而且肯定得罪我。他摸不清我的底，不那么p易就行拥摹３非他是打算好了做撞石^的u蛋。”雷怒有意加入p松的{侃，解余多的o。
　　余多眨了眨眼睛，他不太能蛄T雷怒的笑。
　　@雷怒笑出恚他G_，抱住余多，深深地吻了下去。
　　余多回著@吻，X海中s在想著，他c雷怒g的差距，似乎不是可以一蹴而就的。
　　“你不Ｐ摹！崩着抱怨了。
　　“我只是在想，”余多捧起雷怒的，笑道，“我什么r候才能像你一映墒炷兀俊
　　“成熟？我J槟阋呀虺墒炝恕！
　　直到雷怒的第二吻落下，余多才明白那其是打情R俏的意思，不由地笑R了一：“去你的！”
　　×××××××××××××××××
　　余多是一心希望胡Wx_廖青。
　　r胡W也是@么打算的。
　　然而……人算不如天算，或者f，有些事情似乎就是命中注定的。
　　如今他h著自己熟悉o比的公寓房g，想起的竟然是O限h。
　　那似乎是在一本混沌理的里提到|西，具w的定x他早就忘了干簦大概是甚yc外界交流的封]系y吧，倒是中e的例子得。
　　某承受家庭暴力的D女，也x不_那痛苦的家庭，中所描L，@就是典型的O限h。
　　甚至在有人D干涉@拥募彝r，遭受暴力的D女樽约旱恼煞蜣qo。
　　胡W不是什么受暴力侵害的D女，但@r候，他X得自己好像就困在了同拥O限h中，x_的Q心一旦遭遇到@封]系y的反，Dr就消云散了。
　　他c廖青，都在@系y的X碾褐杏l病B了。
　　槭裁是@幼樱亢W真不明白。
　　在流浪的生活中，他lF了彼此，Ψ槲ㄒ坏恼，相依槊著，甚至最后l展出了凌{于友情之上的肉wP系，那也不^是他_定彼此垡獾囊环N方式。
　　性，甚至是е害的性，本是⑺扇烁o密地系在一起的，然而……槭裁o是他是廖青，似乎都o法闹械玫饺魏慰罚
　　他不止一次地想逃了，但是留了下恚凰^に溃而死亡真的逼近r，他又希望他c廖青都能活著。
　　至少廖青活著。
　　胡W@了口猓也S他是太低估了廖青的讨，c自己的……
　　@r候T_了，胡W停止了胡思y想，他毫不掩音里的琅c海大叫道：“死的，阿青，你@混蛋！”
　　第五十章、
　　三天，只不^三天。
　　倒好像以槌Ａ怂频摹
　　廖青[著眼，用_尖不甚用力地踩踏著胡W的腹部。
　　膀胱的浩雀凶胡W按捺不住地呻吟出，然而即便是Ψ竭@е羞辱性的e樱也并]有胡W真正生狻
　　廖青似乎能看透他，他咧_嘲S的嘴角，笑道：“你就算忍不住也]P系啊，我f，被为留在家中的狗都S地便溺的――大概是因榧拍吧，你f呢？”
　　胡W瞪了他一眼，不予回答。
　　奇怪的是，心思D到了其它地方去r，原本子Q堤的尿意反而p少了些。
　　不^廖青是懂得m可而止，他不再殡y胡W，解_束`著胡W行拥睦K子，放他一l生路。
　　胡W得蒙大赦，w奔M所。
　　解Q}出恚他看廖青正在o左手腕重新p上А
　　胡W出恚廖青炫耀似渍滤频_他P一P手腕，上流露出得意的神色。
　　胡W橹一窒，默不作地坐到了廖青的身，看著他Q完В才LL@了口猓骸澳愕降资谴蛩阕鍪裁矗俊
　　三天前，廖青砉寓找胡W。
　　胡W坦率地告V廖青，他已把工作o了，@些天都在反省了他之g的P系，在深思熟悉后，他Q定rx_一子，去外面跑上一趟。rg可能有些L，大概有一年半d。
　　他有意把f得p松，仿佛他不^突然g心血沓保休L假游山玩水。
　　胡W碚f，@便是他能做到的O限了。
　　c廖青一刀啵快刀y麻的馄聿皇撬所能碛小Ｋ只是希望能有一段rg，他能蚍珠_，能蚶潇o，好好地去思考一下未怼
　　竟，矍槭冀K是存在的，不是幔
　　但胡W]料到的是，廖青的反O端的激烈。
　　到xer，廖青倏然色大，眸中Wq出FO旱木G光，他一把拽住胡W的衣襟，狠狠地追：“你是什么意思？打算甩了我么？”
　　被他@么一逼，胡W口Y舌，一r竟敷衍不怼
　　甚至B支吾都做不到，他o力而@地望著廖青。
　　廖青R上明白^恚冷笑了德，G_胡W，猛然淖郎献テ鹚果刀，朝著左手腕拼命一，他像是感X不到任何疼痛，毫不理r血汩汩涌出，涞酱差^，扯下，朝胡W步步逼近。
　　胡W完全被@狂的廖青傻了，他呆呆地看著右手握水果刀左手抓，一步一串血痕的廖青朝他逼近。
　　然后，噩噩之中，一切都好像不是真的。
　　廖青x_公寓的r候，他猿忠用束`K捆住胡W的p手，⑺固定在床上，o胡W怎么μ彀l誓不x_都o于事。
　　廖青也]有太多的U，他只胡Wf：“你不我的，我就去死。”
　　胡W@拥木骄痴媸o可奈何，他o了，倒是更好地成全了廖青的非法O禁，如今是]有人lF他突然失了。
　　“我f^我不走了，你B@c信任都不肯o我幔俊焙W廖青似乎o意再⑺重新捆，苦笑道。
　　廖青弄好了В伸手N上胡W的a，手掌的冰冷胡W不由地]上了眼睛。
　　他聆著廖青喃喃自Z似的}：“阿W，阿W，那姓余多小子是o你灌了什么迷魂？你居然想著要x_我了？告V我，他o了你什么好？”
　　“]有。”胡W的回答干脆利落。
　　廖青p@著u^：“那就告V我你槭裁从羞@打算，x_我？”
　　“我]有。”
　　胡Wf出@r，真X得嘴里都能泛出苦怼
　　他的真心。
　　然而，廖青自然是不信的，他含笑拍了拍胡W的，音里阂种不耐：“你_不了我的。告V我。你……是凵纤了？”
　　胡W本泶蛩阋恢背聊到廖青放，他由著廖青的手崦上他的胸膛，此r到@，他悚然一@，抬^直著廖青，悲哀而远ǎ骸蛄耍阿青，我不想再你的了。”
　　突如其淼拇鸢缸廖青一愣，他停下幼鳎爆l出一_心的大笑，笑得上獠唤酉r他е胡W，_口道：“阿W，你在太搞笑了！”
　　笑出了眼I的眼睛里W^一z晦，@并]有被胡W捕捉到，他屏息o猓深X廖青的刻意是一N羞辱。
　　眼著廖青笑得L倒在床，胡W霍然起身，大步~向T。
　　他的手碰到T把，身后的笑即刻消云散，取而代之的是冰冷毓堑耐{：“阿W，我跟你f^你要是x_的怎樱@回是你不信我么？”
　　胡Ws回手，崩⑦的苦笑：“你知不知道什么叫如蛆附骨？”
　　“Γ就算你恨我，δ悖我也是^Σ放手。阿W，我清楚你的，你不拿我的命去你的未恚ΣΓ俊
　　廖青的笑容霎rg天真地仿佛孩童。
　　胡W走回床，他凝著廖青，n郁堆e成的黑云荷细星榈某Γ他u了u^，D[掉一c愁w：“阿青，你到底要我的什么？我受蛄四愕挠枞∮枨螅槟@受怕――天啊，我究竟Z叨了多少次叫你好好找一份工作？@是情人的角色么？我不蚋癞你？”
　　他努力自己的Z獠凰菩菝呋鹕绞兰o性爆l。
　　然而平o]有得到回。
　　廖青本已歇息的笑平地雷，他痛笑著，p手夸地捶著床板，床板不堪虐待，咚咚作。
　　胡W深深地吸了口猓他已o法[藏掩住^望。他想起了余多，他想念余多。
　　那人有一A的耳朵c一副了解到心c，他也S并不能o予你H的椭，s是另有一份勇馀c嘏倪@朋友身上而怼
　　廖青是他的情人，可是槭裁矗反而s成了他痛苦的根源呢？
　　到底是哪里e了？究竟又是le了？
　　明明是相依槊的人，槭裁淳谷欢疾豢虾煤玫亍⑿钠夂偷芈他f一f呢？
　　@拥矍橹中，他Ρ舜说牧私饩谷怀闪俗骼O自`的悲哀。
　　q如入地z的痛苦，胡W是o可奈何。
　　廖青算^恚抓住胡W的手腕，用力一拉，扇朔L到了床上。
　　的嘴唇伏N上天的耳朵，胡W感受著廖青M含欲望的幔著他略м揶淼恼{笑：“喂，你f，母子g是不是也做@N事？”
　　胡W瞪著天花板，希翼著能o心中的大洞。
　　世界之大，他s只有在@床上，才碛矍榕c世界么？
　　“姓余的和你做^]有？”
　　到廖青@么，胡W投以旱哪抗狻
　　他并不知道廖青前去找雷怒要兜氖虑椋也不知道就在此r此刻，廖青心中的怒天w地，暗自打定了的主意，不但@份真情，甚至于他自身也跟著玉石俱焚。
　　F在，胡W的身w只是\地反著廖青的挑逗，他在性事上，默契早已非同一般。
　　身w交p著一起，感情、乃至整生命的E，都P根e，o姆珠_。
　　是喜是悲，胡W不清楚，在氐椎乜v欲前一瞬，他想到的是，余多……

　　51~52

　　51、
　　幼儿园放假了，好爸爸雷怒每日早晨的送女任务自然也不复存在。
　　他自告奋勇地提出要送余多，这让余多受宠若惊……但还是诚惶诚恐地拒绝了。
　　余多说他更喜欢挤公车，并且一笔账算下来，公车的交通费怎么也比汽车的开销少，尽管雷怒的私车无论如何都有他的座位，这个优势倒是公车比不上的。
　　面对如此精打细算的余多，雷怒知道再劝下去也没有结果，只好作罢。
　　三口之家，以及一只狗，外加一个照顾孩子的阿姨的生活慢慢步上正轨。
　　早晨，在星光还未曾消隐的时间，两个大人与狗共同出门。
　　雷怒将余多送上小区巴士，便陪佳佳跑步――他并不是个热爱长跑的男人，只是对任何下决心养的东西都会本能地尽心尽责。
　　不管是人是狗。
　　余多对雷怒的种种抱怨是心安理得得含笑不语。
　　他从车窗探出头去，望着雷怒与佳佳齐跑的身影，便有一股挠痒般的心满意足涌上来。
　　从来没有对雷怒说过，他有多么喜欢这带狗嬉戏跑步的雷怒，会给他和幸幸做早餐的雷怒。
　　纯粹生活着的雷怒。
　　巴士开出小区，将小区住户送往不同的公交系统站点。
　　余多在一个公车旁下了车，这时候阳光已经接替了星光，他留意到此时候车的乘客较从前明显减少了。
　　快过年了啊。他蓦然叹了口气，这一年发生的事情真不少，争先恐后，风生水起，每桩事都恶作剧般以作弄他为乐。
　　余多想起胡来学，不由从口衣袋里掏出手机，他翻到胡来学的号码，拨将过去。
　　不用贴近耳朵，那机械的提示对方已关机的声音已足够清晰。
　　这几天来，自从雷怒告诉他照片的事之后，他就坚持不懈地拨打胡来学的电话，却始终是关机。
　　雷怒尽管并没有将廖青放在眼中，不过也告诫余多，希望他不要再与胡来学等人交往。
　　自然也是有道理的。
　　雷怒说：“你觉得你那个朋友很真心，可是他却私底下拍出这样的照片，那跟阴沟里的老鼠什么区别？这种人不值得信任。”
　　余多并没有替胡来学解释，他只是自己心底存了一个疑团。
　　很难相信，那一晚胡来学冒雨前来请罪，却暗地里留下这么一手。
　　若是如此，胡来学的心机之深沉，演技之精湛，行动之诡谲，委实令人害怕。
　　但余多认为这猜测并非事实。
　　就当他是个无可救药的乐观主义者吧，他认为，更大的可能是廖青尾随而至，也看见了他与雷怒相拥这一幕。
　　无论事实的真相究竟如何，余多决定，只要胡来学亲口否认，他就相信到底。
　　否则，阿学就实在太可怜了。
　　然而，余多发现，胡来学失踪了――他找不到人，就如当年的周芸，仿佛人间蒸发。
　　千万人口的大城市，茫茫人海，无头苍蝇一般找个人，谈何容易？
　　阳光和煦中，唯有这一丝的阴影。
　　余多有些惴惴不安，他更多的是担心胡来学的安全。
　　按着常规的揣测，也许廖青并不会伤害胡来学。
　　余多再次发现自己的无能为力。
　　目标班车进入他的视野，余多甩了甩头，暂时将恼人的思绪搁置一边。
　　工作还是要继续，生活也在往前，难得这番的平静。
　　若然没有更佳的方法，至少不要让无能为力的思线作茧自缚。
　　开始一天的工作之前，余多深吸口气，提醒自己不要失望。
　　今天本该是个平和的日子，若非他正构思着新的广告设计图，突然接到照顾幸幸的保姆阿姨晴天霹雳的电话。
　　保姆魂飞魄散地告诉余多，幸幸不见了。
　　余多惊出一身冷汗，他头脑发懵，不得不拼命告诫自己千万冷静，他安抚着保姆，以半窒息的语气询问情况。
　　失魂落魄的叙述有些颠三倒四，余多还是从中厘出了经过：
　　保姆带着幸幸与小区内的几个小朋友一起玩，其中还有两个家长。
　　中途保姆内急，便嘱咐幸幸不要乱跑，自己到小区的管理处内的公厕解手，前后大致有五分钟是幸幸离开了监视的。
　　当她回来，几个小朋友都还在，唯独幸幸没了踪影。
　　当时在场的家长告诉她，在保姆走后，来了个年轻俊美的男子，幸幸显然认识那人，与他颇是亲热。那人既准确地说出了幸幸双亲的名字，又提出要带孩子去见妈妈。
　　幸幸信以为真，雀跃着跟那名男子走了。
　　还兴高采烈地嚷着：“去见妈妈咯！”
　　大人们见状，不知内情，自然也不疑有他。
　　其中一位家长是位年轻的母亲，她对保姆说，男子长了一张讨喜的脸，笑容可掬，和善地足以让人放下戒心。
　　保姆追出了小区，当然是再也找不到孩子跟青年男子的身影。
　　她心惊肉跳地给雷怒打电话，却只听响铃不见人接听，她匆忙再打余多的手机，谢天谢地，这回总算找到人了。
　　余多听完情况只觉一阵天旋地转，他忙用手掌支撑在办公桌上，压低声音问：“你报警了没有？”
　　保姆踌躇着，反问一句：“要报警吗？”
　　“……不，你先在家等着，我来处理。”余多挂断电话，他知道这个保姆的顾虑何在。
　　事实上，当他的头脑逐去迷雾，更加清晰的时候，这也成了他的顾虑。
　　余多自然猜到那个将幸幸接走的青年是何许人物，他在犹豫，这莫非是周芸让他带走了孩子？
　　可她又怎么知道雷怒的新家呢？她应该还是认为幸幸跟着余多才是，怎么能知道他们都在雷家呢？
　　然而这都是鸡毛蒜皮无足轻重的事情，余多心急火燎地拨通周芸的电话，劈头就问：“阿芸，幸幸在你那里吗？”
　　“没有。怎么了？”周芸的口吻虽然生硬，到底还是流露出作为母亲的关心。
　　余多勉强一笑，敷衍道：“没什么，我看见她了，那先这样。”
　　“等等……”
　　周芸还要说什么，余多断然收线，他颤抖着手指，刚刚要按下拨出键，来电铃声大作。
　　余多定了定心神，接入后将手机紧贴耳际，压至密不透风。
　　“喂，小余？你还真是业务繁忙，我拨了半天都没拨通你的电话，跟谁在互诉衷肠呢？”
　　听到这讥诮揶揄的话语，余多咽下一口唾沫，他移步到办公室外问道：“阿青，孩子是不是在你那里？”
　　52、
　　余多向经理请了假，装作若无其事地搭乘电梯，离开办公大楼，汇入大街上有序流动的人潮中。
　　心跳如鼓。
　　甚至于周遭人群的嘈杂声也仿佛化作空气中令神经紧张的催化剂。
　　他强自镇定，迈步走向十来米外的公车站牌。
　　就在还有几米远的地方，一辆黄色的出租车缓缓地靠近余多，他止了脚步，象征性地扬了扬手。
　　出租车配合默契地停在他面前。
　　余多快速地瞥了一眼司机，深吸口气的同时拉开车门，钻入车中。
　　出租车很快加速，绝尘而去。
　　这当然仅仅是街头寻常的一景，丝毫没有引起任何人的注意。出租车融入滚滚车流后，更是成了路边小石头一般的存在。
　　而在车中，情形却大异其趣。
　　司机冷酷地命令乘客将手机交出，在乘客顺从地照做之后，司机毫不客气地卸下电池与手机卡，又将它丢回给乘客。
　　“好了，我们现在可以谈话咯，小余。”
　　余多将手机重新放入口袋，神色严峻，他以少有的厌恶厉声质问：“阿青，你究竟想做什么？大人之间的事，有必要牵扯到孩子吗？”
　　“当然有必要。”廖青咯咯发笑，他踩下刹车，等待红灯的时候他侧头对副驾驶座的余多道：“她是你的孩子，居然还是雷怒的心肝宝贝，这很有趣不是吗？”
　　顿了一顿，他玩味着余多脸上的表情，继续笑道：“我承认对某些人来说你是魅力十足，但，没想到连被戴了绿帽子的男人都吃你这套。”
　　余多心中泛起一股难以言喻的恶心，他忍耐着，咬牙道：“我跟雷怒间的事，与孩子有什么关系？放了她！”
　　廖青狠狠地一剜让余多不寒而栗，此时红灯转绿，车流再次毫无知觉地向前涌动。
　　“放了她？余多，无知到这种地步叫做愚蠢。我要钱，我们都要钱，他雷怒不是铁了心肠做铁公鸡么？我倒想看看他能不能坚持到最后都一毛不拔。”
　　装腔作势里游荡着一种真实的邪恶，余多只觉血管收缩，他暂时噤声，不打算刺激廖青，却在无意中晃动了一下身体。
　　然而廖青的反应过度地出乎余多的意料。
　　他拼力一打方向盘，威胁像从牙缝里挤出来：“别乱动。我警告你，你要是轻举妄动，我就不保证那小姑娘的安全！”
　　余多不知不觉中双手握成了拳，他尽力稳在座位上，问道：“阿青，你是打算把阿学也拖进这趟浑水吗？”
　　廖青咧嘴而笑，他没有答话，专心开车。
　　过了好一阵之后，余多以为得不到答复时，廖青却倏然开口，口气柔和至极，宛若情人耳语：“小余，你何必管那么多闲事？我跟阿学的人生已是注定的，任何人都没有资格插手。你看，这就是你的下场。”
　　余多闻言，悚然反问：“你这是什么意思？”
　　廖青展露出职业演员的迷人微笑，声音一如之前的温和：“意思是，我很不喜欢你，以及你的情人雷怒，明白了么？”
　　********************************************************
　　后半段的行程中，余多一直被蒙着眼睛。
　　车子左拐右转，本来对城市的地理就所知甚少的余多已经被整地晕头转向。
　　下车后，廖青依然蒙着他的眼睛，牵他走了一段，又上了约莫两三楼的台阶。
　　余多听到了开门声，以及另外两个男声，他们交谈了几句之后，余多终于得以重见光明。
　　“幸幸！”刚有朦胧的视力，余多便迫不及待地寻找张望，同时唤出了声。
　　没有回答。
　　在他的视野范围内，也没有那张熟悉可爱的小脸。
　　有一霎那他的大脑是彻底空白的，心脏像是要爆炸，他急促地呼吸着，提醒自己一定冷静。
　　带走幸幸的这几人并未到穷途末路，不会这么轻易就伤害手中的筹码。
　　余多掩饰不了憎恨，他怒对廖青：“孩子呢？”
　　“放心。她很安全。”廖青笑了笑，接过同伙递过的香烟，抽了一口，喷着烟圈道，“暂时的，接下来要看你的了。”
　　已经到了这个田地，余多也豁出去了，他对三人道：“你们没必要留着孩子，放了她吧。要拿钱，有我就够了。”
　　其余二人明显唯廖青马首是瞻，此时廖青悠闲地享受着烟草，笑地下流：“怎么？你认了自己有个好屁股，让雷怒舍不得？”
　　余多深吸了口气，没有理会挑衅。他环顾四周，从屋中稀少破旧的家具以及□的水泥墙表面判断，这大概是哪里的一个廉价租屋，他对这样的房子倒很是熟悉。
　　但转念间，余多又觉不对，通常这样的区域都是人叠着人，廖青他们就是胆大包天，也不至于会找这地方来关押人质，实施绑架。
　　他正思索着，廖青却无声无息地靠近了他，陡然伸手，一把攫住余多的下颌，余多不得不与他对视。
　　廖青的眼神中闪过一丝狰狞，这让余多吃惊不小，他不明白自己究竟哪里惹毛了廖青。
　　显而易见的恨。
　　恨他。
　　余多不打算躲闪，他平静地迎战那让人极不舒服的视线，试探性地道：“因为阿学，所以你要报复我？”
　　廖青的眼睛眯成了一条缝，似笑非笑。
　　余多叹了口气，他知道自己是一语中的。
　　廖青挑眉，古怪的神情盘踞了整张脸，让它俊美不再：“只要能让你痛苦，什么都可以做哦。余多，我本来是已经打算放过你了，为什么你还要让阿学离开我？”
　　他说这话时情绪激动，手上的力道自然加重，余多忍住呻吟，却在这种骨头都像要错位的痛楚中禁不住扭曲了脸。
　　幸好，廖青松了手，复露出微笑。
　　余多喘了口气，抚摸着疼痛的下巴，摇头道：“阿青，你还不懂么？阿学是自己想要离开你的。”
　　“若不是你，他不会有这样的念头。”
　　话音落，廖青蓦然退后两步，打量着余多，笑道：“小余，我现在告诉你，那些用来威胁你的照片，很多是假的。”
　　“什么？”余多疑惑。
　　“哦，应该说照片是真的，但当时我并没有对你做什么。毕竟是阿学在拍照，我再怎么厚颜无耻，也不会在他面前对别人做这些事。你倒是都信以为真了？”廖青嘲笑道，他盯着余多的目光像是蛇对着青蛙，“你当时不省人事，我的嗜好里，可没有奸尸这项。”
　　他突然不再说话，只是笑着。
　　而这笑容却偏偏是那么阴森可怕，余多的额头、后颈、腋下以及大腿根部，全都沁出了汗水。

　　53~55

　　53、
　　第五十三章、
　　时间倒推一小时。
　　当时胡来学正在听的蜗居里困兽踱步。
　　他已经无故旷工数日，即便就职的小杂志社老板再怎么宽宏大量，这也是十恶不赦的事情了。
　　更何况，胡来学连个解释的理由都想不出，江郎才尽到这份上。
　　廖青已不再限制他的行动，是他画地为牢，不能走出这里一步。
　　但真是如此吗？
　　胡来学飞起一脚，踢在门上，门板发出轰然巨响，似乎还摇了一摇。
　　廖青的话简单明了，具备致命的威力。
　　他了解那人，任性与狠绝走到了极端，什么都无所畏惧。
　　真要死去，便不容他人插手，这个念头让胡来学不寒而栗，他无法想象廖青死掉的世界。
　　但就这么命中注定地日复一日循环吗？
　　天道不爽啊。
　　他正长吁短叹，门倏然开了，廖青笑嘻嘻地走了进来。
　　胡来学本不想理会，熟料视线一偏，登时目瞪口呆：“天！你疯了？你想干嘛？！”
　　廖青手里抱着的，正是雷家的小姑娘。
　　她睡得很沉，对周遭的动静一丝反应也没有。胡来学胆寒，疾步上前，抢过小姑娘。
　　孩子依然熟睡，胡来学细察，发现她脸色红润，呼吸平和，才算松口气，小心翼翼将她放在床上，回头怒视着廖青。
　　“你疯掉了吗？绑架小孩？”
　　廖青笑着耸肩：“没别的意思，就想杀杀雷怒那王八蛋的威风。”
　　胡来学难以置信地看着他，心中直沉井底。
　　“哎呀，别紧张嘛，顺便再弄点钱用。没事的，你别大惊小怪。”
　　“没事？”胡来学几乎要抓狂，他瞥一眼孩子，咬牙切齿地低声咆哮，“你这叫绑架！没事？这是个孩子啊！”
　　“放心好了，我不会对她做什么的。毕竟是周芸的小孩嘛，拿到钱自然会毫发不伤地还给雷家的。”
　　胡来学已经无话可说了。
　　许是他的悲伤与愤怒感染了廖青，廖青本已将手搁在了门把上，却又转过身来，贴近胡来学。
　　一个低头，在胡来学的唇间落下一吻。
　　胡来学伸手，想要抱紧廖青，却是扑了个空。
　　廖青像泥鳅般溜出胡来学的怀抱，回头一笑，丢下句“等我消息”，开门离去。
　　胡来学头晕目眩，踉跄着到床边，跌坐上床。
　　他目不转睛地凝神看着恬然不知世事的小女孩，不禁双手抱头，情不自禁地呻吟起来。
　　**************************************
　　雷怒接到消息，已是中午时分。
　　整个上午，他都忙于各种琐碎的事务，各种决策性的报告兜兜转转后差不多同时汇总到他这里来。
　　偏他又是个生性认真的人，对任何疑问都要追根究底。
　　中途还来了几位不得不应付的客人，忙碌地□乏术。
　　工作告一段落后，雷怒打开办公桌的抽屉，取出被调至振动的手机，一看来电，不禁皱眉。
　　十一个未接电话。
　　全是家里打出的。
　　不祥的预感攫住了他，他急忙回拨过去，刚响了一声，便听见保姆惊惶的叫嚷。
　　不等听完保姆的叙述，雷怒已冲下地下车库，他钻进车中，又得到另一个糟糕的消息。
　　余多也失踪了――保姆哭诉说她打不通余先生的电话。
　　雷怒边将车开出边按手机，果不其然，里面传来的是机械声：提示对方已关机。
　　这火上浇油的状况让雷怒的头脑中仿佛同时有数百枚炸弹炸开，他两手攥紧方向盘，深深地吸入一口气。
　　冷静。车子风驰电掣中，雷怒不断提醒自己。
　　行至半路，逐渐清晰的思路让他立刻知道罪魁祸首，咒骂了一句，雷怒将电话打给罗景辉，向他告知此事。
　　罗景辉闻讯，也不禁诧异：“那人竟那么胆大包天？”
　　“狗急跳墙。走得开吗？我可能需要你。”
　　“好，马上。”
　　没有废话，两人几乎是同时挂机。
　　雷怒在心中估量，与那人算不上有何深仇大恨，对方行事如此过分，不知道是否有周芸牵扯其中？
　　想了一想，还是断然否定了周芸涉入的可能――他真没法想象会有母亲这般伤害亲生子女，何况就他所知，周芸也不是玉石俱焚的人，她一定会给自己留下后路。
　　然而，雷怒的心却因此揪得更紧，他愈发为余多与幸幸担心。
　　*****************************
　　周芸的确是不知道她的同居男友绑架了她的孩子这件事。
　　她的心思，此时完全被一桩发泄的报复行动所占据。
　　坐在电脑前，她双手抱胸，咬住了下唇，盘算着如何遣词造句，如何构架文章。
　　电脑屏幕正中，放大的是一张不算清晰，但仍能清楚的照片。两个男人亲密的姿态，让他们的下一步举动昭然若揭。
　　她甚至能看懂照片中人的表情。
　　若他们不是演戏的话，照片所凝聚起来的，只有一个事实。
　　他们相爱着，深深地、迷醉着。
　　余多也罢了，她曾在这个男人的眼眸中得到过同样醇香的迷恋，然而……雷怒？
　　为什么会有这般认真与深情的目光？看着……一个男人！余多！
　　这个世界简直就成了荒谬的地狱。
　　两个男人，她的旧情人与前丈夫，不知何时，也不知是何目的，联盟了起来，四手遮天，让她腹背受敌，完全成了两眼发黑的傻瓜。
　　奇耻大辱。她在无意识中，将下唇咬出了伤来。
　　第五十四章、
　　犹如噩梦一场。
　　可怕、血腥、难以摆脱。
　　余多尝试着闭上眼睛，但他发现连这也很难做到。
　　必须将视线聚焦在什么地方，必须把注意力分散开去，唯有如此，才能避免崩溃。
　　昏迷原是天赐，他始终清醒。
　　清醒着去承担一切。锐利的刀刃抵在喉间，摇晃中不可避免地划伤他的皮肤，那种刺痛随着时间的推移愈发强烈。
　　出血了吧，他漠不关心地想。
　　身体也好，灵魂也罢，都彷佛被撕裂开来。
　　背部被沉重的躯体死死地压着。
　　恶心的污秽呼之欲出。这是他有生以来所遭受的最可怕的暴力。
　　冷厉无情地肆虐在身体内部，侵犯着所剩无几的自尊，他要如何才能用定力来抵抗这强加的耻辱？
　　粗重的喘息，像个身陷囹圄的负伤动物，夹杂在施暴者淫邪的笑声中，共同捣鼓着他的耳膜。
　　当他终于失去了外力的支持，膝盖撑不起自身的重量，软倒在了地上，四周有意无意的窃窃私语仍然没有放过他。
　　“比想象中，要好嘛……”
　　“……虽然跟女人的不太一样，不过……”
　　余多深深吸进一口气，他颤抖着手，笨拙地重新系好裤子，扣上皮带，强迫自己站起来，无视腿脚的无力，他笔直地看向廖青，哑着嗓子问：“有没有厕所？”
　　廖青微笑了一下，闪烁的眼神蕴含着复杂的意味，他伸手往房间内指去，同时道：“要人帮忙吗？”
　　不作回应，余多径直走进厕所，关上了门。
　　屋内的三人霎时安静了下来，稍候，其中一人不无担心地道：“他该不会在里面找什么自杀吧？你们不觉得他安静地过分了吗？”
　　“不会不会，”廖青点燃烟，笑道，“他早都习惯了，哪还能自杀啊。”
　　三人对视，又是一阵大笑。
　　然而廖青却知道，他并不是真的轻描淡写，从余多的眼中，他看到了仇恨，这让他深刻而痛切地明白，余多真的不是胡来学。
　　或许也是因为既相似，又不同，阿学才会被余多所吸引，甚至于想要逃离他的身边吧？
　　而雷怒，那样的男人会看上这样的余多，也许，也并不是不可思议的事情。
　　其实细细想想，也很正常不是？他们几人，又有哪个是温室里娇嫩的花朵？都是孤儿，为生存奋斗至今。
　　不过，廖青咬唇，既然已经用上了玉石俱焚的方式，又哪里还顾得了后果？
　　总算是，廖青扫了一眼依然大门紧闭的厕所，暗忖，现在的阿学，即使今生不再有他相伴，也没有什么关系了吧。
　　余多会照顾他的，会的。
　　而在花洒底下尽情清洗的余多并不知道廖青矛盾坎坷的心路历程，他只想痛哭。
　　几乎荡然无存的尊严却阻止了他的发泄。
　　对方的暴行彻底粉碎了他的懦弱与惊恐，以及对廖青最初的幻想。他没有像恨廖青一样恨过谁。为什么要伤害地这么决绝？
　　余多的颤抖，是因为怒火中烧，他洗去身上的血迹以及罪恶的痕迹，仍然任由自己被冰水冲刷。
　　镇压血管里达到沸点的血液。
　　不停地深深吸气，直到他可以控制住发抖的四肢，余多握起了双拳，紧地指甲陷进了肉里。
　　渴望就这么挥舞着拳头冲出门去，痛揍他们，如果有刀，如果有枪……就算就这么死了也没有关系！
　　是个男人的话，便是付出生命的代价，也不能忍受这般侮辱啊。
　　余多睁开眼，关上水龙头，他细细地察看厕所内，却找不到什么能当做武器的东西。
　　电影里常用作逃生之用的通风口不仅有铁丝网，大小也只能容下一只松鼠。
　　他正要继续留意，门上却响起了砰砰的拍击声，一个恶意的声音大叫：“你还要待多久啊？便秘了吗？再让我们通通就好了！”
　　余多的心脏在瞬间收缩，不顾一切拼命的欲望再次升腾而起。
　　不行，他掐住自己的手臂，还不知道幸幸的下落，必须将她完整无伤地带回雷怒身边。
　　余多呕出一口胃液，擦拭掉嘴角的酸苦，洗手的时候，他心头蓦然一痛：雷怒，雷怒。
　　他的话都是对的，他的劝告都是真诚的，他见多识广，他并不是因为轻视谁，才让余多远离他们的……
　　可是，余多没有听，他是想对朋友尽心负责，结果呢？半吊子的坚持，招来凶神恶煞的命运。
　　第五十五章、
　　胡来学有一阵束手无措。
　　他独对熟睡不醒的雷幸幸，起初是要打电话给余多，却又发现余多的手机始终处于关机的状态。
　　想到了找雷怒，不幸地发现自己压根不晓得雷怒的联系方式。
　　可爱的小女孩霎时成了烫手热芋。
　　廖青嘱咐不能让周芸知情，胡来学也没这个打算，他只希望在事情闹大之前，尽可能地平息过去。
　　但问题在，他现在找不到归还的对象。
　　这让胡来学犹如热锅上的蚂蚁，时间拖久，万一对方报了案……不，万一小女孩醒来，不分青红皂白张嘴就嚎啕大哭，已足够让他头疼。
　　他情愿现在面对的是一头狂躁的上古巨象，也不要应付一个啼哭不休的孩子。
　　就在胡来学无计可施，决定还是将先联系周芸的时候，床上的孩子翻了个身，慢慢地坐了起来，迷迷糊糊地揉着眼睛，嘟囔道：“要尿尿……”
　　胡来学不敢怠慢，一把抱起孩子，冲向厕所，他将小女孩放在了马桶上，孩子才似完全清醒了过来，好奇地侧着头：“叔叔是谁啊？我妈妈呢？”
　　与廖青不同，胡来学见过这孩子的次数寥寥，不得不花费一番口舌解释，不想孩子更加困惑了，她扯着胡来学的袖口问：“那个叔叔说带我去见妈妈，妈妈呢？”
　　此时此刻，胡来学才发现要面对孩子编理由其实并不是件太容易的事情，他支支吾吾着道：“呃，你妈妈临时有事，不能来见你了，就托叔叔送你回爸爸身边呢。你知道爸爸的电话吗？”
　　小女孩很流利地背出一串数字，这让胡来学大大地松了口气。
　　“爸爸一定要幸幸记住的。”她对胡来学补充说明，酷似余多的眼睛里闪烁着骄傲的光芒。
　　尽管心烦意乱，胡来学还是不由自主地笑了，他顺从地摸了摸孩子的头，称赞道：“嗯，很了不起，这么长都记住了。”
　　小女孩脸红了，她甜甜一笑，得体地应对：“谢谢叔叔。”
　　胡来学又笑了。
　　拔电话的间隙，他转头打量安静地坐在床上的雷幸幸，这小女孩不但外貌上继承了俊男美女的父母一切优点，连性格也是那么乖巧有趣。
　　难怪雷怒明明与她没有血缘关系，却依然疼爱着她，甚至不惜找来余多……
　　胡来学心中蓦然一痛，为自己，也为了廖青与余多。
　　如果他们几个人也有双亲……不，哪怕仅仅是单亲的呵护爱怜，人生又会变成什么样呢？
　　也许并不比今天走运。
　　但或者，在不堪回首的过去里也能存在一些可供慰藉的东西，父亲的肩头，母亲的双手……
　　电话打断了他的白日梦，一声“喂”威严十足，胡来学定了定神，开口问：“请问是雷怒先生吗？”
　　对方沉默了好一会儿才回答：“我是。请问你是哪位？”
　　“我……”胡来学到此时才蓦然发觉他没有编好合适的借口，要怎么解释目前的状况？这种窘境较刚才还难上万分。
　　咽下一口唾沫，他用不怎么令人信服的语气说：“我是周芸的朋友，是这样，那个……您的孩子现在在我这里，我打算将她送回去，但不知道您在哪里……能请您来接她吗？”
　　又是好一阵沉默。
　　胡来学握着手机的掌心都沁出汗来，此时小女孩凑了前来，大声叫着“爸爸”，倒是因为她的鲁莽，让沉默被打破，那边再说话时，语气明显柔和了下来，但出口的话语却让胡来学的神经线再次紧绷：“胡来学，对不对？阿学，幸幸在你那里，那余多呢？你的朋友廖青在不在？”
　　“小余？他不在这里。我之前想找他，他的手机关机了。出了什么事了吗？”胡来学的反问里掩饰不住慌乱。
　　“电话里说不清楚，”雷怒沉吟了一下，道，“你说个地址，我让人去接你们。我不太方便离开，能麻烦你过来下吗？”
　　胡来学本能地要拒绝，却总有种大事不妙的感觉，到底还是同意了。
　　雷怒将朋友的姓名、外貌衣着以及车牌号等告诉了胡来学，约好地点之后便匆匆挂机。
　　心头的乌云渐渐堆积，沉重地压上了胸口。
　　胡来学茫然一阵，直到左手被轻轻一拉，他低头看见小女孩已然牵上他的手，童稚的眼里只有信任，几分快乐，一点忧愁：“叔叔带我去见爸爸咯。可是妈妈怎么还不在啊，我好想妈妈呢。”
　　胡来学苦笑，他不知道要怎么去安慰这个年龄的女孩，只好握紧了她的小手。成人之间总有纠缠不休难解难分的恩怨情仇，可对于孩子来说，有什么比父母的疼爱更重要？
　　这应该是个被疼爱惯了的孩子，就从她那毫无保留地信任他人的态度上可以窥见。只是，将来总有一天，她会受到伤害，并且明白，并不是所有人都可以信任，信任就是冒险，有时候甚至要赔上一生。
　　胡来学只有祈祷这孩子在未来的人生道路上，不会大难临头地碰上灾星。
　　他们手牵手来到街角，胡来学远远望见一辆黑色的奔驰朝这个方向过来，他直觉到那就是要找他们的车。
　　果然，奔驰车在他们面前停下，司机下了车来，并不需要大人们慎重地对身份，雷幸幸已然像花蝴蝶一般扑入来人的怀抱。
　　司机朝胡来学彬彬有礼地一笑，也不废话：“上车，我们还有不少麻烦。”
　　胡来学惊疑不定地上了车，当他在路上听说了余多失踪的消息，真是如五雷轰顶。
　　直觉就能告诉他这是谁的杰作，他咬住了嘴唇，克制着哆嗦，强自憋出问话来：“那……怎么回事？”
　　司机――谢天诚的回答沉稳而慎重：“还不知道。倒是幸幸又是怎么来到阿学你身边的呢？”
　　胡来学正要开口，谢天诚笑道：“等见了雷怒一起说，省得麻烦。”
　　“这个自然。”胡来学按捺下心头的焦虑，他知道谢天诚是顾忌到车子里还有幸幸。
　　只是，光目前的情景已经让胡来学几乎要发疯，他想不通廖青究竟打算干什么。要钱吗？可是要钱还有很多路可以走，并非到这种穷途末路的地步了。
　　那是为何？
　　难道说，阿青是用这样激烈而极端的方式，来亲自撕毁与他胡来学之间的联系与未来吗？
　　他双手抱头，几乎禁不住呻吟。
　　谢天诚的手机铃声让两人都不禁紧张，谢天诚接了电话，“嗯”了声后一言不发，末了才道：“马上到了。”
　　挂断电话后，他扭头对已然心惊肉跳的胡来学道：“你的朋友廖青，跟雷怒联系了。”

　　56~59（完结）

　　第五十六章、
　　在报警与不报警之间，他们矛盾重重。
　　胡来学将孩子送还，雷怒用力地抱紧了孩子，直到她踢腾着小腿喊着“爸爸，好痛！”
　　而看着眼前这一幕，胡来学倏然明白过来，为什么廖青会把孩子交给他。
　　是早已预料到他会将孩子还给雷怒吧――这个孩子只不过是针对余多的诱饵罢了，廖青是不会对孩子动手的，他说过，他的人生之所以变成这样，就是因为童年的遭遇。
　　一个远远谈不上正常的人生。
　　所以，他是不会让哪个孩子，哪怕是雷幸幸这个孩子遭受足以毁灭童稚的劫难的。
　　心明如镜的胡来学，明知此时并不合时宜，仍然禁不住热泪盈眶。
　　雷怒盘问完幸幸，知道从女儿身上得不到什么有用的讯息，便吩咐保姆带她上楼。幸幸在爸爸前面不敢造次，乖乖地走了。
　　四个成年男人留在客厅，其中三个的视线尽数集中在一个身上。
　　胡来学心神一凛，将刚才的判断公诸于众。
　　雷怒的脸色阴沉，如暴风雨来临前的海面的天空，他盯着胡来学，冷然道：“你的意思是，余多会很危险？”
　　“看来是了，”回答他的是谢天诚，“他把孩子放回来，更没有什么后顾之忧了。我只是想不明白，这件事怎么看都不单纯是图财，你们做了什么让人恨之入骨的事了么？”
　　雷怒以叹气作答，事情的来龙去脉曲折非常，他现在自然不会有心情讲述，胡来学为难尴尬的表情更让他的心情火上浇油，他摇头：“我才是最不明白的人，为什么余多非要跟你们搅合在一起！”
　　“好了，现在不是追究这些的时候。”罗景辉插口道，他瞥了眼垂头丧气的胡来学，抚慰地道，“现在说这些也没用，我们还是考虑下一步该怎么做吧。要不要报警？”
　　没有人回答，空气像是突然被抽干，每个人的表情里都流露出难受。
　　谢天诚转头看胡来学：“你能不能猜到你的朋友现在在哪里？”
　　胡来学迟疑了数秒，缓缓地摇了摇头。
　　“你……”雷怒似欲起身，终究又坐了回去，他甚至连声音里都飘荡上火药味，“不要隐瞒什么，余多是因为你才遇到这种事的。”
　　“我没有！”胡来学急忙分辨，“只是我想，绑架那样的事，不大可能是阿青一个人做的。毕竟……”
　　“有同伙，那又如何？”雷怒透着不耐烦。
　　“听他说完，雷怒。”又是罗景辉打的圆场。
　　胡来学理了理思路，试图让思维的火花点燃语言的香烟，他哑着嗓子，分析道：“阿青是个赌徒，他有不少赌债缠身的赌友。我猜，不，肯定他的同伙就是那些人。我知道那个地下赌场在什么地方，那里的赌徒大多是常客，我想我们可以通过这个途径找出阿青的同伙……就是跟阿青常玩一起比较亲近的那些人，其中欠着赌债无力偿还的，这些天都没出现在赌场的人。”
　　他顿了一顿，凝视着雷怒，继续道：“无论如何，绑架需要有安全隐蔽的地方来藏匿人质，我清楚阿青是没有这个条件的，所以我们可以顺藤摸瓜……找到囚禁小余的地方！”
　　雷怒的眼睛一亮，但马上又暗淡下去，他沉吟道：“倒不是不可行，只是时间耗费太多，恐怕……”
　　“报警吗？”谢天诚建议道。
　　“警察介入的话，地下赌场会配合吗？没有闻风而逃就不错了吧。”
　　对于雷怒的顾虑，罗景辉踌躇不定，他瞥一眼谢天诚，他问胡来学：“你说说看，那个地下赌场在什么地方？”
　　胡来学报出地址后，罗景辉听后，右手食指抵住了下颏，沉吟不语。
　　雷怒几乎跳起：“景辉！”
　　罗景辉没有应答，意味深长地瞥了一眼谢天诚。
　　谢天诚扯出笑容，略略举了举手，表示投降：“好啦，好啦，我又不是警察，也不是正义超人，你不用顾忌我。”
　　虽是在这等急迫的环境下，众人还是不由自主地露出了微笑，罗景辉则掏出了手机开始拨电话。
　　二十分钟后，对方传回了消息，符合条件的人少得出奇，只有三个。而胡来学一下就报出其中两个人是近期与廖青火热到连他也听闻其名。
　　“下一步则报警吧，去搜索这两个人的消息，找地方。”罗景辉道。
　　时机也是掐得极好，刚刚报完警，雷怒的手机便即响起，从他接听电话瞬间一沉的脸色，任谁都能猜中来电者。
　　余下三人目不转睛地盯着雷怒，胡来学拼命按捺着上前抢过手机的冲动，他真的想对着廖青用肺叶爆裂的音量吼上几句。
　　雷怒合上手机，脸色阴沉地像地狱归来。手机上提示接收到短信的脆响抢在了人声之前，雷怒看向手机，有几秒的时间僵立不动，继而攥紧了手机。
　　“那混蛋!”
　　胡来学勉强咽下口唾沫，小心翼翼地问道：“他……他要很多钱吗？”
　　“不是钱的问题！他……”雷怒暴喝，但仿佛被哽住了一般咬住牙，深深吸了口气，恢复了冷静，“说这些没用。景辉，他们要三百万，下午两点到海岛乐园，具体地点到时再通知。”
　　众人皆不由自主地抬腕看表，一点十五分。
　　时间已是无多，雷怒涩然笑道：“三百万就能这么折腾，他们实在也太客气了。”
　　胡来学抿抿唇，他竟然可以明白，不贪心不过是因为廖青认为现金过多累赘不小。
　　为什么连这种事他也可以跟那个人心有灵犀呢？
　　************************************************
　　她深信廖青的举动绝不是出于什么同情或义愤，她再傻也能看懂那人眼神中闪烁的戏谑。
　　五脏六腑都在燃烧，她确定她的脸庞上一定激荡着火花，为保留最后自尊的防线，必须挤出一丝笑容。
　　如今私密空间只剩下她独自来回，困兽的焦躁与攻击性牢牢地控制着她，她不能就此善罢甘休。
　　电脑的屏幕亮地刺眼――不，是她的神经线和眼睛变得敏感脆弱罢了。
　　她的手指优美地在键盘上舞动，输入一行一行悲愤交加的文字，践踏了她自尊的人非但安然无恙，还逍遥自在！
　　必须找个地方来发泄她的怒火，理智燃烧殆尽，化作了烟灰。
　　帖子的题目并不是那么耸人听闻，至少她是认为她道出了实情与真相。
　　这故事委实令人作呕，她瞟见照片上两个相拥的男人就反胃不已，妒火中烧。
　　她文思如泉涌，将前夫无能，前男友导致她离婚的故事发挥地淋漓尽致。
　　第五十七章、
　　警方的计划，是让雷怒依约而行，交赎金。据说绑架案中，绑匪取赎金的时候便会步入天罗地网，插翅难飞。
　　胡来学提出的可以从拘禁人质地点着手的建议被无视，警方认为这样间接而繁琐，耗时不菲。
　　尽管心存疑虑，雷怒还是同意了警方的意见。幸好罗景辉也在，不消十分钟，现金便筹备妥当，按照对方的指示，装入一个标着某某旅行社的红色旅行袋中。
　　当雷怒按时来到海岛乐园，眼前人山人海的热闹场景让他心中升腾起不详，一打听才知道原来这天正是乐园的新年游园会，恰好在欢乐大**。
　　仿佛是全城的孩子都集中在了这里。
　　雷怒听从手机里的吩咐，将旅行袋放在一个公共电话亭内，离开时心情跟脚步一样沉重。
　　压城乌云状的感觉挥之不去。
　　对方显然是看多了警匪片的，每次来电只言片语，根本无法追踪信号。
　　重新聚首，都失了谈话的兴致，惴惴不安地等待消息。
　　一个小时之后，传来的却是噩耗。
　　警方的歉意此时苍白无力到了极点，可当事人却连愤怒的情绪都被冻结。
　　失手的理由实在简单，绑匪找了个十来岁的毫不起眼的男孩去取旅行袋，男孩得手之后一头扎进了欢乐的人群，消失的速度足可媲美魔术师手中的道具彩带。警察们尽管费尽九牛二虎之力，仍然找不到男孩的踪影，而那袋子跟袋子里的钱，也从游乐场蒸发。
　　雷怒深吸口气，压制住中烧的怒火，瞟向旁边脸色惨败的胡来学，笑道：“还好，我们准备的全部是真钞。”
　　胡来学只觉出生至今从未有这么冷过，胸口疼痛蔓延到了四肢百骸，他想要吐。
　　看向雷怒，他恍恍惚惚地听见自己的声音：“我……让我想想……”
　　****************
　　余多也痛，有生以来，首次在肉体上感受到连呼吸都几欲不能的锐痛。
　　意识渐渐远去，眼前的所有都蒙上了一层模糊的血雾，血雾愈发浓厚，他清楚，自己很快又要昏迷过去了。
　　也许会这样死去吧。
　　有关系吗？也没关系的。
　　至少知道幸幸已经平安无事了，所以即便谁也不作告别，就这么安安静静地、轻轻飘飘地离去，也该是被允许的。
　　睡吧，心底有个声音说，睡着了就不会痛了。
　　可是还是有人会悲伤吧。
　　意识的深处，微弱的抵抗在坚持着：你并不是无牵无挂了，轻而易举地离开，你甘心吗？
　　有人需要你……
　　可是质疑与反驳的声音却更加响亮――真的吗？这般愚蠢、无用的我……
　　四十分钟前，当余多发现，看守他的人只剩下一个，并且那人不时用下流的、不怀好意的目光打量他时，他决意冒险。
　　强忍着羞耻，余多试图引诱那人，他恳求说，他愿意让那人享受到快乐，只要能够得知孩子的现状。
　　那人踌躇时，余多扭动着身体蜷靠过去，由于被反绑了双手，他只能用力抬头，张嘴用舌头与牙齿摸索那人的皮带。
　　余多的主动挑起了那人的□，他思忖着，这般柔弱的青年，该不会有什么威胁，便放胆地让余多紧贴自己。
　　为了更加方便享受，那人在快感的冲动中解开了余多双手的束缚，当他紧紧地拽住余多的头发，在余多讨好的呻吟，巧妙的哀求中，喃喃道出孩子早已被释放的事情。
　　余多颤声确认，那人倍感不耐地将余多翻过身来，想要抬起他的双腿。
　　电光火石之间，余多用尽全力地朝那人的胸膛踢去，那人惨叫着倒地，余多跳起身来，直扑门口――
　　手抓住了门把，奋力一拉，却发现门已从外面上锁，他本能地回头，试图搜索到钥匙。
　　刹那间，于怪叫声中，一股力量猛然击中了他，他撞向门板，滚倒在地。
　　眩晕中摇晃着起来，余多一扑而上压住那人，攥紧拳头狠狠地砸向对方的眼睛。
　　负痛的头颅弹起，如石头般顶向余多的鼻梁。
　　余多侧身躲过，却也失去了平衡，那人趁机将余多掀翻在地，骑压上去，余多伸手抵挡，然而一阵剧痛却让他顿时失神。
　　好一会儿，才朦胧地看清，那人的右手高举着一把匕首，刀身已全赤，尖峰处连续不短地滴落着红色的液体。
　　加害者的恐慌犹胜于受害者，若非疼痛让余多的肌肉麻痹得不受控制，他一定忍不住要为那人的滑稽表情而大笑起来。
　　那人如丢烫手山芋一般甩掉匕首，慌慌张张地掏出钥匙，夺路而逃。
　　却不忘重新关门锁上。
　　余多渐渐模糊的意识里，苦笑连连。
　　他并不晓得自己受伤有多重，唯疼痛让他周身无力，举手艰难。
　　而在另一方面，他不由深深地懊悔自己的莽撞与失措，若他真就这么离去，必是周身血污，甚至残留着与他人交好之后的证据。
　　这么不堪入目的自己，无可避免地要被那个人看到。
　　他会怎么想？
　　余多笑自己无聊，但这种锐痛甚至超过了肉体的痛楚，一寸一寸凌迟着心脏。
　　上天终于仁慈地将昏迷赐给了他。
　　***********************************
　　当周芸得知，她与廖青的交往所引发的一串恶果之后，她如遭雷击，无法动弹了好一阵。
　　她点下的星星之火，在网络上燎原地一发不可收拾。
　　最初，周芸看到首个声援她的回帖，痛斥男人的变态与不义时，她感受到了正义的快慰。
　　然而失控的局面却让她瞠目结舌，就连她以发帖人之名希望平息事态，也难力挽狂澜。
　　有人号召了“人肉搜索”，好事者希望负心人能够淹死在义愤填膺的唾沫星子里。
　　周芸稀里糊涂地意识到大事有些不妙。
　　她的初衷很简单，不过泄愤而已，谁会料到如此一呼百应，她的确也暗地里希冀有不知名的义愤者出面揪出那两个男人，狠狠地伤害他们一把。
　　但是，她完全不希望自己也被拉到光天化日之下被指指点点，况，如今事情峰回路转，廖青外逃，幸幸也曾遭到绑架，这一切的肇因，归根结底，其实还是她……
　　思前想后，周芸决定，无论如何，硬着头皮也要找雷怒，凭她一己之力，根本没有能耐去解决此事。
　　雷怒最初拒绝见她，这也是周芸意料之中，她忍泪恳求：“我知道这段时间你无法分心照顾幸幸，就交给我好不好？孩子跟我，总比外人好吧……”
　　电话的那头，沉默中渗出一股软化，周芸趁胜追击：“雷怒，你和余多的事我知道了。我不会怎样，更不会带走孩子，你让我帮帮忙，好么……”
　　他打断了她的话：“中心医院旁边有个咖啡馆，半个小时后在那里见吧。”
　　“好。”周芸忙不迭地答应，她迟疑着要问多一句――
　　然而听筒里却只剩下忙音。
　　第五十八章、
　　胡来学默默地看著病床左面的滴注袋与静脉注射泵，管子蜿蜒曲折，伸至床上那人的胳膊。
　　他不太敢凝神去看那张惨白的脸，眉宇之间蹙出点点痛楚，每丝每毫，都在悄悄碾磨他的心脏。
　　为什麽会这样？
　　自问千万次，没有答案。
　　胡来学把脸埋入手掌中，不幸中的万幸，尽管曾经危在旦夕，甚至连医生都要以为余多没救了，生命却固执地顽强著。
　　一叶肺衰弱了，上过人工呼吸器，他终於在昏迷了六天之後苏醒──让胡来学泪流满面的奇迹。
　　原是打算在余多脱险之後便销声匿迹，然而他却发现他怎麽也迈不开离去的脚步。
　　似乎还欠著余多什麽，且从今往後，何去何从？
　　几日来寸步不离余多的雷怒今天找上了他，请求他帮忙照看一阵。
　　胡来学二话不说地答应，抬眼看雷怒时泪光闪烁。
　　雷怒苦笑，轻叹：“不管怎麽说，他把你当朋友。”
　　有此一句，足让胡来学死心塌地，哪怕守候余多到天荒地老。
　　床上的余多什麽时候睁开的眼睛，胡来学毫无所知。他的目光无意中落到了余多的下颌，清洁光溜的程度显示出看护的细心周到。
　　到底是怎样的一个情人？胡来学想著，视线上移，骤然间与余多若有所思的视线撞个正著。
　　“嗨。”他有些慌乱，勉强挤出笑容的同时语无伦次信口开河，“你……还好吗？痛不痛？那个，你看，事情跟电影里真的有很大区别，如果是电影，警察一定会在钞票里放什麽微型电子追踪器的，这样即使歹徒逃到天涯海角也会被一网打尽……你说是不是……”
　　胡来学说不下去了，余多看他的眼神里，关怀与悲凉的重量让人难以承受。
　　“我听说，是你找到我的。”
　　不知道该怎麽回应，胡来学只能低头不语。
　　你差点就死了啊，只要晚上那麽一点。
　　在警察实施下一个计划之前，胡来学领著众人找了几处地方，最终还是找到了关押余多的房子，然而当他们赶到时，已经只剩下一个奄奄一息的余多了。
　　没有告诉任何人，其实在那之後，胡来学接到了廖青打来的电话，他说了再见，说了余多的下落──只是，为时已晚。
　　余多伸出手，却在中途无力地落下。
　　“阿学，”他显得疲惫不堪，“我知道不该在你面前说，可是我……我恨他。”
　　胡来学闻言霍然抬头，凝视著余多。
　　“他用一种我无法原谅的方式伤害了我。”余多说，身体的疼痛让他皱起了眉，声音也失去了平衡，“我死里逃生了，可却不觉得侥幸。”
　　“小余……”胡来学声音发颤，他战栗著，撑在病床的床头，呻吟地低呼，“天啊！”
　　“我……我不敢跟他说这些。”余多的目中泛起了泪。
　　话语中的“他”无需挑明，两人都清楚地很。
　　胡来学轻轻地抚摩上余多的手臂，力道不大，与言语搭配在一起重似千钧：“你可以跟我说，没关系的。”
　　余多闭起眼睛，他似乎成功地克制住了泪水，嗓音仍是沙哑：“如果能够怪谁，怨谁，也许我心里会好受些。可是我发现，所有的一切都是我的咎由自取。阿学，我……真的很没用啊！”
　　“不是这样的……”胡来学爆发出的嘶叫引来了护士，他没有理会，用尽全力紧紧地握住余多的手。
　　“你知道不是这样的！”
　　他多麽希望能够直视对方的眼睛，但它们依然紧紧地闭合著。
　　半晌之後，当余多终於开口，筋疲力尽，却没有睁眼：“阿学，我什麽都不知道，我只想逃，逃得远远的。”
　　胡来学心痛如绞，汹涌在眼中的泪硬是一滴也流不出来。
　　他何尝不想逃？这不是潇洒，是仓皇。
　　唯天地之大，究竟何处才是容身之地呢？
　　咖啡馆的装潢摆设透出一股廉价的感觉，当咖啡端上之後，两人啜了一口，不约而同地同时皱眉，本就不见喜色的脸上更添一层阴霾。
　　搁下咖啡杯後，雷怒率先开口：“我没想到你会主动提供帮助。”
　　这句话不算强硬，但周芸多少还是明白雷怒的，所以她唯有苦笑：“你放心，这一次，我自然也是别有企图，绝对不是单纯地善心发作。”
　　雷怒笑笑，不予答话，静候周芸再度开口。
　　面对这样的人，明嘲暗讽於事无补，反会让自己挫败。
　　周芸叹了口气，琢磨著怎麽开口才不至於激化矛盾，哪料冲口而出的话竟是：“你跟余多……是怎麽在一起的？”
　　“这与你无关。”雷怒一顿，“请你有话直说，我真的没有太多的时间。”
　　咬了咬下唇，周芸鼓足勇气，摆上端正的表情，将网络里闹腾的乌烟瘴气大致说了一遍，末了她道：“我不知道会乱成这样，但我把照片贴上去了──虽然经过处理，但是……让网站删帖，却到现在也没动静……”
　　雷怒的面无表情让周芸道歉的话只有哽在了喉中。
　　两人沈默了一阵，周芸感到主导权已去，不由地难受。
　　“你真打算照顾幸幸一段时间？”雷怒发问，语气里不辨喜怒。
　　“是的，雷怒，你能处理那件事吗？我怕……”
　　她没有出口她的担心，用颤抖的手再次端起那难喝至极的咖啡，象征性地抿上一口。
　　蒸腾的水汽遮掩不住她美丽的脸孔上深深的忧虑，雷怒暗地里叹了口气，漂亮的女人，他当初的选择，原来是这样。
　　“老实说，”开口时雷怒将感情收敛地不泄露分毫，他不紧不慢，不愠不火，“我真不大希望把孩子交给你，我完全不知道你这样的母亲，能养育出一个什麽样的孩子。”
　　这毫不留情的话语犹如鞭子抽打著周芸，她俏丽的脸上血色尽失，大眼瞪著，毫不掩饰地流露出来不满与怨恨。
　　“但你是孩子的妈妈，对这点我毫无办法。好吧，如果你想息事宁人……”
　　“等等！”周芸尖叫起来，她僵直起身体，胸口剧烈地起伏，呼吸急促地让话语成了颤音，“雷怒，什麽叫你这样的母亲？”
　　雷怒扬眉，一哂。
　　周芸连珠炮似地将责怪的话语轰到了雷怒身上：“我这样的母亲怎麽了？我没有抛弃她，没有因为丈夫离我而去憎恨她，没有因为她是我的外遇而生下的孩子而视她如仇敌，更没有为了赌一口气，硬是把她拖累到身边，毁掉她的一切，却要她记著我是多麽地爱她！我做了这些吗？我不要自己的人生了，不要男人了，可我不会拉著自己的孩子去陪葬！”
　　她把脸掩埋在双掌之间，双肩耸动著。
　　“我不会成为那样的女人，明明说什麽有了孩子，什麽苦都可以吃，什麽难都不怕，可到头来，却比谁都要恨她……”
　　小心翼翼地啜泣声成了他们两人之间唯一的沟通，气氛缓和了下来，周芸收拾好心情抬头，不敢看雷怒，直到那个无比熟悉的男低音在对面沈稳而平静地响起：“这是你的故事吗？”
　　周芸深深地吸入口气，咬著下唇，无意识地摇晃著咖啡杯，堆起了笑容：“女人总是过高地估计自己的母性，我就不这样。幸幸也是个女孩子，她肯定会成为另外一个我。”
　　她一口气喝干桌上的咖啡，平息了泛滥的情绪，笑道：“我妈妈总是说，她不要别人，有我就够了。可是自我懂事以来，她却在无休无止地埋怨我葬送了她的一切，彻底毁了她的生活，很可笑吧，一边嚷著为孩子牺牲，一边又……”
　　她猛然抬眼，瞪著雷怒：“我没有一技之长，这你也知道的。我不想在未来憎恨自己的孩子，也不要在为她牺牲那麽多之後让她憎恨我。”
　　再次端起咖啡杯，杯缘贴著唇间，她不再说话。
　　雷怒无声地将自己的咖啡杯推了过去，叹息一声：“你是她妈妈，她总会依恋你，至少别让她伤心。”
　　周芸点点头，泪水滚到了杯中：“这段时间我会好好地照顾她的，你们别担心。”
　　雷怒拿上账单起身，离去前，他倏然低头，对周芸道：“我是个自私的男人，你遇见我，也是不幸。对不起。”
　　第五十九章（完结一）
　　大年夜降临了。
　　打开卧室的落地窗，步入露台，倚杆远眺，西边夜空光明如白昼，灿烂的烟花竞相开放，争奇斗W。
　　然後，归於凋零，虚无。
　　他们并肩站在一起，依著传统，之前也用激烈的白酒刺激著感官。
　　只是依然无法纵情狂欢。
　　灾难之後，伤痕已在，便是不再鲜血淋漓，疼痛还是会纠缠那麽一会、一阵，甚至……
　　寒冷的空气包裹著他们，喜庆仿佛是与世隔绝的孤岛。
　　余多轻笑：“不让他们来是正确的。要不，非把孩子憋死。”
　　雷怒抱以一笑，将杯中酒再次饮尽，转身回房间。
　　过会儿他再出来时，手中是满酒的两杯。
　　余多默默地接过，再度望向远方。
　　生活有时候就这麽奇怪，乍然间，曾经执著的一切冰消雪融，烟消云散。
　　他并不清楚详情，出院後重见周芸，愕然发现雷怒与她之间竟敌意不再──谈不上友好，平平淡淡，却没有呛人的火药味道。
　　周芸愿意暂时照顾孩子，以及大狗佳佳，如今她们同住在雷怒从前的别墅里，她甚至表示不介意与他们共度年关。
　　余多诧异不已，不由怀疑雷怒是否要和周芸重修旧好，对周芸的转变，雷怒的解释轻描淡写：“她还是有求於我。”
　　余多没有追根究底，他也有瞒著雷怒暗自进行的计划。
　　两人心照不宣，年前一天，愈临近午夜，便愈是沈默。
　　远方报时的锺声遥遥传来，最後一响震彻九霄，全城的欢呼声随之雷动，春回大地的期盼。
　　余多举杯向雷怒，笑道：“新年快乐，希望今年顺顺利利。”
　　“会的。”
　　碰杯後，两人都将酒一饮而尽。
　　雷怒凝视著品酒般尝试词句的余多，微微一叹，轻笑著先行开口：“你打算什麽时候走？”
　　余多闻言大惊，手一松，酒杯掉落在地。
　　清脆的一声让他如梦初醒，难以置信地，他看向雷怒。
　　对方依然平静如深海：“别担心，我不会反对，更不会阻止。”
　　余多低下头，回避雷怒直接灼热的视线。
　　下一刻，他被拥入了温暖的怀抱中，柔和的男低音在耳边呢喃：“我知道你的恢复不需要别人的干涉与打扰，无论我怎麽希望陪在你身边，但那并不是你想要的，对吗？”
　　余多把头紧紧地贴上雷怒的胸膛，谛听那坚强有力的心跳，没有回话。
　　依偎著，直到周遭的寒气润湿温暖起来，余多才惴惴地开口：“不是的，雷怒，我只是对自己失去了信心。我知道你在乎我，可是在乎你的我并不因此多少就充实了起来，我还是空虚著，不明白要究竟是为了什麽才能与你站在一起……”
　　他狠狠地闭上眼睛，鼓足了勇气：“他们对我做的那些事，以及我自己做的事，让我觉得，我根本……就是个废物。”
　　感觉到雷怒的身体也随之僵硬，余多慌乱地接道：“不，雷怒，这不是你的关系，纯粹是……我自己的问题。”
　　雷怒抱紧余多，半晌之後，才叹息著道：“我明白，这是你解决问题的方式。”
　　“对不起。”
　　“不，别道歉。”雷怒松开手，扶上栏杆，望著前方的虚空若有所思，“你需要时间，需要独立的空间，这些我都能理解……余多，你会回来的，是吗？”
　　这回是余多主动凑了上去，张开双臂环住雷怒，他低声：“我渴望得到平静，但我不会逃避责任，永远不会。”
　　雷怒转身，左手食指的侧腹轻轻抚摩著余多的脸颊，看著余多眨也不眨的眼睛，他略一摇头，俯身吻在唇间，道：“不用勉强，在你经历过的那些事最终成为回忆之前，我不要求你──对我，负上任何义务。”
　　很长一段时间里，两人都不再说话，仿佛语言已成了累赘。
　　拥抱在一起便可抵御寒冷，或许这只是种错觉，但这种错觉几乎就要动摇余多的决心了。
　　他稍微用了点劲，重新独立开去，满怀愧疚，正欲开口，却听雷怒问道：“什麽时候走？”
　　语气的平稳让他心潮澎湃，克制著心头的震颤，余多回道：“明天早上。”
　　雷怒仿佛并不意外余多行程的迫切，他淡然点头，道：“休息把，明天我送你。”
　　*******************************************
　　此行的目的地并不遥远，火车也不过一日一夜的行程。
　　余多的行李也很简单，手提的旅游袋塞上衣服跟洗漱用品，车票，信封装著五百大洋夹在衣服里。
　　雷怒坚持将信用卡垫到了层层衣服的底部。
　　“不要担心，有阿学跟我一起。”余多看著雷怒，愧疚顿生。
　　其实自己也不过是个任性哭闹的小孩，这个念头骤然闪过。
　　驱车去火车站时，雷怒瞥一眼余多，状似不经意地提道：“你现在离开也好，我可能又要打官司了。”
　　“什麽？”余多惊讶。
　　雷怒微微一笑，将周芸之前的所作所为告诉了余多，他尽量轻描淡写，把事实干巴巴地叙述完毕。
　　周芸将他们的照片上传，尽管经过处理，但人物并不是完全不可辨认。
　　网站也不知是有心还是无意，拖延著迟迟没有应上传者的要求撤销那个混淆是非曲直的帖子。
　　它在网站上待的时间越长，影响力呈几何级数增长。
　　雷怒说到这里，颇觉好笑般，讥讽地扬起嘴角：“直到律师去函，算是不再无动於衷了。不过好像有不少自居正义的人士开始蠢蠢欲动了。”
　　余多深深吸进口气，等待雷怒下文。
　　等到他自己焦躁不安，扭头看去，雷怒已在专心致志地开车，似乎索性把麻烦抛诸脑後。
　　“雷怒！”
　　他应该是听出了语气中的愠怒，可是不为所动，两眼直视前方，平淡地回答：“具体的事情你就别问那麽清楚了，我岽

　　60（番外完结二）

　　第六十章（番外）完结二
　　“小余：
　　最近好吗？虽然答应你一安定下来就与你联系，但前段时间我一直四处游荡，等到几年的存款快要挥霍一空，才随随便便找了个地方，打算重新开始。
　　嗯，我找到工作了，猜猜是什麽？哈哈，我估计你就算绞尽脑汁也是猜不到的。
　　我做了电器维修行的学徒，边学习怎麽修电器边给师傅拎包打下手。薪水自然少得可怜，不过包了食宿，我也算有个落脚的地方了──你知道吗？即使如此，师傅一开始还不想要我，嫌我年龄太大，体力不济。
　　真是打击，有生以来首次因为年龄问题而差点被人拒之门外。
　　但这位师傅听说我颠沛流离後，还是慈悲为怀地收下了我。师傅认为，要不是真的穷途末路，也不会混到这个小镇上来，哈哈。
　　我现在大部分的工作任务，就是扛著包跟在师傅後面，腾腾烈日下东奔西跑。告诉你吧，小镇上的那些电器（主要是电视机），很多是超寿命地工作，要是请我去修，我绝对建议主人扔到垃圾堆。
　　师傅却不管那电器多麽像垃圾堆里捡回来的，都是一句牢骚也没有，总是认真地检查修理，最妙的是，无论多麽顽劣的家夥，居然到了他手中，差不多个个都苦命地继续超负荷工作……实在是可怜地很啊。
　　小余，你不用担心我了，我会没事的。因为大龄而差点吃了师傅的闭门羹一事，老实说，还真是当头棒喝的打击。
　　回想我活过的岁月，我还真的找不到有什麽事情能让自己觉得就算马上去死也没有白活。不知不觉间，浑浑噩噩间，我居然已经是外人眼中的大龄青年了。
　　真是悲哀啊。
　　我的人生里，唯一值得大书特书的事情，或者就是跟阿青一起的那段经历吧。
　　可是，那又能怎样？我没有大彻大悟，也许终我一生都达不到这个境界，只是事到如今，我才真正的扪心自问起来：值得吗？这个问题让我热泪盈眶，我不但赔上了自己的人生，甚至赔上了唯一的朋友。
　　现在我在这里，远离了是非纷扰，快乐也一点一点地开始积聚。然而从报纸上得知了你们最近的消息，明白你仍处在暴风眼中，又觉得非常难过，连在你身边安慰你，支持你都无法做到了。
　　世人的无聊与无耻有时真的超过我的想象。所谓在网络之中遮遮掩掩却又喜好口诛笔伐的‘正义之士’，大多是这麽一群集合，他们对身边的奸恶视而不见或索性噤若寒蝉，不过在安全的角落，披著‘正气凛然’的隐身衣，对所了解的皮毛人事义正言辞，大发宏论，倒好像他们才占据了道德的制高点。
　　小余，我知道你不好生事，这大概是雷怒的主意吧？你既然决心与他共同进退，我唯有祝福你们，希望你不会因为他的强硬而感到压力──如果有的话，你可以找我，我也许帮不上什麽忙，但一定能认真听你说话。
　　衷心祈祷你们一家人同舟共济，顺顺利利闯过这一次的难关。
　　对了，我差点忘了，我没有收到阿青的消息。或许你压根儿忘记这个人了，不过我在这里略提一下，警察已经不再来骚扰我了，看来他们总算是了解到就算盯著我，也是找不到他的。
　　唉，我居然有过一个如今已成全国通缉犯的情人，这样的人生，的确很值得反省。
　　小余，如果认识你的时候你身边没有雷怒，也许我会把你当成救命稻草，死死抓住不放。现在想来，还好没有发生这样的事情，否则我今天要如何面对你呢？你的人生要是因为我而乌烟瘴气，我真情愿死了的好。
　　你跟雷怒，就请当作我的爱情楷模，好好在一起吧。
　　至於我，我已经不再相信爱情了。我的生辰八字，大概根本就不适合谈情说爱，认命比较轻松。
　　什麽时候等见了面，背著雷怒，我们来偷情吧！我们绝对能做得天衣无缝的，要有信心！
　　好了，不开玩笑了，我把地址写上，要回信给我，好吗？店里的电话号码也附上，晚上十点以後再打过来哦，要不很大可能我不在的。等你。
　　祝：
　　快乐。
　　阿学”
　　他再检查了一遍，语句大致通顺，便满意地将信纸装进信封，信封上已端端正正地写好地址，封上口，再郑重其事地双手捏起邮票，一丝不公地放至邮票贴处──大力一拍。
　　明天早上就将信寄出，今晚，就好好地酣睡一场吧。
　　寄望远方的那个人，也能得到夜晚平静的抚慰。
　　会的吧。
