   
《水族箱里有龙君》作者：南瓜拿铁

备注：
     花心又风流的富家公子聂云杰，某天从水族店里买回一条龙鱼。可这龙鱼怎么摇身一变成了个面瘫美人？！！管他是人是龙是妖怪，吃了再说啦XDDDDDDDDDD
==================

☆、龙鱼

　　回到家，聂云杰扯下领带脱下外套随手往沙发上一丢。他也不管衣服有没有掉到地板上，边解著衬衣扣子边散开腰带，趿拉著拖鞋往厨房走。 
　　从冰箱里找出锺点工事先准备的鲜榨果汁灌下去一大口，聂云杰才觉得胸腔中的燥热感消退了一些。他抹了把嘴，想用微波炉热些宵夜吃的时候，眼角余光瞥见了一旁的水族箱。 
　　在他家里，客厅与开放式的厨房相通，一个巨大的水族箱像墙壁一样把它们分隔开。既然是水族箱，少不得要养上一群五彩斑斓的热带鱼。 
　　自打请锺点工来打理家务之後，聂云杰对那几条观赏鱼就没刚买回来的时候那麽上心了。 
　　没想到早上还好好的一缸子鱼，晚上回来就全都翻了肚皮，死状堪称惨烈。 
　　他放下装果汁的瓶子，回到客厅去想找出手机打电话给锺点工。他转身，只看到地上黑漆漆的一片，房间里的光线全都来自落地窗外城市中的霓虹。 
　　聂云杰这才发现自己进门的时候没有开灯，於是走到墙壁边按下了开关。 
　　
　　
　　啪、啪、啪。 
　　房间还是一片漆黑，聂云杰想起来刚刚自己打开冰箱的时候里头也是黑洞洞的。 
　　原来是停电了，当初买回水族箱的时候店长建议过他要准备一个备用电源以防万一，可惜他忘记了这回事。 
　　这下可好，一停电，娇生惯养的热带鱼一命呜呼，几万块钱白打了水漂。 
　　即使他打电话把物业臭骂一顿，骂得自己口干舌燥喝光了一大瓶果汁也於事无补，但一肚子怒火好歹有了地方发泄。 
　　消气後，他打电话给助理，“喂，志鹏，我家里的热带鱼死光了，你明天去找人来给我处理掉。” 
　　下了班还要为老板卖命的倒霉助理接到电话後一愣，脱口而出：“又死光了？上个月不是才因为调错温度……” 
　　“咳！”聂云杰咳嗽了一声打断了助理的话，有点尴尬地解释了原因，“这回是因为我家里停电了，你记得再买个水族箱的备用电源过来。” 
　　“好的，我马上去办。对了聂总……这回的鱼还要再买一样的麽？” 
　　“不，老是那几只我都看腻了。你去找几个靠谱的水族店我自己去挑，整理出来明天放我办公桌上。” 他想了想，习惯性地命令道，说完後不等助理回答就挂断了电话。 
　　
　　
　　几天後聂云杰拿著助理列出的单子，开车去了离公司最近的一家名为‘龙宫’的水族店。 
　　真是奇怪，这里以前有这麽大一间店的麽？看到地址的时候，聂云杰稍微起了些疑惑。这家水族店设在某百货大楼的顶楼，他却从未听说。 
　　等他走进水族店看到正对著大门的大型水族箱中的龙鱼时，所有的疑虑都烟消云散。那龙鱼遍身金甲，简直流光溢彩，更像是艺术品而非活物。 
　　聂云杰自认不是什麽龙鱼发烧友，但此时此刻站在水族箱边，他仿佛著了魔似的想要得到这尾龙鱼。 
　　
　　
　　“欢迎光临，先生。请问您需要哪种类型的观赏鱼呢？” 
　　店主的声音惊醒了对著龙鱼发呆的聂云杰，尽管如此，他的视线依旧在鱼缸中流连不去。 
　　“先生？有什麽需要我帮忙的吗？”见聂云杰没有反应，店主再次开口提醒他。 
　　“啊，哦，你好……这个龙鱼多少钱？”聂云杰终於回过神来，指著鱼问。仿佛是不满意被指指点点，那龙鱼一甩尾巴，游到了水族箱的另一头。 
　　聂云杰光顾著看那条龙鱼，便没有注意到店主脸上一闪而过的惊惶。 
　　“很抱歉，先生。这条龙鱼是我们的镇店之宝，恕我无法割爱。” 
　　听到店长这麽回答他的询价时，聂云杰非但没有打消得到龙鱼的念头，反而更加被挑起了兴趣。 
　　他笑了起来，语调也低沈了几分，“这是我的名片，如果你改变了主意，欢迎随时联络我。” 
　　聂云杰没有多做纠缠，直截了当地递出自己的名片交给对方後就离开了。他相信以自己聂氏集团总经理兼少主的身份，想要买下区区一家水族店里的龙鱼，不过小菜一碟。 
　　然而他刚回到车上就拨通了助理的电话，下令道，“志鹏，‘龙宫’水族店的那条金色龙鱼，我要你这个月内把它给我搞来。” 
　　
　　
　　尽管如此，聂云杰还是等了半个月才等到助理劝服那个固执的店主，以二十万的高价买下了那所谓的镇店之宝。 
　　那天晚上他为了庆祝，甚至开了一瓶珍藏的红酒。 
　　“二十万换个你，真不知道我是发了什麽神经。” 
　　聂云杰端著酒杯站在水族箱边发起了牢骚，话虽是这麽说，他脸上得意的笑容却泄露了他此刻的心情。 
　　能养三四十条热带鱼的水族箱中如今只有一条龙鱼摇曳著尾巴，灯光下，它金色的背鳞折射出炫目的璀璨光华。聂云杰看得入迷，颇为滑稽地把手掌和额头都贴在了玻璃上，舍不得眨眼。……
　　
　　
　　
　　
　　“Jack，听说你新买了一条龙鱼？什麽时候带我去你家看看呀？” 
　　聂云杰刚下班，他才把到手的小男朋友Peter就跑到公司楼底下来堵他。说是小男朋友，是因为这个Peter的个头不高，人长得瘦小又喜欢打扮，行为举止很是女气。 
　　不等聂云杰回话，Peter就用小手包捶了他一把，佯怒道：“不管！你都这麽多天没来找人家了，你今天一定要补偿我。” 
　　硬抗下那沈甸甸的仿皮名牌包的攻击，聂云杰笑眯眯地抓住Peter的手腕，免得他再次攻击自己。他游刃有余地应付对方道，“都是我不好，我带你去吃大餐，吃完再去买新包包好不好？” 
　　Peter这才破涕为笑，搂住聂云杰的胳膊，亲亲热热地跟著他坐上了助理开过来的车。 
　　聂云杰的性向在公司里早就成了半公开的秘密，所以看到他和一个男人在公司大楼里拉拉扯扯，员工们早就见怪不怪了。这年头谁会和饭碗过不去？ 
　　当然，一旁人来人往，不免有些闲言碎语飘进了聂云杰耳朵里── 
　　“上次那个……这回……娘娘腔……” 
　　“做作……真的是男人麽……” 
　　“不愧是总经理……忍常人不能忍……” 
　　听到这些，聂云杰不禁眉毛一跳，脸色微妙起来。他重重地关上了车门，将那些只言片语隔绝在外。 
　　
　　不需要聂云杰开口，助理已经将车开上了去西餐厅的路。 
　　上车後，聂云杰便舒适地往椅背上靠过去，闭上眼摆出放松休息的姿态。Peter本想同他说话，见状也只好乖乖闭嘴。 
　　聂云杰轻咳了一声，Peter还没来得及表示关切，助理已经默契地取出一片CD插进了车载的音乐播放器中。片刻後，激昂的乐曲声由弱到强地回荡在车厢里，伴随著“苍茫的天涯是我的爱……”这样的唱词。 
　　“Jack！你这个助理在搞什麽鬼！快叫他把音乐换掉！”听到歌声，Peter反应激烈地捂住耳朵尖声喊到。 
　　“志鹏，换别的吧。” 
　　“是。”助理动作敏捷地抽出另一张碟片换进播放器中，再度响起的音乐据说是某钢琴大师的作品，听起来舒缓流畅。 
　　下车时聂云杰惋惜地叹了口气。这首歌到底怎麽了，为什麽除了助理之外的人在车上听到它的时候，反应都这麽大呢？ 
　　
　　“聂总，我先回家了。”在餐厅外，助理将车钥匙交给聂云杰後这麽对他说。 
　　“不如和我们一起吃晚饭吧？”聂云杰刚提出建议，手臂就一阵刺痛。Peter狠狠地掐了他一把。他立刻改口，“那麽你把车开走，我一会还要喝些酒不能开车，明天早上你再来接我上班。” 
　　助理扫了一眼他和Peter，推了推眼镜冷静地问：“需要比平时晚一些麽？” 
　　“我醒的时候会打电话给你。” 
　　在聂云杰和助理交谈的时候，Peter一直用满是敌意的目光瞪著後者，在他看来那个助理虽然长得普普通通毫无特点，但还是很碍眼。 
　　他想太多了。 
　　
　　晚餐的时候聂云杰喝得有些醉，Peter早料到这一点，趁机再次提议要他带自己回家。毕竟聂云杰在圈子里是出了名的花花大少，喜新厌旧的很。现在不抓紧了，以後可就没这麽好的机会了。 
　　聂云杰喝得有多醉呢？他刚摸出钥匙打开家门，就拉扯著Peter的衣领，低下头胡乱地对著他的脸亲吻起来。 
　　对方身上的香水味有点刺鼻，聂云杰忍不住偏过头去打了喷嚏。 
　　
　　听到响亮的阿嚏声，Peter脸上有些挂不住。 
　　他尴尬地呵呵笑了起来。为了表现自己的温柔体贴，遂把聂云杰拖到客厅沙发上坐著，在房间里看了一圈，说：“你坐，我去给你倒杯水。” 
　　就这麽反客为主了。 
　　他那点心思聂云杰看得分明，却没说什麽，反而给他指点了厨房的方向。可这一指倒让Peter看到了水族箱里的龙鱼。 
　　没那眼色的家夥立刻转移了注意，跑过去扒在玻璃前往里头看著，“哈哈哈，这玩意就是龙鱼吗？长得好奇怪啊。” 
　　像是听懂了Peter的话，龙鱼一甩尾巴，电光般地游去了水族箱的另一边，它身後晃出长长的一串白色气泡挡住了Peter的视线。 
　　聂云杰按捺下心中的不快，表面上还是和颜悦色的对Peter说：“你不是要去倒水的麽？” 
　　“啊对。”Peter想起正事，转身绕去了厨房。 
　　他端著两杯加了冰块的无色饮料往客厅走的时候，不经意地扫了一眼身边的水族箱。那条龙鱼不值什麽时候凑到了外围，在脑袋一侧的一只鱼眼正随著他的走向轻轻转动。 
　　这条鱼在盯著他看。Peter意识到这一点的时候，差点手一抖摔了杯子。应该是他的错觉吧？ 
　　为了确认，Peter不放心地再看了一眼那条龙鱼，却发现它眨了眨眼睛。霎时间一种难以形容的，仿佛被冰刀刺穿心脏那样的恐惧感袭击了他。 
　　“哇啊！”Peter吓得凄惨地叫了起来，水杯更是脱手而出掉在地板上摔了个粉碎。 
　　“怎麽回事？” 
　　“妖妖妖怪！啊啊啊──” 
　　聂云杰刚要站起来，就看到Peter脚下一滑狠狠地摔在了地上。反常的没有喊痛，Peter连滚带爬地跑到他身边，指著那条龙鱼叫了起来。 
　　“你眼花了吧。”听了Peter的话，聂云杰皱著眉头走到水族箱边看了看，他的龙鱼温驯地在水中游动，怎麽会是能眨眼的妖怪？ 
　　“可是我明明就看到……” 
　　“你走吧。”聂云杰早就被闹得没了兴致，不耐烦地挥了挥手，让那莫名地受到惊吓的Peter离开。 
　　看到聂云杰脸上的怒色，Peter这才知道自己做了错事，不敢多说一句，赶紧夹著包包灰溜溜地走人。 
　　
　　看到大门被关上，聂云杰舒了一口气。 
　　他找出扫帚收拾了水杯的残骸，把碎玻璃包了几层垃圾袋後封好，放在垃圾桶边等锺点工上门的时候再处理。 
　　然後他从冰箱的冷藏室里取出一盒磷虾起喂鱼来。他一边往水族箱里扔著虾子，一边同龙鱼聊天。 
　　“阿金，我跟你说啊……” 
　　没错，阿金这样恶俗的名字就是聂云杰对龙鱼的爱称。 
　　不知道为什麽，聂云杰突然觉得正在撕扯虾肉的龙鱼看著自己的眼神中充满了鄙视。 
　　做完这些，他伸了个懒腰，回房里洗完澡就躺下睡了。 
　　
　　他睡得并不安稳。 
　　一整个晚上他都在做梦，醒来的时候却什麽都不记得。 
　　从小到大，聂云杰很少做梦。所以一旦做了什麽梦，无论内容如何，都必定会影响到第二天的精神。 
　　所以即便前一晚没有和别人胡搞，他还是起晚了。面对助理了然的眼神，聂云杰苦笑，觉得还是不要解释的好──为了他所谓的男人的面子。 
作家的话：
想要剧透的话可以看俺的另一篇文《隔壁那个人妻攻》。




☆、诡梦

　　到了公司，因为做梦而睡眠不足的聂云杰连著叫秘书小姐给他送了两三杯咖啡，没想到喝下去之後他的精神反而变得更糟糕。
　　不行，还是很困。聂云杰撑著下巴打了好几个呵欠，挤出的泪水弄得视野模糊一片，都看不清文件和电脑屏幕了。
　　“晓雯，”不得已，聂云杰走出办公室吩咐他的秘书，“我先休息一会，别让随便什麽人闯进来打搅我。”
　　“好的，聂总。”
　　聂云杰关上门，扯掉领带甩开皮鞋，直挺挺地往沙发上一倒。真皮的沙发十分柔软，躺上去更是舒适，所以他一闭上眼睛，就睡著了。
　　
　　
　　他又做了梦。
　　梦中聂云杰看见自己穿著古代的侍卫服装，和一群打扮相同的人站在一起。说是人似乎又不确切，这些侍卫露在甲胄之外的面部、脖子还有手上都覆盖著一层银色的鳞片。
　　聂云杰低头看自己的手，发觉也是如此，指甲更是尖锐得如同利爪。所有人的脸都是模糊不清的，看不出来是否是人类。
　　或者都是妖怪吧。梦中，聂云杰坦然地接受了这个想法。
　　一群妖怪在类似庭院的地方站了许久，才等到一个装束类似但是明显更高阶一些的妖怪出来。它有一张长而扁的嘴。
　　可惜梦中的交谈都没有声音。
　　聂云杰看到自己跟在这一群妖怪中，穿过一条条的回廊，来到了一个宽敞一些的院子里。在那里所有人都跪倒在地，向一个坐在椅子上身份高贵的人行礼。
　　说那人身份高贵，是因为他的衣著尤其奢华，就连鞋面上都镶著硕大的珍珠和各色宝石。聂云杰之所以知道这些，是因为那个人走到了他身前。他低著头，就只能看到对方衣袍下摆边露出的脚尖。
　　他似乎被选中，就此忠心耿耿地跟著那个人。那人起初还是个孩童身形，後来渐渐长大，身材拔高变得修长。他始终跟在那人身後，心里说不清是什麽滋味。
　　那人从不回头。
　　就在聂云杰终於忍不住，想要走近去看清那人的模样时，一支飞箭破空而来。他只来得及推开对方，却叫那箭穿透了胸膛。
　　那人终於转过身，伸出了手要扶住他……
　　
　　
　　聂云杰是被一股异样的冲动给叫醒的。他睁开眼，从沙发上坐起身，发了一会儿呆才听到办公桌上自己的电话在响。
　　然而比接电话更重要的是，聂云杰跳起来，飞奔进了办公室里的卫生间。咖啡喝了那麽多，任谁都会想要小解的。
　　等他一身轻松的从卫生间里出来，那电话还响个不停。聂云杰一愣，赶紧扑过去抓起了话筒。对方打的是内线，其身份自然就是──
　　“爸？你找我有事麽？”
　　“从龙啊！怎麽我打电话给你你老不接啊？”聂老总那洪亮的声音从听筒中传出来，在房间里简直都要带出些回音。
　　聂云杰，字从龙。这奇怪的字还是他的爷爷在九十大寿那天，召集了几个孙子孙女，一起都起出来的。老人家说是什麽“风从虎，云从龙”，给他写了这麽两个字。那之後没过多久聂爷爷就去世了。
　　为了纪念老父亲，聂占辉就一直这麽叫自己的儿子。
　　“我刚才有些事耽搁了。爸，你找我有什麽事？”聂云杰抬起一边肩膀将话筒夹著，坐在办公桌边手里拿著文件夹，又在电脑键盘上按得啪啪响，显示出一副繁忙的背景声。
　　知子莫若父，聂占辉自然不吃他儿子的那一套，直截了当地下了命令：“今天晚上你小子把自己收拾得俊俏点，我安排了饭局介绍几个不错的姑娘给你认识认识。”
　　“爸！你明知道我不可能和女人结婚的！”聂云杰听了，激动得拍桌抗议。
　　“你小子只要乖乖结婚给老子搞个漂亮孙子出来，以後你爱怎麽玩怎麽玩，老子才不管你！”吼完话，聂老总砰地一声摔了电话。
　　聂云杰眼疾手快地把话筒举到一边，才没被那噪音伤到耳朵。
　　
　　
　　还没到下班的点，聂云杰就让助理和秘书在办公大楼的大厅里守著，自己则是从员工电梯下去地下停车场，从出口溜走了。
　　这些天为了照顾那昂贵又得之不易的龙鱼，他凡事亲力亲为耗费了不少时间在它身上。想到时间还早，聂云杰便在路边拦住一辆出租车，路上找了间日本料理店买了些食物，打算直接回家喂鱼。
　　滑腻肥美的三文鱼刺身号称取用挪威出产的三文鱼，经产地直接航运到店里，价格自然提高了不少。也只有聂云杰这样的富家子才它拿来喂鱼吧。
　　聂云杰无所谓地把一片片粉红色的生肉，像扔钞票一样撒进水族箱里。看到龙鱼冲过来一口一块肉吃得欢快，他自己也笑了起来，捻起一块寿司放进嘴里。
　　所以说，吃东西要有人陪著才更有滋味。
　　吃完晚饭，把餐盒和塑料袋扔到垃圾桶里，洗干净手後聂云杰在客厅里散了几圈步，犹豫著这时间离睡觉还早，是不是该找些乐子。
　　
　　
　　聂云杰拿出手机，把里头存著的几个损友的号码一一拨通了打过去，不是没人接，就是推脱说有其他的事务要处理。
　　怎麽回事？什麽时候这些不务正业的家夥也忙起来了？接连被拒绝後，聂云杰打消了出门的念头，从冰箱里拿出小菜在橱柜里找到零食，开了一瓶酒自斟自饮起来。
　　光是这样又嫌无趣，他打开电视随手挑了个频道看了起来。
　　
　　
　　！当──
　　随著聂云杰倒在沙发上的动作，电视机的遥控器也被他的手臂扫到了地板上，发出响亮的碰撞声。却没吵醒他。
　　电视机突然黑屏，音箱中的声音随即消失。房间里安静下来。静得仿佛空气都凝固了一样，死寂到了压抑的地步。
　　“哼。”
　　突然出现的不屑的冷笑声，像是一枚投入水塘的石子，激起的波纹扩散开来，打碎了房间里头奇怪的气氛。
　　一道光芒闪过，水族箱中游动的龙鱼消失了，一名身著古装的男子在这一瞬出现。他眼神冰冷，脸上没有表情，看上去很是不好亲近。
　　然而这麽个奇怪的男人，却走到客厅里在聂云杰躺著的沙发边半跪了下来，用他毫无血色和温度的手指抚摸对方的额头。可他的动作又不是爱抚，他口中念念有词，指尖迅速地发出了光芒。
　　在那龙鱼变成的男子念动咒语之後，从聂云杰耳後的头发中爬出一只黑色的虫子。男子用白皙如雪的手掌握住它，紧紧收拢，便有黑色的沙尘从指缝中流出，如同烟雾般在空气中消失不见。
　　“这般容易便叫不洁之物上了身，阿云，你果然是越发的不中用了。”男子站起身，居高临下地看著聂云杰，语气倨傲。
　　聂云杰睡得很沈，对这一切一无所知，甚至还打起了呼噜。
　　男子看他这副摸样，又是一声冷哼。
　　
　　
　　“唔──睡得好饱。”
　　聂云杰满足地伸了个懒腰，隔著睡衣抓挠著脖子和後背上发痒的地方，同时趿拉著拖鞋走进卫生间里洗漱。顶著一头乱发刷牙的时候，聂云杰看著镜子里那张睡得满是红印的脸，忽然产生了疑惑。
　　昨晚他是怎麽睡著的？他怎麽完全不知道自己是什麽时候上的床？
作家的话：
【因为作者失忆症严重，所以时间线就不和人妻攻那篇对应了……orz】
【前世梗只是扯淡……】
【森森地後悔了取字什麽的……为了讨龙君开心，俺豁出去了┐(┘3└)┌】




☆、躁动

　　才进酒吧，聂云杰的那几个损友就围了上来，夸张地揶揄他起来。
　　“哟，这不是我们聂大少麽，听说你不是修身养性开始喂鱼了，今儿是什麽风把你给吹来了啊。”
　　“听说你和那个彼得分了啊，看来还真没那个小零能拴著你超过一个月。怎麽样，要不要哥哥我再给你介绍一个？”
　　“几天不见，你们都集中火力调侃起我来啦。”聂云杰一左一右勾住两个人的脖子，开玩笑似的勒紧了，直到那两人连连告饶才松开手。
　　“好了好了，别闹了，来，迟到的人先自罚三杯。”他们这些人中最是唯恐天下不乱的叶疆端著酒杯和酒瓶走过来，塞进聂云杰手里，在一旁人帮助下强行给他满上。
　　聂云杰也不推拒，笑著就仰头灌下一杯，在起哄声中豪气万分地拍下酒杯，“只有我一个人喝多没意思，你们没点表示？”
　　“我陪你喝一杯便是。”叶疆说完，给自己倒了杯酒，笑了笑和聂云杰碰杯。
　　
　　
　　一桌富家子聚在一起，只比酒吧里头的灯光还要耀眼。不多时，就有漂亮的男孩走过来和他们搭讪。
　　“嗨，先生们，”他手里拿著杯鸡尾酒，杯壁上被握得泛起了白雾，很是紧张的样子，“我可以和你们一起喝一杯麽？”
　　他看的是聂云杰，眼里满是恋慕的情绪。
　　聂云杰模样生得极好，轮廓深邃，极为英俊，就连眉宇间的些许傲慢都成了让心折的某种魅力。天花板上追光灯投射出五彩的光线，照在人脸上便带来不同於白日的异色。此时的灯光中，他看起来更是比平时多了几分邪气。
　　他随意地瞥了一眼那个男孩，还没开口就让对方红了脸，那很是生嫩的模样引不起他的兴趣。刚甩掉Peter那样的小男友，聂云杰又对於年轻的男孩子并没多大爱好，面上带著几分温和的笑，却说：“真不巧，我还有事要回家，你们好好玩罢。”
　　说著就起身离开，也不管旁人脸色。
　　“唉？聂……”男孩愣了愣，刚想要追过去，就被人搭住了肩膀。他一回头，脸色红得更是厉害，“……叶疆？”
　　“看来你对我们了解得挺多嘛，来，哥哥陪你喝一杯怎麽样？”叶疆笑嘻嘻地凑到他耳边，暧昧地吹著气。聂云杰虽然离开了，但有个小家夥可以调戏，他便不追究那个把条宠物鱼看得比兄弟还要紧的家夥了。
　　
　　
　　聂云杰说是有事，倒也不完全是借口。
　　这些天不知道怎麽了，他的龙鱼总是摆出一副病怏怏的模样，在水族箱里一动不动。可只要他一回家陪著它，那小家夥就活泼了起来。
　　一回到家，聂云杰就快步走到水族箱边，原本懒洋洋地躲在鱼缸一角的龙鱼觉察到动静，立刻游了过来。
　　“你还真是黏人哪，阿金。”聂云杰敲了敲了玻璃，笑著说。
　　也不知有没有听懂他的话，龙鱼一转身子，用尾巴拍打著鱼缸，像是不愿理会他。
　　尽管还是冬季，屋子里的暖气却开得很足，让人觉得燥热。聂云杰脱下了外套，只穿著一件衬衣还是感到发闷。
　　他打开冰箱，发现里头的饮料早就喝完了，就剩下几瓶气泡酒。然而冰凉的酒液下肚，涌起的倒是一阵热浪。
　　接连几口下肚，聂云杰反而觉得头脑昏沈起来。他举高了酒瓶，走到灯光下才发现酒精的度数有些高，难怪不能解热。
　　一旦感到发热，静不下心来那热度就越发嚣张，如同燎原的野火一般烧得聂云杰身上立刻冒出了细密的汗珠。发汗之後，他胸中一腔躁动的火焰却烧得更旺。
　　渐渐的，那热就变了滋味。
　　
　　
　　水族箱顶上的灯照得这一缸水散发出幽幽的蓝光，宛如一股沁人心脾的凉意，叫聂云杰不自觉地贴在了鱼缸上汲取著玻璃中透出的清凉。
　　於是那奇怪的燥热从上半身退去，又渐渐汇聚到下方。
　　聂云杰此时酒意上头，不自觉地深吸了一口气，半睁著眼睛看著水族箱中一闪而过的，鳞甲的光辉，同时伸手解开了自己的腰带。
　　他拉开裤腰，硬挺发烫的欲望就从包裹住它的布料中弹了出来，在聂云杰的掌心里有生命力般的跳动著。他叹了口气，握住自己的欲望前後套弄起来。顶端泌出的液体带来的腻感让他的动作更为滑顺，快感也越发地刺激著神经。
　　我一定是疯了吧。聂云杰这麽想著，把脑门贴在玻璃上，睁开了眼睛。
　　像是好奇主人的所作所为，龙鱼同样将头凑到了鱼缸的边缘，浑圆的眼睛恰好和聂云杰的对上。一人一鱼便这麽对上了视线，一个热烈，一个却是懵懂。
　　刹那间时光静止，聂云杰眼中只有那曲线优美的鱼身，在一道鱼鳞的反光中，他脑中亦是爆发出同样的炫目光华。
　　聂云杰全身肌肉一紧，再是抑制不住，手里握著那处就射了出来。白浊的液体飞溅到了鱼缸上，挂在玻璃表面缓缓地向下流。
　　
　　
　　聂云杰喘息著，猛然从奇异的幻境中惊醒。
　　看著眼前的一片狼藉，他顿时意识到自己刚才竟做了那麽荒唐的事情，就是脸皮再厚，不禁也涨红了起来。
　　他找出抹布，手忙脚乱地毁灭掉了荒唐後的证据。再没勇气看那水族箱一眼，赤著脚就赶回卧室里洗澡去了。
　　而那龙鱼在水中静静地游动著，将这一切都看在眼中。
　　
　　
　　“风从虎，云从龙……往後我便叫你阿云罢。”
　　睡熟的瞬间，聂云杰仿佛听到有个童稚的声音在他耳边这麽说到。他呓语般的，长长地叹息了一声。




☆、现形

　　在鱼缸边泄欲的事成了聂云杰难以启齿的一个秘密，他不觉得那龙鱼有什麽不对，有问题的只可能是他自己。
　　这麽一想，他居然有些日子没有床伴了，大概是久未纾解欲望的缘故吧。有了借口的聂大少放心了许多，觉得比起去找心理医生，不如勾搭个美人过个火热的夜晚来得更爽快。
　　他独自一人开车在街上闲晃，居然发现了个从未去过的酒吧。
　　或许是他多心，他刚一进门的同时，酒吧里低沈的絮语在一瞬间停滞了，但当他迈出下一步的时候，所有的喧嚣都和前一刻毫无分别。
　　可能是因为突然进入吵闹的空间产生了错觉吧，聂云杰心想。他走到吧台边，点了一杯酒，端著酒杯扫过整个房间。最後，他的目光落在吧台的另一头。
　　
　　
　　那个青年正和一个背对著聂云杰的人聊天，眼神却漫不经心地瞟向其他地方，他眉眼弯弯总像是带著笑意。
　　聂云杰又叫了一杯酒，走过去将酒杯推送到那青年面前，“这杯我请你。”
　　对方一愣，随即抬头用墨黑的眸子看向他，露出诱惑的微笑。白皙的皮肤更衬托出他的唇红齿白，“只有这一杯？”
　　聂云杰被勾起了兴趣，对方的相貌算不得顶尖却深得他喜爱，他俯下身在那青年耳边低语，“我家里的酒比这些更好，你可赏脸？”
　　对方欣然应许。
　　
　　
　　将自己的豪华跑车开进小区车库的时候，聂云杰发现青年心不在焉地看著车外发呆。“有什麽不对麽？”他问。
　　“没什麽，你对每一个419对象都这样，直接把人带回家？”青年转头看向他，墨黑的眼眸中折射著附近的灯光，星星点点叫人著迷。
　　“你不一样，你和他们都不一样。”看到那样诱惑的眼睛，聂云杰呼吸一窒，微微心动便要偏过身去亲吻对方的嘴唇。
　　“呵，你的嘴还真是甜呀。”然而青年却笑了一声，低头去解自己身上的安全带，巧妙地避开了他的索吻。
　　聂云杰原本有些不快，但当青年抬头时斜挑著眼角看向自己，动作间显出的几分异样风情叫他立刻熄了怒火，倒是另一种火从下往上烧了起来。
　　他看到电梯墙壁中映出的青年那纤瘦的腰身，忍不住想到剥下他外衣时，抱住那具身体会有怎样销魂的滋味。
　　
　　
　　“真是美极了。”
　　“可不是，”聂云杰正在厨房中取出两只高脚杯，听到青年的赞叹时他理所当然地接口：“当初我可是花了不少心思才想到这个创意的。”
　　言语间的自傲简直要漫出了。
　　不想对方并不如他所愿，而是安静地站在客厅中。原来吸引他注意的并不是房间的装修，而是水族箱里的龙鱼。
　　“很美对吧，我在水族店第一眼看到的时候就知道它非我莫属……你也是如此。”聂云杰走到青年身後，故意靠近他白皙的後颈，呼吸间满是对方身上淡淡的香味。不是什麽媚俗的香水，而是更加自然的洗发水的味道。却格外的好闻。
　　青年接过他递来的酒杯。
　　一边对饮一边闲聊，不知不觉两人就喝光了一瓶佳酿。
　　聂云杰自负酒量不错，喝了两三杯酒之後竟觉得醺醺然起来。他正要起身邀那青年回房里做些什麽，站起来後却一个踉跄，被对方拖住。
　　“你还好吧？”青年担心道。
　　聂云杰无法回答，他已经睡熟了。
　　
　　
　　见他如此，青年这才松了一口气，脸上表情不负魅惑，反而变得有些像是心虚导致的尴尬。他把聂云杰扶到沙发上躺著，口中喃喃自语：“这家夥的阳气这麽旺盛，分我一点点也没关系吧？”
　　说著，就伸手去解聂云杰的衬衣扣子，他像是头一次做这种事一般，手抖得像筛子，解个扣子还用了好半天。
　　眼看著聂云杰的上衣就要被剥掉，那青年忽然发出一声惨叫，跌倒在地。
　　
　　
　　“不自量力。”
　　这声音冷得像冰，利得像刃。不知何时，那尾龙鱼消失了，一名身著古装的长发男子悄然无声地出现在客厅当中。
　　“不……求您……放过……再不敢……”青年恐惧地瞪大了眼睛，他中了龙鱼的法术，无法动弹，只能从喉咙中发出喑哑的求饶声。
　　“妖狐，念你并无害人之心，今次便算了。若有下次──”男子长袖一挥，也不见他碰到对方，就将青年打得往後滚了一滚。
　　一声轻响後，对方穿著的大衣瘪了下去，一只毛绒绒的白色团子从底下钻了出来。那青年的原形居然是只健壮的浑身雪白的狐狸。
　　“谢龙君饶命──嗷！”白狐抬起前爪将之并拢向被他称作龙君的男子作了个揖以为感谢，然後才咬起大衣灰溜溜地从敞开的房门跑向了外头。
　　
　　
　　看到白狐消失在门外，那个穿著古装的男人眼睛一横，大门砰地一声关上。
　　他走到沙发边，再度低头看著昏睡的聂云杰。
　　“全是狐狸的味道，真是难闻。”男子，或者说龙君厌恶地用袖口捂住鼻子，这麽说到。他在原地站了一会，最终还是叹息一声，再次挥动袖子。
　　仿佛四肢被看不见的丝线穿住了一样，聂云杰如同提线木偶似的坐了起来，动作僵硬地抬脚走向了卧室。龙君操纵著他的动作，支使他自己躺到床上去。聂云杰被这麽折腾也没醒过来，倒下继续睡得死沈，从喉咙中发出轻微的鼾声。
　　龙君并没有立刻回到水族箱里，而是在床边坐了下来。他看著聂云杰那一点也不英俊的睡脸，发起了呆。月光投在他的脸上，照亮了他茫然的双眼。
　　“阿云……”龙君轻声叫著聂云杰的名字，对方正在沈睡自然不会回应他。
　　觉得失望的龙君低下头，动作极轻地，小心地试图用自己嘴唇去碰聂云杰的嘴角。谁知那家夥在睡梦中呓语了几声，然後翻过身继续睡，恰好把龙君的吻给躲了过去。
　　龙君握紧了拳头。
　　
　　
　　不快地冷哼一声，龙君正要拂袖离去的时候，被人拉住了手腕。
　　“小美人……”
　　聂云杰不知什麽时候醒了，又像是还陷入在迷幻当中，压根没发现眼前已经换了个人。他喝醉了酒之後说话也不正经起来，色胆更是不必说。
　　才说了这三个字，他就使力将龙君拉进了自己怀里，顺势搂住他的腰，纠缠著滚在一起。他摸到一手柔顺冰凉的长发，却想不起那青年本是短发，没觉得有什麽怪异继续抱著对方，将人压倒在床上。
　　“阿云？”龙君迷惑地喊了一声他的名字。
　　“来，亲一个~”聂云杰没有听见他的叫声，色迷迷地抚摸著龙君的脸颊，然後低头吻了下去。他似是看不清一般，嘴唇胡乱地落到了龙君的眼角上。
　　他立即明白了聂云杰为何有这样的举动，原来那只白狐妖在喝酒时给聂云杰下了幻术，让他在幻境中与幻象交合，从而泻出精元供狐妖吸取。白狐属阴，为了提升修为采集阳气很是寻常。
　　
　　
　　倒也不失为一个好机会。龙君抬起双手，压低聂云杰的头吻了上去。
　　一冷一热的唇瓣碰到一起，柔软的触感让龙君微微颤抖了起来，他静静地贴著聂云杰的嘴唇，过了一会以为吻完了可以松开的时候，一个滑腻柔软的东西趁他不备，钻进了他嘴里。
　　居然把舌头伸进来，太无礼了！龙君想要推开聂云杰，却被对方抓住了手腕高举过头顶压在床上，身体更是紧紧贴在一起，被那人类的温度几乎灼伤。
　　“放肆！唔……”他想推出那作乱的舌头，却反而让自己的舌头和对方的纠缠在一起，让他渐渐尝到了唇舌交缠的快意。
　　“这里有反应了哦。”在龙君快要窒息之前，聂云杰好心地结束了这个热烈的吻。他的手早就没有再压制著龙君，反而是後者紧紧抱住了他的脖子。他隔著龙君的衣服，摸到了对方下身那肿胀的欲望上。
　　“阿云……”龙君白玉般的脸已经被情欲染得成了芙蓉石颜色，粉红的唇瓣也被吻得发肿，嫣红而带著水光。
　　“你穿的什麽东西，这麽难解开？”聂云杰跪坐起来，在龙君身上摸了又摸，就是不知道要如何解开他的衣服。古代的衣袍虽然只是由绳带系住，但是没见过的人自然不晓得穿脱的方法。
　　龙君眨了眨眼，脸上没什麽表情。然而他的手却抓著聂云杰的，帮他解开了自己的衣带，一层层剥掉了宽大的衣袍。到最後只剩下一件轻薄如蝉翼的亵衣的时候，聂云杰开口制止了他。
　　“别脱，你这样穿著很美呢。”
　　屋里没有开灯，只有月光洒在床上。龙君像是白玉雕的美人像，被月光一照，肌肤宛如冰雪一般晶莹。就更显得他胸前两点蓓蕾和双腿间浅色分身颜色的粉嫩。
　　受此诱惑，聂云杰低头吻了上去。他含住那柔软的乳尖轻轻噬咬，感觉它在牙齿间变硬挺起才换到另一边。
　　龙君的反应并不激烈，聂云杰疑惑地抬头去看他，才发现对方紧咬著嘴唇，眼里闪闪发亮的都是水光。
　　他轻柔地吻去他的泪水，手指摩挲著被咬得留下齿痕的唇瓣，感到对方的身体放松了，才重新吻住他的嘴唇，吮吸著其中馥郁的津液。
　　“嗯啊……”龙君抑制不住的呻吟从鼻腔中传出来，让他觉得有些羞耻，於是他闭上了眼睛，想逃避眼前的旖旎，黑暗中他的感觉却愈加敏锐。
　　当肿胀的分身被男人高热的口腔包裹住时，龙君的身体像是被雷火击中那样剧烈的抖动起来，他紧紧抓著床单，难耐的喊叫起来。
　　聂云杰一边含著那硬热的柱身，一边用灵活的手指玩弄底下的囊袋。他很少做这种事，免不得技巧不够熟练，让牙齿磕到那处。
　　饶是如此，毫无经验的龙君不过被聂云杰的舌头舔到敏感的顶端，就激动得哭了出来，甚至於毫无征兆地射精了。
　　“咳咳咳……”聂云杰被呛到，不小心把嘴里的精液吞了下去。他抹掉嘴角的残液，笑得意味深长地看著发泄後身体瘫软的龙君。
　　“阿云？”
　　“来帮我也弄出来，嗯？”他脱掉自己的裤子，火热的性器迫不及待地从内裤中弹了出来。聂云杰拉著龙君的手去抚摸自己。
　　感觉到那沈甸甸的硬物在他的掌心中微微弹动，龙君惊呼一声，想要缩回手，却被聂云杰紧紧拉住。他只得按著对方的话，手掌圈住那粗长的东西，上下套弄起来，还不忘用麽指摩擦过顶端的小孔。
　　不多时，从聂云杰的性器顶端溢出了透明的稠液，沾湿了龙君的指尖。身下人动作生涩，连自渎都做不好，想来更是不会有进一步的经验。
　　听到对方又迟疑地喊著自己的名字，聂云杰再没强迫他多做什麽，握住他的手，快速地套弄了起来。龙君的手掌比聂云杰的凉上一些，这时包裹住他的性器，感觉十分奇妙。在酒精的作用下，聂云杰并不持久，很快粗喘著将白浊的液体喷洒到了对方的小腹上。
　　
　　
　　发泄完，那咒术的效力也随之褪去，聂云杰往一边倒了下去立刻就睡著了。
　　龙君被他的手臂压著，没法动弹。其实要起身不是不可以……难得靠得这麽近，还是睡一会吧，明天早上，明天早上阿云醒过来之前再回到鱼缸里就是了。想到这里，龙君挪了挪身体，慢吞吞地伸出手抱住聂云杰，把头抵在他的肩上，闭上了眼睛。
作家的话：
错别字好多啊orz




☆、现形2

　　“阿云……唔！”
　　大清早，龙君迷迷糊糊地睁开眼，意识还朦胧著，下意识地叫了那人的名字。
　　“早啊。”t
　　说完，聂云杰就拉过身边人的头，吻住了对方微张的双唇，舌头更是毫不客气地侵入对方的口腔。感觉到对方冰凉的舌尖被染上了自己的温度，柔软颤抖的身体在抚摸下温暖起来。
　　被这样挑起了情欲的聂云杰拨开对方的衣服，沿著那细腻的肌理缓缓地向下方摩挲，嘴唇更是顺著指尖所到之处落下一个个的亲吻。
　　谁知他压住的那个人明明起了反应，却突然用力推开了他。
　　聂云杰摔得躺在床上，他愣了愣，人都要被他吻遍了之後才想到了关键，“你是谁？你怎麽到我家里来的？”
　　对方显然不是他昨晚带回家的青年，他穿著奇怪的睡袍般的衣服，黑色长发像一块绸缎一样盖在身上，掩住了容貌。
　　但仅仅看到他裸露出的胸口，就叫聂云杰心跳不已。那瓷白的肌肤上两粒W红的果实被印上了点点红痕，光是看上一眼就觉得煽情，更何况那些痕迹都是他昨晚留下的。
　　听了聂云杰的问题，长发的青年抬起了头，他脸上的发丝滑落下来露出了一张难以形容的脸。怎麽说呢，就是看到这样的相貌，叫人都计较不起来为什麽他会出现在别人家里。
　　“我叫敖溯洄，是你带我回来的。”龙君说完就下了床，弯腰捡起地上的衣服一件件披上身穿好。
　　随著他的动作，晨光穿透了他轻薄的中衣，描画出完美的线条。聂云杰看得不自觉咽了口唾沫，油然升起一种把人拉回床上再脱光那些碍事衣物的冲动。
　　但是……聂云杰摇了摇头，让自己清醒一些，“我带你回来的？我怎麽不知道？”
　　
　　
　　敖溯洄没说话，直接拉著他的手把他带到客厅里。
　　“我的鱼怎麽不见了！是不是你搞的鬼？”聂云杰一眼就看到了他的水族箱里，那尾金色的龙鱼消失不见了。
　　他刚要去抓敖溯洄的肩膀，就见眼前白光一闪，刺得他用手挡住了眼睛。感觉光线消失後，他听到一声水响，放下手臂再时他面前哪还有人在，倒是那空荡荡的水族箱里多出了一条十分眼熟的龙鱼。
　　
　　
　　卧槽！他家龙鱼成精了！聂云杰吓得一个踉跄，後退的时候被沙发绊倒，摔在了上头。
　　“你居然是阿金！”他指著水族箱里头的龙鱼，嘶哑著嗓子失声喊了出来。
　　龙鱼在水族箱里转了个圈，一抽尾巴，将一捧水全都甩到了聂云杰的头上。像是生气了那样，搅得水里一片浑浊，自己则是游到了角落里。
　　聂云杰诧异地抹掉脸上的水珠，阿金这名字当初叫起来只是玩笑，以为一条鱼不通人言。可看到龙鱼这番表现，显然对这个土到俗气的名字积怨已久。
　　但是一想到那样的美人居然是条龙鱼，自己还亲过摸过，那手感那气息那低吟，怎麽越想越觉得……聂云杰赶紧跳了起来，冲进了卫生间。
　　把水流开到最大，聂云杰一边忏悔自己禽兽不如地想著条龙鱼有了冲动，一边自力更生地解决掉了需求。
　　
　　
　　遇到这样的怪事，聂云杰脑中灵光一闪，想起了一个颇为靠谱的朋友。他立刻换了衣服，抓起钥匙就要逃出发生了这样古怪事情的家里。
　　出门前，他惊慌地看来一眼水族箱。里头的龙鱼慢悠悠地摆著尾巴，和往常一眼的圆眼睛和上翘的嘴巴，这时候看来却像是不屑和赌气的表情。
　　
　　
　　聂云杰这时候想到的朋友与其说是靠谱，不如说是个怪人来得恰当。他们俩在上大学之前都是同班，对方因为举止怪异而被其他人疏远。唯独聂云杰的老爹强迫他和那个人来往。
　　後来发生了一些事情，两人成了朋友。
　　聂云杰快步走出了小区，他遇到妖怪之後还这麽镇定，一定是因为他那个朋友的缘故。虽然这麽想著，他身上的冷汗还是浸湿了衣服。
　　舒修言大学毕业後在他父亲的默许下开了一间宠物医院，就在聂云杰所住的小区附近。
　　时间还早，可宠物医院已经开门了，阳光透过大片的玻璃幕墙，照得整个屋子里头亮堂堂的。彩色的墙壁，彩色的家具，唯独兽医穿著纯白的大褂，真像是幼儿园。
　　“聂云杰？”看到有人进来，兽医匆忙地推了一把什麽东西，理了理衣襟走向被他认出来的、神色慌张的朋友。
　　普通人看到兽医这麽走近自己，一定会吓得毛骨悚然，因为他身上缠著一条成年人胳膊粗细的蟒蛇。
　　
　　
　　“你说你家的龙鱼能变成人？”舒修言听到聂云杰的话，露出错愕的神情。他有些紧张不安地推了推鼻梁上的眼镜，似乎只要戴眼镜的人都喜欢做这样的动作。
　　“很疯狂是吧，我也希望这不是真的啊。可是……可能真的是我出现错觉了吧。”他一路上走过来，总觉得看到的街道和往日不同，多了很多奇怪的东西。聂云杰想了想，还是决定说出来，“刚进门的时候我看到你身边有个金发的男人，但是一晃眼就变成蛇了。”
　　“啊……我想你家里的可能真的是妖怪也说不定……”舒修言的话还没说完，就被人打断。
　　“龙鱼也能成精啊，真是有趣呢。”那个金发男子戴著墨镜，出现得悄无声息。而将脑袋搭在舒修言肩上打盹的蟒蛇在同一时间消失了。
　　卧槽！蛇妖！聂云杰骇得从椅子上摔了下去。
　　“赛恩斯！”舒修言有些生气地喊了一声，走过去扶了聂云杰一把。
　　“明明就是他自己摔下去，为什麽要怪我？”赛恩斯无端受了责备，不满地抗议道。他把头转向聂云杰的方向，发现了什麽似的笑了起来，舔了舔嘴唇。
　　他的舌头是黑色的，带著长长的分岔。
　　“要不是你突然冒出来，云杰怎麽会被吓到。”
　　“切。”赛恩斯迁怒地瞪了聂云杰一眼，咬牙发出不满的嘶嘶声，“放心吧，你遇到的那个东西强大的很，留在家里绝不会是坏事。”
　　说著，赛恩斯将手伸出，指尖涌出一股黑气。他还没碰到聂云杰的衣服，就见一道电网将他弹开，发出电光和焦糊味。
　　“你没事吧！”舒修言立刻抱住赛恩斯的腰，紧张地抓住了他的手，来不及担心上头是否还有残余的电流。
　　“小言，我好痛哦。”瞅准时机，赛恩斯回抱住舒修言，撒娇起来。
　　“我马上帮你处理伤口……”
　　“不要，好痛，先亲一下。”
　　“有人在啊。”
　　“我不管！”
　　“唉，真拿你没办法……”
　　
　　
　　喂！就这麽当著他的面亲亲我我的放闪光了麽！聂云杰看不下去，那两人大概也没空理会他，於是也不打招呼就离开了。
　　这个世界太诡异，还不如回家看他的美人妖怪呢。
　　
　　
　　聂云杰心惊胆战地打开门。
　　“我还以为你不敢回来了。”敖溯洄姿态端正地坐在沙发上，神情庄严而肃穆地凝视著墙壁上的电视。
　　聂云杰顺著他的视线看过去，发现电视上正播著最近很热门的“汉宫美人天下”。他顿时有种“啊难道以前我不在家的时候他就会从水族箱里跑出来看电视剧麽”的奇怪想法。
　　“说吧，你出现在我家里到底有什麽目的！”聂云杰猛一甩头，强行把自己的视线从对方脸上扯开，闭上眼睛说起了正事。
　　“是你带我回来的。”敖溯洄盯著电视，语气冷淡地回答。
　　他带回来的？他怎麽会随便领个妖怪回家？聂云杰正要这麽反问回去的时候看到了客厅边的水族箱。的确，当时是他非要别人店家割爱让出那条龙鱼，买到手的时候还很是得意了一番。
　　“那你要怎样才能离开我家？”
　　“你要赶我走？”
　　听到对方委屈的声音，聂云杰脑中迅速地勾勒出一幅美人捧心，眉头颦蹙，眼含秋水，伤心落泪的这麽个图画。他睁开眼，小心翼翼地看了一眼沙发上坐著的妖怪。
　　敖溯洄仍旧是那麽个无悲无喜的木然神色，可是被那隐约闪烁著金光的眼睛一望，聂云杰立刻就觉得舍不得了。这个妖怪美貌成这样，根本就是作弊啊！
　　“……你留下吧，相待多久就待多久，我养得起你。”
　　“哦。我饿了。”敖溯洄对他的回答毫不意外，点点头，面无表情道
　　“咦？”
　　
　　
　　妖怪还真是容易满足啊。聂云杰到现在还有些在做梦的感觉，他看著他家龙鱼变成的美男子坐在沙发上，气质如仙人一样飘逸，手里却拿著块海鲜披萨狼吞虎咽。
　　他的吃相就和还是龙鱼时一样野蛮粗鲁。
　　“对了，你既然是妖怪，为什麽……会沦落到当宠物的地步？”看到敖溯洄吃得那麽急，连带的聂云杰都觉得饿了，他拿起一块披萨，边吃边问。
　　“我本来是海里的龙王，吞了人间的皇帝遭到天谴变成了龙鱼，在下界受罚。”
　　“哦，原来你不是龙鱼精啊？”
　　“放肆！吾乃堂堂龙王，怎能与区区水族凡物相提并论！”敖溯洄动怒，用沾著芝士和番茄酱的手拍向茶几。
　　聂云杰面前的那杯水咕噜噜地沸腾了起来。他偷偷摸了一下，发现果然烫手。
　　“所以说，你现在还在受罚当中了？”
　　“已经结束了。”敖溯洄的声音低了下去，像是想到了什麽伤心事，“我只是想在回到海中之前到人间找一个人……一个很重要的人。”




☆、相处

　　“很重要的，什麽样的人？”那悲伤像是有传染力，叫聂云杰自己都心痛了起来。他忍不住问了出口，“如果要找人的话，我可以帮你。”
　　敖溯洄目光发直地看著他，然後毫无自觉地吮起了手指上沾著的调料。他的嘴唇和舌头的颜色都很浅，是一种很柔和的粉色。修长的手指被一根根地、由下而上地舔过，舌尖在指尖稍稍旋转又卷起来做吸管状。
　　聂云杰将这些都看在眼里，喉咙像著了火一样，某种念头从胸腔中升腾上来，灼烧著他的头脑。他想拿起面前的水杯，却被烫得收回了手。
　　敖溯洄把自己的手指舔得湿漉漉的，直到完全尝不到披萨的味道，才满意地抽出纸巾擦手。他仿佛这才想起来聂云杰坐在他的对面，问过他问题。
　　“你不用去上班麽？”他说。
　　“上班？天哪！”被敖溯洄提醒，聂云杰这才发现他被一早上的怪事给闹得昏了头，压根就忘记了今天还要工作，慌张地跑出门时更是没有带上手机。
　　墙壁上挂锺显示的时间已到了下午一点。
　　“你的手机，你的助理打过电话。他说等你忙完了再回电话给他。”敖溯洄从袖子里掏出聂云杰的手机，递给他。
　　“那你要怎麽办？”聂云杰接过手机，边看著里头的短信和未接来电边问。
　　“我等你。”敖溯洄说完，身上就发出光芒来，等那强光散去，人已经不见了。金色的龙鱼在水族箱里摇了摇它的尾鳍，像是在说再见。
　　
　　
　　一上午没去工作，普通的员工们见到他时虽然没有流露出什麽，但从助理和秘书两人的眼神来看，聂云杰知道自己的名声肯定又降了一个档次。
　　不过公司里有他花心风流的传言也不是一两天的事了。
　　聂云杰故作若无其事地整了整领带，问助理道，“上午有哪些公事要处理的？”
　　“已经按照紧要程度高低放在你的办公桌上了。”助理说著从座位上起身，手里拿著文件夹，“这份文件请你先过目，下午开会时需要用到。”
　　他个头不高，递东西给聂云杰的时候需要抬高手腕。因此他的袖口滑下了一截。同样是手腕，他家里的那个美人妖怪就莹白如雪，皓腕凝霜，他的助理就普通得多，只不过戴了一根红绳而比较引人注目罢了。
　　“好的，谢谢……嗳？你手上戴了手链？什麽时候有的，还挺漂亮啊。”聂云杰看到，随口问了一句。
　　“手链？什麽手链？”助理不解，诧异的反问他。
　　“大概是我看错了吧。”聂云杰揉了揉眼睛，发觉对方手上的确空荡荡的，连块手表都没带。“我记得上次酒会的时候不是送了你一块手表麽，怎麽没有戴著？”
　　“那个手表啊，”助理难得露出尴尬的表情，“被我家的猫咬坏了。”
　　“对了，你家养了猫。下次要出席就酒会的时候再置办一块表吧。你先忙著，我把文件看完了在叫你。”聂云杰了然地点头，没怎麽放在心上，端著文件回到了自己的办公室。他更没在意助理所说的猫的事情，尽管从对方的描述来说是相当顽皮的动物，他却从来没有见过。
　　助理就是助理而已，所有的关心都不过是为了让他更好的为自己工作罢了。
　　
　　
　　一下午都很忙碌，聂云杰为了早些回家，把工作安排得十分紧张。他有点不明白自己的想法，既不希望家里有奇怪的妖怪待著，又想早点看到那个龙鱼变成的人。
　　呃……他叫什麽名字来著？似乎是很复杂的三个字。聂云杰坐在轿车里，手肘撑著下巴望著街道发呆时，这麽想到。
　　他会生气的吧？看起来很冷淡、有些傲慢的美人──虽然吃相很差。被当做龙鱼精都会发火，被忘记名字更是不高兴了吧？
　　聂云杰愣了好一会，回过神来的时候发现眼前的街景一点没变。车外一声高过一声的车喇叭声隔著一层窗户依旧震耳欲聋。
　　“怎麽，堵车了？”他问。
　　“前头似乎出了车祸，警车刚刚开过去。”兼职司机的助理手握著方向盘，冷静地回答道。
　　“算了吧，我自己走回去。”聂云杰摇下车窗看了看，堵车的地方离他家不远，走回去要不了多少时间。况且还可以顺路买些吃的回去讨好一下他家的龙鱼。
　　
　　
　　半个小时後，聂云杰飞奔进了电梯里，飞快地按下了他住的楼层後不断地按著关门键，直到电梯门在他面前合拢、感到脚下一震後电梯缓缓上升时他才松了一口气。
　　不过是好奇多看了一眼树下的那团黑影，那个不知名的妖怪就叫嚣著“既然被你看到了那就吃掉你好了”这样愚蠢的话，张牙舞爪地冲了过来。
　　聂云杰总算有些意识到，妖怪其实是种相当恐怖而且无理取闹的东西。他走出电梯，正低头在口袋里掏钥匙，就感觉到背後一阵阴冷。他胆战心惊地回头，看到那黑色的怪物正从楼梯间里涌了上来。
　　“哇啊啊啊──”聂云杰惨叫。
　　与此同时，他家大门被从里打开，敖溯洄倚在门框上，白衣飘飘无风自动好一派仙家气势。他颦眉，语气不快，“又有妖物被你招惹上门了？真是麻烦。”
　　说著就一挥袖子把聂云杰拉到门边，挡在他身前。
　　
　　
　　
　　强大的和弱小的，妖怪间竟然能有如此悬殊的差距。聂云杰这才有些相信敖溯洄自称的，所谓的龙王。这样强大的怪物，居然住在他家的水族箱中，到底是为了什麽？只是找个人何必要如此委曲自己。
　　他又联想开来，俗话说请神容易送神难，当初他从水族店里买回这条龙鱼自作自受惹来这麽多怪事。只要帮他完成了心愿，就可以把这尊麻烦的大神给送走了吧？
　　“今天怎麽老有怪事？”换掉身上被撕破的西装，聂云杰不免要抱怨几句。
　　“你长久与我相处一室，沾了我身上的灵气，被弱小的妖魔觊觎不足为怪。”敖溯洄坐在沙发上，检查著聂云杰带回来的点心，随口回答。
　　“沾到一点灵气就这麽厉害啊，那我能看到妖怪的原形也是这个原因了？”
　　“那是由於你吞了我的精元的缘故罢。”敖溯洄回想了片刻，随即直截了当地说出了原因。
　　
　　
　　“啊，那个龙王殿下……”聂云杰喉咙发烫，坐在沙发扶手上有些不自在地夹著腿。他犹豫了一会，考虑著如何称呼对方
　　“你我并非君臣。我身在人间，自当入乡随俗，你直接叫我的名字罢。”敖溯洄说完，却未有回答。沈默片刻，他开口道：“想来你身为人类，各方面都有不足。也罢，我写给你看。手伸出来。”
　　他倒是了解对方，立刻明白聂云杰忘记了自己的名字。
　　“敖、溯、洄。”他拉过聂云杰的手摊平，在掌心一笔一画地写下这三个字。
　　
　　
　　冰凉的指尖划过皮肤，一丝丝的痒，然後是烫。聂云杰屏息，眼里只看到对方低著头，一本正经地在自己的手掌上用手指写著字。
　　而他呢，却幻想著用唇舌温暖那冰凉的指尖，再让它们划过自己身体的其他地方……他想起前一晚，这双手握住自己的欲望上下套弄时那销魂的滋味。
　　这麽强大的妖怪，为什麽那麽容易就被自己拉上了床？是不懂，还是另有原因？
　　“你昨晚为什麽会和我在床上做那种事？”
　　“你不和我做，还想和谁做？昨天那只狐狸麽？”
　　“狐狸？”聂云杰还来不及细想对方奇怪的说法，就被最後一句吸引了注意。
　　“你昨晚带回来的男人是只狐狸变的，想要吸取你的精气，所以被我赶走了。”
　　“有这样的事？我怎麽一点印象都没有？”
　　“你中了幻术，当然不会记得。”
　　“幻术？所以你是为了帮我解除幻术咯？”
　　“差不多吧。”敖溯洄想了想，回答道。
　　聂云杰顿时觉得丧气，亏他还自作多情，以为敖溯洄有那麽些喜欢自己。
　　
　　
　　“对了你晚上要睡哪里？待在水族箱里太憋屈了，不如睡床上吧。”聂云杰一时无话可说，安静了一会才挑了个话题聊起来。
　　“和你一起睡？”敖溯洄反问。脸上略微显出一丝惊喜。之所以说惊喜，是因为他睁圆了眼睛，语调也上扬了几分。他只不过是眼睛瞪大了一些，就看起来像是亮晶晶的在发光。长得好看就是有如此的优势，叫人难以拒绝。
　　聂云杰答应了。事後他回想起来，觉得自己简直是鬼迷心窍，确切点说，应该是色迷心窍。
　　
　　
　　次日一早，聂云杰难得地比敖溯洄先醒了过来。
　　原本该是一左一右睡在宽大的双人床两边的人，却互相搂抱著纠缠在了同一侧。聂云杰看了看自己的位置，发现滚到对方那边的人正是自己。这还不说，他的手还伸进过了敖溯洄的衣领，摸在对方光滑的背部。
　　甚至他小心地抽回手，退开的时候，还看到敖溯洄的衣襟大开，锁骨上有明显的齿印。
　　我的睡相还真差啊。聂云杰在心里默默检讨。他心虚地拉高了敖溯洄的衣领，希望能遮住那些暧昧的齿痕，反而适得其反地惊醒了对方。
　　龙君睁开眼，因为没睡醒的缘故他的眸子还是银白色的。这种蒙了一层白翳的效果出现在他身上，却有一种妖异的美感。
　　牡丹花吓死，做鬼也风流！聂云杰把心一横，低头吻了上去。
　　唇瓣相碰的一瞬间，仿佛有又热又麻的电流蹿过。聂云杰来不及细细品味这悸动的感觉，就被敖溯洄推到了一旁。
　　“去刷牙。”
　　“这麽说，只要我刷了牙就可以继续吻你咯？”聂云杰没被对方冷淡的语气打击到，反而嬉皮笑脸地解读出了另一番意思。
　　敖溯洄脸色冷淡，对於聂云杰的玩笑话没有任何反应。




☆、前因（H）

　　搞什麽鬼，聂云杰觉得眼前的这个妖怪真是莫名其妙。一边对自己的搂抱亲吻从不反抗和拒绝，一边又对自己这麽冷淡，真不知道他脑子里想的什麽。
　　看到这张冷冰冰的脸就气……气不起来。聂云杰有些烦躁地爬了爬头发，他得承认，自己即便没有色令智昏，也绝对是以貌取人的德行。
　　不再看那叫自己爱极了的相貌一眼，聂云杰生著自己的闷气下床进了卫生间洗漱起来。出门上班前，他还是心软了。
　　“我要去上班了你一个人待在家里会不会……噗！”正要问敖溯洄自己上班的这段时间他在家里要怎麽打发掉，聂云杰眼里看到的景象叫他忍俊不禁。
　　敖溯洄的嘴角还沾著牙膏沫，配上他木然的表情倒不再冷漠，反是显出一分呆得可爱的憨态出来。
　　不明所以地看了聂云杰一眼，敖溯洄自顾自地走到水族箱边，白光一闪又变回了龙鱼。
　　“无聊的时候就出来看看电视，冰箱里有吃的，你自己找出来吃。那就这样，我去上班了，我会早点回来的。”聂云杰敲了敲玻璃，交待完就离开了。然而他并没有把这些话放在心上，就更没有兑现承诺。
　　
　　
　　晚上九点，外头似乎下了雨，传来淅淅沥沥的响声。房间里漆黑一片，敖溯洄在水族箱里泡了一天，也没等到聂云杰回来。
　　好在他已经习惯了这样等待的时光。偶尔也会想想以前的事，徒增伤悲。
　　雨下得大了。
　　
　　
　　敖溯洄出生时就被封为溯水龙君，以此得名。他的几位哥哥们虽然早已成年，却从未有过如此荣耀，只因敖溯洄才是龙王的嫡长子。
　　有一年，龙王从水中诸族召集了数十个勇猛的战士送到敖溯洄的水府里，叫他从中挑选几个作为侍卫。敖溯洄那时年纪还小，身材也还是幼童模样，他随手指了个相貌最好的做了贴身的侍卫长。
　　那人跪在他面前说了许多效忠的誓词，他都没听，懒懒地打了个呵欠就决定道：“风从虎，云从龙……往後我便叫你阿云罢。”
　　侍卫低声谢过，从此再没使用过本名。
　　
　　
　　一百年来，敖溯洄和阿云始终形影不离，後者的温柔和忠心就那麽打动了年幼的龙君。他本以为对方也对自己有意，直到瑶瑶出现。
　　瑶瑶是鲛人族当时的第一美女，也是鲛人族长的独生女儿。为了保护她，族长将她被送到了年幼的溯水龙君府上。
　　因为新鲜，有许多天敖溯洄都召她跳舞给自己看。
　　直到某天晚上，敖溯洄发觉一向忠心的阿云没有守在自己门外，於是走出房间四处寻找他。却不想看到他和瑶瑶站在一起，神色间满是亲昵。
　　敖溯洄下意识地躲到了一丛珊瑚树後，屏住气息偷听他们的谈话。
　　他看到阿云抱住了那个鲛人。抱得很紧很紧，像是要把对方揉进自己的身体里那样。他还看到他们俩分开的时候，脸上都流下了泪水。
　　鲛人的泪水变成了珍珠掉在了地上，可阿云的脸颊上的泪水很快就干了，再没了痕迹。
　　
　　
　　即使那鲛人少女被阿云拒绝了，敖溯洄也不觉得高兴。
　　他并没有直接将瑶瑶调去别处，或者将她许给别人。相反的，从那天起，敖溯洄召见瑶瑶的时间越来越多，对她越发亲密。
　　尽管在身为贴身侍卫的阿云看来，年幼的龙君只是将瑶瑶当做姐姐，水府里却传出了另一种消息：溯水的龙君喜欢一个卑微的鲛人族少女。
　　得知传言後，敖溯洄的大哥立刻赶了过来。龙族的大王子那时刚成年，娶了洞庭水君的女儿为妻，深得龙王的宠信。敖溯洄被训斥一通，又被罚禁足了一年。
　　在鲛人被大王子带走的前一晚，敖溯洄将阿云叫到房里，告诉他道，若是你喜欢她，我便求王兄把她留下。
　　虽然惊讶於龙君会知道自己对瑶瑶的心意，忠心的侍卫还是摇了摇头。
　　为什麽，你不是喜欢她的麽，王兄若是带走她，只怕你永远都见不到她了。敖溯洄很惊讶，抬头问他的侍卫。即使坐在床边，他还是比跪著的阿云要矮上一些。
　　我誓言终身侍奉殿下，便不能再有情爱之念。侍卫的回答正如他的誓言，对龙君毫无隐瞒。
　　只是因为要效忠麽，亏他还有些高兴。这麽想著，敖溯洄抿紧了嘴唇，他握著拳头，大而圆润的眼里闪过阴郁的情绪。这些统统都是跪著的侍卫所看不到的。
　　从那以後瑶瑶再没了消息，阿云更未表现出对她的思念。但是敖溯洄知道阿云有个很宝贝的东西，是泪滴那麽大的一颗珍珠。
　　
　　
　　都已是往事，何必再想起呢。
　　水族箱里的龙鱼闭上眼，窗外的细雨骤然停止。
　　客厅墙壁上的时锺滴滴答答，转眼就敲响了十点的锺声。
　　门外一阵嘈杂。门锁被打开时发出U嚓的脆响，随即砰地一声，大门被人撞开，重重地弹到墙壁上，又是一声闷响。
　　聂云杰脸色绛红，面上全是汗水，神色也不大清明地被两个人架著肩膀拖进了屋里。矮个的那个敖溯洄认识，是聂云杰的助理，名叫志鹏，姓什麽他却不知道。
　　
　　
　　“志鹏，再坚持一下，把云杰扛到房间里去。”叶疆用脚将大门揣上，喘了口气抓紧了聂云杰的胳膊，这麽说到。
　　并非是聂云杰太沈，以至於两个青年人合力也扛不动他。而是这家夥看著像是喝醉了，动作也不安分，扭来扭曲不说，还一个劲地往助理先生的身上扒拉过去。
　　一番挣扎後总算把聂云杰扔到了床上，看著他抱著枕头滚了一会後似乎是睡著了，助理才放松地叹了一口气，“呼……叶先生，把聂总扔在这里可以麽？”
　　“总不能留下来看著他吧，我还有事，要是你待在这儿被他啃掉了我要怎麽交待？”叶疆笑了笑，意有所指地看著助理被扯开的领口。对方肩胛处亮晶晶的，还留著被咬出的齿痕。
　　“可是……”助理不自在地拉紧了领子，依然有些担心上司的情况。
　　“不碍事的，不过是被下点药，这小子最近心不在焉活该中招。让他一个待著，睡一晚药性退了就行。”笑得有些幸灾乐祸，叶疆拍了拍助理的後背安慰他，“好了走吧，这麽晚了你也该回去休息了，我送你。”
　　两人就这麽离开，走的时候都没有注意到因为焦虑而在水族箱里来回游动的龙鱼。
　　
　　
　　听到他们走远了，敖溯洄才从水族箱里出来，不安地走进了卧室。他看到聂云杰躺在床上睡得正熟，才稍微放心。
　　聂云杰的眉头锁得死紧，在睡梦中也是一副愤懑的样子。敖溯洄坐在床边，试著用手指抚平他眉心的褶皱。早上自己叫他去刷牙之後他就有些不高兴。是说错了话麽？
　　他摸到对方的体温有些高，便去卫生间拧了块湿毛巾过来，仔细地擦拭聂云杰头上的汗水。
　　“唔……”皮肤被冰凉的湿毛巾碰到，聂云杰眉间的折痕更深，他从喉咙里发出意义不明的呓语，抬起手臂在空中胡乱地虚抓著。
　　感到毛巾变得发烫後，敖溯洄重又去洗了道毛巾，回到床边却发现聂云杰正在拉扯自己的衣服。他汗湿的，没有一丝赘肉，肌肉线条充满力量的纯男性胸膛裸露了出来。褐色的乳头因为身体的发热而充血，变硬、挺起，在平滑的肌肤上格外显眼。
　　“阿云？”敖溯洄的声音有些发颤。
　　聂云杰却没被叫醒，双手摸到腰带上，开始脱起了裤子。
　　
　　
　　可惜他踢掉长裤後就没了动静，敖溯洄等了一会，略有些遗憾地看了一眼聂云杰黑色的内裤下明显隆起的形状，才继续给他擦身。
　　毛巾再次被聂云杰的体温熨热，结实的肌理下，对方胸腔中跳动的心脏震得敖溯洄的掌心发麻、发烫。
　　敖溯洄再也克制不住自己的心动，低头亲吻聂云杰的嘴唇。他冰冷的唇瓣摩挲在对方柔软发烫的嘴唇上，几近虔诚，却不觉得喜悦。
　　这麽温暖的体温，烟草的味道，酒精的味道，怎麽会是他的阿云？
　　越想越是觉得难过，敖溯洄的身体微微颤抖著，正要起身离开的时候却被身下的人扣住了後脑。嘴唇紧紧贴在了一起，灵活有力的舌头滑入他的口中，蛮横地搅动起来。
　　来不及咽下的津液从嘴角流出，在摩擦中带出了啧啧的水响。听到这叫人羞耻的声音，敖溯洄挣扎著想要推开对方，然而那侵略著他口腔的舌头缠住他的舌尖，高超的技巧令他失去了反抗的力气，四肢发软地跌在对方怀里。
　　不知什麽时候醒来的聂云杰抱著敖溯洄翻了个身，将他压在身下，堵住他的嘴唇，缠绵地亲吻了起来。双手更是不安分地解开了对方的衣服。
　　他的手掌紧紧贴在敖溯洄的身上，一寸寸地往下抚摸过去，感受著皮肤细腻的触感。敖溯洄颤抖得愈发厉害，手臂却缠上了聂云杰的後背和颈项。
　　即使在亲吻中，他依然睁著眼睛，克制著鼻腔中发出的呻吟。
　　
　　
　　聂云杰却不满足於敖溯洄的沈默，在床上摸到自己的腰带拿了过来，将对方的双手拉高捆在了床头。
　　“你做什麽，快解开！”果然如他所料，敖溯洄难得的惊慌起来，扭动著身体想要将手抽出，却又挣脱不开。他的动作越是激烈，就越是与聂云杰贴得更紧，几乎全身都摩擦在了对方的身上。
　　“就是这样，再叫出来让我听见。”聂云杰低笑，声音里是慢慢的邪气。说完他拉开敖溯洄的腿，将之夹在自己的腰上，或轻或重地模仿著交合的节奏，用自己的性器去撞击敖溯洄的。
　　“就是这样，你学得真快……”感受到对方开始试著将舌头伸出来，模仿著自己的动作回应起他的吻，聂云杰在结束了一个深吻之後满足地赞美道。敖溯洄张口呼吸著空气，他就啄吻著那光洁的下巴，继续说著情话，“溯洄、溯洄，我可真爱极了你这模样啊。”
　　
　　
　　爱他？被激情冲昏了头脑的敖溯洄只听清这几个字，迷糊地没有能力思考。他只想著阿云说了爱他，便激动地快要哭了出来。
　　可聂云杰口中所说的这副模样，却是素来冷漠的龙君此刻被缚双手，白皙的脸上尽是情欲的红潮，眼中泪水涟涟，嘴唇更是被吻得发肿的这麽个充满欲望的表情。
　　不仅如此，他更是浑身赤裸地躺在床上，双腿不知廉耻地缠住男人的腰身，仿佛正沈溺於媾和的快感之中。
　　聂云杰再也忍不住，手指在敖溯洄的後穴处草草地扩张了几下，就扶著自己的东西顶了进去。缺少润滑的甬道十分干涩，聂云杰只伸进手指就已被牢牢吸住，更何况是巨物的进入。然而敖溯洄毕竟不是人类，滑腻的肠液因为排斥异物的入侵而渐渐泌出，却反成了帮凶。
　　“阿云……”敖溯洄闭上眼，低声叫著对方的名字，放松了全身的力道，任凭那巨物一寸寸推进，将自己的身体撕裂开来。
　　泪水刚从他的眼角滑落，就被聂云杰伸舌贪婪地舔去。强忍著在敖溯洄的体内停留了一会，聂云杰就掐住他的腰胯部大力抽插起来。
　　“慢点……痛……”敖溯洄哭了起来，喉中发出小动物一样的呜咽声，腿间原本挺立的性器也软倒下去。
　　聂云杰也注意到了他的变化，腾出一只手握住那可怜的小家夥，温柔地爱抚起来。可他抽插的动作依旧凶猛，整个床榻都随之摇晃起来。
　　“啊──”
　　在聂云杰换了个角度冲刺後，敖溯洄突然尖叫了一声，身体更是痉挛似的抖动起来，又是痛苦又是快乐。
　　“是这里吧？”聂云杰停下动作，低语道。看到敖溯洄茫然的表情时，他安慰地吻了吻他的嘴唇，然後勾起一抹恶作剧似的微笑。
　　那深埋在柔软肠道中的性器再次抽动起来，每一次进出都刮过方才刺激到敖溯洄的那一处，令他眼泪掉得更多，喊叫中却再没了痛楚，反倒全是快慰。
　　他很快就在射在聂云杰手中，白色的精液从顶端的小孔中喷洒出来，落了不少在两人的小腹上，被汗水糊在一起。
　　高潮过後，敖溯洄有些脱力，身体越发的软，紧窄的甬道却把聂云杰的性器绞得更紧。聂云杰再坚持不住，浓稠的精液全都灌进了敖溯洄後穴的敏感处上，叫他还硬挺著的性器又颤抖地吐出了一股精液……
　　
　　
　　在一片混乱中沈沈睡去，室内淫靡的气味直到阳光撒进房间都没有散去。聂云杰被照在他眼皮上的光线叫醒，他用手挡著脸睁开了眼睛，很快就意识到昨晚发生了什麽事情。
　　“天啊，怎麽会这样？”聂云杰疲惫地坐起身，烦恼地揉著太阳穴，语气里流露出後悔的意味。
　　敖溯洄蜷缩著身体睡在他身边，被他的动作吵醒後，安静地睁开了眼睛。他正要牵动嘴角试著露出微笑，却看见聂云杰眉头紧锁地瞪著自己。
　　昨晚他说过的，果然都是酒後的胡话吧，敖溯洄垂下眼，抓紧了手中的床单。
　　
　　
　　“对不起。”
　　一个轻轻的，蜻蜓点水般的吻落在他的眼角。
　　敖溯洄鼻头发酸，又要流出眼泪来。
　　“我昨晚……不是太清醒，弄伤你了……别、别动，我先带你去洗干净了好上药。等你伤口好了，你想怎麽样都可以……”
　　“吻我。”敖溯洄沈默了一会，在聂云杰的表情变得愈发不安之後，才用带著浓厚的鼻音的声音开口说到。
　　“需要我先去刷个牙麽？”发觉对方没有动怒的意思，聂云杰又有了调笑的心情。
　　敖溯洄同样不理会他的玩笑，这次却伸出手拉下了他的头，主动吻了上去。
作家的话：
下药H是俺的最爱呀~至於吃药後的种种不科学的反应……都是浮云啦→_→




☆、後果

　　聂云杰一早醒来发现敖溯洄睡在自己身边，他眼角犹有泪痕，脸色更是不大好看。想起昨晚自己做的事情，他瞬间有种会被对方挫骨扬灰的恐惧感，於是试图说些什麽来安抚他。
　　可现在看来敖溯洄一点怒意也无，聂云杰放心之余又多了些莫名的心思。不知怎麽，对方那冷冰冰没有表情的脸甚至越看越是可爱。他才想要吻他，敖溯洄就主动献出了嘴唇。聂云杰自然不会放过这麽好的机会，极尽温柔地加深了这个吻。
　　感觉到自己被紧紧抱住，贴在腿侧的硬物渐渐胀大而愈加火热，敖溯洄才低喘著推开了聂云杰，眼中闪过有些许的不自在。
　　“还会痛，不能再做了。”他别过头去，脸颊上有可疑的红晕。
　　“噗！”聂云杰被他一本正经的话逗乐，又不敢笑得太大声，忍笑的结果却是整张床都更著晃动起来，发出不堪重负的吱吱呀呀声。
　　“阿云。”
　　听到敖溯洄开口，聂云杰立刻收敛了笑声。他轻柔地摩挲著对方光滑的脊背，让他换了个更舒适的姿势靠在自己的肩头。眼看著敖溯洄闭上眼似是发困，他轻声劝慰道：“先去洗个澡，弄干净了再睡好不好？”
　　“嗯。”敖溯洄应了一声，闭著眼睛摩挲著爬了起来就要下床。赶在他腿一软就要摔倒之前，聂云杰连忙迎上去将他抱在怀里。
　　“小心，还是让我抱你去吧。”说完他不等敖溯洄反对，就将另一只手臂垫在他膝盖下，两手用力将人打横抱起。
　　突然被抱起的敖溯洄惊呼一声，抬手紧紧搂住了聂云杰的脖子。随即他便觉得这姿势太过狼狈，咬著嘴唇试图挺直脊背。
　　“嘶──”谁知道这动作却牵动了下半身的肌肉，给他带来一阵难忍的刺痛。
　　“别乱动，马上就放你下来。”敖溯洄的耳垂恰好在聂云杰唇边，他说话时便故意对那白玉贝壳般的耳廓呼气。
　　仿佛能那热气被烫伤，敖溯洄垂下了头再不肯出声。聂云杰看不到他的表情，却能看到有淡淡的粉色染在他的耳垂上渐渐扩散。
　　就连脸红的模样也很是可爱，聂云杰喜滋滋地这麽想著进了浴室。他自己坐在浴缸边，让敖溯洄裹著浴巾坐在自己腿上，等到放满了一缸热水才动作温柔地把他抱进去。
　　“唔──”热水舒缓了身体的酸痛，敖溯洄舒服得低叹了一声。
　　沙哑的声音传进聂云杰耳里 ，如一道电流，酥酥麻麻地最後都汇聚到他的下腹。他还没来得及遮住自己尴尬的变化，敖溯洄就突然退到了浴缸的边缘，戒备地望著他。
　　“不要紧的，我这只是……”聂云杰还没想好要怎麽解释好让对方宽心，就看到敖溯洄扶著墙壁站了起来。他顿时觉得下身的血又涌上来头，差点就流了鼻血出来。
　　因为前一晚的放纵，敖溯洄光裸的身体颤抖得有些厉害，丝丝缕缕的白浊从大腿根处流下来，夹杂著几条殷红的血丝。
　　“你也进来泡吧。”敖溯洄表情没变，但是红到能滴血出来的脸色暴露了他的想法。
　　“你觉得我有这麽禽兽麽。”什麽啊，真是个别扭的家夥。聂云杰扶额，叹气。他稍微有些摸清了敖溯洄的脾气，他要真是嫌弃自己，又怎麽会愿意被自己近身。
　　
　　同时敖溯洄的表现让聂云杰脑中闪过些什麽念头， 结合他从前说过的话，这个看似冷漠却对自己异常容忍的龙君莫非──“你说过的要找的人……该不会就是我吧？”
　　闻言，敖溯洄紧紧抿著嘴唇，扭过头去不肯面对聂云杰期待的眼神。过了好一会他才开口说：“你怎麽能和他比。你这个……”他顿住，颦眉想了一会，才继续道：“你这般花心薄幸，与他简直天壤之别。”
　　言下之意即是承认。
　　任谁听到这样的话都不会高兴。敖溯洄却毫不顾忌聂云杰的心情，直接说了出来。他说这话时身上满是聂云杰留下的痕迹。
　　有如被当头浇了一瓢冷水，聂云杰心里烧起来的一点希望和热切顿时熄灭了，他跨进浴缸里，将敖溯洄逼退到墙角：“我这麽糟糕，你还爬上我的床，被我干得那麽爽？”
　　他还没说出更伤人的话来，敖溯洄就诚实地作出回答，同时自说自话地点了点头，“嗯，你的技术很好，我很喜欢。”
　　敖溯洄的回答让聂云杰无话可说，只得愤恨地堵住那张说出让他不快的话语的嘴。敖溯洄顺从地张口，柔软的舌尖亦伸出任他玩弄。
　　他的配合让聂云杰尚未消退的欲望重又肿胀起来。拉著敖溯洄半躺在浴缸里，聂云杰半跪著正要拉开他的大腿挺身而入，就发现贴在手掌下的皮肤有些烫。
　　 
　　还没气到失去理智的地步，聂云杰伸手探了把敖溯洄的额头。他的手泡在热水里正发热著，却还是比不上敖溯洄身上的热度。
　　“溯洄？”他担心地喊了几声对方的名字。
　　过了一会，敖溯洄才反应过来，昏昏沈沈地伸手搭住聂云杰的脖子，又想抬头去吻他。
　　这样的举动让聂云杰有点难过，他并不需要这样的讨好，正如敖溯洄说过的，他花心薄幸，哪里值得？更叫他心口有些发紧的是敖溯洄脸上的红晕并非出於羞赧，而是身体不适。
　　他却没发现。
　　只把敖溯洄刚才那些话当作病中的胡言乱语，聂云杰匆忙给他洗干净身子，就用浴巾包住他把人抱出了房间。
　　敖溯洄红著脸，像玩偶娃娃一样被他摆弄。他显然不会穿现代的衣服，最後还是聂云杰亲手给他换上自己的睡衣，过程中免不了有些心猿意马。
　　平素一副冷漠强悍模样的龙君穿上睡衣後气质变化了许多，他身材虽然颀长结实，身量也与聂云杰类似。可对方的旧睡衣套在他身上，看著却空荡荡的。
　　 
　　手忙脚乱地找出退烧和消炎药喂敖溯洄吃下，聂云杰又去厨房煮了锅白粥出来。
　　也不知是真的饿了还是生病没有味觉，化出人形後就开始挑剔饮食的敖溯洄这次却乖乖地吞下了一大碗焦糊夹生的米粥。
　　等到敖溯洄躺下，露出要睡觉的表情时，聂云杰才停下给他喂食的动作，把碗和调羹放到一边，体贴地给他盖上棉被。
　　“好好休息，明天我带你出去买些衣服。”
　　聂云杰守在床边看了一会，才低头在睡著的敖溯洄唇边偷了一个吻。他也不觉得自己心胸有多宽大，但是强者的示弱或许更容易让人同情和谅解。
　　好像一碰到敖溯洄的事，他就完全思维混乱，被牵著鼻子走了。这样也不算坏吧，聂云杰摸了摸敖溯洄散落在枕头外的长发，心跳得厉害。
　　只要再加把努力，让他身心都属於自己又有什麽难的呢？聂云杰对自己的男性魅力是极有信心，这时也是如此。
　　




☆、试衣（H）

　　想著敖溯洄那一头长发走在路上就已足够显眼，再加上他的相貌只怕要引起骚动。聂云杰便直接开车带他去了店隶属公司旗下的一间服装精品店，平日里也算是他的半个衣橱。
　　他们俩一进店里，店长就挂著殷勤的职业微笑迎了上来，“聂先生，欢迎光临……请问这位先生有什麽需要麽？请尽管提出，我一定为您办好。”
　　由聂云杰亲自陪著到店里挑选衣服，他从前的男伴从未有过这样的待遇。店长眼睛扫过聂云杰牵著敖溯洄的手，对这陌生的美貌男子的语气越发的恭敬。
　　“去把店里适合他的衣服都找出来。”聂云杰说完便拉著敖溯洄走到店中心的沙发上坐下，翘著腿大少爷的派头十足。
　　
　　
　　“先生，请让我为您量身。”店长手里拿著软尺走近敖溯洄，脸上有些发红，说不出是紧张还是别的什麽。敖溯洄相貌生得再好，那周身散发出的生人勿近的气场却叫人不敢接近。
　　真不知道聂总怎麽受得了这麽冷的人。店长自觉被敖溯洄瞪了一眼，霎时间背後涌上一股凉气，鸡皮疙瘩都冒了出来。她求助地看向聂云杰。
　　“我来吧。”聂云杰拿过软尺，对一旁呆立著的店长吩咐道，“把店门关了，莫要不相干的人进来，店员也留一两个便好。”
　　等店长走开了，聂云杰才转向沙发上坐著的敖溯洄，手掌朝上伸向他。
　　“溯洄，请。”他微笑，像个翩翩有礼的绅士。
　　敖溯洄搭著他的手刚要站起来，聂云杰略一使力，便让他靠在了自己怀里。他搂著敖溯洄的腰，将软尺绕了上去。
　　灯光下，两人站在一起的画面当真赏心悦目。
　　他故意将温热的呼吸全数吹拂到敖溯洄的颈边和耳旁，後者脸上微微发烧，神色却平静得有些不解风情，“你挨得这麽紧，要怎麽量？”
　　“贴得紧些，量得才准啊。”聂云杰故意凑得更近，说话时嘴唇的开合擦碰在敖溯洄的耳垂上，烫得发烧。
　　“别闹。”敖溯洄被他逗得呼吸发促，含糊地说了两个字便别过头，不再理会聂云杰手上的动作。他半边脸颊现了红晕，颜色好得叫人想咬上一口。
　　聂云杰自然不会放过这般的好机会，笑嘻嘻地侧过去吻了他的嘴唇，才正经起来，有模有样地拿著软尺比划出了几个数字。
　　
　　
　　等到店长领著两个店员把找出的衣服在一旁的单人沙发上摞成了小山，聂云杰才叫坐在一旁的敖溯洄：“我陪你去试衣服。”
　　说罢他就对店长使了个眼色，後者立刻会意地将店员们拉到房间的另一头，离他们远远的以免听到或看到些不该知道的东西。
　　精品店的更衣室自然不会小，站进两个成年男人也不显拥挤。正对著门的墙面和门边两个墙角都安了镜子，方便客人从各个角度看到衣服的上身效果。
　　“把衣服脱了吧。”聂云杰随手抓了两套衬衣和西服进了更衣室，转身关门前这麽对敖溯洄说了一句。等他回过头，眼前情形便叫他愣住。
　　不过关个门的功夫，敖溯洄身上就脱得只剩下条内裤。换睡衣时聂云杰特意找了条白色的给他穿上，此刻那有些透的薄布包裹著对方挺翘的臀部，松垮垮的使得股间的阴影叫人浮想联翩。早先出门的时候，聂云杰给敖溯洄换了自己的一套新衣。两人身高相近，他又是标准的模特身材，本以为敖溯洄虽然瘦些，穿他的衣服也能凑合。谁知道敖溯洄穿他的裤子却嫌短了，这叫聂云杰稍有些丧气。
　　这时橙色的灯光从屋顶投下，照在敖溯洄的身上折射出朦胧的光晕，更突显出腰线的完美，一双长腿更不必说。
　　敖溯洄身体不适後，聂云杰自觉地禁欲了数天。可对方又常常毫无自觉的松垮著衣带露出大片雪白的肌肤，叫他觉得自己的耐力被挑战了无数次。这时候再看见对方半裸的身体，稍有些把持不住。
　　
　　
　　“我帮你穿衬衣。”聂云杰感到喉头有些发紧，清了清嗓子後才能开口说话，声音比平时低哑了许多。於是越发显得暧昧。
　　敖溯洄闻言，听话地将手臂伸出，套进袖子里。聂云杰贴在他身後站著，下巴几乎要靠在他肩上，垂著眼专注地由上往下地扣上衬衣的纽扣。
　　看著穿衣镜中映出的聂云杰的神情，敖溯洄眸子发亮，忍不住用手指去勾描玻璃上的虚影。只是当聂云杰抬起头的时候，敖溯洄脸上一点欢喜全都消失不见。
　　没觉察到自己错过了什麽，聂云杰挑了条长裤，抖开提著送到敖溯洄面前。敖溯洄从前习惯了被侍奉，亦不在意更衣时的袒露身体，於是毫不客气地扶著聂云杰的肩膀抬腿踩进了长裤中。
　　这麽反复了几次，更衣室里头的温度渐渐升了起来，呼吸声越发粗重，完全将衣料的摩挲声盖了下去。
　　“紧了……”敖溯洄低头看著聂云杰为自己拉上长裤的拉链，对方呼出的热气带来的震动隔著布料摩擦著裆部，原本宽松的地方立刻被撑得绷起，叫他不舒服地呻吟了一声。
　　“脱下来就好了。”聂云杰笑著站直身体，双手垫在敖溯洄腰背处，将人抵在穿衣镜上。缓慢地剥下了那条长裤。
　　他还来不及吻上敖溯洄的嘴唇，就听到他开口叫自己的名字，“阿云，我想要你……”
　　敖溯洄并没有把话说完，而是用动作表达了话中之意，他勾住聂云杰的脖子主动吻了过去，大腿也充满邀请意味地磨蹭著对方的身体。
　　
　　
　　聂云杰并未想到要来这麽一出，所以也没什麽准备。可欲火中烧时哪里来得及叫停，便毫不犹豫地半跪下去，捧著敖溯洄的臀瓣揉弄，隔著一层布料舔著前面那隆起的形状。
　　棉布被唾液润湿，变得透明起来，聂云杰更是故意吮吸出声音，想看到敖溯洄的反应。
　　“阿云……不要这样。”敖溯洄呼吸急促，断断续续地说了几个字之後就低声喘息起来，手指插入聂云杰的发间，想要推开他。
　　聂云杰并不理会他的反抗，反而拉下了碍事的内裤，直接含住了敖溯洄那迫不及待地弹出的性器。他舌尖绕著那圆形的顶端打著转，或轻或浅地戳刺著凹陷的小孔。
　　最敏感的地方被这麽玩弄，敖溯洄哪还有抵抗的力气，双手只差没有按著聂云杰的头，让他把自己含得更深。
　　
　　
　　“阿云、阿云！”敖溯洄依旧没什麽耐力，被聂云杰含住性器，上下全都被舔过几次後就叫著他的名字泄了出来。
　　这回聂云杰再没他把射出来的东西吞下去，吐在手中，然後尽数涂抹在敖溯洄股间。黏腻的感觉令敖溯洄难受地扭动身体，还没说什麽，後穴里就被塞进了细长的硬物。就著精液的润滑戳入後穴的手指试探地向里深入，带给敖溯洄的感觉著实难以形容，但多半还是不舒服的。
　　他再维持不了冷漠的形象，眼眶一热就滴了些许泪水下来，冰凉的水珠落了些在聂云杰扶在他腿根的手上。他用带鼻音的腔调小声喊聂云杰的名字，恳求他，“阿云，吻我。”
　　聂云杰感觉到异样，这才抬头去看敖溯洄的表情。对方两颊已涨得通红，嘴唇更是被咬得要裂出血口。可他眼中更多是的情欲而非伤心。
　　“别怕，”聂云杰只想他是经验不足，於是耐心地安抚著，吻去敖溯洄脸上的泪水。手上的动作并没停下，越发温柔，“不会伤到你的，马上就舒服了。”
　　果然如他所言，在那後穴里摸索的手指很快找到了敖溯洄的敏感处，每滑过一次，就让他几乎痉挛地颤抖起来。他另一手握住敖溯洄再次挺立的性器，不快不慢地套弄起来。
　　
　　
　　觉著润滑的差不多了，聂云杰抽出玩弄敖溯洄後穴的几根手指，将他压在镜子上激烈地吻著，急切地扯开自己的腰带，让自己等待多时的性器脱离了衣物的束缚。
　　他将两人的性器靠在一起，来回晃动身体互相摩擦著。沾满淫液的手指却伸到敖溯洄嘴边，对他命令道：“舔湿它。”
　　敖溯洄早被欲望冲昏了头脑，听到聂云杰的话乖乖地张开了嘴，将那几根手指含在了口中，柔软的舌尖一遍遍地引著唾液润湿它们。
　　看到敖溯洄如此的听话，聂云杰更是故意地抽动手指，模仿著性爱的频率来回蹂躏著他的嘴唇，“这上面都是你的味道，喜欢麽？”
　　尚存了些理智，敖溯洄不满地呜咽了一声，想要用舌头把那作乱的指头推出去。聂云杰却不如他的意，提前抽出了手，用自己的舌头缠著他伸出的舌尖，蛮横地吻了上去。
　　把沾满唾液的手指在匆忙地在胀得绷起青筋的性器上撸了几下，聂云杰扶著那粗大的硬物抵在被玩弄得柔软的穴口，猛地用力刺入。
　　敖溯洄正被他吻著，叫声被激烈搅动的舌头揉化在了唇间。来不及感受被撑开的胀满感，那巨大的凶器就冲著才被找到的敏感点碰撞了起来。
　　比口交还要强烈的快感瞬间盖过了身体被入侵的异样感，敖溯洄连咬牙都忘记，一声声似痛苦又欢愉的呻吟从他口中溢出。
　　“抱紧我。”感到怀中人身体又开始发软，聂云杰将敖溯洄的胳膊缠在自己肩上，安抚地吻了他的嘴唇，双手就抓著那两瓣柔软的臀肉下同时身猛力抽插起来。
　　
　　
　　“不，嗯……太深了……啊，阿云……”敖溯洄被这激烈的动作顶得撞在穿衣镜上，钉在墙上的镜子虽然没有被晃得脱落，却滑腻得很。他觉得身体被一遍遍贯穿，支离破碎得像被摔碎在地上的玻璃，各种感觉都不属於自己了，只有沈湎在欲望中。
　　他的哀求并没让聂云杰放松力道，反而掐著他的臀肉，抽插得更猛。他粗重的呼吸洒在敖溯洄的耳边，烫得要灼伤他。语气却是相反的冰冷，“你看看你现在的模样，真是淫荡极了。”
　　他的话让敖溯洄茫然地抬头看著墙角的一面镜子，当中他看到自己眼神涣散，哭得满脸狼狈。他上身穿著整齐的白色衬衣，领口一丝不苟地扣著，下身却赤裸著，手脚饥渴地攀附在西装革履的男人的身上，迎合著他一次次的侵占。
　　他原来是这样的麽？敖溯洄闭上眼睛不再看镜中淫乱的交合场面，可绞住聂云杰性器的肠道却被刺激得收一阵阵收缩，泌出了更多的滑液。
　　
　　
　　“看到自己被我干得很爽吧？”聂云杰几乎要被那紧窒的感觉给夹得射精，他用力在被自己抓得发红的臀瓣上拍了一掌，发出清脆的响声。敖溯洄闷哼了一声，刺痛感反而叫他更加兴奋地缩紧了後穴。
　　“很爽……”敖溯洄喃喃地低语著，泪水流得更多。他想去吻聂云杰的嘴唇，却被对方剧烈的动作搞得浑身发软。
　　一记深入的冲刺後，聂云杰缓慢地将自己的性器拔出了少许，他扶著敖溯洄的腰，就著插入的姿势将他翻身背对自己，再次抽插起来。
　　“仔细看看，你现在的表情，”他兴奋地咬著敖溯洄的耳垂，呼出的气息在镜子上成了白雾，模糊了其中的景象，“只有我才能让你爽成这样，是吧？”
　　“只有……只有阿云……”敖溯洄的脸贴在镜面上，眼里都是泪水，早已看不清眼前的东西，那冰冷的玻璃和身後男人火热的身体给他带来全然不同的两种感觉。没有多久，他擦著镜面的性器再次喷了精水出来，弄脏了一大片的玻璃。
　　聂云杰加大了力道和速度再次撞击了几次，终於被因为高潮而收紧的後穴夹得射了出来。他紧紧抱著敖溯洄，埋在对方体内未消退的性器还嫌不尽兴地又捣弄了几次，才停了动作。
　　抽动间带出了粘稠的精液全都洒在了地板上，弄得满室淫靡的气息越发浓重。
　　他抱著敖溯洄，靠在墙边休息了一会，随手捡了件掉在地上的衣服擦干净两人腿间的痕迹。
　　
　　
　　“弄脏了。”
　　聂云杰顺著敖溯洄的视线侧过头去。穿衣镜的镜面上被浑浊的白液糊得一塌糊涂，一看便知他们做了些什麽好事。
　　想到反正是自家的店面，聂云杰抓过弄脏了的衣服胡随便抹了几把，便当做是擦干净了。然後他再不看满室的狼藉一眼，随手抓了几件干净的新衣给敖溯洄和自己换上便要出去。
　　“溯洄？”他推开门，回头看到敖溯洄倚在墙边，闭著一副困顿的模样。聂云杰心里一惊，想著自己刚才太过放纵而没考虑对方身体，该不会是又伤到了哪处。
　　他赶紧快步走过去将敖溯洄抱在怀里，用额头探他的体温，“我这就带你回去。”
　　“腿软。”敖溯洄半睁开眼，拧著眉头抱怨。语气中倒没显出体虚，只是精神差了些。
　　聂云杰不太放心，将他抱了起来。
　　“做什麽？我又不是什麽女子，快放我下去。”想到这还是在店中，敖溯洄这回倒是面皮薄了起来，想挣开聂云杰的手臂。
　　“别闹。”聂云杰只吻了吻他的额头，再哄了句，就让敖溯洄没了声音，温驯地放松了身体。聂云杰立时心软了下来，只以为他是身体难过得厉害才这麽乖顺。
　　
　　
　　当聂云杰把敖溯洄抱出更衣间的时候，那两个营店员露出了一脸呆滞的表情看著他们，想要说什麽又碍於聂云杰的身份而忍了下去。
　　唯独店长经验丰富，面不改色地迎上去，“这位先生……”
　　“他身体有些不舒服，我先带他回去。”聂云杰咳了咳，表情有些不自在地解释道。说完他就掏出信用卡，“刚才那些衣服都整理好送到我家里去。”
作家的话：
要考试了，停更到十五号以後。考不过的话……就坑了。




☆、示弱

　　从精品店出来走到停车的地方并不远，聂云杰抱著敖溯洄没走几步路就到了目的地。他在车边停下，正想把怀中人放下来开门，却发现敖溯洄闭著眼，睫毛随著浅而短促的呼吸微微颤动，像是刚睡著。
　　这时候的龙君不复初时的强悍，容貌虽说像精致的瓷器，美则美矣，但太过脆弱，仿佛一不小心就会被磕碰坏了。聂云杰很是用了一番功夫，才在不吵醒敖溯洄的情况下打开了车门，把他抱进去靠在座椅上躺好。
　　聂云杰尽量轻地关上车门，坐进车里将暖气开到最大。现在才是初春，天气冷得很，刚才在更衣室里又弄得太过火，著凉了可不好。
　　此刻的敖溯洄在聂云杰眼里看来像是件易碎的珍宝，叫他万分爱惜，又不敢触碰。之前除去妖魔的时候还很强悍，为什麽现在虚弱成这样？也罢，以後有的是时间为他调养。
　　聂云杰再看了一会敖溯洄的睡脸，才发动汽车。
　　
　　
　　回家的路上，他尽量把车开得平稳。在十字路口停下等待绿灯的时候，敖溯洄动了动，低声说了句什麽。
　　聂云杰起初没有听清，等他反应过来那是自己的名字时，内心不由得大为震动。
　　他想到敖溯洄在水族箱里的那些日子，他隔著冰冷的玻璃一直看著自己，又想到他诉说被贬谪的故事，还想到曾经做过的那个怪梦。来不及思量这些事件之间的联系，交通灯的信号就变了，排在後头的车鸣起了喇叭，催促他前行。
　　接下来的一段路他开得有些分心，忍不住去想，敖溯洄是抱著怎样的心情来到自己身边。他多少有些了解，却不明白他为什麽要如此执著。
　　
　　
　　何苦呢。聂云杰在心里默默感叹了一句，将车在小区的地下停车场停好，然後转头去看一旁的敖溯洄。
　　敖溯洄这时候也醒了，正看著他。
　　“到家了。”
　　“嗯。”
　　大概是光线昏暗导致的错觉，聂云杰说完那三个字之後，敖溯洄的回应依旧冷淡，但是有一瞬间他的双眼闪闪的发亮。像小孩子一样。
　　看得聂云杰又忍不住，解开安全带侧身过去吻他。很克制的，蜻蜓点水一般的吻。在狭小的车内空间中，油然而生起一种比情欲更叫人心跳加速的东西。
　　聂云杰感到很不适应，帮敖溯洄解开安全带後就退到门边，看著後视镜，开口化解这奇怪的气氛：“幸好你醒了，不然我还真没法再把你抱到楼上去。”
　　敖溯洄面无表情，叫聂云杰觉得自己刚才看到他眼睛发亮果然只是自己的错觉。他点点头，“也是，你只是个凡人，没那麽大力气。”
　　没什麽力气不也把你弄得累得睡著了？聂云杰腹诽，知道这麽说出口肯定惹得对方不快，脸上挂著的笑僵了片刻，才没事人似的下车把敖溯洄扶了出来。
　　没想到在电梯里，敖溯洄又靠在他肩上掺起了瞌睡。
　　
　　
　　因为敖溯洄睡得太熟，聂云杰把他弄上床後只给他换了身衣服，用湿毛巾擦了擦身子就给他盖好被子让他继续睡著。自己则是有些担忧地守在床边。
　　过了不到一个小时，聂云杰开始坐不住了。
　　确认敖溯洄只是在睡觉之後，聂云杰留了纸条在床头，换了身衣服就出门找他那些个朋友去酒吧喝酒，顺便聚上一聚。
　　
　　
　　听到大门闭合的声音後，敖溯洄坐起身，两指并拢搭在颈部探查自己的脉象。
　　良久，他才收回手，想到伤心往事不由得抚著胸口叹起气来。这举动反倒牵动了受创的脏腑，令他被扼住似的大口喘息，身体也近乎抽搐般颤抖著。
　　这痛苦折磨得他连声音都发不出来，扭曲著身体倒在床上，濒死般地挣扎。心里却暗自庆幸聂云杰这时候不在家，看不到自己可怜又可怕的丑陋模样。
　　这世上只有关心则乱的道理，从来没什麽由怜生爱，想到这句话，敖溯洄一阵阵的嘴里发苦。他捏紧了床单，被子早被蹬到地上，胸腹部的凉意害得他剧烈地咳嗽起来。他捂著嘴，怎麽都抑制不住那撕心裂肺的声音。
　　不多时，他掌心就出现了些红色的血丝。
　　那药於身体的戕害果然很是严重。自己真是发了疯的，才想要做这种违背常理的事。
　　但敖溯洄毕竟是龙族，他很快恢复了体力，开始感到身上传来了另一种难受。他流出的冷汗浸湿了衣服，加上之前情事的残液，全都叫他呼吸不畅。
　　他又躺了好一会才不再抖得那麽厉害，能够慢慢地走下床，去浴室里清洗。
　　
　　
　　聂云杰赶到酒吧的时候，他那些朋友早就占了一片位置，专为等他出现时起哄。
　　“好了好了，我认罚，今晚开销我全都请了。”
　　“就等著你这句话呢！”叶疆端著酒杯走过来，和聂云杰碰杯。他身边跟著个很面生的年轻人，这会正用热切的目光盯著聂云杰。
　　“叶疆，你的这位小朋友是……”对方的行为很快引起了聂云杰的兴趣，他喝了口酒，才装作不经意地问起。
　　“你忘啦？他那天可是好不容易鼓起勇气要找你喝酒，结果你拒绝了别人不说，还扭头就走，无情得很哩。”
　　经他一说，聂云杰也没想起来那个当初和他搭讪的男孩子到底长的什麽样，他装作恍然大悟的模样，“啊，原来是你，那天我确有集市，真是抱歉了。”
　　“没关系的。”那男孩年龄真的很小，声音哑哑的好像才到变声期。他也意识到这一点，咳了咳，不好意思笑著开口，“我叫萧琼。”
　　聂云杰并没在意萧琼的话，心不在焉地和他碰了碰杯。他吸了吸鼻子，忽然觉得闻到了熟悉的气味，有些像是敖溯洄身上惯有的类似於熏香的味道。脑中闪过的念头叫他差点手滑摔了杯子。
　　一时间他好像在萧琼身上看到了朦胧的影子，而那若有似无的清雅水香忽然浓郁了起来。聂云杰有些迷惑，这气味究竟是从萧琼那里传来的，还是他自己从敖溯洄身上沾到的呢？
　　脑中乱七八糟的念头让他坐立不安，再无心享受酒吧里的灯红酒绿。
　　
　　
　　十二点整的时候，聂云杰带著一身酒气打开了家门，他手里提著从夜市买回来的甜点，嘴里哼著不成调的流行歌，心情很是愉快。
　　“阿云？”
　　聂云杰才换上拖鞋，轻手轻脚地走进客厅，就听到卧室传来敖溯洄的声音。他的语气说不清是困倦还是疲弱，总之是相当气虚的。
　　“你怎麽起来了！”聂云杰惊讶地丢下东西，走过去扶他，“也不披件外套，夜里这麽冷，著凉了可怎麽办。”
　　话是这麽说，其实屋里的暖气开得很足。
　　“是啊，外头很冷吧。”敖溯洄伸手摸聂云杰的脸颊，他的手因为睡在床上而显得温热，反倒是聂云杰刚刚回家，脸上还是深夜寒风的温度。
　　聂云杰被这突然的温柔惊得愣住，呆站著和敖溯洄对视起来。他发觉对方的脸颊似乎陷下去了些，皮肤雪白得没有血气，衬得一双墨黑的眼睛愈发幽深。
　　半晌，他只说出来一句话：“我回来了。”
　　“回来就好。”敖溯洄仿佛自言自语一样，打著呵欠走回床边躺下。
　　这场景好似温婉的妻子等待晚归的丈夫回家，不是担心他再外头做了什麽，而是只是忧心他的安全。聂云杰有些内疚，但他心里产生的更多的，是一种男性虚荣的满足感。
　　在浴室里洗去一身的烟酒味後，聂云杰穿著睡衣回到床上，小心地抱住了熟睡中的敖溯洄。
　　晚安。他嘴里含著这没说出口的两个字，轻柔地吻了敖溯洄的额头。
作家的话：
感谢大家的鼓励>3<俺这就去好好复习……一看书就开小差这是病啊QAQ！




☆、毓珠

　　这些天一直在下著绵绵细细的春雨，潮湿的空气反倒让敖溯洄的精神好了许多。可老是待在家里也不是办法，聂云杰便选了个好时机，开车带敖溯洄去邻近的县城住上几天散散心。
　　一路上开车走的国道，速度虽然慢些，但胜在沿途风光万分美丽。
　　道路两旁目所能及之处尽是油菜花田，这时正是花期，金色的花朵在微风中摇曳，宛如波涛起伏的金色海洋。
　　纵使是自诩高贵的龙族见到如此情景，也不禁要感叹一声人类对於改造自然的不辞辛劳──
　　“恶……”
　　听到敖溯洄的干呕声，聂云杰赶紧把车停到路边。他解开自己的安全带，只差没有扑上去抱住敖溯洄来检查他的身体情况。他千算万算，唯独就没有想到敖溯洄会晕车。
　　“要不我还是把窗户打开吧，透透气就没那麽难受了。”
　　“不要，好臭。”敖溯洄用手帕捂住鼻子，出门时还红润的脸色又开始惨白起来。
　　“那就喝点水润润喉咙吧。”聂云杰拧开矿泉水瓶，递到敖溯洄嘴边喂他喝下。这照顾人的举动他做得很有耐心，也很是真诚。
　　敖溯洄的唇色因为矿泉水的滋润而变得鲜W起来，叫聂云杰看得动心，想凑过去借著安慰的理由吻他。
　　
　　
　　越野车的後座上传来不咸不淡的调侃声，打断了聂云杰的遐想。
　　“我就说吧，油菜花的味道很臭很难闻的啊。”
　　“闭嘴！”聂云杰回头呵斥对方，再次後悔带这家夥一起出门。
　　“呵，就你这车技，我都有些晕了。”对方犹不满足，继续嘲讽。他抱住身边人，开始撒娇，“小言，我难受，大腿借我躺躺~”
　　“你小子太过分了！”
　　“小言，我口渴，喂我喝水~”
　　“你这个可恶的蛇发妖怪！”
　　“车都开不好的笨蛋人类~”
　　……於是就这麽吵了起来，像小学生一样用无聊的话来攻击对方。
　　“别说了。”
　　“太吵了。”
　　舒修言和敖溯洄同时开口，叫吵起来的两人立刻闭了嘴。虽然不说话了，但两个幼稚的大男人还是互相瞪著对方，只差没有做鬼脸、吐口水。
　　
　　
　　“我来开车，云杰你带敖先生坐後头来吧，也好照顾些。”被当做随行医生而受到邀请的舒修言好脾气的开了口，提出了解决晕车问题的方法。
　　相比自己和那个毒舌又毒牙的赛恩斯，他大概是最可靠的人了，聂云杰别无选择，扶著敖溯洄下车和他们交换了座位。
　　之後的行程顺利了许多，敖溯洄靠在聂云杰的怀里被他搂著，很快就睡著了，一路上安稳地睡到了目的地。
　　
　　
　　原本的崇山峻岭被江河中引来的流水淹没，成了一座座小岛。聂云杰曾经投资过一个度假村的项目，就设在水库边。後来项目因为政策的缘故搁浅，他还是想办法弄了个私人的小别墅在那里。
　　那是栋两层楼的木制小屋，虽然不够隔音，但胜在全用环保材料建成，不会对环境造成污染。
　　将车在後院停好，聂云杰带著敖溯洄来到水边。空气中丰沛的、纯净的水气早就令敖溯洄恢复了精神，他眼睛亮得发光，几乎就要露出一个难得的笑容。
　　“阿云，谢谢你。”他说完，飞快地吻了一下聂云杰的嘴唇，然後松开他牵著自己的手。
　　“溯洄！你……”聂云杰来不及拉住他，眼睁睁地看著敖溯洄身姿矫捷地跃入水中。来不及感到慌张害怕，就在他要跳水救人的时候，一道巨大的水花将他淋了个透湿。
　　
　　
　　一尾金色的巨龙破浪而出。
　　若要形容，那是比眼前延绵到天边的山水还要壮丽，也更加夺人呼吸和心神的美。
　　相比之下，人类是多麽的渺小和无能。聂云杰的心紧紧地缩了起来，叫他喘不过气，声音喑哑地叫著敖溯洄的名字。
　　可是风浪声太大，他的声音完全被淹没在其中。
　　
　　
　　真龙的威严岂是人类肉体凡胎所能承受住的，聂云杰仰头看著敖溯洄光芒万丈的真身，很快就感到双眼灼伤似的刺痛，身体更是支撑不住的要跌倒在地。
　　他站在水边摇摇欲坠。即使是在水库的岸边，其深度也过了数十米。
　　
　　
　　落入水中的前一刻，聂云杰眼前一暗。一个没有温度，却足够坚实的怀抱将他带回到陆地上。是敖溯洄，他自然不会让聂云杰陷入险境。
　　“阿云，抱歉。是我太忘形了。”敖溯洄的嘴唇就贴在他耳边，柔软，却带著湖水的冰冷。
　　聂云杰没说什麽，反手紧紧搂住他。有那麽一瞬间，他几乎要以为敖溯洄会就这麽离开自己，穿云而去，或者潜入深水，再不出现。
　　他被自己的想法骇到，惶恐起来，不顾身上衣服还在滴水，急切而激烈地吻住了敖溯洄。像是只有如此，才能证明他在自己身边。
　　这本该是互诉衷肠的好时机，可惜聂云杰带来的可不只是两个电灯泡那麽简单。
　　
　　
　　“俄有赤龙长千余尺，电目血舌，朱鳞火鬣，项掣金锁，锁牵玉柱。千雷万霆，激绕其身，霰雪雨雹，一时皆下。乃擘青天而飞去。毅恐蹶仆地。”
　　舒修言看得不断鼓掌，顺便背了段古文（柳毅传）。如此情况下，他还有心思想到这些东西，其总能让人哭笑不得的性格可见一斑。
　　被这麽一打岔，敖溯洄身上散发出不高兴的气息，推开了聂云杰，却推不开他拉著自己的手。聂云杰觉得胸口里那一颗心像是跳到了嗓子眼，什麽都说不出来，只好盯著敖溯洄的眼睛看，希望他能明白自己的心意。
　　“刚才怎麽不躲开，都淋湿了，快回去换衣服。”敖溯洄摸了摸聂云杰的头发，拉著他往别墅的方向走。他自己变回原形後，人身时的装束恢复了最初的宽袍广袖，虽然才被聂云杰抱住过，衣服上却一丝水痕都没有。
　　他走了一步，又回头对赛恩斯说话，“你们先去玩罢，不必等他。”
　　
　　
　　别墅条件较为简陋，卫生间也只有淋浴没有浴缸。聂云杰匆忙用热水冲了个澡，大咧咧地围著条浴巾回到房间里的时候，恰好撞见敖溯洄在更衣。
　　他将头发扎了起来，身体便暴露出大半，雪白的背上落樱一般点缀著零散的红痕，全是前几夜里留下的，到现在还没有消去。
　　咕咚。聂云杰听到自己响亮地咽了口水。
　　“怎麽不穿好衣服，著凉了怎麽办？”敖溯洄背对著窗户，灿烂的阳光从他身後照进屋里，投射在他身上，带来了一圈光晕。令他看上去恍若神明，却也正合乎他的身份。
　　
　　
　　聂云杰想走过去拥抱他，却又胆怯得挪不动步伐。他感到身上冷了起来，不禁抱住手臂摩擦著取暖。
　　“过来。”
　　听到动静，敖溯洄转过身，面对著聂云杰招呼道。他胸前和颈项上星星点点的痕迹更加密集，深深浅浅的叠在一起，看著很是煽情。
　　“过来。”
　　他又说了一遍，这回的声音压低了几分，吐息绵长暧昧。
　　聂云杰刚走过去，就被敖溯洄丢来的衣服罩住了头，紧接著一阵天旋地转，他被推倒躺在床上。他不明所以，想要伸手取下挡住自己视线的衣服。
　　“别动。”敖溯洄制止了他。
　　“溯洄？你……”聂云杰感到下身一凉，浴巾被抽走了。他心里隐约明白要发生什麽，因为期待而立即就兴奋了起来。
　　其实衬衣很薄，隐约能看到一些轮廓。但是想象就足以让聂云杰爆发，何况是真实的被柔软湿润的粘膜包裹住的快感。敖溯洄并没有做完全部，他花了一些时间让自己适应，才扶著那处缓慢的坐了下去。
　　“嗯……阿、阿云……”胀满的痛楚令敖溯洄皱起了眉头，眼眶泛起了水雾。他低低呻吟著，扭动身体，俯下身隔著一层布料去亲吻聂云杰的脸。
　　聂云杰哪里还忍得住，扯开那碍事又碍眼的衬衣，扣住敖溯洄的後脑，贪婪地吮吻他的唇舌。
　　
　　
　　结束後，敖溯洄用扔在一旁的浴巾随意擦了几把就下床穿衣服。
　　聂云杰正沈浸在余韵中，还没回神，身边就变成空荡荡的了。他用手肘撑著身体半坐起来，眯眼看著敖溯洄扣上领口的纽扣。
　　他的手指动作灵活，握住自己的时候却很是笨拙。一想到这里，聂云杰又热了起来。
　　“起来罢。他们回来了。”敖溯洄突兀地说了这麽一句话，从衣柜里又取出一套新衣服丢到聂云杰身上。
　　“啊？”他没听明白，愣了一会，才听到楼下传来的脚步声和交谈声。舒修言与赛恩斯回来了，听起来他们在附近的河滩上弄到了不少野菜。
　　啧，这隔音真差。聂云杰摸摸鼻子，乖乖地套上了裤子。
　　
　　
　　他们四个中只有舒修言会做饭，於是晚饭安排就这麽定了下来。
　　不知道赛恩斯有过什麽样的前科，能让好脾气的舒修言硬是把他赶出厨房。敖溯洄原本被聂云杰缠著，半靠在沙发上被他手脚不规矩的做著按摩，见到这情况就把他踢过去帮忙。
　　厨房里热闹了起来。
　　赛恩斯拉了把椅子坐到沙发边，似笑非笑的看著敖溯洄，一副“我知道些什麽但就是不告诉你快来问”的表情。
　　最後还是他先沈不住气，舔了舔嘴角，开口说话：“我曾经在古书上看到过，说东方的仙灵有许多神奇的法术和丹药，能供男性产子。”
　　敖溯洄连眼皮都没抬，继续喝他的茶。
　　“我对此很感兴趣，後来又查了许多资料，发现还有一个传说。东海之中有一种宝贝，名为毓珠，顾名思义，能让男人生育。你是东方的神龙，明明是男性，却散发出特别的气息……”
　　说到这里他故意顿住，不停地舔著嘴唇的舌头早已变成了黑色的分岔的信子。
　　
　　
　　“找到了麽？”敖溯洄放下茶杯，反问，“早在半年前，你们这些异类大量涌入人间，寻找的那个人，找到了麽？”
　　他虽然用的是问句，却透出一股与我无关的冷漠。
　　赛恩斯像是被踩到尾巴那样跳了起来，嘶嘶地吐著信子，他摘下墨镜，充满敌意地看著敖溯洄，“你怎麽知道的！”
　　“你不过是想要毓珠，这玩意并不稀罕，给你也无妨。”敖溯洄终於正眼看向赛恩斯，脸上露出一个轻蔑的冷笑。
　　他的容貌在异族的赛恩斯眼中也是难以形容的惊W，这很寻常，因为妖魔的外表与能力的强弱脱不了关系。
　　
　　
　　“若他只是凡人，吃下它必死无疑。”边说著，敖溯洄边从口袋里掏出一个巴掌大的檀木匣子。匣子朝著赛恩斯被打开，里头一颗珍珠似的小球散发出奇异的光彩。
　　听了他的话，赛恩斯原本要去拿那匣子的手停在了空中。不仅如此，他指尖抖得厉害，显然内心很是挣扎。
　　敖溯洄眸色愈发阴冷，语调更低沈了几分，“你敢不敢赌这一把？”
作家的话：
怎麽又码字了！复习呢！




☆、笑靥

　　从水库回来，敖溯洄的心情反而变差了。他靠在座椅上一言不发，连聂云杰的嘘寒问暖都不予回应。
　　按理说赛恩斯寻了个借口先带舒修言离开，别墅里只有他们俩，其实可以玩得更开一些。谁知道敖溯洄像是受了什麽刺激一样，任凭他哄劝都拉著个脸。
　　真是难以讨好。聂云杰嘀咕著，小心翼翼地开著车，生怕再让敖溯洄觉得难受。
　　
　　
　　“溯洄？到了，下车吧。一会再睡。”他将车停入车位，柔声喊著在车厢颠簸中睡著了的敖溯洄。後者迷迷糊糊地睁开眼，表情茫然。
　　“嗯……到家了？”
　　“不是，我得先到公司处理些事情。你在我的办公室里休息一会，我很快就忙完带你回家。”聂云杰简单地解释。
　　回城的路上他接到一通电话，是秘书打来的。他外出前把工作都交给助理去处理，这原本是很放心的一件事。却因为助理被猫抓伤请了假，恰好又有一个临时的会议需要他主持。
　　所以聂云杰不得不调转车头，先回公司处理公务。
　　“我可以自己回去。”敖溯洄眨了眨眼，还是没有清醒的模样。
　　聂云杰哪里会放心要他独自出行，好说歹说地把敖溯洄请到了顶楼自己的办公室里坐好。
　　
　　
　　“总经理，您要的茶水和点心。”
　　在聂云杰的吩咐下，秘书端著热茶和零食进了办公室。他还算是公私分明，从不带人来公司，所以一个陌生的极其俊美的男子的出现，不免让人意外和浮想联翩。
　　“你放在茶几上就好。对了晓雯，会议什麽时候开始？”聂云杰正在交待敖溯洄自己办公室里电脑的用法，报刊和杂志的位置，於是没有注意到秘书的好奇的眼神。
　　可他不在意，敖溯洄却敏感得很，立刻瞪了秘书小姐一眼。
　　“十五分锺以後在第一会议室。”秘书晓雯被那冰冷的视线吓退了好奇心，再不敢乱看的低著头。
　　“你先去吧，我马上就到。”
　　聂云杰挥了挥手，让秘书先离开办公室。他自己还有话要和敖溯洄说。
　　
　　
　　“别乱跑，等到我回来，我们去外头吃顿饭再回家。”聂云杰罗嗦完，看了眼时间，只来得及吻一下敖溯洄的额头，就匆忙离开了。
　　半个小时後，他就回到了办公室。看到敖溯洄还在，那一颗紧张的心总算落了地。
　　“溯洄，我们走吧。”
　　“等一下，我胜了这盘再说。”敖溯洄专注地凝视著电脑屏幕，不假思索的拒绝说。
　　聂云杰好奇，走过去一看才发现他正在玩游戏。
　　“啊这个游戏我的手机上也有的。”他忍不住多嘴。三十秒後敖溯洄缴走他的手机玩得不亦乐乎，让他恨不得抽自己一耳光。
　　这时候恰好，办公桌上的电话响了起来，聂云杰却没有心思接，他满脸委屈的眨巴著眼睛，试图博取敖溯洄的注意，但还是失败了。
　　“快去接电话，别吵我玩游戏。”被铃声搅乱了游戏节奏的敖溯洄很不耐烦。
　　
　　
　　“喂？老爸！你找我又有什麽事啊？”聂云杰坐在桌边，拿起了话筒放到耳边，眼里只看著敖溯洄，直到他辨认出对方的身份。
　　“好笑吧，我给你打电话还要理由？老子管儿子天经地义！”
　　聂占辉的声音从听筒中传了过来，响得整个房间都能听见。
　　“好好好，都是我不好，爸爸您有什麽事尽管吩咐。”
　　“吩咐个屁，老子上回交待你的事你还放老子鸽子，这回看我不亲自来捉你这兔崽子！”
　　“可是老爸啊，我要是兔崽子你不就是……”聂云杰抠抠被震得发麻的耳朵，满不在乎的回答道。
　　“闭嘴！”
　　聂云杰哪会乖乖闭嘴，继续刺激脾气暴躁的老人家：“爸，你就别操心我的事情了，真想要抱孙子还不如早点给我找个後妈生个弟弟呢。”
　　“呸！你小子给我老实点！”
　　“我可老实了，上个月妈妈还问我要不要她介绍人给我呢，我都没答应。”聂云杰说著笑了起来，因为敖溯洄被他的话吸引了注意，正挑著眉毛看向他，“爸爸，我现在有想定下来的人了，你再催我也没用。”
　　那边一时无话，好一会才问：“男的女的？”
　　“这还用说麽？”
　　“从龙啊……”聂占辉清了清嗓子，换了语重心长的调调开始训话，“你爷爷当初给你取字时候可是寄托了厚望啊，你可不要辜负他老人家的期待，你可是我们聂家的嫡长子……对了你妈给你打电话的时候有没有提到过我啊？”
　　
　　
　　终於结束了与父亲的通话，聂云杰放下话筒，松了一口气。他抬头，看到敖溯洄难得地用好奇的目光看著自己，心跳立刻漏了一拍。
　　“从龙？”
　　“啊，那是我的字，我爷爷还在的时候给我起的，除了我爸都没人叫。”
　　“原来是你的字，呵，这还真是巧。”敖溯洄若有所思地垂下眼，像是想到了什麽，嘴角微微向上翘起了一些。有如天边新月。
　　聂云杰如遭雷劈般呆在当场，此时此刻他脑中只有一个念头，那就是完蛋了完蛋了他肯定是爱上敖溯洄了！
　　他思绪还没理清，身体就已经有了行动，弯腰下去，用手指勾起敖溯洄的下巴去亲吻他。这种姿势对他来说有些吃力，也不舒服，但聂云杰还是坚持到手脚都发麻了才肯放开对方。
　　
　　
　　敖溯洄眼里雾蒙蒙的，嘴唇因为唾液的润泽而鲜红。他伸手抚摸自己的脖子，习惯性地整理衣领。
　　这举动叫人想撕开他的衣服，狠狠地蹂躏。聂云杰刚要这麽做的时候，桌上的内线电话又不识相地响了起来。
　　“总经理，楼下大厅有位女士坚持要找你。”
　　聂云杰追问了几句，没得出那人身份。正好他们也该离开，於是牵著敖溯洄下楼。站在电梯里，他克制著拥抱住敖溯洄的冲动，为了转移注意而抬头看著楼层数字一点点减少。
　　
　　
　　终於到了一楼，聂云杰让敖溯洄在前台旁待客的沙发上坐著等他，自己整了整外套，去处理那位不速之客。大厅的保安一见到他，立刻迎了过来。
　　“总经理！”
　　“抱歉，让一让，我亲自来说。”一个很是面善的年轻女子推开保安，走向他们。她虽然穿著死板的神色职业套装，却掩不住天生的丽色。
　　爱美之心人皆有之，聂云杰要是见过这样漂亮的女性，也不会轻易忘记。所以他想了想，为表谨慎，正要客套几句。
　　“姑姑！”敖溯洄很是欣喜地快步走了过来，一见那人便脱口而出。




☆、冲突

　　看到敖溯洄拉著那女子的手，亲亲热热的和她说话，聂云杰心里很不是滋味。
　　好在这情景没持续多久，敖溯洄就想起来了聂云杰还在旁边站著。这时候还不到下班的点，大楼一层里来往人不多，但他们三个还是太过惹眼。
　　於是他走到聂云杰身边，扯他袖子，似是不知所措地眨了眨眼。聂云杰立刻觉得心都化了，哪还管那女人是什麽身份有什麽目的，只恨不得现在就把敖溯洄抱在怀里。
　　敖溯洄手上劲道加大了些，聂云杰才从臆想中回神，客套道：“我知道这附近有家餐厅很是不错，我们去那里边吃边聊吧？”
　　陌生女子将两人近乎交握的双手看在眼里，抿著嘴唇，沈吟了一会儿，才回答：“我只是来看看溯洄过得如何，便不打搅你们了。若是有事，记得打电话给我。”
　　说完，她从随身的皮包中找出便签纸，在上头写了一串数字撕下来交给敖溯洄。做完这些她就匆忙地离开了。
　　聂云杰看著她离开的背影，觉得有说不出的怪异，可又说不出什麽所以然来。她看起来毫无疑义的确实是个龙族，有什麽问题细问敖溯洄便是。
　　再呆站下去只会给旁人多添猜疑，聂云杰毫不避讳地握著敖溯洄的手，带他去停车场取车。
　　
　　
　　这一段插曲很快被忘得精光。聂云杰兴致勃勃地和敖溯洄很是过了段蜜月似的生活。这种每天都有人等自己回家，无论多晚的生活，叫他越发的沈浸在家庭的和睦安乐之中。
　　可是他总觉得缺少了些什麽。
　　这样的日子是不是太单调了些？聂云杰心里隐隐有些害怕，敖溯洄虽然每晚都躺在自己怀里，却冷得太不真实。
　　
　　
　　“哎哟！”
　　聂云杰叼著烟想著事情，刚站在空荡荡的走廊里发起呆来，就被个埋头走路的人给撞了。
　　“走廊这麽宽还能撞到人你这人是怎麽在走路的……是你！”他是老板，自然骂起来毫不客气。但是对方抬起头，露出的一张清秀面孔有点眼熟。
　　虽然比不上敖溯洄的容貌，但也算是中上之姿。明晃晃的太阳光从大楼的玻璃幕墙外照进来投在那人身上，影影绰绰看得出是只硕大的狐狸，那身雪白雪白的皮毛很是漂亮。
　　这可不就是那天晚上被他勾搭回家的年轻人麽。还真如敖溯洄所说，是只狐狸精。
　　“总、总裁！对不起！我这就让路！”狐狸认出聂云杰身份，立刻跳到一边让路给他。表现得看似不想和聂云杰扯上关系，却挑著一双水灵灵的狐狸眼偷偷地瞅著他。
　　聂云杰将他的小动作看在眼里，心里头冷笑。他装作不在意地往前走了几步，猛一回头把偷看自己的狐狸青年给捉了个正著。
　　“我们还真是有缘啊，或者说，你其实是故意来引起我注意的吧。这招欲擒故纵倒是很合我胃口。”聂云杰将对方堵在墙边，自认为气势逼人地笑了起来。 
　　狐狸青年缩著脖子，眼珠子贼溜溜地打著转：“聂总，您这麽英明神武，在下实在高攀不上。” 
　　“我不介意。”聂云杰用手扶著墙，故意凑到他面前戏弄道：“不如我们继续那天晚上没做完的事情吧……” 
　　“聂总！现在是在公司里，请自重！”青年的白净脸皮上泛起一抹桃红色，这才有几分那个晚上的勾人颜色出来。 
　　“我都知道哦。你是只狐狸，白色的对不对？”看到他紧张的神色，聂云杰笑得开怀，低头在对方耳边轻声说出了他的秘密。 
　　说完，聂云杰扣住青年下巴。他把对方慌乱的摸样看在眼里，觉得挺有趣的，突然就有了想在那红唇上咬一口看他反应的荒唐念头。
　　就在这时，他口袋里的手机响了起来。
　　聂云杰一惊，看清了屏幕上头的来电显示後，他的心跳得比上学时考试作弊被发现还要厉害。为了掩饰自己的慌乱，他走开前还不忘威胁那狐狸道：“下班了在停车场等我，不去的话，哼哼哼……” 
　　
　　
　　“溯洄，你总算想到要打电话给我了。”
　　因为调戏了那狐狸的缘故，聂云杰接通电话的时候语气因为心虚而格外的甜腻。
　　那手机还是前段时间他发现敖溯洄喜欢玩里头的游戏而买给他的，於是昂贵的智能机就真的被当做是游戏机玩到现在，才总算发挥了一次正常的作用。
　　“……喂？”敖溯洄的声音断断续续，像是信号不好。“阿云？你听得到我说话麽？”
　　“我在听，有什麽事？你现在在哪里？”
　　“……姑姑找我有话要说……不吃晚饭……晚些回来。就这样，我还有事……”敖溯洄像是站在马路边，听筒里传出的噪音盖住了他的声音，旁边还有人在讲话，更加扰乱了聂云杰的听觉。
　　敖溯洄居然出门了，还跟他那个姑姑在一起？聂云杰有些担心，正要交待他当心，就被挂了电话。按敖溯洄的说法，他的姑姑是老龙王的妹妹，早年嫁到外族，受夫家虐待後与人类的书生私奔，再後来被贬为山神。
　　那简直是古代传奇话本里才有的故事。
　　聂云杰本来还想再打电话过去仔细问敖溯洄的去向，不巧他下午还要开会，只得作罢。他气闷不过，一下午主持几场会议时看什麽都不顺眼，就把那些个无辜的部门经理们给狠狠削了一通。
　　
　　
　　好不容易挨到下班的点，聂云杰兴冲冲地抛著车钥匙下楼，坐进车里才想起来晚上敖溯洄不在家，顿时泄了气。
　　安分了这麽久，他都不记得自己从前是怎麽熬过下班到睡觉前的这段时间的。慢悠悠地把车开到公司门前，聂云杰正犹豫著是随便找间餐厅吃饭，还是打电话给他的朋友邀了一起聚一聚。
　　碰巧这时候从大楼里走出来个熟人。
　　他下午叫助理去查过，那狐狸的名字很有趣，叫黎白术。这只白狐狸还挺稀罕的，横竖自己也没事做，干脆撩他玩玩吧。
　　聂云杰於是把车开到黎白术身前，挡住他去路：“小狐狸，你是自己上车呢，还是我下来请你上车，可要想清楚了。”
　　“我不会上你的车的！”听了他的话，黎白术立刻炸了毛，鼓著脸颊气呼呼地跳脚。
　　“是麽，那麽你们部门今年的奖金……”聂云杰觉得黎白术的反应很有趣，他把什麽心思都表现在了脸上，叫人忍不住要欺负。
　　唉，同为妖怪，他家溯洄怎麽就冷冰冰的呢。
　　
　　
　　聂云杰选的地方离公司有些远，等到了餐厅的时候，外头的停车场里早已停满了车。
　　见到这情景，黎白术眼珠又乱转起来，显然在打什麽鬼主意：“哎呀看来这家餐厅今天生意太好，没有空位了呢。真是可惜啊，我在这儿搭车回家就行，就不麻烦聂总了……”
　　聂云杰已经打定主意要他陪自己吃饭，到这时候肯定不会就这麽放他离开。他笑得很嚣张，拉住正要下车的黎白术的手臂。
　　“有我在，你怕什麽。”
　　他可是聂家大少，吃个饭害怕没位置不成。
　　聂云杰把车钥匙扔给餐厅保安，自己下车把黎白术扯了出来。他故意用力有些过度，让黎白术站不稳脚摔进自己怀里。对方腰身纤细和敖溯洄有的一拼，叫他好奇之余不禁心神荡漾：是只有他家溯洄是这样，还是所有妖怪的身子抱起来都这麽舒服？
　　答案是否定的，那黎白术不知道怎麽搞的，看著纤瘦，刹不住的惯性却大得很。撞在聂云杰胸口的时候，差点叫他吐血。
　　“总裁，你没事吧！我看我还是先走……”
　　“都到了这儿，不吃个饭再走可惜了。”
　　为了不让黎白术临阵脱逃，聂云杰扣住他肩膀，身体也有意无意地擦在他背後。这动作在外人眼里看起来显得十分亲昵和暧昧。
　　餐厅老板是聂云杰的老相识，侍者早就认得他，见他推门进来立即热情地迎接。
　　
　　
　　餐厅大厨的手艺比前一次来时更要精湛了许多，主菜上来後，聂云杰便专心在了食物上。等他觉得气氛有些冷场的时候，抬头才发现黎白术心不在焉地看著邻桌。
　　他顺著视线看过去，很普通的场景，一男一女对坐著用餐，正聊得开心。乍看过去，俊男美女很是相配。
　　显然黎白术不这麽认为，聂云杰几乎都能听见他咬牙切齿的声音。看来他认识那男人，这会儿正在妒火烧心呢。
　　哎呀呀，这可比他原本的计划精彩许多。
　　
　　
　　过了没多久，和男人对坐的女子就生气地站起来，拿起杯子往对方头上泼水。黎白术见了，再顾不得聂云杰，立刻冲了过去。
　　黎白术注意不到，他跑过去的时候，那个男人挑衅地朝聂云杰望了一眼。可等到黎白术走近的时候，他脸上已经完全是老实温吞的神色了。
　　“啧，好演技。”聂云杰不禁赞许地举起酒杯，朝那边敬酒。这意想不到的一场好戏让他看得津津有味，忍不住想著要是自己走过去掺和上一脚，那个小狐狸的脸色不知道要精彩成什麽样。
　　肚子里的坏水刚刚冒头，聂云杰就觉得身侧一凉，冒出了一种不祥的预感。
　　他动作僵硬地扭过头，心里咯！一响。敖溯洄站在一旁，低头看著自己。虽然脸上没什麽表现，聂云杰却知道他心里一定是在生气。
　　“溯洄……我……你……别走啊，听我解释哇！” 
　　突然出现在餐厅里的龙君冷哼了一声，扭头就走。聂云杰顾不得凑热闹，赶紧跟了过去。
　　
　　
　　“溯洄，你别生气啊，我可以解释的！”他很快就追上了敖溯洄的脚步，拉著对方的手臂把人带到停车场。
　　“放手。”
　　“你先听我解释！”聂云杰翻来覆去地说著这句话，脑力一团乱，既不知道要怎麽说才合理，又不知道自己为什麽要想是偷腥被发现的丈夫那样心虚。
　　“你先放手。”敖溯洄又说了一遍，皱起了眉头。他手腕被聂云杰钳得太紧，很是吃痛。但是这表情却被聂云杰误解，以为是对自己厌恶。
　　他口不择言，一时冲动就不过脑子地说了混账话：“还不是因为你这些天都不肯让我碰你。”
　　敖溯洄显然被他的话震动，总是平静无波的眼里像海潮一样翻腾起了水气。
　　有那麽一瞬间，聂云杰还以为敖溯洄会哭出来。




☆、冷战

　　那天在水库别墅中，敖溯洄将毓珠拿到赛恩斯面前，并不是为了考验他。他本是胸有成竹，认为那位异族来客必定会为了达到目的而赌上舒修言的性命。
　　却不料遭到了拒绝。
　　“不，我不敢。”赛恩斯苦笑，戴回墨镜遮住他那爬虫类的眼睛，对於自己的胆怯直言不讳，“无论小言是不是我要找的那个人，我都不敢冒险。”
　　敖溯洄想起那天赛恩斯说过的话，不由得握紧了拳头。他坚硬的指甲嵌入了掌心，却不感到疼痛，这世上哪有什麽比心痛更叫人难以呼吸的呢。
　　他闭上眼，脑中便是赛恩斯那时候的表情，几许温柔、几分深情。叫他顿时觉得恶心，难受得像肚子里坠了铅块，冰冷的坚硬的沈甸甸的堵在腹中，越是反胃就越呕不出来。
　　他脸色发青地捂住嘴，掩住口中作呕的声音。
　　聂云杰自知理亏，不敢看敖溯洄的脸色，便没发觉他的不对劲。
　　
　　
　　仿佛过了一个世纪那麽漫长，敖溯洄的呼吸声才平缓下来。
　　“放手，你抓得我很痛。”敖溯洄声音嘶哑，语句中满是疲惫。
　　聂云杰连忙松手，像对待稀世的珍宝那样谨慎地捧起敖溯洄的手臂，低头吻他冰冷的指尖，“对不起，有没有受伤？我帮你揉揉？”
　　“别碰我。”敖溯洄说完，抽出自己的手臂，整了整袖口，转身就要离开。
　　聂云杰还想辩解，於是伸手去拉敖溯洄，被对方甩开。不得已，他扑过去把敖溯洄抱住压在车门边，热切地吻了上去。
　　敖溯洄闭上眼任由他亲吻，既不挣扎，也不回应。他的反应让聂云杰觉得自己抱著巨大的冰块，怎麽都捂不化，那寒冷就最终就让自己的满腔热情也一道熄灭。
　　
　　
　　“溯洄，我们回家好不好？”聂云杰把头埋在敖溯洄肩上，嗅他身上的香味。他说不上来那是什麽味道，总之是任何香水都仿造不出的，令他安心的气息。
　　过了很久，久得聂云杰颤抖的手掌中满是汗水，夜风中身体感到有些发冷的时候，敖溯洄才有了动作。他抬起手，停在半空中，终究还是没有落到聂云杰身上。
　　“回去吧，我累了。”从他的语气中听不出喜怒。
　　聂云杰以为他态度软化，欣喜地想要去吻他，却被推开。他从没遭过敖溯洄的冷遇，不禁委屈起来，“我就是找人一起吃个饭，你千万别误会了。我没其他心思，真的。”
　　“我知道，定是那狐狸迷惑你，你才会同他在一起。”敖溯洄眼神空洞地望向一旁，像是不愿看到聂云杰的脸。
　　他虽然说得平淡，但聂云杰心里有鬼，听在耳里就觉得敖溯洄话语里有几分讥诮。敖溯洄大概是知道自己是在搪塞他，可听到他为自己打圆场，聂云杰心里反倒不舒服起来。
　　若是敖溯洄气急了揍他一顿，也好过现在这样的不冷不热、不理不睬。
　　回家的路上，聂云杰专心地开车看著路面，再不敢同往常那般找话头逗敖溯洄开心。车里安安静静的，连呼吸声都听不真切。
　　
　　
　　到家的时候，聂云杰抢先下了车，绕到另一边给敖溯洄开了车门。然後伸出手，想扶他下车。
　　敖溯洄没有理会聂云杰举得酸痛的手臂，径自冷眼瞪著他。直到聂云杰识趣地收回手後，他才扶著车门的边沿起身。
　　上楼的时候也是如此，敖溯洄站在电梯的角落里，不让聂云杰近身。
　　电梯停稳时会给人带来短暂的失重感，不习惯的人便会觉得眩晕。敖溯洄对此并不太敏感，也不曾抱怨过。
　　可这天他心情很是低落，连带身体都疲弱了许多。
　　
　　
　　“唔……”敖溯洄等不及电梯门打开，就靠在扶手上，揪著自己领口干呕起来。
　　“溯洄！小心！”聂云杰一直担忧地看著他糟糕的脸色，这时候连忙冲过搂住他关切。敖溯洄这时候正难受著，推不开他，只能被这麽半搂半抱地出了电梯到了楼道里。
　　“我没事……”忍著口头翻涌起的酸气，敖溯洄被激得红了眼眶，浑身都哆嗦著失了力气，软得几乎站不住脚。
　　“不舒服就吐出来，没事的。”聂云杰轻拍著他的後背，柔声安慰，“这儿没别人在，别担心，吐出来会好些的。”
　　敖溯洄摇头，昏得越发厉害，眼里盈著的泪水便滚了一颗下来。
　　那水滴吧嗒一声砸在地上，破碎成无数片，随後蒸发得无影无踪。就像他的心一样，碎掉了也没人知晓。
　　这般多愁善感的想法，真不像他，敖溯洄昏昏沈沈地自嘲。他并不想哭，可这时候除了掉眼泪，再没别的途径纾解心中的郁结。
　　
　　
　　聂云杰慌张地掏出钥匙，踹开门把敖溯洄抱进家里。
　　熟悉的空间里的气息叫人安心，敖溯洄虽然还捂著嘴，却恢复了些力气，便推开聂云杰，三步并作两步走到厨房的水池边。
　　“呕……”他胃里没有什麽东西，干呕了一会只吐出些酸水。那声音撕心裂肺的，足以说明他的痛苦。
　　聂云杰追过去为他拍背。温言软语地在他耳边安慰。
　　等到敖溯洄不再恶心得那麽厉害的时候，聂云杰立刻倒了杯热水给他。
　　“是不是吃坏肚子了？还是找医生来给你看看吧？”聂云杰拿著热水壶，重新倒了杯温水换下敖溯洄手中的空杯，忧心地建议道。
　　“不需要。我的身体，我自己清楚。”敖溯洄漱完口之後神色清爽了许多，却又恢复了冷漠。但他抓著水池边沿的手指颤抖著，指节因为用力而发白，显然还在被身体上的不适感折磨著。
　　他脆弱的姿态令聂云杰心里一阵阵抽痛，他放下水壶，走过去将敖溯洄环抱在怀里。他吻著那乌黑的长发，只恨自己不会法术，不能为他分担一些痛苦。
　　
　　
　　感到身後人的体温，敖溯洄僵住。他深吸了口气想要让激烈的心跳和呼吸平缓下来，不想反倒呛住，咳得又呕了起来。
　　聂云杰本来还想给他拍拍背顺气，却被推开。
　　“走开！满身的狐臭味别靠近我！”敖溯洄红了眼睛，里头满是伤心和愤懑。
　　聂云杰被他吼得愣住，这才明白敖溯洄是嫌弃自己身上沾到的狐狸味道。可他又没怎麽碰那家夥，怎麽就有味道了呢。
　　和心情糟糕的病人是没有道理可讲的。聂云杰和敖溯洄在一起也有些日子了，便深知这一点，讪讪地闭了嘴退了开去。他看了一会，觉得自己帮不上什麽忙，於是回房里换衣服，免得再有烦心的气味让敖溯洄心烦。
　　
　　
　　敖溯洄已经吐过一回，再呕出来的就是刚才喝下的清水。尽管如此，肚子里那翻江倒海的感觉还是消散不掉。
　　忍一忍也就过去了。敖溯洄用手掬起水泼在脸上，洗去泪水的狼籍，然後才拖著脚步慢吞吞地走到客厅的沙发上坐下。
　　几分锺後，聂云杰拿著热毛巾走出房间，看到敖溯洄正坐在沙发上，稍微放心了些。他走过去，弯下腰想给敖溯洄擦脸。
　　毫不意外的遭到拒绝後，聂云杰将毛巾放在一边，又问他：“我煮些粥给你垫垫胃吧？”
　　“嗯。”敖溯洄这次答应的很快。他将身体重心後移放松地靠在沙发上，手扶著额头，显得有几分困顿。
　　天花板上的水晶吊灯投下温暖的金色光芒，照在敖溯洄脸上。从聂云杰的角度看下去，那扇子似的浓密睫毛投下了大片阴影，仿佛在那无暇的脸上画下了憔悴的青黑。
　　见此情景，聂云杰情不自禁的低头吻了敖溯洄的嘴唇。随即他想到敖溯洄还在生自己的气，赶紧在对方回应前退到一边。他心脏砰砰直跳，简直像情窦初开的毛头小子偷窥见他的梦中情人那样紧张。
　　可是敖溯洄的眼皮只是轻轻颤抖了几下，依旧闭著眼。
　　
　　
　　睡著了？
　　聂云杰在旁边守了一会，才把他抱回床上。
　　他解开敖溯洄的腰带时把他吵醒了。後者迷迷糊糊地睁开眼，看到是聂云杰，於是皱起眉头，用困倦的声音像是撒娇一样抱怨道：“好累，不要再做了……”
　　“不做不做，你好好睡。”被当做急色鬼的聂云杰哭笑不得，柔声把敖溯洄哄得又睡著了，才小心地上了床，躺在他身边。
　　
　　
　　半夜聂云杰惊醒的时候发现敖溯洄不在床上，心里一空，连忙坐了起来四处张望。卫生间的磨砂玻璃门关著，里头透出了灯光和哗哗的流水声。
　　“溯洄？你还好麽？”他拧了拧把手，发现门被锁上了。只得趴在门边，敲著玻璃朝里头喊话。
　　“别进来……咳咳……”敖溯洄声音虚弱，说完话又发出了作呕的声音。
　　想也知道，这时候的敖溯洄一定是披散著头发，狼狈地趴在水池边。聂云杰忐忑不安地站在门外，一门之隔的仿佛是两个世界，他被敖溯洄排斥在外。
　　可是敲门的话，那刺耳的声音只会让敖溯洄更加难受吧？聂云杰越想越焦虑，就在他胡思乱想到敖溯洄怎麽还不出来，要不要去找钥匙来开门的时候，卫生间的门终於打开了。
　　敖溯洄大概是刚洗过澡，头发湿漉漉的，身上穿著浴室里准备好的浴袍。他的脸颊被热气熏得有些微红，眼睛红通通的明显是哭过。
　　
　　
　　“我饿了。”敖溯洄皱著眉头，神情苦恼地开口。
　　“你先把衣服穿好，我马上去给你弄吃的。”聂云杰抓著他的手捏了捏，感到那温度还算正常，才奔向厨房。
　　这麽晚了根本不会有餐厅送外卖，聂云杰对著冰箱很是发愁了一会，才决定煮挂面来吃。顶多再烫些青菜，加个鸡蛋，就已经是他厨艺的巅峰。
　　聂云杰看错了时间，面条起锅的时候已经糊得发胀，鸡蛋也碎掉了混在面条里，半生不熟的青菜还算完整地漂在汤里。
　　“看著不怎麽样，吃还是可以吃的。”聂云杰搅著自己碗里的面条，尝了一口後这麽评价道。他晚上也没吃多少，却不觉得饿，这时候只是陪著敖溯洄一起吃一些而已。
　　大概确实是饿了，敖溯洄虽然板著脸，还是把那碗面吃掉了大半。
　　
　　
　　“休息一会再睡吧？”
　　看到敖溯洄放下筷子表情不自在地抚著小腹，聂云杰还以为是他吃得太快又害了胃病，连忙也放下自己的碗筷，过去想帮他揉揉。
　　“别碰我。”敖溯洄躲开他的手。
　　“好，我不碰你，”聂云杰苦笑一下，坐到餐桌另一头的椅子上，思考著要如何措辞：“对不起。我保证，以後不会在和那些乱七八糟的人啊妖怪啊来往，溯洄，你别生气……”
　　敖溯洄推开椅子站了起来，散步一样慢吞吞地走到了水族箱边。
　　他变成人形後就很少再用龙鱼的姿态出现，所以後来聂云杰为了水族箱里的美观，添了一些观赏鱼进去。
　　“小花小黑最近都很活泼呢。”聂云杰跟了过去，看著水中游来游去的鲤鱼，没话找话地想和敖溯洄聊天。
　　敖溯洄回头瞪他一眼，毫无征兆地跺脚，化作道白光跃入水族箱里。
　　他一入水，那几条可怜的锦鲤就全都翻了肚皮。
　　“溯洄！”
　　聂云杰绕著水族箱转了好几圈，敖溯洄都不理睬他，把急得他抓耳挠腮地扒在玻璃缸边又不敢乱敲。
　　可能是他的错觉吧，敖溯洄变成龙鱼的时候，肚子圆鼓鼓的像是长胖了一些。




☆、陷阱

　　“溯洄？你醒了麽？”
　　“还是不舒服？我扶你到床上睡？啊……那就在沙发上坐一会，我马上去弄吃的，来把衣服披上，别著凉了。”
　　“溯洄？早饭做好了，来吃一点再睡？”
　　“这是我刚学会的干贝粥，味道还行吧？”
　　“再吃点好不好，你这几天都只吃半碗怎麽吃得饱。乖，我喂你？”
　　“真的不再吃一些？那我把粥放到冰箱里，你肚子饿了就用微波炉热一热再吃。就用这个碗，热的时候加个盖子，吃完了把碗放著，我回来洗。”
　　“溯洄，我去上班了。”
　　“中午等我回来一起吃饭吧？”
　　“……溯洄，我走了哦？”
　　“中午再见。”
　　聂云杰唠唠叨叨地说了一堆话，都没有得到回应。他在玄关处徘徊踱步，希望敖溯洄能像从前一样对自己说一声“早点回家”或者“我等你”。
　　水花溅起，是打破琉璃一般的脆响。聂云杰看著水族箱里游动的龙鱼，再一次失望地叹气，穿上鞋转身离开。
　　大门被关上，锁住了一室寂静。
　　
　　
　　几乎是聂云杰前脚刚走出家门，後脚门一合上，敖溯洄就变回人形站在了客厅里。
　　他穿著一身考究的西装，每一颗扣子都一丝不苟地紧紧扣著，在这样的天气里看著就热，严肃得简直到了龟毛的地步。
　　敖溯洄却不觉得束缚，对著水族箱里头自己的倒影整了整衣服，稍有些满意地点点头後，才从口袋里掏出手机。
　　那支手机和聂云杰送他的那个一模一样。敖溯洄不懂这些人类高科技的小玩意，只知道聂云杰给他选的，必定不会有错。
　　他用手指滑开屏幕锁，拨通手机里头唯一存著的一个号码。
　　“琼英，我上次交待你去做的事……”
　　
　　
　　“溯洄，我回来了。”
　　中午聂云杰提早下了班回家，一打开门就语气轻快地喊到。他一手提著一瓦罐汤，一手拎著一袋子打包来的饭菜。全都是上午的时候他特意交代酒店准备的。
　　最近这段日子敖溯洄的胃口时好时坏，常常吃了就吐，叫他担心不已。偏偏他又不愿看医生，好说歹说请了相熟的私家医生来看，又说并不大碍，也许是水土不服。
　　这都住了小半年了，怎麽才开始水土不服？聂云杰想归想，嘴上不好表示出来，对敖溯洄照顾得愈发殷勤。
　　向来对他百依百顺的敖溯洄却一直和他唱著反调。
　　“溯洄？出来吃饭了？”
　　聂云杰走到水族箱边，敲了敲玻璃，对著里头摇著鱼鳍和尾巴的龙鱼说话。如此重复了几次後，对方都不理睬他，反而游到角落里去。
　　这种事情做得多了，就让人厌烦。尤其他上午工作不少，还分心出来交待中午菜色的准备，又要吃得丰盛营养，又要吃得清淡健康，哪有那麽容易想到的。
　　聂云杰的耐性被消磨殆尽。他烦躁地抓了抓头发，走到沙发边穿上外套，抓起餐桌上的钥匙，最後看了一眼水族箱里冷漠的情人。
　　“东西我都放在桌上了，你爱吃不吃，我还得赶回去上班，没空再伺候您这麽位伟大的龙王陛下了！”他语气越说越冲，到最後被火气弄得呼吸急促，发泄似摔门离开。
　　於是一场午餐就这麽不欢而散。
　　
　　
　　下午的时候，聂云杰又有些後悔中午的举动。他把手机放在桌上，时不时看上一眼，犹豫著要不要打电话去道歉。
　　可万一他不接呢？
　　正想著，就有电话打进来了。聂云杰的手抖了抖，抓了几次才把手机拿稳当。
　　令他意想不到的是，电话是黎白术打来的。这个号码是当初他要助理调来对方资料的时候顺手存的，没想到他还没用到过，对方倒主动送上门来。
　　这些天敖溯洄的冷淡害得他现在对妖怪什麽的有些过敏，他正打算斩钉截铁地拒绝对方的时候，忽然迟疑了。
　　聂云杰虽然不算是出生豪门，但家庭也是富贵，加上头脑聪明性格也算得上八面玲珑，从小到大哪有人给他苦头吃过。只有敖溯洄这块冷冰冰的铁板，让他半是强迫半是自愿地埋头撞了上去。
　　他就是要和那狐狸见面怎麽了？聂云杰把自己的誓言抛到脑後，赌气似的答应下来。也不给家里打个电话，下班後遣走助理和秘书，自己打车去了酒吧。
　　
　　
　　昏暗的地下空间中，狐狸青年和白昼里完全是两种面貌。霓虹灯光下，他一双圆溜溜的眼睛被眼线和阴影拉成妖媚的弧线。
　　这才像是个妖精。聂云杰喝了口酒，轻佻地捏起对方的下巴，正想吻下去，却被那浓厚的脂粉味给阻碍了心情。
　　狐狸浑然不觉他内心的想法，媚笑著扭动身体贴到他怀里。那纤细腰身柔若无骨，真是盈盈一握。聂云杰受到蛊惑，忍不住摸了上去。
　　对方的手感比敖溯洄要柔软得多，态度也是如此，他何苦委曲求全地讨好。酒意上头，聂云杰的思绪也凌乱了起来，不禁有些飘飘然。
　　人生苦短，只求一晌贪欢。
　　聂云杰打定主意，便搂著黎白术出了酒吧去附近的旅馆开房。这行为一多半是狐狸对他施了魅惑法术的缘故，但也少不了他自身信念不够坚定这个重要因素。
　　他就这麽轻易地被黎白术骗到旅馆里，喝了杯说是助兴的饮料後就失去了知觉。
　　
　　
　　黎白术拿起一瓶矿泉水，拧开盖子，把水倒在聂云杰脸上。
　　对方一个激灵清醒了过来，刚睁开的眼睛里还满是茫然和疑问。紧接著他就发现自己被五花大绑倒在地上，环顾四周，像是身处於某个废弃的工厂。
　　他激烈地挣扎起来，试图挣脱绳索。
　　“胡盼，过来把他绑紧点。”黎白术扬声吩咐了一句，立刻就有一个圆脸微胖的青年过来蹲在他身边，低头处理起那些绳结。
　　那圆脸小子聂云杰在酒吧里见过，原形是个褐色的狐狸，长得不好看，他就没怎麽在意。
　　眼看逃脱无望，聂云杰外强中干地仰著脖子冲黎白术喊话：“我警告你啊，这可是绑架，被警察抓到了可是要坐牢的！”
　　“怎麽能说是绑架呢，我不过是聂总来聊聊天呀”黎白术一脸的不怀好意，真真正正的笑得像个狐狸精，“聂总大概还不知道您身边那位龙君有多了不起吧。”
　　“你也知道他了不起，怎麽还有胆子绑架我？就不怕他找到你，剥了你的皮做围脖？”聂云杰高高在上惯了，这时候也不忘出言讥讽。
　　黎白术恶从胆边生，一脚踩在了聂云杰胸口上，稍微用力就看到对方皱起眉头呼吸痛苦地吸著气。他越发得意，如同电视剧和小说中的反派那样洋洋洒洒地说了一大通废话。
　　大意便是龙君把自己的龙珠放在他体内，所以力量被削弱救不了他，以及妖怪把这颗龙珠挖出来可以增加修为。
　　解说得差不多了，他便亮出一把银光闪闪的匕首。刀刃还没贴上皮肤就透出一股寒意，冻得聂云杰一个哆嗦。
　　
　　
　　眼看那刀尖就要刺进他的皮肉里，聂云杰骇得发抖起来，张口说出的却不是什麽求饶的话，反倒是与他自身安危毫无关系：“我把龙珠给你，你就不会去找敖溯洄的麻烦了吧。”
　　他的话一说出口，黎白术和一旁小喽罗的胡盼就露出了错愕的表情。显然聂云杰在他们心目中的形象和高大全相差甚远。
　　也许这家夥并没有他表现出来得那麽糟糕？黎白术拿刀的手停在空中，半天下不去。他这番作为其实是受了敖溯洄的指使，陪他做戏给聂云杰看的。
　　
　　
　　差不多到了时机，敖溯洄终於赶到。
　　“放开他！”
　　他捂著嘴，一边咳嗽一边扶著墙壁走进了厂房里。他走得很是辛苦，一副病怏怏的模样看得聂云杰心都揪了起来，心里头愧疚万分。
　　“胡盼，拦住他！”
　　“我……我怕……”
　　“有什麽好怕的，”
　　“可是可是……哇啊啊啊──”
　　胡盼被黎白术踢了过去，敖溯洄顺势一道掌风将他打到墙上，噗嗤一声变回了原形。一个褐色的毛团子沿著墙壁慢慢滑到地上，软绵绵的没了动静。
　　“胡盼！你你你太过分了！”黎白术扔了刀子，飞扑过去抱住那可怜的小狐狸。他抹了把眼泪，大吼：“龙王殿下要带人离开，先得过了我布下的天罗地网！”
　　滑落，地面上放出异彩，一个类似八卦阵的图形浮现在空中，将敖溯洄团团围住。
　　
　　
　　按照计划，“打不过他们但还是不顾危险来救人”的龙君出现後，先要费一番功夫打倒胡盼，然後踩进黎白术设下的法阵被困在当中。可他却并没有告诉黎白术自己要如何脱身，只说到时候见机行事。
　　好、好一个见机行事！
　　黎白术颤抖著看著那向来傲慢优雅的龙君狼狈地趴在地上，十指幻化做布满鳞片的利爪抠抓著地面。甚至从他披散的发间冒出了金色的龙角，裸露在外的皮肤更是全部被鳞甲覆盖。
　　天哪！他要真是化形为龙，只怕这好不容易找到的废弃仓库将要被夷为平地！黎白术扑过去想要把龙君从法阵中拉出来，却被对方的灵气弹开。
　　那微妙的波动黎白术确信自己在哪儿见识过──“你该不会是怀──啊！”
　　“闭嘴！”龙君突然爆发，他站起身时的表情异常痛苦，可再次化形之後又恢复了那个衣抉飘飘的神仙模样。
　　“区区妖狐胆敢在我面前放肆！”他眼中金光大盛，长袖一挥。那两只狐狸就飞了开去，惨叫也来不及地撞破了窗户摔到厂房外头，像两只沙袋一样落在地上发出闷响。
　　听起来就很痛，聂云杰抚著胸口，心有余悸。
　　
　　
　　敖溯洄再一挥袖子，束缚著聂云杰的绳子就变成了碎片。
　　“你没事吧……咳咳、咳咳咳……”他刚问出话，就再次捂著嘴咳嗽起来。这回敖溯洄没能遮住指缝间溢出的血丝，嫣红的颜色衬著他雪白的五指，更显触目惊心。
　　被迫显出一半原形让敖溯洄体力透支，他哇地吐出一口鲜血，半跪在地。那滩血洒在地上，滋滋地冒起了黑气。
　　“溯洄！”聂云杰不怕死地爬起来冲上去想抱住敖溯洄，却被一股无形的冲击力震开到十来步之外，他只觉得胸口一痛，当场昏了过去。




☆、医生

　　聂云杰在女子怒骂的声音中清醒过来。他发觉自己躺在病床上，旁边一张床上大约坐著敖溯洄。这会对方正被一个年轻女子训斥著。
　　他想要坐起来，却因为睡得太久而觉得使不上劲，就连扭头都嫌吃力。便放弃挣扎，听著一旁的谈话。
　　
　　
　　“这也太胡闹了！也不看看你现在身子是什麽状况，伤到了孩子可怎麽办！”敖绮罗的声音绵绵软软，生气时也严厉不了多少。她於是双手叉腰，做出凶狠的表情瞪著自己的侄子。
　　“姑姑……我自己的身体我还不清楚麽。”敖溯洄扶著额头，显得有些苦恼。对方是他的长辈，於情於理都该忍让。
　　“我就是要说！不然你苦成这惨象，而那小子什麽都不知道！”
　　“他便是知道了又能如何？我心意已决，不告诉他还能少些牵绊。”
　　“那你现在打算怎麽办？你被那画错的阵法动了……气，伤到了那小子，舍不得走了？”
　　“姑姑，你若是看阿云不顺心叫他名字便是，莫要再用那种词来指代他。”敖溯洄终究忍不住，出口维护聂云杰。
　　“你呀你……”敖绮罗给激得无话可说，只好叹气。
　　两人一时无话，房里安静了下来。
　　聂云杰听得晕晕乎乎，只明白一件事，那就是敖溯洄打算离开。
　　“溯洄！”他拼尽全力起身想抱住对方，可关键时刻使不上力气的身体拖累了他，让他摔到床下。
　　最後还是穿著病号服的敖溯洄下床把他扶起来。口口声声说著敖溯洄身体不好的敖绮罗就在一边抱著手臂，冷眼看著，也不帮忙。
　　聂云杰刚睡醒，温热的身体和敖溯洄的冰冷完全不同。他正想要顺势抱住对方，心里疑虑不安，是问敖溯洄情况如何，还是求他保证不会离开，他难以开口。
　　
　　
　　恰好这时候查房的医生终於出现，他推门进来转移了所有人的注意。那医生一头黑色长发又穿著黑色的医生袍，身上隐约现出的原型也是黑压压一片，导致他的整个轮廓都是模模糊糊的。
　　总之就是散发出一种非常强大不能反抗的气场，叫人莫名的信服。
　　医生抬起头，将目光从手中的文件夹上挪开，在病房内环视了一圈，开了口：“哟，都醒了。一个个来检查吧。”
　　他音量不大，但又不至於听不清楚，反倒像是就在耳边讲话一般。
　　那磁石摩擦般的音色令聂云杰背後一凉。
　　
　　
　　“你今天气色不错呢。把衣服解开罢。”医生的表情和敖溯洄有些相似，都是冷冰冰的不近人情，可他的语气却有起伏得多。
　　敖溯洄推开聂云杰，坐到床上解开了领口的扣子。
　　“唔，躺好，把肚子盖上。”医生继续要求道。
　　敖溯洄照做之後，医生身边突然闪过一道黑影。聂云杰正要吼叫出来，就被敖溯洄用眼神制止。那黑色的细绳绕住了敖溯洄的脖子，仿佛要将他扼杀在床上。
　　可是敖溯洄却显得一脸的平静，好像那东西不是绳索，更不是冰凉的蛇尾一样。他等了一会，才忍不住问那医生：“我什麽时候可以出院？”
　　“啊哈，我劝你还是打消那个一走了之的念头罢。吃了毓珠之後的副作用可是很多的，在生产前，我建议双亲要一直在一起才好。”医生收回尾巴，拿起笔唰唰地在文件上开药方。
　　“此话怎讲？”敖溯洄动作僵硬靠著枕头地半躺在床上，好半天才机械地抬起手臂去摸自己的脖子。
　　“只是个人建议，龙族的幼子最好有足够的精气滋养。”
　　“……真是无稽之谈！”大概是没有想到对方会这麽说，敖溯洄一时忘了尊卑，脸色微赧地批评医生的话。
　　
　　
　　“随便你怎麽想，总之别整天关在家里看电视。照我的印象，你就是苦情狗血剧看太多，带著孩子远走高飞再含辛茹苦把他抚养大这种情节早就不时兴啦。好好安胎，别整那些有的没的。”医生用尾巴拍了拍敖溯洄的手背，这麽开解他。
　　说完，医生就把头转向一边，用尾巴尖指了指聂云杰：“你是孩子的另一个爹对吧，过来我交待你些注意事项。”
　　聂云杰愣了愣，没跟著那医生的手势过去，反而开口问那个总是被提到的词：“你们说的孩子……是什麽意思？”
　　医生还没回答，敖溯洄就反应很是激烈地突然站了起来。他眼眶微微发红，拳头紧紧握著，却别过头不敢看聂云杰的脸：“不关你的事。”
　　
　　
　　医生对敖绮罗使了个眼色，後者虽然表情忿忿，但还是尽可能温柔地走过去扶住了敖溯洄的手臂，软言软语地劝慰他：“别激动，有什麽话坐著说。”
　　他怎麽可能不激动，话都说不出口，全身的颤抖连聂云杰都看得到。
　　“溯洄……”聂云杰担心地想要过去抱住敖溯洄，却被医生用尾巴勾住了脖子，风一样刮出了病房。
　　“你觉得敖溯洄如何？”医生却不说正事，反而一副要和聂云杰聊天的架势，“长得很不错吧？他母亲曾经是龙族的第一美人，性格比他可爱得多。好像除了相貌就没别的优点，龙族大多别扭，总让人觉得头痛吧？”
　　“溯洄他，他优点很多的……”情人被这麽挑剔，聂云杰忍不住反驳，然而又说不出个所以然来。
　　“你果然完全不知情，真是可怜。”医生首次露出笑容，一点同情也无，反倒讥诮得很。强大的仙神都是这样的高高在上。
　　医生甩出尾巴拍了拍聂云杰的肩膀，後者腿一软，跪了下去。
　　“这样才像话。实话说了吧，敖溯洄现在怀孕了，你最好按照我给你的资料去做，不然龙族的怒火可不是那麽容易熄灭的。”医生凭空一抓，手里就出现了一沓装订好的打印纸。他把东西扔在地上，转身离开，像一道黑影划过走廊。
　　聂云杰的手指抖个不停，反复了数次才把那所谓的资料捡起来。他扶著墙壁，满头冷汗地撑起身体站了起来。
　　他不明白，为什麽认识敖溯洄的妖怪们都对他抱有敌意和蔑视。
　　他更不明白的是刚才医生所说的话。
　　敖溯洄怀孕了？男人怎麽能怀孕？聂云杰不是没想过自己将来会不会有孩子，可绝对不是以这种不科学的方式。
　　这叫他怎麽相信呢？他捂住脸，觉得无法踏入病房，面对敖溯洄。没多久他就觉得身上越来越冷了，他只穿了一套病服，只好抱住手臂跺著脚取暖。
　　就在聂云杰心里的乱麻还没有解开的时候，他身上一沈，随即暖和了起来。他诧异地、条件反射转过身想知道那人是谁。
　　敖溯洄双眼亮晶晶的，有些湿润。他将外套披到聂云杰身上後，有些犹豫地抬起手想要抚摸对方的脸颊，却在他的目光中退却了。
　　“别想太多，好好休息。”他垂下手臂，低声说。
　　
　　
　　
　　【=^ω^=】
　　
　　过渡章节写得怪怪的，放个小段子活跃一下气氛好了──
　　#湖绿新闻#你家龙君傲娇咩？你家龙君面瘫咩？你家龙君是不是总有事情瞒著你！？
　　《正确讨好龙的方法》正在火爆热销中→_→各位家有龙君的苦逼青年们不来一发咩？
　　现在就拨打热线电话来订购吧！限时抢购只要998！只要998你就可以──
　　吧唧──
　　聂云杰关掉了电视。他拿起手机拨通了助理的号码：“喂？志鹏，你去查查看这个南瓜出版社在哪里……对，就是出版了《正确讨好龙的方法》的那个出版社……不，我要你去收购它，再把它解散掉！”
　　他交代完，挂了电话，将手中书摔到地上。
　　“什麽坑爹玩意！”
　　客厅水族箱的一角，金色的龙鱼懒洋洋地摇著尾巴，打了个呵欠。




☆、胎动（H）

　　电视剧里再次插播广告的时候，敖溯洄打了个呵欠。他把头靠在沙发上，调整好背後靠枕的位置，才对聂云杰说：“广告完了再叫醒我。”
　　“想睡就回房间里躺著休息好不好？”聂云杰刚说完，就看到敖溯洄闭上了眼睛睡得正熟。
　　孕期的嗜睡在这段时间里彻底地控制了敖溯洄，无论是看书、散步还是吃饭，他随时都会陷入梦乡。在聂云杰看来，睡著的敖溯洄比醒著的时候可爱得多。
　　因为脸颊压在沙发上的缘故，他的嘴唇被挤得微微张开，粉嘟嘟的像一朵含苞待放的樱花。聂云杰想吻上去，又怕惊醒了敖溯洄的睡眠，为难中，对方却因为不舒服的睡姿皱起了眉头。
　　聂云杰小心地圈住他的腰，扶著敖溯洄的头让他靠在自己的肩膀上。他手上触感不再是最初的平滑结实，而是柔软丰腴的。起初聂云杰还对敖溯洄怀孕的事感到震惊和难以接受，可对方的肚皮确如医生所说的那般，一天天膨胀起来。
　　不管他信不信，事实就在眼前不容辩驳。
　　 
　　 
　　客厅与阳台间的落地窗开著，晚间凉爽的风盈满房间，聂云杰却觉得燥热，唯有拥紧了敖溯洄才感到心安。
　　这一年的夏天来得突然，让人毫无心理准备──聂云杰的大衣还挂在衣帽架上，就不得不翻箱倒柜地找出了短袖衬衫换上身──正如同敖溯洄突然出现在他身边。看看日历，才发现两人在一起的时间不知不觉已过去将近半年。
　　他不敢多想，只有怀中人渐渐染上自己的体温才是最重要的。聂云杰闻到敖溯洄身上气息，不禁有些心猿意马起来。他只好把注意力转移到电视上去。
　　聂云杰一点也不知道，这种敖溯洄温驯地睡在他身边的日子还能持续多久。尽管他目前担心的只是种种的孕期反应，和敖溯洄越来越挑剔的胃口。
　　
　　
　　敖溯洄睁开眼，呆了好一会才想起自己身处何方。他坐起身，看到聂云杰正微笑地看著自己，好像他一直在等待自己醒来。
　　这样的情景和往日的记忆重叠。曾经他有位忠心耿耿的护卫，即使在他熟睡时也担心地而做出多余的举动，掀起床幔偷看他的睡颜。
　　若不是他那次醒得恰好，就永远不知道这个秘密。敖溯洄便是在那时动心。
　　“君上睡得可好？”那人被他发现自己逾越的作为，并不惶恐，反倒笑眯眯地反问。只不过在那时候的阿云眼里，龙君只不过是个粉雕玉琢的小娃娃。
　　
　　
　　“睡得好麽？”聂云杰看到敖溯洄发呆，微笑著将他睡乱的头发抚到耳边。
　　敖溯洄没有立刻回答，他那仿佛还没睡醒而显得雾茫茫的眼睛却闪闪发亮，花瓣似的嘴唇微微张开一些，像是等待著一个吻那样。
　　这一回他的阿云没叫他失望，捧住他的脸，极尽缠绵地吻了过来。
　　敖溯洄扯住聂云杰的衣领，主动献出了柔软的舌头舔过聂云杰的牙齿和上颚。这举动越发刺激了兴奋中的男人，叫他的呼吸越发粗重，双手不老实地摸进了敖溯洄的衬衣下摆。
　　他们并没有禁欲，於是聂云杰气喘吁吁地结束了这个吻後，稍微偏过头，嘴唇紧贴著敖溯洄的脸颊，问他：“回房间去？”
　　“我想要，就在这里……”敖溯洄的回答宛如一剂强力催情剂，他将聂云杰推开一些，舌尖舔著嘴角溢出的唾液，低头咬住了对方的下巴，轻轻吮吻。
　　聂云杰难以忍受地呻吟，他享受著敖溯洄的取悦，伸手解开了对方的衣服。
　　
　　
　　“阿云……”敖溯洄被爱抚到敏感的腰侧，失去了力气，浑身绵软地被聂云杰扶著躺倒在沙发上。他最爱的靠枕被贴心地垫在身下，提供支撑，“别看了……”
　　敖溯洄抬起手臂挡住眼睛，他上身赤裸，暴露在跪坐在沙发上的聂云杰眼中。纯男性的身体受到违反常理的孕育影响，原本肌肉线条漂亮的身体变得臃肿，胸口淡樱色的乳珠涨大，颜色变得像是果实成熟那样的鲜红。
　　“很美啊，有什麽好害羞的。”聂云杰说完，就低头含住敖溯洄胸前发硬的小樱桃，大力吸吮起来，把那可怜的肉粒玩弄得更加饱胀，像是随时会泌出乳汁。
　　他双手也没闲著，缓缓袭向下腹，隔著裤子爱抚敖溯洄大腿内侧的嫩肉，偶尔往上摩挲鼓起的肚皮。那里头睡著一个小生命，太不可思议。
　　想到这里，聂云杰挪动身体，虔诚地去亲吻敖溯洄的小腹。
　　“不要……快点……”敖溯洄眼里涌上了水汽，说不清是因为腹中怀著孩子却在做如此淫乱的事情带来的羞愧，还是克制不住的情欲令他得不到满足带来的焦急。
　　聂云杰低声笑了，“别急。”他吻了吻敖溯洄抓著沙发巾的手，勾住对方裤腰将长裤连带内裤一并脱下。敖溯洄浅色的性器迫不及待地弹了出来，顶端已经分泌出透明的黏液。
　　他又塞了一个靠枕到敖溯洄的臀下，分开他的腿，让那湿软的小穴暴露在外。聂云杰低下头，温柔地吞入敖溯洄的性器舔弄起来。他一手捏著敖溯洄的大腿，直到白皙的皮肤上头布满了发红的指印，另一手则在紧窒的小穴内抠摸，寻找著敏感的那一处。
　　对於敖溯洄的身体，他有信心比本人还要了解。
　　不多时，敖溯洄就在聂云杰口中泄了出来。
　　“别吞……好脏……”看到聂云杰将口中的精液吞下，敖溯洄烧红了脸，捂住脸难过地扭动著身体。只是射精还不够，被养刁了的胃口让他的身体需要更加深入的刺激。
　　“都是你的东西，怎麽会脏？我倒是觉得很美味呀。”聂云杰故意舔了舔嘴唇，挑逗地在敖溯洄耳边吹气。
　　“呜……”回答使得敖溯洄越发动情，他抚摸著自己的下体，眼中诱惑的意味不用多说。
　　
　　
　　聂云杰终於脱下裤子，露出那正处於剑拔弩张中的性器。他在敖溯洄期待的目光中俯下身，湿热的舌头和嘴唇再次爱抚起他的下体。
　　不再是普通的口交，那灵活的舌头反倒模仿起性器的侵占，往小穴内刺去。
　　敖溯洄受不住这样的刺激，双腿胡乱蹬起来，被聂云杰用手制住。他头昏脑胀，全身所有的感官都失灵，只有男人舌头刺激下的内壁鲜明地感受了那无上的快感。
　　敖溯洄腿软下来，眼中春潮盖过其他所有的情绪。他又被刺激得哭了出来，脚趾蜷曲著，身体却软得像融化的奶油。
　　“我进去咯。”他把敖溯洄的腿驾到肩上，坚挺的性器抵在湿漉漉的穴口，缓慢刺入。
　　终於结合在一起，硕大的性器像要把体内所有的皱褶都给撑开，敖溯洄深深吸了一口气，适应著那胀痛感，慢慢吐气。聂云杰等待了一会，看到敖溯洄露出放松的表情，才挺动腰杆，猛烈地抽插起来。
　　“用力……再用力插进来……”敖溯洄被快感冲昏了头脑，居然说出了如此淫乱的话来，他流著泪水，显得可怜，却抱住聂云杰的脖子，渴求地问他的下巴。
　　聂云杰再也忍耐不住，几乎要失去理智地猛然撞击著敖溯洄的身体，不等对方发出叫声，就用嘴堵住了他的，如同下身的侵略一般肆意地占领对方的口腔。
　　
　　
　　然而受到怀孕影响，对於性事更加痴迷的只有敖溯洄。聂云杰还是恢复了些理智，放缓了动作，引得敖溯洄不满地勾起腿，夹住了他的腰。
　　“阿云，别不动啊……”发觉对方撤出了性器，敖溯洄意识迷蒙地开口抱怨。
　　“急什麽。”聂云杰轻笑，抱著敖溯洄让他坐了起来，“小心孩子，慢慢来。”
　　“嗯……”敖溯洄却推开他，让他倒在沙发上，自己跨坐到聂云杰身上，摸索到对方的巨物，担忧似的叹息一声，慢慢坐了下去。
　　“溯洄……溯洄……”聂云杰激动地喊他名字，双手搂住他汗湿的臀部，用力往上顶去。
　　
　　
　　高潮之後，两人抱在一起又深吻起来。结束後，聂云杰轻轻抚著敖溯洄的背和长发，爱怜地吻他的眼角、鼻头和颈项。
　　敖溯洄软绵绵地瘫倒在他怀里，连睁开眼的力气都没有。迷迷糊糊中，他被抱到卧室，在床上被简单地擦洗後套上了干净的睡衣。
　　聂云杰做完这些，亲了亲再度睡熟的敖溯洄的嘴唇，到浴室冲了个澡，换掉一身揉得发皱的衣服。
　　他回到床边，躺在敖溯洄身旁，若不是怕吵醒对方，一定会把他吻了又吻，再和他道了晚安一同睡去。感到有些遗憾，聂云杰小心地把敖溯洄圈在怀里，手掌不经意摸到他隆起的腹部。
　　一阵轻微的震动令他差点叫了出来，以为是自己的错觉，他把手贴在敖溯洄的腹部，屏息等待著。那个他曾经怀疑过的小家夥正睡得香甜，於梦中挥动了小小的拳头和短短粗粗的小脚。
　　是胎动吧。
　　聂云杰不知如何形容自己的感动，他快要融成一滩水，过多的情绪冲击著他的的心，不由自主地告白：“溯洄，我好爱你。”
　　他偷偷吻敖溯洄的耳朵，如虔诚的膜拜者。
　　
　　
　　他不知道，就在他被兴奋的情感折腾得疲累入睡前，有一颗泪珠从敖溯洄的眼角滑落，被棉布面料的枕头吸收得了无痕迹。




☆、暂别

　　到八月底的时候，这座城市热得足以令人失常。聂云杰把家里的空调二十四小时开著，尽管如此，窗外照进来的阳光仍旧明晃晃的叫人徒增烦躁。
　　一大早聂云杰被敖溯洄给推醒，他轻吻敖溯洄的嘴唇，又隔著那隆起的肚皮亲了亲他们的小公主说了声早安，才依依不舍地下床准备早餐。
　　在聂云杰感受到孩子的胎动後不久的一次孕检中，医生告诉他们这是个女孩儿。聂云杰半信半疑，但无疑还是非常开心的，他早早的整理出了婴儿房，亲手将之装饰成了粉红色的小城堡。
　　这一切都被敖溯洄看在眼里，他一点也不需出力，只用坐在沙发上捧著鲜榨的果汁边喝边看热闹，偶尔指点江山便足够。
　　相比聂云杰的热切，他的冷淡一如既往。
　　聂云杰不以为然，孕夫总是情绪不稳定的，况且夜间的缠绵，和新生命将要降临的喜悦都能将这样微小的失落抵消殆尽。
　　
　　
　　听著从厨房传来的切菜声，敖溯洄磨磨蹭蹭地从床上坐了起来，他抱著空调被埋头深深地吸了一口气，鼻间全是他自己和聂云杰混合在一起的气味。
　　两种不同的味道交融後形成了新的气息，敖溯洄闻到後并不觉得喜欢。他和聂云杰本来就是两个世界的人，共同生活在一起也许没有想象中那麽好。
　　至少敖溯洄是这麽想的，他觉得累了。他知道聂云杰每晚都等到自己睡著後，才亲吻他的额头，偷偷说一句“我爱你”。
　　那又如何？
　　他的阿云怎麽可能爱上他？在那样的事情之後。
　　敖溯洄把手搭在肚子上，六个多月的身孕让他大腹便便，行动缓慢。小家夥大概是玩累了，正在熟睡，却把他折腾得一夜难眠。
　　他又坐了一会，才踱著小步到卫生间里洗漱。卧室里的窗帘被拉开了，盛夏的阳光大摇大摆地闯进房间，刺眼得很。
　　
　　
　　不爽。
　　敖溯洄抬头看著水池上方的镜子，里头映出他的脸。不再是苍白的，双颊饱满了许多，带著健康的绯红色。嘴唇更是水润的，被亲吻得发肿，所以稍微嘟起。他的眼里却毫无光彩，阴沈沈的像潭死水。
　　他曾经是心高气傲的龙君，怎麽会把自己弄成这副狼狈模样。敖溯洄将水泼在镜子上，缓缓流下的清水模糊了镜面，也模糊了他的影像。
　　太不像样了，敖溯洄抿紧嘴唇，翻转手腕召出了一把金色的剪刀。
　　
　　
　　“溯洄，早饭好咯，快来吃吧。”聂云杰把煮得软糯的小米粥盛在碗里摊凉，又准备了好些小菜，蒸好的鲜虾饺子摆成整齐的形状放在一边。
　　他喊了几声，卧室里没有听到动静，想著敖溯洄是不是还没醒，他走进房间打算吻醒他的“睡美人”。可惜床上空荡荡的，叫他的期待落空。
　　转身看到卫生间里的情景，聂云杰吓了一大跳，声音都变调地喊：“溯洄！你这是要做什麽！”
　　敖溯洄手里拿著把不是他家里的剪刀，正在绞自己的头发。黑色的丝绦纷纷飘落在地，很快就消失不见。
　　那剪刀看起来很锋利，聂云杰不敢冲过去抢下来，只好眼睁睁地看著敖溯洄把一头垂到腰间的乌丝剪成齐耳的短发。
　　“你这是……有什麽想不开的就告诉我啊，怎麽拿自己出气呢！”好不容易的等到敖溯洄收起剪子，聂云杰才走过去抱住他，委屈地把头靠在他肩上，很是心痛地说。
　　“太热，心烦。”
　　敖溯洄答得简单。
　　他看到镜中自己的新发型，剪短的头发令他的五官看起来比之前凌厉了许多，这才稍微满意地拂了把额前的碎发。
　　
　　
　　下一次孕检的时候，聂云杰瞅了空子问医生，敖溯洄最近的情绪阴晴不定，是否对他的身体和孩子造成影响。
　　“放心吧，龙族都是很难讨好的。”自打知道敖溯洄肚子里是个小姑娘之後，医生的态度就和善了许多。这会他甩出尾巴，温和地拍拍聂云杰的肩膀，安慰道。
　　据说医生家里只有三个儿子，而且龙女是相当稀罕的。
　　“不过我还是开个住院观察吧。你们分开个两三天不见，冷静冷静对双方都有好处。别老是缠在一起，感情自然会改善许多。”他用过来人的口吻开解聂云杰，收回尾巴抓起笔行云流水地开了单子叫他去缴费。
　　聂云杰前脚出了医生的办公室，後脚敖溯洄就进了房间。
　　“怎麽想到把头发剪了？这幅模样还真是叫人看不习惯啊。”医生笑眯眯地看著敖溯洄的短发，故意将散在背後的长发挑到胸前。
　　龙蛇两族化为人形时，其鳞甲便化为长发。所以敖溯洄的短发模样在医生眼里有多滑稽，便不用细说。
　　听到对方的调侃，敖溯洄抽搐一下，还是忍了下去。
　　“这麽看来，你已经为生产做好了准备，那麽我就简单地再罗嗦几句罢。”
　　
　　
　　聂云杰被送到医院的大门口。他刚踏出脚步，颜色景色便天翻地覆，那绿草茵茵中的摩天大楼在身後消失，眼前的街道车水马龙一派繁华，背後却是断瓦残垣的一片废墟。
　　这所专为仙妖灵怪设立的医院并不在人间，只有通道与之相连，没有敖溯洄的引导，聂云杰是无法独自前往的。
　　他之後因此吃了不少苦头。
　　不用小心翼翼地伺候孕夫，想著花样地为他张罗饮食，聂云杰感到一身轻松，招手拦了辆出租车回家。
　　好久没有睡过懒觉了，有什麽事情，等他睡饱了再说吧。於是聂云杰衣服也懒得换下，往床上一倒就昏睡起来。
　　
　　
　　晚上十点多的时候，聂云杰被自己的手机铃声惊醒。他从床上弹了起来，摸著大床另一边冰冷的床单，背後出了一身冷汗。
　　敖溯洄……敖溯洄呢？半晌後，光脚站在客厅里，抓著车钥匙要出门找人的聂云杰才想起来敖溯洄今晚要在医院里度过。
　　他有点担心，拿起手机打算拨电话过去问他情况时，才发现自己有数个未接来电。全都是叶疆打来的，他怎麽会打给自己？
　　还有条短信，敖溯洄发来的，“晚安。”
　　聂云杰看著那两个字和圆满的一个句号，笑得合不拢嘴。他立刻调出手机里的颜文字来回复他──“晚安~亲一个>3<?”
　　等了十来分锺，聂云杰没等到敖溯洄的回信，倒是又接到一通叶疆打来的电话。
　　他只好接通，那头传来一个柔柔软软的年轻男孩的声音：“喂？请问是聂先生麽？”
　　“我是。手机的主人怎麽了，为什麽是你打来的电话？”他语气不大客气，叶疆喜欢年轻男孩在圈里可不是什麽秘密。
　　“叶疆他喝醉了……”
　　
　　
　　“你小子也有今天。”帮忙把醉醺醺的叶疆扛到酒店房间里，聂云杰解开领口的扣子，爬了把汗湿的头发，幸灾乐祸道。
　　“聂先生，喝杯水吧。”打电话的男孩聂云杰一开始没认出来，对方也不在意，红著脸笑了笑，重新自我介绍了一遍说他叫萧琼。
　　聂云杰还是不大记得。他接过水杯喝了一大口，冰凉的液体顺著喉咙流进肚子里，降下了不少暑气。看到损友躺在床上，脸色绛红，迷迷糊糊地打著酒嗝说胡话。他心情大好。
　　萧琼从卫生间里弄了条毛巾，沾著冰水给叶疆擦身，举动很是亲密。光是这点，就足够判断这两人暗度陈仓了有段时日。
　　等到叶疆总算安静下来，一动不动地睡得昏天黑地，萧琼才直起身，擦了把额头上的汗水。他秀气的脸蛋被热出了两坨胭脂似的红晕。大概是弯腰太久，他站起来後有些重心不稳，脚一软就往一旁倒去。
　　聂云杰看到了就不好袖手旁观，便伸手扶住他。两人免不得要有肢体上的接触，於是聂云杰不巧闻到了萧琼身上散发出的香气。
　　那股熟悉的幽香叫他一时失神，聂云杰想起来自己在哪儿见过这个人了，他身上的气味和敖溯洄有些相似。聂云杰愣了愣，才松开手问萧琼：“你身上喷的是什麽香水，味道好像很特别。”
　　“香水？”萧琼的表情呆呆的，抬起手臂在衣服上嗅了又嗅，才回答，“没有啊。”
　　真是奇怪……聂云杰用力眨了几下眼睛，觉得自己一时眼花，在萧琼身上看到了模糊的烟雾。再看的时候，还是个普通的年轻人而已。
　　对方又笑了起来，这回没再脸红：“时间不早了，不如聂先生在这里睡一晚上再走？反正我担心叶疆，要在他旁边守著，有什麽事，聂先生也好帮忙。”
　　酒店的套房里还有一张床，要睡三个人也不是不可以。
　　聂云杰心里肯定还是想回家的，他正要拒绝，却发现自己张口说出的是：“那就打扰了。”
　　紧接著他眼前一黑，失去了意识。
　　
　　
　　敖溯洄躺在病床上，拿起床头放著的手机。
　　“喂？”
　　“琼英，这麽晚了你还有什麽消息非要这时候告诉我？”
　　“他和谁进的酒店？”
　　“不，你不用守著了，先回去休息吧。”
　　他挂断电话，表情被手机屏幕中投出的冷光照得有些阴郁。
作家的话：
下一章就生了！哦耶！




☆、危难

　　聂云杰醒来时头疼欲裂。他用手掌揉著太阳穴，撑著身体从床上坐了起来。
　　这是哪里？他环顾所处房间四周，很快就判断出这是个酒店的标间。旁边的床上躺著的人正是叶疆，聂云杰忍著头痛回想了一会，才记起昨晚是自己把他扛进来的。
　　这时候叶疆也呻吟著翻了个身，睁开眼茫然地瞪著天花板。
　　“云杰？你怎麽也在？”
　　“你忘了？昨晚你喝多了打电话给我的啊，还害老子花那麽大力气把你扛到房里来。”聂云杰只觉得自己像是宿醉未醒，语气就不大好。
　　“哦。”叶疆也是昏昏沈沈，应了一声，然後反问他，“你怎麽没把我送回家？”
　　“还不是因为……谁知道啊，你不是撒酒疯嚷著不肯回家的吗？”
　　叶疆两眼直愣愣地望著墙壁想了好一会，觉得似乎有这麽一回事，於是就没有再追问，踉跄爬下床地去卫生间洗脸。
　　倒是聂云杰又捧著脑袋发呆了半晌，总觉得有什麽事情被遗漏在脑後。
　　
　　
　　第二天聂云杰起了个早床，在厨房里忙活了半天，又在卧室试穿了好几套衣服，出门的时候几乎迟到。
　　来接他的人在楼下等了许久，看到聂云杰姗姗来迟的身影，原本要抱怨的话全都咽回了肚子里，嘴角也要笑不笑地抽搐起来。
　　医院一楼的接待大厅“人”来“人”往，热闹却不吵闹。聂云杰身为人类往里一站本就显眼，这回一出场更是吸引注目无数。
　　他一手抱著一捧玫瑰，一手提著装有爱心早餐的保温桶，脸上挂著人格崩坏的傻笑。
　　
　　
　　聂云杰推开房门，敖溯洄正坐在病床上，背靠著枕头，薄被盖住他隆起的腹部，阳光从窗外洒进来，为他增添了金色的朦胧光晕，一派油画中圣母那样的光辉。
　　听到门响，敖溯洄转过头来，目光恰与聂云杰对上。他之前不知在看什麽，嘴角一抹浅淡的微笑还没有散去。看到聂云杰手中的东西，他薄唇间一抹弧线越发弯曲，像一道彩虹架在聂云杰心头。
　　神哪，他多麽希望时光能静止在此刻。
　　见此情景，聂云杰向前走了几步，脚步虚浮得像在做梦。
　　“溯洄，我……我……”他结巴了半天，硬是没说出那个爱字。倒是脸给憋得通红，不知道是紧张还是害羞。
　　最後只好放下手里东西，尴尬地挠头，耳朵里除了自己的心跳什麽都听不到地弯腰吻了敖溯洄的嘴唇。
　　他只看到敖溯洄那两片粉色的唇瓣开了又合，忍耐不住地坐在床边搂住了对方，用力地吮吻起来。这时候，谁还有心思仔细分辨对方说的是什麽。
　　聂云杰情意绵绵地把敖溯洄吻了又吻，想要如往常那般伸手抚摸他长发的时候却落了个空。他这才清醒，意犹未尽地舔了口那软嫩的唇肉，才推开一些，转而摩挲敖溯洄泛起淡霞的脸颊。
　　“回家了。”敖溯洄别开头，躲过聂云杰灼热的视线。他抓住对方不安分的指尖，笼在自己的手掌心里。聂云杰故意勾动指头，指甲挠过敏感的皮肤，令敖溯洄嗔怒地斜眼瞪他。
　　聂云杰笑得更开心，低头磨蹭著敖溯洄的肩膀。
　　“溯洄，我好想你，吃饭也想，睡觉也想，工作的时候还是想你。”才几天不见，就好像过去了一个世纪那麽漫长，聂云杰以前对这样的文艺语调很是不屑，但是现在却能脱口而出毫无障碍。
　　难得在情事之外听到这样接近於表白的话语，矜持的龙君抿著嘴唇克制表情，摸了摸聂云杰的头发，“起来，你的头真重。”
　　话虽如此，他红得透明的耳朵早就暴露了心情。
　　
　　
　　回到家里，聂云杰抱著敖溯洄，絮絮叨叨地说著话，仿佛憋了太多天，不吐不快。
　　到了下午的时候，他终於说完了话，搬著摇椅和敖溯洄在阳台上晒太阳。敖溯洄牵著他的手，就这麽睡著，聂云杰於是觉得这样安静地坐在一起也很是幸福。
　　哪怕是半夜里被敖溯洄戳醒，要求买夜市的烤鱼，聂云杰也毫无怨言地换了衣服，亲了亲胃口变好的孕夫大人，才乐颠颠地跑出了门。
　　
　　
　　聂云杰下楼後不久，家里的电话就铃声大做起来。
　　敖溯洄从前是不理睬这些的，可是那刺耳的声音叫他一时忍不住拿起了话筒，又一时好奇接听了这通来电。
　　“琼英？”听筒那头熟悉的声音让他皱起了眉头。他明言禁止过属下将电话打到聂云杰家里，现在对方明知故犯，太欠教训。
　　“有什麽话不能在电话里讲完的？什麽……好吧，我马上过来。”
　　敖溯洄心事重重地放下电话。若是聂云杰回来时他不在，叫他担心可不好。他踌躇片刻，拈了片早先剥落下的鳞甲化作一尾龙鱼，投进了水族箱里。
　　
　　
　　但凡敖溯洄有心情不好的时候，就会变回龙鱼形态在水族箱里发呆。聂云杰早已习惯，所以每天都会给水族箱换水、清洁。
　　他拎著外卖袋子兴致勃勃地打开家门，一眼没看到沙发上的人，下意识便转头地去看水族箱里。金色的龙鱼慢悠悠地甩著尾巴，叫他悬著的一颗心落了地。
　　“溯洄，吃宵夜咯。”他把食物用餐具重新盛装，摆好碗筷後边走到鱼缸边轻快地喊到。
　　龙鱼自然是不会理睬他的。聂云杰只以为敖溯洄又心情不好，习以为常地无奈苦笑，搬了凳子坐到一边守著。
　　“那想吃的时候再出来吃好不好？”他拿著笔记本电脑，打开看起了公司的文件。
　　半个小时後，聂云杰连打了几个呵欠，他揉著发红的眼睛收起电脑站了起来，“我明天还要上班，先去睡了，有什麽事再叫我。”
　　他忽然觉得疲劳得抬不起脚，从客厅到卧室的几步路被他走得像有上千米那麽辛苦。敖溯洄变出的替身和聂云杰本人都没有注意到，他後颈上的一道黑纹。
　　那东西像是蔓藤又像荆棘，纹身一般刻在了他的皮肤上。
　　
　　
　　这一觉睡得聂云杰精疲力竭，他噩梦不断。醒来时他出了一身的冷汗，湿透的睡衣黏贴在皮肤上，令人呼吸都困难起来。
　　他首先想到的就是找敖溯洄诉苦，没了他在身边自己连觉都睡不安稳。
　　可是水族箱里竟是空的。聂云杰把眼睛都要揉肿了，也看不到敖溯洄的身影。他在家里来回走动，每个房间都看过一遍，还是找不到他。
　　电话呢？他拨通敖溯洄的手机号码，隐隐约约的铃声从沙发中传了出来。敖溯洄不知道去了什麽地方，手机掉在坐垫的缝隙中也没管它。
　　敖溯洄没有带走任何属於他的东西，就这样离开了家。以他如今的身体状况，他会去哪里？
　　惊慌失措的聂云杰揪著头发跪倒在地上，手机掉在一旁。手机！聂云杰手指颤抖得厉害，几次才把手机抓稳拿了起来。他翻开敖溯洄的通话记录，里头除了他的号码再没有别的陌生来电。
　　
　　
　　“聂总！聂云杰！”
　　有人连门铃都忘了按，敲他家门。
　　隔著厚重的门板，聂云杰认出了对方的声音，是他的助理。聂云杰打开门，被助理的表情和他怀中的东西吓了一跳。助理抱著一只黑色的大猫，扁扁的脸，绿油油的眼睛眯成两条细线。
　　那只猫断了一只前爪，白色的骨头从撕裂开的皮毛中支楞了出来。鲜红的血液濡湿了助理的白色衬衣。
　　“快进来！”聂云杰回过神，不等助理开口，就立刻转身去找家里的急救箱。
　　“别管我了……”粗糙嘶哑的声音在他身後响起，绝不像是助理在说话。聂云杰背後发凉，回头去看那只黑猫。它张开嘴，露出残缺的牙齿和流血的牙床。
　　像是经历过一场激战。
　　“君上有危险……”
　　
　　
　　六个小时前，敖溯洄没有怀疑“琼英”的来电，依言前往他所说的地点。那位置不是随口说出来的，而是早就定下来的，设在城市公园中的一处结界。附近有一处人工湖，正便於建立一个连接海中龙宫的通道。
　　有必要面谈时，敖溯洄才会去那里与属下们见面。
　　他走进自己划出的结界中，起初并没有觉得异样，孕育耗费了他太多精力，连带感官都是迟钝的。敖溯洄走得太仓促，有些气喘，他不由得後悔为什麽没有在幻境造出桌椅来供自己休息。
　　然而琼英并不在那里，敖溯洄花了一些时间才意识到不对劲。可他已经无法脱身了。
　　路灯投下的昏黄光线时明时暗，使得小公园的大部分都被笼罩在黑暗中，阴暗邪恶的力量藏身其中，猎食者般对行动困难的龙君虎视眈眈。
　　敖溯洄凝神，指尖光芒闪烁，可他还是慢了一步。地上的黑影化作浓稠的雾气，扭动成类似於人的形状，将他包围起来。
　　他若是化为巨龙的原形，这些东西根本伤不到他分毫。
　　
　　
　　就在这时候灯光下出现了一个人。他从阴影中走进光亮处，却没有任何被照亮的感觉，还是灰蒙蒙的死气沈沈的形象。
　　敖溯洄见到是他，松了一口气。
　　“王兄！你怎麽来了？”他毫无防备地冲那人喊。
　　“我要是不来，你还会任性到什麽地步。”敖清涟表情宠溺地微微一笑，慢条斯理地迈开步伐，走向敖溯洄。
　　“这边危险，莫要再走近了！”围住敖溯洄的影鬼们在他开口时缠住了他的脚踝，使他无法离开。即使在这种情况下，敖溯洄也没有开口求救，反倒要对方离开。
　　“可是弟弟啊，你现在的情况还能应付得来麽？”曾经海龙王最宠信的儿子扯开嘴角，一步步走到敖溯洄面前。那些黑色的影子无法近他的身，纷纷潮水般退去。
　　可敖溯洄还是不能动弹。他眼看著敖清涟伸手抚摸他的脸颊，感觉像是被干枯的树枝划过皮肤，又像是多足的爬虫经过那样的刺痛。
　　“为什麽？你合该是我的，怎麽就把自己糟蹋成这副不堪的惨景？”敖清涟隐忍多年的伪装终於撕破，“我视若珍宝呵护的弟弟居然做出如此低贱的事情，你说我该如何惩罚你呢？”
　　说完他右手五指握成爪状，袭向敖溯洄腹部……
　　
　　
　　聂云杰赶到时，敖溯洄躺在血泊之中，下半身的衣服全部被鲜血浸透。
　　那麽多的血，是怎麽从他身体里流出的？
作家的话：
不让俺用早产做标题QAQ！




☆、失踪

　　“好些了麽？”
　　敖溯洄点点头，医生便将一小瓶药水喂进他口中。
　　苦涩不堪的液体甫一下肚，便见敖溯洄痛苦地蜷起身体，双手化为利爪将大理石的地面抠抓出一道道深痕。
　　苦苦挣扎了数分锺後，医生看不过去，手指抵在敖溯洄额头为他度入一些灵气，这才让对方顺利地变化回龙族的原身。本该是纯粹金色的鳞甲如今残缺不全，颜色暗淡，曾经威风凛凛的至尊风采不再。
　　医生并不赞同地啧了一声，毫无畏惧地对眼前的龙道：“是你自己动手，还是我来？”
　　“我自己来罢。”敖溯洄说完，金色眸子中细长的瞳孔骤然缩小。他深深吸气，抬起爪子划开了失去鳞甲保护的柔软肚皮。
　　
　　
　　聂云杰守在急救室外，身上的衣服已经被护士强行换成了干净的病服。他手上还吊著点滴，在他再三要求和恳求之下，护士才同意他用可移动的铁架挂著吊瓶离开输液室。
　　他已经在门外守了一天一夜，走廊的拐角处有一扇窗户，可以看到外头的景象。聂云杰就这麽枯坐著，听著雨声由大到小，看著日落日出。
　　“恭喜你，聂先生，”医生悄无声息地走到他面前，急救室大门上的灯不知道在何时熄灭了，“小家夥虽然早产了，但还是很健康的。”
　　听到医生的话，聂云杰抬起头，布满血丝的眼睛里满是释然。但他立刻又紧张起来，“溯洄呢？溯洄他怎麽样了？”
　　他难以冷静，突然站起来却头昏眼花地坐倒回座椅上。
　　“他啊……”医生冷笑，故意拉长了话语催化聂云杰的焦虑感。
　　“医生！他该不会、该不会……”聂云杰说不出那几个字，他额头上青筋暴起，眼珠更赤红的，陷入了极端的情绪之中。
　　“他要睡上几天才能醒，你想看就进去看罢。”医生欣赏够了眼前人类的悲苦，才满意地舔著嘴唇，开恩道。
　　人类就是人类，医生冷眼看著聂云杰几乎是连滚带爬地冲进急救室，一点也不懂得龙族妊娠乃至分娩的辛苦。他的尾巴一下一下地敲打著地面，节奏忽然轻快起来，和他又没关系，还是早点回家努把力早些抱上女儿吧。
　　
　　
　　敖溯洄足足睡了五天才睁开眼。
　　一看到他有了动静，一旁的聂云杰就屏住呼吸，心跳得堵在了嗓子眼。
　　“女儿呢？”敖溯洄张开眼睛看著屋顶躺了一会，才转过头，问聂云杰的第一句话便是孩子。他的手在被子下抚摸著腹部的绷带，感到有些失落。
　　“刚睡著。”聂云杰不敢大声，手指著一旁的恒温箱。
　　“扶我起来。”敖溯洄说完，聂云杰便摇起病床的升降杆，给他再垫了几个枕头，才让到一边去。
　　透明的婴儿恒温箱里，新生的小家夥盖著一条小毯子，握著小拳头举在耳边。她的头发都还没长出来，粉红色的一小团，像只刚出生的小猫崽。
　　“皱巴巴的。”敖溯洄皱眉，有点嫌弃地嘟起嘴，“能抱她麽？”
　　聂云杰失笑，吻著敖溯洄冰冷的指尖，“医生说还不行，要再等一个月。”
　　
　　
　　抱著敖溯洄，眼睛看著睡著的女儿，聂云杰忽然觉得这一切都有些太不真实，“我该不会是在做梦吧？”
　　“为什麽。”
　　“唔，我太幸福了，简直是时间上最幸福的人了。”聂云杰将敖溯洄圈在怀里，低头吻他的发梢、额头、睫毛、鼻尖，最後才是嘴唇。
　　“溯洄，我爱你。”
　　没有任何时刻更适合说这句话了，聂云杰一旦有了这个念头，便将之付诸行动。
　　可是敖溯洄的身体还是冷的，脸上也还是毫无血色的。
　　
　　
　　“我累了。”他说完这句话，就抓著聂云杰的手，依偎在他胸口闭上了眼睛。
　　好不容易说出了真心话，却落得这麽个反应，聂云杰僵住，又因为敖溯洄靠在自己身上而无从发作。他的拳头握了又握，最後还是放松了力气，拉起薄被盖在敖溯洄身上。
　　敖溯洄像是又睡著了，身上没有温度，脸上更没有喜色。怎麽好不容易生下了孩子，却成了这副没精神的模样？
　　他胸口闷闷地痛了起来，像一把钝刀锯在心头，生生把一颗心弄得血肉模糊，给不了痛快。
　　
　　
　　加上敖溯洄昏睡的这些天，聂云杰在医院里已经待了一个多月。总经理的不告而别对於一家上市公司来说可算是翻天覆地的大事了，哪怕有高层主管们撑著也不是长远之计。就连身在外地的总裁聂占辉都被惊动，亲自赶回来坐镇公司。
　　聂云杰就算再怎麽舍不得敖溯洄和孩子，也得回公司去给一个交待。
　　“你小子跑去哪里鬼混了？家里几天都没人影！”聂占辉被自己这不省心的儿子气得脸红脖子粗，一看到他进门就拍桌子怒吼起来。
　　“咳咳，”聂云杰早想好了对策，先是捂嘴轻咳了几声，才抬起头露出消瘦憔悴的脸，“我生病了。”
　　这倒不是假话，看到敖溯洄流血昏迷时他乱了心神，不顾自身安危冲了过去想要救人，却吸入了故意被散播在附近的瘴气，腑脏受损。
　　“好端端的怎麽就生病了，”聂占辉看到儿子脸色，信了八九分，态度也软化下来，“我就说吧，你一个人住在外头没个照顾迟早要吃苦头。来这边坐下我看看。”
　　聂云杰得令，带一点小愧疚坐到他爹身边，不敢多说话。在老人家眼里就更显得一副病怏怏的可怜相。
　　“得了什麽病，好了没？不要紧吧？”聂占辉做不出拥抱已经成年、且年近三十的的孩子这样看来矫情的事，仔细打量一番对方外表便叹气。
　　“其实……那个、医生说，还是要住院观察几天的……”聂云杰越发心虚，拿出了准备好的病历递给父亲。胃溃疡，倒是合理又常见的病症。
　　“唉，那你好好休息，公司的事我来处理。”聂占辉信以为真，沈重地拍了拍儿子的肩膀，给他放了大假。
　　“谢谢爸！”受了大赦的聂云杰高兴地扑过去紧紧地给父亲了一个拥抱，末了才笑嘻嘻地松了手。
　　很久没和父亲这麽亲近过，聂云杰不由得眼眶有些发热。他心里暗下决心，要把敖溯洄和女儿带给他父亲看看，当然前提是在一个更适当一些的场合下。
　　
　　
　　敖溯洄睁开眼，下床换好衣服，低头亲了亲躺在小床里的女儿。小丫头似乎是有所感应，张大了眼睛看著他，小嘴开开合合地吐著泡泡。
　　看到她玩得开心，敖溯洄稍有些欣喜地微笑了一会，才恢复了冷漠的神色，转身走出病房。
　　“不带她一起走？”他的姑姑站在门口，好奇地看了一眼屋内。
　　“没必要。”
　　忍不住再看一眼孩子，敖溯洄冷冰冰地丢下这句话，快步走开。敖绮罗不甘心地咬著嘴唇，也回头看了一眼，才小跑著跟上。
　　
　　
　　聂云杰在家煲好补汤才兴高采烈地回了医院。病房里只有女儿细细的哭声，有护士抱著她在哄，却怎麽都不能让她安静下来。
　　聂云杰把孩子接过来，动作娴熟地晃动手臂，嘴里唱著童谣，全然是好爸爸的形象。他接过护士递来的奶瓶给孩子喂食，同时问起了敖溯洄的去向。
　　对方自然是不知道的。
　　女儿吃饱了，换了尿布又打起盹儿来。聂云杰坐在床边看著她，心里酥酥的，像泡芙一般甜蜜。可这样的感动没有持续多久，他就心慌起来。
　　床头放著的保温桶里的热汤冷透了，他才接受现实。敖溯洄离开了。
　　他去了哪里？能问到的人，聂云杰全都问了过了一遍，他们不是不知道，就是一脸的讳莫如深。
　　绝望如同极夜，吞噬了聂云杰几近崩溃的神经。他遍寻不到敖溯洄，心里的爱恋几乎转化为憎恨，既然要这麽一声不响地离开，当初又为什麽要来到他身边？
作家的话：
写得好崩，不过俺大概不会改这段了吧。虐不到点子上重写也没用。
LZ觉得了无生趣，已经自暴自弃啦＿！乙(???)_




☆、周岁

　　“哇啊啊──”
　　敖溯洄刚刚把女儿抱起来，小丫头就扯开嗓子嚎啕大哭。她还要在恒温箱里躺一段时间，但是已经白白胖胖的长势喜人，不愧是有一半龙族血统的孩子。
　　对小家夥的不领情，新手父亲感到有些难堪。敖溯洄抿紧了嘴唇，双手间挣扎不休的小肉团子发出刺耳的噪音，他回想聂云杰和护士们是怎麽哄她平静，却觉得自己做不到。
　　“要像这样，抱著她，轻轻的……”聂云杰走到他身後，胸膛贴著敖溯洄的後背，双手握住他的手腕，引导对方随著自己的指点来动作。
　　“啊──呀呀──”
　　随著小婴儿开心地扑打著手脚，敖溯洄的脸上也露出了难得的微笑。
　　“想好了麽？”聂云杰同时抱著爱人和孩子，心满意足地吻了吻敖溯洄的耳垂，呼出的热气染红了那白皙的皮肤。
　　“想好了什麽？”
　　“名字啊，小家夥叫什麽名字呢，到现在还没决定啊。”觉得敖溯洄差不多掌握了哄孩子的诀窍，聂云杰的双手就开始不老实起来，往下滑到了他的胸口。
　　“嗯……”敖溯洄低吟一声，无奈手里抱著孩子，没法推开身後的那块人形牛皮糖，“就叫她白露罢。”
　　“白露？为什麽？”这两个字平平常常，似乎一点也不别致和独出心载。聂云杰忍不住想要问个明白。
　　敖溯洄牵动嘴角，示意他往墙上挂著的日历看。好巧不巧，这天正是二十四节气里的白露。
　　可这起名的方法也太随意了吧？
　　“不想个更好听的麽？”聂云杰僵笑。
　　“我倒是觉得很适合她呢。白露，白露。”小丫头睁大了圆溜溜的眼睛，看著两位父亲讨论自己的名字。她咧开了小嘴，依依呀呀地叫著。
　　“你看，她不是很喜欢的麽。”敖溯洄将她抱得更近一些，低头吻那柔嫩的脸颊。
　　
　　
　　如果聂云杰那个时候不是为了敖溯洄的微笑而色迷心窍的话，他或许就能发现这个名字引发的联想给他开了个极大的玩笑。
　　“溯洄从之，道阻且长。”
　　
　　
　　“溯洄……”聂云杰收紧手臂，却扑了个空。
　　怀中的人如同光影一般流走，抓不到实体，就连孩子也一同消失不见。可那哇哇的哭声却围绕在他耳边，冲击著他剧烈跳动的心脏。
　　“溯洄！白露！”
　　他惊恐地大喊，紧张的冷汗流满了全身。
　　眼前的景象从朦朦胧胧的黑暗，逐渐变为轮廓分明的清晰。哭声还在持续，令他无法回味那个充满了回忆的梦境，起身下床直接奔向女儿躺著的婴儿床。
　　“白露，乖，不哭……”他抱起孩子，慌张地哄著，换尿布的动作早就熟练得如同给自己穿衣一般。
　　和刚出生时迅速的生长速度不同，下个月将满周岁的小姑娘看起来就是个普通的人类婴儿，更是从来没有显示过自己继承到的龙的特性。
　　但是只要有她的存在，聂云杰就不会忘记敖溯洄的一分一毫。
　　这孩子到底是他留下的希望，还是纪念？聂云杰想过很多次，却不想要答案。
　　下个月，他将为女儿举行盛大的满岁宴，敖溯洄会不会回来呢？聂云杰叹了口气，把睡著的小白露放回床上。他看了一会女儿的睡脸，揉一揉干涩的眼睛，才走到大床边躺下。
　　转眼就过去了一年，他还没有任何敖溯洄去向的线索。
　　这世上既然有妖怪存在著，那麽一定会有他们经过时留下的蛛丝马迹，聂云杰对此深信不疑。可是他无法不顾一切地去寻找敖溯洄的踪迹。对方或许早就想到了这一点，所以才把孩子留下，让他难以下定决心、放手一搏。
　　
　　
　　聂云杰从未结婚却有个女儿，再加上他这一年来不断探寻消息，要找到一个人。这些或多或少都说明了真相。不外乎是聂家大少在外乱搞有了孩子，对方却抛下他远走高飞。哎呀，还真是狗血。
　　满岁宴的主意是聂占辉提出来的，他虽然不满儿子的行为，却对这个来路不明的小孙女喜爱得紧。想来也是，在老人家的观念里，小姑娘总比男孩子要听话些。
　　酒店里人来人往，衣香鬓影也算赏心悦目，但也闹得空气污浊，叫人待不下去。小寿星只在开场时露过面，之後就被安置在酒店顶楼的豪华套房，由保姆和保镖照看著。
　　寒暄客套了许久，聂云杰脸上虚伪的面具渐渐有些崩裂。他松了点领带，在冷气充足的宴会厅里依旧感觉到燥热。心里有一股冲动，促使他上楼去和女儿待在一起。
　　
　　
　　和房门外守著的保安打了招呼，聂云杰用房卡刷开套房门，走了进去。
　　保姆是名好脾气的中年妇女，她看到雇主进来，停下手里的活计，起身同他问好。秋天就要到了，保姆说著要给小丫头打几套毛线小帽和袜子，早早就动工了。
　　“聂先生。”
　　“张阿姨，您坐著吧，我先洗澡换个衣服。”聂云杰看了眼睡得正香的女儿，觉得自己满身酒臭，还是不要随便过去亲她的好。
　　
　　
　　毕竟是豪华套房，面积和设置相当於一个两室一厅，聂云杰在其中一间卧室的卫生间洗完澡出来，就听到客厅里女儿咯咯的笑声。
　　小丫头一点儿也不像敖溯洄，爱哭又爱笑，不过婴儿都是这样的吧。聂云杰半是欢乐半是遗憾地扣好身上的衬衣，抬头时却发现应该坐在床边的保姆不见了踪影。
　　倒是有一只绿眼睛的大黑猫坐在婴儿床边的沙发上，前爪搭在小床边，长长的尾巴动来动去，正在逗小丫头玩。小丫头伸出一只肉呼呼的小手，想抓那毛绒绒的尾巴尖，可怎麽都碰不到，眼看笑声渐渐低下去，眉头都皱起来，嘟著嘴就要哭了。
　　黑猫有些慌了神，尾巴於是动得慢了些，立刻就被小家夥给狠狠揪住，往下一扯。
　　“喵嗷──”它惨叫起来，胡乱挥动爪子想要逃跑。
　　
　　
　　聂云杰及时出手，把那大猫从女儿的“毒手”中解救出来。
　　“哪里来的肥猫？”他提著黑猫的後颈，觉得这扁脸的家夥有点眼熟──这不就是助理家的那只猫麽？敖溯洄离开之後，它似乎也同时失踪了，断了他一条线索。
　　“什麽肥猫！没礼貌！快放手！”黑猫张牙舞爪地，雪白的牙齿和爪子都露了出来，却只是虚张声势地不敢招呼到聂云杰脸上。
　　这边他们一人一猫正对峙著，失了玩具的小丫头就不高兴了，呜呜地哭著叫要猫猫。聂云杰把黑猫扔在一边，把小丫头抱起想哄哄她，却看到她手里握著一串珍珠项链。
　　他对珠宝没什麽研究，可那珠子一颗足有桂圆般大小，要是女儿不小心给吞了可不是什麽好事。聂云杰便想把项链从女儿手里弄出来，小丫头不仅不松手，还哭得更加厉害。
　　一岁大的孩子已经可以说些简单的词句，可她正在喊的话却从来没有人教过：“珠珠，爹爹给白露的珠珠，爹爹给白露的……”
　　聂云杰听明白她说的是什麽之後，雷劈一般愣住，四肢都是僵的，动起来能听到关节发出的UU声。额头上的冷汗流进眼里，模糊了视线。
　　房里并没有其他人在。
　　聂云杰抱著女儿，冲到门口，保镖一脸疑惑地看著他。
　　“刚才有人出去了麽？”
　　保镖点头，在聂云杰冲动地抓住他衣领之前说，“保姆刚才说你要她离开，就先走了。”
　　“没有别的人进来？”
　　保镖摇头，问他：“先生有什麽事麽？”
　　“不，没什麽。”
　　说完他关上门，虚脱般靠在墙上。汗水瞬间就湿透了衣襟。他真傻，敖溯洄又不是人类，哪里需要从大门走进来。他要真是躲著自己，哪会这麽容易就被找到。
　　
　　
　　“喵？”黑猫蹲在房间走廊里，抬头看著聂云杰，故作无知地舔了舔爪子。
　　聂云杰走过去踩住他，“敖溯洄呢？你是来做什麽的？”
　　“我只是只猫呀我怎麽会──哇哇哇你先把脚挪开挪开哇──”
　　真是典型的欺软怕硬。




☆、旧事

　　“你到底是什麽身份？敖溯洄在哪？”聂云杰加重了脚下的力道，逼问。即使是看到黑猫像块毛巾一样贴在地板上，也没有一点欺凌弱小的罪恶感。
　　“我说我说你先把脚放开啦──君上他刚刚离开不会回来了啦──”
　　被黑猫的话惊骇得乱了心神，聂云杰脚下力气一松。那狡猾的动物瞅准了时机闪电般地脱了身，上蹿下跳地跑到了天花板上的吊灯里头，龇牙咧嘴地做了个鬼脸。
　　聂云杰怀里还抱著女儿，一时抓不住它。他抬头瞪著黑猫，怒喝：“你给我说清楚，刚才那话是什麽意思！”
　　“还能有什麽意思，君上他不想见你喵嗷──”
　　一个凡人的眼神居然也能让他害怕，黑猫抖了抖尾巴，有点心虚。毛绒绒的尾巴在空中晃来晃去，吸引了小婴儿的注意。
　　“猫猫！”小丫头挥著小手，手里还抓著项链，想要够到猫儿的尾巴。说也奇怪，她只是动了动手，黑猫就惨叫著，被无形的力量给拽了下来，摔倒在地板上。
　　这回它可没那麽容易再跑掉了。
　　
　　
　　黑猫胖胖归胖，变成人形的时候还算是个俊秀的青年，只不过绿色的眼睛依旧保持著丝丝缕缕的邪气。他露出来的手臂有一片发白的伤疤，他断过一只前爪，留下了消不掉的痕迹。
　　“我叫琼英，曾经是这里的山神。後来山被人类推平了，君上恰好经过，便收留我做了他的仆从。”
　　人类的形态大概让他觉得很紧张，语气没有一开始时的嚣张。琼英每说几个字，就要担惊受怕地看一眼摇床里的小丫头，表情很是夸张滑稽。
　　再怎麽幼小，那也毕竟是龙族。
　　
　　
　　“少和我废话，敖溯洄在哪？”
　　聂云杰坐在单人沙发上，双手握紧扶手，眼睛死死盯著琼英。他全身肌肉都是紧绷的，显示出其精神正处於多麽高度的紧张状态。
　　“现在的年轻人真是不懂得尊重神明……”琼英嘀嘀咕咕地抱怨，看到聂云杰的眼神後立刻识趣地绕回了正题，“你也有看新闻吧，最近海上闹得很紧张，海中的水族受了不少牵连，君上最近忙得抽不出空，便赶在小公主的诞辰时来给她送礼。”
　　“他真的来过了？”聂云杰声音颤抖，心跳得几乎听不见说话声。
　　琼英点点头，“君上时间有限，这时候大概已经回到龙宫了罢。”
　　想著敖溯洄也许是因为族中要事才离开，聂云杰稍有些安慰。可听到对方来过又离开的消息，他刚要火热起来的胸膛像是被泼了液氮一般急速地降温，冰冻了起来。
　　既然都来了，为什麽不见上自己一面？
　　看到聂云杰脸上的失落，琼英犹豫再三，还是吐露了实话，“这一年来君上对小公主思念得紧，常常用水镜窥了人间的情景。他偶尔会称赞聂先生对小公主的悉心照料。其实，君上不愿见你……未尝不是件好事。”
　　像是这样还不够伤人，他又补上一句，“什麽找到君上劝说他回到你身边之类的念头，还是早些死了这条心吧。”
　　
　　
　　聂云杰失控地冲过去掐住了琼英的脖子，咆哮，“你再说一遍！”
　　自称是山神的青年一双绿眼睛发出幽幽的冷光，他惨白著脸露出一个比哭还难看的笑脸，“咳咳……我可是好心告诉你，你根本就不知道……咳咳，真正的龙君是个什麽模样。”
　　敖溯洄的真身是金色的巨龙，聂云杰早就见过，於是对琼英的话不以为然。他迁怒对方，手上越发用力，“他是什麽模样我清楚得很，用不著你来挑拨离间！”
　　
　　
　　眼看琼英的脸色都开始发青，聂云杰还没有从震怒中清醒。前者不得不自救，喵呜一声变回了黑猫，跳到窗台上。逆光蹲坐在那儿，身形骤然高大了许多。
　　聂云杰忽然动弹不得，只得梗著脖子，僵硬地瞪著那只猫黑乎乎的轮廓。
　　“哎呀年轻人就是容易暴躁。不如我给你讲个故事吧，你肯定不知道，君上的每一任近身的护卫，都叫做阿云。”
　　“你有没有觉得，这个名字很耳熟？”
　　聂云杰感到一股苦涩涌上了喉咙，堵得他喘不过气来。敖溯洄从没叫过他的名字，只叫他“阿云”，他一直便以为那是对自己的爱称。
　　现在听起来，似乎另有隐情。
　　
　　
　　“君上出生後不久，王後便因心疾故去。老龙王伤心至极，就将君上送往溯水封为那里的水君，任他独自生长。啊，那时候的君上，就和你们人类的八九岁差不多吧。”
　　听到这里，聂云杰的手发抖了起来。在他的想象中，一个大眼睛的小男孩──和女儿有几分相似──孤零零地坐在水晶和珊瑚造出的房间里。这样的环境怎麽能不叫人变得冷漠。
　　他想到自己小学的时候父母亲都忙於工作，总是将他一个人丢在家里。那麽大的房子里只有他一个人，连一刻锺都待不下去，就要逃出去找同学夥伴们玩到天黑才肯回家。
　　敖溯洄就这麽孤单了上百年？聂云杰越想越觉得心痛，嘶嘶地抽著气。
　　他想太多了。
　　“为了监视君上的起居行为，老龙王挑选了水族的勇士，送给他作为护卫。其中有一个叫阿云的，被选为侍卫长，从此与君上形影不离。”
　　既然形影不离了，又怎麽会有每一个护卫就叫做阿云。聂云杰屏住呼吸，强迫自己继续听下去。
　　“第一任侍卫长是为了保护君上才死的，所以後来的侍卫都被改了名字。”
　　聂云杰松了一口气，这有什麽呢，“说不定我就是那个第一任的侍卫长呢。”他还记得敖溯洄一开始说过自己是来找人的，那不就是他了麽。
　　“那可说不准，後来的侍卫们都对君上心怀恋慕，被君上知道後，逐出了溯水暴晒河滩而死。我偷听过君上的自语，他说过，他的阿云从来就不喜欢他，这些废物留著有什麽用。”
　　“他到底对那个第一任很是挂心。”聂云杰被搞得心里一团乱麻，说不清是喜是忧。
　　“在我看来，君上挑上你，不过是了却他一个心愿罢了。就算你是他的转世，一个凡人又怎麽攀得上龙君呢。”从黑猫眯起的绿眼睛里散发出幽幽的光芒，居然从中流露出了一点点的慈悲来。“且不说种族之差，人类的百年，在神灵看来不过眨眼一瞬。”
　　
　　
　　“是他叫你这麽说的？”聂云杰思考了很久。他低著头，所以就看不清表情，但是那疲惫的语气仿佛是他每说出一个字都用尽了全身的力气才能发出的。
　　聂云杰偏著头，像是不堪重负，良久才又问他：“你说的都是真的？空口无凭，你有什麽证据能叫我相信你？”
　　“嘿，你还挺清醒的啊。”黑猫语气讥讽地叫了一声，舔了舔爪子抹了把脸又说，“不信就算了，我好心当成驴肝肺，你以後有的是时间後悔。”
　　
　　
　　窗外天光慢慢地昏暗下来，聂云杰和黑猫对持了许久，气氛渐成僵局。
　　楼下的宴会也到了尾声，摇床里的小婴儿睡得香甜，是该和这里说再见的时候了。
　　房门毫无征兆地被从外打开，一年过去，消瘦了许多的助理走了进来，“聂总，老总叫你下去做致辞……”
　　他看到了房里的黑猫。皱起了眉头。
　　“琼英，你不是养伤麽，怎麽不打个招呼就回来了？”本以为要发怒的人，却灿烂地笑了起来。和工作时的客套完全不同，反倒叫人觉得心惊。
　　聂云杰正要解释，但是转念一想这只肥猫其实当了助理很长的宠物，还是让他们自己解决吧。於是抱起女儿，踟蹰一会，“我先下楼了，你们慢慢聊。”
　　还没到走廊，聂云杰就听到一声巨响。他回头一看，发现一向文质彬彬的助理居然一拳打在了变成人形的黑猫肚子上。想著要不要劝架的时候，打人的反而比被打的先哭了起来。
　　看见一向冷静的助理抱著久未见面的黑猫哭得满脸眼泪，聂云杰的内心里不由得产生了一些渺茫的宽慰。他轻轻关上门，把空间留给他们。
　　
　　
　　自从女儿周岁这天起，聂云杰又花去三年多的时间寻找敖溯洄。他开始相信那诗句中“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”是怎样的一种绝望。他一介凡人，如何得知碧落黄泉的所在？
　　更不用说龙君居住之地。
作家的话：
俺就是试试看拖戏的感觉=w=




☆、白露

　　幼儿园的小朋友们都穿一样的制服，当然男女样式各有不同，春夏秋冬季节差异分明。但这些都不能阻挡那些不足一米高的小淑女们追求时尚的野心。
　　“今天要扎什麽发型呢？
　　“抓揪揪！”白露在她爸爸身上爬上爬下，从衣柜的抽屉里翻出一个精致的、缀满贝壳和宝石的梳妆匣，毫无疑问是来自深海的珍宝。
　　里头却不是什麽金银珠宝，而是一条条整齐折叠摆好的丝带。
　　“好，别乱动，马上就好……你看，可爱吧？”聂云杰在小丫头的指手画脚中，挑出了一对泛著珠光的粉色缎带。他粗手粗脚，简单的两根揪揪小辫都扎得有些高低不平。
　　“歪了歪了！”白露看著穿衣镜里自己的造型，嘟著小嘴不高兴地跺脚。她气鼓鼓的脸蛋像极了卡通的小河豚，还自带两团小红晕。
　　在心愿得不到满足的时候，她就会变成一个唠叨的小暴君。白露鼓著腮帮子，动手扯掉了脑袋两边的辫子，自己动手折腾了起来。
　　她现在三岁半，已经可以自己穿衣打扮了，不得不说，一大半都是被聂云杰给逼出来的。充满了爱心的傻爸爸虽然每天早上都要满心欢喜地打扮自家公主，可粗糙的手艺从没有进步。
　　
　　
　　十分锺後，追求完美的小公主终於停下手上的工作。
　　落地的穿衣镜中映照出一位长发飘飘垂至脚踝的小仙女，她的头发之所以这麽长，是因为普通的剪刀根本剪不断看似柔软纤细的发丝。
　　随著年龄的增长，白露的相貌越发与敖溯洄相像。
　　“哼，还是爹爹梳头最好看了。”小丫头扯了扯发梢，心有不甘地嘟囔道。
　　聂云杰听了她的抱怨，只得苦笑。半年前小家夥的生日宴之前，敖溯洄来了，依旧躲著他，却给女儿精心打扮了一番。那梳妆匣便是礼物。
　　他该高兴麽，宝贝女儿的记忆力如此的好，对她一年只见得一次的爹爹念念不忘。
　　
　　
　　“好啦，时间不早了，该去幼儿园咯。”他抹抹干涩的眼眶，尽量用轻松的语气开口提醒镜前臭美的小丫头。
　　“爸爸抱！”白露转过身来，伸出白白软软的小手，眼睛闪闪发光地看著聂云杰。单纯的脸蛋上是全心全意的信任和依赖。
　　聂云杰深吸了一口气，他回忆中的敖溯洄，也总是用这样的表情长久地凝望著自己。他半跪在地上，就像个英俊的骑士，优雅地行礼後弯腰抱起了美丽的小公主。
　　
　　
　　聂云杰亲自开车将女儿送到幼儿园，在教室门口和她吻别後，看著小丫头花蝴蝶一样飞向要好的同伴的同时，与守在门口的老师聊上几句，才放心地转身离开。
　　和往常一样，他开车回到公司，将精力投入在工作中，来断绝空虚导致的胡思乱想。
　　到了下午，聂云杰抽空小憩了一会，醒来时他才发现窗外天色昏暗，以为睡过了头。他有些慌神，一看时间刚巧到了幼儿园放学的点。於是赶紧披上外套，叮嘱了助理和秘书几句後匆忙离开。
　　想到马上就能见到女儿，他一颗心都要飞了起来。
　　然而天不作美，阴沈沈的乌云聚集在天空中，不一会就下起了小雨。
　　
　　
　　雨天路滑，行车缓慢。聂云杰握紧了方向盘，看著路上拥挤的车辆，突然有些心跳加速。
　　他闯过一个红灯。
　　犯罪感和莫名的心悸反而促使他踩下了油门。尽管如此，他还是迟到了。
　　
　　
　　幼儿园门口，老师们打著伞，让小家夥排好队，一个个地被家长领走。
　　白露班上的老师是个腼腆的青年，却很得小朋友们的喜爱。他看到聂云杰走近，错愕道：“聂先生是有东西忘记拿了麽？”
　　“什麽东西？我是来接白露回家的。”
　　“可是你刚才不是来过了麽！白露她已经被接走了啊！”
　　听到这样诡异的消息，聂云杰脑中嗡地一响，有什麽东西骤然断开。
　　
　　
　　积压在城市上空的阴云越发低沈，隐隐有雷鸣和电光闪现，雨势愈加剧烈。
　　这场雷阵雨来得毫无征兆。
　　半个小时前，聂白露站在老师身後，怯生生地抬头打量著一脸殷勤笑容的“爸爸”。有些不对劲，她咬著嘴唇揪著小辫，抓著老师的衣角不肯放手。
　　“小宝贝，小公主，怎麽啦不高兴？来爸爸这里，爸爸给你带了蛋糕哟。”说著，“聂云杰”拿出藏在身後的一个纸袋，上头印著全市最有名的甜点店的缩影和名称。
　　甜甜的香味诱使小家夥放下了心防，蹦蹦跳跳地扑进了男人怀里。美味的点心在口中化开时的滋味，叫她完全没有发现自己坐进的这辆小轿车和往常的完全不同，甚至於後座上还有一个人她也没有在意。
　　蛋糕和奶油的碎屑沾了她满手，贪吃的小家夥舔起手指头。几分锺後，安眠药终於发作，白露含著自己的大麽指沈沈睡去。
　　
　　
　　为了供体的健康，他们没有用过量的安眠药。於是不到十五分锺後，後座上传来的哭泣声吓得驾车人手一滑，差点开车撞上电线杆。
　　雨点劈啪地砸下来，弄花了挡风玻璃。
　　驾车人和他的同夥骂了句脏话，在被红灯拦截在十字路口时，他们回头，恶狠狠地警告了被绑住手脚躺在後座上的白露。
　　“再给她灌安眠药！”
　　“可是老板说了，不能弄伤她……”
　　“少废话！找点东西把她盖住！”
　　白露被粗暴地掰开了下巴，药效还没过去，她没有办法反抗。对方并不想要她的命，但是咬伤一个绑匪谁知道他会不会突然丧心病狂地下毒手呢。
　　苦涩的药丸和冰冷的矿泉水呛得她干呕起来。吐出来，就塞回去，几次之後，药片融化在水里，味道苦得刺鼻。最终，她被迫咽下了药水。
　　
　　
　　白露醒来的时候饥肠辘辘，她坐起来，看到自己躺在一张铁架子的大床上，被子和床单都是惨白惨白的。房间里有很浓的消毒水味，但是白色墙壁和天花板的边缘都有青绿色的霉斑。
　　医院？
　　她跳下床，身上的衣服被换成皱巴巴的病号服，大了几码。没有拖鞋，她只能光著脚摇摇晃晃地走到门边。
　　门上的探视窗对於三岁半的孩子来说，还是太高了，白露看不到外头的情景。
　　“有人吗？”她害怕了，用力地敲门。！！的铁门响声在走廊里回响，音效十分慎人。
　　
　　
　　“放我出去！爸爸！爸爸你在哪里……爸爸快来救我……”
　　白露哭得满脸泪花，手掌拍在冰冷坚固的贴门上，很快就红肿了起来。她一味地喊著爸爸，内心中希望他能像动画中的英雄那样从天而降。所有的孩子都对父亲有过这样的幻想，但不是每个人都能见证这样的奇迹。
　　“老师……叔叔……爷爷……”她喊著所有亲近她的人，期望得到帮助。
　　唯独没有提到敖溯洄。
　　小小的年纪，她就明白，有些人是强求不来的，只有等待。
　　不知过了多久，白露终於精疲力竭，她躲在床下，把自己缩成小小的一团。
　　就在她快要合上眼睛的时候，门外传来了脚步声，她捂著嘴不敢发出惊呼，背後就是墙壁，已经无处可逃。
　　轰──铁门像一张薄纸一般，被来者轻易地撕了下来。
　　
　　
　　城市的另一端，聂云杰和专案调查组在警局特别开辟出的会议室里，紧张地等待著消息。他面无血色，整个人像是从水里捞出来的一样潮湿。有警员看不过去，递给他一瓶水，劝他补充一些体力。
　　他没有拒绝，强迫自己饮水和进食。
　　十二个小时过去，绑架了白露的歹徒没有发给他任何消息。没有警告，也没有要求赎金，他们的目的到底是什麽？
　　一切可能发生的事情都如同走马灯一般在他脑中循环地播放。聂云杰已走在濒临崩溃的边缘。
　　但他不能放弃。
　　白露没了，他将一无所有，行尸走肉地度过余生。
　　
　　
　　第十三个小时，他的绝望终於到了头。
　　警方追缉罪犯的过程并不重要，他坐上警车，和全副武装的特警一道驱车前往女儿被囚禁的地点──竟然就在市区的范围内，一处废弃的药厂之下。
　　已经有人比他们先到一步。
　　扑倒在地的犯罪分子有的只是昏迷，有的已经变成了尸体。
　　众目睽睽之下，在枪支的包围中，一个高挑的青年抱著一个小女孩从厂房的办公室防盗门後现身。尽管保护他的特警做出了小心和警告的手势，聂云杰还是疯了似的冲过去，抱住了那个男人。
　　不顾有一群人正在围观，聂云杰紧紧抱住敖溯洄，哭湿了他的肩头。
　　“女儿都没哭呢，你哭个什麽。”
　　对方腾出一只手，无奈地拍了拍聂云杰的後背。聂云杰哭得说不出话来，只能像一只困兽一样呜咽著、悲鸣著。
　　拍打他背部的手停住了，改为轻柔地摩挲著他的脊背。
　　“我知道，我知道……我不会再离开了。”
　　这是梦境还是现实？聂云杰失去意识前，不禁要这麽自问。




☆、重逢

　　“我不会再离开了。”
　　这声音在聂云杰耳边一次次回响，渐渐变调。到最後就成了一句轻蔑的嘲讽，讥诮他分不清现实与梦境。
　　聂云杰从梦靥中惊醒过来，愣了很久才明白敖溯洄的那句许诺只是自己的幻想。他闭上双眼，隔壁的儿童房里有歌声传出，轻柔得如同羽毛，落在他空虚的心头。
　　一墙之隔，敖溯洄给女儿唱著安眠曲，抚摸著她的头发让她安心。等到小家夥呢喃著睡熟，他才用手上的毛巾轻轻擦去她眼角的泪痕。
　　气氛和谐得以完美来诠释也稍显不足，他的动作自然得像是从来没有离开过这个家一分一秒，低头看著女儿的时候他的脸上满是柔情。
　　可这一切，在敖溯洄抬起头看到站在门口的聂云杰时发生了改变。
　　
　　
　　这感觉就像盛夏时的正午走在毒辣的阳光下，突然看见一间小店，推门进去，房间里冷得像是冰库。那绝不是凉爽，而是心脏都要麻痹掉的、冰与火的两重光景。
　　“溯洄……”他听到自己有气无力的声音，越发难堪地迈不动脚。
　　敖溯洄没有理会他，给白露掖好被角，不舍地将她的脸蛋看了又看，才站起来走向聂云杰，或者说只是走向门口。他不敢动弹，生怕眼前是个一触即溃的幻境。
　　时至今日，聂云杰还是不明白，敖溯洄为什麽要如此的折磨自己。他开始丧失信心，随著时间的流逝终将崩溃。
　　如果没有女儿，他是会忘记这一切还是一蹶不振，聂云杰从来都不敢对此做出假设。
　　
　　
　　房门被无声地关上。
　　聂云杰眼睁睁地看著敖溯洄从自己眼前走过，并对自己视若无睹。他头脑空空，倒是明白在自己後悔之前必须做些什麽。
　　於是他紧紧地抱住了敖溯洄，後者似乎愣住，停顿了一会才动手把聂云杰从身上扯开。
　　“不！不！不！别离开我！”聂云杰反应激烈，像他们的女儿一样大吵著，一门心思地往敖溯洄身上贴。
　　“聂云杰。你要麽放手，要麽我立刻离开。”
　　敖溯洄於他，是一块浮木，能将他从绝望的深潭中拯救出来。这种时候叫他如何放手？但是敖溯洄的威胁太过有效，他语气中的疏离也太过鲜明。
　　他浑身发软，无力的手臂再不能拥抱自己的爱人。
　　“这才乖。”敖溯洄轻佻地拍了拍聂云杰的脸颊，“去客厅坐著聊吧，关於白露的事情。”
　　他虽然笑著，眼里却冷得像有不融的冰川。
　　
　　
　　聂云杰从没想过他们的重逢会是这样，敖溯洄坐在他对面的沙发上，表现得像一个陌生人。
　　他屏息打量著敖溯洄。对方穿著西装，款式较为休闲，衬衣扣子解开了几颗，走动时会露出锁骨。但这些和他流露出的气质十分符合，敖溯洄的头发比他离开时还要短一些，这令他不笑时的神情带上了几分凌厉。
　　如何形容呢，大概是冷漠的冰山变成了带刺的毒花这样的颠覆感。
　　“白露被绑架的事情，你了解多少？”
　　敖溯洄开口，叫回了神游的聂云杰。整个晚上，他的表情都非常陌生，不只因为他一直保持著笑容，还因为这笑容中的嘲讽和傲慢。
　　聂云杰想了想，诚实地摇头。他了解的比警方要少得多，只知道那些人绑走了白露，在将他们的计划付诸行动前被敖溯洄彻底地剿灭。
　　“算了，原本就不指望你。”敖溯洄摸著下巴，看似在考虑，他的手指敲打著嘴唇。
　　聂云杰咽了口唾沫，大半是出於紧张，“这一次是个教训，我以後会更加好地保护她。”
　　“这只是个开端，去年有一个谣言出现在黑道上，有人说龙的心脏移植到人体中，可以长生不老。然而更细致的说法是，未成年的龙，尤其是龙女。她们的心脏更加幼小，适合人类的胸腔。”
　　敖溯洄的话太过匪夷所思，聂云杰有一瞬间无法理解那些熟悉的字句组成的话语。
　　“真是扯淡！”
　　“的确，只是胡说八道，但是真的有人相信了。可惜这次抓到的只是几只小老鼠，真正的幕後黑手还躲在他的地洞里。”敖溯洄咬著嘴唇，故作沈思了一番。他把视线转向厨房，曾经巨大的水族箱被拆除了，只留下一堵矮墙，摆放著小巧的盆栽。
　　“我要带她离开。当初就不该把她留在你身边，对白露来说，人类的社会太过危险了，你的能力根本无法保障她的安全。”
　　敖溯洄的话如同死刑的宣判，叫聂云杰心如死灰。
　　“你到底把我当做是什麽？”
　　
　　
　　“对不起。”敖溯洄干脆地道歉。
　　聂云杰心如刀绞地等待著他的解释，脸上的表情大约能叫多愁善感的人一同随他落泪。可是敖溯洄侧过了脸，看不到。
　　“对我来说，你只是个凡人罢了。以你的条件，何必执著於我？这些年是我做错了，就让我消去你的记忆，还你清静可好？”
　　“这哪里好了！你真是自私！”聂云杰低吼，将敖溯洄压倒在沙发上亲吻。他极力地想用热烈的吻软化敖溯洄的态度，可是最後的结果还是让自己失望。
　　敖溯洄一直睁著眼，似笑非笑地看著他。没有抵抗，但也没有回应，冰冷的僵硬的，仿佛他亲吻的只是一尊白玉做的雕像。
　　那股冷意传染给了聂云杰，让他像个被抽去灵魂的木偶一样被轻易地推开。
　　
　　
　　“爸爸！爸爸你在哪里？爸爸……你去哪里了……”
　　总要有人来打破僵局。本该睡熟的小丫头突然醒来，哭哭啼啼地叫著父亲。
　　听到女儿的哭喊声，聂云杰条件反射地跳下了沙发，冲向她。敖溯洄看著他的背影，压下起身的冲动。他慢了一步，羞愧感令他握紧了拳头。
　　“宝贝别怕，爸爸在这儿。”聂云杰亲吻著小丫头的额头，动作娴熟地拍著小丫头，给哭得打嗝的她顺气。这才是一个标准的父亲的形象，温柔又可靠，在每一个孤单害怕的夜晚，给予孩子心灵上的安慰。
　　“爹爹不见了……爹爹又不要我了！”白露在聂云杰的劝导下说出了自己的噩梦，即使有一半的血统属於龙族，也不能阻止她的眼睛被泪水浸得红肿。
　　敖溯洄将这些都看在眼里，指甲已经刺进掌心，却流不出血来。他有什麽资格带走女儿呢，他的所作所为让女儿落得了和自己幼年时相同的下场。
　　
　　
　　关键时刻，聂云杰的脑子总算没有当机。他挡住白露的眼睛，抱著她走到沙发边。
　　“当当铛──你看爹爹他就在这里哟。”
　　他把手拿开，让白露看到坐在沙发上的敖溯洄。
　　“呀──爹爹！”小丫头用肉呼呼的小拳头揉了揉眼睛，不敢相信地瞪大眼。呆了好一会才发出刺耳的尖叫，吓得她老爸聂云杰松开了手，好在敖溯洄及时接住了她。
　　女儿黏糊糊的热吻远比她老爸来得火热和打动人心，敖溯洄双手还要抱著她，压根就躲不开。
　　“爹爹！你这次不会走了对不对！”白露的一双大眼睛哭得水汪汪的，又因为兴奋而璀璨著，仿佛漫天星辰都被纳入其中。她搂著敖溯洄的脖子，晃来晃去地撒娇。
　　敖溯洄笑笑，亲了亲女儿红扑扑的脸蛋，才说：“爹爹不会丢下白露的，白露以後就跟著爹爹回龙宫好不好？”
　　小丫头也不傻，眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地扭头看了一眼聂云杰，“爸爸也要跟著吗？”
　　“他啊，”敖溯洄又移开了视线，看著客厅的角落，“他还要上班……”
　　“爹爹要和爸爸离婚了？”
　　“呃……”敖溯洄被问得噎住，他可爱的女儿从哪里学来的这种词？果然人类的环境太不适合她了！
作家的话：
你们发现龙君脑回路有问题了咩(? ? ?)?




☆、牵绊

　　聂云杰顺势坐到敖溯洄身边，两人中间夹著个女儿，加起来正好是一家三口。可如果他不能做点什麽，这个家庭随时就会分崩离析。
　　等不到敖溯洄的回答，白露瘪著嘴，眼眶里再次冒出大颗大颗的泪花，“囡囡说她的爸爸妈妈离婚了，她跟著爸爸就看不到妈妈了。爹爹要和爸爸离婚，才带我走不要爸爸了吗？”
　　囡囡是白露在幼儿园的玩伴。虽然不知道两个小家夥平时都说了些什麽，可现在看来如今的小孩子真是懂的太多。
　　小孩子太聪明也是件麻烦事。敖溯洄犹豫著，开不了口。
　　他的迟疑只让白露觉得自己的担心越发要落实，抽抽噎噎地掉起了眼泪。
　　“爹爹怎麽会不要爸爸呢，”聂云杰趁敖溯洄乱了手脚，把女儿抱到自己怀里，亲亲她的额头，安慰道，“爹爹为了找你辛苦了一天了，好累的，你先让爹爹好好休息。爸爸跟你保证，明天早上起来，爹爹一定还在。”
　　“爹爹不会走？”白露揉掉眼里的泪水，表情有些怀疑地看看聂云杰，又看看敖溯洄。最後，她还是选择了相信父亲的话。她随即雀跃起来，“爹爹睡哪里？我要和爹爹一起睡！”
　　说完，小丫头偏著头想了想，又说：“我还要和爸爸一起睡！好不好嘛？”
　　哎呀真是他的好女儿。聂云杰笑得眉飞色舞，大大地亲了小丫头白嫩的脸蛋一口，“当然可以！”
　　聂云杰的话让敖溯洄有些恼怒地瞪了他一眼，碍於女儿在场又不得发作。眼看著一大一小两双眼睛闪闪发光地望著自己，他不禁心软地点了头。
　　
　　
　　“家里没有新睡衣了，你先穿这套旧的凑合一晚上吧。我明天就叫人去买新的。”聂云杰打开衣柜，拿出一套熨烫得平平整整的睡衣出来。
　　一看到睡衣，敖溯洄就毫不掩饰地皱起了眉头。考虑到女儿还躺在床上眼巴巴地瞪著，他只好一脸不情愿地接过了衣服，走进卫生间里锁上了门。
　　聂云杰看著关上的门，轻轻地叹了口气。他不明白，敖溯洄为什麽突然就把自己拒之门外，无论是身体还是心灵。
　　几分锺後，敖溯洄走出来。四年前他专属的睡衣重新回到了主人身上，却没有原来那麽合身，空荡荡的袖管和裤腿显示出掩盖在布料下的这副身体是多麽的消瘦。
　　“你瘦了好多，这些年……”聂云杰关切的话语还没说完，就被打断。
　　“你还不去换衣服。”敖溯洄撇了撇嘴角，也不看他，径自走到床边躺下。小丫头自然不知道父辈间的暗潮汹涌，欢呼一声直接扑进敖溯洄怀里。
　　聂云杰又叹了口气。所幸敖溯洄还在，暂时不会离开，他只能如此安慰自己。
　　
　　
　　等到聂云杰也躺到自己身边，白露亲了亲两位父亲的脸颊，分别说了声“晚安”才规规矩矩地躺好。各自安安静静地躺了几分锺後，白露翻了个身，转向敖溯洄。
　　“爹爹不会趁我睡著的时候走掉吧？”小丫头的脸大半都埋在枕头里，眼睛困得都要睁不开了，还是满脸期待地撑著眼皮向躺在自己身边的敖溯洄提问。
　　“当然不会，”敖溯洄摸摸她的头，安慰完了又免不了唠叨地补上一句，“早点睡。”
　　“拉钩钩。”
　　“好。”
　　敖溯洄伸出尾指，勾住了女儿的小指头。小丫头连手指都肉呼呼的，软绵绵的挂在手上。他的心再冷再硬，面对女儿时也要柔软起来。
　　得到了保证，白露打了个呵欠，在被窝里拱了拱，找了个舒服的姿势立刻就进入了梦乡。
　　
　　
　　房间里又安静下来。聂云杰直挺挺地躺著，心跳得越来越厉害，简直响得要吵醒一旁睡著的女儿。
　　这只是个夸张的比喻，他曾经在下雷阵雨的夜晚被震醒，担心地跑去白露房里一看，才发现小丫头睡得死沈。除了噩梦，再没什麽能打断她的睡眠。
　　“溯洄。”他沙哑著嗓子，叫躺在另一边的敖溯洄的名字。他并不期待回应，只是想让自己安心。
　　“什麽事？”或许是躺在床上太过舒适，女儿又在身边，敖溯洄的语气柔和得像是丝绸。
　　“晚安。”聂云杰鼓足了勇气，撑起身体在敖溯洄脸上迅速地印下一个吻，这才满足地躺了回去。
　　这麽特别的夜晚，聂云杰激动得毫无睡意，而敖溯洄满腹心事，也合不上眼。
　　
　　
　　清晨的阳光透过窗户洒在床上，金色的光芒好似女儿的小手一样拍在聂云杰脸上，让他脸上一痛，睁开了眼睛。
　　“懒虫爸爸起床啦。”白露挥舞著小手，兴高采烈地揉著父亲的脸，用暴力的方式叫他起床，“爹爹说他做好早饭了，再不去吃就没有咯。”
　　说完，她咚咚咚地一路小跑著出了房间。
　　聂云杰还没清醒过来，扶著满是冷汗的脑门坐在床上。厨房灶台上热闹的声音传进卧室里，满是家庭的烟火气和温馨。
　　他仓促地梳洗了一番，刚走到客厅里就看到白露坐在敖溯洄腿上，後者正端著碗和勺子，满脸柔情地给女儿喂食。
　　这和谐友爱的一幕叫聂云杰反应不及，愣愣地站著看了好一会都回不过神来。
　　“过来坐下。吃早餐。”敖溯洄慢吞吞地给白露喂完最後一口鱼片粥，才抬头言简意赅地对聂云杰下了命令。
　　昨晚还说出要带著女儿离开这样绝情的话，天一亮却变了人一般。这样的转变突兀得叫他觉得不真实。聂云杰坐在餐桌边，看著推到自己面前的、盛满粥的碗，偷偷掐了一把大腿。
　　当然会疼了，又不是做梦。
　　
　　
　　因为兴奋过度，敖溯洄罕有的“洗手作羹汤”被聂云杰囫囵吞下了肚，一点滋味都没品出来。等到他腆著脸还想要第二碗的时候，敖溯洄却站起来，冷冰冰地说了句想吃自己再煮，就抱著女儿去房里给她梳头。
　　聂云杰垂头丧气地收拾了桌上的碗筷，和厨房水池里的空锅放在一起，打开水龙头洗了起来。他怎麽又不高兴了？自己是哪里做得不好呢？
　　心不在焉中，他失手打碎了一只瓷碗。
　　白花花的碎片散落在地上，被敖溯洄的反复无常折腾得多愁善感起来的聂云杰不知怎麽就想到了“破镜难圆”这几个字。
　　如果只能靠女儿来拖住敖溯洄，以此维持两人的关系，那也太可悲了。
作家的话：
情绪低落，什麽都不想做，码字也不想……




☆、坍塌

　　“我不要去幼儿园！我不要呜呜呜……”
　　聂云杰还没理清头绪，另一头房间里的小丫头就哭喊著冲了出来。她穿著粉红色的蕾丝蓬蓬裙，梳著精美的公主头，脚上袜子却只套了一只。
　　粉红色的波点丝带在她脑後舞动，像仙女的飘带。她飞扑到聂云杰的怀里，动作快得像一颗粉红色的小流星。
　　就连冲击力也像。聂云杰咬牙把痛呼声咽回肚里，把又变重了一些的白露抱起来，心疼不已地用手背抹去她脸上的泪花。“宝贝乖，为什麽不要去幼儿园呢？告诉爸爸怎麽了？”
　　他连劝带哄地安慰了好一会，小丫头才泪涟涟地告诉他，“爹爹要把我送到幼儿园去，爹爹不要我了！”
　　“别乱说。”聂云杰装出生气的样子，轻敲了一下小丫头的脑门，“你被坏人抓走的时候，爹爹可是好不容易才找到你的，他怎麽会讨厌你呢。”
　　“爸爸每次都向著爹爹，爸爸偏心！”白露吸了吸鼻子，嘟起嘴，委屈又生气地鼓起了脸颊，像是塞了两颗肉包在嘴里。
　　这莫须有的指控叫聂云杰哭笑不得。他抱著女儿经过客厅的时候无意间瞥到墙上的挂历，忽然有了主意。
　　“宝贝，今天不想去幼儿园就不去了，改去游乐园怎麽样？”
　　“游乐园？”白露愣了一下，顿时破涕为笑，抱住聂云杰的脖子在他脸上印下一个响吻，“爸爸最好了，我最喜欢爸爸了！”
　　“乖，小宝贝去问爹爹想不想和我们一起去。”聂云杰放下女儿，在她背上轻轻一拍。按照敖溯洄昨晚的转变，聂云杰心里笃定这回他也不会拒绝女儿的要求。
　　果然，几分锺後卧室里传来小丫头的欢呼声：“耶！爹爹要陪我去游乐园！我最最最喜欢爹爹了！”
　　紧接著，是响亮的亲吻声。
　　聂云杰听得嫉妒极了，不仅是小丫头和敖溯洄可以如此亲密，还因为她对敖溯洄的形容里比自己多了两个最字。
　　
　　
　　聂云杰走到卧室门口停下，抱著手臂往里看去。他心里酸溜溜的，脸上却还得是笑盈盈的。
　　房间里，敖溯洄正站在敞开著衣柜门前，一件件地往床上丢著外衣。聂云杰这些年清减了不少，他的衣服穿在敖溯洄身上倒也算是合身。
　　敖溯洄挑了几套，在穿衣镜前比划起来。镜中映照出的他颦眉的神态和他身後，坐在床上的三岁半大的爱臭美的小女儿一模一样。
　　“这件怎麽样？”敖溯洄看著镜子，突然问了一句。聂云杰还没反应过来，就听到白露拍著手叫好。
　　“爹爹好帅！”
　　敖溯洄对女儿笑了笑，穿上外套，又转向聂云杰，“你觉得呢？”
　　“银灰色的更适合你。”聂云杰走过去，拎起他说的那件衣服，再从衣柜中抽出一条领带搭配在一起。
　　这是在女儿面前，敖溯洄相当配合地伸出手，让他为自己换下衣服。
　　聂云杰为他打领带的时候，手上动作缓慢得像是电影里的特效，眼睛则是始终看著敖溯洄的双眼，想从中看出一些不同。那一对冰冷的寒潭中印著他的倒影，幽深得见不到底。
　　他著了魔似的，像要被吸进深渊里，越来越贴近敖溯洄。
　　“爸爸和爹爹要亲亲了吗？我有捂好眼睛哦！”小丫头再一次语出惊人，化解了僵持不下的双亲。
　　“白露！”
　　两人异口同声地喊出了女儿的名字，一半是无奈一半是警告。
　　“哎呀呀，羞羞脸！”小丫头并不害怕，做了个鬼脸就咯咯笑著跑出了房间。
　　
　　
　　就在小丫头踏出门口的瞬间，卧室里的气氛发生了变化，敖溯洄推开聂云杰，吝啬地收回了笑容，“你不用去上班？”
　　“公司的事情我早就交给更适合的人去打理，我只要偶尔露个脸就够了。毕竟，我需要更多时间……去找你。”数年的辛苦被聂云杰一语带过，他摊开双手，再耸肩做了无可奈何的动作。
　　“哦？”敖溯洄挑眉，显然并不意外聂云杰的说法，但也不显露任何对此的感想。就好像对方说的，只是无关痛痒的陌生人的故事一样。
　　他抽掉聂云杰为自己打好的领带，扔到一旁，顺手解开了领口的扣子，再拨乱了几缕刘海。这样的造型他看起来少了严肃，多了几分随意。
　　做完这些，敖溯洄才重新转头看向聂云杰。他缓慢地牵动嘴角，笑容里毫无温度，“与你无关：“这都是为了白露。她不想离开你，这很正常。我会留下，但请你离我远点。”
　　“原因呢？你突然就开始讨厌我，总要有个原因吧？”他的话只让聂云杰觉得无限的疲惫，更没有发火或者质问的力气。
　　“打起精神来，”然而聂云杰显露出的沮丧一点也不能打动敖溯洄，他拍了拍对方的肩膀，走出了房间，“快点换衣服，白露可等著你带我们去游乐园呢。”
　　
　　
　　游乐园是什麽样的？
　　摩天轮、过山车、旋转木马、各种让人眼花缭乱的游乐设备；大得夸张根本放不进嘴里的棒棒糖、云朵一样飘在空中的棉花糖、以及最不能忘怀的甜美如梦境但也转瞬即逝的冰淇淋；最後，还有跳舞的小丑，分发气球的小矮人，以及行动笨拙但是可爱得令人尖叫的卡通布偶。
　　要不是聂云杰和敖溯洄一人牵著白露一只手，她早就要兴奋地飞起来了。
　　可惜，哪怕是现在是今年的最後一天，过完它白露也不会超过四岁。
　　而大部分的游乐设备都是有年龄或者身高限制的。
　　
　　
　　“呜啊──”
　　小孩子的哭闹声和欢笑声一样，在游乐园循环不断的广播乐中被湮没殆尽。白露搂著敖溯洄的脖子，哭得好像天崩地裂那样，天知道她只是被拒绝坐上海盗船而已。
　　“白露，白露……”敖溯洄抱著她轻轻晃动，拍打她的背部给她顺气，柔声地安慰，“我们换个别的玩，就叫爸爸带你玩旋转木马好不好？”
　　闻言，聂云杰脸色发青。他已经陪著小丫头坐了快十轮旋转木马，到现在都是头昏眼花的。他擦了把头上的冷汗，僵笑：“宝贝，渴了不，爸爸给你买冰淇淋吃好不好？”
　　“呜呜呜……要芒果和……巧克力……呜……”白露揉著眼睛，哭声里的伤心欲绝可是一点也减弱──直到嘴里满是香甜的水果和巧克力味，忙得没空再呜呜哭叫为止。
　　“小馋猫。”
　　看到女儿露出了笑容，聂云杰总算松了口气。他瘫坐在长椅上，搭在椅背上的手臂状似无意地伸到敖溯洄背後，手指了很久也没落在对方的肩膀上。至少他能够在心里假装那是个拥抱。
　　他的臆想没有持续太久，就被敖溯洄主动握上手臂来的手给打断，“溯洄？”
　　“别发呆，白露想坐摩天轮。”敖溯洄挑起一边眉毛，打破了他期待中的幻想。
　　半空中巨大的摩天轮正缓缓转动，每一个包厢都被装饰成云朵的造型，组合在几乎耸立如云霄的巨轮上，令人心驰神往。
　　
　　
　　三个小时排队的等待总算是值得的。
　　聂云杰抱著激动的女儿，父女俩一同贴在窗口往下望去。他们所在的位置越来越高，视野越来越开阔，地面上的行人开始变得像成群的蚂蚁一般细小，在游乐园的彩砖地面上穿行。
　　云朵形状的包厢让他们产生了端坐云头的错觉，随著机器的转动，包厢不断向上攀升，轻微地晃动了起来。有些晕，但是想象成是吹在云上的微风也就没有那麽难受了。
　　地面上的喧闹越来越远，就像是尘世被他们抛在脚下。聂云杰抚摸著女儿柔软的长发，脸上的笑容慢慢地褪去。他重新将自己的注意力从外界转回到看似闭目养神，其实心思并不在此的敖溯洄身上。
　　关於摩天轮的传说多种多样，聂云杰不是什麽中学的小女生，但人总是会在莫名其妙的时候做些傻事。比如说在制高点亲吻自己的爱人，以祈求感情长久。
　　“溯洄。”他轻声喊对方的名字。
　　“嗯？”敖溯洄刚一睁开眼，就看到聂云杰骤然逼近的大脸，於是条件反射地……扣住了对方的後脑。
　　就在他们身边，小丫头全神贯注地望著外头的风景，一点也没注意到包厢里正在进行的少儿不宜的场景。
　　与此同时，他们乘坐的包厢达到了这个巨大圆弧的顶点。
　　可摩天轮也在同一时刻停止了运作。
作家的话：
摩天轮梗是俺的最爱……俺还想用′_>｀




☆、入魔

　　摩天轮的异常很快就引起了工作人员的注意，检修人员立刻赶到，排查故障後启动了备用电机。大约过了十多分锺的时间，摩天轮才重新开始了转动。
　　惊惶不定的游客在工作人员的帮助下，一个接一个地走出包厢。
　　好在只是虚惊一场。
　　就在工作人员稍感安慰的时候，又一个包厢随著转动停在了台上，里头空无一物。
　　它恰好在摩天轮停止时位於最高点，所以相邻包厢中的乘客并没有看到那里头曾经发生过什麽。唯一可知的，便是里头的乘客在众目睽睽之下凭空消失。
　　
　　
　　若说其他的游客们只是受到了惊吓，聂云杰在这十来分锺的时间里感受到的可是真正的，濒临死亡的恐惧。
　　感觉到包厢停住，敖溯洄立刻推开得寸进尺地想要把自己压倒在座椅上的聂云杰，转头看向窗外。同一时刻，觉得处境有些奇怪的小丫头也转过身来，躲进他怀里。
　　包厢里暗了下来。前一刻还阳光灿烂的天空在瞬间被黑压压的乌云遮蔽，透不出一丝光芒。
　　“要下暴雨了！”聂云杰看到窗外的变化，惊叹。
　　他话音刚落，呼啸的寒风就铺天盖地的刮了起来，灌进包厢中吹得人睁不开眼。
　　“该死！”敖溯洄低咒，一手抱起女儿，一手抓紧了聂云杰的手腕。无形的屏障随著他口中喃喃的咒语从他们脚下迅速地升起，将三人包裹起来不再受到狂风的干扰。
　　不等聂云杰开口问清到底发生了什麽事情，敖溯洄就抬脚将包厢的门踹开，拉著他纵身跳了下去。
　　
　　
　　他们并没有落到数百米以下的地面上，反倒像是落入了无底洞中，不断地下坠。
　　聂云杰咬紧了牙齿，忍住自己的叫喊声和恶心感。那种失重的感觉糟糕透至极，他的内脏像是被扔进洗衣机里甩干一样扭曲地绞在一起。
　　过了很久，聂云杰总算感觉到下落的速度缓慢下来，灰白色的地面出现在视野中。终於他脚下一沈，这才有了踩到实地的安心感。这时候他的身体已经麻木得没有知觉，脸色更是糟糕得无法形容。
　　就连惊魂未定的白露都比他好得多，这时还有多余的精力用来关心她的父亲：“爸爸你怎麽了！是不是生病了？”
　　“……我没事。”不想让他们担心，聂云杰深呼吸了几次，缓和下混乱的呼吸後才做出回答。这明显是个谎言。
　　“别硬撑了。”敖溯洄叹气，把女儿放下，将手搭在聂云杰的额头上。他注入聂云杰身体里的灵气像是一汪清泉，洗去了後者体内的不适和疲惫。
　　他脸上表露出的担忧和关切让聂云杰看得失神，许多话语涌上喉头，好半晌之後却只说出一句“谢谢。”
　　敖溯洄脸上的表情一僵，似是尴尬地转过身去，动作略夸张地打量了一圈周围的环境。
　　他们所在的场地中各种设备都十分的眼熟，同时也有著怪异的陌生感。道路上铺设的彩砖全都褪了色，沾满了尘土；两旁的店铺和游乐设备全都破破烂烂，一派断瓦残垣的萧索；而在他们身後，那个巨型摩天轮的上部已经断裂，倒塌在地上。
　　整座游乐园完全变成了废墟。眼前的一切景物都在昏黄的天空下仿佛被蒙上了一层薄纱那样暗淡无光，仿佛老旧的照片。
　　
　　
　　“爸爸，爹爹，我好怕……”白露被眼前古怪的景象吓到，颤抖地开口向双亲求救。
　　“别担心，爸爸和爹爹会保护好你的。”聂云杰抱起她，安慰地抚摸著她的头发。他说完，贴近敖溯洄的後背，悄声问他：“你可以搞定这个的吧？”
　　“这是个冲著我们来的幻境，只要找到‘出口’就可以解开。”敖溯洄简单地解释後，拉起聂云杰的手，“你看好白露，跟著我走。”
　　他的手指冰冷依旧，却有热流从肌肤想贴处散发开来。
　　如果不是当下形势太过诡谲，聂云杰一定会得意忘形地欢呼一声扑上去抱住敖溯洄。在这一刻，他才觉得自己喜爱的那位冷淡的龙君真正地回到了身边。
　　
　　
　　然而这世上永远都是好景不长。
　　荒废的游乐园中除了他们再没看到别的活物，敖溯洄就这麽拉著聂云杰，後者抱著哭累睡著的小丫头，一路畅通无阻地走到了本该是大门的地方。
　　锈迹斑斑的大门像被运送渣土的重型卡车冲撞过数次，歪歪扭扭、摇摇欲坠地挂在墙柱边。而门外本该是马路的地方，被一个奇怪的竖直的黑色漩涡所替代。
　　“这东西是出口？”从漩涡中辐射出不祥的气息，令聂云杰倒抽了一口冷气，出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“呵。”敖溯洄冷笑，手腕一抖便有一把长剑出现在他手中，从剑身透出的金光叫人一眼便知它绝非凡物。
　　“站到我身後，别乱动。”敖溯洄挡在聂云杰身前，命令道。随即他用剑尖指向那个漩涡，便有一道光柱照向其中。
　　这场面看来有些不真实，像极了电脑游戏中的特效。
　　
　　
　　可惜和他想象完全相反，聂云杰屏息等待了一会，也不见那漩涡消失或者爆炸，反倒是飞快地旋转了起来。那东西如同一个巨大的涡轮，形成了强力的旋风。
　　腐朽的大门发出刺耳的喀拉声，被吸进了漩涡中消失不见。
　　“糟了……”敖溯洄变了脸色，仓促地用手中的宝剑在身前画出数道圆环，形成一道防护墙挡住正前方漩涡对他们的吸力。
　　但是他的法术并没有起到作用。
　　白露早已醒来，吓得叫也叫不出，死死抓著聂云杰的衣领不敢放手。形势太过紧张，於是没有人注意到白露的嘴唇泛出青紫的颜色。
　　狂风越发强劲，敖溯洄已经有些站立不稳，空气剧烈地摩擦著，制造出雷电咆哮一般的巨响。尽管聂云杰自己也快要无法站稳，还是赶在敖溯洄跌倒之前扶住了他。敖溯洄反手抓住他的胳膊，将手中宝剑塞进聂云杰手里。
　　那剑太沈了，压得聂云杰摔倒在地，他不得不侧躺著，搂紧了女儿。
　　
　　
　　同一时刻，敖溯洄松开了手，被狂风卷入了漩涡之中。
　　“溯洄！”
　　“爹爹！”
　　聂云杰和女儿同时喊叫出声，却只能眼睁睁地看著敖溯洄的身体没入黑暗当中，和漩涡一道完全消失在了空气中。
　　风停了，幻境却还没有消失。
　　从天边传来拍打翅膀的声音，一群群乌鸦从四面八方涌现出来，飞向倒在地上的人类和幼小的龙女。
　　尽管敖溯洄的宝剑中发出柔和的光芒笼罩住聂云杰和他怀里的小丫头，但是这样的防御又能够持续多久呢？
　　
　　
　　“你觉得只凭一把神剑就能让他们能撑到你去救他们麽，弟、弟？”久未露面的、前龙王的长子敖清涟微笑著这麽问自己的弟弟，语气温吞得好像这不过是在课堂中对於一道法术该如何使用的提问。
　　“当然不能。”敖溯洄理了理身上被风吹乱的衣服，找了把椅子坐下。他被吸入了另一个幻境，这里被布置得和敖清涟曾经的寝宫一般模样。
　　说是一样，可是龙宫中的摆设不过大同小异，倒也不会因为房间中有太多的个人特色而令人觉得不自在。
　　“啊，难道你就这麽放弃了？这可太不像你了，我亲爱的弟弟。你不是一向未达目的不择手段，就连长兄都可以杀害的麽？”敖清涟一边说著，一边摸上了自己布满伤疤的眼皮。他的双眼早已被剜去，留下不能愈合的伤口。
　　敖溯洄脸色阴沈地看著敖清涟。对方的下半身有大半都湮没在不断扭动变形著的黑色烟雾中，毫无疑问这家夥已经堕入了魔道，抛弃了龙族的身份和尊严。
　　他忽然扯开一抹嘲弄的冷笑：“敖清涟，你果真是瞎了眼，还有胆子出现在我面前。”
作家的话：
写得好烦，下一章烂尾完结_(:3」∠)_




☆、真相

　　事後聂云杰再回想那天在幻境中发生的事情的时候，却像是失忆了一般，他唯一有印象的是体力透支休克之前满眼的腥红。
　　正因为体力的透支，他全身的肌肉和软组织都有不同程度的拉伤和挫伤，好在他没有外伤或者瘴气中毒。可白露却没有她的父亲这麽幸运。
　　她年纪太小，被瘴气诱发了心疾。
　　
　　
　　聂云杰躺在病床上，四肢像灌了铅一样沈重，动弹不得。他看著病房里惨白的天花板，眼前白茫茫的一片，吊灯的光芒刺得他一阵阵的眩晕。
　　开门的声音令他支起耳朵，仔细地分辨来者的身份。没有脚步声，就连灵气的波动也被完美地收敛起来。
　　“今天感觉怎麽样？”敖溯洄拉开病床边的椅子，坐下。
　　“好多了。”聂云杰吃力地用手撑著身体坐起来，靠在床头，勉强翻身看向敖溯洄的方向。他这麽做的时候，敖溯洄就在一旁冷眼看著，也不帮忙。
　　在医院里躺了这些天，聂云杰虽然还是不明白自己为什麽又受到敖溯洄的冷遇，但也渐渐开始习惯起来。他只得寄希望於好好养病，等痊愈後才有精力来挽回对方。
　　敖溯洄才问了一句话，就沈默下来。
　　病房里很安静，聂云杰只听到自己沈重的呼吸。他看著敖溯洄的双眼，那一汪深潭平静得折不出丝毫光芒，显得死气沈沈。
　　“我去想看看白露。”聂云杰暗暗叹气，找了个能让对方搭理自己的话题。
　　“她刚做完手术，麻药没退，还要再睡一会。”
　　“什麽！”聂云杰惊愕得不顾伤痛，坐直了身体，“她做的什麽手术？我怎麽不知道？你为什麽不告诉我？万一……万一她……”
　　他说到伤心处，哽咽得不能言语。
　　敖溯洄明白他在担心什麽，犹豫了片刻，终於还是将手搭在聂云杰的背上，让他能够靠在自己肩头。他能感觉到对方的颤抖，明明隔著数层衣服，泪水像是能把他灼伤一般的滚烫。
　　“白露不会有事的。”
　　他只有这麽一句话，翻来覆去地说。
　　
　　
　　等到情绪稳定下来，聂云杰赖在敖溯洄身上，粘著他不肯松手。他鼓足了勇气，问出了自己最担心的问题，“溯洄……你会还离开我吗？”
　　卧床的这些天来，他陆陆续续从医生和护士们的口中探听到了许多消息。他们说敖溯洄正在铲除妨碍到自己的事务，其中是否包括他，却不得而知。
　　有些事，还是趁早说清楚的好。
　　敖溯洄把聂云杰摔回床上，站起来居高临下地看著他，表情高深莫测。
　　“我有一个故事，你想听麽？”
　　“想！”聂云杰点头点得发昏。
　　“我的母後曾是龙族的第一美人，但是早在她赢得这个名头之前，就被父王看中，挑选为未来的王後。可那时候她的年纪折算过来，也不过人类的十一二岁。她甚至比我的长兄还要年少百岁。
　　母後正式嫁给父王之前，经常来龙宫小住。尽管父王对她宠爱有加，但也不能阻止我那位长兄对她渐生爱慕。她有心疾，生下我之後不久，便衰竭而死。
　　所有见过我母後的人，都说我长得非常像她。所以父王厌恶我将我封为边境的龙君，而长兄对我怀有龃龉的心思，是以常寻了借口，去我的封地。
　　所以我找来水族中最优秀的勇士，做我的侍卫。其中一个便是你的前世，我随口给他起了名字，叫做阿云。”
　　敖溯洄亲口说出的真相，比别人的叙述更加伤人。聂云杰不敢想，那些曾经有过的旖旎的回忆中，自己是否只是个替代品。
　　正因为是前世，所以并不是那个人，敖溯洄对自己的冷淡便有了缘由。
　　“我和那个阿云，差别很大吧？和他相比，我一定是满身的缺点。”聂云杰苦涩地自嘲道。
　　
　　
　　敖溯洄颔首，继续讲了下去：“阿云恪尽职守，与我最是亲近。他只把我当做君主侍奉，从来不曾有过其它的念头。即使如此，我那位长兄也因为我的成长而越发容不下他，於是在人间放出谣言，说龙的血可以让人长生不老。
　　我的封地附近有位国王，一心妄想长生不老却遍求丹药不得，听了这个传言，便打起了我的主意。龙族的鳞甲刀枪不入，凡间的俗物伤不到我们分毫。
　　後来那国王找到陨铁打造的神箭，率兵出海，又找来方士做法，逼我现身。我年轻气盛，受不得如此的挑衅，贸然出水与对方斗法。到最後，连累阿云为了保护我而被神箭射中，丢了性命。”
　　那是敖溯洄最不愿回想的场面，如今再说出口，反倒没了当初的痛不欲生。从他口中说出，冷漠得像发生在陌生的旁人身上。
　　“然而阿云并非龙族，那神箭既然能够穿透龙的鳞甲，对於寻常水族来说，就成了能够使之魂飞魄散的凶器。我花了数百年时光，在海中收集他魂魄的碎片，也不过两魂三魄。人类有三魂七魄，这麽点魂魄根本不够他转世。”
　　说到这里，敖溯洄明显焦躁起来，背著手在房间里来回地踱步。
　　“那天我发现阿云的魂魄从我寝宫中被盗走，起初还不觉得愤怒，而是恐惧。我有多麽害怕会失去他，怕得宁愿放弃龙王的身份，上天入地只为找到这一点魂魄的下落。
　　可我找到了什麽？我刚看到你的时候，还以为他的魂魄落入轮回，投生成了凡人。所以我才想方设法地接近你，甚至……”
　　他冷笑，将说不出口的话就此带过，“阿云从来就不是你这样的性格，即使投胎转世，也不可能调换得如此彻底。如果不是南海有了变故，我不得不亲身回去镇压，你还要瞒我到何时？”
　　“溯洄，你在说什麽？我瞒你什麽了？当初什麽都不说就一走了之的明明是你，为什麽要怪到我的身上！”遭到质疑，聂云杰下意识地为自己辩驳。
　　
　　
　　他的反应早就在敖溯洄的意料之中。
　　“敖清涟设下的幻境中发生过的事情，你是真的不记得了，还是不敢承认？”
　　聂云杰被问得哑口无言。他脑中的确有些残缺的场面，因为太过古怪而被当做是噩梦残留下来的影像。想来他不过一个凡人，怎麽能够挥动神仙用的宝剑，斩落飞舞冲刺到面前的魔物呢？
　　聂云杰的脸色变了又变，而敖溯洄抱著手臂，紧张不安地皱眉看著他，等待著回答。他早就确认了真相，但心中仍旧有些渺茫的希望，无论如何，这具人类的躯壳中，还是有著曾经属於过阿云的魂魄。
　　
　　
　　良久，聂云杰低下头，用双手捧住了自己的脸，颤抖起来。
　　“溯洄，我不是故意要骗你的。”
　　敖溯洄什麽都没有，抿紧了发白的嘴唇，转身快步走出了病房。房门被重重地摔上，发出一声巨响，回荡在空旷的走廊中。
　　
　　
　　─正文完?没有後续─
作家的话：
好烦！不想写！打斗场面和抖出阴谋和道出前尘往事都不想写！而且怎麽写都写不出来！