

情倾天下倾城之雁落平沙――――恶德ˇ公主

第一章

　　他发誓,那天进山只不过是为了采点快用完了的草药。谁知半途却拣了个小孩回来……
　　他赌咒这孩子真的是与他无关啦!再次无奈地叹了口气,雁归来望向死死抓住自己衣角不放的小男孩。
　　「小兄弟,你找我有什麽事吗?」尽可能的表现出自己的「和颜悦色」,雁归来的嘴角一阵抽畜。
　　男孩不说话,只是用一双清澈的眸子望著他。
　　懒得再开口说话,雁归来当下决定不去理会他,自顾自地采集起所需的药材来。
　　──即使被男孩绊著相当碍手碍脚,但因为实在是不想和人交谈,雁归来也就懒得管男孩跟著自己干什麽了。
　　眼看天色渐渐暗了下来,他满意地瞄了瞄装满了药材的竹篓，决定收工。
　　──可是，这小男孩到底要跟他跟到什麽时候！
　　无可奈何地低下头看著他，雁归来觉得自己引以为傲的好耐性差不多都快要被这个突然冒出来的小鬼给磨光了。
　　「小兄弟，你找我有事吗？」强忍住想要发飙的欲望，他「笑眯眯」的盯著小男孩，嘴角却显出了掩饰不住的青筋。
　　谁知道男孩的回答让他差点就忍不住爆走。
　　痴痴迷迷的望著雁归来，男孩用更加痴迷地声音叫他：「仙女姐姐！」
　　「……」
　　呆望了一眼已经微微变暗的天空，雁归来立刻大步流星的准备甩掉这个莫名其妙的小孩回家。
　　雁归来几乎是跑了起来。毕竟成年人与孩子的步子大小不同，男孩终是无法跟上他的脚步而放开了手。
　　马上更加快速地奔跑起来，他才懒怠管这种磨死人的小鬼。
　　反正他是在山间出现的，八成也是在山里长大的，就算不去管也不会有事。
　　还没到家，雁归来就听见婢女小绿草发疯般地尖叫。
　　「……你在干嘛啊？」放好竹篓，他受不了的看著站在椅子上在空中疯狂挥舞著双手的小绿草。
　　「蟑、蟑、蟑螂！」惊恐万分的扫视著地面，她生怕那只饱受她噪音虐待的可怜幼小生灵再次出现。
　　提著长长的裙子，小绿草装做很无助地望著她的主人。
　　白了她一眼，雁归来径自走入了内堂。
　　才过了半个时辰不到，小绿草又缩头缩脑的跑来找他了。
　　猛地把手中正在翻阅的书拍到桌上，他冷冷地瞪著小绿草，用眼神问她又有什麽事情。
　　怯怯生生的抬头望著雁归来，她小小声音问道：「少爷，您带回来的那个孩子应该怎麽处理？」
　　狐疑地眯起眼睛，雁归来说出了今天的第三句话。
　　「什麽孩子？」
　　「就是跟在您後面的那个啊……」
　　明显底气不足的回答，让雁归来的目光变得更加寒冷。
　　呜呜呜……为什麽她要照顾这麽难缠的少爷啊？早知道就跟著大小姐出嫁好了，至少不每天被少爷的冻死人的目光盯到伤风。
　　可是、可是听说陪嫁的丫鬟都是要被收房的啊！呜呜呜……她不干了啦~~~
　　第五百三十七次懊悔自己为什麽放著好好的大宅院不要，偏偏要来服侍形同伤风病毒的少爷，小绿草忍不住为自己掬下一把同情的泪水。
　　可惜，一个尖利到可以把人耳膜刺破的声音把她拉回了悲惨的现实。
　　「啊啊啊！！仙女姐姐！！」
　　用手指著雁归来，不辞劳苦的跟了他十几里路的小男孩猛地扑向前，一把搂住了他。
　　──说是搂住……不过，以他的身高来说，顶多就是把雁归来的屁股抱了个死紧。
　　脸色立马变得铁青，雁归来狠狠地瞪著捂著肚子死命忍住笑的小绿草，用眼神示意她：「这小鬼就交给你了！」
　　不等她有所反应，雁归来一扳开小孩的手马上就狼狈地溜之大吉。
　　被甩下的小男孩不知所措的望著狂笑不止的小绿草，心底有点担心眼前这个看上去很可爱的姐姐是不是疯掉了。
　　好不容易止住了笑，小绿草一边很没淑女风范的大口喘气一边转向那个突然冒出来小孩。
　　「小弟弟，你叫什麽名字啊？」
　　「龙……龙瑁。」
　　看著小孩可爱的羞红了脸，小绿草实在是想伸手去摸摸他看起来粉嫩嫩的脸。
　　可恶……天人交战啊！想起以前侍奉大小姐的时候，每天都有美少年的免费豆腐可以吃的说！
　　虽然小姐出阁了，但是为了贯彻孔老夫子「食色性也。」的名言，她可是带上了整整一箱治伤风的药硬是跟了少爷。
　　──因为、因为，要是跟著小姐嫁掉了，就不能每天看见白白细细光光滑滑的少爷了嘛！
　　不过，少爷好冷哦……
　　每次才想摸摸看他白白嫩嫩十指纤纤的手，他就会用可以让水结冰的目光瞄著装出一副纯洁善良无辜可怜的她。
　　目光再次落在眼前看起来似乎很好吃的小男孩……啊！我呸呸呸！怎麽把自己说的像个妖怪似的。
　　小绿草狠狠的训斥了自己一番，才把手放到了龙瑁的脸上。
　　「呜呜呜……我好感动哦！这麽滑的皮肤，好好摸哦！」一边自言自语，她的眼睛开始慢慢发出狐狸偷到鸡後的那种精光。
　　被小绿草的性骚扰举动吓的在墙角蜷成一团，龙瑁开始觉得搞不好自己不是遇仙而是撞到狐狸精了。
　　擦干净自己嘴角流下的口水，她这才想起了少爷交给自己的任务。
　　於是乎，妖怪马上又恢复成了笑地很甜的姐姐。
　　「小弟弟~~来~~~~告诉姐姐~~你家住在什麽地方啊？」
　　被小绿草瞬间变脸绝技吓得魂不附体，龙瑁抖著嘴唇道：「我、我没有家。爹爹和娘亲都死了。」
　　刹时，躲在门外偷听的雁归来脸都绿了。
　　他、他该不会给自己找了个很大的麻烦吧？早知道告诉那个小孩他是鬼就好了……
　　小绿草该不会好心到要收留那小孩吧？要是她那麽说的话，身为主人的自己怎麽有脸拒绝婢女这一小小的、非常符合人之常情的要求？
　　完了，这回玩完了，他要写信给大姐要她把那两个麻烦一起弄走，以免影响自己平静安逸快乐的生活。
　　果然不出他所料……
　　小绿草少得可怜地同情心见到美少年马上就冒了个尖芽，再听他「诉说」完自己悲惨的境遇後更是犹如黄河之水，一发滔滔不可收拾。
　　「好可怜哦！弟弟不要哭了，以後就和姐姐一起住吧！姐姐和少爷都会好好的照顾你的，放心吧！」
　　把耳朵紧紧的贴在了门上，雁归来在心底狠狠的咒骂著多管闲事到极点的小绿草。
　　混蛋！她居然还敢给自己找麻烦！也不想想自己除了捣蛋还能干什麽！
　　──自从雁归来带著姐姐淘汰给他的侍女小绿草离家以来，餐餐都是靠他这个以往衣来伸手饭来张口的大少爷打理，就连洗衣服那小妮子也硬是能给他把衣服搓出个洞来！害他开这个医馆辛辛苦苦赚下的血汗银两都浪费在了饭馆和请洗衣妇上……
　　天杀的小鬼！
　　瞪大了眼睛不敢相信地从门缝里看到那个叫龙什麽的小鬼竟然点了点头，雁归来差点就控制不住的推门而入。
　　「冷静、冷静，我不生气，我一点也不生气！」恨地牙痒痒的给自己做自我催眠。
　　可怜天见的雁归来为了维护自己主人的面子死都不愿让小绿草发现自己在偷听，再如何抓狂想砍人也只得咬碎一口白牙的离去，以防止自己听到一些能叫自己完全爆走的话。
　　风萧萧，卷著他远去的身影。
　　在雁归来的白袍後面，靠近臀部的地方，两个黑黑而鲜明的小手印随著他的行动一摆一摆的放肆的在空气中微笑。
　　次日，天还未亮，几个月来第一次睡地安安稳稳的龙瑁就被一只冰冰凉凉的手捏醒了。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，他一发现来人是谁，立刻就睡意全消的扑了上去。
　　「仙女姐姐！」
　　一脚踹在龙瑁脸上，雁归来简直不爽到极点。
　　『死小鬼。』心底虽然骂个不停，可他的面上却仍是一副毫无表情冷冰冰的样子。
　　拂袖出门，他根本懒得理会那个在床上捂著流血不止的鼻子哭泣的小男孩。
　　确定雁归来已经离开，小绿草才悄悄溜进龙瑁的房间。
　　从袖子里掏出偷偷拿的膏药，小绿草一边为哭得眼泪鼻涕糊了满脸的龙瑁上药一边安慰他。
　　「幻灭了吧？可怜哦！想当年我为了成为少爷的贴身使女，不知道费了多少心血，浪费了多少银两贿赂管家呢……」
　　她忽然惊叫一声，差点把龙瑁吓的掉下床。
　　猛地拍上床板，小绿草咬牙切齿的道：「我现在终於知道为什麽当时我送柚子给总管的时候他笑的那麽诡异了！原来他早就知道少爷是这种个性！」
　　把药罐递给龙瑁让他自己上药，小绿草抱著头为自己花了三两七钱外加五个铜板买的柚子痛哭起来。
　　好不容易才发泄完了心中的愤恨，小绿才方才取出雁归来给龙瑁准备的衣物为他穿好，遵照少爷的命令把他带到了前堂。
　　才跨进门，龙瑁闻到缓缓飘出的阵阵菜香，肚子马上很不争气地叫了起来。
　　正在放筷子的雁归来扭头的时候，恰好就看到了他羞红了的小脸。
　　嘴角微微地勾了上去，他自己都没有发现他的笑容给原本就秀丽的脸增添了多少韵味。
　　不明所以的看著门口一大一小两个目瞪口呆的人，雁归来自顾自的坐下，拿起筷子准备开动。
　　正当他把筷子伸向鱼香肉丝的时候，一声堪比女鬼的尖叫刺过了他的耳膜。
　　张大了嘴吸著鼻子，小绿草再次发出凄厉的嚎叫。
　　「今天、今天是少爷做的菜！」
　　龙瑁只觉得一阵风刮过，身旁的小绿草立刻就不见了人。
　　和筷子停顿在半空中的雁归来的目光对上，两人不敢置信的盯著不知何时蹿到桌边的小绿草。
　　──只见她一手拿著一盘宫保鸡丁，一手抓著几个鸡绒汤包，顺便还护著一盘鸭舌汤以免雁归来和龙瑁跟她抢。
　　自认经历过无数大风大浪的雁归来先会过神来，摇了摇头，取过一盘还未被小绿草所践踏的百合滑鱼丝递给楞在一旁的龙瑁。
　　叹为观止的看著小绿草搞定一盘又一盘菜，龙瑁下意识的赶紧把「仙女姐姐」为他虎口夺食抢来的鱼送入腹中。
　　菜入口中，他才总算是有点明白为什麽小绿草的吃像会那麽难看了。
　　──因为，真的是很好吃嘛！
　　把不一会就空空如也的盘子放回桌上，龙瑁偷偷摸摸的窥视著被小绿草覆盖了一大半的桌子，想再从她的牙缝里抢点什麽出来。
　　可惜刚才看起来还是痴痴傻傻的小绿草现在为了食物却变的机警万分，他完全连下手的机会也没有。
　　看著眼前这一大一小的食物争夺站，雁归来先还觉得饶有趣味，但是时间一长……他自己的肚子也抗议了起来。
　　察觉到龙瑁还是一副尚未满足的样子，雁归来在心底长叹了一口气，牵起了他小小的手。
　　「走吧！我再做点东西给你吃。」
　　小手被仙女姐姐握著，龙瑁和他一起往厨房走去。
　　姐姐的手很软，而且暖暖的，和她虽然美丽但是冰冷的脸一点也不象。
　　娘曾经说过，手可以看出一个人的内心。所以，仙女姐姐的心一定也是像她的手一样，暖暖的，柔柔的，感觉很温馨。
　　配合著他短短的腿，雁归来放慢了步子。两人就这麽慢慢的走出了前堂，留下了吃得毫无知觉的小绿草。
　　用完膳，等著小绿草收拾完一室狼籍，雁归来才提起龙瑁的事。
　　虽然性格有点乱七八糟，但是做起事来小绿草还是毫不含糊的。昨天晚上送龙瑁就寝前，她就已经找著雁归来的意思把他的身世问了个大概。
　　龙家的爹娘都是农户，原本是在镇子郊区种田，後来因为灾祸搬到了山里。
　　在雁归来进山的前几天下了场暴雨，结果造成了泥石流，把龙家夫妇刚盖好没多久的房子连同他们一起永远的掩埋了。
　　那天，龙瑁和平日一样在山间玩耍，也就幸运地躲过了那场灾难。
　　遇见雁归来的时候，他已经在山间游荡了三天。
　　虽然有果子和爹爹晾在山洞里的肉干可以吃，但是一个不满十岁的孩子在有不少野兽生存的山林里独自一人过了好几天，受的惊吓必是不小。
　　因此，当他遇上一袭白袍、衣袂飘飘的雁归来，竟是惊若天人。
　　也难怪他会如此。一面听他说著，小绿草一面在脑中暗暗想著少爷水嫩嫩的脸和脸上红润欲滴唇，那一双又大又长的剪瞳，更是曾经让小姐狠的牙痒痒。
　　像这种偏僻的小镇，能有个长的有少爷一半好看的女人就算不错了。不过，凭自己能称的上这小镇的二美之一，看起来也是没多大希望的。
　　话说回来，细细论起，她小绿草还真是没见过几个比自家少爷漂亮的女人。
　　但是……像著小鬼一样把少爷误认为女人，这也太扯了吧？
　　想起昨夜的对话，小绿草忍不住捂著嘴偷笑起来。
　　狠狠瞪了一眼小绿草用眼神警告她闭嘴，雁归来转向了龙瑁。
　　「识字吗？」
　　生性不喜多言，他连个「你」字都懒怠说。
　　这小子若是连自己是在对他说话都听不出来，也就没有让他雁归来雁大神医收养的价值了。
　　一向觉得人应该选择符合自己能力的事做，他可不想给自己找麻烦教个傻蛋。
　　猛点著头，龙瑁生怕仙女姐姐不肯收留自己。
　　哦，对了，刚才小绿草姐姐说了，那不是仙女姐姐是哥哥……那就仙女哥哥吧！他的小脑袋转个不停，却一点也没有发现到自己的语法问题。
　　「那就好。」淡淡的说道，雁归来已经准备把他交给小绿草去养了──谁叫这个大麻烦是她自做主张留下的！
　　被他的眼神盯到心里发毛，小绿草难过的缩了缩脖子。
　　「少、少爷，您有什麽事吗？」
　　不会吧……她怎麽有一种很不好的预感啊……少爷讨厌小孩和麻烦她是很清楚啦！不过，面对这麽可爱的小孩，叫她怎麽狠的下心不去英雄……呃，美救英雄呢！
　　虽说龙瑁现在还很小，又没有人能保证他以後不会成为英雄……
　　哀怨地盯著雁归来，小绿草准备一听到他说出什麽对自己不利的话马上就上前跟他「据理力争」。
　　用不带感情色彩的眼珠瞪著小绿草，才一柱香不到她便败下阵来。
　　「我知道了啦！以後龙瑁就请少爷交给我照顾吧。」强做欢颜地说著，她觉得就算这样也比一直让少爷大到吓人的眼睛盯著好。
　　原来，眼睛太大了也可以作为武器啊……
　　小绿草开始诚心诚意的感谢上苍没有在她的多次威胁下把她的眼睛变得和少爷一样。
　　在她低头虔诚祷告的时候，错过了她等待已久却没有看到过的笑颜。
　　──让一个不满十岁的小男孩为之摒息的笑容。
　　平时雁归来总是被寒霜罩著的一张脸，此刻却换上了和煦的春风。他一笑起来，唇瓣都恍若春花般的完全绽放，就连两个酒窝也盛满了笑意。
　　此刻，龙瑁才算是体会到了私塾里老先生教他念过的「美目盼兮，巧笑倩兮」是什麽意思，又是怎样的一种感觉。
　　美的叫人不忍移开目光的笑容……他以前从未见过的让无数人的心为之沈沦的笑。
　　「一笑倾人城，再笑倾人国。倾城倾国，佳人难求，再难求。」几年如一日，小绿草弹琴的曲调没有变，声音却变了。
　　一晃三年多，她原本细细的女童发声，也已变高，终於成为少女的声音了。
　　弹指间，她和龙瑁都长大了。
　　今年，小绿草也有十七了。要是在一般人家，有一两个孩子也不为过的年龄了。
　　现在虽然还在雁归来的草堂帮忙，可再过不久，也该是要出嫁的时候了吧……
　　「对了，」筷子停留在半空中，雁归来扭头看著近几年吃相很有长进的小绿草。「今个是你的十七岁生日吧？」
　　努力把满嘴的椒盐鹿肉丝吞进肚子，小绿草僵硬地笑了笑。
　　「是、是啊。」完了，在吃饭的时候问这种见鬼的问题，少爷该不会是觉得她太能吃了想把她嫁掉吧？
　　呜呜~~可千万别啊！她还想多保养一下自己的肚皮呢！
　　虽然讨厌小孩，但天性爱照顾人的少爷自从收养了龙瑁以後，为了保证他的营养餐餐都是自己亲自下厨，连带著她也跟著沾了不少光。
　　该不会是少爷终於无法忍受她的大肚皮，要把她嫁掉了吧？不要啊~~~~~！
　　「龙儿这几天念书念的怎麽样？」隔下筷子，雁归来问的却是远出乎她意料的事情。
　　掩饰好自己的庆幸，小绿草一边把魔爪伸向一盘夜来香炒鸡蛋，一边漫不经心地回答到，「还蛮不错的啦！」
　　默默地帮吃得正香的她盛了一碗饭，雁归来听到她「蛮不错」这三个字就完全放心了。
　　想他姐姐雁蝴蝶，若不是生为女儿身，那状元想是也该考上了。
　　打小就是她贴身丫鬟的小绿草虽然还年幼，就是再不济，在他姐姐的「威慑」之下，其才学去考个举子也是绰绰有余了。
　　能被她夸奖……想必龙儿的书已是念的相当好了。这样一来，他的心也就可以放下了。
　　等小绿草把桌上剩余的食物扫荡一空，雁归来才站起身来。
　　「龙儿也该饿了，我去给他准备点吃的。」
　　在小绿草的指点下，龙瑁的文章日益长进。但两年前，当雁归来的旧友，当今的武林盟主陈秀人见到他的时候，说他天赋极高，然後二话不说的就「强迫」龙瑁拜了师。
　　龙瑁虽然很高兴能从师习武，却怎样都不肯离开小小的无名镇。
　　拗不过他，那位自称是「爱徒心切」的武林盟主大人也只得跟著在无为镇住下。
　　陈秀人的屋子离草堂说远不远，说近不近。而伟大的武林盟主大人又是「君子远庖厨」的坚决贯彻者，所以，他们两人的膳食也只有靠雁归来解决了。
　　把刚刚做好的菜装入食盒，雁归来看了正在慢吞吞的洗碗的小绿草，只好认命地把一头柔顺的乌丝随便的掼在头上，从橱柜里拿出珍藏已久的竹叶青，提起有够重的竹篮走出门去。
　　两只细嫩的手被竹条勒得生疼，他只好不断地换手提著食盒，向陈秀人和龙瑁所住的小屋龟速移动。
　　因为怕盒中的汤水泼出来，雁归来走的格外的慢，又因为走的慢，所以只装了四盘菜一壶酒的盒子就显得格外的重，於是他走的更慢……
　　晃了半个多时辰才走了短短一里路。把竹篮放在路边，雁归来一脸泫然欲泣地看著自己被勒出红痕来的小手。绝美的脸蛋说出的却是教人吐血的话。
　　「混帐王八蛋陈秀人，去他妈的武林盟主！本大少爷凭什麽要给你做饭啊？」
　　掏掏耳朵，跟在他身後有段时间的人终於决定现身。
　　「我怎麽好象听见有人在说我的名字啊……」摇头摆脑地从雁归来的背後闪出，陈秀人把一个迂腐书生的气质发挥到了极致。
　　反应其快无比，雁归来马上展现他的如花笑颜，企图把对方迷个七荤八素叫他早早忘了自己刚才说的话。要不然──开玩笑，要他一个大夫和武林盟主对上，那还不尸骨无存啊？
　　还没等陈秀人答话，一个小小的身体就插进了两人之间。
　　「师叔！」
　　这几年龙瑁长高了不少，但被雁归来的修长和陈秀人的挺拔一衬，他比同龄人略高的身段立刻就显得娇小了。
　　「龙儿！」见到他，雁归来笑的更加甜了。「来，帮我提篮子。」
　　『果然……』抬头望望师傅，发现他完全没有帮忙的意思，只好顺从地提起了食盒。
　　盯著雁归来的W盖桃花的笑脸，龙瑁满心不是滋味。
　　──当年，美丽到让他误认为是女性的雁归来对任何人都是冷若冰霜。和师傅在一起时，却偏偏总是笑语晏晏。
　　现在，虽然话变多了，人也更爱笑了，但，那只不过是因为有师傅在的缘故吧……
　　即使清楚他们两人只不过是从小一起长大的师兄弟，可心里，却总是酸酸的。但自己又算什麽呢？只不过一个运气好被师叔拣到的孤儿罢了……
　　才迈开步子，雁归来就指著龙瑁很没面子的大笑起来。「我说小龙儿啊，你难道真的觉得我会这麽欺负小孩子吗？」
　　眼睁睁的看著他夺过把自己肩膀压弯的竹篮，龙瑁不禁为自己一瞬间对师叔的怀疑而红了脸。
　　不知道自己怎麽会鬼迷了心窍，竟会怀疑师叔一直以来对自己的好。
　　陈秀人望望自己师弟，又看看硬收的徒儿，嘴角拉出了一抹了然的微笑。
　　「走吧！」拍拍龙瑁瘦小的背，雁归来决定今後还是多帮他做点荤食好了。
　　紧紧跟在两人的身後，龙瑁露出了甜甜的笑脸。
　　就算现在师叔的笑容不是为自己展现的，就算让他的冷漠消融的不是自己──但是，终有一天，他会让师叔只为自己一个人欢笑。
　　
耽□行□天□下
　　



第二章
　　杂乱的琴声，恍如瓢泼大雨般的打在人的心头。
　　龙瑁聚精凝神的从这扰人心魄的贯耳魔音中辨别出细小物体擦过空气的异声。
　　琴声愈急，从屋外射入的暗器也就越多。
　　金钱镖、梅花扣、风凉针，甚至惊风追魂，都是一把把的直向抚琴人喂去。
　　用衣袖挡下不断地攻击，龙瑁青衫的背後已湿了一大片。
　　瞟了一眼挡在自己身前保护自己的人，雁归来叹了口气，轻道：「这件衣裳是不能要了。」
　　不等龙瑁回答，他便低下头去接著拨起琴铉。
　　不同於方才的噪音，这次，他奏的是一曲《广陵散》。
　　悠悠扬扬的琴声，摄人心魂的曲调，比起那杂音更能吸引人。
　　不一会，龙瑁的招式就乱了。片刻之前还应付的游刃有余的阵阵暗器也逼的他手忙脚乱起来。
　　先前他是用衣袖收拢起所有的暗器。现下，他只能拨乱它们的方向而已了。
　　凛冽的攻势丝毫没有缓解，依旧是一波波的朝著雁归来袭来。
　　琴声渐入高潮，龙瑁的动作也便越显凌乱。一个闪神，几枚风凉针就直朝著雁归来的门面射去。
　　「不好！」暗自叫苦，龙瑁顾不上连绵不绝飞进的暗器，提气跃向雁归来，想以身体挡下那些风凉针。
　　仿佛毫无知觉般，雁归来仍是不急不缓地抚著他的琴。
　　还没拦下射向雁归来的风凉针，龙瑁身上就已经中了好几枚金钱镖了。
　　但他的还是反应慢了一步，那些暗器终是直直的射向雁归来俊秀的脸。
　　暗呼糟糕，龙瑁不死心的再次跃起，想用自己护住雁归来。
　　身体尚在半空中，他便睁大了双目看著眼前惊人的一幕。
　　──雁归来缓缓地抬起头，面无表情的望著直射而来的暗器，连眼睛都不眨一下。就在它们即将触到他细嫩的肌肤时，却突然一齐直刷刷地掉落在了地上。
　　目瞪口呆的看著波澜不惊的雁归来，龙瑁还没搞清楚到底是怎麽一回事，陈秀人就大笑著进了屋。
　　笑著拍了拍自己徒儿的背，陈秀人道：「你功夫还不够到家啊，龙儿！」
　　龙儿。最初只有师叔是这麽叫他的，自从他打听到这是自己的乳名之後。接著，小绿草和师父也跟著叫了起来。
　　龙儿。能叫他这个名字，就说明了他长辈的身份。更不用提他还是个男子。
　　「把衣裳脱了，我给你补补。」雁归来笑的风清云淡，叫人无法看清他。
　　「今天我有点事，就不在这儿用晚膳了。」接过雁归来递过去的毛巾，陈秀人擦了把脸上的汗水，淡淡的说道。
　　没有接他的话头，两人都清楚武林盟主的身份就注定了他的忙碌。
　　雁归来送陈秀人出门的时候，小绿草正好买菜回来。望著他们的背影，小绿草的嘴巴翘了起来。
　　「真讨厌，我不喜欢那个什麽武林盟主。每次他来的时候，少爷虽然比平时看起来快乐一点，可是他的笑容好假。」
　　诧异地看著小绿草，龙瑁不明白她说的是什麽意思。
　　皱起了鼻子，小绿草放下了手中的菜。
　　「你不觉得吗？少爷虽然会对著他笑，可是那种笑脸根本就和面具一样！」
　　整张脸都不悦地扭在一起，小绿草不再说什麽，直接向厨房走去。
　　呆楞在原地，龙瑁脑子里满是小绿草所说的话。
　　『师叔……和师父在一块的时候，显得虚假？』
　　不等他细想，雁归来已返身入门。
　　「怎麽了？刚才累著你了吧？」自说自话的拉过龙瑁，雁归来从怀中掏出毛巾为他擦著仍在缓缓流下的汗水。
　　随著他手的移动，龙瑁的一颗心也乱了起来。
　　隔著薄薄的一层布料，他可以清晰的感受到雁归来细长的手指。
　　曾经有一次，在跟著师父练功的时候，他不小心割破了手腕。原本在树荫下旁观的师叔马上就奔上前去，握住了他的手掌。
　　他记得，师叔的手掌比自己的大，但是很软，就象小绿草教给他的那个词──柔若无骨。
　　自己还在一阵心驰荡漾中，师叔温暖的舌就舔上了腕上伤处。
　　细柔的发丝滑过他的手臂，他立刻就全身燥热起来。
　　还好小绿草及时带著药箱跑来，要不然，他真不知道自己会做出什麽事来。
　　那个时候，龙瑁就察觉的自己对师叔的感情，已经不是亲情可以解释得了的了。可是，喜都喜欢上了，他也没办法。
　　一个「情」字，恐怕是世上最难解的结。
　　三年前，当师父出现在无名镇的时候，自己没有多少犹豫就拜了师。
　　师承武林三大高手之一，再加上他天资聪颖，又肯下苦功，在江湖上闯下一番名号，是迟早的事。
　　师叔和师父虽然同出一门，但两人性情不同，学的东西也不一样。师父专修武艺，习的是杀人之术。而师叔学的却是医道，悬壶济世，救人之法。
　　而今，师父当上了武林盟主。而师叔虽有一身高超医术，却偏偏隐姓埋名到这偏僻小镇上开了一家小小的医馆。
　　从来都只诊脉开方，师叔的药，是专程采来为几个人用的。
　　师父的金创药，另外还有一堆他叫不上名字的丹药。
　　听小绿草说，那些瓶瓶罐罐里面，装的都是了不得的东西。
　　寒枫金露。专解奇毒，除天下第一毒「麝香草」外，三个时辰内可解毒。
　　夜月香。专治内伤。魏王曾千金难求一粒……
　　这麽多珍贵的药品，师叔都是随随便便的摆放著，一个不小心，瓶子就会从橱柜里掉出来。
　　一天，龙瑁为此询问雁归来的时候，他淡淡的微笑著，对他说：「药做了，不就是给人用的？只不过是药罢了，随时都可以做，那麽宝贝它干什麽呢？」
　　可他的眼睛里，确是笑意全无的一片冷冽的寒光，泄露了他根本不在乎那些珍稀的药品会如何。那眼神，锋利的可以杀人。
　　就那麽一回，龙瑁觉得自己真切的接触到了师叔的本质。
　　原来，他从来都没有改变自己冷淡的性格。那些柔和也不过是装出来掩饰他内心的假像而已。一个完美的面具，毫无缺陷的套在他的脸上。
　　──冷的足以让万物冻结的目光，可那目光的寒还远远及不上他的心。那个人，是没有心的吧！虽然会笑，会温柔的照顾自己，可是，那只不过是因为自己没有太多的麻烦到他。
　　要是有哪一天自己或是小绿草惹到了他心底栖息著的那头猛兽，想必，他定会毫不犹豫的杀死和他朝夕相处的人们吧……
　　即使如此，自己也还是……
　　在雁归来到来之前，小小的无为镇是没有大夫的。镇里的人看病，往往要走上十多里路去邻近的天音镇。
　　在雁归来的草堂开业之後，即便是有急诊的病号，镇上的人也不用著急了。因为，一开业就因为治好了一名麻风病人而为自己赢得了「神医」的名号。
　　可又因为他只诊脉开方却不卖药的怪癖，镇上的人只好千方百计的找来了一位愿意开家药铺的商户。
　　出乎无为镇人意料的是，雁神医不但为他们带来了求医的方便，更为小镇带来了繁荣。
　　仅凭一个大夫，无论他再怎样医术出众，想振兴一方，显然是不太可能的。所以，让无为镇发展起来的，自然是那位伟大的武林盟主阁下。
　　因为自己的师弟在这小镇，又因为自己新收的徒儿想要留在这镇上，再加上自己很久没有吃到合心意的美食……
　　因此，这位很有可能是有史以来最为率性而为的武林盟主大人就在无为镇上住下了。
　　为了方便伟大的武林盟主大人处理江湖上的事物，他可怜的手下们不得不大兴土木，把武林盟主的宅邸搬到了无为镇。
　　小小的镇子就此繁荣起来，镇上的人自然是对雁归来雁大神医感恩戴德到极点。
　　连带的，他们连小绿草也一起感激起来，再加上她又身为无为镇的二美之一，所以，当小绿草要和陈秀人他们一起离开的时候，不少人是真的流了眼泪。
　　「干嘛啊？我又不是去死，哭那麽恶心干什麽啊？」不悦地看著隔壁的阿牛抱著大槐树哭的死去活来，小绿草皱起了鼻子。
　　摇著折扇晃了出来，雁归来今日又是一身白衣，摆上的几处湖蓝色湘绣，更是衬的他飘逸如仙。
　　他也是二十多岁的人了，却仍是和当年龙瑁印象中在山间遇到的那个美貌如花的仙女姐姐一样，没有丝毫改变。
　　「嚷什麽呀？都是这麽大姑娘家了，还这麽疯。」轻轻地笑著，他连眼也眯了起来，给总是冷冰冰的面孔增添了点生动的意味。
　　睨著小绿草，他似乎不讽刺一下她就於心不安似的：「人家也不过是舍不得心爱的小草儿走罢了。」
　　清楚自个儿是吵不过少爷的，小绿草只好含恨带怨地瞪著他。
　　老好人陈秀人立马出场，符合他书生形象的打起了圆场。「好了好了，都快要上路的还吵什麽？」
　　转向小绿草时，他的声音就低了很多，「草儿，你家少爷不过是说了实话而已，他们的确是舍不得你走嘛！」
　　直盯著他，小绿草道，「他们舍不得我走，那你……」狠狠跺了跺脚，她不再理会一头雾水的陈秀人，转身奔进了房门。
　　不明所以的望著她远去的身影，陈秀人把求救的目光投向了雁归来。
　　「师弟，草儿这是……」
　　噗嗤地笑了出来，雁归来眼儿弯弯的望著他。「你活该！」说完，便忍不住大笑起来。
　　莫名其妙的看著自己笑到花枝乱颤的师弟，陈秀人到底还是没能弄明白他和小绿草今天的行为为何如此怪异。
　　好不容易才止住了笑，雁归来抹干净眼角流下的泪，问陈秀人：「今个不就要动身了吗？你还杵在这干什麽啊？」
　　猛地拍了拍脑袋，陈秀人这才想起自己来草堂的目的。「瞧我这记性！我东西都弄好了，现在是来帮龙儿和小草忙的。」
　　笑眯眯的把他让进屋子，雁归来在他关上门的同时忍不住又笑了起来。
　　「原来落花有意，流水，却是无情啊……」
　　陈秀人在无为镇上居住的这段时间，本来就动荡不安的江湖上更是风云色变。
　　本来就相当昏庸无能的皇帝总算是驾崩了，换上了深的民心的二皇子继位，而大皇子……则是下落不明。
　　先皇在位的最後几年里，四川大旱，江浙一带又接连几次洪水，赋税却不减反增，灾民们无计可施，只得效仿那陈胜吴广接杆起义。正是所谓的官逼民反。
　　一时间，乱者四应，叛军四处聚集造反，好几次竟险些给他们攻进了皇城。
　　二皇子即位後立行仁政，不但减免了灾区五年的盐税、除了徭役，更下令各省府开舱赈济灾民。
　　法令方行，全国叛乱立时减少。新皇又趁势下招安之令，宣布投诚者不单既往不咎，更可得封一官半职。慈行之下，中原地区的乱党几乎绝迹。
　　可近来东北两方骤然大乱，先前销声匿迹的叛军头目之一的李国辉拥军十五万挥兵进军进攻中原，短短数十日就已攻下了沈阳城。
　　几天之内，朝廷上下人心惟危。
　　那李国辉原本是华山派门下第十七代弟子之一。闻悉他再次领兵作乱，而且这次又是新皇刚刚拨乱反正，天下平定之时的不义之举，华山派掌门人李萧墙硬是从病榻上爬了起来，修书将此事告之陈秀人，请他代为出面清理门户。
　　这，就是这位伟大的可敬的为了吃他师弟做的菜不惜把盟主的宅子整个的搬了两百多里路的现任武林盟主陈秀人要带著龙瑁离开无为镇远赴皇城的原因。
　　「龙儿也长大了，该让他去见见世面了。要知道，光武功练的好在这世上可是没多大用处的啊！」
　　见龙瑁张口欲言，陈秀人手中的折扇「啪」的就招呼上了他的脑袋。「怎麽？想一世都做个小孩让你师叔养著？再过两年你师叔也该成亲了，到时候你准备怎麽办？」
　　心仿佛被狠狠地揪了一把，龙瑁的目光在雁归来与陈秀人之间不断游移，终是没有吭声。
　　「唉，对了！」被自己的话激起了灵光，陈秀人把矛头转向了自己的师弟：「归来啊，你也老大不小了，没考虑过成个家吗？看上了哪家姑娘给师兄我说，包你娶进门！」
　　瞪了他一眼，雁归来低下头继续小口小口品著他的西湖龙井。
　　慢条斯理的放下杯子，雁归来睨著自己的师兄：「我怎麽不知道我们伟大的武林盟主阁下还兼做媒婆啊？」
　　可惜这世界上就是有些人无法正确理解别人的意思。
　　拿扇子拍著手，陈秀人夸张的摇头叹著气：「唉！你说都这麽大的人了，还害什麽羞啊？尽管给你师兄我说！」摇了摇扇子，他对自己现在这个书生型公子哥造型万分满意。
　　仰头翻了个白眼，雁归来实在佩服自己居然能够忍受和如此八婆之人同门十多年。
　　发现他还想说什麽，雁归来飞快的截断了他的话。「不劳师兄费心，我就造福人间娶了那个没人要的疯丫头好了。」
　　语毕，那个「没人要的疯丫头」立刻提著一大壶刚烧开的水出现在房内，恶狠狠地给她家少爷的盖碗里加著水。
　　跟了她家少爷这麽多年，小绿草好的到没学会，她家少爷时不时就会出现一次的阴阳怪气倒是学了个十成十，还颇有青出於蓝之势。
　　倒完水，猛地摞下水壶，小绿草阴气森森的表情让三个大男人很是出了点冷汗。
　　──雁归来和陈秀人是想起了一手「调教」出小绿草的雁蝴蝶从前种种用来表明她有多麽的「喜爱」他们的行径。龙瑁则是想到了小绿草不时对他的「关照」。
　　恻阴阴地笑著，她露出了一口泛著寒光的白牙。
　　「少爷，我想嫁人。」
　　「哦？」强自镇定，雁归来在心底不住的告诫自己眼前的人是自己的婢女小绿草，不是他那位早早把自己嫁掉了的活泼可爱温柔贤淑娴静伊人的大姐。
　　「是谁？」
　　龙瑁的心刹时提到了嗓子眼。
　　牙齿的寒光一闪，小绿草的眼神也变成了偶尔会在雁归来眼里看到的恍若冰锥般犀利。
　　「一段木头。」
　　努力憋住笑，龙瑁跳的脱轨的心脏也好不容易回到了原位。
　　捧起盖碗，雁归来不动声色地道：「到时候我给你准备嫁妆。」
　　吃惊的下巴都快要掉下来，陈秀人仿佛天外来客般的听著这一主一仆「玄奥」的对话。
　　慢慢地嘬著茶，雁归来像是突然想起了什麽似的拿茶杯盖指著小绿草对陈秀人道，「把她也给带去吧！这小妮子脑瓜子还是蛮灵光的，起码你手下是找不出比她更聪明的了。」
　　微微一笑，他不置可否。
　　那天晚饭後，陈秀人说第二天来接他们，便推说有事先走了。雁归来则让小绿草叫正准备和师父一起离开的龙瑁到自己房里去等著。
　　雁归来的房间是草堂，或者说是整个无名镇上唯一的一间竹屋。春寒料峭，坐在里面的龙瑁虽然冷的缩紧了身体，一颗心却是怎样都无法平定。
　　即使清楚的知道师叔不可能对自己有那方面的意思，可是期待的感情仍是从身体内部开始蔓延。
　　听到门外师叔正在靠近的脚步声，龙瑁的心立刻无法自制的狂跳起来。
　　──如果这份感情不能实现，至少给他幻想的自由吧……虽然觉得这样盼望著师叔眷恋的自己很悲哀……
　　双手紧紧握在一起，龙瑁连指甲已深深陷入肉里都没有感觉到。
　　轻轻推开门，雁归来拿著一本很破旧的书进了房。
　　「龙儿，这个你拿著。」
　　接过书，龙瑁仔细打量著它。泛黄的纸张，明显是有些年头的。封皮上，赫然便是「武穆遗书」四个苍劲有力的大字。
　　「这是……」疑惑的抬头望向雁归来，龙瑁实在是参不透他的意思。
　　只是淡淡一笑，龙瑁的眼睛就此定格在了他的脸上。
　　「还记得上次我带你出诊的事吗？」
　　那是年初的时候，小绿草被派回雁家大宅给祖上问安，陈秀人也有事去了苏州。因此雁归来出诊的时候顺便就把龙瑁给带上了。
　　那次的病人，是唯一一个经了雁归来的手却没能痊愈的青年。
　　他患的病，叫做失心疯。
　　那天，雁归来一反冷淡的常态，一边诊视病人，一边曼声安慰著他的母亲──一个过早衰老的妇人。还悉心指点她如何护理她的儿子。
　　那次，雁归来头一回给外人做了饭，连材料都是他让龙瑁现买的，做的也明显比平日自己吃的更加上心。那一桌，是御膳都无法於之比拟的美味。
　　辞去的时候，雁归来悄悄地把诊金塞到了那个依然痴痴傻傻笑著的人的枕下。
　　回家的路上，飘起了纷纷扬扬的大雪。心里仍觉得龙瑁是个小孩，雁归来还是同从前一样牵著他的手慢慢走著，浑然不觉那个曾经小小的人儿已经不比他矮多少了。
　　虽然练了几年武，脚程也快了不少，但龙瑁依旧配合著他放慢了脚步，不顾天寒地冻的缓缓前行。
　　似是自言自语，雁归来突兀地说了「医者医人，却不能医人心。」这样的话。然後，便是一路沈默。
　　不明白师叔为何提起这件事，龙瑁只是暧昧地点了点头。
　　轻抚著他的脑袋，雁归来身体的温度借著掌心传到了龙瑁身上。
　　「医者最难医的，就是人心。侠者可以仗剑救一人，可难的是救天下人。这本『武穆遗书』你好好保存著，将来也许会用到。反正我一个大夫要这种东西也没用。」
　　难得的，他的脸上既不是那一片寒霜，也不是如同面具般完美覆盖在面上的笑容。龙瑁还是第一次在他的脸上看到严肃的表情。
　　「记住，侠之大者，应以天下人为重。」
　　第二天一大早，龙瑁一行人就上路了。
　　小绿草只带了个小包裹，臂上却捧著个大青瓷坛，眼圈还像小兔子般红红的。
　　「这是小姐要少爷给她赔的那种养颜丹。我要走了，少爷就连夜做了一罐给我带上……」陈秀人问她时，她就是抹著眼泪这麽回答的。
　　在一旁冷冷的瞪视著小绿草，龙瑁恍然大悟师叔清丽的脸上为何出现了淡淡的黑眼圈，胸口也渐渐泛起了混合著嫉妒的悲伤。
　　虽然从来不宣之於口，但师叔就是这样默默的关心著他心中认为重要的每一个人的。
　　向来只开方不卖药的师叔之所以经常进山，为的就是他心里的这些人。
　　──师父和自己的金创药，雁蝴蝶和小绿草的各种驻颜丹。还有，在自己和小绿草单薄的行囊里，那厚厚的两摞各有一万两的银票。
　　龙瑁清楚，再怎麽好的大夫，一年所得也只不过七千来两而已，而且师叔为穷人家看病时从来不收诊金，还常常自掏银两买药相赠。再加上自己与小绿草身上从来都是上品的绫罗绸缎，精工的缝纫。住在草堂里的每一天，自己与小绿草吃的用的穿的都是和师叔一样的精细。
　　所以，这两万两银票，绝对不是行医仅仅六年的师叔攒的下来的。
　　师叔不是个普通人。这一点龙瑁很早就了然於心了。
　　他淡然的处世之道，他与人相处时保持著的若有若无的距离，他的渊博……只消看看小绿草，一切就都明了了。
　　──若不是大户人家，谁能用的起如此貌美如花的婢女？
　　虽然习的不是武艺，但能和当今武林盟主同出一门，就说明了他的不简单。
　　连抗金名将岳飞凝毕生心血写成的「武穆遗书」也能轻易的赠送给人。
　　师叔的身世背景，绝对不是巨富之家可以概括的。
　　可不管他的出生如何，师叔就是师叔。他会为了自己不顾身份的下厨，会为了自己能健康的成长而改变喜好强迫自己吃荤食，会为了自己专心练武而让师父以他为靶子发暗器……
　　不管师叔到底是谁，自己这份感情都是无法割舍的了吧……
　　但是男人与男人之间，无论是什麽年代都是受人诟病鄙夷的吧？所以，他必须出去历练自己，让自己成长为能独挡一面的男子汉。这样，才能为师叔遮蔽风雨，他们才有可能永远在一起。
　　抱著这样的想法，龙瑁下定了暂时离开无为镇的决心。
　　在走的那一天，坐在马车上，他久久的望向镇口，直到再也无法看到那个白衣飘飘的身影。
　　那年，甫出江湖的龙瑁十五岁。而无为镇上美貌与超群的医术同时名振四方的神医雁归来，是二十四岁。
　　
　　第三章
　　因为这次行动的特殊目的，陈秀人没有带上武林盟主的那一大帮子随从。为了保密，他选择了一切从简。
　　坐在摇摇晃晃的马车里，龙瑁一直瞪著闭眼假寐的小绿草。突然地睁开眼睛，她竟是目光炯炯。
　　「干什麽？」没好气的横著他，小绿草碍於正在赶车的陈秀人，尽量压低了声调。
　　「你不是说因为师叔总是为了他假笑，所以你很讨厌他吗？」眯起眼睛仿佛玩味般低声说著，龙瑁好整以暇的等著小绿草的回答。
　　──这一路上，她是怎麽样悉心照料师父的，可是尽收他眼底。不过这样也好，虽然师叔不可能真的对她有什麽，但她的存在也称的上是个不大不小的阻碍。现在要是能处理给师父也不错。
　　神色一僵，小绿草立刻拉下脸来。「与你无关。」
　　「也是。」学著雁归来那种意味深长到气死人的笑容，龙瑁靠著壁板合上了眼。「吹皱一池春水，干余何事？」
　　努力想从他的表情中看出他究竟猜到了几分自己的目的，小绿草盯了龙瑁半晌之後终於发现了自己的徒劳。
　　那小子跟她家少爷和陈秀人在一起的时间虽然不算长，可他们的心机城府之深却是照样学来了。
　　怏怏不快地闭上了眼，小绿草倚著她的包裹睡了下去。
　　日夜兼程的赶路，还没到京城，他们就让一群人给拦住了。
　　不是想象中的黑衣蒙面，龙瑁虽然有点失望，握著剑的手却没有放松力道。
　　笑容可掬地向他们走来，为首的人竟然看起来比陈秀人还像迂腐书生。
　　与他一夜密谈，太阳才刚露了个角，陈秀人放出了飞鸽传书，同来人一起改向沈阳前进。
　　一路上，他慢慢的把事情本末详详细细的解释给了龙瑁和小绿草听。
　　──新登基的耀宗苏起即位後虽力行仁政，但得益之人却甚少，这其中的原因，便是耀宗无法将丞相赵连卿一族手中的大权夺回所致。
　　「只要赵氏一族专权一天，国便一日不得安宁。」
　　所以，打著「均田免粮」旗号的李国辉麾下大军，在各地都受到了格外的拥戴。
　　「只要得益的是天下人，就算我背上一个乱臣贼子之名又如何？」
　　虽然喜欢装出一副儒雅的书生气，但陈秀人说这番话的时候，那一身英雄气概却是掩都掩饰不住。
　　旅途寂寞，耐不住好奇心，龙瑁终是问了他和雁归来明明一个学医一个练武却同出一门的怪异关系。
　　微微一笑，陈秀人当龙瑁不过小孩心性，什麽事都想刨根问底罢了。但他仍是耐心的告诉了他原因。
　　──他与雁归来在七年前与世长辞的师父陆道情，生前不但名列天下第二大高手，更享有「妙手回春」陆回春的美名。
　　「师弟心眼儿善，不喜杀生，所以他习得了师父的一身高超绝伦的医术。」
　　路上，他们不断地换著水路陆路，到了天津，四匹百里挑一的快马早就在等著他们了。
　　陈秀人担心小绿草这麽急的赶路身子受不了，劝她就留在天津等他们的消息算了。
　　这样不眠不休的赶著，连年轻体壮的龙瑁都有点吃不消了。瞄了一眼硬是撑了下来的小绿草，他有些佩服她起来了。
　　看她苍白的脸，明明一副娇滴滴的模样，为了某个人，她竟然也能吃这种苦头。
　　只不过，不知道对方领不领她这个情。
　　他们三个，加上带路的共四人很快就再次上了路。
　　再他们快马加鞭的赶到沈阳後的第六天，大队人马也随之赶来了。
　　一行人倍受礼遇，已自封为瑞王的李国辉得知龙瑁是当今武林盟主的单传弟子後，更是对他另眼相看。
　　至於小绿草，少年得志的瑞王甫见她就呆楞了半晌，回过神来後就一个劲地为她忙前忙後，殷情倍至，生怕有什麽不周到的地方唐突了佳人。
　　小绿草却仿佛转了性似的。本来来的路上就是没事她也要和陈秀人套套近乎笼络感情，现在却是成天一副冷若冰霜，W盖桃李的样子。
　　在心底大摇其头，龙瑁不由得感慨起女人心海底针来。
　　因为陈秀人统率著天下英雄豪杰，江湖上又自古有著武林人士不得涉政的规矩，因此，他也不方便亲自出面拥护瑞王，就采取了个折中的法子，把自己的徒儿送入了瑞王军中，让李国辉封了他个右军副将的职位。
　　小绿草也不知使了什麽手段，竟也同时被封为右军参军。
　　众人都只道他们两人一个是初出茅庐的黄毛小子，一个是年轻姑娘家，能有多大作为？不过是瑞王看在陈秀人的面子上卖的人情罢了。可不出半年，全军上下便再无人敢有此想法。
　　两人方入军营，年老的右将军就病倒在床，不等瑞王增派人手，龙瑁已是大权独揽了。加上有小绿草的辅助，李国辉竟是奈他不何。
　　白天操练兵阵行军，入了夜，就是龙瑁潜心研读武穆遗书的时候。一等到参透全书，龙瑁不待军令，立刻挥师而下。有了小绿草保证军中粮草医药的供应与她制订下的严律，短短七个月，龙瑁居然率右路大军一路打到了天津城下。
　　四万人的军队，总共伤亡还不到两千。而且每到一处，龙瑁即与小绿草率人规划田地分与当地农户，兑现他们「均田免粮」的承诺。
　　此举自然深得民心。一路上，不少青年都自发加入了队伍。如此一来，待到围攻天津城时，龙瑁所带领的右路军竟达六万余人。
　　天津守军虽然统共才两万三千多人，但隔著宽阔的护城河与高耸的城墙，这座城池，委实易守难攻。
　　已被提升为右将军和副将的小绿草也不慌。他们早早的把大军分成八路，竟是将城内围了个水泄不通。只待城中粮草一断，不费一兵一卒，即可将天津拿下。
　　紧邻皇城的陪都告危，耀宗却是一点也不著急，反而召告天下，今秋加开恩科一场。
　　搞不清楚皇帝葫芦里卖的是什麽药，瑞王这边的人也懒得管他。反正恩科离现在还有两个月时间。而不出四个月，天津城内必定断粮。
　　「皇上到底打得是什麽主意？现在当务之急不是派援军保住天津吗？就算是要选人才，也应该是考武状元啊！」大摇其头，老翰林随著人群慢慢退了朝。
　　而正端坐在军营帐篷里的龙瑁虽然年仅十六，却已经很有些大将之风了，也再无人敢对他那张带著几分妖W美丽的脸说三道四。
　　坐在他对面，在不能携带女眷的军营里，小绿草也成了一道特殊的风景。对她，所有的士兵都是又敬又爱。爱她的娇研如花的美貌，敬她比许多男子更加机敏的头脑。
　　现在，他们要做的就是确保六万军士的粮草，然後好整以暇的等著收归天津城。所以，现下他们都是闲的紧。
　　有事无事的，龙瑁总是念著他师叔。兵荒马乱的日子，音讯难通，他能做的，也只有思念而已。
　　一晃就已是十月暮了，殿试的黄榜高高的贴在了宫门外。今科钦点的状元封的不是文职，他居然也受了。从此，天下人皆知镇国大将军雁归来之名。
　　都说豪门多恨事，更何况是在幽幽深宫。放榜第九日，新科状元即取当朝丞相之女赵月盈为妻。
　　大婚那日，红色的喜字，贴满了整个京城。
　　自此，以丞相赵连卿为首的赵氏一族真正达到了权倾朝野的目的。
　　正在瑞王军营里的龙瑁还没来得及从雁归来成亲的打击中恢复过来，布在宫中的眼线已来报说耀宗已经下了圣旨，令镇国大将军统兵四万急解天津之危。
　　「虽然我军只有六万，可是皇帝老儿以为城中的那两万多人还能再战吗？这不是摆明了想让师叔吃败仗！」在帐篷里不停的踱来踱去，龙瑁摇头大叹：「昏君啊昏君！」
　　甩给他一个白眼，小绿草没好气的问他：「你到底是站在哪一边的啊？」
　　室内只有他们两个人，龙瑁少年人的本性就完全的显现了出来。
　　脚步更加急促，他秀丽的眉毛紧紧的扭在了一起。
　　「就算师叔是赵党，皇帝老儿也不能这样啊！这不是摆明了要让师叔来送死！」想起雁归来纤弱的身影，他的眉毛干脆结在一块了。
　　「你多虑了。」冷冷的望著他，小绿草的口气变的严厉起来。「少爷已经不管我们了，他不可能不知道我们投效了瑞王，却仍然当了他的镇国大将军，这意思已经很明确的──他才不会管我们的死活。」
　　猛地顿下脚步，龙瑁恶狠狠的瞪著她。「君要臣死，臣不得不死你懂不懂！」
　　「你把少爷想的太好太崇高了。」脸绷地死紧，小绿草眼睛里看不出丝毫感情。「你知不知道当今皇後姓甚名谁？我告诉你，少爷就是皇帝老儿的小舅子！苏起能登上帝位，都是靠小姐在背後一手给他撑著！你以为小姐会让自己的亲弟弟上战场送死吗？」
　　一时口结。小绿草的眼神使得龙瑁不得不相信了她的话。
　　轻瞟著他，小绿草解释了他的疑惑：「这件事知道的人很少，小姐可是很宝贝少爷的。」
　　「你还是自己小心点吧！少爷可不是你想象中那麽简单的人。」瞥了他一眼，龙瑁不再言语，专注於案头刚送达的文书。
　　须臾，日沈西山，营地里却突然吹响了嘹亮的军号。
　　「出什麽事了？」看著急闯入帐篷的侍卫，龙瑁脸上有一丝不耐。
　　「不好了！援军、援军已经到了！」惊慌失措的报告著敌情，他简直不能相信自己刚刚看到的那一幕。
　　「什麽？」猛然拍桌起身，龙瑁转头向小绿草吼到：「这是怎麽一回事？不是刚说才出兵吗？怎麽会这麽快就到了？」
　　「不、不是……」结结巴巴的说不清楚，侍卫已是急的满头大汗。
　　截断他们的话，小绿草轰然起身：「光在这儿说有什麽用？还不快出去看看！」
　　莲步轻移，她甩下他们径自出了帐篷。
　　整个军营的人都涌上了空地，望著天边黑压压的那一片。
　　「这怎麽可能……」不敢置信的盯著正在朝城内移动的鸟群，龙瑁急忙回头寻找小绿草。
　　两个人的目光在空中交会，都满写著惊异之情。
　　总是独自！翔在西域高空中的雄鹰，此刻竟成群结队的飞向天津城内。
　　「它们的爪子上面……」小绿草询问的看著龙瑁。
　　咬牙切齿的从身旁的士兵手中夺过一把弓，龙瑁拉弦射出了一直注满内力的箭，可惜像是通人性般的，那些巨大的鸟都是在飞入城池後才渐渐下降。
　　以人力，根本不可能奈何的了它们。颓然的甩下弓，龙瑁只能眼睁睁的看著它们把一个又一个装满粮草的包裹投进城内。
　　一只鹰虽然一次至多不过带十多斤粮草，可是看著遮天覆地的一大片，少说也有上千只。
　　一脚踩在弓上，龙瑁沈著脸下了退兵之令。
　　──不能再守下去了，城内守军在即将断绝粮草之际，突获增援，士气必定大盛。再加上那四万精兵，两边人数虽然差不多，但他的军队里却有著近两万的新兵……
　　立刻率部退回五十余里，龙瑁不想打没有把握的仗。更何况，对方的将领就是那个叫他梦牵魂萦的人。
　　经此一番，低落的士气是怎麽都拉不回来了。他紧皱著眉，从窗口望著无精打采的驻著营的军队。
　　篝火已经点燃，饭菜的香气渐渐的在空地上弥漫开来。但火光映照下的一张张脸，却都是满面疲态。
　　几个时辰的急行军，大家也都累了。一手扶著窗沿，龙瑁冥思著今後的对策。
　　「现在才子初，我们赶去天津的话，天亮前回来没问题。」扔给他一套夜行衣，一身劲装走进来的小绿草用的是肯定的语气。
　　「你？」
　　不言不语的，她从怀里掏出一个新铸成的元宝。捏了一会儿之後递给他，上面赫然便是三个纤巧的指印。
　　「我从小跟著小姐习武。你还有什麽问题吗？」
　　龙瑁以换上那一套黑衣，向马圈走去取代了回答。
　　因为是夜探，他们选的，也都是黑马。不愧於是百里挑一的良驹，虽然蹄子上都缠了消音用的布条，跑起来仍然毫不含糊。只听见耳边的虎虎生风，不消半个时辰，他们便已来到了护城河边。
　　泅过河去，龙瑁使出纵天梯的工夫上了墙头。点倒了两名巡逻的守军，小绿草也顺著他放下去的绳索爬了上来。
　　还没站稳，她身形一凌，立刻把龙瑁拉倒了一边躲藏起来。马上，一只半人长的老鹰张开双翅，从他刚才所站的地方掠过。
　　不一会儿，一个身著月白色衣裳的人便登了上来。叠声换著「勒阳」，他似是追赶老鹰而来的。
　　身体剧烈的颤抖起来，若不是小绿草，只怕龙瑁真的已迎了上去。
　　恍然反应过来自己身处何地，他的心立刻凉了半截。
　　──师叔他，竟是真的在这里……
　　搜寻了半天也没个结果，雁归来只得转向其它地方。
　　从躲藏的地方走了出来，小绿草瞥著龙瑁道：「你现在明白了吧？只怕那些鹰都是少爷弄来的。你得记清楚了，今後，你最喜欢的那个总是宠著你的师叔，将会变成你最大的劲敌。」
　　伤风头痛，或是吃坏了肚子，无为镇人是从来不会担心的。因为，不久之前在那儿行医的雁大夫早句把那些普通医家讳之莫深的药方给了他们。所以除非是染上了特别复杂的病症，无为镇人都只需自个儿抓上两帖药服了便可。
　　因此，即使有不少慕名前来求医的人，草堂却仍是显得十分冷清。平日里总是像个冰人似的雁归来也乐得清闲，无人上门正方便他埋头睡大觉。
　　那黑白分明的大眼，上面是浓密修长的睫毛，再配上他直扫入两鬓的眼角，嵌在雁归来细白如瓷的肌肤上，随著目光顾盼，他的美竟似流动般，一刻有一刻的风韵。
　　而他最美的时刻，还是双眸似睁非睁，目光迷离，倚在软榻上不愿动弹的慵懒之姿。
　　看惯了雁归来这副闲散的模样的龙瑁，大了一点之後，再见他全身散发出冷冽的气息，也只觉得有如小动物般的可爱。
　　在草堂住著的日子，名义上虽然是雁归来掌厨，但若是小绿草事前没有烧好开水、将所有的材料切干洗净一一备齐，他大少爷是绝对不会踏进厨房一步的。
　　偶尔小绿草不在，这种「琐事」就只好由龙瑁和陈秀人代劳。他们二位使菜刀的功夫可远远比不上使剑。原本色香味三者俱全的菜，往往就只剩下「香」、「味」而已。
　　就算是这样，那位伟大的武林盟主阁下也只能按住徒儿想抱怨的嘴无语问苍天──他们要是不做，雁归来绝对会把他的懒人功发挥到极致。一天只吃一顿不说，还是叫的外食，让他们早就被养刁了的胃怎麽受的了。
　　以前陈秀人还会仗著他的师兄身份「教育」他两句，但经过了二百五十八次的尝试後，他终於承认了自己的努力完全白费了。
　　──他那位一向优雅成熟温和体贴的师弟要麽就是很不给面子的在软榻上睡著了，要麽就是拿枕头捂住耳朵，嘴也是气鼓鼓的嘟著，俨然一个还没长大的孩子。
　　这麽一个人，怎麽就突然的转了性子去当了大将军，更在片刻之间解了天津之围……
　　回到了营地，龙瑁脑中却仍一片混乱，小绿草却没有再说什麽。
　　因为，她自己也不过是个十九岁的大孩子，又能给龙瑁怎样的忠告。
　　浑浑噩噩的晃过了白天。到了掌灯时分，龙瑁的帐篷依然是漆黑一片。
　　自打从军後难得换上女装的小绿草轻叹了口气，从裙袖里掏出火折子点燃了油灯。
　　为龙瑁沏上了一杯热茶，她坐到一旁自顾自地说了起来。
　　「侯门深似海，小姐能坐到正宫娘娘的位置，她花的心机用的手段，只怕连男子都自愧不如。有这样的姐姐，你以为少爷会淳朴到哪儿去？」
　　垂下的发丝在小绿草脸上投下了一道长长的影子，更显得她面容的阴翳。
　　「你喜欢少爷吧？可是，你看到的也只是一丁点的他而已。那个人简直是深不见底的潭，我从来都参不出他到底在想些什麽。」
　　慢慢抬起头来看著她，龙瑁的眼里满是一夜未眠的血丝。
　　「你是什麽意思？」
　　无畏的迎上他的目光，小绿草的语气也是同样的没有温度。
　　「你听到的意思。」
　　瞳孔深邃的看不到边际，龙瑁把下颚放在了支起的手背上。
　　「那你自己呢？」
　　小绿草哼笑了出来，那笑声却仿佛自嘲般。「我？我本来是想学小姐找个男人做一人之下万人之上的。可是现在，我觉得试著推翻『女子不如男』这句古话也不错。」
　　「哦？」
　　「难道女人就不能有野心吗？」虽然是问句，她明亮的眸子里写的却是明明白白的不以为然。
　　对视了半晌，龙瑁站起身来，拧动了书柜上的灯座。一个暗格立刻就出现在了两人面前。
　　把藏置於其中的武穆遗书拿给了小绿草，他从她的眼里看出了他们已经达成了共识。
　　──今後，他们将为了达到各自的目的而合作。互助互利才可能把效果发挥到最大，不是吗？
　　「谢了。」嫣然一笑，小绿草眉眼弯弯的向龙瑁道。
　　任她笑颜如花。就算她再如何沈鱼落雁，在他的眼里，也不过尔尔。
　　那颗心上，再没有人能胜过一张素雅恬静，初见就叫他惊若天人的面容。
　　「暂时，就维持这样的状态吧……」
　　耀宗二年十一月，连连得胜的瑞王右路军围困天津无望，归师沈阳。瑞王旋以宁河为界，与天合王朝分割中土而治。
　　同年，瑞王册封右路将领龙瑁为威武大将军，总率左右两路大军，赐上古宝剑「青霜」。
　　而不费一兵一卒收复天津城的雁归来，则得封一等忠烈伯。自此，朝纲上下，权利皆被划归为赵氏一族。
　　凯旋而归的雁大将军回京後首先拜见的却不是耀宗。
　　捋了捋长须，丞相赵连卿虽然老了，可并不胡涂。上下打量著面前一鞠到地的年轻人，他的目光仍是精细万分。
　　小皇帝为了培植亲信来对抗他，不顾危难当前开了一场恩科。他恐怕是万万料想不到自己亲手提点的状元郎，居然在皇榜出来的当天晚上就登门求亲的吧？
　　快慰的想著，赵连卿很是欣赏这个女婿。
　　本来他是打算将自己唯一的女儿送入宫中的。但当雁归来上门拜见後，他考虑再三，终是决定把女儿许配给了他。
　　──当今皇後在後宫势力极盛，就算是他也没把握能完全把事情控制在手中。为了自己独生女儿的终生幸福著想，雁归来无疑是最好人选。
　　他没有看走眼。成亲不过几日，女儿归宁时说的却尽是自己丈夫的好处，很是让老妻感叹了几番嫁出去的女儿泼出去的水。
　　识时务者为俊杰。赵连卿甚至动了让女婿接手自己权势的念头。
　　第二天朝上，老丞相听毕圣谕，却皱起了眉。
　　──即使是得立大功，雁归来官也未免升的太快了些。功高震主，这道理，小皇帝不会不懂。而且，他看自个儿女婿的眼神，也满是暧昧……
　　不得不承认，这小子的确是有著以色侍人的本钱，居然迷的小昏君连他是赵家的人也不顾的大肆封赏。
　　君臣父子。只要没有妨碍到他的权利和他女儿的幸福，皇帝想干什麽他都犯不著去干涉。
　　
　　第四章
　　退了朝，雁归来让侍卫先行离去，自己则一个人骑著马慢慢地向相反的方向走去。
　　晃到最繁华的南市，他走进了一家商铺，看了半日才选中了一支金步摇。
　　这是京城最大的金铺。听说，皇宫内苑也是常向他们订的。雁归来看中的钗子，就摆在其中最显眼的位置。
　　精巧的牡丹，作为点缀的上等白玉，还有顺著花托自然垂下的、会随著轻风微动的逼真叶片。
　　价钱，当然也不便宜。没几两重的黄金，索价竟是他半年的俸禄。
　　雁归来悠闲地站在一旁，看著夥计把东西装进精致的绣囊里。
　　掌柜验完了银票，也笑眯眯地迎奉了上来。
　　「公子，拿这送给尊夫人，那必定是为郎才女貌锦上添花啊！」
　　但笑不语。接过了绣袋，雁归来牵著马缓缓地走回圣上赐给他的宅邸。
　　一路上，他一身月白色的衣裳和纯白的骏马，不知吸引了多少目光。更多的人，则是盯著他的脸，体会到了什麽叫做摒息凝视。
　　把缰绳甩给候在一旁的马夫，雁归来张开双臂接住了欢笑著朝他奔来的小妻子。
　　和她野心勃勃的爹不同，月盈不但全无心机，简直天真善良的有如小动物般。你对她好一分，她就会对你好上十分。
　　赵月盈真的还是个孩子。成亲还没几天，只因为雁归来的体贴入微，便把一颗心都给了他。
　　见到雁归来买给她的金钗，月盈更是开心的像想要博得主人一笑的鸟儿似的高兴的唱起小曲儿来。
　　真是个孩子。
　　含笑目送著挂著两个娇媚酒靥的妻子急奔入内室想找面铜镜把步摇插上，雁归来的嘴角缓缓地勾成了圆弧。
　　──很久以前，也曾有一个少女全心全意的待过他，只可惜，当时的他太过年轻气盛，不知道什麽是应该珍惜的……
　　雁归来十七岁那年，年事已高的陆道情终是抵不过岁月无情与世长辞。刚刚归家，一心想在天地间施展一番手脚的他对长辈订下的亲事是一点儿感觉也没有。
　　强要独居了十多年爹爹给他退了亲。雁归来最後见的，就是本来会嫁给他的那个表妹泪流满面的模样。
　　「一女不侍二夫。你不要我，我也不会嫁给其它人！」
　　从井中打捞出来时，筱欣青白的脸，就好象在无声地谴责他一样。
　　厚葬了她。还有一个多月才满十八的雁归来就带著小绿草开始云游四海。晃荡了半年，他终是在无为镇上安定了下来。
　　做大夫，於他，更多的是为了减轻良心的负担。
　　已经有一个鲜活的生命因为他而永远的从这个世界消失了，他不能亦不愿一错再错。
　　所以，他一定会好好的待月盈，做一个最好的丈夫。毕竟，父辈的事，与纯洁的她无关。他会小心的呵护她的。
　　月盈还是个女孩，但那也没关系，他会耐心地等著她长大。
　　坐在雅致的书房里，雁归来翻阅著宫内刚刚送来的东西，感到自己的头又痛了起来。
　　摊在他面前的是忠心耿耿的江苏盐道呈给他那位皇帝姐夫的密折。报的便是瑞王令人潜入江浙一带密谋策反的事。
　　按著太阳穴，雁归来只能怪自己一时失算。
　　本是拿准了陈秀人会去帮皇帝镇压李国辉的，却偏偏忘了自己这位师兄生性难得拿定主意的个性。想著朝中无人，龙儿说不定还可以帮上点忙，还把兵家至宝武穆遗书给了他，没料到忙是帮了，只可惜帮的是倒忙……
　　这从内部瓦解敌人的招数，恐怕也是龙儿从那本书里参悟出来的。不胜唏嘘自己无意中又树了个强敌，雁归来简直後悔到想拿头去撞墙。
　　而且，听说龙儿的副将是个年轻貌美的姑娘家……八成就是小绿草了……这两个能干人可都是自个儿一手调教出来的呐……
　　呆盯著墙壁，雁归来终於确定了他最擅长的既不是医术也不是谋略，而是给自己找麻烦。
　　撑起额头，想著还得找个机会甩开那些闲杂人等悄悄进次後宫，他都忍不住诅咒起自己姐姐来了。
　　──她也真是乱来，嫁什麽人不好偏偏看上了皇帝。硬是一哭二闹三上吊的逼著爹把她嫁进了宫。现在还累的自己不但不能好好的享受闲云野鹤的生活，还娶了个没见过的女子来帮他们一步步削弱丞相的势力。
　　其实也不必要按照原计划把赵连卿逼入绝境……再怎麽说他也是个三朝老臣了，姐夫能够顺利登基，多少也倚仗了他的力量……况且，让月盈这麽一个好妻子伤心，他也实在是不忍……十六七岁的女孩儿，还是配上笑容最美……
　　不过，现在可是两面夹击啊！内忧外患之时，还用这种怀柔政策，稍有闪失，形势可能就不复掌控了……
　　两下为难，雁归来只恨此刻不能甩手不干。
　　他不是没想过把自己的计划告诉陈秀人，可是如此一来，他势必又要将此事告之龙儿与小绿草。这之中，难保有哪一个环节就会泄密了……
　　而且就算陈秀人是自己师兄，人心难测，他也没有十足地把握让他答应配合自己的行动。
　　也罢，不过是师承一门的情谊而已。只是可惜了龙瑁和小绿草两个孩子。龙儿才和月盈一般大……当初他要拜陈秀人为师时，这命，就已经定下了，怨不得他了。
　　龙瑁的目光，总是如影随形的粘在自己身上。那眼神，和从前的筱欣、如今的月盈看自己时都是一个样。
　　他也只是少年心性吧……因为自己这张好用的脸……
　　恍恍惚惚地睡了过去。醒来时，雁归来却诧异的发现了身上盖著的披风。杏黄色的衬里，摆上还带著长长的流苏。握著那件衣裳，他在黑暗中露出了带著浓浓暖意的笑。里面掺杂著一丝也许连他自己都尚未察觉的情感。
　　轻手轻脚的向卧房走去，都是近丑时了，灯却还是亮著的。那小小的一团橘火，在冬夜里，显得格外的温暖。
　　天地为证。那夜，他们就这样圆了房。
　　再上朝，丞相便托年老力衰请皇上恩准增设已多年无人任职的御史大夫一位。
　　历来御史大夫一职都是由新科状元担任的，赵连卿这便是摆明了要给女婿安个实职，以便将来慢慢把手中的权利交予他。
　　想不出对应方法，满朝文武都只能眼睁睁的看著圣上首肯了此事。
　　腰齐刷刷地弯下。「谢主隆恩」这四个字，又以丞相一党喊的最响。
　　而主角却只是随著众人伏下了身，嘴角挂著一抹不易察觉的微笑。
　　耀宗三年二月，僵持了几个月的前线再次开始交战。
　　这次，挂帅的是卫将军杜若英。御史大夫兼镇国将军、一等忠烈伯雁归来则是随军督战，负责向朝廷汇报军情。
　　两军对垒。
　　常常是瑞王夺得一个城，这边就拿下了一个镇。你施了八阵图，我接著便用五行之法。
　　伤亡虽然都不大，但东一个计西一个策的，已是把两方的军士都给累了个精疲力竭。到最後，还是以宁河为界僵持不下。
　　朝廷不断地加派兵力。瑞王大概是得了武林人士之助，也大肆的招兵买马。一番比拼下来，两边都是五十万余人，仍是打了个平手。
　　雁归来案头的书信是一日比一日摞地高。但看那娟秀的字迹，却明明是出自女子之手……
　　疑惑的望向雁归来的信差却被他那醉人的笑靥迷掉了魂魄，呆呆地立在原地，连他早已离去都未曾发现。
　　微笑著翻看那一个个「夫君」，雁归来简直可以想象的出小妻子是如何娇涩的红了脸写下这些信笺的。
　　军中没有几个可以谈话的对象，雁归来平日最大的娱乐就是读这一封封满溢著情感的信。然後，在油灯下，一笔一划地向月盈讲述军中的种种趣闻逸事。
　　万籁俱静。两道黑影飞快地掠过，守夜的军士只道是一阵异常的风。
　　察觉到头顶上的瓦片微微作响，雁归来搁下了笔，面向门的方向端坐著。
　　单单只听这内息，来者是谁就已经很清楚了。该来的总是会来，不是吗？
　　所以，当陈秀人与龙瑁潜入房间的时候，跃进他们眼帘的，便是两杯冒著热气的茶，以及在矮桌後，那个淡淡笑著等候他们到来的人。
　　一进门眼珠就仿佛胶般的粘在了雁归来身上，龙瑁就像是想要把以往一年的份看回来似的。
　　那朝思暮想的人儿朱唇轻启，说出的话，却是无情至极。
　　「两位身为逆贼李国辉军中要员，不知深夜来访用意何在？」
　　「雁儿！」又惊又急，陈秀人脱口而出的，竟是幼时的爱称。
　　脸色一沈，雁归来紧盯著他的面孔，不再言语。
　　恍若回到了数年前初见的光景，龙瑁眸子里映出的那个人儿，又换回了那张拒人於千里之外的寒霜满面的脸。
　　嘬著浓茶，他漆黑的发丝随著动作滑落到脸上，更是衬的那面容犹如白玉雕琢而成。
　　「请回吧！否则，休怪我无情无义。」
　　对望著，雁归来清楚的很眼前的这两个男人都是下不了手来杀他的。而自己，却不一定会放他们全身而退。他们也从他的目光中读出了这一切。
　　陈秀人恨恨地拂袖而去，龙瑁也只得跟在了师父的身後。
　　不舍地回首希望能多看一眼自己的心上之人时，他却是带著那种让人顿生如沐春风般感觉的笑容，温和的盯著案头。那上面，赫然便是一封用清秀笔法写著「月盈妹亲启」五个小楷的信。
　　赵月盈……龙瑁自然知道，那就是雁归来所娶的女子。
　　难不成成亲才短短数月时间，师叔便已然动心了吗？为什麽……自己与他朝夕相处了那麽多年……难道就因为自己是个男子？
　　伤心欲决的凝视著雁归来，龙瑁带著妖冶美丽的狭长双眼慢慢浮现出了泪光。
　　「今後，我不会再叫你师叔。」他的声音里，满是决绝的坚定。
　　──因为，我不要你当我的师叔，我只想要你和我在一起。
　　後面的话，龙瑁自是没有说出口，雁归来当然也就不会知道自己那个有著惑人容貌的师侄到底在想些什麽。他只是觉得有点儿惋惜，本来他还打著至少把龙瑁拉拢过来的算盘。
　　不过行不通也无所谓，反正他根本就没抱多大希望。
　　他自己也了解的很，身为一军统帅，向来是与手下的官兵同吃同住，几个月乃至几年下来，感情多少也是有一点儿的。若是让龙瑁放手不管还有可能，可如果是教他反过来帮自己这边，那可就难了。
　　因此，龙瑁追著陈秀人离去时，雁归来所有的也不过是些微的遗憾罢了。
　　在夜色的掩护下重回营地，龙瑁的悲伤也没能维持多久。
　　──初出江湖，所有的人就因他的身份而处处让他三份。加上他自己本身就天资聪颖，年纪轻轻，就已经把身居武林盟主之位的师父的武功学了个七八成。
　　在这样一个十六七岁的少年人心中，又会有什麽事情是他办不到的？
　　雁归来不喜欢他，不要紧，他总有一天会让他的眼睛只看的到自己。他心里有了赵月盈，没关系，他有的是法子叫那个女人离开他……终有一天，他会使得雁归来爱上他。为此，他再所不惜。
　　头一次见识到自己记忆中永远只会露出中庸笑容的师弟的倔强与一闪而过的阴毒。陈秀人立马没了往日几乎可以称的上是怜香惜玉的心。
　　见缝插针的一点点挤出时间把本门的内功心法全部传给龙瑁後，陈秀人留下了一本剑谱便匆匆离去，赶赴嵩山少林寺主持的武林盛会。
　　每日服用小绿草按雁归来配的方子煎煮成的汤药，龙瑁的内功长进极其迅速。再过个三五年，只怕这武林之中便再无人能胜过他一招半式了。
　　瑞王军中的高手不多，能帮龙瑁喂招的就只有小绿草了。两人对剑时，他的青霜宝剑从来都是小绿草在使。仗著神兵利器能断铁如泥，她每次才总算是没有输的太难看。
　　小绿草总是不解。一个将领千军万马之人，学这劳什子武艺又有何用。足以自保，不就够了吗？
　　问龙瑁，他也只是避而不答。
　　战争已陷入了胶合状态。接下来的，就是长期的拉锯战了。所以一接到沈阳城中师父的飞鸽传书，龙瑁只交代了小绿草两句就急忙赶往瑞王府。
　　到了沈阳，迎接他龙大将军的，却是一干武林人士。
　　那瑞王李国辉本是华山派掌门人师兄。因他生性多疑，故不得前代掌门人欢心。掌门令牌传给他师弟的当日，他便下了华山。几经波折，竟成了起义军的首领。
　　江山易改，本性难移。身为江湖豪杰统帅的陈秀人与其徒儿连连立功，李国辉马上就开始提防起他们来了。
　　此番陈秀人到瑞王军的本营沈阳来，他居然鬼使神差的在酒里下了天下奇毒麝香草。
　　察觉事态有异。一掌击毙了李国辉，陈秀人仗著深厚的内功与随身携带的雁归来给他的丹药硬是将毒暂时压制住，可也只能多拖些时间罢了。
　　留守在沈阳城内的江湖好汉听闻讯息，立刻便传书叫来龙瑁。在他赶来的这段时间里，他们已将李国辉的亲信杀的杀，关的关，只等他来接手这一摊烂架子。
　　──他们自个儿也晓得，让他们领导一个门派的十人百人或许不会有什麽问题，可若是军中的千军万马，那可就不好说了。
　　而龙瑁身为武林盟主的单传弟子，其将帅之才也是大夥儿有目共睹的。推选他为统领，也省得七门八派的吵成一锅粥。
　　那些心怀鬼胎的见众人都同意了，也只得附和。
　　众人把龙瑁带到了瑞王府。
　　推门进了後院的主屋，榻上躺著的便是已气游若丝的陈秀人。完全靠一口真气在续命，他连一个字都讲不出来。
　　挥挥手示意龙瑁转过身去，他看起来随时都有可能永远的阖上眼睛。
　　依言而行。下一刻，龙瑁就感受到了一股排山倒海般涌入自己身体的内力。
　　「师父！」惊呼著想要挣脱，他了解以陈秀人目前的状况，传功，无异於自戮。可越急，那手掌便越是像粘在他身上了似的。
　　不过一柱香的光景。抵在他背上的那只手，便悄然的落下了。
　　「师父！」惊呼脱口而出，眼泪也随之滚滚而下。
　　带著一抹安详的笑，陈秀人离开了人世。
　　次日，在群雄的安排下，原威武大将军即位为瑞王，一统全军。
　　这场骤乱，朝廷当然不会视而不见。八月初，持著招安密旨的使者就抵达了沈阳城。
　　新立的瑞王龙瑁斜倚在榻上，眼波仅是微微流转，被派去议和的周翰林便慌张的低下头去，不敢多看一眼。
　　──虽然时常会在南书房遇见被盛传为与当今圣上和丞相都有些瓜葛的雁御史，他对著类沈鱼落雁的男色还是没有多少抵抗力。
　　汉哀帝的断袖之情，他总算是有那麽点儿体会了……
　　在他胡思乱想间，龙瑁已阅完了圣谕。
　　不发一言。只是，刚才还教人神魂颠倒的美目，此刻却盯得周翰林心里直发毛。还怀疑著瑞王莫不是有读心之术，看透了方才自己心中的那些猥琐念头……
　　豆大的汗珠顺著周翰林的额缓缓淌下。不消一会儿，他的衣衫皆已显出汗迹。
　　甩下他不管，龙瑁把密旨搁在榻上，径自步向了内室。
　　起身的那一瞬间，他未束的头发齐齐的滑过肩，露出他小麦色的颈项，直看的周翰林口水不断。
　　这类的也的确是不错。可相较之下，他更中意雁御史那一型的。
　　面如冠玉，朱唇素齿，温温和和的煞是惹人怜爱。看他文文弱弱的样子，在床上，恐怕一个大力，就要哭著向自己求饶了吧……前几日正值三伏，那细细密密的汗珠顺著雁御史的脸庞流下，衬得那肌肤更是如凝脂造成似的的幼嫩。
　　想来，那便叫做汗白吧？行床第之事时，流汗自是免不了的，不知那时的雁御史将是何等的撩人风情……可惜自个儿是受用不到了，做皇帝和丞相的，那可真是有福喽！
　　下流的想象著皇帝会怎样玩弄他的那位臣下，又琢磨著赵连卿会如何受用他女儿的夫婿，周翰林竟是完全忘记了自己身在何方。
　　大厅上的侍者一个接一个地退下，他这才开始觉得不妙。
　　在瑞王府被软禁了四天。这四日之内虽无人理会他，却天天都是锦衣玉食。可越是如此，周翰林就越是害怕。
　　他是听说过，有些极其歹毒的刑囚和折磨人的手段就是像这样的……
　　食不下咽睡不安稳，他算是体会到了什麽叫做度日如年。
　　不料到了第五日头上，周翰林却在睡梦间被拥上了马车，竟是直向京城驶去。
　　龙瑁涉世的时日岁不长，但事情的轻重缓急他还是拿捏的出来的。本来就在等著皇帝来招安好接近雁归来，他又怎会加害於来使？不过是周翰林那双色迷迷的眼睛看得他心烦，想给他个小小的教训而已。
　　两方要议和，这仗，自是不打了。但在停战前数月，老丞相心疼女儿女婿，就早早地奏明了皇上以鸿胪寺祭酒替了雁归来的军务。
　　返回京城之後雁归来就告了假。除了偶尔去帮一下岳丈的忙，他整日都是陪著妻子宴游嬉戏，尽享闺房乐趣，以补偿这段长时间的分离给妻子造成的孤寂。
　　这皇城之中，成亲不过短短十数月的御史大夫俨然便成了人人称道的好丈夫。只要赵月盈一开口，哪怕是天上的星星水中的月亮，雁归来也会千方百计的弄到她面前。
　　皇後也不知怎地，对雁御史之妻也是关爱有加。三五不时的就要把她唤进後宫一趟。
　　赵连卿虽不解其意，但料她也不至於正大光明的在众目睽睽之下谋害自己女儿。再说女人心性，女儿真投著她缘了，也未可知。因此，他倒也没有干涉此事。
　　
　　第五章
　　告假日满，雁归来接的第一道圣旨，就是负责接待瑞王一行人。
　　得准了进後宫接妻子回府的奏。进了内苑，一向以头脑敏捷称著的雁御史一头雾水的看著凉亭中的两个女人，不知道她们为何如此之异常。
　　仍是笑吟吟的，雁蝴蝶推了推倚在自己身上的赵月盈，催促她说话。
　　羞涩的抬起头，她凝视著自己的相公，红晕渐渐爬上了她的脸。
　　倘是换了别人，雁归来此刻怕是急的要拍桌了。但对著自己的妻子，他依旧是一脸温和的等待著她开口。
　　「哎呀，都快急死我了！就直接说出来吧！归来，你快要做爹了。」快人快语的雁蝴蝶看她这慢吞吞的劲儿可受不住，干脆来了个一吐为快。
　　楞了半晌，他脸上才慢慢的凝聚起了笑意。那笑容，直让天地为之失色。
　　「月盈……」
　　此情尽在不言中。雁归来不顾他大惊小怪的姐姐，轻轻地、缓缓地在自己妻子的眼帘上烙下了一个吻。
　　即将迎接前来议和的队伍，雁御史和赵丞相都忙的是分身乏术。而丞相之女本就体弱，加上又是头胎，为嘉许功臣，耀宗就做了个顺水人情，特准皇後将赵月盈接入後宫安胎。
　　顾不得那纷飞的「雁御史夫妇两人都是皇上玩物」的谣言，为了自己女儿的身体，赵连卿默许了雁归来将女儿送入宫中的举动。
　　清者自清浊者自浊。只要雁归来有能耐继续当皇上跟前的红人，一心的宠自个儿女儿，世人说什麽，与他无干。
　　这满城的风雨，也不多不少的吹入了暂居在瑶宗登基前府邸的龙瑁耳中，更使得他下定了行事的决心。
　　──这等女人，已博得了他意中人的欢心，竟又不知检点的勾搭上了狗皇帝。亏得归来他也忍得下这口气！这种人，怎能容她在世上？
　　情令智昏。不曾细想，龙瑁便已细细的擦拭起了他的青霜宝剑。
　　这把剑很是特别。剑身薄且利，寻常的刀剑遇上了它，那是想不断都难。还能如蛇般扭曲弯转却不折断。
　　明日，他会带著青霜宝剑进宫。
　　臣子入武门不得携带兵刃，他自是知道。可他要带进宫的，是一根「腰带」。
　　临行前，为他防身，小绿草用利刃难断的乌金丝缝成了剑鞘。把青霜宝剑放进去後扣在腰间，看起来便是再普通不过的一条束带。
　　留守在沈阳城内独撑大局的她肯定想不到，自己的一番苦心竟被龙瑁用到了这种途上。
　　第二天，耀宗宣瑞王晋见，於享宁殿内设宫宴。丞相赵连卿，御史大夫雁归来等人俱是陪列在席间。
　　不胜酒力，在几次三番地被进酒後，雁归来的脸就染上了淡淡的粉色红晕。
　　立刻替他挡下不断灌酒的群臣并命人将雁卿扶入内殿歇息。年轻的皇此令一下，更是加深了众人对雁归来与他「关系匪浅」的猜疑。
　　强自压下心头的妒恨，龙瑁把玩著玉樽，却并不饮酒。暗催内力，他有著邪佞美丽的面容渐渐的化成了芙蓉色。
　　推托已醉，他全身软绵绵的挂在护送他去内殿稍事休息的侍卫身上。温玉在怀，再加上从衣袖里散发出的刻意制造的芬芳花香，直刺激的那人血脉贲张。
　　看准时机假装不经意的碰了他的穴道，还没来得及反应，那侍卫就已倒在了地上。
　　轻跃上屋檐，龙瑁小心的避开了巡逻的大内侍卫，快速的掠过一座座宫殿。
　　──埋在皇宫的眼线已经报明，赵月盈这个时辰总是把宫女谴的远远的和皇後两人坐在御花园的竹亭内。而今日宫宴，皇後亦在席。此刻，那淫妇便落了单，简直是天都要助他。
　　悄然逼近了凉亭，在动手的前一刻，龙瑁却犹豫了。
　　这麽个十七八岁的女孩，怎麽看都不像是那种淫娃荡妇啊……
　　管不了那麽多了！今日若是不除去她，以後这麽好的机会可就再难觅了。无论如何，她都是夺了归来心的女人。倘若她不在了，事情可就简单多了……
　　杀心顿起，龙瑁不再徘徊，提剑便跃入了亭间。
　　赵月盈闻声回过头的瞬间，他从那双清亮的眸子里看到的竟是满溢的爱。
　　连鼻子里都是酸酸的。
　　归来，顶是常常像这般与她为戏吧？所以，她根本就习以为常了。
　　箭步上前，龙瑁让她那句「你是谁？」卡在了喉间，永远也没有机会问出了。
　　这一切，就在一刹那完成。
　　清脆的瓷器落地的声音从身後传来。
　　循声望去，那个最不该出现的人就闯进了龙瑁的眼帘。
　　酒缓缓地从碎掉的壶中淌出，香气在空气中弥漫。
　　不能，不敢，不愿相信自己的眼睛，雁归来注视著自己妻子慢慢跌倒在了地上。那眼睛，还不瞑目地睁著。
　　「不──」凄厉的呼喊划破长空。龙瑁还没反应过来，雁归来便已掠过他奔入了凉亭。
　　「月盈、月盈！」把正在渐渐失去温度的身体紧紧搂在怀中，雁归来颤抖著将唇贴上了她苍白的脸。
　　──谁来告诉他这不是真的……他一定是在做梦……这一切都只是一场噩梦而已……他刚刚离开宴席的时候就已经醉了……他没有到御花园来找月盈……这是梦……是梦！
　　一剑穿心，赵月盈是死定了。注意到她微隆起的腹部，龙瑁忽然觉得自己也许是做错了什麽。
　　下意识地想尽快离开此地。但心上人那止不住的泪水，却教他难以移步。无论如何，他都不忍心丢下雁归来不管。
　　小心翼翼的合上赵月盈圆睁著的双眼，雁归来轻轻让她靠在亭柱上，缓缓地步下了台阶。
　　折柳为刃。他手中的枝条，直指向龙瑁。
　　他的脸上看不出情绪的波动。
　　心都没了，他还哪儿来的喜怒哀乐？唯一剩下的，就是满腔的恨意，欲置眼前人於死地而後快的本能。
　　愕然地看著雁归来，龙瑁直到此刻才发现，他这位师叔不但会武，而且功力之深绝不逊於自己师父。
　　原本他是打著杀了赵月盈，再神不知鬼不觉地潜回原处的算盘。可如今，只怕他想全身而退都是难上加难。
　　正所谓哀兵必胜。更何况，龙瑁根本不愿伤到雁归来，所以也未使出全力。几招之内，他就已被逼的手忙脚乱了。
　　高手相争，若是稍有疏忽，那便是轻则受伤重则毙命。像龙瑁这种打法，即使他得了陈秀人的内力，武功高出雁归来许多，可仍是想自保都难。
　　招招都是痛下杀手，雁归来竟是欲与他拼个你死我活。
　　为保密，雁归来向来甚少修习剑术刀法等外功。待得使了一会儿，他的仗势才渐渐纯熟。
　　那本是杂乱无章的招式，居然也被他舞的如行云流水般。
　　杀人的技艺，在他的手上，却是令人为之眩目的美。可那飞舞的柳条中，暗藏著的，依旧是重重杀气。
　　──不想伤了自己的意中人，龙瑁每一剑都刻意避开了雁归来的要害。雁归来的攻势，龙瑁也因担心会波及他而不做反击。
　　不消片刻，他已然是只守不攻了。
　　雁归来每使出一招，龙瑁的心也便凉了半分。他是太轻率了。只念著自己对归来的情谊，却忘了他的心是归他自己管的，而且……早已系在了赵月盈身上……
　　无怪他狠下杀手。今日若是赵月盈杀了归来，自己也是绝对不会放过她的……
　　知错能改，善莫大焉。可是人命，却要怎样偿还？更不消提今天是一尸两命！
　　在龙瑁神智恍惚间，雁归来手中注满真气的柳枝直刺向他门面。
　　半途中，那木条尖儿却在空中一抖，刹时改了方向攻向龙瑁下盘，生生的就是一招「寿与天齐」。
　　名儿叫的好听，可真正的「寿与天齐」，大概也只有鬼神能办得到了吧？陈秀人在传这招给龙瑁时，就再四的告诫了他没到紧要关头，千万勿要滥用。因为，此招一出，便是要人成鬼！
　　心绪杂乱，龙瑁只能由著身体自然反应。
　　一个抬手，他的青霜宝剑就斩断了雁归来手握的枝条。进而趁他不备，欺身便点了他的穴道。
　　僵立著，雁归来以冷然的目光直视著龙瑁。那寒，直透人心。
　　痴痴的盯看著那别离已久的容颜，他悲哀的明了了，自己与雁归来心间的距离是越来越远了。
　　几年的苦恋，就因为自己的愚蠢，换回的竟是刻骨相思之人深入骨髓的恨。
　　深深的看了他情窦初开爱上的第一个人最後一眼，龙瑁跃上了院墙，运起轻功离开了皇宫。
　　在雁归来冲开穴道唤出大内侍卫前，瑞王已率部混出城门。快马加鞭，待耀宗令人捉拿时，他们已离京五十余里了。
　　和谈不成，为要不要再次兴兵讨伐，朝廷上下已是吵成了一团。主和派自是有他们的道理。──自古战争便是劳民伤财之事。更何况这年年庞大的军饷开支，无异於是给本就灾祸连绵不断地人们雪上加霜。
　　无奈主战派声势浩大。这次，连一向信奉以和为贵的丞相与雁御史都是极力主张出兵。
　　一个丧女一个丧妻，他们心底的愤恨，也不难理解……
　　三公之中丞相和御史已经站在了主战派那边，群臣自然是齐刷刷的把目光投向了尚未明确表态的太尉身上。
　　「王卿家，说说你的意见吧！」年轻的皇帝一时也拿不定主意，干脆把这个烫手山芋甩给了臣下。
　　「依愚臣之见嘛──」话到嘴边，雁御史足以冻伤人的目光恰倒好处的阻止了他。
　　开玩笑，别人不知道也就算了。这雁御史的厉害，自个儿可是看的一清二楚！他可绝对不是什麽泛泛之辈啊……
　　「爱卿究竟有何高见？」等的有些不耐烦了，耀宗追问到。
　　「依老臣之见，这仗是非打不可！逆贼公然在我皇宫中刺杀朝廷命官之妻，据老臣看来，定是将雁夫人错当成了皇後。这等反贼，岂能留他在世上！老臣恳请陛下下令发兵，镇压瑞寇！」
　　把自己这番流畅至极的胡言说到慷慨激昂处，王太尉立时跪下请命。
　　「臣请圣上出兵！」清脆的声音在大殿上回荡，跟著跪下的，便是痛失爱侣的雁御史。
　　殿上顿时响声四起。满朝文武俱是跪成了一片。
　　「请圣上出兵！」
　　势成骑虎，耀宗只得颁下了圣旨。由御史大夫兼镇国大将军、一等忠烈伯雁归来统兵七十万，北上伐乱。
　　临行前，却出了乱子。
　　心头肉一般的女儿无端惨死，赵连卿悲愤交加，不几日便病倒在床。怜惜女婿为女儿的死日渐憔悴，加上自己本就年事已高，他竟是不顾老妻的反对，将手握的权利悉数交道了女婿手上。
　　「月盈这孩子，是没福。嫁了这麽好的人，却是早死……」
　　罢了，他活了六十多年。早知道有些东西是生不带来死不带去的。对权利的执著，不过是出於人的贪欲而已。
　　「今後，事情就交给你了。」
　　对雁归来说完这句话不过几天时间，一手遮天掌了天合王朝大权数十年的丞相赵连卿便病逝於自己家中。
　　安葬了赵氏父女两人，就已然是秋天了。树上的片片黄叶随著渐起的寒风缓缓地落到街上。行人的衣裳，也换成夹的了。
　　雁御史……不，雁将军的脸，也随著这天，渐渐地转寒了。
　　皇後从宫中调出来专门伺候他的小太监回禀的时候，也总是期期艾艾地说著主子近日吃的不多，睡觉也是不安生，稍有响动，便惊醒了。
　　叹著气，雁蝴蝶也是拿她这个弟弟完全没有办法。算了算了，能解开情结的，也只有他自己而已。
　　等枫叶红了的时候，大军便要出征了。在武门上，众臣听的清清楚楚，皇後雁氏对雁将军说了些什麽。
　　「别让你姐姐我和爹爹担心。」
　　──原来，雁将军就是雁国公从小便离家跟随高人习武的幼子……那麽圣上的种种异常行径，也就解释得通了。
　　想不到赵丞相聪明一世胡涂一时，竟还是败给了皇上。赵氏一族的大权已全部落到了雁将军的手中，正是遂了皇上的意呵……
　　然而，丞相府却出乎人们意料的没有被抄家。就连在任的赵家人，耀宗也仅仅罢免了几个极其无能的罢了。
　　这其中的内幕，大家自然也都是心中有数。
　　一时间，京城里待字闺中的少女们最乐意嫁的，便是雁将军。那个不但俊美无双，身居！赫，却只对发妻一往情深的飘逸男子。
　　「要是让我嫁了雁公子，就是叫我同赵姑娘一般的下场，也是甘之如饴。」轻笑著用团扇遮住了羞红的脸，连公主也是这样对女伴说著。
　　而正被众女遥想思慕之人，此时，却正对著烛火发呆。
　　北方之地冬日天寒地冻，自己手下的军士却大多是自江南水乡调来的……水土不服，只怕这个冬天，将会很难过。
　　秀眉紧锁，雁归来被刚报来的军情弄的心烦意乱。
　　瑞王军虽一直未见来袭，己方的屡次攻城却也都被逼退，只不过平白的损失了好些人马……
　　看来，也只有等到开春的时候了。只要撑过这个冬天……
　　又是战争。不同的是，这次，案头上没有了那累厚厚的家书。但也不是完全绝了迹，毕竟，雁蝴蝶一向都是很疼爱自己弟弟的。只是程度上，远远比不上对皇帝的好而已。
　　她的信里，讲的，也多是皇帝如何的减轻赋敛，怎样的委派能人治理河间……字里行间，满满地都是对自己夫婿的浓情蜜意。
　　对一个人最好的，永远都是世上最爱他的那个人。
　　月盈死了，他的心，也就跟著去了一半。
　　龙瑁为什麽要杀赵月盈，雁归来也不是不知道。他只恨自己没有早日提防他变了质的情感，害死了自己的妻。
　　自己也是杀人犯。要不是自己姑息轻视了那个男孩的感情，月盈也就不会怀著自己的孩子惨死……
　　所以，他第一个要报仇的对象，就是龙瑁。而第二个人，就是他自己。
　　再三个时辰，天就要亮了。雁归来熄灭了蜡烛，合衣躺上了床榻。
　　而另一边，龙瑁却还未歇息。偌大的瑞王府里，仍是灯火通明。
　　瑞王手下的军纪严明。因此人民需要缴纳的赋税虽低，但因免除了层层官吏的盘剥，供给麾下一切军饷用度，还是绰绰有余的。
　　此刻在王府，便是在审被告发的贪官污吏，以平民怨。
　　给全部的涉事人员都定了罪，龙瑁才退入内堂休息。
　　天边已微微泛出鱼肚白了。但对他来说也无甚大碍，他可以安心地睡他的觉。因为小绿草一直是与他轮换执事的，所以，比起皇帝老儿来，他要轻松上许多。
　　就算小绿草或是他之中有一个人倒下了也没关系。他广招的四方门客就足以保他瑞王领土安好。
　　所以，唯一劳他心智的，也便只有一个情字。
　　天涯何处无芳草，他懂。可是相似入骨情难自禁啊！心，是背离了理智，越飘越远了……
　　放不了，斩不断这缕缕的情思。雁归来对他的恨更是在他的心上划出了一道又一道伤口。
　　到何时，他才能得以实现他的愿望呢……他只不过是爱上了某个人而已……
　　错杀了赵月盈，甚至连带害死了她腹中还未成型的胎儿……归来真的有可能原谅自己，原谅亲手杀了他爱的女人的自己吗？
　　满城春色宫墙柳，谁知都是错，错，错！
　　雁归来手下的军队都是自南方调来，龙瑁相当清楚这一点。趁冬天出击，就算主帅有再多再好的计谋，也是无济於事，那些被北方的严寒吓坏了的士兵是没有多少抵抗能力的。
　　虽然明知即使雁归来吃了败仗皇帝也是不会有怪於他的，龙瑁却是怎样都不愿下进攻的命令。他不愿让雁归来背上无能的骂名啊……
　　「那要怎麽办？难道你准备等到春天让少爷与你决以死战吗？」小绿草的质问和她的目光一样，都是直透人心。
　　「你不愿动手的话，我来好了。」语调转软，她脸上是掩饰不住地怜惜。
　　无关於爱。只是，在一起的时间长了，一种像是亲情般的感觉就自然地滋生了。
　　龙瑁对雁归来的感情，她是看在眼里疼在心里。
　　从来就没有哪条情路是好走的，偏偏，他选的又是最为艰难的一条。两个男人，本就不为世人所祝福。更不消提他还是单相思，而所恋之人，却恨他入骨。
　　千不该万不该，龙瑁就不应该误信谗言杀了赵月盈。可他不过才十七岁，那些真真假假虚虚实实的流言蜚语，他又怎麽可能分辨的那麽清楚？
　　少爷的脾气她是了解的。说他是好人，他的确好。在小小的无为镇上，就有那麽多人受过他的恩惠。说他恶，他却也能在谈笑间叫人从这个世上永远地消失……龙瑁这次杀的又是他最重视的人之一……
　　这祸，怕是闯大了。
　　突然开了口，龙瑁却是既不反对也没同意她的话。
　　「我只是想和他在一起而已，为什麽就这麽难呢？」
　　小绿草也是立刻就拣起了不相干的话头。
　　「你见过参商二星没有？他们是绝对不会同时出现在天空上的。人的情就像是参宿，权利金钱就如同商宿，两者永远只能得其一。老天爷，是舍不得的让我们太好过的。」
　　「果真如此，我宁愿只要他。」
　　「天不遂人愿，你又有什麽办法？」
　　「凭著手中握著的筹码，放手一搏。」
　　龙瑁的脸色，尽是和雁归来一般的阴寒，却又带著三份苍凉的气息。「就算他恨我也好，我还是想同他在一起。」
　　挑起了眉毛，小绿草申明了自己的原则。「少爷一向待我很好。所以，我能助你的，只有战场。」
　　盯著龙瑁的眼睛，她的眼神在诉说著她不想厚此薄彼，负了雁归来的恩情。
　　「放心，我要你助我一臂之力的，就是战场。」
　　
　　第六章
　　虽然专权的丞相已死，瑞王讨伐耀宗的理由还是多的很。其实不管以什麽样的口号，都只不过是个由头而已。真正要做的事情，亘古不变。
　　这回，他们根本就不需要找任何理由。因为，连续数年的灾害已经造成了难以计数的难民。
　　水能载舟，亦能覆舟。民心的向背已是很明显了。要灭天合王朝，并不难。
　　小绿草也懒得管自己会不会被後世骂成是助纣为虐的妖女。反正，她只想证明男子做的到的事女人一样能够办得到。甚至，做的更好。这就够了。
　　不过……「师出必有名」。是有哪本书上这麽说过的吧？
　　耀宗三年十二月，瑞王拥大皇子苏信云，在北地起义。兵分两路进攻皇城与陪都天津，意图逼迫耀宗苏起退位。
　　「真是人算不如天算呐！赵连卿是比较欣赏有王者之风的二皇子苏起吧？为了拥他坐上帝位，甚至不惜冒著犯上的罪名私自放逐了大皇子呢!可惜他还是不够心狠手辣啊！连斩草不除根，春风吹又生这样的明训都不记得了。」
　　斜斜地卧著，一身精功刺绣的衣衫恰倒好处的裹住了龙瑁修长的身段。而那狭长凤眼中的迷茫水雾，也许是地窖中贮藏著的波丝美酒造成的吧？
　　葡萄美酒夜光杯，月影邀人醉。
　　悠扬地丝竹之声，在夜幕下的瑞王府上空缭绕著，久久不绝於耳。
　　寒冬腊月，虽生起了许多火盆，龙瑁进入大厅时，却还是自己真是万分佩服这些三九天仍能单衣薄袖的女子。
　　《十二天魔舞》。一队W丽的少女果真是舞得美若天仙，直看的坐在主位上的废太子苏信云口水都快流了下来。
　　贪杯好色。除此之外，还算是个明白人。因此，龙瑁派出去的人马刚找到他，两方便是一拍即合。
　　酒好找。只要付得起价钱，任何人都可以比皇帝更有口福。从波丝运来的葡萄酒。从兰陵寻来的百年郁金。自江南觅到的七十年份的女儿红。向俄罗斯人买来的烈而醇香的麦酒……加上长白山上每年只酿一坛的「名玉」，龙瑁只担心他喝不完这许多佳酿。
　　至於色嘛……一阵穿堂冷风，使得龙瑁微微打了个寒战。已凝望了他半晌的人立刻就脱下了狐腋裘为他披上。
　　「明昭太子……」目光顾盼，龙瑁轻轻低下了头。
　　「你身子弱，你穿著。」
　　不露痕迹地把手放到了美人的腰间，流落民间许久的人此刻正尽情享受著软玉在怀的乐趣。
　　「我这里壁薄屋陋，有怠慢之处，还望太子见谅。」
　　见一双勾魂夺魄的媚眼望著自己，苏信云的骨头早已软了一半。
　　「哪里哪里，有你在，此间简直是人间仙境啊！」
　　做作地仰天而笑，明昭太子丝毫没有注意到龙瑁目光中隐藏著的算计。
　　「红玉。」转过头去，龙瑁唤著其中一个舞女。
　　「今晚，你好生陪著殿下。」
　　苏信云也当真搂过迎向他的女子，径自步向内室。
　　他是很想要龙瑁没错。但玫瑰花儿香，刺可是扎人手呐！怜香惜玉他也懂，反正已有这麽多美女相伴，他也不急在这一时。该是他的，总跑不掉。
　　瞪视著他的背影，龙瑁一脸厌恶。
　　「你们先退下去吧！」
　　让众女先行歇息，他换了便服独自走出了瑞王府。
　　──对他来说，还留在沈阳城内的武林人士也是个障碍。虽然许以了高官厚禄，可上钩的也只有一小部分而已。那些自诩是名门正派的，只差没有登门说教。
　　之前他受了招安後就有门派密谋行刺了。他杀死赵月盈潜出京城，他们竟也都自以为是的认定了他是假意受降，真正的目的在於刺杀皇後，可惜却杀错了人。立时，众人对他又是好评如潮。
　　他们要怎麽想，龙瑁懒怠理会。不过，假使他们的存在会威胁到他接下来的行动的话，那可就要另当别论了。
　　无论是何人，只要妄想妨碍他与雁归来在一起的，他都不会手下留情。
　　心底，浮起地是嗜血的疯狂。
　　虽然不想承认……赵月盈是龙瑁杀的第一个人，可是在把剑刺入她心脏的时候，他并没有手软。
　　但，那也并不代表，对於一切有可能成为阻碍的人，他都会赶尽杀绝。
　　想让碍眼的人变的不那麽令人厌恶，把他们牢控於掌间是一个很好的办法。
　　前提是，要有足够强的势力。
　　这一点，龙瑁倒是不用担心。
　　因为「行刺皇後」而深被武林人士所信任，他借机提出了推举一个新武林盟主的提案。
　　国不可一日无君。相对的，在武林中，盟主也是一个很重要的存在，有了这个人，江湖才能得以宁静。武林盟主，就是江湖中的判官。
　　不过，此言一出，等待著他的却是满室默然。
　　心念微转，龙瑁马上就猜到了眼前这群好汉们在担忧些什麽──他是瑞王，义军的统帅，又是前代盟主的单传弟子，虽然还不知道武功根底，但他无疑是盟主最佳人选。
　　「古有名训，江湖子弟不得涉政。这盛会，在下自是只能为坐上宾。」
　　众人明显地松了一口气，龙瑁看在眼里，笑在心里。
　　『不是告诉了你们了吗？江湖人士不得涉政啊……盟主一选出，不论我要做什麽，你们都只能干瞪眼了啊……愚蠢的人……』
　　冷眼瞧著他们假惺惺地叹息，龙瑁不等他们暗示，便自动的委婉表达了此次一切费用将由瑞王府负担的消息。
　　不用说，这下，他们更是完完全全地把他当成了大善人。
　　坐在回府的轿上，他惑媚世人的脸上浮起了淡淡的，奸计得逞的笑。
　　──还是个孩子啊！尚未成功，就已经迫不及待的想要为自己聪明的头脑喝彩了。但是，这样也没什麽不好，不是吗？
　　所有的事情，就在龙瑁的计划下缓缓行进著。
　　要不是一天到晚生著熊熊地火盆，第一次在北方度过冬天的龙瑁还真是有点儿不习惯。即使内功深厚，可是一想到屋外没膝的雪……他就实在没兴趣四处走动了。
　　虽说是成天呆在王府，可他的脑袋可没闲著。周密的步下了行军路线与时间，他只消等到春天，胜利就会自然到来了。
　　同样，在天津城内的雁归来住的石室丝毫抵挡不了冽冽寒风。但是他却并没有如同其它将领一样退居入暖房。
　　因为，他还不能放心。
　　龙瑁和雁归来住了六年。因此，雁归来了解，他多多少少也学到了自己的一点冷血无情。在这麽有利的条件下，他却没有一举攻城，实在是异常。
　　眉间深锁，雁归来心头的大石越来越沈重。真的是猜不到啊……那个男孩究竟是打的什麽算盘。
　　「糟了！」
　　惊呼出声，雁归来急唤进了耀宗拨给他支配的秘使。
　　「快，回报圣上，立刻出兵，镇守江浙！」
　　怪不得将近一个月东北都没有动静，原来，他竟是如此的盘算……只怪自己大意了，龙瑁已经不再是当年草堂里那个总是粘著自己的孩子了啊……为什麽总是忘记……也许，自己真的是老了……
　　他终是觉察了龙瑁的计策。
　　──想在江南策反，举兵直攻京城。
　　「的确，皇城里已经没有多少可派之兵、可战之军了。连最好的将军杜若英都在天津……此时进攻，无疑於探囊取物啊！而我的七十万军队，在这北国根本就是毫无用武之处。只消区区十万军队，就已足以拖的我动弹不得了……果然是妙计啊！」
　　说著称赞之语，雁归来却是满面阴翳。
　　「希望还来得及……」
　　快马加鞭，信使两天之内就应该抵达京城了……
　　可惜，瑞王的人马在第二天子时就已围困了皇宫。雁归来派出的人连武门都没能进去。
　　只消龙瑁一声令下，那金銮宝殿，就怕是要异主了。
　　占尽天时地利人和。瑞王的议和书却在第四天就送进了宫。
　　信上，龙瑁的口气根本没有商量的余地。
　　「封幽州王。赐婚五公主燕儿。免二十年赋税。」
　　末了，便是一坛封存甚好的酒，上面的红封，居然写著十香软筋散五字。
　　与雁蝴蝶面面相觑，顿了半日，苏起终於还是说了。
　　「本朝……没有五公主……」
　　「……燕儿？」
　　两个人同时想到了同一个人。
　　被秘密紧急召回京城。刚刚踏进宫门，雁归来就被急忙奔出迎接他的雁蝴蝶撞了个满怀。
　　一言不发，耀宗苏起跟在她身後出现。
　　从身旁的小太监手中接过一个装得满满的包袱，苏起将它递给了雁归来。
　　「这是干什麽？」
　　没有伸手接，雁归来诧异地看著他们夫妇两人。
　　「别问那麽多了！快走！马就在西门下候著，你接了爹就赶紧去找西夏的皇太後搬救兵。侄子有难，她是不会不管的。」
　　抢著代苏起说了，雁蝴蝶急得一面说一面把他往外推。
　　「到底是怎麽回事？」
　　缓缓地叹著气，耀宗深情的凝视著自己急的都快哭出来的皇後，然後慢慢地转向雁归来。
　　「就这一次，不要问。」
　　不顾侍卫地阻拦，雁归来径自步入皇宫。
　　「我是不会丢下你们走的。」
　　「你不是丢下我们自己逃命，而是为我们去搬救兵。」沈著以对，耀宗的话完全找不出破绽。
　　只不过，雁归来对这两个人实在是太熟悉了。
　　「等我搬回救兵，你们的尸首，怕是都已经烂了。」
　　突然的停下，他转过头紧紧的盯著姐夫的眼睛。
　　「告诉我，到底是什麽事？恐怕……跟我脱不了干系吧？」
　　令众人措手不及的点倒了雁蝴蝶，雁归来把她送进了耀宗的怀抱。
　　「王者王天下，应以天下人为重。就算你做不到这麽高尚，那为了姐才四岁的孩儿，你也应该告诉我到底是为了什麽。」
　　沈默不语，苏起清楚他的话是正确的。
　　「不要为了保我一个人害了你一家，甚至让自己遭天下人唾骂。」
　　「……好吧。」
　　带他进了御书房，耀宗摈退了所有人。
　　「十香软筋散，他要你喝下这个。你是大夫，应该比我更了解，一旦喝下这酒，没有解药的话，不要说施展武功，就连寻常人体力的一半都没有了。」
　　「……然後呢？」雁归来清楚，龙瑁的条件不会只是这麽简单。
　　「他……要你扮成女人，嫁给他。」
　　不发一言，雁归来绕过苏起，大大咧咧地坐到了玉座上。
　　提笔染墨，落在黄绢上的，是一个个清逸的楷书。
　　平铺直叙，无波无澜。
　　「这个给我姐。她是明白人，知道什麽轻什麽重。」
　　甩了笔，他慢慢地站了起来。
　　「现在，你可以去准备公主的嫁妆了。」
　　然後，就是缓缓地，把那坛酒一饮而尽。
　　至始至终都只是默默地看著他，因为苏起找不到能说的话。
　　──先皇久卧病榻，那时，他和皇兄却还是年幼的孩子。至於母後，那已是早早的被打入冷宫。他最後一次看到她的时候，眼中映出的，已是个疯癫的女子。
　　当时新立的後与外臣勾结，两个皇子连自己的小命都不知道保不保得住，又怎麽管得了他们对人民做了什麽。
　　要不是已过世的老丞相赵连卿废了後，恐怕，现在这个国家是更加的不堪。
　　他为何一手遮天，那心情，耀宗也不是不理解。老丞相总是把他当成个孩子……这国家大事，一个孩子又怎能做得了主？
　　可孩子，终究也是有长大的一天的啊！在那个时候，他就不得不与权倾朝野的老丞相为敌了……
　　虽然两个人都努力过了，但先皇病的实在是太久了啊……这病，早已深入国土的每一寸地了。
　　贪官污吏，劣绅土豪，卖官鬻爵……收上来的每一种税，都要经过层层的克扣。多少年来，这几乎都已成了惯例。
　　他也不是不想管……可现在外患当前，要是萧墙在起祸，自己这亡国之君，怕就是要坐定了吧……
　　若不是有个贤良的皇後，他恐怕早已支撑不住了。
　　伉俪情深。在危难关头，蝴蝶从来都是对自己不离不弃，可现在，自己为了保住这个可笑的皇位，居然要牺牲她唯一的弟弟……
　　老天爷，这玩笑，也实在是开的太大了……
　　一条腿已经迈出了房门，雁归来却又转回了头。
　　「好好待我姐，她是个好女人。」
　　「她的好，我是感受最深的了。」
　　推门拔腿，这一次，雁归来是真的走了。
　　消息就像是长了翅膀般，还不到晚上，整个京城的居民们都听说了，皇帝准备把瑞王招为一直幽居在宫中的五公主的驸马了。
　　知晓内情的人都难过地落了泪。什麽招驸马，不过就是和亲罢了。五公主也实在是可怜，听说自小就身体不好一直幽居，没想到现在又要嫁出去做人质……
　　真是红颜多薄命啊！甫入住正宫的五公主那出尘的美貌，叫侍女们感叹万分。
　　还不到一个月，相对於皇室来说很显仓促的送亲队伍便出了武门。
　　红WW的轿子，盖过了那还未完全绽放的春花。
　　公主出现在众人眼前的时候，那含苞未放的花儿们立刻便失去了颜色。连那新嫁娘绯红的衣裳，在她的脸下，色彩也显得单薄了许多。
　　京城的名流们，在那之後很长一段时间里，诗里就永远在翻来覆去地回忆著那惊鸿一瞥。
　　据说很有手段的皇後，也伤心哭昏过去了好几次。为著她腹中的龙胎，还惊吓坏了太医院的一帮老先生。
　　朝中的大臣们在一片混乱中，注意到了雁御史并没有出现。
　　事实上，在那以後，他都没有出现过。
　　人死不能复生。劝皇後节哀的信札，成捆地送进了宫里。
　　──看起来就很纤弱的雁御史，在感染了一场春寒之後，竟然就这样匆匆地离去了。
　　天妒红颜啊！
　　也许，真的是美貌的人，往往就命运多舛。
　　停停走走，走走停停。
　　生怕急著赶路累坏了公主，又担心延误了瑞王那边早已「擅自」定下的婚期，送亲的新丞相焦虑得一路都没能睡个安稳觉。
　　队伍终於还是按时赶到了。
　　丞相一面看著宫女把公主扶下马车，一面按了按怀中密藏的圣旨。
　　还好，还在。几天之後的大婚时，他还得颁下这道册封瑞王龙瑁为幽州王的圣谕。
　　侍卫们一边小心翼翼的护著驾，一边看著五公主的莲足暗自吞著口水。
　　兴许是从小幽闭在宫中，这位五公主，看起来格外的娇弱。即使是有长长红盖头和绣衣撑著，她仍是瘦的仿佛一阵风就会被刮跑似的。
　　瑞王也不知道是吃错了什麽药了，居然完全不给他们喘息的时间。上午送亲的队伍才刚刚到，他竟然下令下午便成婚。
　　人在屋檐下，不得不低头。再者强龙不压地头蛇，连皇帝都耐他不何，自个儿又算得上是哪棵葱？只能在心底替公主叫叫屈了。
　　没有高堂要谢。拜了天地，由小绿草扶著喝了十香软筋散而全身无力的雁归来饮罢了合卺酒，龙瑁马上就命人将新娘送入了洞房。
　　满不在乎地接了圣旨，瑞王竟仅仅敷衍了使者几句，就把满堂宾客甩给小绿草，自己则大步流星的跨入了新房。
　　反正，他确定以後皇帝烦不了他了，就万事大吉。
　　现在，他只想好好看看那个许久未见的人儿。
　　不知道他现在怎麽样了？新娘都是一个人被关在房里的，他又喝了自己送过去的药……即使再恨，也只有任自己为所欲为了吧？
　　努力牵动著脸上的肌肉，推著房门时，龙瑁自己都觉得那笑容的苦涩。
　　就算明知那个人只可能恨自己入骨……他却还是忍不住幻想他笑著迎向自己的情景。
　　也许来生，才有可能得到那样的幸福了。
　　自己杀了他的妻，他深深爱著的，还怀有身孕的妻。又以他重要人的安危相逼，迫他扮成女人嫁给自己……
　　对自己心高气傲的师叔来说，这一定是对他莫大的侮辱。
　　即使那样也无所谓，只要他能陪著自己就好。每天都能看到他，自己就应该知足了，不是吗？
　　鼻子酸酸的，龙瑁吱呀一声地推开了新房的门。
　　原以为会被掩藏在盖头低下的那双明亮的眼睛却像利剑一般的穿过了他的身体。
　　死死地瞪著他，雁归来只有满腔的恨意。
　　慢慢地站起身，因为药，也因为女人的裙子，他走起路来十分的缓慢。但是，还是一点一点的靠近了龙瑁。
　　直站到龙瑁的跟前，他才停下脚步。
　　仍是厌恶地瞪著他，雁归来突然闪电般的从袖子里掏出一把剪刀来。
　　他当然不会是要自杀。就算是要死，他雁归来也绝对要把龙瑁拉去垫背！
　　找不到刀，用剪刀，效果也是一样的。反正，成功的希望本来就不大。
　　果然。利落的夺下他手中的武器，龙瑁悲伤地看著他。
　　忽然的行动消耗了雁归来太多的体力。失去了所有武功的他，只能任由龙瑁把他搂在怀里，大口大口的喘著气。
　　疼惜的盯著他苍白的脸，龙瑁忽然的打横把他抱了起来。
　　「！」
　　还没有愚蠢到把「你要干什麽！」这样的句子惊叫出声。短短的几步路，龙瑁感受到了雁归来倾尽全力的反抗。
　　可惜，没有了内力的他，那一拳拳打在龙瑁身上，简直与挠痒无异。
　　「小傻瓜。」
　　轻轻的把雁归来放倒在床上，龙瑁只消用一只手按住他的肩，被压在下面的人就再也无力反抗。
　　身下的人屈辱地紧闭了双眸。带著丝丝怜悯与满腔的爱，龙瑁的身子慢慢压了下去。
　　只到半空，他就维持著诡异的姿势顿住了。
　　本应该虚脱到不能自由行走的人却缓缓地从床上坐了起来。嘴角，还挂著冷冷的笑。
　　「没想到我能够动吧？可惜啊，这世界上真能做到料事如神的人可是不多呢！」
　　嘲讽的说著字面意义是惋惜的话，雁归来秀丽的面容此时已染上了从未出现过的露骨憎恨。
　　应该是不会有人料到他居然能动，甚至武功也还在。所以，方才他才能很容易的就骗得龙瑁靠近了自己，伺机点了他的穴道。
　　不过，那场拿刀杀他的戏，到也不是完全的作假。
　　「真可惜，你刚才要是直接死了恐怕还快活一点。」
　　恶毒的说著，雁归来一个抬手，就把龙瑁推倒在了床上。
　　他可没什麽怜香惜玉的精神，也懒得去掌握什麽力道。因此，龙瑁的脑袋撞上床柱时，发出了沈重的闷响。
　　「你喜欢我吧？所以才杀了月盈，杀了她那样一个无辜的女孩子！」
　　透露著激动情感的红色血丝爬上了雁归来的眼睛，述说著他的悲伤，愤怒，悔恨，以及……其它的一些事情。
　　「你喜欢我吧？喜欢得居然想娶我。同为男人，你应该清楚这是多麽大的屈辱吧？」
　　得不到回答。
　　当然没有回答。因为，雁归来在点住龙瑁後，立刻就在哑穴上补了一指。
　　「你这麽喜欢我啊？师侄？做师叔的也应该礼尚往来啊！你说是不是呢？」
　　盯著雁归来的眼睛，龙瑁不能言语，但也根本不想言语。
　　──雁归来的瞳孔里没有他。那是一双被仇恨充的血红的眼睛。
　　布帛撕裂的声音划破凝固的空气，龙瑁细嫩的皮肤马上就暴露在了雁归来的眼前。
　　可他根本没有看入眼中。
　　看不到那麽美丽的少年人的肌肤，支配著他的，只有复仇的信念。
　　「吱」。又是刺耳的丝绸断裂的声音划过耳迹。又是一大片细腻的皮肤出现在空气中。
　　不过十七岁而已。虽然身量已经长的比雁归来还略略高些了，龙瑁的身子骨毕竟还是属於少年的纤细。
　　再加上那张沈鱼落雁闭月羞花，美丽邪佞的让人恍惚觉得只要多看一眼便会被吸走魂魄的脸，却仍是悲哀的无法吸引他最想要的那个人的目光。
　　不停的努力，不断地壮大自己的力量，扩充自己的实力。这场追逐的游戏，却仅仅是让他爱的人恨他而已。
　　迷茫的望著正在不断除去自己身上衣物的那个人，龙瑁只想要静静地流泪。
　　──告诉他，他究竟在哪一步做错了，为什麽竟会是如此的结局！他只不过是爱上了某个人，想永远的和那个人在一起而已……
　　他还太小了。不明白这世上，相守一生，需要的，并不仅仅是感情。
　　三下两下的就脱光了龙瑁的衣裳。雁归来解开了自己的腰带，随便扶弄了两下分身就要进入龙瑁的体内。
　　兴奋起来了。他在这种时候都依旧美的那麽圣洁。如同打磨过的玉石般光洁的脸，纯洁的仿佛冬天从天上缓缓飘落在空中的雪花。
　　
　
　


第七章
　　上天兴许是开了个不怎麽有趣的玩笑。又是在半空中，又是一具压下的身体停顿了。不过，这次，下一个瞬间，雁归来便是瘫软在龙瑁身上。
　　他不能动，龙瑁也一样不能动，两个人都是到了连说话都办不到的地步。
　　寒意一点点的涌上了雁归来的心头。
　　他虽然不知道自己为何在忽然之间被抽干了力气，可是他清楚，最多只要等上一个多时辰，龙瑁就能够冲开被点上的穴道。
　　他估计错了。
　　连半个时辰都不到。雁归来是太过低估龙瑁的内力了。
　　慢慢坐起来，龙瑁缓缓地挪动著身躯。雁归来虽不重，但毕竟还是个男人，压在身上那麽长时间，他的腿早已麻痹。
　　运气带动了全身的血气，把雁归来扶上床躺好，龙瑁才轻轻地开了口。
　　「你是谁，我又怎麽可能不知道。在来的路上，那几天的时间，肯定是足够你调出十香软筋散的解药了。」
　　下体暴露在他人眼前，雁归来也顾不得去羞耻了。只忙著一边又一边的运气，可是总是一次又一次的失望。
　　武功仿佛石沈大海，身体里完全提不出内力。甚至，想动下手指都办不到。
　　「所以，我又下了药，就在合卺酒里。你也许听说过吧！『媚儿眼』，比十香软筋散更加强性的药。」
　　紧绷了身体，雁归来在听到龙瑁口中吐出的那个词的同时停止了自己无意义的行为。
　　媚儿眼，媚儿眼。眼最媚地样子，无外乎只动眼睛的时候。服下了这药，那人，便成了废物。因为，若是没有解药，能动的，就真的只有眼睛了。
　　他已是不能动弹，龙瑁也早就身无寸缕。今夜，就是他们的洞房花烛之时……因此，当龙瑁温热的手掌扶上雁归来的颈项时，他唯一能做的，就是死死地闭上眼。
　　衣服很快就被脱下了。和刚才自己所做的一切都不同。龙瑁的手，是轻而迅速地解开他的每一颗衣扣上午。
　　不到一柱香的时间，两人便是裸裎相对了。
　　说不出话来，雁归来的眼神渐渐从憎恨变成了恐惧。龙瑁想要干什麽，他自然清楚。但身为男子，要他被同性所污辱，他宁可选择死。
　　悲哀啊……现在的自己，就连咬舌自尽的力气都没有了。
　　身体无法自制地颤抖起来，他连牙关都打起了寒战。
　　伏下身轻而缓慢地吻著他细致的肌肤，龙瑁深深的陶醉在这甘美的感觉里，完全没有发现雁归来的异样。
　　恐惧著，春夜的寒气也慢慢爬上他的身体，可受到药力的控制，雁归来连缩紧身体都办不到。
　　他身上的人还在继续摸索著行动。温热的手从已失去温度的大腿一路抵达他的腰，最後潜入了他紧致的臀部。
　　低下身子，他送出的是一个又一个浓厚的吻。
　　小心的进入他体内。当持续了很长一段时间的行为结束後，混合著殷红鲜血的白色液体缓缓地从雁归来下体流了出来。
　　房间里一片昏暗，压抑的气息中，模模糊糊的什麽都看不清楚。
　　龙瑁已经离开了。雁归来仍是不能动弹。躺在床上，撕心裂肺的疼痛阵阵地从後庭传来。折磨人的钝痛似乎永远都没有停歇的时刻。痛得人神智恍惚，却又无法真正晕过去。甚至连咬紧牙关来转移主意力的气力都没有。
　　犹如地狱。
　　什麽叫做生不如死，求生不得求死不能他现在算是体会到了。
　　虽然开始并不是只有痛苦，可他毕竟是个男人，多少是会有点反应的。但是当他被进入之後，能感觉到的就只有疼痛了。
　　仿佛要生生把身体撕裂般的痛楚，还有侵入每一寸肌肤的屈辱。
　　意识就如同风筝，一会儿远离，一会儿又被拉回身躯。
　　泪水是已经流干了的。液体滑过後留在脸庞上的干涩，还有汗水，以及他人的秽物在皮肤上结成的枷。
　　好脏。被碰触过的每一寸皮肤都是那麽的肮脏。直让他想用刀一块块的割下。
　　也只能想而已。现在，他根本就只剩下睁眼的力气。
　　除了杀妻之仇，他跟龙瑁之间，还得为他己再加上一笔怨恨。
　　随便他想要怎麽样好了。不过，总有一天，他会和龙瑁算个总帐。
　　门悄无声息地打开了。进来的，自然是龙瑁。
　　打开所有的窗户给房间换过新鲜的空气後，他才再次端起刚才拿来的水盆靠近了床边。
　　一室沈静，只听的到水擦洗身体的声音。
　　为雁归来洗去了一身的污垢，龙瑁把他反转过来时，面对著他下体惨不忍睹的伤口，满脸都是悔意。
　　雁归来当然是看不到的。就算看到了，就如他所说的，龙瑁只不过是猫哭耗子假慈悲罢了。
　　上了药，龙瑁才轻手轻脚地为他穿上了衣物。
　　自然还是女人的，谁叫他是天合王朝送来和亲的「公主」。
　　衣料柔滑，却不是陪嫁的那些W丽的长裙。
　　素净的颜色，加上一点点的优雅刺绣，这类的衣裳一向是雁归来喜爱的。
　　可惜，再喜欢的东西，如果是憎恨著的人送的，也便成了恨屋及乌了。可悲的是他连反抗的能力都没有，只能任龙瑁予取予求。
　　这个世界就是这麽奇怪，有人弃如草芥的东西，可能另一批人会把它当宝。
　　一夜之间，沈阳城里的少女们又失去了一个梦中情人。
　　──娶了亲的幽州王，曾经的瑞王，如今已是一颗心的系在了妻子身上。就算是再美再W的女人，他都不多看一眼。
　　「五公主身子弱的吓人。伺候她的侍女说是她连走路都不能，整天就是病恹恹地躺在床上。」华丽的绣房里，不知是哪家的小姐先起了头。
　　「终日对著个活死人，就算她生的再美，也没人愿意一世只守著个娃娃吧？而且，听人家说，公主不能生的。」压低了声音，又有谁说了这个早已是人人猜测的事。
　　「三年了都没件她养个什麽，兴许真是不能。」
　　当然是不能，有人听说过男人能生孩子吗？但清楚实情的人都是闭紧了嘴巴，因为他们还没活腻。
　　「五公主比王爷大。」
　　闺房里的窃窃私语中，无数父母的心思又活络了起来。
　　──公主不能生，可王爷总是要为自己留下条血脉的吧？何况，男人三妻四妾本就不是什麽大不了的事，就算她是公主又能如何？不过正妻的位子坐得更稳当一些罢了。
　　众人心急如焚，思春的少女们都是恨不得直接将自己许与这位如意郎君。但即将年满二十的幽州王，偏偏却半点风声都没透露出来。
　　而王府的总管，这幽州境内一人之下万人之上的小绿草，更是一副神秘兮兮地「佛曰不可说」模样。
　　而王府内，被众人臆测纷纭的「王妃」，当今圣上之妻弟雁归来，正独自坐在凉亭里享受著大好的春光。
　　自从那一夜之後，龙瑁便解了他身上的媚儿眼，再次让他服下了十香软筋散。如此一来，虽然行动上不会有大碍，但雁归来想逃离这幽幽深殿，却也是不可能办到的事了。
　　也不再强迫他穿女人的衣裳。不过，除了一两个亲信的侍女，其它的下人都是小绿草费了大功夫从四处买来的哑仆。
　　处处留心他的饮食起居，龙瑁无异是把他当成了金丝雀。
　　──美丽的鸟儿，为了长留在它在身旁，又不忍下手折断它的羽翼，於是，就打造了最精致的笼子来囚禁它。
　　隔著精钢制的栅栏，鸟儿一生都只能凄凉的对著渴慕的天空哭泣。
　　一开始，哪怕是最微小的机会，也不放弃逃走的希望。等到日子久了，鸟儿的灵气也就被磨光了，渐渐地就开始安於牢笼……
　　他是觉得自己会是这样吗？
　　有著众多的幕僚，幽州王的政务并不繁忙。其领土肥沃富足，百姓安居乐业，所以，龙瑁最大的任务也不过是维持著自己强盛的势力，保存与皇家分庭抗礼的实力。
　　只要他还是幽州王的一天，耀宗就休想要回他的五公主。
　　强要了雁归来，龙瑁没有後悔，他心痛是因为往日神采飞扬的人此时却永远是郁郁寡欢的模样。
　　他想要这天下，并不难，可是，他没能料到，想得到一个人的心，竟比改朝换代要难上千万倍。
　　什麽法子都用尽了，却仍是换不到他意中人的一个笑靥。
　　南方的珠宝，从北国极寒之地搜寻来的万年寒冰，在深海之中挖掘出的金色珊瑚……千方百计找来了全天下的珍宝，而那个人，依旧像是丢了心似的一个劲的望著窗外，望向那广阔无垠的蔚蓝晴空。
　　好想看看他的笑容，好想听听他清泉般的声音，好想能够再次听他为自己奏上一曲《潇湘云水》。
　　三年了，龙瑁娶了雁归来已经三年了，再过两个月，他也将满二十了。
　　自从那夜，雁归来再也没有对他说过任何一句话。即使是在床第之间，龙瑁粗暴地对待无法反抗的他，那个倔强的人儿也从不肯开口求饶。反倒是看著痛苦的汗水从他颈上一点点滑落的那个人先心疼了。
　　虽然也会痛到流泪、呼喊，可是雁归来始终都没有说过一个字。
　　龙瑁不在府上的时候，他也会自己在王府里逛逛。有时，甚至还会笑著和婢女们说上两句话。
　　但只要王府的正主儿跨进了大门，他就又恢复成那个不会说话不会笑的人偶。
　　王妃居然是个男人的事情，也亏得小绿草一手遮天，从来没有人敢传出去。
　　第一次在王府见到雁归来，小绿草也担心著少爷不知道是怎样的恨著自己。可出乎她意料的，雁归来在春风中微微眯起了眼睛，眺望著正浓的阳光，轻轻的说到：「你也不容易。」
　　液体就那样顺著脸庞滚落了。恍惚间，她仿佛看到了十多年前，偶尔回到家的少爷是如何轻言细语地安慰著刚刚被管家责罚了的自己，安慰著一个低下的奴婢。
　　打那以後，幽州王府的总管小绿草尽了她最大的努力，让王妃能过得开心。
　　每年十二月，王妃寿辰的时候幽州的王都是大张旗鼓地准备。从全国聘来的戏班子，天下珍馐，奇宝异物，自不待言。
　　今年，是王爷自个儿的二十岁生日。
　　比不得往年，这整寿，按习俗，是必须大摆酒席的。
　　百姓们也在暗地里悄悄的谈论著这次的宴会。
　　因为，他们的王一反常态的居然真的准备为自己认认真真地做这个寿。
　　幽州的居民有哪一个不知道，他们的王过自己的生日，向来不及王妃生日十分之一的上心。
　　「今个儿王爷怎麽就改了性了呢？」
　　不止人民，连幽州的官吏们也是百思不得其解。
　　「王爷向来是以身作则厉行清廉之道的啊！」
　　辗转反侧也寻思不出个结果，向来奉行随遇而安的幽州人也懒得探求答案了。
　　反正年年都是丰收，税款总是多到没处用，偶尔铺张一下又何妨？
　　於是，一向很悠闲的幽州人为了他们秉公职守的王的二十岁寿辰，倒真是忙碌了那麽一小会儿。因为，他们实在都很喜欢那个美丽的王。虽然有点不按理出牌，手段有时候有那麽点强硬……不过，美人嘛！赏心悦目第一，大家说是不是？
　　结果，他们的王的异想天开还是很让幽州的百姓擦了擦额上滴落的汗。
　　幽州天高皇帝远所以至高无上的王爷举著酒樽微笑著，在自己寿席上公布了他即将携带王妃微服私访体验民间生活的计划。
　　第二天，早起的鸟儿们就可以看到王府中不断哀叹自己苦命的小绿草一边流泪一边打点著龙瑁留下的各种琐事。
　　而正被诅咒著的人嘛……则是和他好不容易才得到的王妃共乘一骑，踏山水而行去也。
　　江南的山水江南的景。江南连它的风都是雅致的。
　　上有天堂下有苏杭。到了江南却不游苏杭，那麽这一趟绝对是白来了。
　　到了杭州，自然不能不游西湖。
　　江南好，风景旧曾谱。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？
　　虽然已不是烟花漫天的三月，但在夏日微微的熏风中泛舟西湖之上，正可谓适得其所。
　　因此，此刻龙瑁与雁归来，也正乘著一艘画舫游历湖上。
　　坐在窗边，湖面一阵微波荡漾，雁归来垂在肩上的发丝也便像是有了灵气似的跟著飘移，露出一段细致的颈项。
　　看在龙瑁眼里，这一幕就显得特别地煽情。带著丝丝官能快感的欲望从身体内部一点点的蔓延开来。他终於忍受不住，一把推倒了雁归来。
　　面无表情地看著压在自己身上的男人，他想要干什麽雁归来很清楚。
　　没有反抗，因为那些微的抵抗怕是只不过给男人带来更多的快乐罢了。被下了十香软筋散的身体，连寻常人的体力都及不上。
　　不挣扎可也决不配合，即使明知紧绷了身体也只能给自己造成痛苦，可是他一直都是这麽做著。
　　过程中他始终没有开口。只是，偶尔有些疼痛到极点而难以忍受的悲鸣从他的唇边泻出。
　　龙瑁终於结束了漫长的情事离开的时候，感觉到了他身体的一阵轻微痉挛。
　　还是流血了。每一次的结合都因为雁归来身体的抗拒而不可避免伤害到他。龙瑁明白他恐惧著男性之间的交媾，但亦了解情感是不受理性控制的。
　　仔细地为陷入半昏迷的人清理了交欢的痕迹，龙瑁轻轻地给裸露著的人儿盖上了被子。
　　即使是在睡梦里，雁归来的眉也因为方才他的兽行而紧紧蹙著。红唇上不甚明显的咬痕，想必也是情事中的痛苦造成的。
　　不过……龙瑁觉得，选择带他出来散心是正确的。
　　比起著三年间每天哀愁的模样，他感觉在这青山秀水中，雁归来的心情似乎是好了许多。
　　就连眉眼间，恍惚地也些微的恢复了往日的明丽。因此，才引的龙瑁把持不住的不顾场合要了他。
　　多次的情事又将雁归来纤细的轮廓勾勒的更加惑媚，几次三番下来，龙瑁都不知道这次出行究竟是带他散心还是为了折磨他了。
　　对雁归来而言，每一次的性事就是一段非人的遭遇。
　　虽然涂上了药膏，可是本就不具备这种功能的後庭还是一次又一次的被龙瑁的硕大生生撕裂。
　　即使如此，当龙瑁在他身体中律动著的时候，他也从来不呼叫。顶多，只是放任自己的泪水沾湿床褥。
　　那个心高气傲的人呐……
　　每每看著痛到昏死过去的雁归来，龙瑁也会不忍。
　　可是，长久以来的恋慕，在得到了他想要的人之後，却还是未能实现的心情，却教他变的暴躁起来了。
　　他要的不是一个人偶，不是一个永远对他禁闭著双唇的娃娃！
　　就算是在床第之间，若非自己强行扳开他的嘴，那两瓣花蕊，就绝不会主动为自己开放！
　　宁可忍受著痛苦，宁可咬得自己唇上染上妖冶的血丝，雁归来也从来不肯放松身体讨好他来减轻自己的苦楚。
　　那份倔强，深深的激起了埋藏在男人心底的兽性。
　　所以，他再一次地晕了过去。
　　轻拥他入怀，龙瑁抱著陷入沈睡之中的人儿坐在了窗边。
　　湖面上波光粼粼，倒映著湖边列列柳树。清风抚过，那长长的清翠柳条儿就随著它在空中舞了起来。
　　岸上阵阵丝竹之声缓缓送来，一派祥和之景。
　　杀机，往往就隐藏在这安乐之声的背後。
　　山雨欲来风满楼。有动静，说明不过是小事而已。真正的危机，通常是暗藏著的。
　　皱起了眉头，在这种地方，龙瑁实在是无法安心。──仿佛皇帝的人就潜伏在这四周，随时都准备夺走他的人儿。
　　反正，一个多月下来雁归来的喜好他也渐渐的琢磨了出来。
　　──空有著绝世容颜，绝代医术，足以傲视天下的才情，甚至，就连武功也能够称霸一方。但相由心生，如同他柔弱无骨的手一样，雁归来的心，也是软的。
　　多少有些悲天悯人，他最不喜看的便是你争我夺的利益撕杀。
　　做官，也仅仅是因为想要以最小的代价换取天下苍生的太平。
　　所以，比起繁华似锦的都城，雁归来更欣赏田园的美丽。
　　画舫靠了岸。龙瑁抱著雁归来正准备下船的时候，却被船娘唤住了。
　　皱起了眉头看著颇有些姿色的女人，他并不是不知道在这中烟花漫天之地的女子，迫於生计有时候也是会出卖灵肉的。不过，他也没有将不悦之情表现的太明显。
　　「公子，我这里有种上好的药呢！想来定是合您心意的。用了它，也不怕会伤到人了。」赔著笑脸，女人掩起心底的酸楚。
　　她，又何尝愿意投身於这万丈红尘呢？
　　「哦？」挑起了眉毛，龙瑁明白她说的是什麽东西。
　　赶忙递给他一个青瓷小瓶，女人愧疚的望了静静卧在龙瑁怀中的清秀男子一眼。
　　从龙瑁胸膛上露出的半张白晰的脸，平稳的呼吸证实了他的昏睡。仅仅是侧脸而已，却让她心跳落下了半拍，理解了面前男人对他的痴情狂爱。
　　他所依靠的并不是很宽厚的胸膛，但它的主人却愿意为他遮蔽一切风雨。
　　各人有各人的命，显然是做了被男人玩弄的兔儿爷，更明显地是他的被迫。
　　连自己的明天都不知道在何方，她也顾不得是不是害人了。
　　只能求老天爷发发慈悲，让他安安稳稳的过完下半生，不要再像现在这般沦为他人玩物了。
　　满意的收起了药丸，龙瑁问也不问的甩给女人一锭黄金，足够再买下一艘画舫。
　　「但愿他们二人是真心的就好了。」
　　在风尘中历练久了，她也看多了分分和和的故事。但方才龙瑁凝视著雁归来的表情，还是很让她怅然若失了一阵子。
　　──记不清多久以前了，也曾经有一个人这麽待过她。可惜，那时的她太年轻，太不懂得珍惜。到如今，她已经什麽都没有了。
　　「观世音菩萨，您保佑他们两人吧……」
　　看著掌心沈沈的金块，她鼻子一酸，掉下泪来。
　　有些羡慕，被那个俊美无俦的年轻公子那般怜惜著的男子。
　　落红应是无情物。要是真能做到无情，那就好了。
　　再次撑起船桨，她目送著两人的身影消失在长的没有尽头的堤岸上。
　　老天爷。若是你真的存在的话，就让那两个人幸福吧！至少，证明一次，这茫茫人海中，还有真爱的存在。
　　落日的余辉泼洒在湖面上，精巧的船只在夕阳下，拉出了一道长长的墨影。
　　
　
　

第八章
　　在杭州这样一个热闹的地方，想要买到最好的马车和嫩口的良驹，简直是易如反掌。
　　所以，当龙瑁从城内最有名的绣庄出来的时候，天都还没有完全暗下来。
　　就算已经是晚上了也没关系。因为他本就不打算赶夜路，杭州最华丽的客栈里，唯一的一间天字号客房业已早早的被他包下了。
　　吩咐小二准备了热水，他先行回到客房，解开了雁归来的穴道。
　　从行囊里取出刚才添置的衣物，龙瑁抱起了沈默不语的人儿。
　　乌黑的秀发，立刻便倾泻而下。
　　而雁归来的人也如同那飘逸的青丝一般，恍惚到没有重量。
　　太多的理由能够让他食不下咽。
　　被需索的身体仿佛永远没有停歇的痛楚。更主要的，还是因为每天要面对的那个人。
　　残忍地杀了他的爱人，又无休无止地折磨侮辱著他的那个人。只要想到他都会觉得心烦意乱，更何况是时时刻刻的相处！
　　他好累。
　　蜷缩在龙瑁怀里，夏夜的懊热让薄汗浸湿了他的衣衫。
　　把雁归来从内室抱出，龙瑁让小二送上了早已备好的饭菜。
　　不比茶盅大的饭碗，平平的剩了一团粳米。
　　咽下它们，雁归来就放下了筷子。
　　「再吃点。」
　　商量的口吻，对面静静坐著的人，马上又递过来一碗饭。
　　双手撑在桌面上，雁归来准备起身。
　　「你把这些吃完，今夜我便不再动你。」
　　……怎麽好象在哄小孩？是了，很多年前，他还是个天真无邪的孩子时，自己也曾用诸多甜头诱使他乖乖地念书写字。
　　狐疑地望向龙瑁，雁归来实在是搞不懂他的意思。
　　──这算是什麽？讨价还价吗？抑或是自己太瘦了，让他没有办法「尽兴」吗？居然想的出用这种法子来威胁他……
　　怎麽听都是自己划算，少年老成的幽州王真的会做这种亏本买卖？
　　「我发誓。」
　　像是读懂了他的疑惑般，龙瑁苦笑了起来。他从没想过自己竟也会有这样的一天。
　　虽然不太饿，而且用这种法子来保护自己面子上实在是有些挂不住，不过事关贞操问题，雁归来也懒得管那麽多了。
　　缓缓地再次落座，他拿起竹筷，慢慢地把饭粒送进嘴里。
　　推开已空的碗箸，雁归来的面色透著异样的苍白。白天在船上受的伤，坐久了，又隐隐作痛了。
　　光是看著他像猫儿舔食似的吃饭龙瑁就已经饱了。因此他立刻站了起来，强行搂住了雁归来，打横把他抱向了已准备好热水的隔间。
　　微微使了力推著他，雁归来不愿连沐浴的时候他也在身旁。
　　尴尬地放他下来，龙瑁担心的盯著他的眼睛。
　　「不疼了吗？」
　　明白他所问何事，雁归来的表情再次僵硬起来，又变成了那个美丽的白瓷人偶。
　　在心底叹了口气，龙瑁把换洗的小衣交给到了他手上。
　　那夜，龙瑁果然信守了他的承诺。虽然怕雁归来突然逃跑而不敢远离，可直到天明，他也没有踏进卧室一步。
　　席席晨风吹拂过脸，街道上才刚开始出现人声，龙瑁就打点好了行李，准备上路了。
　　摸清了雁归来的喜好，这次，他挑选的都是鲜有人迹的山林。
　　怕自己照看不周让手无缚鸡之力的人儿受伤，龙瑁到也不敢带他去过於偏远荒芜的地方。毕竟他一身武艺对付人是没问题，可对手若是自然的话，那可就很难说了。他不愿拿著雁归来的性命冒这个险。
　　那些不太高不太有名的山麓，自然就成了龙瑁的首选。
　　把重金求来的柔软羽被铺在马车里，又把雁归来喜爱的醇香的状元红装了好几坛在车上，再加上各色精巧的糕点，龙瑁直把这狭小的车厢给弄成了个人间仙境。
　　直到觉得把一切都弄妥当了，龙瑁才坐上了马车外，驾著两匹百里挑一的良马驶向杭州城外。
　　不紧不慢地挥著鞭子，他并不急於赶路，因为此行本就没有什麽方向性，而且，即使不是雁归来自愿的，可是能和他长时间的相处，龙瑁还是觉得很愉快。
　　反正天气这麽好，幽州境内的事物小绿草管辖著手下的门客也处理的很好，他这位大米虫又何需急著赶回去？搞不好人家还会嫌他碍手碍脚，不如流连山水之间。或许，就有哪一天能够博取佳人的心。
　　身为阶下囚徒，武功被制受控於人，逃又逃不了，雁归来也只能由著他带著自己在天地间缓缓而行。
　　多少，他也动过绊住龙瑁好让皇帝趁机攻入幽州以除心腹大患的念头。但这一路上的见闻却叫他不得不承认，比起耀宗，眼前的少年的确是更有治世之才。
　　耀宗控制著的国土，就算是在苏杭这等繁华之都也是随处可见饥民饿殍，可在幽州……即使是算上肥沃的土壤，其中的差别，也还是太大了点。
　　他几乎可以预见，若是没有了这位王，幽州又将是怎样一副民生雕敝的景象。虽然时日短暂，他也是曾居庙堂之高，又怎能为了一己之私而害一方黎民百姓……
　　况且这纵情山水的乐趣，他久未曾尝了。
　　生性就是不喜热闹的人，否则，他也不会行医也要挑个偏远小镇。此番得以再度置身於最喜爱的绿水青山之中，连陪著的人是最大的仇家他也不放在心上了。
　　只是，偶尔心中也会有一闪而过的愁绪。
　　──斯情斯境，伴著自己的若是月盈，他便是死，也能瞑目了。
　　已经同两人还未出世的血骨一道长眠於黄土垄中的妻子……但愿来生，她能够活得幸福长久。
　　坐卧在颠簸的马车里，把融入锦绣山河之间的神智拉了回来，雁归来开始第千百次地考虑著脱逃的计划。
　　一直是在满是植物的道路上奔走，带著雁归来这样一位医术高手，龙瑁的目光根本是片刻都不敢离他，生怕自己一个闪神，雁归来就找到了十香软筋散的解药。再加上两人一路上都是日出而行日落而栖。雁归来完全想不出可行的计策。
　　三山五岳，数月之内他们就已全部攀过。
　　陡而险的山峰，在龙瑁原本的计划上是没有的。
　　可是计划不是结论，总有改变的可能。可能性的存在，只因为他偶然间注意到了雁归来眼底的欣喜。
　　小小的无名山上的日出景，天色仅仅微明，他还是注意到了雁归来的喜悦，发现了他欢喜地望著天空的表情。事实上，所谓的欢喜，不过是平日僵硬的脸便得稍微柔和了一点。
　　所以龙瑁就懒得理会什麽危险不危险了。
　　没有尽头的旅程已经使他明了，即使好好的活著，雁归来也从来没有，今後也很有可能不会把他放在心上。
　　原本是那麽自信满满的人呢……现在，他所求的，甚至不需要雁归来爱上自己，只要他愿意原谅自己，相守一生便好。
　　即使不爱他……能够陪著他，也便足矣……
　　山上是自然不能用马车的，甚至连马都上不去。带著雁归来这样一个等於是半残的人，龙瑁当然是一路将他背上去。
　　龙瑁以为他是为雁归来好……他以为雁归来是喜欢山上的日出之境的……从的云雾间出现的一轮红日……
　　置身其中，晃若飞仙。琼楼玉宇，翩然若仙人。此等开阔的意境，雁归来怎麽可能不爱。
　　可惜，龙瑁不明白。哪一个男人愿意教一个比自己小的男人背著登高望远？纵使寻常人也是不堪忍受的，更何况是高傲如雁归来者！
　　可以称得上是卑微地讨好著他，龙瑁所见的，却是雁归来一日比一日冰冷的侧脸。
　　没有终点的努力，看不到尽头的感情路途。
　　离开幽州已近半年，本来坚信著精诚所至金石为开的人终是渐渐的开始思索盘石是不是真的就无转移了。……或许，他应该坚持守得云开见月明呢？
　　好累。
　　究竟要什麽样的代价，那个总是在自己前面走著的人才肯回头看自己一眼呢？明明身体近在咫尺，他为何觉得那颗心正飘得离自己越来越远……
　　温泉水滑洗凝脂。
　　在朦朦胧胧的一片水雾间，龙瑁出神地看著正在沐浴中的人儿白腻的肌肤。
　　他是习武之人，目力耳力本就强於一般人，何况他窥视著的还是现时连一般人的体力都及不上的雁归来。
　　水气氤氲。江南的冬天虽比不了北国的寒冷，但这山间的阵阵北风还是很有些刺骨的。泡在温泉中的雁归来，难得的摆脱了龙瑁独自沐浴著。离开了他人的视线，他简直是乐陶陶地玩著水。
　　不记得上次如此放松是什麽时候了。自从龙瑁带著他出行，虽然可以游览天下美景，但只要转过头来看到身旁的人，就算是再好的兴致也便败光。
　　时时对他处处防备，还要伺机准备逃跑，这半年间雁归来的精神一直都是处於紧绷状态的。惟有沐浴的时刻，才可得偷欢半晌。
　　弥漫著些许硫磺气息的空气……温暖的泉水……水面上便是透骨的寒风……泡久了，他竟昏昏欲睡了。
　　真的泡太久了……迷朦的想努力睁开眼睛，雁归来意识到自己正在沈进水里。
　　应该要叫救命吧……意识正在一点一点地抽离，他迷迷糊糊中还想著不愿向自己的仇人呼救。
　　从白色的雾帘中盯看著他轮廓分明的脸蛋，除了甜蜜，龙瑁心头更兼有一分苦涩。
　　眼见雁归来就要沈入水中，龙瑁才缓缓地向温泉走去。
　　如果他就此沈了下去，就永远都是我的了……留下他，总有一天他还是会离开的……只要一有机会……一直欺骗著自己，一直告诉自己会有办法使他心甘情愿地跟著自己……可是如今……都只是自欺欺人罢了……不如就让他沈入水底，就此永归自己。
　　自己会用心脏，为他制造出天下最好的坟墓……
　　好痛。一阵悸动，龙瑁飞快地奔向泉水把已昏迷的雁归来拉出了水面，不顾冬寒将湿淋淋的人儿永入怀中疯狂地亲吻。
　　那大概是他们最激烈的一次吻。恣睢著自己的感情，龙瑁放纵著自己依本能去行动。
　　他现在还不能思考。好可怕，就在刚刚，就在一瞬间，他差点就永远的失去了怀中的温暖。恐惧指示著他用身体去证明雁归来还没有死。
　　仍未清醒，雁归来被龙瑁身上的硬物咯到，发出了难过的呻吟。
　　这是……
　　眼睛一亮，龙瑁把手伸入怀中，摸出了罪魁祸首，那瓶向船娘买来後一直都没有使用的春药。
　　意识不清地，因为寒冷，雁归来本能的磨蹭著他的衣服，渴求更多的温暖。
　　倒出一粒药丸，龙瑁眼明手快的趁著攀在自己臂上的人儿微张著嘴巴的瞬间将它送了进去。
　　不得不承认，那春药的效果真的很好。
　　头一回的，雁归来发出了甜腻的呻吟。青白的水云间，一切都如梦似幻般的不真实。
　　被晨光照醒，对上昨夜狂乱的人深寒入骨的目光後，就特别的感觉到了昨晚的虚幻。明明不久前还轻颤著承受了自己的人，此刻却清晰地感受到了他的敌意。
　　从来没有像这般的觉得自己的挫败和无力。
　　龙瑁已经不是当年那个初出茅庐的小子了，他的锐气虽仍在，当以往的年少轻狂，已几近被无常的世事磨光。
　　掩饰了心底的哀叹，他站起身来，把虚脱的雁归来抱到了温泉里，轻手轻脚地为他擦洗著身子。
　　把他一头浓密的发打湿，龙瑁的指尖深入发里，为他清理那长长的三千烦恼丝。
　　一点点的被搓揉著头皮，雁归来闭著眼睛，任他动作。
　　温热的泉水凝在发间，慢慢地变冷。唯一的温暖，来自龙瑁在头顶上缓缓按摩著的手。修长的指甲，滑嫩的掌心，在失去温度的脑袋上蠕动著，使得一缕缕白色的水气不断从雁归来的青丝间升起。
　　仔细地为他擦干了乌丝，龙瑁小心著不要碰到他的伤口，为他整理好了衣衫。
　　接著，又是再次地上路。
　　走了半年多，行囊也有些旧了。过久了锦衣玉食的日子，龙瑁还真是有些不习惯。因此，他开始顺著水源走。
　　──有水源的地方，往往就会有人烟。
　　沿著一条溪流而下，龙瑁渐渐地觉得最近自己的运气实在是不怎麽好。穿山越岭，走了五天他才站在山顶上望到了远处的一座小小城镇。
　　目测了一下距离，他立刻在心底哀叫起来。
　　即使是练武之人，背著一个男子赶了好几天的山路，也是吃不消的。虽然负著的是他的爱人，又是因他的粗暴而受伤不能行走，但……没有人愿意，时时刻刻看到所爱之人彻骨的恨意……
　　筋疲力尽，龙瑁的脚步有些不稳。晃晃悠悠行走在山涧中，脚边就是悬崖。雁归来也不甚在乎，要是就此掉下，他一定会拖住龙瑁，同归於尽。於他，这是最好的解脱。
　　天不遂人愿。虽然身上被荆棘钩出了不少血痕，龙瑁还是顺利地将他带到了小镇上。
　　一路上这样的平凡城镇他们经过了不少，可像如此荒芜的也很少见。天尚未全黑，街道上便已完全没有行人。甚至连房屋都是漆黑的，犹如鬼都。
　　隐隐觉得不对劲，但几日的辛劳颠簸使得龙瑁无暇细想。
　　点了雁归来的穴道让他坐在墙边，他径自跨入了一所看起来像是客栈的房子。
　　屋里的陈设都覆上了一层薄灰，似是久未得人清理。
　　把两层的小楼上上下下地转了一圈，龙瑁只觉得一切说不出的诡异。
　　很正常的摆设。床铺上甚至还铺著白色的寝具。若不是覆盖於其上的尘埃，这所有的一切到都还算得上是不错。
　　唯一的不正常之处就在於，他从头到尾都没有看到一个人。
　　连个鬼影都没有。
　　这个镇子简直处处透著怪异。
　　不过兵来将挡水来土掩，任他魑魅魍魉，怕他不成？呃……不过说实话，最主要的还是他的确是很累了。
　　先去了厨房，掏出火折子生起了炉灶，他从客栈後院的井里打来了水烧著。接著便是动手去打扫了一间客房，为自己与雁归来寻了个安身之所。
　　弄好一切，他才停止竖起耳朵小心著听著门外响动的行为。
　　看来是没事。
　　步出客栈，龙瑁解开雁归来的穴道，扶著还有点血气不顺的他登上了楼梯到房间里歇息。
　　然後，他很快又封住了雁归来的穴位。
　　小心驶得万年船，他可不想让雁归来找到机会逃跑。就连逃离的可能性他也不愿给他丝毫。
　　轻掩上门，龙瑁放心的下了楼，准备去探看一下这奇异的小镇。
　　提气出门。兴许是有点累了，总觉得血气流动的不是那麽顺畅。
　　……？
　　已经变成了深褐色，想必留下的时间不会很短。
　　抠下一块放到鼻前，龙瑁下意识的觉得不对劲。
　　──这血迹，应该是十日之内的。仅仅十天，为何这客栈便蒙上了厚厚的灰尘？心念微动，龙瑁提起真气很快跑遍了镇子。
　　没有人。
　　一个人也没有。
　　所有的房子都没有灯光。
　　难不成，此间还真是鬼镇？
　　一阵北风呼啸而过，龙瑁只觉得冷汗直透心间。暗道不好，他急忙折返回客栈查看雁归来的状况。
　　途中，一阵浓浓的异味却教他停下了脚步。
　　像是肉类腐臭的气息……
　　循著异味，他走进了一条小巷。
　　的确是腐肉。
　　撑著粗糙的墙壁，龙瑁无法自制的干呕起来。
　　好恶心。他还是头一遭见到腐烂的尸首。
　　即使是在冬日，江南温暖的天气还是使尸体腐败了。从那人的衣物来看，应该是个流浪汉。
　　但是……糟了！惊呼出声，龙瑁不妙的预感突然生出。
　　推开最近的一扇房门。所见果然如他所想。──这镇子不是没有人，而是都死光了。
　　都没有明显的外伤，而且死去的时间应该也不没有多久。因为除了刚刚的那名流浪汉，其它的尸首都还没有变质。
　　一切都越来越怪异。为什麽这小镇上的人竟似一夜齐齐暴毙？
　　眉间紧锁，龙瑁不解的再次检查了几具尸身，却发现了相同的梅红斑点。所有的秘团，都指向了同一个方向。
　　不妙还没有叫出口，龙瑁就发现自己竟像是突然被抽干了力气。
　　不好，刚刚自己想都没想的就碰了那些尸体……之前也接触了客栈里的东西……还好，把雁儿抱进去之前用开水把那些器具都烫过……
　　如果他没有猜错的话，应该是瘟疫。
　　「惨，这病来真是来势汹汹。」苦笑著，龙瑁向镇子的出口走去，想碰碰运气看能不能到其它的城镇找点药。
　　这镇上是想都不用想了，若是能治，镇上的人还会全都死光了吗？
　　远远的，就望见了出口处把守著的大批官兵。试著运了运真气，龙瑁无奈的发现身体此时竟时完全不听自己使唤了。
　　罢了罢了，想想自己若是死了多少还可以博得雁归来一笑，龙瑁简直是连哭都哭不出来了。
　　「呵呵，到还真是天妒英才。从来没想到自己竟会是此等死法。」
　　算了，现下的自己是没可能冲的出去的。自己死了不打紧，别白白赔上雁儿一条命就好。
　　返回客栈，瘟疫似乎已经开始在龙瑁体内蔓延了。
　　颓然地坐在雁归来的房外，他庆幸著自己点的穴即使是普通人躺几个时辰也能够冲开。
　　方才雁儿没有接触到不洁的东西，只要现在不和自己相处一室，应该不会有什麽问题才是。只要他武功一恢复，城门边那几个小喽罗根本不在话下。
　　重新烧了水，龙瑁把装著十香软筋散解药的小瓶子在里面浸了一会儿，还小心地没让水进入。
　　迟疑了半晌，他解下所佩的青霜宝剑，也放入了翻滚的热水中。
　　回想著雁归来所授采来了几片可以勉强防止疾病传播的草叶，龙瑁用叶子包起药瓶和剑，将它们放在了雁归来的房外。
　　「再过片刻你的穴道就会自然解开。十香软筋散的解药就在门外，服下它，你便自由了。」停顿了半晌，龙瑁继续轻轻说道：「今後，我不会再去打扰你。」
　　真的是不会了，即使你想要，我也只能在阴曹地府地看著你了。
　　说完这番话，两个人就真的再无关系了。就算雁归来想要报仇，也不会挑在现下。他不傻，毫无胜算的情况下，他不会贸然行事。也亏得这一点，否则他要是来杀自己，要是一个不小心染上了瘟疫，就要给自己陪葬了。
　　房里的人没有回答，龙瑁知道他是在怀疑，更多的是因为不愿理会自己。
　　这样也好，至少，不会让他也白白送死。
　　「死还真不舒服。」
　　病发作得极快，只几个时辰，龙瑁就已无行走的力气。倚在墙上，他略感悲伤地望著对面不知何时灰打开的门。
　　现在这个位置他看得到雁归来，雁归来却很难看到他。看他最後一面，这地方无疑是最好的了。
　　没想到自己会死的如此之窝囊加莫名其妙，龙瑁暗暗地後悔著，也许是自己强迫雁归来太多。
　　「不知道这算不算得上是壮志未筹身先死，人都还没被我追到呢……」
　　无奈地笑起来，他等待著雁归来出现在视野的那一刻。
　　看他最後一眼，然後做的像个真正的男人，从容赴死。
　　
　
　

第九章
　　伴随著吱呀哦一声，木门缓缓地被推开了。放在门前的东西，紧接著就被拿走。
　　意识有点模糊了。也许只有一柱香的时间，也许间隔了一半的夜晚。总之，等到龙瑁会过神来时，一个俏生生的人影就已立在他面前。
　　也好，大家一起死。你不属於我，但是请也不要属於任何人。
　　闭上眼，他静等那一刻的来临。
　　突然地睁开眼，面前已无人息。
　　果然，还是太过於心慈手软。现在没有杀了我，也许你会後悔一辈子。即使如此，请你活著。至少要比被我强留在身旁时活的快乐。
　　还没来得及对你说抱歉。
　　苦笑著，龙瑁感慨著自己竟有这般多愁善感。果真是其人将死，其言必善吗？
　　意识正在慢慢脱离身体。
　　也好，死得无声无息，不会让人悲伤。
　　其实也不会有人悲伤。
　　这辈子做人做的太失败了。除了小绿草会难过几日，世上的人大概都只会抚手称快吧……
　　似哭非哭似笑非笑。夜凉如水，倚著毫无生气的冰冷墙壁，龙瑁没有犹豫地阖上了眼睛。
　　久久的，却不闻动静。
　　龙瑁再次睁开双眸，立刻便对上了雁归来深邃的瞳孔。
　　「为何是我？」
　　淡淡地语气，如同在谈论天气。
　　衣袂带风，水华似的月光下，飘飘然有若仙人。白瓷雕琢而成的素面，也被薄薄地镀上了一层银纱。
　　美的一如既往。
　　「因为这张脸？聪明如你，怎麽会不懂玉树後庭花，花开不复久的道理。我年已三十，又能有几年的看头？」
　　夜很暗，但是凭著记忆，龙瑁仍可以看到他的眸子。一双那麽透明，那麽深邃，那麽晶莹剔透的眼睛。像潭水一样清澈，却深的看不到底，又美的教人直想沈溺其中。
　　把自己溺死在这秋水中吧……如果，能够回答「是」该有多好……
　　自说自话，雁归来并没有等他的回答。
　　「你是幽州王，年少有为英俊无双，想要什麽样的人你得不到，为何偏偏是我？只要你想，天下的绝色女子便会任君挑选，为什麽要我？」
　　这种问题，你要我如何回答……还是动手吧……总比自己剥开心，却只能见嘲於你的好。
　　憔悴的笑著，他不想雁归来居然会问这种问题。
　　「这世间美人无数，可是你只有一个。雁归来只有一个。」
　　突感杀气，龙瑁抬起了方才不愿暴露自己内心而垂下的头。
　　「所以你杀了月盈，毁我一生？」
　　都是自己犯下的罪。仗著年少轻狂，他究竟做错了多少事？如今所爱之人恨不得对他啖血食肉，这一切，都是报应！
　　唇边勾勒出一个W丽悲哀到恍惚地微笑，龙瑁望著对面的墙壁，等著眼前人手起刀落。
　　无声无息的，那个修长的白色身影一晃便出了客栈。
　　「真是迂腐。面对著恨之入骨的仇家，竟然因为对方不抵抗而不愿动手，错失良机。」
　　可若不是他的这份善良纯真，自己又怎能活到今天？又怎会爱上他，害得他家破人亡……
　　好好活下去，活的幸福美满，即使那幅其乐融融的画面里没有我，还是请你快乐的活下去……
　　一切归於寂静。
　　死似的沈默，人往往就在这样的时候消亡。消逝的轻如鸿毛，若是有一个人能在死後还被念著，那就是一种过错。死了就什麽都不知道了，可活著的人还会痛苦。
　　一阵轻微地声响吸引了龙瑁的注意力，那片刻他忘却了所在之地已是个死人城。
　　白色的褂子溅上了斑斑的血迹，妖冶的犹如荼蘼，一朵朵开在尸首上的轮回之花。那本是清丽绝伦的面容，也沾染了三分狂媚。
　　雁归来。
　　他持在手上的青霜剑尚在滴著带著余温的红色液体。
　　「这瘟疫，不太难治。」
　　惊的呆望著他，龙瑁完全没发现他已注意到自己的异常。
　　「只不过知道方子的人很少而已。煎几味药服下，就差不多好了。可惜，他们不知道怎麽治。」
　　所以才守住了镇口，不让镇里的人出去。镇子的另一边就是山，连武功独步天下的龙瑁也要走上好几天的山路。而这病，发作起来极快。
　　晚来了几日。否则，也许所见便不会是这一城冤魂。念及此处，龙瑁不由得深深懊悔。
　　把心事全部写在了脸上，於是尽落某人眼底。
　　刚才居然是杀开一条血路，去寻求治病的药吗？以你刚刚恢复武功，僵硬的身躯？可笑。做了大夫，悬壶济世这四个字便溶入了血液吗？即使杀妻仇人，你也要救？
　　真是……为什麽总要做好人。明明就对生人漠不关心的，只不过和你相处了几年，就已经把我也当成了重要的人吗？即使我犯下了如斯大罪……
　　为什麽总要那麽善良……你要是够狠心，我便早已不在这世上，你又何需尝受丧妻之痛，又怎会尽失尊严的被迫扮成女人……
　　叫我怎麽可能不爱你……
　　在雁归来熬药的时候，泪水，顺著龙瑁的腮缓缓滑落。
　　最难消受美人恩。因为，赔上的从来都是自己的心。
　　无愧於妙手回春之名，短短数日，本在鬼门关外徘徊的龙瑁便已好的差不多了。
　　龙瑁的病情虽来势汹汹，但他会感染上瘟疫，最主要的原因还是在於连日的辛劳掏空了身体的底子。他年纪尚轻，武功又深厚，有雁归来的调理，不过五日就已经可以起身。因此，雁归来最主要的工作，还是看护小镇上的那几个病号。
　　当天，雁归来给龙瑁熬好药剂後，便只身在镇内寻找幸存者。皇天不负有心人，几个时辰的奔波下来，倒还真给他找到了四个一息尚存的患者。
　　其中，以一个少女的病势最险。
　　不眠不休地在少女身旁守著。一日数十碗药汁灌下来，她的病情终於渐渐开始有了起色。不敢大意，雁归来仍是存步不离她左右。
　　她大概只有十二三岁吧……雁归来在那间土屋里发现她的时候，她的父母已断气多时了。而她躺著的床沿上，却还静静地搁著一点药。想来，她能撑到现在，定是双亲把所有生的希望都留给了她……
　　可是他们不知道……有时候，活著的人并不一定就会幸福……
　　很小的时候，娘就死了，为了救爹爹。打从记事起，爹就是记忆中那副成天魂不守舍的模样了。
　　娘的死，把爹的心也带走了，留下的，不过是他为了照顾我们姐弟两人而存在的一具空客罢了。
　　雁家的人不会缺衣少食。他们缺少的，是情感，来自双亲的爱。所幸雁归来还有雁蝴蝶这个姐姐，若不是溺爱著弟弟的她，如今的雁归来，谁也不知道会是怎样的一个人。
　　可是……不够。父母的爱和来自姐姐不一样……说不上来是什麽地方……可是他想要像别的孩子一样被父母所宠爱……
　　所以，当慈眉善目的陆道情问雁归来要不要当自己的徒弟时，他稍微考虑了一会，很快便点了头。
　　小小的雁儿还是没有得到他想要的东西。
　　陆道情虽然相当喜爱这个徒弟，可他表现爱的方式，就是更加严格地去鞭策他成材。
　　一直到十七岁师父死後下山，雁归来都没有获得他渴望的被宠爱的感觉。
　　他一向是个乖巧的孩子，因此绝对不会用这种孩子气的要求去烦长辈。所以这愿望，就被他深深地埋在了心底。
　　──没关系，至少还有姐姐，还有最疼自己的姐姐……
　　但当雁归来回到家时，才知道姐姐已经嫁入了皇宫。她的心，也已经完完全全的给了皇帝，再不会向以往那样全然待著自己。
　　他什麽都没有了，也什麽都没有说，甚至完全没有表露出来。
　　夜里，雁归来窝在棉被里告诉自己，自己已经是一个男人了，怎麽能像个孩子似的想要被别人宠。
　　再後来，他娶了赵月盈。既然不能从别人那里获得他想要的，他就全力的呵护著赵月盈，从这过程中间，也多多少少的得到一点弥补。
　　至始至终，他不过是一个渴望著被爱的小孩。月盈给他的爱和他想要的不一样……他想要那种被宠溺著的感觉……
　　为什麽，老天爷派给他的，却是龙瑁！偏偏是他……偏偏是那个自己从小看到大的孩子……他虽然满足了自己心底埋藏了多年的愿望，却也把自己的自尊撕了个粉碎……
　　龙瑁是唯一一个肯把他放在第一位的人，为了他龙瑁甚至可以放弃一切……可是为什麽他要选择强加而不是……
　　罢了罢了，人生苦短，这些事情又想它做甚。
　　忽地，榻上传出了一声极低的呻吟，雁归来赶忙打起精神，准备照顾病患起来了。
　　他没有时间想那麽多，那麽远。人生不过短短数十年，又怎麽可能把每一件事都参的清楚？眼前的才是最重要的。月盈已经死了，这镇上的人也差不多都死光了，他不要再有人在他面前失去生命。
　　一晃便是十来日，除了龙瑁和刚刚得知名字叫龚幼音的那名少女，其它的人都好的差不多了。可是……活下来的只有他们，这世上，他们已再无亲人。
　　不愿触景伤情，活下来的人都选择了离去。雁归来拿了点银票给他们，希望他们能忘掉这场噩梦，重新开始新的生活。
　　直到很多年之後，雁归来回想起他们离开时寂寥的身影，仍不知自己救了他们到底是对是错。救了失去一切的人……
　　龚幼音好的比龙瑁快的原因雁归来也清楚──要不是日日夜夜地照看著自己，以龙瑁的功力，根本不因染上这场病。
　　也怪他咎由自取……谁叫他……
　　那天清晨，龙瑁记得很清楚。天刚蒙蒙亮，他便已醒了。就在那个时候，他的雁儿端著一碗药汁进了房。
　　背对著窗户，晨光使他看不清雁儿的脸，甚至脸他心中雁归来的面容也模糊了起来。迷糊间，他觉得自己还没睡醒。因为，天晓得雁儿有多久没有对他笑过了。
　　即使已经是而立之年的男子，他的雁儿还是比任何人都美。美的那麽温和那麽博大，美的根本不可能属於他。
　　午时还未到，雁儿便又进来了一趟。这次，他送来的是一些清淡的膳食。
　　微微笑著。他四年来第一对龙瑁说了话。
　　「你还在躺著啊？其它人都好了呢！」
　　不知所以然，又以为自己在做梦，龙瑁只是傻傻地盯著他。
　　「只剩你一个了啊……」
　　那天晚上，当龙瑁挣扎著从床上起身後，他明白了雁归来那句话的意思。
　　──小镇上，就只剩下他一个人了。雁归来甚至带走了龚幼音。
　　黄昏的微光下，青霜剑在客栈的桌上泛著金属的光泽。压在下面的，是整整齐齐的一套华服，和马车上其它属於龙瑁的东西。连龙瑁买给他的衣服，雁归来也只带走了穿在身上的一套。
　　他终是没有下手杀龙瑁。
　　究竟是因为医者那颗救济天下的心，抑或是……他对爱的那份渴望呢？
　　在夕阳下，捧著这些雁归来曾经接触过的东西，龙瑁难得的有了符合他年龄举止──一个二十一岁的大孩子应有的行为。
　　握著洗净折好的衣衫，在渐渐灰暗下来的天空下，他的脸上滑过了泪滴。
　　不属於他的，终究是得不到吗……
　　恍惚间忆起了很久以前，当他还是个小男孩的时候，雁归来偶尔牵著他上集市的手。
　　柔弱无骨，但是却能够坚定不移的操刀割去伤患坏死的肢体，为他们保住一条命的手。他还清清楚楚的记得，那双手有多麽温暖。
　　两年後──
　　「大夫、大夫，我给您跪下了，求您救救他吧！」跪在泥泞里，锦衣女子丝毫不觉肮脏。
　　皱著眉头打量著来人，龚幼音从她满头的珠翠与一身的粉脂气判定了女子的身份。「师父高堂仙逝，热孝在身，三年内是不会看诊的。」语罢，她转身便要阖上门。
　　「姑娘，我求求你了，就给通报一声吧！他真的已经不行了！」声泪俱下，她再也顾不得什麽，放声大哭起来。
　　──若不是江南一带的名医她都已请遍，换来的还是同一个结果，她又怎会抱著最後一线希望跑来这荒山野岭。
　　都说青楼女子薄幸，她宁愿如此。可一见到他……本来藏得严严密密的心就丢了。
　　为他寻尽天下名医，得到的却总是摇头……她不信，他明明还这麽年轻，老天爷怎麽就忍心夺去他的生命！
　　世间传闻雁大夫医术天下无双，无论如何，她都要请他为他把一次脉！
　　「姐姐你别为难我了。师父说的话，徒儿又怎敢不尊？」事实上，她就是敢。不过……对著无甚好感的妓女，她可没兴趣帮忙。
　　不理会女子的哀求，龚幼音带上了门。
　　她希望这些烦人的家夥最好快点走，免得吵到了师父。自从两年前师父把她从鬼门关上救了回来，对於已是孤儿的她，师父就是天了。
　　可是……幼音感觉得到，师父不快乐。相处了两年多，她很少见到师父的笑容，到是常常听到他对著月亮叹息。「月盈，你一定会怪我吧？怪我居然下不了手替你报仇……」
　　她不知道师父究竟是为什麽事不开心，但直觉的，她明白一定和当初离开镇子时师父丢在那儿不管的那个有著邪佞美貌的男人脱不了干系。
　　幼音按耐下了自己的好奇心。娘对她说过，有些问题，问人的时候无异於挖他们的伤疤。她不愿师父难过，所以不问。只是在师父喝醉酒的时候，她会从内室取来被单，悄悄的盖在他身上。
　　不常喝酒，但是师父每喝必醉。醉了，他便静静地望著月亮，像是在回忆著往事，然後沈沈睡去。
　　第二天醒来，师父便又恢复了原样。像平常一样教她读书写字，教她医术兵法，传她武功。只要是他会的，都教给了自己。
　　不过一点都不苦。当初选择跟著师父的，就是自己。
　　龚幼音天赋不差，又遇上了雁归来这样一位好老师，假以时日，也必将在江湖中掀起一番波澜。
　　但现在，她还只是陪著她的师父雁归来住在无为镇上一座小小院落里的十五岁的女孩。
　　两年前带著龚幼音回到京城。等著他的便是爹离世的消息。身为人子，在父亲最後的岁月里却未能尽到孝，雁归来能做的，也只有替爹守孝三年。
　　雁蝴蝶和耀宗每次见著他都是一脸愧意。就算他明白的告诉他们自己不在乎发生在自己身上的一切，他们却总觉得自己亏欠了他的。
　　不愿看著自己世上最後两个亲人活得如此之累。一天早上，雁归来留下他要去游历天下的书信，就带著已成为他徒弟的龚幼音悄悄离开了皇城。
　　其实他哪都没去，就直接带著徒儿回到了无为镇。那封信，不过是要他们断了寻他的念头而已。
　　雁归来期望的，就是在平平静静的无为镇里，无所做为地度过自己的余生。
　　女人跪在门外不肯走。
　　一天两天三天，大夫却像是铁了心般的不理会她。龚幼音见她不愿走，居然帮他们找了户人家租了房子住下，冷淡地告诉她：「你爱住多久住多久啊！」
　　世间的事她不管。对别人好一定是要有回报的，当年持刀堵住镇口的那群身影她可是还记得很清楚。
　　只有师父不一样。师父对她好和爹娘一样不求回报，所以这世上她唯一重视的就是师父。
　　而所发生的一切，雁归来根本毫不知情。
　　因为他除了传授幼音学识，就是整天闷在屋子里写医书。
　　小镇上的事让他更加了解了人间疾苦。明明可以治愈的病却硬是害死了整整一个镇的人。
　　於是他就生了把自己的医术写成一本书的念头。
　　急民众之所急，忧天下之所忧。这样的事看一次就够了。是谁规定医术药方传男不传女的？大家都好好地活著才是最最好的。
　　也许有点矫情，不过他的确是这麽想的。两年下来，医书也完成的差不多了。剩下的，就是一些疑难杂症的治疗方法还没整理了。偏偏这部分又是最为繁杂的，因此将近半个月雁归来都没有出过门，连膳食也都是让幼音给他端进去的。
　　如此一来他自然不会知道秦淮河畔号称天下第一名妓的陆兮遥来求医的事情。
　　即使是在守孝期间，有病患，他还是不会见死不救的。
　　所以现在他已经一半踏入了陆兮遥所住的屋子。
　　躺在榻上的那个人，愁眉紧锁，纠纠缠缠的发丝乱的打成了结，胡茬也稀稀拉拉的在失去了以往清俊的面庞上生长著。
　　化成了灰他都认得的人。
　　龙瑁。
　　楞了楞，雁归来在心底叹了口气，惊讶於自己居然没有当场甩门而去。
　　焦急地看著他为龙瑁把脉，陆兮遥的目光从龙瑁的腕上渐渐移到了雁归来的脸，想从他的面上看出一些端倪来。
　　随後跟进的幼音也呆在了原地。
　　虽然那时侯她还小，虽然已经过了两年多了……可是床上紧闭著双眸的那个人，无疑就是师父丢在镇上的青年。与师父不同的W丽容貌，印象深刻的无法忘记。如果说师父是冬日的阳光，那麽，这个男人就是狂风，席卷一切的风。
　　一开始不明白师父为什麽要离去……但是现在她有那麽一点点理解了。
　　怕是不安吧？
　　当时幼音虽只有十三岁，但早熟的孩子看到雁归来领口旁若隐若现的红痕就已隐隐猜到了师父与那名男子的关系了。
　　害怕自己有一天也会被他的狂风所掠……
　　招招手唤过还在吃惊的龚幼音，雁归来取了笔墨纸砚便开始开药方。
　　「不是什麽大病。教他戒酒，然後照著这方子吃上两个月的药再来复诊。」
　　转过头去，他吩咐著幼音：「去把橱柜里的千年雪山参取来，这镇子里没有可以做药引的好人参。」
　　立时跪下，陆兮遥重重的给雁归来叩了个响头。「雁大夫，您大恩大德，贱妾铭记在心！」
　　「快起来，这不是折煞我了麽？若是真想要报恩，就好好的待他吧。以後，两个人好好的过日子。」眼帘微垂，雁归来唇脚挂著笑意说到。
　　苦笑著，陆兮遥此刻完全没了江南名妓的痕迹。「若是他肯就好了。两年前我遇到他的时候他就是这副模样了，成天买醉，终日都是浑浑噩噩的……怪我自己多事……」
　　神色一僵，她突地意识到了自己方才在说些什麽，尴尬之情慢慢爬上了她的粉面。
　　「只要您能治好他就好了……」
　　「你放心。」缓缓起身，雁归来正要跨出门去，忽然间像是想到了什麽似的回了头。「你知道他叫什麽名字吗？」
　　「雁南飞。他说他叫雁南飞。」
　　雁南飞是吗……
　　




第十章
　　几帖药灌下去，昏迷了多日的人总算是醒了。但算起来，还是醒的时候少昏睡的时候多。
　　「这是什麽地方？」难得的清醒了，龙瑁喝完药後问著照顾他的少女。
　　一直在他旁边的女人他是有印象的。这几年在秦淮河畔厮混，陆兮遥便是在那里认识的，可以称的上是他朋友的女人。终日醉生梦死，唯一一个还在关心他的人，居然是他偶然结识的一名风尘女子了。
　　「无为镇。」
　　惜字如金的少女，倒教他回想起一个人来。很多年以前，「他」不也是这样的吗？而且……她说无为镇？
　　「你醒了！」惊喜的声音从门口传来，还未及反应，女人温热的身躯便已搂住了他。
　　……
　　缠绵病榻多日，龙瑁对她的热情还真是有些吃不消。
　　「你差点把我吓死！请遍了江南的大夫都说救不活你了，还好我听说从前这里有一个很出名的大夫才带著你来碰碰运气，没想到居然真的把你救回来了！」
　　泪水顺著面庞不断滑落，被她紧紧抱住的龙瑁却因她的话而全身僵硬。
　　从前的大夫……无为镇……
　　零零碎碎的话语拼凑在一起，谜底呼之欲出。
　　门外著意加重的脚步声证明了他的猜测。
　　面无表情的进了房，雁归来玉石般泛著美丽光泽的眸子毫无感情的掠过陆兮遥，龙瑁，最後落到了龚幼音身上。
　　他端著一碗药。
　　「练功的时辰到了，回去吧。」明显是对著她说到，雁归来目不斜视的把青瓷小碗搁在了桌上便离去了。
　　他……居然肯救自己？
　　「雁儿！」试探著呼唤著那个分明又消瘦了不少的人儿，龙瑁眼中的情意满溢到房间里的两名女子都看得清清楚楚。
　　僵硬地迈出了脚步，雁归来远离的身影终是没有停歇。
　　龙瑁并没有因此而失望。
　　当年，雁归来没有杀他。但他自己却不能饶恕自己，所以，犹如放逐般，他在烟花之地过了两年荒唐的生活。没有碰任何人，他只是用酒精来麻痹自己的思想。
　　而今，雁归来再次救了他。那麽，他是不是可以抱一点……希望？
　　只祈望，老天爷给他一点光芒之後，不会是再次地遍体鳞伤。
　　月华如练，从开启的窗子泻了满地。另一边，也有人沐浴在这皎皎明月之下。
　　「敢问先生，这是什麽曲子？」恍惚地走出屋子，陆兮遥被迷离的琴声勾起了本被埋藏的很好的愁思。
　　拨动著弦的指尖渐慢，雁归来的思想仿佛飘到了很远的地方。半晌，他才开了口。
　　「醉太平。」
　　既是醉太平，那为何这曲调却悲摧直透人心？
　　不待她提问，雁归来已缓缓地奏起了另一曲《孔雀东南飞》。
　　「琴声本无忧，愁皆因人情。」
　　好个琴声本无忧啊……
　　踱入室内。再出现时，陆兮遥手中便赫然多了个包袱。
　　「……我好象没有说要赶人的话。」让他们住入草堂，不过是为了方便治疗。虽说的确是不喜有人同居一户，可是他好象也没有表现出不欢迎的态度吧？
　　「先生确是没有，只是……徒留无所施，我早不该抱什麽希望了。」绞著手中的帕子，陆兮遥强迫自己说出伤到自己的话。
　　「他的心从来都不在我身上，我又何苦自取其辱。」
　　琴声骤停，雁归来第一次认真的打量著眼前被喻为江南第一美女的女人，谓然长叹。「天下人若是都有姑娘一半明理，这世上就不会有如许之多的伤心人了。」
　　虽然他生性不喜高声言谈，可内力强到龙瑁这份上，又只有一墙之隔，怎麽可能听不到雁归来的话？
　　一个怀著孩子被杀的女人，两个心碎欲绝的男人……
　　这世上，情感这种东西要是能被控制，那该有多好啊……
　　琴弦情思，自从他听到雁归来柔柔曲调的那一刻，便已然情根深种了。
　　再次被拨动的，除了琴，还有某人的心。
　　「孔雀东南飞，五里一徘徊……奄奄黄昏後，寂寂人定初……」
　　静静地聆听著即使是自己都甘拜下风的妙绝而凄切琴曲，陆兮遥倚著门慢慢地阖上了眼。这曲子好美，却又教人听到心伤。
　　直听到整个人都沈醉其中，惊魂摄魄的天籁才落下帷幕，缓缓把人带回现实。
　　「你可以等天明了再走。」抱著费尽心机才购来得名琴焦尾，雁归来看都不看她的步入了他住的竹屋。
　　假如，一切都是假如。如果龙瑁在他娶赵月盈之前就表明了他的心意，如果龙瑁没有杀月盈，如果龙瑁没有使用那些伤到他自尊的手段……雁归来也不知道，他们究竟会不会有可能性。
　　不过即使有，也只是存在於假设之中。
　　这世上，象那样疼他的人，龙瑁是第一个。会小心地观察他喜好，一切以他为准绳的人，龙瑁也是第一个。
　　如果能把他分成两个该有多好……一个是杀妻并且折辱自己的仇人，一个是视自己如珍宝小心呵护的人……
　　漫漫长夜，无心睡眠的，都是各自满怀心事的人。
　　第二天一早，陆兮遥果然毫不留恋地走掉了。
　　「不是我的，强求不来。」
　　转过头去，她没有看雁归来的眼。
　　而龙瑁躺在塌上，静静地听著门外的一切。
　　他起不了身，因为雁归来不愿见他。一个大夫若是想令一个人不能动，办法总是有很多的。但是雁归来却什麽也没做。
　　伫立在熬药的罐子边，雁归来犹豫了很久，终究还是把手中的纸包扔到了一旁。
　　他要是那样做了，和当年的龙瑁又有什麽分别？
　　所以，是龙瑁自己没有动。
　　──不愿承认，不愿去想……可是他清楚，他的雁儿是不会乐意见到他的。
　　配的全部都是最好的药，然後由幼音送到房中。
　　一日三餐，也是他原以为再也不可能吃到的那人亲手做的菜。
　　顾虑到他的病，食物还特别的做的清淡。
　　「果真是最厉害的报复啊……明明无情，却偏偏还是要让我抱著希望……」
　　幼音端饭菜去的时候，常常会听到这类意义不明的话。
　　她也不是不能理解。从师父的眉梢眼角，都能看出一些端倪，可是她宁可装做不知道。
　　矛盾著，却又希望那个心中永远清丽飘逸的人能够找到属於他的幸福，即使明知那幸福不可能是自己。现在「幸福」出现了，心底的小虫却跑出来作怪了，一啮一啃的，咬得自己的心口隐隐做痛。
　　清清笛声，一点一点的飘上春日的晴空。悠悠地扬起，终归沈静。
　　「他的病也差不多快好了。」
　　突然地冒出话来，还沈浸在乐曲之中的龚幼音楞了半晌才转过弯来。
　　「是。」
　　「国家兴亡，匹夫有责。现在朝野之中无贤人，弄得民不聊生，我们是不是该去管管呢？」像是随口问到，但她早已发现那封加了御印的信。
　　不到山穷水尽的地步，耀宗又怎忍打扰他闲云野鹤逍遥自在的生活？想必京城此时定已是万分危急了。
　　幽州那边到不用很担心，有小绿草撑著，又听闻说她终於觅得了如意郎君把自己嫁了出去，新郎官也是个相当有才干之人，妇唱夫随，倒也把幽州治理的井井有条。
　　王太尉年事已高已无法再辅佐朝政，新选上来的一批人又多是平庸之辈……内忧外患，天合王朝真可谓岌岌可危了。
　　总不能教他为一己之私害天下苍生……也不过是再出仕而已。
　　这滚滚的万丈红尘，他既已投身其中，又岂可能再得自由？舍他一人後天下之乐而乐也没什麽大不了的，就当作是对月盈赎罪也好。
　　为自己的心竟然有了背叛她的念头而赎罪。
　　於是再次上路。
　　一样没有什麽好收拾的，反正皇帝又不会让他们师徒两个缺衣少食。他的药典也已写完，接下来就是把它带到京中教皇帝将其分发於天下了。
　　看著龚幼音忙忙碌碌的，龙瑁也只是默默的躺著继续做他极其合作的病号，沈默到异样。
　　到了最後要上路的一天，马车都早早地在门外候著了，雁归来还是没有踏进龙瑁住的屋子一步。
　　凝望著他消瘦的背影，龚幼音知道他又打算丢下龙瑁一走了之了。
　　不然，也不会特地清出大批珍贵的药品一包一包的按量分好搁在桌上，明显是要留下来的样子。
　　在心底叹了一口气，她趁雁归来把书籍移上马车的空挡走进了龙瑁的房间。
　　「师父他要走了。」
　　在床上躺了好几个月的人把头偏向一边，面壁思过。「我知道。」
　　「他把你的药都清出来放到了一边，还有你的衣裳和剑。」察觉到他的肩动了一下，龚幼音接著说了下去：「他几乎把所有的银票都压到了那一包包留下来给你的药底下。」
　　忽然地坐起来，龙瑁直直的看著她的眼睛。
　　「为什麽告诉我这些？」他不傻又不是瞎子，这小女孩对他的雁儿是什麽感情他可看的清楚得很。
　　「因为我希望师父能够高兴一点。我已经很久没有看他笑过了。师父不开心，一直不开心。」盯著龙瑁，她的眼睛告诉他师父不开心就是因为他。
　　听著雁归来的脚步快速站起身，龚幼音在匆匆跑出去前甩下了最後一句话：「我们去京城。」
　　在雁归来面前维持著平静的脸，因为她清楚不是所有的感情都能够找到归宿。爱一个人就要给他幸福而不是禁锢。因为爱他所以要让他快乐，帮他飞的更高更远俯视著这个世界。
　　雁归来带著龚幼音再次上了路。在马车扬起的阵阵沙尘後，是空空荡荡的草堂和不知何时出现在门口目送著他们离去的人。
　　一个半月後，去民间微服私访了良久的幽州王终於回到了他的领地。
　　还政於王，小绿草只能从归来的人面庞上看到疲惫与憔悴。和他一起离开的人此时也不见了踪影。但他的瞳孔深处却仍可以看到明亮的光。
　　小绿草没有问这几年来到底发生了什麽事。因为，有些事情，问了也只是回天无力。另一些事，只有身处局中的人才能看的清。
　　很快，耀宗拜雁归来为相的消息就从京中传来。圣谕上对先前宣布雁归来死讯的事情也有解释，说是奉了密旨去查案。如今案子结了人自然也就回来了，还升了官职。
　　百官理所当然地都是按礼前往祝贺。那长长的一串礼单上，幽州王的名字特别的扎眼。成箱快马送来的礼物甚至要专门腾出一间屋子来收放。
　　同时，占去了朝廷税收一半的幽州在纳完年供之後居然又呈上了大批的钱粮，还冠冕堂皇地说著国难当头匹夫有责，他幽州自是当鼎力以保天合王朝太平。
　　龙瑁甚至还让出了幽州一部分军队的调度权力。有了兵马粮草的强力支持，侵犯王朝疆土的邻国不但半分便宜都没讨到，在议和的时候反倒被幽州王派出的代表天合王朝的伶牙俐齿的使臣给割去了六座城池。
　　御花园内开始大摆庆功宴的时候，虽然都在心底念著功高震主的金玉良言，但国土和王朝的颜面毕竟是保全了。因此等到酒过三巡，人人的脸上都染上了些许的酒气。
　　悄然离席，雁归来慢慢走到了独自坐在花圃一角的龙瑁身旁。
　　「这次，你又想要什麽？」衣袂飘飘，耀宗之前特地吩咐过此次毋需著朝服，因此他的衣衫上泛著淡淡的月光。
　　等待著他的回答，两个人都清楚此番龙瑁即使是公然的要他这个人皇帝也不能不答应。
　　凝视著雁归来双眸中映出的自己的身影，龙瑁柔和的笑了。
　　「我什麽都不要。」
　　手微微伸向他，却在半途中放弃了。因为他身形明显地颤动。
　　直视著雁归来明亮的眼睛，他的笑容里掺上了一丝不知名的情绪。
　　「这次，我想去争取我想要的，而不是掠夺。」
　　默默无语，雁归来的目光飘向了别处，然後离去。
　　对著他的背影举起酒杯，龙瑁依然维持著他的笑容。
　　「劝君更进一杯酒，与尔同消万古愁……这还是你教我的啊……雁儿……莫使酒樽空对月啊……」
　　宴终，幽州王请辞，耀宗并无挽留。
　　数日後，新任命的丞相就颁布了新的法令，官场顿时大乱。
　　严令整顿税收，改革兵役制度，同时宣布废除以往条例，正四品以上官员亦需完各种赋税，更一举废去了他们大部分的特权。
　　此令一出，朝中那些惯於营私舞弊的官僚自是极力反对，耀宗与雁丞相登时孤立无援。但雁归来却像是有恃无恐似的，完全不把个方面或明或暗的威胁放在眼里。
　　生怕法令的继续会影响到自己的利益，已经有人开始准备秘密的除去丞相。
　　还没找到时机动手，一向因权势过大而被耀宗隔离在官场之外的幽州王却突然的上奏大力支持新令。不出半月，他更是亲自来到了京城。
　　由雁丞相迎接於武门外，幽州王压迫性的美貌给陪同的官员们留下了相当深刻的印象。在他凛冽的目光注视下，几乎没有人能够挺直脊背。
　　以看不出表情的脸对著幽州王，良久，丞相才缓缓的道出了用不含波动的语调说出的欢迎之辞。
　　夹在人群中反对新法的官员却疑惑了，幽州王对此时的皇帝和丞相来说无异於救星，丞相怎麽却是一副死人脸？难道说这其中还有什麽阴谋？
　　是夜，幽州的王带来的人就分别秘密造访了那些极力反对丞相推行的新法的朝中重臣。
　　人能用的手段是有限的，翻来覆去也不过就那麽几种罢了。假使你掌握著某人的弱点，那麽最有效的办法，自然是威胁。
　　几年的飘泊生活里，看到的太多事例让龙瑁清楚的发现了这一点。而且一个人好日子过的越久，就会越是怕死。所以，他用的法子，也只尽於威逼利诱四字。
　　第二天早朝上，有如统一了口径般，当耀宗再次提起新令的事时，等到的竟是众口一词的首肯与歌颂功德。
　　不知所以然地望向自己的妻弟，换得的却是他一个高深莫测的微笑。直到下朝的时候，耀宗还是满头的雾水。
　　好在被後世喻为堪与尧舜禹汤相齐的耀宗是个很懂得领情的君王。不管雁归来用的是什麽法子，只要事情得以解决就万事无忧了。又这麽一个能干臣子，他何需傻不拉叽的去自寻烦恼？趁热打铁，他甚至还借机硬性通过了另一条减轻百姓赋税的法案。
　　自那以後，三天两头的以往方便官员贪污营私的漏洞便被雁丞相上奏折给堵上一个。而紧随其後的，必定是一直泡在京城的幽州王极力赞同的奏章。那些贪官污吏们要麽被龙瑁抓住了什麽把柄，要麽被「不知名的刺客」给强灌了毒药威胁著。只能眼睁睁地看著生财之路被断了一条又一条，却都是敢怒而不敢言。
　　剩下的那些罪大恶极罄竹难书的，都被耀宗一步步削减了势力然後在百姓的欢呼中处死了。
　　短短一年多时间的肃清，天合王朝的官场就有了翻天覆地的变化。运用著以高官厚禄为诱饵加上毫不姑息严惩的这种糖果加皮鞭的手腕，官吏们一个个都被「逼」上了廉正清明的道路。
　　当初岌岌可危的王朝，如今终於再次走上了强盛的道路。
　　「你真的就这样放弃了吗？」小绿草接过龙瑁递给她的书简，直视著他的眼睛问到。
　　「怎麽可能……」苦笑著，龙瑁又从桌上拿起一本刚刚从幽州快马加鞭送来的折子。「自己种的因就要自己去承担这样的後果。现在雁儿肯见我，肯和我说话，我就已经很心满意足了。」
　　「满足？这话可真不像是从你嘴里说出来的。」虽然是吐糟著他，小绿草的话里却也隐含著她对朋友的关心。
　　「人心不足蛇吞象。我若是不告诉自己能维持现在的状况就已经够幸运了，那这日子我要怎麽过下去啊？」头也不抬地接过她的话，深为幽州人民爱戴的王说出了出乎所有人意料之外示弱的话。
　　不再言语，小绿草默默地收拾好了要让使者送回幽州的信件。退出房时，她轻轻地为龙瑁带好了门。
　　放下最後一本奏折，龙瑁站起身来。随便披上一件外衣便缓缓地向後花园踱去。
　　月明星稀，鸟雀似也都歇息了，整个庭院安静到恍无人息。
　　又是三月了，出门俱是看花人，整个京城最好的花却是在皇上赐给幽州王的府邸中。那一片片烂漫似锦的牡丹。在京城最好的花匠的照料下，开得！紫嫣红。
　　最多的还是白色的牡丹。那麽高洁冷傲，却又教人忍不住去欣赏去品位的花朵。喜欢这种花，自然是因为某人。
　　当初，在幽州的王府里，他唯一一次清晰地见到雁归来的笑容，便是他站在一片白牡丹之前。
　　倘若是在平时，警惕性相当之高的雁归来只要他一靠近他身旁五尺之内，就一定会察觉到他的气息。纵是有再如何令他开心的事，那笑容也便立刻地从他面孔上消失了。只有那一次，对著那簇怒放的花，雁归来笑得那麽恬静，那麽详和，甚至连龙瑁已经站到他身旁了也没有注意到。
　　手指轻轻抚过一朵尚未全开的牡丹，一个念头渐渐在龙瑁的脑海里成型。
　　次日，京中的公侯们，几乎都受到了幽州王邀请，一赴牡丹宴。
　　
　　终章
　　踟躇地在相府门前站立了很久，就在龙瑁举手欲叩门的时候，那扇木门竟自个儿开了。
　　「你……」诧异地看著他，片刻之後龚幼音变露出了了然的微笑。
　　下意识的排斥著眼前的少女，但龙瑁还是彬彬有理的向她道：「龚姑娘，这张帖子可以请你转交尊师吗？」
　　眼珠骨碌碌地转了两转，龚幼音调皮的笑了起来：「不行。我觉得留在这里也没什麽意思，现在就要走了。」一语双关，她指了指自己身後的包袱：「所以只好你自己去喽！」
　　愉快的笑著，她不理会龙瑁的疑惑。接过马夫递过来的缰绳，利落地翻身上马後，她像是突然想到了似的回头对龙瑁说到：「师父在书房里。」
　　渐远的马蹄声里，似乎还夹杂了她的一句「祝你好运」。
　　龚幼音没有说谎。
　　站在书房前，龙瑁清楚里面的人已经由气息知道了他是谁。
　　「我可以进去吗？」惴惴不安地问著，他也没有十足的把握。
　　隔了很长一段时间，里面才传来了应答：「……进来吧。」
　　推门进屋，首先看到的就是坐在窗前的人。手里还拿著一本书，雁归来的目光仍停伫於其上。
　　默默地将帖子放到书桌上，龙瑁下定了决心般地抬头盯著雁归来的脸。
　　「你还恨我吗？」
　　叹了口气，雁归来终於把书放下，对上了龙瑁那双清清楚楚写明白了不得到答案决不罢休的眸子。
　　「问这种话，你觉得有意义吗？」
　　「我……」
　　「论理，我还应该感谢你在朝中帮了我一把。」
　　「我……」
　　「你应该清楚，我只是在利用你来达到我的目的。」
　　我知道，我怎麽会不知道。但是被你利用，我何尝不是心甘情愿？至少，自己的存在对你还有所助益。这些话统统都说不出口，龙瑁只有苦笑以对。
　　话锋一转，雁归来再次拿起了书。「所以那种问题你就不要拿来问我了。」
　　这代表他已经原谅自己了吗？既然既往不咎，那麽自己究竟还是有那麽一点点希望存在的吧？
　　说不出是什麽滋味，酸酸的，甜甜的，混合著细小的悸动在心底滋生。龙瑁望著雁归来的侧脸，说不出话来。 
　　瞟了一眼帖子，雁归来的目光落回到自龙瑁进来後没有翻过一页的书上。「我会去的。」毕竟牡丹是他最喜欢的花。
　　犹豫了半晌，龙瑁还是把在脑子里盘桓了许久的话说出了口，「我知道你不爱听……我会等你的。」
　　望著他离去的背影，雁归来一副若有所思的表情。
　　见他的鬼，那小子什麽逻辑，知道他不爱听为什麽还要说出来？莫名其妙的小鬼。这麽多年了，还是没能长大吗？
　　没有讲出来得话，渐渐沈淀到心底。
　　幽州的王在府邸中大摆宴席的那日，雁归来果然如约登门。
　　一个人欣赏著那些美丽的花儿，他散发出的淡然之气竟教人不愿去打扰他，破坏他与花之间和谐感。
　　龙瑁静静地站到了他身旁。一个美的清丽，一个美的妖冶，恰似牡丹的两面。那两个人一起出现在花海之中，竟是说不出的美满图画。
　　龙瑁先开的口，雁归来应答的虽然很慢，但是终究是接过了话头。琴棋书画，诗词文章，他们谈话的内容简直囊古括今，无所不包。
　　一日终了，雁归来面上居然有了些微欢愉之色。毕竟，这朝中上下，要找出一个能够说话的对象，实在是太难了。他都不记得上一次与人谈得如此尽兴是何年何月了。
　　自那之後，雁丞相与幽州的王，便开始了他们的君子之交。
　　有时候是商讨政事，有时候是针砭时弊，偶尔，也会谈论一下诗词之类的东西。兴致高时，雁丞相甚至会亲自弹奏上几曲。
　　对过往的事，两人都很有默契地绝口不提。
　　谈兴浓的时候，一直讲到天色暗下来也是有的。所以时常，幽州的王就在相府里歇息了。
　　真情流露的片刻也不是没有。偶尔，讲到一些关乎风月的事上面去的时候，自觉失言的龙瑁就垂下了头，不敢去看眼前人的脸。每当遇到这种状况，雁归来的目光也就从对面的人身上移开，远远地不知道飘落何方。
　　那一天，幽州的王登门拜访的时候，雁丞相却因为前夜为秋试的事忙了一宿，竟在书房里伏案睡去了。
　　让下人们都退了下去，龙瑁努力按压下波涛汹涌的心，轻轻地将颤抖著的手指抚上了睽目已久的面庞。
　　都已经是秋天了，他却还是穿得那麽少，连脸蛋都是冰冰凉凉的，配上那滑腻的肌肤，教人不忍不住渴望著更多的触碰。
　　强行压抑住缓缓抬头的欲望，龙瑁轻手轻脚地将兀自沈睡著的人抱起，小心翼翼地送到了床上。
　　临去前，他似是再也无法克制住自己般的突然伏下了身，可就在双唇即将贴上的前一刻，龙瑁终是将自己拉了起来。
　　冰冷的指抚过唇瓣，他很快地又抽开了手，返身离去。
　　听著脚步声渐远，雁归来忽地翻身从床上坐了起来──从龙瑁踏进书房的时候，他就被惊醒了。
　　紧紧盯著闭合的大门，他藏在袖子下面握成拳的手却蓦然失去了力量。跌回床上，他茫然地注视著床幔上垂垂累累的流苏。
　　後来，很自然的，雁丞相有时也会去幽州王的宅子了。
　　那年冬天的雪下得很大，所以小绿草时常从窗子里看到那个跨坐在亭子里的人身上披著御赐幽州王的雪狐裘，而幽州的王，总是笑吟吟的坐在那人身旁。
　　也是在那样一个雪天里，雁归来接过了他递过去的茶，慢慢喝著。龙瑁则是悄悄地，很小心不要被发现的看著他。
　　「今年我还想开一次牡丹宴，你会来吗？」因为紧张，他的声音都有些不稳。
　　半晌没有做声，隔了许久，雁归来才背对著他，道：「已经多久了？你还有多少时间可以浪费吗？」
　　淡淡地微笑著，龙瑁看著他的背影：「是啊……十一年了，可是我还是想继续等下去。」
　　再没有回答，雁归来手中的杯子里的升腾起白色的雾气，一点点的弥漫开散在空气里。

　　――END―― 
