
无非爱恨 上

--------------------------------------------------------------------------------
　　在被暖壁里的火苗烤得温暖的屋子里，两具赤裸的身子在柔软的床中紧密交缠。
　　“嗯啊……”随著一声忍耐不住的轻唤，在柴火的劈啪声里，身处下方的那一位终於松下了绷直的脚趾，慢慢平静下来。
　　沈默半响，等屋子里不自觉飘散的浅浅呻吟全部消失之後，床中下面那一位少年推开了压在他身上的男人，翻身下地站定。
　　“啸行，你现在就要走了麽？”雷晟默伸手位住刚刚从他怀中撑起身来的情人。手下的肌肤光滑娇嫩，如果闭上眼握著，大概会让人觉得拥有这身细腻优良肤质的、定是位千娇百媚的绝世佳人。
　　只可惜龙啸行美则美矣，但其骨骼修长均称，神韵更是清奇锐利，的确是一名不折不扣的须眉男子。
　　而且，江湖上从来没有人敢在龙啸行面前，提及他完美的容貌──
　　这个规则是在龙啸行进入江湖、一剑削下剑庄庄主李雄风的人头之後定下的。
　　李雄风是江湖八派三门四庄的首领之一，其非凡的武功还有布遍天下的门人，都让在武林中行走的人有所忌惮。
　　但龙啸行杀李雄风已有三年，剑庄弟子穷尽所能也无法为其掌门复仇，至今龙啸行仍在江湖中逍遥做乐，丝毫未损。
　　龙啸行杀李雄风的原因，不过是对方对他的容貌有一句‘宛如好女’的笑赞。
　　所以对於江湖上最厉害的独行杀手龙啸行来说，每月来此屋中与雷晟默相聚也算是一个不小的奇迹了。
　　“说吧！”龙啸行冷冷拍开雷晟默宽厚的手掌，在感到对方的余温完全消失以後，心里不觉涌上些许道不明的淡淡怅惘。
　　“说什麽？”雷晟默懒洋洋地依在床上，伸手拿过龙啸行的外衫凑在鼻下轻轻嗅来，他的嘴角绽起一抹意味不明的笑容，露出几枚雪白尖锐的牙齿。
　　“这次要我杀什麽人？”龙啸行盯著火光中这张俊美到无懈可击的脸庞，突然间有种好想把它打烂的冲动，“你刚刚不是已经付过酬劳了麽？”
　　“哈哈哈，啸行说话爽快，但有时这个优点也会气得人七窍生烟啊。”雷晟默将手中之物扔给龙啸行的时候，也掩上了自己的衣衫。
　　零乱的里衣掩不住云雨之後染上的色度，自然也藏不了这位俊美男子在眉宇间，隐露的莫大满足感。
　　“二年前我不过是随口一说，你该不会记恨这麽久罢？”雷晟默盯著龙啸行紫色的眼瞳，欣赏这双奇异的眸子，在火焰的应衬下散发出的、远胜上等水晶的隐隐流光，忍不住开口赞道，“啸行，你这双眼睛，还真是相当难得。”
　　“不就是因为我娘是西域人麽？眼瞳这副异色又不是我自己选的，有什麽好难得的？”龙啸行不为所动，“更何况，二年前是你亲口说过的：如果我想见你，就必须在此地，以这样的方式相见。”
　　“有什麽不好吗？刚刚你也不是在我身下欲仙欲死的麽？”雷晟默难得温存地从身後圈住龙啸行，将他的唇轻轻送到对方发间，“能让你满足的男人，也只有我。”
　　“够了。”龙啸行咬牙，但这回他再也不舍推开男人的双臂。
　　“不是吗？就连我师兄那种与世无争、胸无所求的人物，也难逃你双漂亮眼睛的魔力。”雷晟默很好心情地松手，拾起龙啸行漆黑的发丝放进嘴中轻嚼，放肆地打量著龙啸行优美的颈部曲线、以及因为匆忙著衣而不及掩好的秀巧锁骨，让刚刚冷却的情欲又在他二人之间扩散。
　　“你答应过，不会在我面前提到纪尘雨。”龙啸行豁然转身，清冷的神情中掠过一丝莫明的激荡与不耐，“快说出你这次的要求，少废话。”
　　“怎麽？不希望被人搅动你心中那些无聊的愧疚感麽？”雷晟默捏起了龙啸行的下巴，傲然笑道：“那麽，你就安份点，如果不能接受除我之外的男人，就别去接近那个你根本无法回应的人。”
　　龙啸行毫不示弱地回瞪著眼前这个，与他有过肌肤之亲的高大男子，仿佛他们之间那亲密的缠绵也仅是一场春梦。在想著奇怪心事的时候，他的唇边也随之泛上一抹淡淡的苦笑──
　　如果让江湖上的人看到现在与他厮混在一块的雷晟默，估计谁也不会相信堂堂正派之首、武林第一派浩天门历代掌门中最杰出的一位青年才俊，那张俊美非凡的脸上，竟有写著如此淫靡骄奢的神态；他们也更加不会相信浩天门的掌门，会用这种的方法铲除异己。
　　当然，龙啸行知道这并不是雷晟默无能，那个男人只不过是碍於浩天门的名声，不想亲自动手罢了。
　　所以，他才需要他！
　　“我龙啸行和谁相交，不需要经过你的首肯！”望著自信高傲的男人，不知是何居心，龙啸行从嘴里挤出这样一句话来。
　　立即，他的双唇被雷晟默蛮横封住，火热的舌头挤进来的瞬间，心却离奇地冰冷了下去。
　　松开的时候，体内空气几乎被全部抽走的龙啸行颓然跌在地上。
　　“冷月宫，萧凤麟！”雷晟默的身形断然离去时，只离下了狠绝的语声，回荡在龙啸行的耳边。
　　是呢，这才是男人特意从浩天门抽出时间与他相会的真正目的！
　　龙啸行自嘲地掀起了唇角，他顺著下坠的轨迹随意躺平身体，无所谓地伸了伸仍然有些发疼的腰，眼中掠过一丝淡淡的无奈。
　　嘴里,更感苦涩。
　　
　　十日後，江湖中人人皆知，冷月宫的主人萧凤麟丢掉了脑袋，杀手用的正是萧凤麟的成名绝技──燕子剪。
　　凶手当然不会是慕容世家的人，那麽唯一一个可以用对手绝技将其毙命的武林高手，当今世上能做到这一点的人只有龙啸行了。
　　此刻，龙啸行也没有如同传闻中那般逍遥自在。
　　萧凤麟并非等闲之辈，他临死前送给了龙啸行一篷铁血砂，虽然龙啸行避过大半，但仍然有几粒打入了肋下。
　　这东西的妙处便是一进入人的身体便立即爆裂，散开的同时还有剧烈的毒水喷溅而出。
　　龙啸行潜在冷月宫外数日才寻到下手的机会，他自然不知萧凤麟找到这样厉害的暗器，一时不慎中了此物也只有自认倒霉。
　　好在反应迅速是龙啸行最大的优点，多年的杀手生涯让他的身体在心念转动之前行动，总算及时封住血脉，才让铁血砂没有立即在体内爆炸，他顺便也闭住了毒气的游窜。
　　龙啸行没有太担心他中的暗器，他现在要做的，只不过是要在三日内赶到苍山而已。
　　他知道，只要赶到那里，他的性命便可无恙。
　　因为，医圣纪尘雨要救的人、只要不是油尽灯枯的苍老残躯，阎王殿是断然收不下的。
　　所以龙啸行从来没有像现在这样想见纪尘雨。他当然不是怕死，只是有很多事，他还没有来得及做──
　　自然，这世上还有个人，他也舍不得。
　　在闭住上半身血脉仅以双腿狂奔三日以後，龙啸行终於赶到了苍山。
　　最後的印象是听见一阵熟悉的悠扬竹笛之音，龙啸行安然闭上眼，他知道纪尘雨永远不会让他失望。
　　
　　在淡淡的药香中苏醒之後，龙啸行感叹这味道便与此地的主人一般温和；然而微一侧头，他看到坐在他床前浅浅低笑的人赫然是雷晟默。
　　“我正好在师兄这里与他下棋，没料到遇上了你。”雷晟默伸手抚摸龙啸行漆黑的发丝，盯著伤者明净如玉的脸庞，收敛了笑容：“我不喜欢你受伤的模样，尽管那种样子看起来，比平日的你更加撩人。”
　　龙啸行挥开在他脸上肆虐的宽厚手掌，这时察觉他身上的力气渐长，他试探著撑起身子。
　　肋下立即涌出的痛楚让他额上冷汗淋淋，但他的眉头没有皱一下，只是用一种极慢的姿势调整身体的角度，渐渐找到避开这股疼痛的方法；最终，龙啸行斜斜依在床栏上，抬眼淡淡望向雷晟默。
　　在整个动作中，这个英俊的男人冷冷地看著龙啸行，没有伸手相扶，好像对方连这个打算也没有，只是对龙啸行这样的举动感到有趣。
　　木门外传来不重却足已让屋内之人听见的脚步声，雷晟默知道纪尘雨回来了，除了他这位师兄，浩天门中没有人有如此体贴的个性。
　　不过，只怕纪尘雨此番作为也是不想让他自己，见到什麽不该见到的画面罢？他这位师兄，果然是这世上最了解他的人：他不会因龙啸行的伤势而忘了做为一个男人在必要的时候、应该做的事。
　　龙啸行抬起被汗水润得湿滑与有些沈重的眼皮，敏锐地看到雷晟默嘴边擒住了一丝淡淡的傲然微笑，心中又一阵发冷。他知道对方先前之言的含义：受了伤，行床之时便会煞风景了；最主要的还有，他在短时间内无法再替雷晟默杀人。
　　思忖间，纪尘雨已经站在屋内，反手将背上的药篓放在桌上。
　　龙啸行不觉轻轻舒出一口气，纪尘雨有这样的能力：即便是最不愿见到这位神医的人，在见到他之後，也会在这瞬间打消最初的决定。
　　因为，这世上很少有人可以拒绝纪尘雨身上这麽明净温暖的气息，这一点恐怕就连心如铁石的雷晟默也不能做到──
　　毕竟，纪尘雨在浩天门中年纪最大的弟子，其门下所有弟子的衣、食、住、行全由纪尘雨亲自打点，对於浩天门的第九弟子亦是掌门人的雷晟默而言，纪尘雨和他之间更有半父半兄之谊。
　　好在纪尘雨虽然年近三十，但因其精於医道深知养生之术，容颜有如双十少年，这一点也颇让雷晟默与龙啸行在闲暇论及时微感羡慕。
　　“醒了就好。”好像根本没有看出屋内微妙的气氛，纪尘雨作为此地的主人倒是非常自在，神情更加轻松。
　　“师兄，他这回要多久才能完全恢复？”雷晟默看著纪尘雨从袖中摸出一个瓷瓶，从中倒出一枚药丸，接著再摘下几片对方采回来的药草，一并捣於碗中。最後，纪尘雨从墙上的一个紫色葫芦里倒出一些清香四溢的汁水，用一枚银勺轻轻搅拌调著，将碗递到了龙啸行手边。
　　“喝了它。”纪尘雨淡淡说道，他语气虽然温和但离奇地不容人置疑，至少对於受伤的龙啸行来说，现在纪尘雨的每一句话他都必须得听。
　　“师兄，我以为你会亲手喂啸行服药呐。”雷晟默在一旁轻声说道：“上次啸行偶患伤寒之时，我瞧你不是那样做的吗？”
　　“上次啸行烧得厉害，身上没有劲儿我才出手相助。”纪尘雨微声笑道，温和却并不纤弱的白皙脸颊上面露出一抹淡淡的笑容，“莫非你连这点小事也记在心上，是气我与啸行过於亲密？还是恼我这个师兄近日没有为你调药补身呐？”
　　“唉？”雷晟默诧异地看向纪尘雨。
　　“这可不怪我，你现在身强力壮，只怕十年八年也不会生场小病。”纪尘雨挑起温柔的双眉笑道：“如今这些年每回看到你，我倒很怀念你小时候捏著鼻子喝药的情形，不把人累得吊气也不会乖乖将药用尽。”
　　“师兄！”雷晟默脸上骄傲的神色终於稍敛，因纪尘雨在他幼年时曾经悉心照顾他，他不好意思顶撞对方，但这个男人讪笑的表情也让一旁冷眼相观的龙啸行有了一种、这时的雷晟默才是一个少年人的感觉。
　　只不过正是这个双十年华的少年，在数年内一连挤下前面八位师兄，最终夺到浩天门的掌门之位。
　　虽然在浩天门中唯一一位与雷晟默武功不分上下的纪尘雨，因喜好药理而不问俗务，但是龙啸行比谁都了解雷晟默的手段与心机，他当然知道这世上凡是雷晟默想得到的东西，从来没有一样可以从对方手中溜走。
　　冷冷扯开嘴角，龙啸行放下碗，正打算开口向纪尘雨询问他的伤势，唇上却一甜。他诧异地垂眼，看到纪尘雨将一枚麽指大小的浅红色糖果放在他的嘴唇正中。
　　“我看你的表情，好像我的药是这天下大夫中最苦的一般。”纪尘雨微微笑著，目中轻柔淡然，让龙啸行原本打算推拒的话也不由自主打住了，跟著难得听话地张口，含进了那粒糖果。
　　入口，是极为清爽的甘甜，立即冲淡的满嘴的苦涩，糖液流进喉间涌向心里，竟让龙啸行的心情莫名一松。这样的舒适让龙啸行，无法讨厌纪尘雨待他如同孩童般的举动。
　　“师兄，你果然很疼啸行呐。”雷晟默静静在旁边看著，眼里闪过一抹奇异的色彩。
　　尽管他接下去住了口，但纪尘雨也敏锐地察觉到了一股异样的气息从雷晟默身上散出，尽管那不是对他发出的杀气，但纪尘雨心中却明白：如果刚刚喂龙啸行东西的人不是他，恐怕此地早已多出一具尸体了罢？
　　“喏，拿去。”纪尘雨将手中糖纸里的剩余之物放入雷晟默掌中，“余下的，你自己看著办罢。”
　　“师……咦，这不是我们小时候常吃的那种玫瑰糖麽？”雷晟默语言间不禁讶然，他的眼神瞬间柔和下来，掩去了之前的狂暴之气，竟然难得孩子气地拿起一颗糖放进嘴里，但是他立刻皱眉，“不是那家店的手艺。”
　　龙啸行冷冷地看著，见到雷晟默话虽如此但没有将嘴里的糖吐出，突然觉得他含在口里的东西也没有先前那般甘甜了。
　　“那家店好像迁到邻城去了。我顾著啸行的伤，哪有这功夫给你寻去？”纪尘雨说到这里，回眼望著尤自不满的雷晟默，温和的眼中浮上少见的调笑之意，“我记得你第一次随我下山便喜欢上这糖的味道，当时你只顾著馋嘴贪吃，不留心脚下，致使你的外裤被山路边的灌木树枝挂了一条长口。”
　　雷晟默的脸色一下黑如锅底，他使劲嚼了几口嘴中之物将它们囫囵吞进肚子。
　　“师弟，你那时担心师父责骂你弄坏了师门弟子专有的衣裳，好像哭了很久。”纪尘雨目中笑意不减，对同样深感惊异的龙啸行淡淡说道：“最後还是我给那小子补好破掉的地方，他才敢回到山门。”
　　“师兄！这些陈年旧事，你提它作甚？”雷晟默咬咬牙，想再说什麽，但最终却转身拂袖离去。
　　龙啸行看著雷晟默逃似的背影儿，第一次才恍觉这个抱著他两年的男子也有如此有趣之处。不过，雷晟默与他在一块的时候，怎麽没有让他有这种感觉呢？
　　“现在你可知道了？师弟离开，其实是不想让你听见他幼时的糗事，因为在你面前，他永远也不愿示弱半分。”纪尘雨在这时再次开口：“师弟脸上的那层冷酷的表情，其实只不过是张面具罢了。只要你稍加改变与他相处与说话的方式，你们之间应该……”
　　龙啸行默然，就算他知道雷晟默的往事，但他也不会这样与男人调笑。仔细想想，他也不明白为什麽他会对雷晟默的一言一行如此在意，慢慢变得越发不能自拔。若是对方强硬地向他逼进一步，他便会以更冷、更绝的方式回敬一击。
　　这样下去，好像他们之间渐渐的，只能在床上进行交流了。其实龙啸行不是没有想过结束：在没有与雷晟默相见之前，他不是暗恨那个男子对他的利用，便是时时告诉自己，他绝对不会再在那个特定的时间、去那间特定的屋子。
　　然而每次，他却管不住他的双脚──
　　有的时候，龙啸行都恨不能将它们跺烂捣碎！
　　“只可惜啸行就是啸行，你永远不会为任何人改变分毫。”纪尘雨轻声叹息，伸手抚过龙啸行垂於肩腰的漆黑长发，慢慢将它们放到少年的後背。
　　或许是因为龙啸行知道，纪尘雨真的担忧他与雷晟默之间的相处方式、而感激对方如此费心提点；亦或许是由於纪尘雨的动作太过轻柔，而这个时常包容他的医者，身上的气息又像往日一样如风般纯良，所以龙啸行没有拒绝对方为他顺理发丝。
　　纪尘雨微微摇头，似乎不赞成龙啸行的孤傲但没有再劝他。这位大夫安静地替伤者顺发，抚过龙啸行苍白的颈与优美的背脊，偶尔瞥见龙啸行那张精致完美到令人扼腕的脸颊、还有在他目中隐隐流动的骄傲与矜持，纪尘雨心中不禁微恸。
　　他知道龙啸行的美就在於这种特别，而并不是对方出众的容貌。
　　这样一个把坚强与脆弱揉合在一块的少年，哪怕是在一步步燃著他自己的生命，却也显得那麽光彩夺目，耀得人舍不得将目光从他身上移走。
　　“傻孩子。”纪尘雨手中轻点，接住了龙啸行陡然倒下的身子。
　　将手中之人安置在床上，纪尘雨怔怔看著因自己的抚慰而舒展眉头，安然入梦的龙啸行，忍不住再次发出了一声叹息。
　　“你，就这麽相信我麽？”纪尘雨微笑著，在龙啸行的额上轻轻一吻，然後给床中之人拢了拢衣衫再纳了纳被角，终於眷恋不舍地走了出去。
　　
　　一曲美妙笛音缭绕，龙啸行睁开双眼，脑子里还有些迷糊，他耳旁的天簌之音已经消弥。他知道是纪尘雨用音律为他疗伤。龙啸行试著运功，感觉上半身的血脉已经畅通，想到纪尘雨为此消耗功力，他心中自然非常感激。
　　“你醒了？”雷晟默的声音飘进龙啸行的耳内，让刚刚醒来的伤者感到有些诧异。此刻窗外的阳光才透进来，莫非雷晟默与纪尘雨都守了他整晚麽？
　　这样的事，以前没有发生过。这个男人不都是放手不管的吗？
　　“你在想师兄？”雷晟默伸手，轻轻扳过龙啸行的下巴，“我瞧你似乎很喜欢师兄摸你，比和我在一块的时候要温顺多了。”
　　龙啸行挥手拍开雷晟默的钳制，眼中紫芒锐利。
　　这是龙啸行动怒前的征兆，但对雷晟默来说构不成威胁，他以一种更大的力道擒住伤者的咽喉，嘴角泛起一丝冷冷的笑意，“以这之前，是谁说过，再也不想见到师兄的？你，就这麽想让除我之外的男人抚摸你麽？”
　　“你在意？”龙啸行这句话刚一出口，呼吸就塞住了。他感到掐著他的手掌猛然缩紧，胸口跟著憋痛，一口气几乎便要转不过来。
　　但是，龙啸行脸上虽然露出痛苦的神情，他的眼眸却丝毫没有流露出相同的神采，那灼灼的目光更令雷晟默坚如磐石的心，第一次莫明动摇了起来。
　　“你总是这般口是心非，让我心中好生有气呐。”雷晟默眼见龙啸的脸色开始泛白，他不由松了松手，听著伤者剧烈咳嗽的瞬间，他缓缓伸出手指挑开龙啸行微敞的衣领，将手探了进去。
　　“你？”龙啸行瞠目结舌，突然想到吹笛的纪尘雨还在屋外，不禁焦急抬手，死死按住雷晟默在他胸前肆虐的大手。
　　然而雷晟默只不过伸指在龙啸行胸前的伤处狠狠一捏，便让床上之人的力道全泄，身上立即涌出粒粒冷汗。
　　“你又在我面前想别的男人？”雷晟默松了手，眼见龙啸行白如落雪的脸色终於轻声叹道：“师兄在运用音波功为你归顺血脉之後，有小半个时辰的入定时间。这期间内，就算他站在你、我二人身前，也不会知道我们在干什麽。”
　　说著，他挑开了龙啸行的衣衫，看著被他捏破的伤口，嘴中故作讶然地赞道：“师兄不愧是回春妙手，我相信这世上也只有他能这麽快将你治好。”
　　龙啸行深深吸了一口气，咬牙盯著雷晟默是笑非笑的双颊但其实毫无笑意的眼瞳，深知这个男人此刻应是相当恼怒纪尘雨亲昵抚摸他的行为。
　　然而，龙啸行却知道雷晟默无法狠心杀掉纪尘雨，毕竟对方的举动也无逾越之处，只不过眼前这个男人却只将不甘的怒意发泄到他的身上。
　　或许就如同纪尘雨以前安慰他的一样：只有对最亲密的人，雷晟默才会在不自知的情况下去狠心伤害，只要他稍加服软便可消除男人莫明的怒火。
　　只可惜，龙啸行自觉他没有做错！他没有接受纪尘雨有如长兄关怀之外的感情，所以他根本不愿向雷晟默低头。
　　“你知道吗？师兄将天蚕丝缠在盅虫之中放入你体内，一面施针封住毒气、一面牵引盅虫用丝绕住那几粒微小的暗器，所以他把你身体里的东西清除得相当干净。”雷晟默很好心地给龙啸行解释著，一面慢慢剥下了伤者的衣衫，露出对方一双莹白的肩头。
　　“接著，师兄喂你服下他研制出的解药，刚刚理顺了你的血脉，所以你现在除了皮肉伤，已然无大碍了。”雷晟默傲然掀起了唇角，“但师兄入定前，曾经让我想办法让你血脉畅涌，他的意思是叫我在你身全关节处按一把。不过……”
　　龙啸行恨恨看著自说自语的男子，用他那强健的臂膀轻轻挽起了自己的腰，跟著温热的唇像如往常那般落了下来。
　　“不过，我觉得那样的方法太费时，不如我现在就让你体内的血沸腾起来吧！”雷晟默愉快地说著，他的唇离开之前咬著的肩膀，堵住龙啸行张口欲斥的双唇上面。
　　“唔！”龙啸行有些被雷晟默近乎粗暴的亲吻弄得窒息，他不明白这个男人为什麽突然心神不宁，难道是因为纪尘雨对他很好吗？
　　发出痛苦呜咽的同时，龙啸行的紫眸闪出淡淡的讥讽：如果有那麽在意，雷晟默为什麽不痛快一点说出来？只要这个男人肯明确地说出一句──
　　哪怕是要他龙啸行永远不见这世上除雷晟默之外的任何人，他也可以做到！
　　蓦然，在雷晟默的身上闻到纪尘雨屋中特有的药香味，龙啸行身体才被挑起的热情却在刹那间冷却了。
　　就算他永远不能回应纪尘雨的爱慕，但在那位温和待他有如兄长的男子屋内、在对方这张贴身而用的床里和雷晟默交媾，龙啸行有些做下不去。
　　“怎麽？换了一个地方，你的身体就冷透了麽？”雷晟默伸手抚开龙啸行额边的柔软乳发，在龙啸行正诧异对方在床事中的难有的温存之时，雷晟默的另一史手却闪电般扯去了他的里裤，粗鲁地握住平静的男根用力一抓。
　　“……”龙啸行死命咬住牙关，用更加凶狠的目光瞪视压在他身上蠕动的男人。他很想抗拒雷晟默对他的所作所为，然而他却忘了他这具身体、还有他的心都早已无法拒绝对方的相邀。
　　“我就是喜欢你这种倔强的眼神。”雷晟默很有成就感地说著，满意地感到掌中之物在他预计之中茁壮成长，他更加卖力地搓搦著，向身下人最敏感的部分连连调逗，却一直掐著龙啸行男根前端，不让对方痛快发泄。
　　就算龙啸行想合拢双腿或是扭动身体，借著摩擦得到的快感来缓解这种痛苦，雷晟默也不允许。
　　他不知何时与龙啸行坦诚相对的身体重重压在伤者身上，知道龙啸行在性事中从来不会抗拒他，所以雷晟默轻易制住龙啸行，眯著眼观赏身下人痛苦不堪又意乱情迷的神情，偶尔还会很好心情地伸舌、在龙啸行赤裸的上半身轻轻舔噬，咬过龙啸行樱红的蓓蕾时，力道用得也不大。
　　因为，雷晟默知道，温柔的逗弄会让龙啸行的情欲提升得更快；相对的，他加在对方身体中的痛苦也就更重。
　　“放……开！”龙啸行被欲望渐渐主宰的身体在做著最後的挣扎，但是他怎麽也不能逃掉雷晟默的爱抚，那个男人对他的身体似乎已经了解到，远远超过他自己的认知。
　　这个时候，龙啸行从来没有这麽恨过他的意志薄弱。明明，他不想在纪尘雨的地方做出这样的事！
　　“啸行，叫出来，我喜欢听你在这个时候的声音。”雷晟默咬著龙啸行的耳朵，用他平生最温柔的语声诱唤身下人，手中的动作更加刁钻，他的唇也侵入龙啸行的口内，辗转肆虐，吸吮逗弄。
　　“啊！你这个……混蛋！”龙啸行无法抗拒这种诱惑，在雷晟默微松口的那瞬间，断断续续的呻吟终於破口而出，就像多少个夜晚他叫出来的那样，甜腻而热忱。当然，在他全然放开心胸的时候，雷晟默也像奖励他一般松手，分开他的双腿挺身冲了进来。
　　“嗯啊……”前端刚刚被放松，身下亦被巨物占满，这样一松一紧的刺激，让龙啸行无法摆脱雷晟默的激情。
　　在雷晟默一记比一记更有力的冲击下，龙啸行终於放下了所有的浮念与矜持，不顾伤势发疯般扭动躯体、尽力配合雷晟默的抽插，最後在男人稍稍放慢的时刻，双腿更是灵巧地一勾，圈上了男人结实的背部。
　　立即，填充在他体内的阳具膨胀了，变得更粗更大，在他二人微一停顿间，鲜血从早已裂开的伤处滑落，引得雷晟默不由低头狠狠咬他的双唇，而男人胯下之物更是钻入之前从未到达的地方，好似这一回，是他们最缠绵与疯狂的交合。
　　很快，龙啸行的喉里再次发出愉悦的喊叫声。
　　就在他神魂飘荡的时候，处於半狂半颠中的龙啸行却突然全身剧震──
　　这样的皮肉之伤，当然不能灭去他高强的内息。在迷离之後，这方圆半里之内，任何人的呼息吐纳之音都逃不出龙啸行灵敏的耳目。人在入定或是清醒时的吐息之音，他当然可以分辨。
　　陡然间明白雷晟默用意的龙啸行不由感到一阵冰冷，伤处的疼痛似乎跟著这股寒意传到了心尖，搅得他身心俱痛；然而更多的──
　　却是耻辱，还有一股本来不应该再纠葛他的淡淡歉意，以及无尽的怒火。
　　不过这一回，龙啸行却没有再板下脸，他只是用著在性爱里从来没有出现过的娇媚与柔顺，爱怜无限地捧起了与他肢体亲密相缠的男人，那张俊美的脸颊。
　　“尘雨……”
　　刚刚才被龙啸行这罕有的魅惑神情迷惑而有所放松的雷晟默，在听到身下人看似意乱情迷而下意识呼出的这二个字之後，脸中的温情陡然被击得粉碎。
　　他的目中露出凶暴的戾色，狠狠将缠在他身上的龙啸行撕了下来，叫嚣的分身也随之从火热的甬道中滑落。然而在龙啸行抽痛咬牙的那一瞬间，雷晟默又以最凶猛的姿势再次冲了进来，将他再次贯穿。
　　毫无怜惜的冲击让龙啸行在这瞬间有了种，他快要死掉的错觉。但是他没有感到丝毫恐慌，反而高傲地掀起了他的嘴角，闭眼投入雷晟默滚烫的怀抱里，伸手环住了男人起伏不断的结实背部，在男人带给他的疼痛下不住摇摆身体……
　　
　　一切都结束的时候，雷晟默头也不回地离开纪尘雨的药屋，不再回头身上一片狼籍的龙啸行一眼。
　　院中，纪尘雨盘膝而坐，双目垂闭，嘴边挂著丝丝血迹。
　　雷晟默微一犹豫，跟著上前轻点纪尘雨後背三处要穴，内力过处，由於他二人同习一门心法倒是很快便助纪尘雨结束入定，顺便还替纪尘雨治疗了此次入定过程中因‘外力’所扰，而负的内伤。但在对方睁眼之前，雷晟默却陡然收手，飘然离去。
　　所以纪尘雨站起身来之时，只看见雷晟默绝然的高大背影。他木然站了一会儿，伸手轻轻拭去唇边的血渍，转身进了屋。
　　看著此刻在床中已经睁开双眼的龙啸行，纪尘雨什麽也没有说。他在房中点燃了檀香，熏除这满屋淫靡的气味与淡淡的血腥味道。跟著他行动迅速地去屋外烧好热水，然後抱起一动不动的龙啸行，仔细为少年拭去满身的血痕与污迹。
　　他的动作纯熟之极，没有丝毫的犹豫；他的双手温柔抚过龙啸行周身的穴道与肌理，除去伤者体内的痛楚。哪怕是擦到少年私处，纪尘雨也没有丝毫的尴尬，自然更加没有亵渎的意思。
　　整个过程里，龙啸行都睁著双眼，那片美丽的紫色在缭缭的香气与热雾中显得有些暗淡，却散发著更加朦胧的光晕。
　　纪尘雨将龙啸行清洗干净，放在椅上，待换过床褥等用具之後才将龙啸行再次抱回了床中。
　　感觉这张先前还满是污秽的床，瞬间变得如此干爽，龙啸行麻木的大脑慢慢凝具神思，他怔怔望著纪尘雨坐在身旁，伸手抚去他微润的额发，终於不复平静。
　　“为什麽？”为什麽要待他如此？为什麽不责怪他非常清楚对方的心意，竟然还在这个人的床上和雷晟默……
　　明明，他根本不能回应这个人的感情，就像无论雷晟默如何对他，他也永远无法离开那个可恨的男人一般。
　　“那你为什麽又在刚才叫出我的名字？”纪尘雨施药时从来不抖手掌，在说著这话时不禁微微颤了颤。这也是这位和善又淡然的神医，情绪少有外露的时候了。
　　龙啸行比谁都清楚纪尘雨舍不得逼他，所以他也舍不得推掉这份温柔──
　　就算他真的已经下定决心，日後少与纪尘雨相见；但每当他们独自的时候，他还是习惯在不知不觉中，依赖这个温柔的男子。
　　“谁让，他先撕裂了我的尊严！”龙啸行闭上眼，不想让眼里的痛苦落入纪尘雨眼中，更加不愿看到对方眼中的爱怜与无奈。
　　因为他刚才在性事中得知：雷晟默骗了他！纪尘雨在入定的时候，一定可以知道四周发生的一切。
　　那个男人要让入定时无法动弹的纪尘雨知道──他是属於什麽人的！所以雷晟默之前才那麽温柔又那麽霸道，定要他叫出声：不知道，纪尘雨在那瞬间，究竟会怎麽想？
　　龙啸行紧紧抓住纪尘雨抚上他额角的手掌，拼命将对方微凉的指尖握进他的掌中。如果雷晟默用的是另一种更加直接的方法，哪怕同样会让纪尘雨伤神，他也不会为这样难受。
　　然而那个男人却总是不肯对他说出‘爱’这个字眼，也不会为了他与纪尘雨翻脸。不管雷晟默是不是看在纪尘雨与其亲如家人的份上，但龙啸行绝对不允许，雷晟默拿他的尊严来婉拒纪尘雨的情意。
　　不过，他故意呼出纪尘雨的名字来刺激自尊心比谁都要强的雷晟默，对於心知他永不能回应医者心意的纪尘雨来说：他其实也做了和那个男人同样残忍的事吧？
　　正因为如此，纪尘雨刚刚看他的眼神却仍然带著怜惜与疼爱，脸上也保持著温润的微笑，对方为何不痛快一点，将他扔出这间屋子或是大骂一顿呢？
　　或许这便是他在孤寂时总会管不住自己的脚，一次次来到这位朋友这里，享受对方静心相伴的温柔滋味罢？
　　紧紧拽著纪尘雨的手，龙啸行恍惚间又听到对方无可奈何地低吟。
　　“傻孩子。”
　　是的，他傻，但纪尘雨又何尝不痴？
　　龙啸行咬住嘴唇，但他的双唇却跟著一暖：是纪尘雨用另一只手轻轻抚摸他的嘴角，让他不要这麽用力。
　　从未滴落的泪水轻轻滑落眼角，龙啸行将纪尘雨的掌心牢牢按在他的胸口正中，妄图用纪尘雨的温柔来击退雷晟默带给他身心的无尽伤痛。
　　为何？他穷尽所有爱上的人──不是此刻陪在他身旁的这一位男子呢？
　　
　　三日後，有了纪尘雨的悉心调养，龙啸行的外伤全部恢复了。
　　这期间，龙啸行大部分时间都在发呆，纪尘雨也不逗他说话。只是该做的事却一件不落地去做了：治伤换药、喂饭洗身，没让龙啸行有时间想办法推拒，纪尘雨便已经做完他想做的事。
　　渐渐的，龙啸行接受了这份好意──这世上也仅有纪尘雨才能让他稍稍懈下心中的防备。弄到最後，在见不到此屋的主人时，龙啸行也会偶尔在心底念著纪尘雨那暖如春风的浅浅笑容。
　　只可惜，这样的次数少之又少；龙啸行也悲哀地明白：他有这样的想法，其实在心里根本就没有用纪尘雨去替代雷晟默的念头，他只不过是习惯罢了。
　　仅是习惯而已！
　　龙啸行垂下头，心里的歉意越发高涨。
　　这回伤好离开纪尘雨之後，如果有可能，他日後真的不再来见对方了罢──
　　哪怕，受到再重的伤！
　　暗自在心中下著决定，趁纪尘雨采药未归，龙啸行选择了不辞而别。
　　然而他的脚在跨出纪尘雨的院落之後，停了下来。
　　这个原因当然不是因为纪尘雨突然回转，而是雷晟默的身形突然出现在龙啸行眼前。
　　“你的伤无碍了罢？”雷晟默当先开口，让龙啸行不觉一怔。因为他们相处以来，每次意气之争过後，都是他向男人先低头。
　　“那日我的确过分了点。我只想帮你一把，让你在面对师兄的时候不会再感到为难。”雷晟默淡淡笑著，伸手揽过龙啸行，在他耳边低语道：“但我没有料到，你竟然会故意唤出师兄的名字来气我，也低估了你在师兄心中的地位，害他受伤……”
　　龙啸行很想推开雷晟默的双臂，但听到这里时，他却不由给了一个呆在男人怀中的借口，此刻搂住他的人，说纪尘雨受伤了？
　　“我实没想到，就连师兄那样淡薄的人，也会在入定时心神不宁受到内伤，看来他非常介意你那时的美妙嗓音呐！”雷晟默的笑音传入龙啸行的耳内，让好不容易压下心头怒火的少年又再次怒形於色。
　　“没办法，我也想让你好过一点。不过我好像失败了，谁让我的啸行，如此惹人怜爱呢？只怕想将你锁在身边的男人，不止我一个罢？”
　　欣赏著怀中人那双快要喷出火来的紫色双瞳，雷晟默极为配合地松手。
　　龙啸行退後三步，忽觉肩上温暖。低头看来，却是雷晟默将一袭银色的长衫搭在他的肩上。
　　这是江湖中传闻刀枪不入的软甲？为何这男人会特意给他送来？是道歉？还是担心他在任务中受到伤害？
　　“我会杀光所有觊觎你的男人，但我不能伤害师兄。你明明知道我的难处，却故意……”雷晟默再次上前，捧起龙啸行茫然凝视他的紫眸，“啸行，你知道吗，你狠下心来折磨人的时候，比我更狠啊！”
　　所以就算这个男人深知他故意在那种时候叫著别人的姓名，他也会生气？也会在意吧？龙啸行眯起了双眼，拍下在他脸上抚弄的手掌，下意识地拢上了那件珍贵的软甲。
　　“我希望下一个任务，你不会再受到伤害。这样，就算是师兄也没有借口再碰你。”雷晟默似乎真的为上次之事充满歉意，尽管他口里没有一句道歉的话语，但龙啸行的眼神却渐渐柔软了下来。
　　“你又想让我去杀谁？”
　　“也是呐，面对啸行，我也不想说多余的废话。”雷晟默轻笑著说出一个名字，然後一个用力拖过龙啸行的身子，咬在情人唇上肆意侵袭。
　　龙啸行晃眼间见到一抹熟悉的温和身影正向他这边走来，但他这一回却怎麽也推不开男人强劲的双臂，还有对方那火热的胸膛。
　　认命般放下心中所有的歉意与浮念，龙啸行闭眼环上男人结实的腰、昂头以更凶猛的力道热烈地回应男人的侵犯。
　　最後的余光，龙啸行见著纪尘雨黯然悄悄退去的背影，他却再也没有心力追究雷晟默以外的事了。
　　“默，不要背叛我！”麻痹的唇舌终於得以自由之时，龙啸行盯著情人的双眼，赫然道出这样的狠语。
　　雷晟默轻轻一笑，安抚般将他的唇再次贴在龙啸行的双眼之间。
　　
　　半月後，武林中人皆知浩天门的掌门即将与巅南郑家的小姐成亲的喜讯。
　　苍山，快要成为新郎的雷晟默坐在纪尘面前，与他一块浅酌。
　　“你真的想好了？”纪尘雨淡淡问道：“後日是你的‘大好’日子，你真人要成亲？”
　　“师兄是在怪我背著啸行与郑家联姻？”雷晟默低笑，昂首望向起身而立的纪尘雨，“别人不知道我雷晟默为什麽这麽做，莫非师兄你也不了解麽？”
　　“有的时候为了一些原因放弃挚爱，是愚不可及的行为。”纪尘雨叹道：“再说，你觉得依啸行的性子，他会容忍你另接新欢？”
　　“师兄，你的话说得好生难听。”雷晟默微一皱眉，说道：“你明知我从来没有抱过啸行以外的人，而且我与郑家联姻……”
　　“仅是想用郑家的倾国家资助你复国罢？”纪尘雨摇头：“所以你特意将啸行支去辽东。”
　　“这样的话，就算他收到消息也来不及赶回来破坏我的成亲大典了。”雷晟默挑了挑眉：“看来师兄与我同样了解啸行。他啊，不弄得鱼死网破，只怕也不会善罢干休。”
　　“你错了。”纪尘雨盯著雷晟默的双眼，轻声说道：“啸行仅是对你有所不同罢了。其他人就算想了千种法子，啸行也不会正眼瞧上一眼。”
　　“所以，师兄认为我要为了他放过这个大好的机会麽？”雷晟默冷静地看著纪尘雨，突然放软了语音，“你是天下唯一知晓我身分的人，你怎能不明白，亲眼目睹国破家亡的我是如何度过这些年的？”
　　长叹一声，纪尘雨不再说话。
　　“当年师父在你、我二人之间选择掌门的时候，我力争了这个位置。因为我投入浩天门也是听说传闻浩天门人，历代都守著一批富可敌国的宝藏，我想得到它作为复国之用。”雷晟默看著纪尘雨沈著的明净脸庞，忍不住自嘲，“我原以为守著这个秘密的自然是掌门人，没料到师父却将这个秘密告诉了你。”
　　“我的嘴，的确比你严密得多。”纪尘雨微笑。
　　“师兄对权欲与财富并不执著，所以师父才放心让你看守。”雷晟默坦然笑道：“事到如今我也只能佩服师父的识人之力，如果这批宝藏落在我手中，你说此刻天下是否已经易主了呢？”
　　纪尘雨默然，他知雷晟默之言并非托大，按这个师弟如今在江湖上收编的高手与人马，还有其前朝的旧部，如果再加上那笔惊人的钱晌……造反杀入京城也不是无稽之谈。
　　“师兄，我们浩天门历代都为别人守著这批宝藏，说等著宝藏之主的後人来取。如果他们一日不来，难道你就一辈子守在山中麽？或者你忍心见我一生最大的梦想破在你手中？”雷晟默叹道：“你知我不能逼你，我也明白就算我用尽办法，师兄不愿做的事这世上就无人能逼你。”
　　“你今日的话比往常多了不少。”纪尘雨静静看著雷晟默，不禁在脑中回想这个如今与他一般高挑的男子，幼年时是如何的模样。因为他觉得那个时候的雷晟默看起来更加真实，而眼前这个高大的男人却显得有些虚幻了。
　　“如果，我可以令啸行心甘情愿地跟著你，师兄，你愿意交出这批宝藏的地图吗？”雷晟默终於在沈默半晌之後，缓缓开口说道：“你根本不在乎那种东西，何必替他人死守？”
　　果然仅是幻象！纪尘雨垂下头──只怕幼时的雷晟默那副天真无害的模样，也是他这位心机深沈的师弟，披著的一层外衣罢了。
　　“师兄，你认为可好？”雷晟默淡淡催道：“你唯一想得到的，不就是啸行吗？”
　　纪尘雨不答，他从怀中摸出竹笛吹奏起来。
　　悠扬清脆的笛声响起时，雷晟默闭上了嘴巴。很少有人在他面前敢这麽放肆，也没有人像纪尘雨这样胆敢忽视他的话，但是雷晟默这一回耐心却是极好。因为他明白，这不是纪尘雨有心怠慢，他这位师兄仅仅是在考虑罢了。
　　所以，雷晟默等得相当有耐性，因为他知道笛声停下那一刻，便是纪尘雨决定之时；而且，他也深信以纪尘雨对龙啸行的痴迷，对方拒绝的可能性很小。
　　果然，一曲终了，纪尘雨放下手中的乐器，终於抬眼看向雷晟默。
　　“我记得最初遇上啸行那一日，我正被岭南三怪带人围攻。”纪尘雨说到这里，温和的脸上露出一抹淡淡的笑意。
　　或是受到纪尘雨的感染，雷晟默冷酷的眼神也稍显柔和。


无非爱恨 下
发文时间: 04/29 2010

--------------------------------------------------------------------------------
　　“那些人不过是想对付我罢了，但他们却没有这个胆。他们打算把师兄掳去威胁我，但不知隐居苍山的师兄与我的武艺同样高强。”雷晟默说到这里，不自觉望向了纪尘雨，“不过从此处也可以看出，世人尽知你、我二人兄弟情重，难道师兄真的忍心见我此生唯一的愿望破灭？”
　　没有理会雷晟默趁势打出的亲情牌，纪尘雨安静地抬头，看著天空飘浮的朵朵白云。
　　“啸行在那时替我出手，打发了岭南三怪，他最初认为我是一名大夫；而他助我的原因也仅是觉得那些人太吵而已。”纪尘雨说到这里，忍不住轻轻掀起了嘴角。
　　“我还记得，啸行当时还说出了另一个原因，那就是我看上去比岭南三怪顺眼。他说著这句话的时候，第一次对我笑了笑……我觉得他那抹笑容很美，虽是淡淡傲傲的却可爱得紧，让人胸口发暖。”
　　雷晟默黯然，他知道因为这次相见，纪尘雨深深爱上了龙啸行；因为他这位温和的师兄无法拒绝、像啸行那样个性简单又情感炽热的少年──龙啸行披著冷漠的外衣，但是了解其内心的人除了他雷晟默之外，只有眼前这位纪尘雨了。
　　“师弟，我这样说，你可明白了？”纪尘雨看著雷晟默还想打算说话，便又接著说道：“先不论我不愿破坏啸行对我好感……哪怕，他仅仅是觉我得顺眼也好。”
　　“师兄……”
　　“何况，你真的有办法说服啸行从了我，你也不会支他去辽东了。”纪尘雨的笑仍然温和，眼中却夹著一丝无奈。
　　“如你所说的那样，你我情同手足亲如一体。所以你日後对我食言之时，我也不会也不能将你怎样；你说将啸行送我，也只不过是诓我的软话罢了，你哪里舍得将他割舍？”
　　雷晟默愕然，瞪著看向他的纪尘雨，不禁连连苦笑：他当然明白在纪尘雨这样一位看著他长大的师兄面前，他所有的算计都在对方的撑控之中。
　　“你样样都算到，怎麽就不想想，如果然啸行听到你先前之言，他会伤心难过的呀。待到你真快失去他的时候，後悔也晚了。”纪尘雨语声不重，但雷晟默却知他已经动怒，否则纪尘雨的话也不会说得这样直白。
　　“既如此，若然啸行回来，我也只有劳师兄暂且替我看著他。”雷晟默话尽此处，转身飞快离去。他知道纪尘雨断然拒绝了他的提议，自然无法再强行劝说。
　　在雷晟默离去不久，龙啸行从纪尘雨的屋子里走了出来。
　　“你不让我出来，也不许我找默理论……难道就是为了替他守住我，不让我去破坏他的成亲大典？”龙啸行淡淡问道，他脸色如常，口中平静地说著他深爱的人即将成亲，好像与友人谈论天气一般轻松。
　　“师弟没有料到你这样快就完成了任务赶回来。”纪尘雨的目光带著些悲怜，“我刚才故意让你听到师弟的话，只是想让你明白……”
　　“我知道的，你没有挑唆之意，因为你比谁都清楚，我龙啸行这一生不会再爱上除雷晟默之外的人。”龙啸行无所谓说道：“你只不过是想让我，不要再这样犯蠢罢了。”
　　“啸行，师弟近年来暗中在江湖上培养他的势力，这其中有大半也有你的功劳。你们之间的事我也不好多说，但请你体谅他，在他心中……”
　　“我仍是他真正喜欢的人，只可惜并不是最重要的。所以或许不久的将来，我又会纵容默背著他那位美貌的妻子，到我这里来继续与我偷欢。”龙啸行平静地说著，迎向纪尘雨温柔又无奈的双眸，唇边露出一抹似笑非笑的神情，“你说，我说得可对？”
　　“啸行，你这个样子，委实让人放心不下。”纪尘雨上前握住龙啸行的双手，“何苦为难自己？你与师弟之间的情缘原本得来不易，难道你定要如此做贱自己？”
　　“谁知道将来的事呢？”龙啸行随口说著，目光飘到了很远。
　　“啸行，这样下去终究不是办法，你得拿下主意！”纪尘雨因龙啸行飘散忽散乱的目光而著实心痛，他的话也成功地引起了龙啸行的注意。
　　“主意？你认为现在的我，还有拿主意的权利麽？”
　　“有的！”不大喜欢龙啸行这种自讽的语气，纪尘雨紧紧抓住掌中的手正色道：“你有两条路可以走：一是放下这段感情不要让自己再这样痛苦下去，二是改改你的性子把师弟抢回来。”
　　“抢回来？”龙啸行闻言大笑，“尘雨，莫非你让我在默面前故作大方，然後再不动声色地打发掉他的妻子吗？”
　　纪尘雨默然，把感情看得如此之重的龙啸行，如果愿意改变而对爱情有所算计，那也不是高傲的龙啸行了。
　　“就算我那样做了，此刻被人所弃的人也仍然是我！”龙啸行木然说出这个事实，哪怕他也心知肚明雷晟默真正的心意，但他的心已经没有力气再去体会了。
　　“啸行……”
　　“好了，今日晚我们不提此事。”龙啸行掀起一个奇怪的笑容，脸上透著一股比平日更加张扬的瑰丽之色，“尘雨，我知你好酒，不如今晚我们大醉一场罢。”
　　纪尘雨皱眉，他一向认为伤心的酒不喝也罢。
　　“难道你真的想我出现在默的成亲大典上麽？你放心，我会试著说服自己不去。”龙啸行甩开纪尘雨的手，颓然坐在石凳上面，“或许醉过那一日，岂不更好──否则，我绝对不会原谅背叛我的人！”
　　他的意思是，他还是会掩下身份前往观礼麽？这孩子，怎麽喜欢自找罪受？纪尘雨摇头，但事以如此，他只好转身进屋拿出酒。未让他将酒热好，一边的龙啸行却夹手夺过酒壶，扬首就是两大口。
　　“冷酒伤身！”纪尘雨这一回不再纵容龙啸行，他按住酒壶轻轻把它拿了回去，再放入架好的小小暖炉内温了起来。
　　一壶热过，纪尘雨又在烫第二壶，他知道今夜肯定是与龙啸行不醉不归了。静静看著龙啸行退去平日的冷漠与矜持，笑得如同一朵W丽的红花；他看著龙啸行一杯杯饮下美酒，然而却无力阻止。
　　除了陪著暂且放开一切的龙啸行畅饮，纪尘雨已经想不出，此刻他活在这世上，还有什麽价值。
　　原来龙啸行的笑也可以这麽甜美，这麽苦涩，只可惜这些全部只是为了雷晟默而绽放。纪尘雨渐渐的也感到头重脚轻、全身乏力；待他稍加清醒之时，发现龙啸行趴在石桌上，手中还握著一个空空的酒杯。
　　走到龙啸行身边，痴痴看著少年晕红的双颊，微微颤抖的密密眼睫毛，还有不自觉轻张的柔软双唇，好像一朵正要绽放的花儿，待人采摘。
　　“啸行……”轻声唤著熟睡的少年，纪尘雨的眼里闪著非同寻常的温柔，“为什麽，你就是不肯放过师弟，也放过你自己呢？”
　　他最初仅仅是伸手抚慰晕睡的少年，但跟著俯下身，在微一犹豫之後还是搂起龙啸行，挪手捧起少年的脸颊，低头将他轻柔又温暖的舌，伸进了龙啸行的双唇之间。
　　尝到渴望已久的甘甜，纪尘雨的身体忍不住颤栗起来。他一点、一点地啄著龙啸行的嘴唇，好似在用心呵护一件珍贵的玉器──
　　明明做著与雷晟默同样的事，但是纪尘雨的吻却好像献祭般神圣，生恐惊扰了好不容易才避开一切进入梦乡的龙啸行。
　　然而就在纪尘雨被龙啸行柔软的双唇调逗得意乱情迷，打算顶开少年的贝齿长驱直入时，龙啸行模糊不清的呻吟声却猛然拉住了纪尘雨渐生的情丝。
　　从龙啸行喉间唤出的人名，俨然是一个‘默’字。
　　缓缓离开龙啸行让人销魂的双唇，纪尘雨的目中掠过一丝无奈之极的伤痛：现在神智不清唤著这个字的龙啸行，才是这个少年真正的心声罢？
　　“傻孩子，傻孩子。”一遍又一遍在龙啸行耳边喃声昵语，纪尘雨的手没有再离开过龙啸行发烫的额头，也没有改变圈搂宽慰少年的姿势。
　　因而，纪尘雨没有看见他怀中的龙啸行，蓦然睁开的紫色双眸里退却浓浓的愧疚之後，陡然迸发的凄厉光芒。
　　
　　“尘雨！尘雨！！”龙啸行仓皇又微带哭泣的叫喊声让纪尘雨无比的惊异，他当然知道能让龙啸行如此失常的人，在当今世上唯有一位。
　　难道雷晟默有事？他心中顿时一沈，连忙走出屋外。
　　不出所料，雷晟默铁青著脸坐在院中的石凳之上，龙啸行立在他身旁，伸手扶住他高大微颤的身躯。
　　“你中了血盅？”搭上脉不久，纪尘雨重重拧起了眉。
　　“这不，还是拜他所赐吗？”雷晟默的脸色此刻虽然难看之极，但他毫不担心：“师兄，你定有办法的，是不是？”
　　“啸行，这是怎麽回事？”纪尘雨沈下脸，这是他面对龙啸行的时候，唯一的一次微有动怒的神情，“你答应我，不会在师弟成亲那日……”
　　“我只不过是私下里知会了几个与浩天门不和门派默在那天成亲，顺便也说了浩天门知道宝藏的事。”龙啸行苍白著脸，用他最後的力气维持他的骄傲，“所以，今日在大典上发生的事不是我亲手做的。”
　　那又有什麽不一样呢？纪尘雨为龙啸行的孩子气哭笑不得，他伸手点了雷晟默的穴道，然後施针封住了对方的心脉。
　　“不过，现在你也得偿所愿了罢？啸行，就算你气我骗你，如今也该消停了罢？”
　　“那我现在应该开心地恭贺你将来正式接手郑家的财势？或是你早知我会有所行动便在喜堂备下埋伏、从而一举消灭江湖上所有不服你的人呢？”龙啸行无比讽刺地开口，但他看著雷晟默重重皱起英气的眉毛时，眼神中又立即灌满了心疼。
　　“我打算替你挡这一记血盅之时，你的嘴怎麽没有现在这麽厉害？”雷晟默大笑著，看见龙啸行神情的变化，心情却是似乎极好，“所以我反身抢在人身前，替你品尝血盅的滋味，也没有白挨。”
　　“我们的帐日後再算。”龙啸行恨恨瞪了雷晟默一眼，转眼看向在这段期间一直没有开口说话的纪尘雨，“尘雨，江湖传闻血盅无救，你……你可有把握？”
　　“我师兄不是那些庸医，自然会有办法。”雷晟默淡然微笑，“啸行，现在江湖中无人与我为敌，日後你也不必再替我杀人了。”
　　“是啊，你小子，现在只要等著尘雨说出那个宝藏，就会变得更加无法无天了罢？”龙啸行恨声骂道，两只眼睛却直直瞪著纪尘雨。
　　“有救。”或许是受了龙啸行目光的催促，纪尘雨沈吟半晌，终於从口中吐出这二个字。
　　龙啸行脸上立即一松，纪尘雨却在这时出指如风，点了雷晟默的睡穴。
　　“你怎麽还不救他？”龙啸行怔怔地看著纪尘雨，“我虽然不通医理但也知道，中了血盅的人，从来没有挺过十二个时辰的。”
　　“啸行，你可知道……”纪尘雨为难地抬眼，看著因雷晟默的昏迷而不复骄傲的少年，心中再次剧痛，“若然我救了他，便再也不能守在你身旁了。”
　　“为什麽？”龙啸行呆住，“莫非你认为我请你救治默，是逼你完全对我死心麽？”
　　“不……”
　　“那是为何？”龙啸行震惊之下跟著激动，“难道你在这种时候见死不救？他是你的师弟！是你照顾了十几年也疼了十几年的亲人，就算你不愿看到我们在一块，你也不能这样对他啊！”
　　“啸行！”纪尘雨轻声喝道，打断了龙啸行的口不择言。慌作一团的少年一反往日的高傲，上前紧紧拽著纪尘雨的衣袖，“救他，求求你，你要怎样的报酬我也可以给你，哪怕是我……”
　　纪尘雨无言地抱住扑入他怀中颤抖不已的少年，他的身体也不可抑止地发抖。龙啸行全无主意的话，非常轻易地刺穿了他的心，他没有想到，这麽高傲的龙啸行会为了雷晟默做到这样的地步！
　　这样无助、慌乱以及脆弱的龙啸行，哪里还有半分往日的沈著与冷静？
　　“你真的下定决心，无论师弟将来如何对你，你也要陪在他身边，也不需要我麽？”纪尘雨的语声恢复如常，他温和沈稳的目光更是让龙啸行莫明安下心来。
　　这位从来没有向任何人服软的少年在纪尘雨怀中昂脸，郑重地点了点头。
　　“谁让，我喜欢的人只有默呢！就算他现在已有妻室，我也不能停止爱他！”龙啸行凉凉一笑，“如果他因我而死，我永远也不能原谅自己！”
　　“我知道了。”纪尘雨如同往日安抚龙啸行那样，轻轻抚摸著少年的背部，然後将手略略提上抚摸龙啸行的发丝，温柔地在其间来回摩挲，“我一定会救回师弟。不过……”
　　龙啸行立即抬眼望向纪尘雨，不自觉显露的紧张与期待让後者心酸不止。
　　“不过，你得亲口应我：此後不许再苛刻自己；还有，请你永远记住我。”
　　龙啸行好像不解那样茫然点头，他看著纪尘雨温和又带著绝望的眼睛忽然在面前放大，然後对方的唇像往日那样落在了他的额前。
　　凝神间，环住龙啸行的温暖气息消失了，龙啸行在身心俱冷的那一瞬间，看见纪尘雨带著雷晟默进入他的药室，然後那两扇木门轻轻闭上了。
　　接下去，是漫长如死寂般的等待。
　　然而龙啸行原本充满不安与焦急的神色、在纪尘雨进入屋内的那一刻迅速从脸上消去。他精致到完美的脸上，露出一种非常奇怪的神色──
　　根本没有丝毫担忧，因为他当然知道纪尘雨绝对可以救回雷晟默。
　　他同时也明白，纪尘雨以後真的不会再陪伴在他的身边。
　　不是因为他故意曲解纪尘雨不喜他如此看中雷晟默的意思，龙啸行明白，纪尘雨救回雷晟默之时，便是那位医者丧命之日！
　　血盅的唯一的解决之法，便是用一位拥有绝世武学又精通药理的高手，以自身的内力吸出附在伤者体内的盅虫。
　　由於这些盅虫游走得非常厉害，施法者只能用功将毒盅引到自己身上。而另一方面，原来中了血盅的人，还需要这名高手连连施针，将其体内的盅虫全部过度。
　　所以目前这世人可以用自己的性命救雷晟默的人，或许只有纪尘雨一个了。
　　龙啸行的脸色陡然变得苍白起来，他的神色终於不复平静。
　　自从那日偶然得知雷晟默最想得到的宝藏只有纪尘雨知道的时候，他便下定了决心。引人去雷晟默的婚礼闹事，特意露出破绽让男人相救，跟著求纪尘雨施救，因为他知道纪尘雨与雷晟默有极深的手足之情，再加上对方从来不会违逆他的请求，所以他才有把握实施这一连串的事。
　　龙啸行可以容忍雷晟默对他折磨与利用，却不能忍受对方在情感上的欺骗：哪怕只是眼睁睁看著心爱的男人娶上一位根本不爱的妻子，龙啸行也恨得心里发苦。只有毁了雷晟默生平最大的愿望，他充满恨意的心才能得到平静、他的报复也才能够平息。
　　然而他与雷晟默一般偏偏不能狠心亲手杀死纪尘雨，所以他也只好用这个方法了──
　　若然雷晟默活命後知道唯一可以帮他得到宝藏的人命丧黄泉，还是因他而亡，不知会如何做想？这个计划实施起来太顺利，却反常地让龙啸行狠绝木然的心里波澜起伏，无法敛住心神。
　　龙啸行的唇角泛上一丝冰冷的笑容，到最後，他终於忍不住狂笑起来。但很快的，他的声音嘎然而止，满脑只是雷晟默那日送来软甲时的亲吻，他喃喃自语的那句‘不要背叛我’的誓言，以及纪尘雨看著他充满怜惜的温柔双眼。
　　身体不住颤抖起来，龙啸行不得不用内力去镇住这些没有缘由的恐慌。然而终是无能而为，到最後他只得放弃这个打算，任由身体软倒在地，轻轻抽搐。
　　他刚才做了什麽？竟然演戏到声泪俱下逼纪尘雨去死？还用那样的话去刺激那位爱他、护他的男子？他一定是疯了！龙啸行抱著头，拼命驱逐突然涌到全身各个地方的强烈恐惧与不安，在这个时候，他终於第一次没有全心全意地想著雷晟默。
　　心里，却渐渐浮上纪尘雨最後看他那一眼的悲伤──尘雨，终是对他的感情绝望了罢？但为什麽尘雨明明清楚这一切，却仍然要救雷晟默呢？
　　难道仅是因为自己麽？
　　龙啸行漠然松手，跟著死死抱住他的胳膊，十指用力几乎将指甲掐进肉里。他现在记得了，纪尘雨给他的温柔劝慰，是那般无奈却带著不露痕迹的宠溺；他现在还记得纪尘雨一次次陪著落寞的他度过的每一个宁静的夜晚；他现在当然也记得纪尘雨悉心照顾他的每一个细节──
　　还有那一日酒後，印在他口上的那两片微微发抖的嘴唇，那一瞬间他真的好想不顾一切地与对方湿热的舌尖相吸相缠。
　　但他当时做的，却再一次用对雷晟默的呼唤放弃了这份温柔，现在更是亲手推著这个温和的男子步入黄泉……
　　猛然的悔意翻过脑海，但是想到雷晟默那张俊美又张扬的脸庞，龙啸行仍然死死咬牙，逼迫他咽下呼唤纪尘雨的意愿。
　　
　　雷晟默处在一个相当奇怪的境地，进入药室之後纪尘雨解开了他的穴道。不知纪尘雨为什麽一脸凝重，但是雷晟默还是不动声色地看著站在他眼前的这位温和男子，他知道纪尘雨不会伤害他。
　　“师弟，我记得师父最初带你回到浩天门的时候，你全身都是伤，对谁都不理不睬。我拿食物和水给你，你也没有对我说一个字。倒是後来你因为伤口发炎患了一场大病，在半夜里哭叫著父王惊醒的时候，你没有拒绝我的安慰。”纪尘雨轻声对雷晟默说道。
　　“此後我夜夜在你房中相陪，直到你完全康复。不过我完全没有料到，你苏醒之後做的第一件事，便是对我告知了你的身世。”
　　“师兄，你是浩天门中唯一知道我身世的人，因为我知道你不会多嘴。”雷晟默回忆往事，心中也感温暖，眼里的疑虑跟著少了几分。
　　“师父收你为徒只是瞧上你天生绝佳的根骨，他并不知道他在路边捡回来的孩子竟然是前朝的太子。”纪尘雨淡淡笑道：“我很惊讶，你一个小小的孩子竟会对我推心置腹，不过现在回想起来，师弟你定是自知在梦中吐露你的身世，所以对我直言不讳的罢？”
　　“你说得没错，我生在皇宫，自然学会了自我保护。”雷晟默不知纪尘雨为什麽对他提这些旧事，但瞧著对方远比平常温和的脸色，心中却隐隐感到有些不安。
　　“师兄，我的确算计过你，不过你是浩天门第一个给我吃的、为我安排住处，也是全心照顾我病情的人。我想不必我多说，你也知道，我一向把你看成我的兄长！”
　　“那也是。我是孤儿，所以见到有一个小孩子这麽喜欢粘著我，心里也很高兴有了你这位弟弟。”纪尘雨悠悠叹道，突然转换了话题。
　　“师弟，你还记得麽，你入门第二年师父让你挑选兵器。”纪尘雨说到这里神情更加轻松，好像现在他根本没有替人治伤，而是与雷晟默叙旧一般，“当时你挑了青瞑，而你明知那原本是师父打算送给我的长剑。”
　　“师兄，我知你很喜欢青瞑，但只要是我要的东西，又有哪一次你没有让给我呢？”雷晟默坦然承认，“或许，那些俗物根本没有入你的眼……”
　　“是啊，从小到大，我们总是喜欢上同一样东西，但每次得到的它们的人都是你。”纪尘雨割开雷晟默的手腕，接著也划破自己的腕部，将两只手腕的伤处牢牢贴在一块。
　　“因为，我知道不管是什麽，师兄都会让我。”雷晟默不解纪尘雨的治疗手法，因为这与对方平时的疗伤之法完全不同。
　　“或许这也是我的习惯罢了。我当你是幼弟，看到你眼中的执著时，我总是想著相让。”纪尘雨无所谓地笑了笑，“等你身上的血盅全部进入我体内，也就是我命绝之时，所以这一回，我真的不想再让你。”
　　雷晟默一惊，待要说话，纪尘雨却微微摇头，“现在血盅已经过到我体内一半了，如果你想撤力，你、我二人必定会同赴黄泉。”
　　“难道没有其他办法了麽？”雷晟默只好不动，眼中不自觉露出焦急的神色。
　　纪尘雨的另一只手，快速将早已准备好的银针一一刺进雷晟默体内，落下最後一针之时，他伸指轻轻在雷晟默肩上一拍，刚刚刺入的针竟然全部弹跳而出。雷晟默只觉胸口不再憋闷，心知性命无恙，但他的心情再难开朗。
　　“或许再让我想想，说不定有其他方法。不过啸行求我……”
　　“师兄，你疯了麽？你这样岂不是无端送了性命？这不像是你会干下的事！”雷晟默愤然说道，他只觉体内有什麽东西迅速滑向纪尘雨的手腕，但他不能阻止，想到这个他一直当是亲人的兄弟就快死在他眼前，心中当然又气又痛。
　　“那又有什麽办法？啸行都求我了，我能拒绝他吗？你也知道，血盅来自西域，中土寻常武林高手不知它的解法，但我知道啸行一定知道。可是他刚才却苦苦哀求我救你。”纪尘雨轻笑：“我虽然不懂他为什麽一定要我死，不过这既然是他的愿望，也是我唯一可以为他做的事，我也只好勉力而为了。”
　　“师兄，你真是胡涂了……”雷晟默向来坚定的心此刻乱极，他实在不懂，这样的事究竟有什麽意义？若换是他，怎麽也要再想其他办法，保住他们师兄弟的性命才是！
　　“对不起。”纪尘雨怔怔凝视雷晟默，突然这般说道，让雷晟默感觉到非常意外。
　　“我不是说过吗？这一回我真的不想再让你。因为，啸行不是那些死物，我真的很想替代你陪在他身边。可惜，有你在的一日，我似乎永远也不能达成这个心愿。”纪尘雨说到这里掀起了嘴角，绽出一抹让雷晟默极感心惊的虚幻笑容。
　　“所以我想让啸行记住我，哪怕日後他与你在一块的时候，只要他心里时时有我，我便无憾了。”
　　雷晟默咬牙，他当然知道龙啸行与纪尘雨也有极深的感情，尽管那不是爱情。但一旦纪尘雨真的因龙啸行的一句话丧命，那样的後果就不知道会怎了？
　　一想到龙啸行，雷晟默的心中复杂之极，以前对龙啸行的狂爱、愧疚再加上如今的痛恨与惊疑，全部都涌上他的心，他只恨不能此刻出去，抓住搞出这一切的龙啸行问个清楚──
　　他们之间的事，为什麽龙啸行定要扯上纪尘雨这个旁人进来？
　　“师弟，请你原谅我对你唯一的一次自私吧。”纪尘雨的语声此时有如蚊蝇，直让心中翻腾不已的雷晟默第一次感到什麽是恐慌。
　　“师兄……”
　　“谢谢你还肯这样叫我。”纪尘雨缓缓闭目，唇角温柔的笑容仍是淡淡：“你知道麽……”
　　雷晟默愣愣看著与他相伴十数年的人，根本不能在这个时候从嘴中说出一句话来。
　　“我好像……又看见啸行……他对我笑了……很美……”
　　语音完全消失之时，纪尘雨的头终於轻轻垂了下去。他保持著这个坐姿，但雷晟默已经感觉不到这个人的鼻息了。
　　同时，纪尘雨的发丝也颓然变得雪白，手腕亦跟著无力垂下。
　　“师兄。”雷晟默轻唤了一声，正欲迫使他伸出僵直的手臂扶住纪尘雨软倒的身体，药室的屋门却被人以一股巨力从外面踢开了。
　　“尘雨！”龙啸行的身形有如闪电，一把拉过了纪尘雨。亲眼看到这个男子那张前一刻还有如在好梦中微笑的脸庞，跟著却因血盅的反噬变得苍白如雪，他终於激动了起来。
　　“尘雨，我反悔了！我不要你救默，我陪他一块死！所以、所以你不用在乎我的要求，你不必理我啊……”龙啸行死命摇著怀中人尚带余温的身体。
　　“所以你醒过来！你快醒过来啊！！”
　　回答他的，是一片沈默。龙啸行突然非常怀念纪尘雨轻轻抚摸他的手指，也非常想念纪尘雨那时常宽慰他的温暖怀抱，就连对方劝他放弃雷晟默的轻柔语音也开始珍惜起来──然而这些东西他却再也得不到了。
　　根本没有察觉泪水早已缓缓滚下眼眶，龙啸行紧紧抱著纪尘雨，现在这股痛就好像他得知雷晟默背著他与别的女人成亲那般，割得他撕心裂肺、肝胆俱毁。
　　“早知道我会再一次得到这样的痛苦，我不如当时就答应你，和你一块……”龙啸行像傻了一般喃喃自语，放弃或是夺回雷晟默，他当初为什麽不能早点选择其一呢？
　　“你说什麽？你答应师兄什麽？难道你想和别人在一块吗？”雷晟默一把将龙啸行与纪尘雨撕开──
　　他运用了十成的内力，因为龙啸行像发了疯一般紧扣住死者不放，到最後，雷晟默不得不伸掌击伤他，才成功将他们分离。
　　“你为什麽要逼死师兄？还有，刚刚你说，你答应师兄什麽？”雷晟默抓住龙啸行全无打算反抗的身体，连声喝问。
　　接触到这个男人又痛又炉的目光，龙啸行伤痕累累的心顿觉一阵快意，他不顾一切地狂笑起来，最终还是雷晟默一记重重的耳光才让他暂且恢复了平静。
　　“难道你是想报复我……”
　　“对！我就是想报复你！在你背著我娶妻的那一刻，我恨不得你死！”龙啸行咬牙切齿，以更有力的声音吼了回去，“你难道忘了吗？我说过，不要背叛我！”
　　“所以，你就搞这些事出来？”雷晟默像是觉得非常奇怪，他一动不动地看著龙啸行，“你不恨我利用你，你不恨我伤害你的身体，你只恨我娶一个名义上的妻子？”
　　“你根本就不了解，当一个人看著自己心爱的人，与别的人在一块说说笑笑、对别的人温柔体贴是什麽心情，哪怕你自己认为，你的爱只给了我一个人！”龙啸行讥讽地掀起了唇角。
　　“是呐，你就是这样一个人，为了自己好过，你总有理由来应付我。这些我都可以忍，因为我爱你，但我绝对不允许你去拥抱别的人！”
　　“你疯了！”雷晟默看著龙啸行像抱著一件宝物般再次上前，紧紧拥著纪尘雨，眼里的怒火更胜。他现在也不知是该气恼眼前这人害死了亲如手足的师兄，还是妒忌那位逝者居然真的有让龙啸行如此珍惜的一日！
　　“我是疯了，是你让我发疯的！因为我完全可以想象，如果我再纵容你，帮你复国，那麽最後你的妻子将会是你的皇後，你还可以用很多正当的理由娶更多美丽的妻子，和她们生下无数孩子……”龙啸行说到这里，看向了不远处的纪尘雨，露出一个比哭泣还要难过的笑脸。
　　“所以，我一定要毁了你的一切，我一定要让你最大的愿望永远不能实现！我要让你间接害死、这世上对你最好的同门兄弟，我要让你永远也不能在他身上问出宝藏的下落，我要让你什麽也得不到！”
　　“住口！住口！你住口！”雷晟默听到这些疯狂的语，牢牢抓住龙啸行的身子狠命死摇，恨不能立将手中人毙於掌下，但他偏偏下不了手。
　　“但是现在我後悔了，我不想尘雨死了。默，你说怎麽办？”不知是否这阵激烈的摇晃，或是极大的悲伤，龙啸行这时又突然变得安静了下来，他瞪著一双充满伤痛的紫色双瞳，其中隐隐闪烁的流光，不禁让雷晟默心中狂跳。
　　“或许，我真的应该要麽陪你一块死，要麽让尘雨永远陪著我……”
　　“你去死吧！”雷晟默第一次在龙啸行的话里听出，他似乎终於有改变选择的意思，心中的炉意与怒火前所未有的高涨。他不及细想，急怒之下翻掌重重印在龙啸行的胸口之上。
　　根本没有抵挡的意思，龙啸行大笑著坦然接下这一掌，黑色的血丝立即从他漂亮的唇角流了出来。
　　“哈哈哈……你……你真是相当可笑……你不气我让人……去你的婚典上……闹事，你也不恼……我害你……无法复国，你竟然恨我……打算与尘雨一块生活？”龙啸行像是想到天下最好笑的笑话，瞪著雷晟默的紫眸，在这瞬间发出明亮的光芒。
　　“就算我让……你的皇帝梦……破灭，但你，还是……爱我的。”
　　“你给我住嘴！！”雷晟默上前拎起龙啸行软软的身子，极其震惊地看著那些源源不断从龙啸行口中吐落的黑色血丝。
　　“你服了毒？”
　　“反正我害死尘雨也愧於留在人世，不如此刻就借你这一掌催散毒性去陪他罢。”龙啸行忍下腹中的剧痛，看著雷晟默脸上终於绽露的惊恐与暴怒，心却离奇地宁静下来，用最後的力气直视这个男人的双眼，“我，要让你……後悔……一辈子！”
　　话音落下时，龙啸行的意识快要消失，他任由雷晟默将他提了起来。轻风拂过耳廓，他却听不清雷晟默气极败坏地对他吼著什麽了。
　　恍恍惚惚中，龙啸行知道雷晟默的双臂还是紧紧地圈拥住他；缓缓闭上双眼的同时，一抹心满意足的微笑挂在了他的唇边。
　　
　　半年後，天山，寒冰洞内，仅著薄衣的龙啸行单膝跪在一张没有盖棺的透明冰棺旁，伸手轻轻抚摸棺内人有如落雪般苍白的脸颊。
　　“尘雨，为什麽这麽久了，你还是不肯睁开眼睛？”龙啸行怔怔看著棺里的人，紫色的双瞳里充满了疑惑，“难道你怪默把你冰封起来了麽？但是默说，他这样做是为了让你永远陪著我们啊。”
　　轻轻伸出纤长的指尖，绞玩著纪尘雨垂在肩上的一缕白发，龙啸行将他的头靠在了纪尘雨的胸前，“还是，你怪我骗了你？”
　　龙啸行等了良久也不见棺中人回答，最後终於不耐，他跨进了棺里，伸手抱住了纪尘雨僵硬的躯体。
　　“我知道你一定还在怪我，但我向你道歉还不行麽？你一定会原谅我的，是不是？因为你是永远都站在我这边的尘雨啊。”龙啸行似乎根本没有察觉，纪尘雨身上那冰得刺骨的温度，他只是更加亲密地挨著容颜丝毫未损的逝者，脸上浮起一抹美丽的笑容。
　　“别生气了，我有照你的话去做：一直都有记得你哦。还有……”
　　洞门外的雷晟默进来的时候，正好看见龙啸行脸上带著一种从未出现的柔顺，像只机敏的猫儿般，非常乖巧地趴在纪尘雨怀中。
　　“默说对得很啊，我就是喜欢你摸我，我好喜欢会陪著我、会对我微笑的尘雨。”龙啸行喃喃说著，顺手扯开衣领的纽扣，用他的身体紧紧贴著纪尘雨白得不正常的皮肤，“现在我让你暖和起来，你是不是就可以从这里面站起来，再陪著我下棋？再抱抱我，让我不想去想默？”
　　“啸行！来，乖乖的，听话，从里面出来。”雷晟默叹息著将手中带来的毛毡搭在龙啸行纤长的身上，然後轻轻将少年抱出冰棺，搂进了怀里。他坐在棺边，一面拉紧了毛毡，一面伸手理了理龙啸行有些零乱的黑发。
　　“你这样会吵著师兄，当心他以後真的不理你了哦。”雷晟默的话立即让龙啸行不再挣扎，他凝神看著龙啸行温柔盯著纪尘雨的紫眸，眼里的怜惜越来越重。
　　“好好的，你和我闹什麽性子，瞧你服的那什麽厉害毒药，将你脑子伤成这样……”
　　龙啸行似乎已经认不出抱著他的男人是谁了，他听到拥著他的人在说话，还不停地用手磨蹭著他的身体，由於贪恋对方温暖的怀抱，他很快不再看纪尘雨，乖乖呆在雷晟默怀里，抓著男人的衣襟，好奇地使劲捏著。
　　用了一股轻柔的力道点了龙啸行的睡穴，雷晟默将怜惜的眼神从少年脸上移开，转向了棺里一动不动的男子。
　　“师兄，对不起。我不能容忍啸行如此在意除我之外的男人。哪怕这个男人是你，我也绝对不允许他看著你。所以，我以後不会再让啸行走进这个冰洞。”雷晟默的神色极为平静，说话也像平时那样有力。
　　“我希望你能谅解，啸行是我好不容易才从黄泉拉回来的，我不能让他去找你。”雷晟默说到这里，略为停了停。
　　“不过，我会每天都会来看你的。所以，你不必担心寂寞。”雷晟默说著，缓缓从袖中拿出一包糖。
　　“这包玫瑰糖一定合你胃口，因为这是小时候我们常去的那家店里制成的……你尝尝，味道是不是与原来一样？我吃著，觉得味道没变呐。”
　　雷晟默说完，先放了一粒在自己嘴里，这才低头对纪尘雨笑道：“我看完全是一样的味道，难怪你不喜欢吃我前些日子给你拿来的糖。”
　　说著，他伸手将纪尘雨的冰棺里已经变色的几包糖果弹去，它们落在地上的时候，化为了粉末。
　　“师兄，你慢慢尝，我先带啸行走了。”雷晟默神色如常，淡淡开口：“这里好冷，下次我来看你的时候，会记得给你多带几件衣裳。”
　　轻轻摇了摇头，雷晟默抱起龙啸行，俯身在少年凉凉的脸上爱怜无限地亲了亲，然後毫不迟疑地向洞外走了出去。
　　
　　
　　
　　
（完）
