
书名：慕楚
作者：Sha

备注：
     秦慕楚被告知，除了已经死亡的妈妈之外，他还有亲人：

别扭弟弟×1，面瘫大哥×1，美人父亲×1

楚一言：慕楚，总有一天我们会两情相悦。

秦慕楚：这个变态妖孽到处并且随时发情的神经病！

一场以死亡为契机而开始的新生活

CP：父子年上，美人攻×平凡受

ps：

1、美人父亲其实很正常，他只是爱上慕楚之后才妖孽

2、慕楚是个写手，而且是个大神

3、略微涉及娱乐圈

☆、章零一

　　秦慕楚对血有一种尴尬的回避感。
　　家里的条件不是很好，一房一厅，一个窄小的浴室连带厕所。小的时候他和妈妈一起睡，每个月的某一段时间屋子里总是弥漫着一股甜甜的，略带腥气的味道。他问妈妈，妈妈却只是笑笑，第二天就会洗床单和浴室，不管冬天的风多么冷多么大都会打开通风。等到他长大了，接触到生理课才知道，那股味道是什么：月经，血的味道。于是每次闻到那股味道总会想着尴尬地回避，可能他表现太明显了，妈妈在不大的客厅里摆了一张折叠床，从那时起，秦慕楚就开始一个人睡觉。不过随着年龄的增长，屋里再也没有泛起那股若有若无的甜味。
　　直到现在。
　　秦慕楚不知道现在该怎么办：家里的门敞开着，家具凌乱，没有金钱上的损失，但是，妈妈却身体扭曲地倒在地上，浑身□，瞪大着眼睛，□脏乱不堪，而屋子里又出现了血的味道，比起以前更加浓重的，腥甜的味道――妈妈被人先奸后杀。
　　不一会儿有警察来采集证据，和他还有报案的邻居做了笔录，然后把尸体先放在医院的停尸房等待进一步的检验。
　　“慕楚啊，你要坚强啊。”邻居叹口气，拍拍秦慕楚的肩，然后离开了停尸房。秦慕楚就那么直直地望着妈妈苍白的尸体，垂下眼帘，心里做出了个决定。
　　
　　“为什么……不行？”秦慕楚错愕地问。
　　“你知道对方是什么人吗？”警察无奈地问。
　　“我不知道，但不是已经有人证指认出是梁少宗做的吗？而且他不能提供不在场证明，妈妈体内的……也是铁证。”秦慕楚说。他不明白，铁证如山，为什么警方劝自己不要起诉这个杀人凶手。
　　“所以我说，你知道梁少宗是什么人吗？”秦慕楚摇头。
　　“唉，我们警方也是十分想把梁少宗缉拿归案，他本来就犯案不少，都是这类的，但是他家里的势力一次又一次挑战警方，抹杀证据，就算正式起诉了，他们也有办法反败为胜。”势力？连警察都无可奈何？
　　“政要人士吗？”
　　“不，”警察自嘲地笑了，“黑社会。虽然梁家被梁少宗败得差不多了，但是上代的余威仍在，而你只是个升斗小市民，我劝你不要起诉的好，忍下吧。”秦慕楚突然笑了：他从不知道外表看起来正义的代表其实只是外强中干，胆小懦弱，不敢惹黑社会，难道就让梁少宗逍遥法外。
　　“谢谢你的意见。”秦慕楚转身就走：他不要依靠别人，他要靠自己的力量。他的妈妈，一个人把他养大到19岁的妈妈，本来还要有更长的人生，等他毕业了找一份好工作来让她安享晚年，可是却不明不白地被人奸杀！叫他怎么可能忍！
　　于是秦慕楚找到一个律师。
　　“我知道你妈妈是受害者，”律师吸了一口烟，“可是我不想接这单案子。”
　　“原因？”不想不想，又是不想！
　　“第一，你有钱吗？”钱，确实是个大问题，律师收的费用很高，自己以前也曾想过往这方面发展，不过他还是放弃了，因为他找到了，更容易更直接获得钱的渠道。
　　“第二，我还不想得罪梁家，”律师捻熄了烟，“我可以给一条路你选择――法援。好了，时间到了，念在你是学生而且是第一次上来咨询，我不收你咨询费。”秦慕楚没有再说什么，转身离开，只是手在触及门把的时候，律师又幽幽地说了一句：
　　“其实这个社会根本就没有所谓的正义，怪就怪你惹上了无力招架的人。”秦慕楚低声说了句谢谢，然后关上了门。
　　
　　那是秦慕楚第一次看到梁少宗：那一双下垂眼像是永远都睡不醒，西装革履比谁都像个正人君子，可谁又知道这么一个人骨子里多么地残忍，能够害死一个有一个鲜活的生命。梁少宗看见秦慕楚，笑着走过来：
　　“秦慕楚？”然后上下打量，“跟你妈长得挺像的。”秦慕楚安静地站在门口，只是撇了梁少宗一眼，并不回话。
　　“真希望你胜诉，”梁少宗越过秦慕楚，又说，“可惜我已经预计到了结果。不过，”梁少宗伸手摸了一把秦慕楚的脸，秦慕楚皱眉挥开，“敢起诉我，真是勇气可嘉。”从话语就可以听出梁少宗的得意。
　　“要是败诉了要付堂费和赔偿费可以我借哦，不过我不做赔本的买卖。”梁少宗笑笑，走进了法院。秦慕楚表面看起来冷静，但是心中已经翻腾得让他几乎失去理智：梁少宗，做那么多不可饶恕的事，你会有报应的！
　　
　　“梁少宗先生，请问你和死者秦素芬是什么关系？”代表秦慕楚的律师问。
　　“我是他雇主，她每天会去我的公寓打扫。”
　　“请问你在X年X月X日X时左右在哪里正在干什么？”
　　“秦素芬家，聊天。”梁少宗用一种不慢不紧的语调说话，仿佛是件无关要紧的事。
　　“你是出于什么原因去死者家里？”
　　“她说有重要的事找我商量。”
　　“请问是什么事？”律师步步紧逼。梁少宗却笑了：
　　“她说……想做梁家的太太。”胡说！秦慕楚咬着唇，双手握紧成拳头。
　　“那你答应了吗？”
　　“没有，虽然她家务是做得不错，也很会做食物，但是我对她没感觉，我只当她是普通的钟点工。”梁少宗这番话把自己置于了一个襄王的位置――神女有心襄王无意。然后呢？是不是连死者都要污辱，说是她妈妈勾引他！
　　“那就是说你拒绝了；那么死者当时有什么反应？”
　　“当然是很生气，然后就推到我，逼着我和她发生关系，可能她以为发生了肉体关系我就甩不掉她了吧？”梁少宗无奈地说。
　　“你胡说！”秦慕楚气愤地站起来，浑身生气得战栗。
　　“肃静！”法官说。“原告律师请继续。”
　　“是的法官阁下；梁少宗先生，按照你刚才说的，死者想要和你发生肉体关系的时候，请问你有反抗过吗？”
　　“有，”梁少宗点头，“不过我不敢太大力，我一向不打女人，但她得寸进尺，拿着刀放在自己脖子上威胁我，我只能逼不得已地迎合她。”
　　无耻！秦慕楚现在可以体会得到那些为了报复而犯下杀人罪的人的心理了，不！梁少宗死了他也不解恨！为什么！为什么他能这么无耻地说谎来污蔑一个受害者！
　　“于是你们发生了肉体关系？”律师又接着问。
　　“是。”
　　“那么你是怎么离开的？”
　　“再那之后我说了很绝的话，趁她没反应过来的时候离开的。”
　　“这么说你走的时候她还活着？”
　　“是。”
　　“法官阁下，我没有任何问题了。”
　　之后轮到梁少宗的律师，那律师不愧是替梁少宗打掉以前这么多案子的名嘴，三下两除就让众人留下秦素芬是因为后悔而自杀的。多么完美的说辞，把以前不利的证据都转换成对自己有利的。听着法官对梁少宗宣判无罪的声音，秦慕楚绝望地闭上了眼睛。
　　
　　“哟，又见面了，”梁少宗朝刚出法院门口的秦慕楚打招呼，“心情不好？也是，毕竟输了官司；不过我要是你就不会请法律援助了，他们，只是例行公事地上堂。”秦慕楚仿佛没有听见，自顾自地说：
　　“我会上诉，你不会一直逍遥法外的。”梁少宗好像听到了什么天大的笑话，竟然笑出了声：
　　“我期待那一天的到来。”秦慕楚看着梁少宗离开，脑里盘算着怎么才能够得到一大笔的钱。
　　                        
作者有话要说：新文～
话说爷也不知道公堂对簿是不是这样子的，如果不是，请包涵　- -




☆、章零二

　　邝晴从来没有这么兴奋过！从两年以前她就一直哀求网络人气写手木初和出版社签订合约出书，没想到昨天他竟然答应了！说起木初，是近两年来网络上最红的写手，他首先在报纸上刊登了短篇散文，以一些平常生活中出现的小事来体现人的善与恶，接着在网上的著名的文学网连载现代中篇小说《糖果》――用一颗糖果贯穿一个男人的一生，平常又令人欲罢不能。后来的长篇连载小说《温吞》更是响起了热烈的反应，要是木初有一天没有按时更新，书迷们就全都是崔文的留言，即便《温吞》才过了10章就入了vip，购买章节的人还是有增无减。当时文学网的主编已经打算让《温吞》出书了，可是木初听到要露脸就不肯了，好说好歹了两年，木初突然就答应了，并且把让《糖果》也出书，还有现在正在写的快要完结的《晦涩不明》的出书权也卖断给他们，怎么让人不高兴！
　　“3号桌子3号桌子……啊，有了！”木初约了她在咖啡厅里会面，为了给一个好印象木初她还特地提早了15分钟来，谁知道3号桌子已经有人在了。是之前的客人还是木初呢？邝晴一边走过去一遍打量：柔软的短发服帖地垂下，眉毛不算太浓密，眼睛也是半垂着，并不出众的五官；白皙的皮肤在光阳下有些透明，穿着普通的白衬衫和牛仔裤，纤细的手指一下一下地抚弄着杯子的柄。邝晴再走近一点，才发现这个男子的左眼眼帘靠近眼角的地方有一颗痣。
　　“请问……你是木初吗？”邝晴轻声问到，生怕打扰到这个安静的男子。男子突然抬起眼睛，微笑了一下：
　　“邝晴编辑，你好，我是木初，秦慕楚。”就这么一下邝晴的心脏几乎停止：那一双微微挑起的眼睛，虹膜与眼白占据的比例恰到好处，甚至能在眼里看到温润的水光，衬着那颗痣，木初的五官一下子鲜活起来；真是一双勾人的桃花眼，要是这双眼睛长在一个女人身上，绝对能让人陷入疯狂！
　　
　　秦慕楚坐在咖啡厅里，神情有些恍惚。他记得当初拿到第一笔稿费时，妈妈脸上的笑容瞬间沉寂下来，说：不要出名，那样会很危险。秦慕楚不想令妈妈担忧，但是他们的生活太拮据了，便向她再三保证一定一定不会出名不会露脸；后来向报纸投稿了一个多月就转向网上的文学网，在那里章节vip就能够卖钱，虽然不多，但是只要有人看，他就会有收入，而且绝对不会有露脸的危险，他甚至是预先在本子上写好草稿再去网吧迅速录入，没有空间没有时间去接触一直以来支持他的书迷，但幸亏他们没有放弃这么一个冷淡不做任何回应的人。秦慕楚是感激他们的。可是，持续不了了，出名就出名，露脸就露脸，他需要钱，一大笔的钱，他现在已经顾及不了这么多了。
　　
　　“是的，在这里签名就可以。”经过一轮商谈，邝晴让秦慕楚在合约上签字。
　　“想不到木初竟然是个男孩子。”邝晴接过合约。
　　“是吗。你以为我是女的？”秦慕楚笑着问。
　　“当然，那个男孩会有这么细腻的笔法来写文？你不知道，我接触过的男写手就会写种马文和YY文。”邝晴撇撇嘴。
　　“种马文？YY文？”
　　“就是男主角非常厉害，几乎没有缺点，然后有很多漂亮的，身材好家世好的女人喜欢……现在说起就觉得恶心。”
　　“是吗……对了，我想问问如果出书的话……我能拿到多少钱？多久才能拿到？”秦慕楚觉得这个问题很难开口，好像他出书就是为了钱。
　　“多少啊……这个不好说，要看具体的销售情况，时间的话最快要1个月吧，如果《糖果》能顺利排版印刷。”邝晴倒是没觉得什么。
　　“这样……”秦慕楚咬唇，他等不了这么久，也不能没有定数，“如果……我是说如果我把以后出书权都给你们，能不能现在就给我钱……我急着用……”
　　“什么？”邝晴惊讶地看着秦慕楚，“你是有什么非做不可的事吗？我们没有这样的先例，不知道总编辑那边会不会答应；你知道，若是按照你现在的写书速度是没问题的，但是如果你很久都不更新那就……”
　　“我妈妈被奸杀了，我需要钱打官司，”秦慕楚解释，“我会按照现在的速度更新，如果需要的话我可以更新更多……请你们无论如何……考虑一下这件事……”秦慕楚低下头，晦涩艰难地说出这番话。他不是要人同情，他只是……只是希望编辑那边会谅解他预先给他钱。
　　“啊……”邝晴惊呼一声，“那你和你爸爸一定很伤心吧，节哀顺变。”秦慕楚没作回答，只是一笑置之。
　　“放心吧，我会和总编说的，就算她不答应我也一定会磨死她！”邝晴拍拍秦慕楚的肩，“对了，你是因为这件事才停止更新的吗？留言区的木头们都快怨念死了。”
　　“木头？”
　　“哦，你书迷的称呼了，我有带笔记本，这里可以无线上网吧，你上去跟他们说一声，好歹他们是出工资给你的老板，安抚一下吧。”可能邝晴不想秦慕楚被刚才的事影响到情绪，便立刻转移话题。
　　“好的。”秦慕楚登上了作者栏，发现几乎每一个都是崔文的留言。于是秦慕楚在新章节上打上请假两个字：十分抱歉，因为家里出现了一些问题不能及时更新，我会尽快恢复的。
　　几乎是秦慕楚一发这新章节，留言区的版面立刻更新。
　　“啊，木初大终于更新了！！！！！！不过是请假条……”
　　“咦，家里有事……不会很很严重吧……”
　　“木初大，加油，我们永远支持你！解决好家里的事再回来吧，不过不要太久哦。”
　　“本来我超级怨念的，一向更新准时的木初大竟然连续这么久都不更新，还我以为你坑了……不过既然是家里有事就原谅你吧，快点回来【飞吻】。”
　　“木初大，你要是再不更新我这木头就要枯了……”
　　……
　　秦慕楚心里一下子感动起来：真好，还有人是关心他的。
　　“很可爱是不是？”邝晴说，“所以那些作者才会这么努力去码字。”
　　秦慕楚点点头，点击了其中一个人，回复到：
　　“谢谢大家的关心，我会尽快回来的。还有，谢谢你们一直以来的支持；因为留言太多，我就不一一回复了，希望大家互相转达。”然后留言区沉默了1分钟又再度炸开：
　　“天啊啊啊啊啊啊啊啊，木初大回复了我的留言！”
　　“哇，常年潜水的木初大现身了！我要截屏外加照相！”
　　“木初大，木初大，你还在不在啊？好想你回复我哦……”
　　……
　　秦慕楚笑着把笔记本还给邝晴，说：
　　“那件事就拜托你了。”邝晴好像对待弟弟一样摸了摸秦慕楚的头：
　　“嗯，辛苦你了，包在我身上！”
　　                        
作者有话要说：关于出书那块……爷也不知道是不是这样的 - -
怎么好像尽挑不知道程序的东西来写……




☆、章零三

　　与邝晴拜别之后，秦慕楚去了医院的停尸房，他一直很愧疚，这么多天了，尸体还是躺在冷冰冰的停尸房里，既不能入土，也不能火化。秦慕楚有一刻想，不如算了吧，快点搞好妈妈的身后事，但是一想起梁少宗那副嘴脸，秦慕楚便决定毅然坚持到底。
　　“咦？你怎么还去停尸房？”护士拦下秦慕楚。秦慕楚来得多了，连负责的护士都认得他。
　　“我去看妈妈……啊。”秦慕楚疑惑地回答。
　　“哎？早上不是有家属过来说要带走火化的么？”家属？什么家属？还有火化是怎么一回事？
　　“在……哪里？他们在哪里？”秦慕楚紧张地捉住护士的手臂。
　　“X区，我们市里只有那里有火化场。”
　　“谢谢。”秦慕楚又匆匆忙忙地赶去火化场。
　　
　　“啧啧，这么久才来。”梁少宗捻熄了烟。
　　“你……是你做的……在哪里！你把妈妈放在哪里了！”第一次，秦慕楚这么失控。妈妈以前一直要他忍，要低调，可是，这不是忍就能解决得到的事情！
　　梁少宗的保镖把揪着梁少宗衣领的秦慕楚推倒在地上。
　　“我只是好心将你妈火化了，你看她放在停尸房里多可怜，”梁少宗整理了一下衣领，“啧，我喜欢你这眼神。”梁少宗伸手想要摸秦慕楚的眼睛。秦慕楚一手挥开，站起来退后：
　　“你是害怕想要毁灭证据是不是？”
　　“随便你怎么说。”梁少宗耸肩。
　　这个人，怎么能这么无耻！秦慕楚压抑心中的愤怒：
　　“骨灰呢？你把骨灰放哪了？！”梁少宗难得好心，使了个手势让后面的一个保镖将骨灰盒给秦慕楚。谁知道秦慕楚还没碰到，拿保镖就放手了。哗啦一声，瓷瓶碎了，白色的粉末混杂着黑色的泥土，黑白分明得吓人。
　　秦慕楚跌坐在地上，望着骨灰发怔。
　　“我叫你不小心！”梁少宗一脚踢开保镖，走上去，伸出手：
　　“秦慕楚，你没事吧？”这么说着，脚下却踩着散落地骨灰。秦慕楚慢慢握紧了拳头：故意的，他是故意的！一瞬间，秦慕楚抬头望着梁少宗，下一秒拳头就砸到他的脸上。可是秦慕楚心中却没有任何快感：明明骨头之间的相对运动这么痛，为什么有些人就是热衷于打架伤人？不待他多想，身上就传来了比刚才为之激烈的痛：那些保镖过来制压着他，任梁少宗打回他报复。
　　“嗯？挺气硬的，敢打我？！”秦慕楚被打得歪过脸。
　　“还敢告我！也不看看我是谁！自己找贱！跟你妈一副德性！”秦慕楚听到，挣扎起来。
　　“还敢动？！”梁少宗一脚踢到秦慕楚的肚子上。保镖放开了秦慕楚，任由他倒在地上蜷缩起来抱着肚子剧烈咳嗽。
　　“嗯？求饶啊，像你妈一样求饶啊！真是下贱，碰一下都神经质地拿刀来威胁，我倒是要看看被我上了她是不是要死！”梁少宗再加一脚，“被我上就算了，口里竟然敢喊他的名字？！‘楚一言’是那贱人能叫的名字吗？啊？！呸！敢玷污楚一言的人都得死！楚一言是我的！他是我的！哈哈哈哈哈哈哈……”梁少宗疯笑起来，秦慕楚只能迷迷糊糊地听到楚一言这个名字和梁少宗的疯笑声。然后，是很多很多的脚步声。
　　“二少爷，您没事吧？”秦慕楚被扶了起来，费了好大功夫才平息胃的疼痛，看向扶起他的人：是个40多岁的男人。
　　“谁？”
　　“二少爷，请跟我来处理伤口，这里的事我们会打点好的；还有，老爷要见你。”秦慕楚一脸困惑：
　　“你找错人了。”
　　“二少爷，UW的情报不会出错，请放心跟我来。”什么二少爷，什么老爷，什么UW，他不知道。秦慕楚挣脱开那人的手，跪在地上拿起瓷瓶最大的碎片一点点收集白色的粉末。
　　“二少爷，这不是秦女士的骨灰，我们的人将她的骨灰放在了另外的地方。”男人的话让秦慕楚停下手：
　　“你……说什么？”
　　“二少爷，我们是绝对不会伤害您的，请放心。”男人趁着秦慕楚还没搞清楚状况的时候一把拉过了秦慕楚将他塞进车子里，而自己则坐在了驾驶的位置上。
　　“二少爷，请系好安全带。”秦慕楚顺从地按照他的话去做。车子开了，他恍恍惚惚从车子旁边的镜子看到梁少宗被人钳制住的景象，然后渐渐变小，直至消失。
　　“你要带我去哪里？”秦慕楚闭上眼睛还一会儿，才睁开问。
　　“您的家，楚家大宅。”男人回答道。
　　“我不知道你在说什么。你什么时候把妈妈的骨灰还给我？”
　　“二少爷，您是楚家的二少爷啊。至于秦女士的身后事就交给我们办吧。”
　　“我说了你认错人了！”秦慕楚突然大声喊，下一秒又瘫软在座位上用手遮住眼睛，“抱歉，我很乱，现在。”
　　“我了解，二少爷，如果不介意的话请让我来说明。”秦慕楚点点头。
　　“先自我介绍，我是楚家的管家，姓龙，您可以叫我龙管家，二少爷。”
　　“我不是你口中的二少爷，我的妈妈已经死了，我没有亲戚。”秦慕楚望向倒后镜，对上了龙管家慌张地眼神：
　　“请您千万别这么说二少爷，您有父亲，还有一个哥哥和弟弟。您不是孤独的。”父亲？兄弟？秦慕楚没有这些概念。
　　“这么说吧，”龙管家接着说，“本来秦女士当年是楚家的女佣，他爱上了当时的老爷，便下药与老爷发生了关系，第二天就逃走了；连我们都不知道您的存在。直至昨天收到了秦女士的来信，当然那封信是在她去世之前寄出的；她向老爷阐明了当年的事，并且说出了您的存在。十分抱歉这么久才找到您，二少爷，这些年您辛苦了。”说什么当年……简直就像那些小说的故事情节一样。
　　“为什么妈妈要写信？”
　　“啊，您不知道？信上说秦女士得了白血病怕活不了多久了……”白……血病？又是血，“你不必对我这么恭敬，我只是私生子罢了。”秦慕楚心理面更乱了。
　　“不，请二少爷千万不要妄自菲薄。老爷很希望能和您团聚。”秦慕楚托着腮看向外面：
　　“都19年了，有什么好团聚的，况且他不是还有两个儿子吗？”秦慕楚不知道自己说的这番话有些埋怨的意味。龙管家听了，觉得其实这个二少爷也是希望和老爷见面的。
　　“楚家是有两位少爷，但他们都不是二少爷您。”秦慕楚没再说什么，直到龙管家叫他下车他才问：
　　“他叫什么？”龙管家顿了顿才意识到秦慕楚在问谁：
　　“老爷叫楚一言。”楚一言？好像在哪里听过。
　　“请少爷在这里稍微等等，我去拿药箱帮你上药。”秦慕楚坐在大得发慌的客厅里，周围静得一丝声音都没有。不一会儿有人端上茶给他，龙管家也拿着药箱过来了。
　　“二少爷，老爷呆会就下来。”秦慕楚安静地坐着，心里却早已千转百回，甚至酒精的消毒也只是让他下意识皱眉而已，并没有唤回他的心思，却被一声声有节奏地下楼梯的声音拉回飞脱的心：他不知道怎么形容这个好看得过分的男人，就算是写惯小说的他，也不知道改用哪个形容词去配搭他，似乎每个词都不足以形容他外貌的一分。秦慕楚印象最深刻的就是那双丹凤眼：仿佛是振翅欲飞的凤凰的翅膀。
　　“老爷。”龙管家停下手朝他鞠躬。秦慕楚却有种恍然大悟的感觉：这就是楚一言。然后联想到自己的名字，秦慕楚，秦慕楚，秦素芬爱慕楚一言。看到这个男人，他有点理解妈妈当年为什么要这么做了。秦慕楚蓦地垂下眼帘不再看他。
　　“继续。”楚一言开口，声音低沉沙哑，好像是许久没有发出声音一样。
　　“是。”龙管家又继续处理伤口。楚一言一步步朝秦慕楚走来，然后坐在了他的对面。
　　“慕楚，”除了妈妈，没有人这么亲昵地叫过他。秦慕楚抬起眼帘，无声地望着对面叫他的漂亮得过分的男人，“我是楚一言，你的父亲。”秦慕楚动动嘴，还是没说话。
　　“咳咳，包扎好了。”龙管家企图打破两人之间的沉默。秦慕楚低声说了句谢谢，却令气氛更加尴尬：走进楚家，秦慕楚的第一句话竟然不是和楚一言说的而是和管家说的。龙管家一下子觉得锋芒在背，冷汗濡湿了里面的衬衣。
　　“下去。”楚一言终于开口说。龙管家立刻收拾整理药箱迅速退下。
　　两个人就这么面对面坐着，谁也不开口。楚一言优雅地拿起桌前的茶杯，极其缓慢地喝了一口热茶，然后，像是等待猎物的猎人一样等待秦慕楚说话打破僵局，食指轻轻摩挲着杯口。而秦慕楚则是干坐在那里，也不抬头看楚一言，只是低头像是发呆一样两眼放空。
　　不知道过了多久，秦慕楚才像是想起什么似地，说：
　　“妈妈的骨灰在哪里？”楚一言放下茶杯：
　　“已经安葬了，”楚一言顿了顿，“你随时可以去拜祭。”
　　“哦，谢谢。”知道了妈妈骨灰的消息，秦慕楚算是放下了重担。
　　“龙管家。”楚一言轻喊一声。
　　“老爷，有什么吩咐？”龙管家不知道从哪里迅速走过来，把秦慕楚吓了一跳。
　　“收拾一下3楼最外面的房间。”
　　“是……啊？是……是给二少爷住的吗？”对于这个决定，龙管家似乎很吃惊：二少爷是铁定要住进楚家的，只是，房间在3楼？
　　楚一言没说话，只是站起来：
　　“准备午饭。”清冷又毫无感情，龙管家弯腰低头：
　　“是的，老爷。”
　　“等等，我没说要住这里，我有住的地方。”秦慕楚也站起来，他不喜欢，非常不喜欢被人控制了一切。
　　“你是楚家的人，不住这里想住哪里？”楚一言问。
　　“我不是，我很感谢你帮助我，但是我可以――”秦慕楚没说话，楚一言就背过他离开，同时说：
　　“慕楚，我是你父亲。”楚一言走上楼梯，消失不见。
　　“二少爷，老爷也是为您好的，您一个人在外面会很危险。”龙管家劝说道。
　　“为什么？以前我和妈妈一样好好的。”龙管家叹了口气：
　　“可是您现在的身份不一样了，您是楚家的二少爷。”秦慕楚不懂，这有什么不一样的？他还是他，难道多了一个父亲就要告别以前的生活了？
　　龙管家见秦慕楚不说话，又接着说：
　　“您听过UW吗？”秦慕楚摇头，“UW是Under World的简称，而楚家就是这个地下世界的贵族，老爷是站在所有贵族的顶端上；所以，外面很危险，二少爷，老爷是为了保护您啊。”秦慕楚懵了，先是突然被告知有一个父亲还有兄弟，现在有说什么地下世界的贵族，这是什么东西？
　　“黑社会？”
　　“您要这么理解也可以。”龙管家说。秦慕楚做梦都没想到自己突然变成了黑社会首领的儿子，他要怎么做？脱离关系？欣然接受？秦慕楚心中很乱，比看见妈妈尸体的时候还要乱。
　　“二少爷，您冷静下来好好想想吧，我先去准备午饭。”龙管家也走了，秦慕楚坐在沙发上看向窗外：阳光的温度明明没有变，但为什么照在自己身上却一点都感觉不到热力？
　　




☆、章零四

　　父子两人吃了一顿沉默的饭，两人都是属于那种没有必要就不会说话的人，看得站在一旁的龙管家一额汗。
　　“我要回去了。”秦慕楚擦了擦嘴，说。
　　“龙管家，开车送慕楚，晚饭前回来。”楚一言答应了，同时也下了另一个命令。
　　“你一向这么专制的么？”秦慕楚这么一问，龙管家的神经一下子绷紧了起来：天啊，二少爷怎么敢用这种语气跟老爷说话？！
　　楚一言望秦慕楚一眼，良久才说：
　　“我只是提醒你注意回家的时间。”龙管家觉得自己一定是这个世界上心脏承受力最强的人了：他竟然听到老爷向人解释，要变天了么？！
　　秦慕楚抿紧嘴，懊恼自己怎么突然就这么不成熟，像个幼稚的孩子一样；他可不像那些小说里没脑袋的人一样，非要到危险时候才明白楚一言对自己的保护，可是，作为一个普通人，他真的不能接受一个突然出现的黑社会的父亲，更何况这个强势的人根本不给时间自己消化一切。
　　“抱歉，我不是那个意思，”秦慕楚是个知进退的人，他由一个生活拮据的安分大学生，跃进成了黑社会头目的二少爷，就是自己不承认，这个庞大又复杂的地下世界又怎么可能放过他？他只能接受，被迫……接受，“我不会给你添麻烦的。”
　　“我是你父亲，你可以在我面前任性，可以给我添麻烦。”秦慕楚听了，半阖的眼帘微微一颤：他不知道任性是什么东西，他也从来没任性过，父亲，到底是一种怎样的存在呢？他的兄弟又会不会如同他一样接纳他呢？在他看来，他不过是他们家庭的闯入者，就是他自己，也不能原谅。
　　“我的事情……有多少人知道？”
　　“该知道的都知道了。”他这算是回答么？秦慕楚觉得很无力。
　　“包括你妻子？”
　　“我没有妻子。”没有……妻子？秦慕楚狐疑地抬眼看着正在喝茶的楚一言：的确，这么个漂亮的男人，他还真不知道要一个怎样的女人才能配得起他。
　　突然，一阵手机铃声响起。
　　“抱歉，”秦慕楚拿出手机，“你好，我是秦慕楚……总编答应的条件是什么？签售？我的书……应该还没畅销到这种程度吧……2……2万册？一个上午？可是――”秦慕楚还没说完，楚一言就夺过他的手机，说：
　　“他不会去签售的。”然后就把手机挂了。
　　电话另一端的邝晴听着手机传来的忙音，一下子还反应不过来，脑里只不停出现一句话：那男的声音太好听了！
　　“你干什么？”秦慕楚想要拿回手机，可是楚一言却把手机交给了龙管家。他好不容易才抓住这个机会，就算是签售，违背妈妈不要出名不要露脸的话，他也要把钱拿回来。
　　“楚家的人，不要随便出现在公共场合。”
　　“我需要钱！”
　　“要多少？”秦慕楚就突然怔住了：他不要住楚家，他不给；他要去签售，他也不给；但是他要钱，却直接问要多少。秦慕楚怒极反笑，说：
　　“我是独立的人，你这样不许那样不许，我要钱你就直接给，你也不问我为什么，你当我是什么！我不是你的娃娃，也不是你的宠物！”
　　“你是我儿子。”楚一言面对秦慕楚的愤怒，极为平静说了这5个字。
　　“你养儿子真失败。”秦慕楚讽刺道。
　　一旁的龙管家听着秦慕楚单方面的针对，而且还句句带刺，背上的衣服已经被冷汗濡湿。
　　可是楚一言像是听到了什么好笑的话，竟然微微勾起了嘴角，霎时间惊艳了在场的秦慕楚和龙管家：
　　“你要教我养儿子？”从旁人听来，这绝对是回应秦慕楚的讽刺的话，可是秦慕楚却异常认真地回答道：
　　“我没做过父亲，我不懂得养儿子，但是妈妈她，绝对不会限制我想做的事，也绝不会专制决定我的事，更不会像现在一样针锋相对。像你这样的人，或许你的事业很厉害，但是你永远体会不了人与人之间的磨合，我们，根本就不是同一个世界的人；你只是用血缘捆绑我而已。”
　　“你说我不尊重你，那好，你想怎样？”楚一言将问题还给秦慕楚。
　　他想怎样？他想怎样？！是不是他想怎样，事情就会朝着他所期望的方向发展？他想妈妈重生，他想梁少宗得到应有的惩罚，他想离开楚家永远不要和楚一言有任何交集！但是！现在的他，不过是个无力的小丑，在梁少宗面前是，在楚一言面前更是，他有什么资格说他想怎样！
　　秦慕楚笑了，笑得很凄凉，无声地笑，无声地落泪。楚一言似乎没预料到秦慕楚会突然哭，有点慌张地站起来，走到秦慕楚身后，伸出手捂住他的双眼，说：
　　“别哭，我在这。”楚一言捂得并不严实，只要秦慕楚一眨眼睛，又长又翘的眼睫毛就会扫过他的手掌，同时间，泪水会从指间溢出。不知道怎么的，楚一言就想起了以前听说过，情人之间接触之中的调情，最直接又最简单的，莫过于轻轻地瘙另一个人的手心。
　　“老爷。”龙管家的话打断的楚一言这莫名其妙地联想，楚一言接过热毛巾，轻轻擦拭秦慕楚的眼睛和脸。
　　“……我自己来。”太丢脸了。秦慕楚拿热毛巾遮住自己微微发烫的脸：竟然哭了。是因为遇到太多力不从心的事吗？
　　楚一言没再说话，只是拿手帕把手擦干，但是泪水温热的触感却挥之不去：他的儿子，也会在他面前哭。楚一言是第一次遇到，除若小时候不能控制或者生理泪水，他还真没见过自己的大儿子和小儿子会在自己面前哭；秦慕楚，倒是让他回到了平凡人的世界。
　　“我要回去。”秦慕楚还是坚持这句话，不知道是不是在楚一言面前哭是对他的示弱，说话的语气明显底气不足。
　　“吃晚饭前回来。”楚一言也依旧是那个答案。
　　“……知道了。”秦慕楚终于妥协。他不得不妥协：或许楚一言不是个称职的父亲，但他清楚知道，没有了他的庇荫，或许他刚才就被梁少宗的人给打死了……不，不仅是这样，他不了解这个地下世界，虽然他也不想了解，但是有楚一言，至少可以摆脱不少麻烦，当然，也有可能暴露在无数的危机之下。秦慕楚衡量许久，最终得出了这么一个答案。
　　倒是龙管家见两人和解了，心情变得轻快起来，同时不得不重新打量秦慕楚：二少爷做太久普通人了，想法未免带着些许幼稚，但这份幼稚，却是令老爷感到新鲜的……新鲜，代表着在意……老爷也会在意一个人吗？而且是单方面的在意？往好处方面的在意？龙管家在纠结的同时，还不忘带秦慕楚回去原来的住处：算了，这不是他该想的问题，他现在要做的是把二少爷迅速且安全地带回楚家。
　　




☆、章零五

　　秦慕楚回到了那个狭小的家：尽管地面的血迹已经清理干净，被弄乱的东西也物归原处了，但每次秦慕楚一打开门就会恍惚好一阵子，脑里不停闪过那个令人崩溃的画面。
　　“二少爷？”龙管家小声喊了喊停在门口的秦慕楚。
　　秦慕楚回过神来，像往常一样把钥匙放在鞋柜上面，拿出自己的拖鞋，想了想又把妈妈的拖鞋拿出来，说：
　　“你先穿这个吧，有点小，”说着不等龙管家反应就换好鞋子走了进去，“先坐一会儿，我很快就收拾好了。”
　　龙管家从善而流地换了明显不合脚的拖鞋，并不坐下，而是找了个不会阻碍秦慕楚活动的角落站着：作为一个优秀的管家，第一要义就是谨遵主人的吩咐……好吧，主人的儿子其实不算在里面，但二少爷难得肯让一个陌生人进入自己的领域，他当然要恭敬不如从命，好把二少爷的一举一动报告给老爷知道，虽然老爷不说，他还是知道老爷很关心二少爷的，不然怎么会让自己去接二少爷回来呢？
　　秦慕楚从床底拖出很久不用的行李箱，本来想要先拍掉积聚的灰尘拿来装东西，却意外发现行李箱并没有想象中的脏，反而像是经常使用。秦慕楚打开行李箱：里面有些报纸和杂志，还有好几个文件袋。发黄的报纸和杂志，都是自己投过稿而且刊登在上面的；那么文件袋呢？秦慕楚打开文件袋，“哗”地一下，A4打印纸从文件袋倾泻而出，铺满了自己身边的地板――《温吞》！《温吞》的打印版！秦慕楚又急忙地打开另外的文件袋，果然，还有《糖果》和还在连载的《晦涩不明》。妈妈竟然也在看他的小说，甚至还打印出来，当成宝贝一样收在床底。
　　“二少爷，您没事吧？”龙管家听到房间有声音，以为秦慕楚发生什么事，就连忙走过去看看。
　　“没事，掉了些东西而已。”秦慕楚的声音有些哑，低着头，微长的刘海遮住眼睛，让人看不见眼里的情绪。
　　“我帮您收拾吧；”说着，龙管家便蹲下来收拾散落在地上的纸，“要不要重新排列好顺序？”这么多，纸张与纸张之间肯定有关联，更何况上面密密麻麻全是字，该不会是二少爷学业上的资料吧？
　　“谢谢。”秦慕楚也开始收拾起来。
　　龙管家边捡边看，发现这竟然是一部小说。
　　二少爷看小说？龙管家用余光看了看秦慕楚，不过很快就发现这是个女人的房间：啊，是了，这里只有一个房间，外面又放着一张折叠床，想必这就是秦女士的房间了吧……那这是秦女士的东西？龙管家又瞄了瞄地上的行李箱：看来是很重要的东西，里面的东西都有些时候了。
　　秦慕楚把行李箱里的东西都放到外面的桌子上，同时请了龙管家出去：
　　“坐吧，别站着。”房间太小，刚刚两个人同时蹲在地上连转身都难。
　　趁着秦慕楚进去收拾，龙管家又继续手上的整理工作，发现这打印的小说的情节非常吸引人，但一时半刻又看不完，就暗暗把书名记在心上，等有空的时候再看――作为个优秀的管家，不能被外物吸引，要在短时间内完美地完成被交待的工作。龙管家翻看了报纸和杂志，以为里面记载了什么重大事件，却发现这里面出现最多的字眼，竟是“木初”两个字。
　　木初……木初……
　　龙管家念了这个名字好几次，突然想起刚才秦慕楚接了个电话：似乎是签售？出书？二少爷在写书？怪不得……木初木初，慕楚慕楚。原来秦女士在收集二少爷的文章，原来二少爷是个作家，原来这是二少爷写的书！
　　龙管家眼里发光地看着桌面上的东西：他迫不及待地想要把这消息告诉给老爷知道。
　　“可以了。”秦慕楚提着行李箱出来。
　　“已经收拾好了？”就这么少东西？龙管家看了看秦慕楚手中的行李箱。
　　“也没什么好收拾的。”秦慕楚的衣服不多，穿来穿去都是那么两三件，生活用品就更没什么需求了；行李箱，平时用的环保袋，书，小说的手稿……没有其他的了。
　　“这些要带上吗？”龙管家指了指整理好的小说。
　　“……烧了。”
　　“烧了？”龙管家有些错愕地问：那不是二少爷自己写的小说吗？怎么要烧掉？
　　“嗯，烧了，至少妈妈在下面不会那么无聊。”秦慕楚的声音很轻，像是自言自语。
　　“明白了；”龙管家了然地点头：二少爷真孝顺；“那么我们回去吧，小少爷也该回来了。”
　　“小少爷？”秦慕楚重复了一遍，才想起他有个同父异母的弟弟。
　　“是的，大少爷出差了，大概今晚会回来；小少爷下午5点放学，5点半就到家，晚饭设在6点，我们现在回去就差不多了。”龙管家接过秦慕楚的行李箱，和秦慕楚一起坐上了车。
　　
　　秦慕楚一下车，就看见有两个少年从另外的车下来。其中一个少年和楚一言有7、8分像，另一个稍高的少年神色恭敬地跟在他身后。两人听到声音回头一看，矮的少年便皱眉看着秦慕楚，眼里有说不出的厌恶。
　　“小少爷。”龙管家出声问候，高的少年也恭敬地低了低头，说：
　　“二少爷。”
　　“谁是二少爷，楚家就只要我和哥哥。”
　　龙管家有些头疼地看着小少爷：
　　“小少爷，老爷已经承认了二少爷的身份。”换而言之，无论小少爷您成不承认都没关系，二少爷都是老爷的嫡亲儿子，是您的二哥。
　　“一个野种也想当楚家人。”少年恨恨地盯着秦慕楚：他绝对不会承认一个外人进楚家！他算个什么东西？父亲竟然还派龙管家接送保护他，他有什么资格？有什么资格？！
　　秦慕楚目无表情地看着眼前的少年，拿过龙管家的行李箱，低声说了句“我先进去”，在越过少年的时候，却突然被少年握住拿着行李箱的手腕。
　　“我不会让你进去的，滚！”少年说话的语气有多气愤，手的力气就有多大：作为楚家的人，从小到大就接受训练，没有一点能耐，怎么可能在这么危险的地下世界活下去？
　　“放手！”秦慕楚没想过他竟然挣脱不开少年的束缚，甚至痛得放开了行李箱，下一秒就被少年甩在了地上。老旧的行李箱掉在地上的同时，生锈的扣子就烂了，里面的东西散了一地。
　　“二少爷！”龙管家着急地扶起秦慕楚：都怪他，他没想过小少爷会这么排斥二少爷；要是二少爷伤上加伤，他要怎么和老爷交待？
　　矮的少年瞪一眼刚才想要出手扶秦慕楚的少年，刚转身想要离开的时候，脚下面就踩到了什么：一个相框。秦慕楚揽着一个女人，在阳光下笑得开心，幸福的味道快要溢满出来：就是这个女人勾引父亲不成下药害父亲，还不知廉耻地生了个杂种，自己快要死就就把杂种送过来！父亲不是慈善家！楚家也不是孤儿院！少年捡起相框，用力摔到地上，相框的玻璃应声碎裂。
　　“不！”秦慕楚不知哪来的力气推开少年，迅速捡起地上散落的照片，惊慌失措地检查着。见照片没什么问题，他才如释重负地把照片捂在心脏的地方：太好了，照片没事。
　　秦素芬和秦慕楚极少照照片，先不说数码相机有多贵，就算是用古旧的傻瓜机，晒照片也不便宜。这张照片还是近期和邻居一家人出去玩的时候帮忙照的。秦慕楚的念想，就只有这为数不多的几张照片了。
　　“哼！”少年见龙管家维护着秦慕楚，就甩手走进楚家。
　　“龙锐，还不快过来帮忙。”
　　“是。”叫龙锐的少年立刻把地上的东西整理好放进行李箱，龙管家则拿起秦慕楚剩下的行李。
　　“二少爷，向您介绍一下，这是犬子，龙锐，和小少爷同年，今年读高二，快要升高三了。”秦慕楚这才打量眼前的少年：确实，眉眼之间很像龙管家，特别是那种恭敬的感觉。
　　“二少爷，您好。”
　　“你好，龙锐，我是秦慕楚。”秦慕楚笑了。大多数时候，秦慕楚对于以后不得不长期相处的人都是温和的，而对于短时间接触的人，则是礼貌有余热情不足；他不擅长和人打交道。
　　龙锐被秦慕楚的笑容狠狠惊艳了一把：二少爷长得不太像老爷，但笑起来非常漂亮，特别是左眼眼帘靠近眼角地方的痣，在他笑起来的时候，让平凡的五官都鲜活起来了。他喜欢这样温和的二少爷，简直像在严谨冰冷的楚家大宅的一丝人情味。
　　




☆、章零六

　　17点56分的时候，秦慕楚拉开了椅子坐下，留了一个位置给未见面的大哥，和对面的少年错开。
　　“你脸皮真厚，被父亲抛弃十几年，现在派人一接回来就颠屁捣股地入住楚家；该不会是穷惯了看上楚家的财产？哼，你想吞下楚家的财产，也要看你有没有那个本事。”秦慕楚看一眼讥讽他的少年，依旧沉默。少年对他不好，他也没必要给好脸色他看：听龙管家之前说，少年每天都会回来，那么就意味着他将天天对着他。要不要考虑住宿？以前是为了省钱，虽然Z大是百年老校，但一直以来住宿位置都很紧张，在本市就读的学生必须走读；之前有毕业的校友捐钱起了好几栋新宿舍楼，银行卡还有些剩余，如果假期去打工的话，应该能勉勉强强凑够下一年大三的住宿费。嗯，就这么定下。秦慕楚暗暗下了决定。
　　“怎么，哑巴了？还是被我说中了？”少年不依不饶地继续恶语中伤。
　　龙管家站在一旁替秦慕楚着急：没想到小少爷对二少爷竟然有这么大的成见，二少爷怎么就不开口反驳一下呢？明明中午的时候还敢顶撞老爷的。
　　不想小少爷再继续说下去，龙管家一看见楚一言下楼的身影，就立刻轻咳几声提示。好在少年也知道快要吃晚饭了，看到楚一言下来才不得不闭嘴。
　　楚一言一坐下，就向秦慕楚介绍到：
　　“这是楚坤，”然后对着楚坤说，“这是你二哥秦慕楚。”
　　“我没有二哥！”一听到“二哥”这两个字，楚坤就执拗地重复自己的不满与不悦。
　　“很好，学会顶撞我了。”楚一言的一句话让楚坤煞白了脸，让楚坤明白：父亲，是真的要接纳这个野种！
　　“开饭。”
　　
　　整个晚饭的过程都安静无比，连筷子碰到碟子的声音都不曾有过，可以说，这种安静的气氛是压抑的。但楚一言却甚为满意：年轻的时候什么都敢尝试什么都敢抛弃，随着年龄增长，看着身边的人一个个死去，突然觉得，无论是钱和权，都比不上家人完整地在自己身边。所以得知自己还有一个儿子的时候，楚一言并没有责怪当年的事，相反他还有些高兴：楚家，又多一个人了。
　　突然，秦慕楚和楚坤同时用公筷夹中一块鸡肉时，楚坤立刻缩回筷子，并朝龙管家说：
　　“我要换筷子。”秦慕楚的手就维持着原样僵在那里，并且清楚地听到楚坤的嘀咕：
　　“那女人这么穷怎么养活那个野种？也不知道是不是做些不见得光的交易，说不定他也有什么病，被传染就糟糕了……以后还是要龙管家把他的食物分开装，免得惹人病。”楚坤的声音并不大，但在寂静的饭桌上只要认真听还是能够听清楚的。
　　楚一言皱眉，刚想说什么，秦慕楚就前一步发作：他把公筷“啪”地一声放到桌面，直视着楚坤：
　　“大声说出来。”
　　什么？
　　楚坤错愕地望着秦慕楚：他不是个贪污虚荣的软柿子么？刚才怎么说他怎么弄他他都没反应，怎么这会儿竟然开口说话了？
　　“哑巴了？我叫你把刚才说的话大声说出来。”每个人生气的时候都有一种锐不可当的气势，尤其是一向温和的人，发起火来更是一发不可收拾。
　　楚坤望了望放下筷子的楚一言，张开嘴巴，又把它闭上，憋红了脸，硬是一个字也不说：明明父亲已经警告过了，自己怎么还是那么鲁莽。
　　“你不说，那我说。”秦慕楚脸上异常平静，但眼里的怒火怎么都遮掩不住，“我妈妈，秦素芬，她爱慕楚一言，爱他爱到就算□也要和他发生关系，她生下了我，秦慕楚――秦素芬爱慕楚一言，作为他们并不光彩的关系的证据。我小的时候，她一天打好几份工，每天睡不到4个小时；到我高三的时候才把一房一厅40年楼龄的房贷还清；为了供我读大学她去了梁少宗那个人渣那里工作，然后她被奸杀了。我妈妈是有病，她熬到胃出血，甚至不告诉我她有白血病。如果这两种病会传染，我不得不称赞你真是个‘天才’。”
　　这些事，他都能查得到，看到资料是一回事，但现在亲口听说又是另一回事。楚一言静静地听着秦慕楚的话。
　　“另外，我从没想过要住在这里，也从没想过要拿取谁的一分一毫。是你口中的‘父亲’说我的身份被该知道的人知道了，他不准我离开，也不准我赚钱，他给我唯一的选择就是当楚家的二少爷。”
　　“闭嘴！你这个野种！不准这么说父亲！”伴随着这句话的，是秦慕楚从对面扔过来的筷子。楚坤从小受训，当然很容易避开秦慕楚的“袭击”。
　　“我留着你‘父亲’的血，我野，就等于他野，等于你也是野种。”秦慕楚不鸣则已一鸣惊人。龙管家在一旁看得心惊：这比中午的时候还要嚣张跋涉，老爷竟然管都不管了？
　　“你敢说父亲的坏话？！”楚坤一下子气红了眼睛：他最崇拜父亲跟哥哥，他不允许有任何人说他们一点的不是！
　　“你能说我妈妈，为什么我就不能说你‘父亲’？还有，我说了你才问我敢不敢，你不觉得你当了十几年的人连说话的逻辑都不会。”龙管家几乎忍不住要拍手掌了：二少爷不愧是玩文字玩得出神入化的人！
　　“我曾经问过他会不会教儿子，”秦慕楚不理会楚坤，继续说，“他没有给我明确的答案，不过你可以正视一下自己，看看你的言语和行为是否是会丢他的脸丢楚家的脸。”秦慕楚被楚坤弄得没心情吃饭，站起来招呼都不打就走上楼：他很忙，明天是学术论文修改的最后限期，前些日子因为妈妈的事耽搁下来，今晚无论如何都要完成……等等，这附近没有网吧，他要怎么整理资料和修改？秦慕楚僵硬地停□体，思索着要龙管家送自己到Z大附近的网吧。
　　“你给我站住！难道你现在又很有礼貌了？！”楚坤这才后知后觉地反问秦慕楚。
　　秦慕楚转过身，居高临下地看着楚坤：
　　“我有没有礼貌不关你的事，我只知道妈妈教我：人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根。”
　　龙管家背在身后的双手握紧拳头：虽然他已经听过这句话，但二少爷之前说得每一句话都直剖小少爷的心，比他刚才看的小说的语言还犀利，他决定了，他一定要成为二少爷的粉丝！
　　“够了，都坐下来吃饭。”楚一言开口说话，即便是再不愿意，楚坤也坐了下来，只是视线却始终不肯放过秦慕楚。
　　“我要赶论文，明天要发表，”怕楚一言不信，以为是推脱的词，又加了一句，“资料很多，很急。”
　　“吃晚饭再做也不急。”秦慕楚皱眉：楚一言总是这样，决定了的事怎么也不肯更改。
　　“要不我在车上吃？”秦慕楚做了个折中。
　　“车上？你要去哪里？”
　　“Z大附近的网吧。”像是楚家这样在荒郊野岭的别墅，别说公交车了，连自行车都没有，他要出去，只能依靠楚一言答应让人送他出去：不然他才不会跟他说废话浪费时间。
　　“过来吃饭，等你吃完饭了，你就会有电脑写论文了。”秦慕楚怔了怔：该不会……是他想的那样吧……难道楚一言让人立刻买一台新电脑给他？他可不相信楚家的人会借电脑给他，谁知道里面有什么不可告人的秘密。
　　“不，我――”还没等秦慕楚说完，楚一言就打断他的话：
　　“慕楚，我不仅仅是楚坤的父亲，还是你的父亲；作为一个父亲，我认为要在一定范围内满足儿子的要求。”
　　他在反驳他刚才说的话！他就知道楚一言并不是任由别人在他面前撒野，他在等，等待一个最好的时机，厚积薄发地“回赠”对方，无论是中午时候的事，还是刚才的事，都清晰地透露着这个信息。
　　秦慕楚无奈地坐回餐桌，闷闷地吃着有些失温的晚餐。
　　




☆、章零七

　　一如楚一言所说的那样，秦慕楚吃完晚饭回到房间就看到一台崭新的笔记本电脑摆在桌子上。
　　“真腐败。”本来秦慕楚打算凑够住宿费就存钱买电脑的，毕竟他如果想要提前毕业就要修够各科的学分，首先各科的考试和论文就是个问题；其次，他要是继续写文，经常去网吧录入也不是个办法。可是，楚一言却把他的计划提前实现了，令他有种太容易得到的感觉，这样很不好，仿佛是自己无论如何想要拼命努力得到的东西，别人不费吹灰之力就施舍给他了；他唾弃自己这么容易就妥协。
　　秦慕楚从环保袋里拿出u盘，开始了论文的修改工作。
　　
　　接近凌晨3点的时候，秦慕楚停下在键盘上活动的手，疲惫地靠在了椅背上：他不明白，通宵这么痛苦的事情怎么会有那么多人愿意做，例如老师布置的作业，班上有人不到最后一刻都不会做，还有考试前临时抱佛脚的事。
　　秦慕楚伸手揉了揉发胀发疼的额头：过了平时睡觉的时间他就不觉得困了，只是头疼，疼得集中不了精神，效率也慢了下来，依照这种进度，明天发表之前肯定赶不上。秦慕楚决定下楼去厨房找找有没有咖啡：现在虽然不困，但早上昏昏欲睡就糟糕了。
　　可是他一走下楼梯，就闻到了那种令他又熟悉又想回避的味道――血，伴随这越来越浓的味道的是愈靠愈近的脚步声。
　　什么人？他受伤了？难不成是来寻仇但是被楚家的保镖打伤？
　　秦慕楚的心跳越来越快，他意识到自己应该要避开，可是脚下却像是生根了一样，怎么都动不了。终于，那个人走到了秦慕楚面前，一动不动地和秦慕楚僵持。
　　借着昏暗的灯光，秦慕楚只能看到来人脸上的轮廓，但是那已经足够了：一张和楚一言几分相似的脸却带着冷硬的感觉――出差回来的大哥。
　　男人也有些惊讶在这个时候和这个地点的出现的秦慕楚，但很快就收敛的情绪，说：
　　“我是你大哥，楚乾。”楚乾很肯定这就是秦慕楚，虽然没看过他的照片，但深夜能在楚家自由走动的，除了父亲，楚坤，龙管家，就只剩下新住进来没见过面的秦慕楚。
　　“这么晚还不睡？”这个时候秦慕楚没可能去上厕所――每个房间都有卫浴；可能是肚子饿了？但不管怎样，夜晚在楚家走动总归不好。
　　“赶论文，下来喝杯咖啡。”楚乾和善对他，那他也和善对楚乾。
　　“写完就快点睡吧。”楚乾朝秦慕楚点点头，朝秦慕楚的方面走去，不，应该是要上3楼。
　　回房间？秦慕楚让了让。
　　两人擦肩而过的时候，秦慕楚这才想起来：
　　“你受伤了，要紧不？”楚乾顿了顿，说：
　　“小伤。”秦慕楚见他不欲多说，就不问下去了。不过才走几步路，头顶就传来了楚乾的声音：
　　“你住3楼？”
　　“啊？嗯，最外面的房间。”秦慕楚后知后觉地抬头回答。听到这个回答，楚乾的眼神变了，让人摸不着他的情绪。
　　“父亲很重视你。”
　　什么意思？秦慕楚眼里疑问满满。
　　“我和楚坤都住在2楼，3楼是父亲的房间和书房。”说完，楚乾就不理会秦慕楚径自迈步离开。
　　原来……所以楚一言吩咐龙管家准备3楼的房间时才这么惊讶……楚一言为什么这么安排？楚乾又为什么对他说这些？
　　秦慕楚觉得原来就疼的头现在竟有种不可操控的蔓延趋势。
　　
　　“关于中午的电话，是一家网络小说站的编辑打过来的，二少爷是作家，他准备出书，网站的总编打算让二少爷去签售；少爷出书的打算一公开，一个上午就有2万人的预定了；”龙管家看了看坐在书桌看文件的楚一言，见他没反对，心想：老爷果然很关心二少爷的事。然后又继续说，“下午帮二少爷收拾的时候，发现秦女士收藏了二少爷从开始到现在写的文章，不过因为二少爷怕秦女士寂寞，要我烧了。今天的事完成后，我去了网上收集二少爷的文章，还有几篇是因为时间太久了找不到。二少爷写的小说非常引人入胜，情节扣人心弦，网上的读者很拥护二少爷，对二少爷的事也很关心，”龙管家动了动眉毛，这才想起一件重要的事，“二少爷的笔名叫木初，木头的木，初次的初，现在是国内有名的XX文学网的签约作者。”
　　“嗯。”楚一言算是给了龙管家回应。不过跟随楚一言这么久，龙管家自然是知道自家主人现在的心情是挺好的，于是就鼓起勇气说：
　　“咳，那个，老爷，最近网上面有很多不法分……不法读者，还有些不良作家，看到别人的文红了，就恶意刷负分，或者写下让本文作者难堪的话语，我觉得二少爷涉世未深，很容易会受到影响而心情不好，作为一个优秀的管家，很有必要保护二少爷不受伤害。”楚一言不懂这些，就直接问：
　　“你想怎么做？”
　　“我明天……不，待会就去XX文学网注册用户，密切留意二少爷的一举一动。”是的，他要保证二少爷有一个良好的写作环境；哦，还有，最好混进读者群看看那些读者是怎么看二少爷和他的小说的；当然，最重要的一点，他听说小说的主人公在一定程度上和作者有相似的地方，发生的情节很有可能和现实有联系，主人公对待事件的态度就反应了作者的心理状况，他是为了了解二少爷的心理状况，让二少爷心理健康发展，绝对不是被二少爷写的小说吸引了，也绝对不是以私谋公在上班的时间公明正大地去看小说！当然！二少爷写的小说是最好的！
　　“嗯，就这样做吧。”楚一言话刚说完，书房的门就被敲响了。
　　“进来。”楚一言放下手中的文件，望着进来的楚乾。
　　“父亲。”楚乾朝楚一言微微点头。
　　“老爷，我刚才经过二少爷房门的时候看见里面的灯还亮着，我过去看看。”大少爷回来了，这么晚还找老爷肯定有很重要的事情要谈。
　　“他赶论文，下楼喝咖啡了。”难得冷谈的楚乾开口说话，楚一言和龙管家都颇为惊讶。
　　“那么，没什么吩咐的话，我先告退了。”龙管家鞠了个躬，离开了书房。
　　“见过他了？”楚一言示意楚乾坐下。
　　“是的。”楚乾和楚坤一样，非常崇拜楚一言，看楚一言的眼神不像是看一个父亲，像是在膜拜一个神祗。
　　“楚坤对慕楚有敌意，你作为大哥好好劝解一下他。”秦慕楚能够主动告诉楚乾事情，看来关系比楚坤要好。另一方面，楚乾是个理智冷静的人，就算心里有所不满，也不会随便表露。
　　“是。”楚乾倒是意外对突然冒出的弟弟没什么感觉，在他看来，只要父亲好，楚家好，就没什么值得他在意的了。现在父亲接纳了秦慕楚作为楚家的一份子，他当然也要把秦慕楚护在羽翼下。
　　“父亲，欧家那边得到了一批军火，似乎是用计抢了王家的生意，王家人对这批原本属于他们的军火虎视眈眈。”楚家要不要做那个渔翁等着他们鹬蚌相争？
　　“知道王家什么时候行动吗？”楚一言本来是不想理会的，不过王家和梁家走得紧，又是梁少宗母亲的娘家。
　　“就在这两天，有人盯着。”
　　“嗯，”楚一言点头，又说，“去洗个澡，处理好伤口好好休息一下吧。”再次被提及伤口的事，楚乾就有些疑惑了：他明明已经简单处理过了，父亲能闻到血腥味是因为已经习惯了，那秦慕楚呢？鼻子灵？
　　“怎么？”
　　“他知道我受伤了。”他？楚一言想了想，知道楚乾是在说秦慕楚，才道：
　　“他母亲的尸体是他亲自发现的，或许太深刻了，敏感了点。”
　　“唔。”楚乾也不欲深究，朝秦慕楚点点头示意自己先离开了。
　　书房又剩下楚一言一个人。把剩下不多的文件处理好，锁上书房的时候，下意识朝秦慕楚房间的方向看去――灯还亮着。平时都是这么赶论文的吗？那对身体多不好。楚一言怔了怔，觉得自己似乎过于在意秦慕楚了，于是摇摇头回房休息。
　　




☆、章零七

　　“叩叩”。早上7点，龙管家敲开秦慕楚的门。
　　“进来。”秦慕楚的声音带着浓浓的疲惫。
　　“二少爷，吃早餐了。”龙管家打开门，看见入眼的画面就忍不住皱眉：满桌子的书，堆放在手提电脑旁边的打印资料，咖啡，还是穿着昨天的衣服的二少爷――他以为二少爷怎么也会小睡一会儿的，怎知道他竟然整晚都不睡，二少爷啊，您怎么敢狠下心折腾自己的身体啊。
　　秦慕楚看了看电脑的时钟：已经7点03分了，收拾好东西下去吃早餐大概是7点10分，预计吃早餐吃到30分，开车去Z大要45分钟，9开始发表，那他还有1个半小时，还差结束部分就完成了。秦慕楚脑里一边飞快地计算时间，一边把东西塞到环保袋里，啊，还有电脑。做完这些，秦慕楚才急冲冲地洗脸换衣服下楼吃早餐。
　　“抱歉。”秦慕楚为自己的迟到道歉，顺便把要带的东西放到隔壁的椅子上。
　　这是第一次全家人聚在一起，不过秦慕楚也没留意到这一点，一坐下就开始吃，同时脑里还在想着结尾。突然，秦慕楚想到什么，放下早餐，从环保袋里拿出笔记本记下来。
　　“慕楚，好好吃早餐。”楚一言看不过秦慕楚急匆匆又风卷残云的行为。
　　“嗯，知道。”口里这么答应着，秦慕楚还是低头写东西。楚乾则是事不关己地继续吃早餐，楚坤则是从看到秦慕楚的第一眼就黑下了脸，生着闷气吃东西。等秦慕楚停下手的时候，时间的指针已经到了7点25分。
　　还有5分钟。
　　秦慕楚吃早餐的速度……不，不是吃，是把食物塞进口里的速度已经不可以用常人的眼光来看待了。
　　“今天我送你去学校。”楚一言的发言成功让秦慕楚自己咽倒自己。秦慕楚的脸被憋了个大红，手不断拍着自己的胸口好让早餐下去。
　　“怎么这么不小心。”楚一言皱眉说道。龙管家立刻递上水杯，同时扫着秦慕楚的背脊好让他舒服点。
　　“咳咳……”秦慕楚好不容易才咽下嘴里的食物，又捂着嘴咳嗽起来。这么一折腾，秦慕楚的倦容更加明显。
　　“昨晚没睡？”楚乾也适时表达一下对兄弟的关爱。
　　“只有没实力的人才会临时抱佛脚。”楚坤也不忘打击。
　　两人倒是对楚一言的行为没什么意见，升学的第一天父亲总是会亲自送他们上学。现在父亲错过了送秦慕楚进大学的机会，那么住进楚家以来的第一次上学，父亲肯定会送秦慕楚的。
　　秦慕楚没空和楚坤闲扯，看了眼时钟，就急忙拿起东西跑。
　　
　　“上车。”虽然觉得楚一言不是那种父爱泛滥的人，但他送自己上学的决定，还是让他觉得有些惊悚。不过为了赶时间，秦慕楚也不管那么多了，一坐进去就拿开电脑敲键盘。
　　途中，两个人都不吭声。楚一言是习惯了安静，秦慕楚则是聚精会神地把自己所有的精力都投放在论文上。
　　突然，一阵电话铃声打破了沉寂。
　　秦慕楚要赶论文，又没有带耳机，只能把手机放在一边开公放：是负责他这篇论文的教授，电话内容让楚一言知道也没什么关系吧。
　　“孔教授你好，我现在在赶论文，手机开了公放，你能听到我的声音吗。”
　　“哦，听到听到，只是有些杂音。”
　　“教授，是有关于论文的事吗？”秦慕楚在写论文，又要分神和教授说话，一时间打错的字不少，又要删了重写。
　　“咳，”孔教授轻咳一声，“你一个人？”
　　教授这么问，是有很重要的事和他说吗？可是他真的腾不出手来接电话，就说：
　　“嗯，我一个。”电话那边的孔教授似乎舒了一口气，说：
　　“关于你的论文，我觉得你研究的课题很新颖，角度也非常独特，这一科一定会顺利结业，并且我有意把论文推举在国家优秀论文选上。”
　　“真的？谢谢教授！”秦慕楚开心地挽起嘴角，心里雀跃不已：这是他这些天来听到最好的消息了。
　　楚一言表面上是认真开车，其实在暗暗留意着对话内容：他的儿子，果然很优秀。
　　但是，世上有很多事情都是福祸相依的。
　　下一秒秦慕楚就笑不出来了，因为孔教授说：
　　“不过你的论文要加上另一个名字。”
　　“……谁？”秦慕楚很久才找回自己的声音。
　　“孔莹。”秦慕楚没再说话，只是放在键盘上的手在忍不住颤抖：孔莹，那不是孔教授读大三的女儿吗？听说孔莹要考回Z大的研究生……教授，是在拿他的论文做孔莹考研究生的加分筹码：如果他答应，那就是在亵渎自己的学习成果；如果他不答应，他这科可能不能提前结业，论文也不能发表，更甚得罪了教授，以后他要怎么考研？
　　“你好好考虑一下吧，我把你发表的时间推迟到了下午2点半。”说着，孔教授就挂电话了。
　　秦慕楚痛苦地用双手捂住眼睛，无助地身体发颤：他不该撒谎说身边没有人的，这么不堪的事为什么要给楚一言听到？
　　楚一言把车停在路边，打算让秦慕楚好好冷静下来：他不知道该怎么安慰，他也没试过安慰人，所以他只能给他时间让他好好调整。
　　没过多久，秦慕楚就放下手，带着失望又无可奈何的叹息，控制着文档滑到最前面的一页，加上了“孔莹”两个字。
　　“我以为你不会答应。”涉及知识产权问题，一般人都不会和不相干的人分享成果，况且秦慕楚是个作家，应该更能深刻体会。
　　“我没得选，我不能为了争一口气而毁了未来的路，我还要考研，教授的评语对我很重要……不过是加个名字而已……”秦慕楚不知道，他说这话的时候多么自欺欺人：他伸手抚着屏幕上论文的题目，指尖苍白又冰凉。
　　“你不觉得会对你不公平吗？”
　　“社会上不公平的事多着呢，这不是第一件，也不会是最后一件……公平对于我们这些小老百姓太奢侈了，当然，你们是不会懂的。”秦慕楚说得非常苦涩：是的，不公平，就像梁少宗那种人，警察对他没办法，律师不愿得罪他……难道到头来，被弄死的人只能叹一声不走运吗？秦慕楚又想起妈妈死亡的样子：说他不自量力也好，他一定要上诉，他一定会找到证据让梁少宗绳之于法！
　　“其实你可以拒绝，慕楚，你的身后有楚家。”
　　“这是我自己的事，我可以解决；”秦慕楚又低下头继续写论文，“况且我能依赖楚家多少遍？”
　　楚一言没再说什么，发动了汽车。
　　等秦慕楚写完关上电脑的时候，却发现这根本不是回学校的方向。
　　“你要带我去哪里？”秦慕楚问。
　　“既然你有时间，我们去你看看你妈妈。”
　　




☆、章零九

　　墓地很宁静，风景也很不错。
　　秦慕楚拿出纸巾擦了擦墓碑上的照片：
　　“其实你知道有这么一个人的存在吗？”楚一言想了想，说：
　　“我知道那一晚，但是我不记得具体是谁。”
　　也是，只要看一眼楚一言，其他再漂亮英俊的人都会显得暗淡无色，更何况楚一言对着自己的脸这么多年，想妈妈这样平凡的人，早就不记得了吧。
　　“那你还记的你死去的妻子吗？”秦慕楚记的楚一言说过他没有妻子，秦慕楚就理解为他妻子已经死了：如果这个男人敢说不记得，那他到底有多冷情？
　　“我没有妻子。”楚一言还是这么回答。
　　没有妻子……那楚乾楚坤是怎么来的？收养？可是他们分明和楚一言长得那么像。
　　“人工受孕来的。”秦慕楚的疑问太明显了，楚一言一看就知道。
　　难道楚一言连个女人都不屑去碰吗？还是妈妈的歪打正着让楚一言从此害怕女人？
　　秦慕楚突然笑起来：如果楚一言就只有妈妈一个女人，如果妈妈知道了这件事，她那么爱他，那她会有多高兴？
　　这是楚一言第一次见秦慕楚笑：这个儿子长得不像自己，甚至可以说是平凡，但就这么一个笑容，却狠狠地冲击着他的心脏――那双桃花眼，衬这左眼眼帘靠近眼角位置的痣，比任何一个人的容貌都要让他深刻。
　　“其实我觉得妈妈这样做是对的，”秦慕楚的话拉回了楚一言飞脱的思绪，“我不是说□那件事……这么说吧，你是她的一个遥不可及的梦想，她离开楚家是为了回味实现梦想的喜悦，但是又极其幸运地怀孕了，可以说，我是她梦想的延续；如果，我是说如果，如果你当时逼不得已娶了她，又或者你突然爱上她好了，你们都是不会有幸福的。俗话说：竹门对竹门，木门对木门。你是少爷，她是女佣，门不当户不对，就注定你们永远不可能在一起，妈妈生活也不见得会快乐。电视或者小说里面常说富家少爷看上了贫穷的女孩，经过重重艰辛，不顾家人反对终于走在一起过上幸福生活……这是假的，首先两人的思维不同，习惯不同，价值观不同，和少爷结婚了就注定要出席什么隆重的场合，贫穷女孩会上流社会的社交吗？会懂得阔太太们的绵里藏针吗？会少听讽刺吗？你看，虽然灰姑娘和王子在一起幸福生活，但灰姑娘成为灰姑娘之前，她也是有钱人家的出身。爱情不是唯一，生活才是最重要的，更何况楚家不是一般的豪门，”秦慕楚顿了顿，又继续说，“虽然妈妈养我很辛苦，但是她活得自在，那就是最好的了。”
　　“那你是想说，你现在不快乐吗？”楚一言总结说道。
　　“我不知道，”秦慕楚摇头，“小时候会烦恼自己为什么没有爸爸，但长大之后就不在意了；我已经对‘爸爸’这个词放下很久，被突然告知我是有爸爸的，还有兄弟，并且是在我以为这世界上只剩下我一个人的时候，那种心情很复杂很微妙：一方面是我们互相闯进了对方的生活，另一方面是楚家的背景并不简单。如果换成是一个构成简单的家庭，或者问题就不会这么复杂了。”
　　“我不能改变已成的事实，我只能给你时间慢慢适应；你依然是楚家的二少爷，但楚家的事，我会尽量不牵涉到你，并且给予你最大限度的自由，这是我最大的让步。”
　　秦慕楚点头。两人初步达成共识，秦慕楚也不再为自己的身份纠结。
　　“还有些时间，找个地方休息？”楚一言提议道。秦慕楚整个晚上没睡觉，既然有时间，睡不着也养养精神。
　　“不，你送我去学校吧，我要去图书馆找资料。”找资料是假的，他已经很久一段时间没更新了，再不更新，套一句网络用语，读者们都要“炸毛”了。
　　楚一言以为他还没写完论文，就驱车送秦慕楚去学校。
　　下车时，秦慕楚还特意告诉楚一言晚上9点才来接他，因为他晚上还要打工。
　　“你应该回家好好休息。”楚一言没有明确不准秦慕楚打工：刚才他才说不干涉他的自由的。
　　“明天是星期六，我有一整天的时间睡觉。”他不想因为他身份变了，连他的生活方式也改变。
　　
　　秦慕楚找了个偏僻的位置录入小说，是他之前写下的手稿。键盘上放置了保护膜，敲起来声音不大，但尽管如此，秦慕楚还是尽量小心以免吵到认真学习的人。
　　突然有一只手缓缓从对面伸了过来，手下面还压着一张纸。
　　秦慕楚抬起头，看见对面原本的空位置上坐了一个人。一看见秦慕楚看她，那人就兴奋地朝着秦慕楚点头，还伸长手几乎整个人趴到桌子上。
　　这么明显，如果再不懂那女的就要哭了。
　　秦慕楚打开纸，上面写着：
　　【你是秦慕楚师兄吧？】
　　秦慕楚挑眉，在下面写道：
　　【我是，有什么事吗？】
　　师妹一看到秦慕楚的回复，就双眼放光地想看着猎物一样看着秦慕楚。
　　【秦师兄好\(^o^)~我叫徐敏，是戏剧社的社长。是这样的，大四的师兄师姐快毕业了，我们社准备在毕业晚会上出个节目，希望师兄能帮忙~】
　　【我不懂演戏。】秦慕楚写道。
　　【不不不，不是演戏！是剧本！希望师兄能帮忙写个剧本！】师妹连忙写道。
　　【据我所知，戏剧社应该有分编剧组和演员组吧。】
　　【别提了（捶地），我真后悔收了那群禽兽，一天到晚都在说男男配，我们私下玩就好了，BL剧怎么上得了毕业晚会啊怒（摔），偏生那些菇凉们都不愿意写BG剧，难道我们要上演“to be or not to be”吗？还是演什么“啊，你是我的罗密欧！”“啊，你是我的朱丽叶！”那干脆演灰姑娘和睡美人！】对不起啦菇凉们，她做社长也不容易啊，请个枪手还要装可怜啊有木有！
　　幸亏平时秦慕楚在看书评的时候习惯了这些新潮的说法，要不然……还真让人一知半解。
　　【你怎么会找到我？】
　　哎哎，有戏有戏！
　　【因为师兄是中文系才子，整个Z大都知道~师兄，帮帮忙啦（打滚）师兄什么的，就是爱护师妹的存在不是吗~】师兄，快答应快答应！如果再不答应……那她……她……就出动美人计好了！社里菇凉这么多，总有一款合师兄口味……要不男的也行！噢噢！真人版！徐敏热血沸腾起来。
　　秦慕楚被徐敏地目光看得毛骨悚然：算了，一个剧本而已，他还是有时间写的。于是秦慕楚在徐敏的万般期待下点了点头。
　　【噢噢，师兄万岁~\(RQ)~师兄最好了（mua~）师兄师兄，这是我的手机，扣扣号和邮箱，有什么问题就找我啊！】
　　【好。】
　　【嘿嘿，那我不打扰师兄学习了，剧本下个星期给我行吗？】
　　秦慕楚再次点头。
　　徐敏带着这个好消息风风火火地离开。
　　到中午12点半的时候，秦慕楚收拾好东西去吃饭：是时候要准备下午的发表了。
　　




☆、章十零

　　秦慕楚在一家蛋糕店工作，按照惯例，每个星期的星期五，师傅都会把卖剩的蛋糕以4折的价格出售给秦慕楚：他和他妈妈都喜欢。
　　店里的人不知道秦慕楚的事，照例把蛋糕留了下来。
　　就当做是迁居的礼物？毕竟以后还要日日相见，总不成把关系搞得这么僵。这样想着，秦慕楚提着蛋糕盒坐进了司机张叔的车里。
　　
　　“二少爷，欢迎回来。”龙管家在门口迎接。
　　“我回来了。”秦慕楚朝龙管家笑笑，走进厨房。
　　“二少爷，这是？”龙管家看着秦慕楚熟练地把盒子里的蛋糕放到碟子上。
　　“我打工地方的蛋糕，味道不错，你问问他们要不要吃宵夜？剩下的……你就分给其他人吃吧。”
　　“谢谢二少爷。”二少爷对老爷和少爷们真好，还很关心他们这些佣人。龙管家笑眯眯地看着秦慕楚挑了个抹茶蛋糕和栗蓉蛋糕上楼。
　　今天小少爷和他家小子有社团活动晚回来，宵夜肯定会吃的，大少爷也会给面子吃掉，唯一就是不怎么吃甜食的老爷……
　　龙管家先把蛋糕端给楚一言，谁知道他已经关灯睡觉了。龙管家纠结地和蛋糕大眼瞪小眼：要是二少爷知道老爷没吃一定会伤心的……要不留下来早餐的时候给老爷吃？不过就只有老爷吃蛋糕很突兀啊，要不为了配合二少爷的礼物把早餐都换成蛋糕……可是老爷不喜欢西式早餐！要怎么办？到底该怎么办？！
　　最终，龙管家还是把蛋糕放回去冰箱里：中午就弄个饭后甜点，大家一起吃蛋糕，皆大欢喜……不对不对，老爷要是看都不看就让人撤下去怎么办？不如上甜点的时候和老爷说这是二少爷特地带回来的？好！就这么办！只要明天一早对二少爷说大家都吃了，不让他有机会在餐桌上问起，那就可以瞒天过海了！
　　很好很好，作为一个优秀的管家，一定要够机智。
　　于是龙管家把蛋糕拿给大少爷的时候特地说了是二少爷带来的，大少爷吃下了；给小少爷送的时候就不说，只说是宵夜，哼，便宜了在小少爷房做作业的臭小子。最后分发了一些平时和二少爷生活上有接触的佣人，自己留下1件，就还剩下2件：明天中午老爷1件，二少爷1件。
　　
　　龙管家没想到自以为完美的完美的计划会被他最亲爱的二少爷破坏掉。
　　由于前天的熬夜，昨天晚上秦慕楚足足睡了12个小时才起床，下楼的时候都快到11点半了。楚一言坐在餐桌上看报纸，抬头看一眼秦慕楚，说：
　　“以后生活作息要规律。”
　　“哦。”秦慕楚摸摸空荡荡的肚子，发现龙管家不在这里，也不好意思麻烦不熟悉的佣人，就径自走进厨房，环视了一周发现大家都在忙着待会的午餐。
　　“二少爷，有什么事吗？”其中一个佣人问道。
　　“没事，你去工作吧。”秦慕楚打开了冰箱，惊喜地发现还剩下两件蛋糕：看来大家都有吃呢。
　　秦慕楚拿出其中一件和昨晚一样的抹茶蛋糕：还剩下一件最喜欢的栗蓉，下午再吃。
　　“都快要吃午饭了。”楚一言明显不赞成秦慕楚饭前吃蛋糕的行为：吃了蛋糕还吃得下饭吗？
　　“我饿。”就这么一句话，楚一言整个身体就僵住了：他记得以前手下的人送了不少女人给他，不过他对性方面的事不太热衷，况且当时楚坤已经1岁了，他觉得不需要再用女人，便让人打发她们走了。但其中一个胆子不小的竟走过来，匍匐在他身下，说了句：
　　“先生，我饿，你喂喂人家好不好？”年轻的楚一言对冒犯他的人会毫不留情地杀掉，所以女人在说完这句话就永远不能再说了。
　　现在秦慕楚都说了这句话，还用满足的神情品尝着手中的蛋糕，不知怎的楚一言竟然将两者联系在一起……
　　楚一言把视线转回报纸上，暗暗想自己是发疯了还是最近欲求不满；但是过了几秒，楚一言又忍不住看秦慕楚：除了笑，哭，生气，惊讶，狂喜，不甘和无奈，他就没看过秦慕楚的其他情绪。他的儿子，长时间地过分安静，甚至他觉得如果之不强行进入他的世界，他自己就会活在自己的世界里。
　　就在这个时候，龙管家为了即将到来的午饭时间而从秦慕楚编织的小说世界离开出现在大厅，一下子就看到了秦慕楚手中的蛋糕：哎哟，我的二少爷小祖宗啊，怎么在吃待会的饭后甜点啊？新制作的甜点就做了大少爷和小少爷的份，您和老爷的那份是昨晚的您带回来的蛋糕啊！
　　楚一言发现龙管家纠结地看着秦慕楚手上的蛋糕，才突然想到什么：
　　“哪里来的蛋糕？”他不喜欢西式食物，甜点就更加敬谢不敏，因此两个儿子也跟着他少吃；这块摆明是西式甜点蛋糕究竟从哪里冒出来的？
　　秦慕楚茫然地看着楚一言，又望了眼龙管家，看见龙管家不知道怎的脸色白了白，又转过去望着楚一言。
　　在龙管家以为秦慕楚不准备开口的时候，就打算抢先说：
　　“这是饭后甜点（昨晚我带回来的宵夜）。”谁知道秦慕楚就在这时同时和龙管家开口了。龙管家这时真的想仰天长啸：二少爷，你和网上面说的天然呆有什么区别？竟然能不动声色地摧毁一个人！
　　“怎么回事？”楚一言不悦地看着龙管家。龙管家面对着坐在餐桌的父子两，觉得一个头两个大。
　　“咳，是这样的，昨晚二少爷带了宵夜回来给老爷、大少爷和小少爷，但是昨晚二少爷回来的时候老爷已经睡下了，而且老爷不太喜欢吃甜点，于是我就打算把蛋糕当做饭后甜点让老爷不用辜负二少爷的心意。”龙管家豁出去了：昨晚纠结了这么久，今天早上还盼着二少爷起床，刚才又提心吊胆地想着不知该怎么办，早知道要说出来，他干嘛还要烦这么久！
　　龙管家现在是不烦了，但纠结的人变成了从楼梯下来楚坤，他现在满脑子都是：我吃了那个人带回来的宵夜，而且还觉得很好吃，而且还想要龙管家今晚也准备！楚乾拍了拍一脸纠结扭曲的弟弟的肩膀，说了句更致命的话：
　　“吃人嘴软拿人手短，慕楚是个不错的孩子，就算你对他恶声恶气，他还是记得买宵夜回来给你吃。楚坤，说到底我们都是父亲的孩子，你和慕楚针锋相对的话，父亲会不高兴的。”于是，楚坤的身体就更加僵硬了。
　　楚一言放下报纸，淡淡地说：
　　“拿来。”
　　拿来？拿什么？秦慕楚把视线从龙管家转到蛋糕再转到楚一言，问：
　　“你要吃？”刚才龙管家不是说他不喜欢的吗？
　　“要。”一个“要”字，让除了秦慕楚意外的人惊悚了：父亲（老爷）竟然吃蛋糕，而且还是在午饭前吃蛋糕？！
　　楚坤觉得他这辈子都不会让其他事吓到了：昨晚的事再加上父亲为那个人打破了不少规矩――还有什么比这些更让人惊悚的？
　　楚乾觉得惊悚，是在于父亲默许了秦慕楚各种在他们兄弟看起来“出格”的行为。
　　龙管家则是惊悚于老爷对二少爷的在意已经到了会为二少爷吃不喜欢的蛋糕的程度了。
　　秦慕楚放下手中的叉子，走进厨房拿出剩下的栗蓉蛋糕放在楚一言前面：亏他还想放到最后吃的……
　　楚一言慢条斯理，又以极其优雅的姿势吃完了不大的栗蓉蛋糕，不知道的人还以为他在吃什么山珍海味。
　　“开饭。”他吃完了，秦慕楚也吃完了，12点也快到了。
　　午饭期间，秦慕楚还瞟了几眼楚一言：他没说好吃，也没说不好吃，听龙管家的意思昨晚除了他大家都吃了，那他以后还要不要带蛋糕回来？
　　秦慕楚又瞟一眼楚坤和楚乾：该不会龙管家又耍了什么小心思让这两个人吃掉的吧？蓦地，秦慕楚的视线顺着楚坤，楚乾到楚一言，来来回回好几遍，一手拿着饭碗一手拿着筷子就那样定住不动了。
　　“慕楚，好好吃饭。”这已经不止一次了，楚一言发现秦慕楚总爱在饭桌上走神。
　　“你们长得真像，”秦慕楚风马牛不相及地说出这么一句话，然后笑了，“我有灵感了。”
　　                        
作者有话要说：今天去看了3D版的《Titanic》，爷又重新相信爱情了！




☆、章十一

　　“二少爷，请留步。”就在秦慕楚吃完午饭想要回房间写剧本的时候，龙管家叫住了他。
　　“什么事？”
　　“关于宵夜的事，”龙管家朝秦慕楚深深鞠了个躬，“实在是非常抱歉。”
　　“哎，你别这样，”秦慕楚连忙扶起龙管家：一个年长于他的人朝自己鞠躬，那不是折寿是什么？“他最后不是也吃了嘛，之前都是一连串的偶然罢了。反倒是我，没搞清楚他们的口味就乱带东西回来。”秦慕楚赧然地搔搔头。
　　“没有的事，大家都很喜欢，”龙管家摆手，“您看，连不喜欢甜食的老爷都吃了。”
　　他那是不好当着大家的面拒绝吧……
　　秦慕楚暗暗想。
　　“而且小少爷昨晚还想追加一份。”
　　秦慕楚狐疑地望着龙管家。可是龙管家一副认真的样子，秦慕楚也不知道他是不是安慰自己的。
　　“其实……二少爷……”龙管家吞吞吐吐地说。
　　“什么？”
　　“是关于犬子学习方面的事。龙锐的文科很不好，虽然理科成绩能跟得上，但是文科太拖成绩了，如果要和小少爷考同一间大学还有点悬乎……二少爷是读文科出身的，能不能请二少爷推荐一些参考书给他？”好吧，参考书只是一个借口，虽然龙锐的文科是差，但也还不到不及格的程度。他这次的目的，其实是为了拉近二少爷和小少爷之间的关系！首先，龙锐的成绩提高了，小少爷一定会注意到，然后就会问龙锐缘由，龙锐就会告诉小少爷其实二少爷是如何如何地关心体贴人，连成绩不好的他都照顾到了，看看蛋糕一事就知道。他要龙锐不停地，潜移默化地，将二少爷的好逐渐渗透进小少爷的脑里。到时候小少爷就会受到脑里的暗示：二少爷，是非常好的！他应该接纳他！
　　龙管家不断压抑着上扬的嘴角：作为一个优秀的管家，应该好好地维持主人一家的和谐关系。
　　“可以啊，要是龙锐愿意我也可以给他补课。”反正他之前打工也做过家教。
　　噢！二少爷，您正中了我接下来想说的话！
　　“不好不好，怎么能麻烦二少爷您呢，你能推荐参考书给他就已经够了。”
　　“不麻烦，你问问龙锐吧，看他什么时候方便。”
　　“那我先替龙锐谢谢二少爷了……其实龙锐现在就很方便。”
　　昨晚，他已经跟龙锐达成一致的协议了，那臭小子吃了二少爷的东西当然要帮忙二少爷，而且成绩还能提高，这么好康的事都拒绝的话，他就要带他去验DNA了，他的种才没那么蠢！龙管家边想边点头。
　　秦慕楚眨眨眼睛看着红光满面的龙管家：其实他早就计划好一切了？蛋糕什么的……只是个借口吧？
　　
　　秦慕楚辅导龙锐到晚饭时间，吃完晚饭终于可以闲下来写剧本了。
　　写作这种东西一旦有灵感就很容易忘记时日，等秦慕楚写完的时候已经是凌晨1点多了：这两天作息真混乱，以前担心去网吧晚回来了妈妈会担心，现在有电脑就怎么也收不住了。
　　秦慕楚伸了个懒腰，正要站起来活动一下手脚的时候，玻璃窗传来一阵怪异的声音。秦慕楚转过头一看，发现玻璃不知道什么时候形成一个同心圆的裂痕，下一秒，一个人撞穿了玻璃闯进了房间。那人以鬼魅般的身影来到秦慕楚身边，没等秦慕楚反应就挟持了他。
　　“慕楚！”
　　“二少爷！”在3楼的楚一言和龙管家听到声音后迅速赶来，可惜还是迟了一步。
　　那人一手勒着秦慕楚，一手把枪抵在他的太阳穴上。
　　“你想干什么？”楚一言的声音很冷，不带一点感情。他一步也不走近，却能让人感到精神压力在不断增加。
　　“发生什么事了？”在2楼的楚乾和楚坤也赶了过来。
　　4个人对1个人，还有1个人质，怎么看都对闯入者不怎么有利。
　　“本来我只有两个条件，”闯入者终于说话，“第一，把抢王家的货吐出来；第二，我要秦慕楚的命，”闯入者笑了，“不过现在我有第三个条件――我要楚一言。”
　　“异想天开。”楚乾说这话的同时拿出枪对着闯入者。
　　“我也这么觉得……不过，”闯入者一转话锋，“你们有没有想过我为什么知道秦慕楚所在的房间，而且还敢单枪匹马地闯进来？”
　　“楚家有奸细！”
　　“楚小少爷真聪明。如果20分钟后我不能安全离开楚家，整个楚家大宅就会‘bong’地爆炸；还有，不要拿枪对着我，我心血少，不能吓。把枪丢掉踢过来。”闯入者似乎胜券在握，可是勒着秦慕楚脖子的手一丝力道都没减弱。
　　“你是王家的人？”楚乾依言把枪踢到角落。
　　“与你们无关……我说，你们打算把时间浪费在这之上？”
　　就这么点时间，楚一言已经大概了解到事情的原委：在地下世界里，没人敢动楚家，因为楚家的势力已经渗透到各个地方的势力之中，牵一发而动全身；王家虽然是道上混的，但王家的家训是敢作敢当，如果有人问起，做了就一定会承认，可以排除王家的人；今早王家行动抢回原本属于他们的军火，可中途被楚家抢了过去，闯入者知道楚家黑吃黑，排除了王家就只剩欧家，但是欧家跟慕楚没瓜葛，欧家可以排除；既然闯入者是帮王家抢货，那么肯定和王家有关……梁家！梁家想要帮王家抢回军火，目的肯定想分一杯羹；龙管家在梁少宗眼下带走慕楚，依梁少宗疯狂恋慕自己的程度，肯定以为自己和慕楚有什么关系所以想要杀死慕楚；至于第三，很明显闯入者是在看见自己之后临时起意的。楚一言虽然从未在意过长相，但三番五次地引来麻烦却让他很是厌恶。
　　“你所说的，我一个都不会答应。”楚一言说。
　　“哦――”闯入者拖长声音说道，“连我手上的人的命你都不要了？”
　　“不过是个私生子，甚至他还不姓楚，”楚一言转身，“死了一个，我还有两个。”挟持和被挟持的人的身体都明显一僵：闯入者是不知道秦慕楚竟然是楚一言的儿子，而秦慕楚则是应为楚一言的话――这个人，口口声声说他是自己的父亲，原来，所谓的“父亲”，就是随便儿子是生是死都与他无关。
　　“楚乾，收拾一下。”楚一言信步离开：他是很担心秦慕楚的安危，可要是他表现出哪怕一点的关心，闯入者就会得寸进尺地要求更多，他楚一言，不可能会被威胁！楚家，也不是说来就来说走就走的地方！
　　龙管家叹息一声，跟着楚一言离开：老爷，您这又是何必呢？明明在意又要装作不在意，要是您不解释，二少爷会因为您的话而疏远您的。
　　“是，父亲。”楚乾又从腰间拿出一把枪对准闯入者的方向。
　　“哼，我就说你根本不该进楚家，”楚坤一脸嘲笑地看着秦慕楚，“现在知道楚家二少爷不好当了吧？真是活该。”楚坤嘴里这么说，可心里却被楚一言刚才的话狠狠一抽：如果父亲真的对自己说了放弃自己的话，那他还不如立刻死了算了。这一刻，楚坤望着秦慕楚，带着些许同情。
　　秦慕楚从刚才就一直低下头：他根本不该对楚家的人抱有任何希望，他想和他们好好相处，他们不过当他是可有可无的人。
　　“呵呵……”秦慕楚笑出了声。
　　“你笑什么？！”闯入者显然没料到这种没人理会的状况：梁少宗告诉过他楚家的龙管家亲自带人来接秦慕楚离开，而且楚一言也亲口承认了秦慕楚是他的儿子；可是他对自己的儿子完全不在意，虎毒尚且不吃儿，楚一言，这个站在地下世界顶峰的男人，竟然这么冷酷无情？
　　“笑你傻，”秦慕楚只是习惯性地转过左脸想看向闯入者，却让带着痣的桃花眼撞进闯入者眼里，闯入者明显被秦慕楚的笑惊艳地不能思考；“我秦慕楚不过是个小角色，你竟然拿
　　我来威胁那个人……我不知道你听了谁的情报，不过，人都是趋利避害的动物，要是你挟持了楚坤，或者是楚乾，你现在已经死了……挟持一个什么都不会的人，你很有成功感吧？”
　　这个笨蛋！干嘛激怒闯入者！
　　楚坤差点气得跳脚。而楚乾则在闯入者分神之际悄悄移动。
　　“或许我该要的不是楚一言而是你。”闯入者承认，看到楚一言的第一眼他连呼吸的本能都忘了，可他也忘了楚一言不该是他奢望的，不，楚一言不该是任何人奢望的；那他就退而求其次，拿秦慕楚充充数――他的笑，比楚一言让让人惊艳：楚一言是漂亮得太假太不真实，而秦慕楚却活生生地给人惊喜。
　　秦慕楚当然不会傻得问闯入者要他做什么：他写这么久小说，难道还会不知道男人和男人之间也是可以的？可是，他为什么要弃楚一言而言他？
　　“你不是要杀我吗？”
　　“楚二少爷，”闯入者给了秦慕楚一个笑容，“谢谢你的提醒，至少我还可以完成其中一个任务。”然后是枪支上膛的声音。
　　这一刻，楚坤终于知道秦慕楚为什么要激怒闯入者了：他想死！
　　楚坤得知秦慕楚的打算突然有些后怕：他不怕有人死在他面前，可秦慕楚……他不想承认但不得不承认的二哥，他的亲人，竟然得不到楚家的保护一心寻死！
　　楚乾似乎也猜到了秦慕楚的心思，一时间微微蹙眉。
　　秦慕楚想死，闯入者想杀死秦慕楚，楚乾楚坤要处理闯入者；如果闯入者杀死了秦慕楚，那楚乾就可以杀死闯入者――似乎只要秦慕楚死了，一切就能顺理成章引刃而解。
　　




☆、章十二

　　出乎意料地，秦慕楚竟然对上膛的声音不害怕。不……他对整个被挟持的过程都没表现出一丝惊慌，安静得过分。
　　“其实你不必顾及我，”秦慕楚转而对楚乾说，“你觉得是射这里好？”秦慕楚指着自己的眉心，“还是这里？”然后是喉咙，“还是这里？”最后是心脏的位置，“哪个让我快死你就朝哪里开枪。”
　　“你给我闭嘴行不行！”楚坤生气地说：他见过人赶车赶飞机赶上厕所，就是没见过人赶着去死。
　　“你很快就会如愿以偿了。”无论是想要赶他出楚家，还是是要让他闭嘴，只要他死了，问题就结束了。
　　突然，秦慕楚的耳边传来“噗”的一声，似乎是有什么东西进入人的血肉里，又似乎是血涌出来的声音。
　　对了，又是血的味道。
　　秦慕楚感觉到身后的闯入者闷哼一声，抵在太阳穴的枪掉落在地上。下一个瞬间，秦慕楚又听到了什么声音，闻到的不止是血的腥甜，还有硫磺，夹杂着焦灼的味道。
　　勒紧秦慕楚的手上出现了好几个血窟窿，闯入者放开了秦慕楚。秦慕楚一个踉跄跌倒在地上，然后在抬头的一刹那，秦慕楚终于想清了是什么：楚乾朝闯入者开枪了。
　　最后一枪，楚乾结束了闯入者的性命。
　　“哥，那个人死了炸弹怎么办？”楚坤放松地倚在门边问。
　　“父亲应该派人去找那个出卖楚家的人了，我们从抢货到现在不过十几个小时，白天楚家佣人出出入入，想要安装炸弹也不是那么容易的事。”楚乾理智地分析。
　　“啧，和他扯上关系就是倒霉，这么多年还是第一个人闯进楚家。”说着楚坤还瞪一眼跌坐在地上的秦慕楚。
　　楚乾走过去，一手扶起秦慕楚，说：
　　“你应该庆幸那个人撞开了房间的防弹玻璃，不然外面的阻击手不可能得手射中那人持枪的手；”外面的狙击手射中闯入者除掉武器后，楚乾才敢放心救秦慕楚，“还有，你不应该说话挑衅劫持你的人……还是你真的要去寻死？”
　　秦慕楚不知道哪来的力气甩开楚乾的手：
　　“我死了不就皆大欢喜了？那个人无视我，你弟讨厌我，你也只是出于无奈接纳我吧；既然我碍着你们眼了，顺理成章地处理了我不就好了？省得我让你们心烦。”秦慕楚摸了摸脖子：那么疼，应该是淤青了吧。
　　“不要胡思乱想。”楚乾想象不出，一个人要有多大的勇气，才敢和自己的血亲割舍，才敢说这种自暴自弃的话：他要去死，因为他的亲人都不要他了。
　　“你是谁？我为什么要听你的？”
　　“慕楚，”楚乾的声音有些沉：他一而再再而三地想要撇清与楚家的关系，难道父亲为了他，黑吃黑了王家的货，从侧面打击梁家，换来的就是秦慕楚的冷眼旁观？“我是你大哥。”
　　秦慕楚奇怪地望着楚乾：
　　“那个人还是我的父亲，我不过是个私生子，甚至我还不姓楚。”楚乾和楚坤一怔：想不到秦慕楚会那父亲的话来回答。
　　“我困了，你们自便。”说着秦慕楚打开衣柜，拿了套洗得褪色的睡衣走进浴室。
　　“你还睡这里？”楚坤不敢相信：难道这人是个变态敢睡在一个满是血的房间？
　　“如无意外的话，我也该躺尸在这里了，难道我不该‘睡’在这里？”秦慕楚的话句句带刺，刺得楚坤不知道该如何反驳。
　　“随你。”楚乾不想和秦慕楚纠结下去了，他搞不定秦慕楚，那就让父亲来搞定。
　　
　　“事情就是这样。”楚乾让楚坤回去睡觉，自己则来报告刚才的事。
　　“是吗，他那样说。”楚一言本来听到秦慕楚没事而放下的心，又悬了起来：是他说得太狠了。
　　“父亲……”楚乾的语气有些担心：他不相信父亲这么重视秦慕楚却会说出那样的话。
　　不过那么短的时间，他才和刚找回来的儿子拉近了一点距离，经历了刚才的事，大概他们的关系还不如陌生人吧。
　　“把梁家吞掉，提梁少宗来见我。”他不应该纠结在在这上面，因为他是果断杀伐的楚家家主。慕楚终有一天会明白，明白他是在意他的，明白他是想保护他的；而这件事，最好由他最恨的梁少宗口中说出。
　　“是的，父亲。”楚乾虽不解，但他还是会照着父亲的话去做。
　　
　　就在秦慕楚进出浴室的期间，房间的尸体和玻璃已经清理干净了，沾了血迹的地毯也被换掉，也喷了空气清新剂。可没有来的，秦慕楚就是知道血的味道根本挥之不去，它融在了空气中，甚至围绕在他身旁：或许，他不该等大三，他要尽快搬走。
　　
　　早上，秦慕楚下楼吃早餐的时候，不知道怎的，竟觉得楚一言望着他的眼神带了点愧疚和殷切：是昨晚睡不好才出现的幻觉吧。
　　秦慕楚拉开椅子沉默地坐下吃早餐。
　　楚一言不说话，秦慕楚不说话，楚乾没什么想说，楚坤想说不敢说。一顿早餐的时间，就这么诡异而缓慢地度过了。
　　接下来的几天都是如此。只是秦慕楚每天都带着书回学校却从不见他带回来，环保袋内的东西也是，鼓鼓地出去干瘪地回来。
　　直到有一天，负责接送的张叔被秦慕楚告知：楚一言同意让他住宿了，以后不用再来接送他。
　　于是张叔就信了这个假消息被忽悠回楚家。
　　到了晚饭时间，他们迟迟等不到秦慕楚回来，打他电话永远是关机状态，才后知后觉地发现：秦慕楚，可能再也不会回来了。
　　楚一言想到这里，突然觉得心慌：他的一句话，竟然逼得自己的孩子去寻死，寻死不成就偷偷离开。他已经等不到，没时间去等梁少宗的解释了。
　　本来最应该高兴的楚坤却高兴不起来：那人走了，父亲的心情不好，连带大哥的情绪也不好……他就真的这么重要吗？
　　                        
作者有话要说：【摸下巴】慕楚生气了




☆、章十三

　　“师兄……呜呜呜……师兄……”秦慕楚准备去图书馆的路上，突然被徐敏拉住了袖子，“师兄，都是我不好……都是我看到你的剧本太得意了，竟然朝我的小叔叔炫耀，然后小叔叔就抢了剧本啦……呜呜呜……”徐敏的声音好不可怜，虽然语气带着哭腔，却一滴眼泪都没流下来。
　　什么意思？小叔叔又是谁？为什么要抢他的剧本？
　　徐敏说得不清不楚，秦慕楚只能得出一个确切的信息：他的剧本没了。
　　“师妹，你冷静点，详细说给我听？”
　　“啊啊啊！你要我怎么冷静，”徐敏突然暴怒起来，“那个混账的小叔叔，自从年前休息以来就一直在找剧本，找了这么久都不满意，偏生看上了姑娘我还不容易求来的剧本，天杀的小叔叔！诅咒你永远都是受！永远都不能反攻！”
　　意思是他的剧本，被别人看上了？徐敏的小叔叔是个导演？还是编剧？不过这些问题都不是问题，当下该解决的是：
　　“那你要怎么办？”秦慕楚问徐敏。徐敏皱着一张脸：
　　“师兄，我斗不过小叔叔，你能不能再苦逼一次写另外的剧本出来？”秦慕楚嘴角抽了抽：敢情这一哭二闹三上吊就是为了让他再写一个剧本？
　　新剧本……他还没什么灵感，况且现在都已经5月份了，大四的6月就毕业，就算他写了新剧，徐敏够时间排吗？
　　“其实你有没有想过，你看小说这么久有没有一两部特别让你深刻的？如果有，我就帮你改成剧本；至于新剧本……我暂时没什么想法，抱歉。”
　　“别别别，师兄别向我道歉，都是我活该……不对，其实是师兄的剧本写得太好了，里面的内容完全颠覆了大多数人的想法，不可否认，剧本落在小叔叔手上要比在我手上好。”徐敏的情绪越说越低落低落，但是很快又恢复了，“不过师兄给了我个好提议！我很喜欢网络写手木初的作品！师兄知不知道木初这个写手？他写的东西有时很犀利，有时又很温馨，把人物性格刻画得入木三分……哎呀，想到他的作品要在本姑娘手上三维化就兴奋得肾上腺素激增了！不行不行，我要立刻留言给木初大问他可不可以改写他的作品，要是能邀请他来看就更好了……”徐敏喋喋不休地说了很多，直到秦慕楚出声提醒才如梦初醒地急急和他拜别。
　　秦慕楚也不知道该怎么反应才好了：在评论区听到读者的赞美是一回事，当着面听到又是另一回事；不过，有人这么喜欢他的作品真的是太好了。
　　秦慕楚高兴地勾起嘴角，但下一面就放了下来。
　　“二少爷，老爷想和您谈谈。”龙管家恭敬地站在不远处，身后是一辆劳斯莱斯。
　　不知道刚才的话有没有被听进去了？
　　秦慕楚回了一句我很忙就转了个弯离开。
　　“二少爷，老爷想和您谈谈。”龙管家一个箭步走上来挡住秦慕楚的去路，不依不饶不肯放秦慕楚离开。
　　“我没有话想和他说。”事到如今还能说什么，可以的话，他连他的脸都不想见。
　　“二少爷，”龙管家有些着急，要是二少爷再这么躲老爷，他们之间的误会就永远都解开不了，“您应该听听老爷的解释。”
　　“你确定不是借口？”龙管家没有想过二少爷犀利的态度会用在他身上，一时间暗暗责怪起楚一言：老爷啊，您看您把二少爷气成什么样子啊。
　　“两父子是没有隔夜仇的，犯人都有机会申述，您就不能给个机会老爷吗？”抱歉老爷，把您比喻成犯人。
　　“给个机会让他又逼我回楚家，然后等下一次有人闯入的时候再牺牲丢下我一次？你们，都以为我犯贱不成？”秦慕楚咬了咬下唇，强迫自己不去想当晚楚一言的冷漠与决绝。
　　哎哟我的好少爷啊，您怎么倔强成那样啊？
　　“您不见老爷，如果我自己解释又免不了偏颇老爷，您看……还是去见见老爷吧。”龙管家快要哭了。
　　只叹秦慕楚从来都不是个硬得起心肠的人，见龙管家夹在他们两人之间，就放软态度问：
　　“他在哪里？”
　　“车里！老爷在车里等着二少爷呢！老爷来很久了，就是看见您和一位小姐在说话才避开的。”龙管家急忙把秦慕楚迎到车上，然后站在车外等候。
　　车里只有秦慕楚和楚一言两个人，仿佛回到了当初第一次见面时的疏离和沉默。
　　“你不该一声不吭地离开。”这次，楚一言选择先开口。
　　“应该在前几晚被杀死而不是现在出现在你面前才对吧。”秦慕楚顺理成章地接过话题，只不过内容却让人高兴不起来。
　　“你该知道我没有这个意思。”楚一言的话里竟生出一丝无奈。
　　“你总是说我该怎样不该怎样，我不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你在想什么？难道就因为一句‘应该’或者‘不该’我就活该受你摆布，连自己什么时候死，以怎样的方式死都不能决定吗？反正我什么都不是，只是个随时都可以丢掉、不姓楚的私生子罢了！”秦慕楚痛苦地捂住脸：他到底要揭开自己的伤疤多少次楚家的人才肯放过他？！
　　“慕楚。”楚一言听到秦慕楚这么说，心里蓦地痛了起来：不是的，他的存在不是像他说得那样无所谓。楚一言掰开秦慕楚遮住脸的双手。
　　“放手！”秦慕楚挣扎无果，眼里闪过一丝狼狈和恨意：无论是楚坤，闯入者，还是楚一言，他在他们面前不过是个手无搏鸡之力的弱者，他们想他怎样就怎样……
　　“是我不好，”楚一言突然抱住秦慕楚，“我不该说那样的话，你不要……再生气了。”秦慕楚听到楚一言的话，整个人都呆住了不知道该如何反应：楚一言……那个本该高傲冷漠的楚一言，在用笨拙的语言向他道歉！
　　见秦慕楚没再挣扎，楚一言便将自己的下巴抵在秦慕楚的发上，让他的脸贴近自己的胸口：
　　“我只是担心要是我流露出一点关心，那个人就更加有恃无恐了，你没能力保护自己，我不能让你陷入更危险的境地，这不是借口，我也没有说谎，你听我的心跳就知道。”楚一言不懂怎么去讨好儿子，楚乾和楚坤向来都不会质疑他，更没有试过和他闹别扭甚至离家出走。
　　“你放开我……”秦慕楚闷闷的声音自楚一言怀里响起。
　　还是……不行吗？
　　楚一言有些落寞地松开了手。
　　“我被你勒得不能呼吸了。”楚一言的情绪随着秦慕楚的话高涨起来。
　　“即便你是为我好，”秦慕楚的脸被楚一言憋得有些泛红，“你也不应该任由我误会下去，还是你觉得所有人都该理解你的想法？有时候你觉得是为我好我却一点也不这么认为。”
　　“你不生气了？”楚一言突然觉得秦慕楚脸红的样子，比笑起来的样子有过之而无不及。
　　“你不要岔开话题，”这个男人总是这样，问非所答，“你是怎么想的我不管，以后不可以再以保护为名说那些伤害我，或者是楚乾楚坤的话。”
　　楚一言点头，露出了长久以来未曾有过的微笑：
　　“只要你不生气。”秦慕楚看着楚一言的笑容，脸不争气地红了：这会儿怎么这么好说话了？
　　“今晚找张叔接你回家。”既然不生气了，那就该回家了。楚一言如此认为。
　　“我已经申请住宿了。”秦慕楚的话让楚一言敛起微笑：
　　“退了。”
　　他就知道楚一言不可能这么好说话，刚刚的微笑是假的吧？
　　




☆、章十四

　　秦慕楚晚上回到楚家，竟意外受到了不止龙管家的迎接：
　　“……二哥……”楚坤不情不愿地喊了秦慕楚一声：虽然不还不想承认，但为了让父亲和大哥别再担心，他也只好勉勉强强承认这个人。
　　秦慕楚对于楚坤地话很是惊讶，以至于就这么停在了门口直直看着楚坤：
　　“看什么看！胆子这么大敢离家出走，有种走了就不要再回来，让外面的人崩了你算了！”噢，又恢复成原来的楚坤了。秦慕楚眨眨眼睛：话不好听，可是他还是听出了里面的关心。
　　“楚坤，你真别扭。”
　　“你……哼！”楚坤涨红了脸，负气转身离开。
　　
　　吃晚饭的时候，秦慕楚接到了一个意外的电话。
　　“你好，请问是秦慕楚秦先生吗？”陌生男人的声音，秦慕楚不认识。
　　“我是，请问有什么事？”秦慕楚放下筷子擦了擦嘴。
　　“抱歉在晚饭时候打电话给你，如果打扰到你吃晚饭了真是非常抱歉……不过我是一拿到你的联系方式就迫不及待和你联系了。”男人的声音带着歉意。
　　“没关系，我已经吃完了。”秦慕楚望着饭碗里还剩半碗饭：难道他要说是啊你打扰到我吃饭了吗……
　　“那真是太好了！因为接下来的说明有点长。”
　　还有点长啊……
　　“你说。”秦慕楚默默地离开餐桌走到大厅的沙发上。龙管家自然收到了自家主人的提示跟在秦慕楚身后。
　　“是这样的，我无意间拿到了秦先生你写的剧本，想把它拍成电影。”
　　“你……你是徐敏的小叔叔？”秦慕楚第一时间就联想到男人是徐敏的小叔叔。
　　“是的，我是徐晨，徐敏的小叔叔。”男人回答道。
　　真的是徐敏的小叔叔……不对，他刚才说什么……徐晨？！
　　“……你和我知道的一个有名的导演同一个名字。”
　　“呵呵，”男人笑了，“或许我有这个荣幸刚好是你口中所说的那个导演。”
　　“！”秦慕楚惊悚了，继而激动地问道：
　　“你真的是拍了某某和某某电影，拿过某某奖还有某某奖的那个鬼才导演？”
　　“其实也没那么厉害，凑巧大家喜欢我的作品罢了。”男人有些不好意思地说道。
　　得到确切的答复，秦慕楚“咻”地从沙发上站起来，从大厅的一头走到另一头：
　　“我……你让我平静一下……”秦慕楚颤抖着声音说。
　　“好。”男人也知道这个消息会让人惊喜，需要时间来平复心情。
　　秦慕楚走了好几回，才又坐回沙发：
　　“你想拍《容颜不老》？”
　　“是的，我想拍，从一看到剧本一刹那，我就知道非它不可了！剧本写得很有张力，观点很独特……不，应该是从来没有人这么想过，天，这部作品会颠覆人们长久以来的思想！”
　　“那好吧，我让你拍《容颜不老》。”秦慕楚答应了，他没什么理由不答应的。
　　“谢谢，谢谢你！我已经找好投资商了，天娱那边也对《容颜不老》非常有兴趣并且准备等你答应后举办一次大型的角色试镜，毕竟你对男主角的描写很难有人达到要求。”
　　会吗？秦慕楚看向楚一言的方向。楚一言似乎感受到他的视线，转过头来回望他。
　　秦慕楚收回视线：
　　“其实你已经断定我会答应了吧……”竟然连投资商和选角的事也准备好了。
　　“嘿嘿，别这么说嘛，我这不是准备了几套说辞来说服你……对了，选角的时间定在了这个星期六日，请你一定要出席，毕竟你才是原作者，人物当然要你来做定夺。”
　　“好的，具体是？”秦慕楚答应了：他的第一部作品映画化，当然要慎重对待。
　　“具体的时间和地点我确认后再通知你；再一次谢谢你给这个机会我。”
　　“彼此彼此，那么，再见了。”秦慕楚挂上电话回到餐桌，就看到楚坤偷偷看着他，被他发现后又装作喝汤，没过几秒又偷偷瞄他。
　　“有什么事吗？”秦慕楚忍不住问。
　　楚坤端起一副呐是你自己问起我可没有强迫你要说的样子，轻咳了一声，问道：
　　“刚才你在大厅走来走去……谁打电话给你了？”
　　楚坤主动关心起他，是真的要接纳他了？
　　“刚才徐晨打电话给我，说想要拍我写的剧本，对，就是那个徐晨导演。”望着楚坤亮晶晶的眼，秦慕楚不得不特地说明。
　　“咳，那个……二哥……你答应了？”也只有这个时候楚坤才会叫他二哥。秦慕楚突然觉得楚坤别扭得可爱。
　　“嗯，答应了。”楚坤的眼睛更亮了：
　　“那……那你会参加拍摄吗？”
　　“可能。”秦慕楚已经知道楚坤想问什么了，只是一直忍着笑等他自己说。
　　“……你想笑就笑！一副要笑不笑的样子丑死了！”可能楚坤已经洞悉到秦慕楚的想法，心思被猜中的楚坤整个人像是炸毛的猫咪一样。
　　“噗――抱歉。”秦慕楚笑了起来，“你要不要也过来看看拍摄？”既然楚坤不想说，那就他说好了。
　　“哼，这是你求我去的，那我就勉为其难地答应好了。”楚坤一副臭屁的样子，令秦慕楚嘴角的笑容更加大了。
　　楚一言看着两人的关系变好，心里安慰的同时觉得秦慕楚的笑容刺眼起来：他是不是，在外面也经常对别人这么笑？
　　“不过――”
　　“不过什么？”秦慕楚的“不过”让楚坤紧张起来。
　　“去是可以去，如果你这个月的月考成绩有年级前三的话可以去看选角；如果你这个学期的期末考成绩保持年级前三可以去看拍摄。”秦慕楚提出条件：去玩可以，但楚坤快要升高三了，要是心玩野了那就不好。
　　“切，我还以为什么，”楚坤不屑地撇撇嘴，“少爷我的成绩一直名列前茅，区区一个年级前三根本不在话下。明天月考成绩就发下来了，让你敢小看本少爷。”
　　
　　可是楚坤显然估计错误了，原本一直年级第一的他，竟然被龙锐追赶上来，以0.5分的差距屈居第二。
　　“说，你是怎么考出来的？”楚坤咬牙切齿地问龙锐：是不是秦慕楚知道了什么才以年级全三为门槛？可恶，竟然看他笑话！
　　“最近二少爷帮我补习文科，而且他给了好些参考书我。”龙锐如实禀报。
　　“他怎么会无端端帮你补习？”太奇怪了，绝对有蹊跷。
　　“因为小少爷说考不上同一间大学就让我好看，如果我文科再这么差下去，和小少爷的差距就越来越大了。”
　　“不可能不可能！”楚坤皱眉，“他才来多久，你的成绩升的这么快？”
　　“可事实就是这样啊……”龙锐摸摸头，“或许二少爷讲得特别好，让我特别容易听懂……其实二少爷对人很和蔼很好啊，平时人也很温和，曾经我错一道题好几遍了，二少爷不但没有不耐烦还一遍一遍地教我。”很明显，龙锐解释的同时还不忘自己的任务。
　　“那他为什么只教你不教我？我也有不会的地方！”
　　“或许是因为小少爷太聪明了，二少爷觉得不需要帮您补习您就可以自己学好，”作为一个未来的优秀管家不容易，而未来的优秀管家还身兼少爷的朋友一职就更加不容易，“要是二少爷巴巴地来找您，您又会觉得他拿热脸贴您的冷屁股了。”
　　“你那是什么烂比喻！语文这么差还敢趴到我头上！你等着，我期末考一定考得比你高！”楚坤气愤地拿起成绩单匆匆回楚家，一进门口就冲去秦慕楚房间。
　　“喂，你文科是不是很厉害？”楚坤一看见秦慕楚就莫名其妙地来了这一句。
　　“今天不是发成绩单吗？”秦慕楚停下敲键盘的手。
　　“哼！”楚坤把成绩单甩到桌面让秦慕楚自己看。
　　“哦，第二啊，那不是挺好的嘛；哎，龙锐竟然考第一了？龙管家一定很高兴。”
　　“你不要顾左右而言他！我问你，你是不是给龙锐补课了？”楚坤气势汹汹地拿回成绩单：够了，那个第二刺痛了他的耳！
　　“是啊，就前不久的事，怎么了？”秦慕楚是真不知道楚坤在气什么。
　　“我才是你弟！你为什么不给我补课？我本来一直都是年级第一的，你一帮龙锐补课他就串到我头上了！有你这样的二哥的吗？”哦，原来龙锐偶然坐上楚坤的位置让他不爽了。
　　“你又没问。”可秦慕楚还是一脸无辜，让楚坤有气没处发了。
　　“反正就这样，要是你继续帮龙锐补课也得帮我补！”说着，楚坤像来的时候那样，风风火火地离开秦慕楚的视线。
　　“怎么了？”刚和楚一言谈完话的楚乾从书房一出来，就看到楚坤风风火火地下楼。
　　秦慕楚耸耸肩：
　　“小孩子闹别扭呗。”
　　                        
作者有话要说：好了，涉及娱乐圈的部分要开始了




☆、章十五

　　星期六早上9点53分，一辆银灰色的宝马出现在了天娱的楼下。首先下来的是坐在司机位置的中年男人，男人穿着英伦风管家的燕尾服，绕过车头走到后面，打开了门。第一个出来的是一个长相平凡的青年，穿着很随意，白衬衫加牛仔裤，如果硬是要说的话只能算是清秀，不过只要细看，就会发现他的双眼微微上挑，左眼眼帘靠近眼角的位置有一颗痣。随青年身后下来的是一个身材高挑的少年，带着时尚的太阳眼镜，身穿细直条衬衫，外面套一件马甲，身下穿着深蓝色的修身长裤，脚下是带着点朋克味道的及膝长靴；因为衬衣的下摆塞进裤子里了，少年精瘦的腰身完美地凸显出来。
　　“请问是秦慕楚先生吗？我是徐晨导演的助理，你叫我阿达就可以。”阿达急忙从公司门口迎了上去。
　　“秦先生，选角快开始了，这边请。”阿达做了个请的手势。
　　少年，也就是楚坤拿下眼镜。
　　“喂。”楚坤喊了阿达一声。阿达抬头一看：天！他还没看过长得这么漂亮的少年！在娱乐圈也是少见的。要是出道的话，很定不用很多时间就会风靡整个娱乐界！
　　“我说，他才是秦慕楚。”楚坤指了指后面。阿达这才从楚坤惊为天人的面容中抽出神来看向后面：秦……秦慕楚先生竟然是那个像少年跟班的人？！
　　“你好，我是秦慕楚。”秦慕楚了生招呼。阿达尴尬不已：
　　“对不起对不起。”阿达连续鞠了好几个躬：他怎么搞出这么大的乌龙。
　　“没关系。”秦慕楚并不在意：决定带楚坤过来就已经预料到了，毕竟楚一言长得这么好看，作为他儿子的楚乾楚坤当然不差。
　　“这位阿达先生，”龙管家拿出怀表看了看时间，“现在已经9点57分了，再不走就来不及了。”
　　“呃……这位是？”阿达现在学乖了，先问清楚开在口。
　　“我管家。”楚坤率先一步走进天娱。
　　管家？管家！管家？！那个少年是什么大家族的少爷吗？是来选角？还是投资商的儿子？
　　“抱歉，他就是这样，没恶意的；”秦慕楚解释道，“我带他来应该不会阻碍选角的工作吧？他说他很想来看看……我保证，他一定不会捣乱的。”
　　哦，原来是秦先生的朋友啊。可是下一秒，阿达就惊悚了，甚至面容扭曲到了一个不可思议的程度。
　　“二少爷，离10点还剩下1分钟了，请问您和阿达先生聊完了吗？小少爷说电梯已经到了。”
　　“来了，”秦慕楚带着歉意朝阿达说，“走吧。”
　　美人和长相平凡的秦先生是兄弟，是兄弟，是兄弟……阿达陷入了让他的脑容量无法理解的死循环当中。
　　
　　和刚才一样，楚坤以极其高调的方式出现在选角试镜的地方，搞得里面的人都误会他来试镜或者是《容颜不老》的作者了。这时，阿达才汗淋淋地站出来解释：刚才那位是秦先生的弟弟，这位才是秦先生，那位穿燕尾服的是管家。整个试镜室的人的嘴角都抽搐了。然后相互介绍的时候大家都对秦慕楚特别热情，以遮掩刚才的尴尬。
　　反观秦慕楚一脸不在意，拉楚坤坐下就示意可以开始了。徐晨在楚坤容貌的震惊中回过神来，问坐在旁边的秦慕楚：
　　“他是《容颜不老》里面男主角的原型？”
　　“三分之一。”秦慕楚回答道。
　　“三分之一？什么意思？”
　　“一张餐桌上有3个面容异常相似的人，一个17岁，一个23岁，一个39岁，分别是一个人的少年青年和壮年时期。然后《容颜不老》就出来了。”秦慕楚如实回答，看不到徐晨整个人已经风中凌乱了：秦慕楚的意思是……和刚才那个少年相似的人，竟然还有两个？！这是怎么回事？美人家族？！
　　“你……你怎么不找他们做男主角？”徐晨不解了：既然人物原型是确实存在的，找他们不就好了？何必选角？
　　“不，他们不会出演的。就算楚坤有兴趣玩玩，他‘父亲’也不会让他‘抛头露面’。”黑社会的人怎么可能会当演员？增加枪击率？
　　“喂喂，父亲也是你的‘父亲’好不好。”楚坤不悦地用手指碰碰秦慕楚：一直以来，秦慕楚除了叫他的名字，就从来没叫过“大哥”和“父亲”。说话时都是“你”啊“你”的，要不就是“那个人”。其实一直排斥楚家的，是他才对吧……楚坤一时间觉得沮丧起来。
　　“我没说不是。”秦慕楚很巧妙地承认了自己是楚家人的身份。
　　“你们是兄弟？！”徐晨又被惊吓到了：可是看起来……完全不像啊？
　　“我比较像妈妈，”秦慕楚眨眨眼睛，“或许我们该开始了。”
　　“好吧；”徐晨承认他八卦了，忘记原来的工作了，“今天是男主角的选拔，女主角安排在明天。”
　　这样啊。秦慕楚以为楚坤是来看女明星的，不过今天是男明星，他会不会失望？
　　“如果觉得无聊就先回去，明天我还带你来。”
　　“切，谁稀罕看那些丑八怪，她们有少爷我长得好看吗？”楚坤咧一嘴小白牙：既然他都叫他“二哥”了，那他一定会让秦慕楚开口叫“大哥”和“父亲”的，少爷他无所不能！“听你刚才说的，男主角是以父亲大哥和我为原型，那就让少爷来看看那些人能不能把你笔下人物风采表现出来。”
　　“那好，真是帮大忙了，”秦慕楚朝楚坤笑，“作为报酬，今晚宵夜吃你最喜欢的蓝莓蛋糕吧。”
　　“咦！不是说星期五的时候才能吃吗？”楚坤明显非常惊喜，但下一秒又装作不屑地撇撇嘴，“我才不是小孩子让你拿蛋糕来哄，一件蛋糕就想收买少爷我，那也太小看我了吧。”
　　“那就破例两件。”秦慕楚竖起食指和中指。楚坤还想要求更多的时候，秦慕楚摇了摇头，“吃太多对身体不好，要不没有，要不两件。”
　　“两件，成交！”少爷我能屈能伸，今天两件，以后还会更多！
　　“对了，说了这么久，我还不知道你写了什么呢。”楚坤伸出手，示意秦慕楚拿剧本给他看。
　　“有些复杂，一时半刻说不清――”
　　“绝对是好作品，”徐晨插嘴进来，“我敢说，几乎很少人，不，可能是没有人敢把那些观点说得这么有道理，甚至其中有个看法，别人稍稍这么一想立刻就被人唾弃。”徐晨摸着下巴，“我现在回想起来，还是觉得很吃惊，怎么会有那种想法呢？我说的是最后女主角被采访的那一段。”
　　秦慕楚但笑不语。
　　“切，故弄玄虚；你不说我怎么帮你选。”越是不说，楚坤就越是想知道。
　　“其实最开始是因为第一眼看到他的时候，‘惊艳’、‘漂亮’、‘美丽’、‘英俊’这些词都不足以形容他，任何一个词用在他身上都不足以描绘他出来，但太多词堆砌又觉得太艳俗；你应该能明白，看他一眼，你就不会觉得这世上有比得上或者胜过他的人了。”秦慕楚说得很认真，甚至像是一边说一边回想。
　　“的确，父亲就是最好的。”楚坤赞同地点头。
　　“所以，你就以他为最高标准来衡量吧。”听到这里，楚坤突然觉得任重而道远了：二哥才说没人比得上父亲，他要怎么选？
　　龙管家一直默默地站在秦慕楚和楚坤身后，可是身体却激动地一颤一颤地：早知道就录音给老爷听，老爷一定会很高兴！
　　试镜大会因楚坤的到来延迟了一会儿，等正式开始的时候，评委们都认真起来了。
　　第一位试镜的人，确切的名字秦慕楚叫不出，却是最近都能在电视报纸上见到的。看来天娱对于《容颜不老》确实很看重，连通知来试镜的人都经过精挑细选。
　　“慕楚，你是编剧，你来命题吧。”徐晨提议道，其他人也点头认同。
　　“那好，请给我一块白板；”秦慕楚要求到，“不要意思，请稍等一下，试镜的命题很快就会告诉你。”
　　试镜者点头。
　　不多时，工作人员推着一块白板进来。
　　“既然由我来命题，我就只有一个题目；为了节省时间，我把题目写在白板上，请外面通知轮号的工作人员帮忙通知一下。”秦慕楚边写边说。
　　“只有达到这个要求了，我才会让他进入第二轮试镜――演技；”秦慕楚放下笔，“好吧，你可以开始了。”
　　试镜者一看题目，挑了挑眉：做一个生活上常做的动作，让在场所有人，至少是大部分人都对你一见钟情。
　　




☆、章十六

　　“慕楚，你这样太苛刻了……”徐晨哭丧着脸：早知道就不让他来命题了，这不是摆明刷人嘛。
　　“可是，”秦慕楚难为地看着徐晨，“男主角就是这样的人。”
　　好吧，他认了，毕竟他也不想随便找个人来拍，秦慕楚写得太好，他不想亵渎这个好剧本。
　　拜这个说简单不简单，说难又不难的命题所赐，一个上午都没找到合适的人选。
　　“慕楚，我拜托了你，降低标准一下下好不好？要不然别说今天了，给一个星期都选不上。”徐晨投降了，他还真没见过这么顽固的编剧。
　　“是吗，”秦慕楚无辜地眨眨眼睛，“楚坤，你做给他们看。”
　　“不要。”经过一个上午的摧残，楚坤都快要审美疲劳了，他累，况且他又不懂怎么让人一见钟情。
　　“肚子饿了吧，做完了我们去吃饭。”秦慕楚诱哄道。
　　“不做我也可以去吃饭。”龙管家在这里，才不会不让吃饭。
　　“不做的话蛋糕没有。”秦慕楚斩钉截铁地说。
　　“你威胁我！你说过我帮忙会有蛋糕的！”此刻，楚坤气地鼓起腮帮子。
　　“可是现在都没选上，不算帮上了我。”
　　楚坤嘴角抽搐了一下：他知道他二哥读中文系专业，但不知道他玩文字游戏这么厉害。
　　“我不会！”楚坤一副少爷我就是不会你奈我何的样子。
　　“加一杯奶茶。”威胁不行那就利诱。
　　“可是我真的不会。”楚坤皱眉：他不是为了奶茶！不是！……好吧，他是为了奶茶……
　　“你随便做就好。”秦慕楚说。
　　“好吧，做不好我也要奶茶，因为我做了！”
　　这次少爷我不会再给机会你玩文字游戏。
　　“好。”秦慕楚应承下来。
　　于是楚坤活动活动了一下肩膀，站起来，举起手伸了个懒腰并打了个呵欠。由于双手举起，衬衫的下摆缩了上去，露出一小截蜜色的精瘦的腰身。等楚坤放下手的时候，满场的人都叹了口气，似乎还看不够。接而，他们的视线由腰部移上脸部：因为刚刚打了呵欠，楚坤的眼里泛着一丝泪雾，让漆黑的眼睛更加晶莹剔透。然后，楚坤无比张扬地笑了：
　　“二哥，你对我一见钟情了吗？”
　　“嘭”的一下，楚坤张扬自信的笑容正中在场绝大多数人人的红心：不包括秦慕楚和龙管家。
　　“做得不错，既表现了身体的肌理，又露了脸；两个武器都被你用上了。”秦慕楚称赞道。
　　“真的？”楚坤得到秦慕楚的认同，高兴地笑了起来，“我就说嘛，哪有少爷我不会的东西。”
　　“那个……慕楚，我说，真不考虑让你弟弟出演？”徐晨再一次问。秦慕楚依旧摇头：楚一言连签售都不让他去，怎么会让楚坤演戏。
　　
　　吃完午饭，评委们又回到小小的试镜室，再次等待“一见钟情”的到来。
　　“我觉得有一种……”楚坤想说又说不出，那种感觉很难形容，反正就是一句话：早知道他就不来了。
　　“苦逼。”
　　“什么？”楚坤望向龙管家。龙管家以一种既严肃有认真的态度，再次重复了一遍：
　　“最近学了个新的词，我觉得很适合形容小少爷的心情：苦逼。”
　　对，就是苦逼。
　　楚坤给了龙管家一个赞赏的眼神。
　　
　　“要不要海选？”徐晨提议。
　　“不，”这次出生的是天娱的老板，“宋晏会来，他已经下了飞机了，正在赶过来。”
　　“宋……宋晏来试镜？不是说他最近都没档期吗？都排到来年了，他还要来试镜？要是慕楚真的看上了他，他要怎么挤时间出来？”徐晨当然也想过宋晏的：现年29岁，连续获得4届影帝称号，片约，代言，广告，节目，宋晏很红，红得□无暇根本无法再接任何工作，况且能和弟弟比一比的，整个圈子就属宋晏了。不，宋晏一定比得过弟弟，因为宋晏多了一份成熟稳重和弟弟所没有的人生经验，而弟弟的张扬与自信，他都可以演出。
　　宋晏？
　　秦慕楚想了想：外型的确不错，能不能“一见钟情”就要靠他的本事了。可是秦慕楚转念一想，楚一言给他的印象太深刻了，以至于任何人都覆盖不了他，甚至他不自觉地拿楚一言和每个试镜者比较，当然是每次都失望。
　　突然，裤袋里的手机震动起来，秦慕楚说了声抱歉就出门口接电话了――因为要试镜的人都走了，门外没人。秦慕楚贪图方便不想走远，就那么倚在墙上讲电话。
　　“木初，我是邝晴！告诉你一个好消息，《糖果》和《温吞》的实体版印出来啦！封面和排版都很漂亮，现在编辑部人手一套，都抱着不肯放下来！我已经快递过去你写的地址啦，很快就能看到！”
　　“好；”秦慕楚的心情也愉悦起来，“不过我搬家了，现在住某某地方。”
　　“哦，那没关系，那待会就打电话过去改。新书正式上架在下个星期，之前你拒绝了签售活动总编有些不高兴，所以这次你就辛苦点，《糖果》和《温吞》各一百本都要签名，而且还要写上祝福语，最好就不相同啦。我们会在预定的人中抽取两百个人做幸运儿。”
　　“好的。”邝晴应该为他说了不少话，这次提议是一定要答应的。
　　“还有，钱已经打到你指定的账户了，木初，你一定要坚强，邪一定不能胜正的！”听到邝晴的鼓励和关怀，秦慕楚更是由衷地笑了：
　　“谢谢你。”
　　“好了，我要去重温你的小说了，有什么问题打电话给我啊。”
　　秦慕楚挂上手机，一走进试镜室就被前面的人挡住。
　　眼尖的楚坤一看见秦慕楚，就兴奋地说：
　　“二哥，就他，宋晏他来演男主角！”
　　秦慕楚顺着楚坤的目光看着出现在试镜室的宋晏：
　　“既然你觉得好，那就好吧。”能得到楚坤的认同，那么宋晏是合格了。
　　“听你这么说，好像我还达不到你的标准？”宋晏在笑，可是笑容达不到眼底，可是一看见来人，宋晏的笑容就变了，“其实，在我看来你比较适合那个题目，”宋晏竟然伸出手抚摸秦慕楚眼角的痣，“你一笑，所有人都会移不开眼光。”
　　
　　就在秦慕楚讲电话的时候，宋晏已经走近试镜室。他看到门口有人，以为是工作人员，就想问问试镜的具体情况，可是却发现那人并没有带工作证，宋晏就不准备理会了。可是，他看到了什么？他从未见过如此惑人的笑容：微微上挑的桃花眼，衬着左眼眼帘靠近眼角位置的痣，平凡的五官因此画龙点睛，整个面容变得艳丽无比。
　　宋晏第一次会因为一个人的笑容而失神。他揉了揉太阳穴：最近工作太多都没休息够，要不然他怎么会有种想要一看再看的错觉。
　　宋晏摇摇头，拉开了试镜室的门，一进去就看到了里面的评委们好像收拾好东西准备走了，而白板上的着一道题目。然后他拿下耳塞，微微歪了歪头，用优雅又得体，带着些许撩人的笑容问道：
　　“我错过试镜了吗？”
　　接着，评委席上面容完全不输给他的少年激动地站了起来，说：
　　“二哥，就他，宋晏他来演男主角。”
　　“既然你觉得好，那就好吧。”语气听起来似乎很勉强，仿佛是期待落空最后只能随便选一个。宋晏自成名以来还从未被人嫌弃过，虽然不知道少年口中的二哥是谁，不过既然能够做主的，应该也是评委之一。于是宋晏扬起嘴角，不带笑意地问：
　　“听你这么说，好像我还达不到你的标准？”但在看清楚说话的人的时候，宋晏的心竟然雀跃起来，不假思索的说，“其实，在我看来你比较适合那个题目，”他不自觉地伸出手去抚摸那颗惑他心神的痣，“你一笑，所有人都会移不开眼光。”
　　




☆、章十七

　　被突然触碰，秦慕楚后退一步：
　　“承蒙夸奖，”秦慕楚绕过宋晏回到座位上，“不过我自己几斤几两还是知道的。”
　　宋晏挑眉：的确，这个人不笑的时候五官很平凡，虽然也不至于说丢到人群中找不到，但比起笑起来时的惊艳，两者确实差距甚远。
　　“慕楚，我想看你笑。”宋晏这个大神都称赞的笑容，徐晨自然是非常想看的。
　　“不准笑！”楚坤拿起桌子上的文件挡住秦慕楚的脸，然后恶狠狠地对徐晨说，“你当我二哥是卖笑的吗？”
　　徐晨不好意思地摸摸鼻子：好像……真的太唐突了。
　　“好了，”秦慕楚推开挡住他脸的文件，对宋晏说，“你通过第一次试镜了，而且对于你的演技也不容置疑；就是不知道你有没有这个时间来参与这份工作？”
　　“有。”回答秦慕楚的不是宋晏，而是天娱的老板：他很看好《容颜不老》，不仅是票房，宋晏更有可能蝉联第五届影帝。
　　“既然老板说有，那就有吧。”宋晏无所谓地点头，随意找了个地方坐下：刚下飞机就马不停蹄地赶来试镜，到底是什么剧本，老板非要他过来试镜不可？
　　“具体情况要等女主角选出来以后一起说明，”徐晨接过话，“我保证是部好作品。”
　　得，连鬼才导演都请得动，而且还做担保。宋晏觉得他对这个神秘的剧本产生的兴趣。
　　“我只有一个问题，”宋晏望着秦慕楚，“不知道他以什么身份来拍板我的工作？”老板竟然要他推掉早就定好的工作来迁就这个人？
　　“我是秦慕楚，是《容颜不老》的编剧。第一次参与电影工作，以后请多指教。”
　　礼貌又带着疏离，表面功夫倒是做得滴水不漏。宋晏的目光毫不忌惮地打量着秦慕楚。
　　忽然，徐晨接了个电话，脸色大变：
　　“喂，你这是什么意思，喂？喂？”徐晨一脸震惊地看着被挂上的电话。
　　“怎么了？”秦慕楚担心地问。
　　“投资商突然撤资了！”徐晨差点气愤地想要扔烂手上的手机：《容颜不老》明明是个好剧本，为什么投资商会突然撤资？难道是有什么人从中作梗，让《容颜不老》胎死腹中。
　　投资商……没了？秦慕楚望向天娱的老板：难道天娱不能再注资吗？
　　天娱的老板明显陷入思考中：《容颜不老》的投资商是他的高中同学，两人关系不错，以往的合作也很愉快，怎么这次突然……
　　相比起在场人的无措与焦急，龙管家和楚坤就淡定很多了。
　　“各位，请容许我在此说明。”龙管家开口，“听说了投资商的事，因为这是关于二少爷的作品，我们小少爷非常着急，于是就打电话给我们大少爷，大少爷已经答应投资二少爷的电影了。”相比起刚才的消息，这个消息更令人震惊：这个注资怎么出现得这么及时？而且还说投资就投资？
　　秦慕楚狐疑地看着旁边的一老一少：龙管家的定力依然很好，可是楚坤却禁不住秦慕楚X光实现的洗礼了。楚坤凑过去和秦慕楚咬耳朵：
　　“是楚家，公司在转白，父亲说投资电影是向不错的选择；而且那是你写的剧本，父亲就让原本的投资商撤资，由大哥出面投资你的电影。”
　　秦慕楚听了，满脸黑线地看着楚坤：他们当他的电影是儿戏吗？竟然来这么一出。
　　“而且大哥快到了，他说过来接我们回家，顺便露露脸；放心，最大的投资商是父亲，拍摄的工作人员是不会为难二哥的，不看僧面都要看佛面。”
　　秦慕楚扶额：“顺便”的主从关系调转了吧，而且他是编剧，谁会为难他？
　　这么想着，试镜室的门被推开：一个穿着修身西装的男人走了进来。男人的面容异常好看，带着上位者的冷峻，每一个动作都被演绎得极其优雅。
　　在场的人望着男人失神，然后蓦地想起什么，视线便在少年和男人的脸上来回：这就是传说中的大少爷啊！
　　宋晏更是下意识摸着自己的脸：还真有人能和他比，不知粉丝是跟喜欢他的脸还是更喜欢男人的脸？
　　徐晨更是瞪大眼睛，都不舍得眨眼，他扯了扯秦慕楚的衣袖：
　　“喂喂，这就是大哥吧，天……你们家出了什么怪物，一个两个都长得那么惊为天人……你还说有第三个3个相似的人，那个人是多像他们啊？”
　　可是秦慕楚此刻只想遮住脸：一个两个都是这样，出场这么高调……好吧，楚乾出场不高调，只是他这么一走出来，再低调都变成高调了。
　　“怎么可能是他像他们呢？是他们像他啊，楚坤是最像他的，也只有7、8分而已。”
　　徐晨不可置信地看着秦慕楚：
　　“弟弟才7、8分，那本尊是有多好看……我想象不出来，如果我能看他一眼，我下辈子当瞎子我也愿意。”
　　“我是楚乾，是电影的新投资商，”楚乾对在场的人颔首，“舍弟就请大家多照顾了。”徐晨一听楚乾的自我介绍，就看着秦慕楚的眼神变得惊奇：
　　“大哥叫楚乾，弟弟叫楚坤，你排第二，其实你是叫楚慕秦吧？”
　　“我二哥叫什么关你什么事。”楚坤抢先一步说道，他害怕，害怕秦慕楚又想起私生子和不姓楚的事。
　　楚……楚慕秦？
　　秦慕楚从来没想过把他的名字倒过来，可是这么一说，原本的秦素芬爱慕楚一言，就变成了楚一言爱慕秦素芬，又或者是……楚一言，爱慕，秦慕楚。
　　想到这里，秦慕楚不知道怎地从脑里浮现出楚一言的微笑，然后脸就突然间烧红起来：秦慕楚，那个人是你的父亲，你怎么可以想起他笑而脸红？！
　　“二哥，二哥？别生气啊，”楚坤以为秦慕楚是因为徐晨的话而气红了脸，“都是你乱说话，再乱说话我找人撕烂你的嘴巴，哼！”说着，楚坤就拉起秦慕楚走到楚乾身边，“大哥，我们回去了。”
　　楚乾冷冷地看一眼徐晨，跟在了两人身后。
　　“那么，我们就先行离开了。”最后是龙管家打圆场。
　　等4人离开后，在场的人才回过神来：如果楚乾和楚坤两兄弟出道娱乐圈，那天娱每年的收益该要增加多少个亿啊？
　　只有徐晨打了个寒战：他以后，再也不想见这个眼神能冻死人的投资商了。
　　
　　                        
作者有话要说：爷今天终于试了一次传说中的登陆不了作者后台了 - -
ps：各位看官施舍个评论呗【挥手绢】




☆、章十八

　　“其实你不用来也可以……你可以找秘书，反正他不喜欢我们‘抛头露面’；还是他找你监视我怕我再离家出走？”秦慕楚坐在副驾驶位上，眼里的焦点落在了窗外。
　　“二哥！你怎么能这么说大哥和父亲？父亲不是担心你自己在外面嘛，而且这也是为了公司好，难道你就对自己的作品这么没信心怕投资失利？”楚坤不满地坐上来，双手扶着秦慕楚副驾驶座的椅子。
　　“楚坤，开车呢，坐好点。”
　　“是。”听到楚乾的训斥，楚坤撇撇嘴坐回原位。
　　“这不是什么‘抛头露脸’，因为身份的关系，我们不适合张扬，不过日常的生活交际还是需要的。虽然父亲用手段让原本的投资商撤资，但亲自过来则我自己的意思。最近父亲和我在对付梁家，梁家不知道哪里收到消息，有一部分人预先潜逃了，其中包括梁少宗，”楚乾用余光看了眼秦慕楚，秦慕楚的身体明显一怔，“上次你被劫持的事就是梁少宗找人做的，我怕他还会对你不利。慕楚，你是我弟弟，我有责任保护你。”
　　秦慕楚却突然转过去望楚乾：真不愧是两父子，一个总是说：我是你父亲；另一个却说：我是你大哥。其实他有时想，他嘴里说着无所谓，其实他是恨着楚一言，楚乾和楚坤的。恨楚一言为什么以前没想过他的存在；恨楚一言这么从善而流地承认自己的身份；恨他无端端强势地闯入他的世界搞得他的生活一团糟；恨楚乾楚坤从以前就得到父爱；恨他们兄弟可以互相扶持互相保护对方而自己从小就只有一个人，面对其他同龄人的嘲笑与不屑。可是他突然觉得楚乾的话好煽情，让他好想哭：原来，他可以被人在意被人保护；他可以在父亲兄长丰满的羽翼下生活。
　　“大哥，你真好。”话说出来了，才发现没有想象中那么难出口。
　　听到这句话，楚乾松开了握着方向盘的左手捂住了自己的双颊，过了一会儿才放回方向盘上：
　　“以后我开车的时不准说让我分心的话。”秦慕楚眨眨眼睛：
　　“大哥，你刚才害羞了吗？”楚乾的车一个打滑差点撞到路边的树上。他索性停下车，说：
　　“你想说什么赶紧说，待会我开车时就不准再说了。”
　　楚坤也坐起来凑热闹：
　　“二哥你真厉害，我第一次看大哥那冰山脸脸红！”说和还给了秦慕楚一个大拇指。楚乾瞪楚坤一眼：
　　“乱说。”楚坤耸肩：大哥真不诚实。
　　跟在楚乾后面的龙管家还以为发生了什么事，急急忙忙停下车赶过来。
　　“怎么了？”
　　“龙管家，叫厨房的人放假，今晚我下厨。”秦慕楚按下玻璃窗，说道。
　　“啊……是的。”龙管家立刻拿出手机下通知，然后马上给楚一言发了条短信，通知他今晚要早点回家。
　　“二哥，你还会下厨！”楚坤像是发现了新大陆一样看着秦慕楚。
　　“你想吃什么？我们现在去超市买；”然后又转过去问楚乾，“大哥，可以吗？”
　　“嗯。”楚乾点头。龙管家在车外又激动了：他听见二少爷喊大少爷“大哥”了！
　　“二哥，我要吃蒜蓉蒸虾，还有陈皮骨，还有果汁猪排，还有――”楚坤兴奋地报出一串菜名。
　　“停，”秦慕楚做了个“停”的手势，“这么多你吃得完吗，还有，怎么全是肉，陈皮骨没时间做，四个人吃饭哪来这么多菜，只能选一个，大哥也选一个。”
　　“啊，怎么这样……”楚坤沮丧地低下头，下一瞬就用亮晶晶的眼望着楚乾，“大哥，你选猪扒好不好？”
　　“不好，”楚乾发动汽车，“今晚我想吃西兰花。”
　　这两个哥哥！一个两个只会欺负他，他是弟弟，要爱护！是要爱护的！
　　“那就今晚蒜蓉蒸虾，明晚陈皮骨，后晚果汁猪排！”楚坤还是不死心，他非要吃到这三个菜不可。
　　“想得美，也不想想后面那两道菜工序这么多，既然蒜蓉蒸虾排第一那就选它吧。”最后，秦慕楚下了决定。
　　“你，你……”楚坤气得指着秦慕楚：没人权啦！说好由他来选的！他想吃猪排，满口都是肉不用吐骨头啦！
　　
　　晚饭，秦慕楚做了蒜蓉蒸虾，西兰花炒牛肉，生炒排骨和番茄蛋花肉沫汤。楚坤自然胃口大开，楚乾也不自觉多吃了点，楚一言还是和平时一样的饭量，只是看着桌上的菜肴眼里多了些温度。
　　“这里，”秦慕楚托着腮指指楚坤的嘴角：他一早就吃完，只是坐在这里看着其他人吃觉得满足，“沾了酱汁。”
　　“还有吗？”楚坤舔舔自己的嘴角。
　　“还有。”楚坤换了个位置。
　　“你怎么那么笨。”秦慕楚忍不住笑了，抽了张纸，站起来探着身子伸手过去帮楚坤擦。
　　“那是因为二哥的厨艺太好了，其实我准备留着酱汁等下来回味。”被骂了笨蛋当然不可能不反击。
　　“你就自欺欺人吧。”秦慕楚眯着眼睛笑了。
　　不知道怎的，看着两人的互动，楚一言沉下了眼里才升起的温度，变得更加低。
　　“父亲？”楚乾敏感地感觉得到楚一言的情绪变了。
　　“没事。”楚一言站起来，离开了饭桌。
　　正在打闹的两人停了下来。
　　“父亲怎么了？”楚坤问。楚乾摇头：慕楚亲自下厨是件好的事，明明父亲刚才还挺高兴的。
　　这时，秦慕楚追了上去：好不容易决定要融入这个家的，可楚一言那忽冷忽热的态度是怎么一回事？
　　“我说，”秦慕楚出声叫停楚一言，“是不是我煮的东西不合你胃口？”楚一言顿了顿，又继续走：
　　“很好吃。”
　　“那你为什么突然离席？他们都担心你有什么事。”楚一言望一眼秦慕楚，然后不言不语地走了。
　　秦慕楚愣愣地站在原地：那眼神，分明是警告他不要多事。
　　呵，不要多事。
　　楚一言，单方面要自己接受楚家，自己则独善其身，什么为了保护他不让他至于危险的境地，什么对付梁家，什么怕自己一个人危险在外。他只许自己走进别人的世界却不允许别人走进他的世界，这算什么。
　　秦慕楚冷笑一声：你不要我多事，那么以后你的事我都不会管！
　　
　　楚一言走进书房，坐在椅子上，右手捂住双眼，叹了口气：又是这样……每次看到慕楚和别人亲近，他心里就有种阴郁的感觉；看他对别人笑，心里就觉得烦躁；可是一旦他们的距离拉近，自己又会无比雀跃……他讨厌自己的情绪被人操控，他变得不像他自己。
　　所以他离开。
　　不去看，不去想，不去听……这怎么可能！
　　楚一言放下手，抚平发皱的眉头：见鬼，这到底是怎么一回事？！
　　
　　“叩叩”。
　　“进来。”楚一言端坐好身体。
　　“老爷，是关于今天二少爷的报告。今天――”
　　“够了，”秦慕楚打断龙管家的话，“以后他的事都不用报告给我听。”听得越多，了解得越多，对他的事就更加在意。
　　龙管家动动嘴还想说什么，但最终还是没有说，恭敬地欠身，说：
　　“是，我明白了。”
　　“退下吧。”
　　“是。”龙管家退出了书房，关上了门：老爷，又恢复成那个什么都不感兴趣什么都不在意的老爷了吗？
　　




☆、章十九

　　《容颜不老》已经开始拍摄了，电影将以回忆录的形式拍摄。
　　《容颜不老》的看点有3个：第一，门槛论；第二，容颜论；第三，电影里男女主角的年龄跨度从十多岁的少年到四十多岁的中年。
　　男主角陆远，出身于有名的政客家族，从小集光环于一身：一流的家世，毕业于世界著名的高等学府，天才，性格温文尔雅，最重要的一点：容貌。任何人看一眼，就会无法忘记的，惊为天人的容貌。陆远从小受追捧，但最看不惯那些只对他家世或者容貌有兴趣的女人。这时候，单纯的乡村姑娘宁飞出现了。通过一系列的接触，陆远爱上了宁飞，宁飞也爱陆远；可是陆远家里人反对，但最终两人都结婚了。直到这里，都和那些套模式的灰姑娘故事差不多。
　　但是。
　　陆远向宁飞求婚的时候，宁飞怎么都不肯答应：他们门不当户不对。两个世界的人注定不可能生活在一起。陆远永远对金钱毫无所谓，但宁飞分分角角都想节省下来；陆远送宁飞东西，宁飞永远都退回去；陆远带宁飞出席酒会，宁飞却被那些上流社会的人指指点点，说她穷酸，配不上陆远……
　　宁飞说：门槛，从来就是爱情的分界线。她爱陆远，可是她不可能越过那个门槛。
　　可是陆远爱惨了宁飞，炙热的爱情让他不顾一切地占有宁飞：他那么爱他，为什么就不肯嫁给他不能为了他隐忍？宁飞怀上了陆远的孩子，无可奈何地嫁给了陆远。
　　后来陆远当上了国家总统。在一次疯狂恋慕陆远的人因妒忌宁飞而刺杀不成功的时候，宁飞和陆远的孩子没了。而且两人婚后的摩擦越来越大，貌合神离，只是作为总统夫人，她不能和陆远离婚。
　　不得不说，陆远在政治上相当有天分，连续3届蝉联总统位置，而且国家的经济和民生搞得有声有色，最后因为过度操劳饮食不当患上了胃癌，在46岁的时候与世长辞。电视台为了纪念这位为了国家劳心劳力的总统，决定出版一部回忆录。而经历了陆远幼稚的少年时期；冲动的青年时期以及沉淀下来的中年时期的总统夫人宁飞，成了回忆录的重要人物。
　　宁飞讲了陆远的很多事，都是些生活上的，把他不为人知的可爱与笨拙展现出来。最后，记者问了宁飞这样一个问题：
　　“总统夫人，您与陆总统携手这么多年，你觉得你最爱他哪一点？”这种公式化的问题，记者以为宁飞会回答温文尔雅的性格呀，或者对民众的负责之类的。可是，宁飞却问非所答：
　　“陆远他，最讨厌冲着他家世或者容貌来的女人，”宁飞似乎陷入了回忆，“可是，”一个“可是”，宁飞让话题转了回来，“我却深爱他的容貌。”宁飞一番话激起千层浪。因为是直播节目，网上立刻有人骂宁飞肤浅，骂她亵渎了陆远。
　　“这个……”记者不好接下去。
　　“我为什么不能爱他的容貌？”宁飞反问。
　　“如果有人长得比陆总统好看，你就会离开陆总统转而爱上那个人吗？”记者被宁飞一问，心里也有些恼火，觉得宁飞配不上陆远。
　　“你这个问题很奇怪，我已经说了，我爱他的容貌，难道这世上还有另外一个与他一模一样的人吗？我说的不是相似，而是一模一样。就算容貌一模一样，但那个人都不是陆远。”宁飞强调。
　　“难道你就爱陆总统的容貌，其他的都无所谓吗？”记者的发问越来越偏激。宁飞却笑了：
　　“我不明白，为什么爱一个人只可以回答爱他某一种性格；这世界上性格相似的人有很多；你刚才问如果我遇到一个比他好看的人会不会爱上他，那我问你，如果你爱你男朋友是因为他有上进心，那么出现另外一个能有上进心的人，你会甩掉你男朋友爱上他吗？”
　　“当然不会！”记者掉进了宁飞的陷阱。
　　“所以，我爱他容貌，和你爱你男朋友的上进心，有什么区别？”记者被问得哑口无言。
　　“可是一个人总会老去，如果你此刻爱他年轻是的容貌，那到老了的时候难道就不爱了吗 ？”记者又问。宁飞摇头。
　　“我对他一见钟情，相信很多人都会对他一见钟情。以前我从不相信一见钟情，可是我一看到他，就无可救药地恋上他的容貌，”宁飞叹一口气，望着记者，“我从未说过爱他特定时期的容貌；他年轻，我就爱他年轻的容貌；他年老，我依然爱他年老的容貌；在我的心中，无论他什么时候的容貌，都是不会褪色不会老的。”
　　
　　秦慕楚一身疲惫地回到楚家，走到沙发位置就倒下去闭上眼睛。
　　“二少爷，”龙管家走过去，推了推累得快要睡着的秦慕楚，“快要吃晚饭了，您先上楼洗个澡，吃完晚饭再睡吧。”龙管家担心地看着连续几天没回来的秦慕楚：要是再这样下去身体怎么受得了啊。
　　“唔……不行，今天还没更新呢……”秦慕楚迷迷糊糊地说道，艰难地撑起身体，摇摇晃晃地走上3楼。
　　“二少爷，您房间的浴室正在更换防滑砖，要不您先去老爷房间洗吧，他今天不回来。”
　　秦慕楚打了个呵欠，点头示意他知道了。
　　
　　这是他第一次进入楚一言的房间：和他的房间差不多，厕所和浴室也是用一块磨砂玻璃隔开。秦慕楚挂好衣服，打开花洒，在热水触碰皮肤的一瞬间喟叹了一声。
　　演员还真是个不普通的职业，饶是宋晏这种影帝级的，一个镜头也要拍上好几次，更别说其他演员了。他再一旁看着都觉得累，还有后期制作……秦慕楚觉得他快要熬不下去了，可是又很想看到自己的作品一步一步完成的过程。
　　秦慕楚打湿了自己的头发，抹上了洗发水。
　　
　　楚一言却意外在这个时候回来了：本来已经捉到梁少宗了，却又被他逃走了。
　　龙管家在准备晚餐的工作，并没有看到楚一言回来。
　　楚一言一回到自己的房间，就听到浴室传来水声。他不假思索地拿钥匙打开卫浴的门：
　　“谁？”
　　
　　这时，秦慕楚刚洗完澡拉开磨砂玻璃门，一开门就看见楚一言在外面。秦慕楚瞪大眼睛微微张口：不是说不会来的吗？然后才后知后觉地躲回浴室。
　　楚一言没有说话，脸上也不见丝毫尴尬地退了出去。
　　确切听到关门的声音，秦慕楚才敢走出来穿衣服。
　　
　　楚一言从退出来之后就沉默地坐在床边，满脑子都是秦慕楚的样子：被瞪大的无辜双眼，眼底下淡淡的黑眼圈，因水而湿润的微张的红唇，由于热水而蒸得发红的皮肤，没有一丝赘肉的年轻身体，结实挺翘的臀，修长白皙的双腿。
　　楚一言一手捂住自己的心脏位置，吃惊地感受着狂跳的心脏与不受自己控制的欲望。
　　他……对自己的儿子，有，欲望……这怎……怎么可能……
　　就在卫浴的门开的一瞬间，楚一言又恢复成平常的样子：只有他自己知道，他在忍，隐忍着这种不为人知的，惊世骇俗的欲望。
　　秦慕楚走出来的时候，头发还滴着水，落在肩膀上，形成浅浅的水迹。
　　“谁让你进来的？”楚一言皱眉，逼迫自己冷静下来。
　　“抱歉，龙管家说房间的于是在铺防滑砖……我以为你今晚不回来；”责问，然后是得体的回答，“我以后再也会不会不经你的同意进你的房间了，真是十分抱歉。”说着，秦慕楚低下头走了出去。
　　态度疏离，不就是他一直想要的吗？怎么却因为慕楚的话的语气和内容患得患失起来？楚一言懊恼地扶着额头，走进浴室想要洗把脸冷静一下，却被里面带着沐浴露和洗发水香气的雾蒸得欲望更加勃发起来。
　　这是他常用的东西，可经过暮楚的使用，感觉却突然转变了：秦慕楚的发丝，乃至于身体的每一个细胞，都充斥着他的味道。
　　楚一言蹙眉，想要洗个冷水澡，但最终还是遵从自己的欲望――把它发泄出来。
　　高潮的一瞬间，楚一言想到的是秦慕楚刚出浴室里出来的裸体。他望着手上的液体，觉得自己发疯了。
　　                        
作者有话要说：楚爹你怎么开不开窍




☆、章二零

　　片场。
　　宋晏自然而然地走过来坐在秦慕楚旁边。
　　“我记得早上没你的戏。”因为演女主角的演员之后有工作，所以徐晨先把她得戏份集中拍摄。
　　“有些抓不准感觉，过来看看；”宋晏解释道，顺便拿出剧本问秦慕楚，“我不懂，你把男主角的外在条件塑造得太完美，世界上真的有这样的人吗？不会脱离了现实吗？”
　　“有，”秦慕楚把视线落在剧本上，“不过他性格让人摸不透，难相处。”宋晏挑眉，似乎对于秦慕楚的解释不太满意。
　　“我不懂你的剧本想表达什么，你好像借用宁飞的口来颠覆一些观念，但你偏偏又要写陆远犯错的情节。”
　　“我只是想说，天之骄子与农村姑娘的结合是个错误，但又不能否认两人之间的爱情。陆远爱宁飞是建立在自以为是上，宁飞爱陆远，就只是单纯爱他的容貌，可陆远却痛恨这一点，就说明两人不可能交心地爱对方：一个自我中心，一个隐瞒；即便如此他们还是走下去了，因为他们的爱没有夹杂着任何杂质。”秦慕楚进一步分析。
　　“你很矛盾……就像……”宋晏沉思了一会儿，“你想要一样东西，明明伸手可触，却硬要给自己设定规规条条。你就从未想过两人坦诚之后或许能互相理解呢？”宋晏不明白，这么折腾来折腾去的，最后既不是悲剧也不是喜剧。
　　“或许坦诚之后，两人连当初美好的回忆也会抹消。”秦慕楚想到楚一言，似乎从车里那次谈话以后，楚一言就有意无意地避开自己，到最近，近乎排斥与他接近了。当然，两人之间根本谈不上有美好的回忆，但也不是那么糟糕不是么？可既然接他回来，又为什么不闻不问？仿佛他在楚家可有可无，却又不允许他离开，这样有什么意义？
　　“好吧，不说剧情，我们来说一下‘陆远’。”听秦慕楚说戏是个奇怪的感觉：在你自以为了解这个人物的时候，偏生又会发生些事来颠覆你的认知。似乎陆远在执着这段爱情，宁飞却能放弃，但一生执着于陆远的容貌。最后陆远死了，本来宁飞也可以放手了，却又非要把隐瞒多年的事公之于世，奇怪，太奇怪了。
　　“陆远怎么了？”秦慕楚不明白，宋晏挺适合这个角色的，有什么问题吗？
　　“难，”宋晏皱眉，“陆远这个人太有魅力了，一举一动无不吸引周围的目光，演他很累……怎么说，他不是个一般人……不是，他是个一般人，但是他这个人不一般……唉，我都不知道在说什么了。”
　　“陆远他，首先是个世家子弟，一举一动要优雅得体；然后受人瞩目不能犯一丝错误，即便是情绪失控也要遮掩；再来是总统，说话行事更要小心翼翼；最后才是宁飞的丈夫，想爱不懂得如何去爱。”宋晏看着秦慕楚，觉得他的眼睛似乎看向很远的地方，根本不是在解剖陆远，而是在描绘另外一个人。
　　“你在说男主角的原型吗？”秦慕楚一怔，想要开口说不是，但他连自己都说服不了自己：陆远，分明就是楚一言的翻版，宁飞又何尝不是妈妈？他只不过是创造了个世界给他们，让他们结婚，让他们生活在一起。
　　宋晏见秦慕楚不说话，又继续说：
　　“虽然这是回忆录，但你不觉得，你对陆远下得笔墨太多了吗？你在意陆远，但为什么要让他死？”秦慕楚惊得看着宋晏，“你这么了解他……其实对陆远一见钟情的，不是宁飞，而是你吧。”宋晏的话成功让秦慕楚煞白了脸。
　　“喂，我只是说说而已。”宋晏看见秦慕楚连脸色都变了，连忙住口：难道他猜中了什么？
　　一见钟情？不可能，绝对不可能，他们之间有什么情好说的，连父子情都没有。可是陆远处处都透露着楚一言的影子？明明人物的原型有3个人。是不是他口是心非，像宋晏所说他渴望着父爱却又给自己加上枷锁？可是楚一言现在根本都不理他，是不是他生气自己这么久都没喊他一声“父亲”？
　　秦慕楚越想越觉得可能：楚一言为了解释放□段去接他回去，他还那么固执连一声“父亲”都不肯喊；他是对他失望了吧，付出却没得到回报。
　　“陆远当然要死，”秦慕楚恢复了脸色，“都说天妒英才，要不在光辉时名留青史，要不就韬光养晦。陆远这么骄傲的人，怎么可能肯在上位退下来。至于为什么着重描写陆远，是为了突出他在各方面的优势，让他有更多理由被爱戴被拥护从而忽略他的容貌，等宁飞访谈说出她除了他的容貌什么都不爱时冲击力才会更大；”然后秦慕楚不解地望着宋晏，“陆远的原型是我的亲人，根本不存在一见钟情的问题，更何况他们都是男的。”
　　宋晏嘴角抽搐地望着秦慕楚：难道他不知道世界上有同性恋这回事的吗？既然是同性恋了难道还会在意乱伦的事吗？
　　“不过还是谢谢你让我想明白了一件事。”他要回去和楚一言好好说说，喊一声“父亲”，应该也不难吧？
　　
　　一如以往地，秦慕楚拿着装着蛋糕的盒子在外面等司机张叔。
　　“哎哎，看到了，二哥在那里呢！咦，不对，明明已经提前10分钟来了，二哥今天早下班啊？”楚坤坐在副驾驶座上说。
　　又是一个星期五，楚坤结束完社团活动回家，看到张叔准备去接秦慕楚，就跟了过来，美其名曰要帮秦慕楚拿东西，其实是迫不及待地想要吃蛋糕。
　　就在车快要靠近秦慕楚的时候，一辆白色的面包车突然冲到前面，让张叔不得不急刹车。楚坤惊魂未定的心，在下一秒就几乎要停止跳动：从面包车上下来好几个人冲到秦慕楚面前，没等秦慕楚反应就把他绑上了车扬尘而去。
　　“小……小少爷……”还是张叔先反应过来。
　　“追！”楚坤在下命令的同时打电话给楚乾：
　　“大哥！我看到有人绑架二哥了，我现在追着他们，在往XX路的方向……对，你快点派人过来！”
　　到底是什么人，竟敢绑架楚家的二少爷？！等小爷我找到你们，看他废不废他！
　　“小少爷，他们停下来了。”追了大约1个小时，前面的面包车终于停下来了，也幸亏张叔的技术够硬，没有被发现也没有被甩开。
　　“我先下去看看，你打电话给我大哥。”说着，楚坤从椅子底下抽出一把手枪――楚家每一辆车的必备物品。
　　“不行，这样太危险了！”张叔阻止楚坤下车。
　　“再拖就来不及了！这么远，谁知道他们是转移车辆还是带人进去，跟丢了还怎么找二哥？！你在这里等着，我马上带二哥回来。”楚坤一意孤行，张叔也没办法，只好原地待命，等楚坤而秦慕楚一来就可以立刻走。
　　楚坤借着建筑物的掩护一路吊着那些人，却在拐角的时候突然消失不见。楚坤着急地追上去，却突然眼前一黑，晕倒在地上。
　　“嘿，竟然在后面被人吊着，你们也太不小心了吧；”说话的人丢掉攻击楚坤的木棒，“少说废话，看来是想救人的，把他也给绑了，等少爷处理。”
　　“这小子的皮相不错。”男人用恶心的眼光看着楚坤，还伸手去摸楚坤衣服下的身体。
　　“行了，都不明白男人有什么好搞的，”另一个人嫌恶地皱眉，“先问问少爷怎么办，没用的话给你玩好了。”
　　




☆、章二一

　　秦慕楚的眼睁开，闭上，睁开，又再次闭上，反复好几次才适应窗外的阳光。
　　这里是……
　　秦慕楚想要动动手脚，却发现自己被绑在床上：怎么回事？
　　“哟，你终于醒了，睡得不错吧？”这把声音！秦慕楚化灰都认得：
　　“梁少宗？！”
　　“很久不见。”梁少宗笑着走过来，走到床边坐下。
　　“听说你是楚一言的私生子，”梁少宗自顾自地说，“在楚家过得挺好的啊？”梁少宗的的嘴角平伏下来，变成目无表情，“你有什么资格叫楚一言‘父亲’？！”说着，梁少宗一巴甩在秦慕楚脸上。
　　“唔――”秦慕楚被打得眼冒金星。
　　“长得那么丑，怎么可能是他的孩子？”梁少宗单手捏着秦慕楚的脸，让秦慕楚直视他，“你知道吗，连他的两个孩子都是人工受精而已，那个贱女人竟然直接怀了他的孩子？他是普通人能碰的吗？啊？他是我的！谁都不许碰！”
　　秦慕楚不知道哪里来的力气挣脱开梁少宗：
　　“你这个疯子。”
　　梁少宗却突然笑了：
　　“你看你，狼狈，恐惧，不安，恼怒……本来就长得丑，现在这个样子更丑，你怎么可能是他的孩子？你怎么配做他的孩子！”梁少宗突然发起疯来，拳头像雨点一眼砸在秦慕楚身上。
　　“……住手！你这个疯子！放开我！”无奈秦慕楚怎么动他都躲不过梁少宗的攻击，甚至有几次，梁少宗的拳头落在了柔软的肚子上，痛得秦慕楚脸呻吟的声音都喊不出。
　　好一会儿，梁少宗才停下手，深呼吸一口气，整理了一下自己的衣服：
　　“贱人生下的东西就是贱，非要惹我生气自己受罪，待会我还要见楚一言，怎么能让他看到我衣衫不整的一面呢？”
　　什么？楚一言要来？是……是来救他的吗？
　　梁少宗被秦慕楚眼里的希望刺激到，拿起桌上的水瓶一个用力砸到秦慕楚头上：
　　“少异想天开，你以为他是来救你的？他是来救他的小儿子的；我打电话给他的时候说到你还没什么反应，一说到他的小儿子他就立刻要来；”梁少宗的嘴越咧越大，“就算你真的是他儿子，可是才相处不到几天，你说如果他只能救一个，是救你呢？还是救他的小儿子呢？”
　　“……我不相信你说的话。”秦慕楚的声音很小，小得梁少宗要弯□体才听得到，而且根本不像是用声音说话，而是用气来说话。
　　“我真佩服你自欺欺人的功力。”梁少宗拍手。
　　秦慕楚不理会他的讽刺，说：
　　“你捉了楚坤在哪里？”
　　“啊，”梁少宗才如梦初醒一般，“我得去看看他了。他可不像你是个野种，他可是他的儿子，我自然要好好接待他的。”梁少宗站起来，走到另一张桌子上，不知道弄了些什么，等他走开的时候，秦慕楚就看到电脑屏幕上映着另一个房间，而楚坤就睡在上面的床上。
　　“你对他做了什么？”秦慕楚咬牙瞪着梁少宗，“你恨我就算了，为什么要动他？！”如果真如他说，楚一言那么紧张楚坤，梁少宗怎么会绑架他？
　　“哼，他倒是和你亲近。他是为了救你才一个人跟过来的，说起来，他会遇到危险都是拜你所赐。”秦慕楚咬紧下唇，看着电脑屏幕不肯眨眼：楚坤你这个呆子，竟然以身犯险，还口口声声说自己是楚家的人……
　　“他要是有什么事，都是因为你。”梁少宗再下一剂猛药，然后再也不理会秦慕楚，走出了房间。
　　秦慕楚依然是目不转睛地看着屏幕：楚坤，快醒过来，快醒过来逃走啊！
　　期间，秦慕楚还不停地扯动自己的手脚试图扯松绳子，却被磨得手腕脚腕都出血了。
　　“别挣扎了，越挣扎只会显得你越狼狈。”秦慕楚心惊地看着电脑屏幕：梁少宗出现在楚坤所在的房间里，并且看的见这个房间的情形。
　　“猜对了，真聪明；”梁少宗打了个赞赏似的响指，“只不过你的聪明用在了不恰当的地方，如果你真的聪明，就不会出现在楚一言面前，更不应该与我做对。”梁少宗阴沉着脸，而是当他看向床上熟睡的楚坤时有变了一个样：
　　“看，他多像楚一言，简直是他的年少时候，虽然有些小瑕疵，不过作为复制品，也算不错了。”梁少宗伸出手，顺着楚坤的脸，一直抚摸到锁骨位置，甚至还想继续往下；眼光变得愈加贪婪。
　　“你再碰他看看！楚一言不会放过你的！”秦慕楚恨自己的无力，他总是处于被动的一方。
　　梁少宗停下手，像机械一样僵硬地转动颈部，眼睛瞪得无比大，由于眼白的部分增大，面部表情十分恐怖:
　　“别让我再听到从你的脏嘴叫他的名字。”
　　“他是我父亲，我为什么不能叫他？”秦慕楚终于说出这两个字，只不过他是为了吸引梁少宗的注意力，不要让他再碰楚坤。
　　“父亲”这两个字刺激到梁少宗，导致他的面部扭曲得不成人样：
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭上你的狗嘴！”
　　“我就是要说！楚一言他是我父亲，他特地从外面接我回来，还把房间安排在他房间隔壁，还特地投资我的剧本，你这么对我，他不会放过你的！”
　　“不……不，这不是真的，你这个垃圾，渣宰，休想误导我！”梁少宗痛苦地抱住自己的脑袋，“你骗我……我会拆穿你的谎言的，等楚一言来，一切都会真相大白；我会帮他除掉你这个冒牌货，这个玷污他人生的污点……他这么洁身自好，连个女人都没有，男人就更不用说，怎么会有你这么个人存在，一定是你们两个贱人骗他的，得不到他就骗他！哈哈，我多聪明，一猜就猜中事实，哈哈哈……”梁少宗发狂大笑。
　　现在，梁少宗的注意力已经被秦慕楚吸引过来，楚坤暂时没事。秦慕楚绷紧的神经稍稍放松一下，身上的疼痛就叫嚣起来。
　　楚一言，你还不来的话，我不知道还能撑多久，到时候楚坤发生什么事的话，你后悔就来不及了！
　　
　　楚乾一接到楚坤的电话，就立刻调动人马追上去。到了停车的地点，张叔已经被人打晕，在周围搜索也没有秦慕楚和楚坤的影子。后来又接到楚一言的电话，说梁少宗绑架了他们，要他一个人去指定地点。楚乾马上带人过去，静悄悄地包围了那个地方。
　　秦慕楚被绑架的事，楚乾已经告诉过他了。听到消息的一刻，他心里很复杂：一方面想秦慕楚平安无事，一方面又想，如果秦慕楚回不来了，那么扰乱他心绪的原因也就不存在了。就在楚一言犹豫的时候，梁少宗打电话过来了，说不仅秦慕楚，连楚坤都在他那里。这时，楚一言怒了：梁少宗一而再再而三地冒犯他，现在还拿他的儿子威胁他，简直是在挑战他的权威！梁少宗，你会死得很难看，后悔枉为人，后悔得罪地下世界的帝王！
　　




☆、章二二

　　秦慕楚不断说着刺激梁少宗的话，激得梁少宗暴躁得不得了，有好几次想要走过来杀死秦慕楚，但想到那个计划，梁少宗就逼自己压下那股杀意。
　　突然，秦慕楚望向了屏幕后面，嘴动了动，声音像是卡在了喉咙一样，可最终还是激动地喊了出来：
　　“……楚一言！”
　　“我说过不准你叫他！”梁少宗以为秦慕楚还在激怒他，却在屏幕上看见了朝思暮想的身影，“楚一言！一言，你来了！我等你很久了。”
　　楚一言望一眼浑身是伤的秦慕楚，心中怒不可遏，沉下脸，对着屏幕那边的梁少宗说：
　　“楚坤在哪里？”
　　“在这里，他好好地睡在这里呢！”梁少宗连忙让开身影让楚一言看到楚坤。看到楚坤没事，楚一言微微舒了一口气。
　　“放了楚坤。”楚一言又说。本来楚一言以为梁少宗会答应他的话，却想到他竟然摇头拒绝：
　　“不行，放了他我手上就没筹码了，好不容易才等到这么一个机会。一言，你知道我有多爱你吗？从看到你的第一眼就不可自拔地爱上你了，这么多年来，我都只爱你一个，知道你身边没人，你都不知道我有多高兴，你一定是像我一样在等着命中注定的那个人对不对？我们是一样的，爱一个人就会一直爱着他，我们应该在一起啊！”梁少宗透过屏幕痴迷地看着楚一言，甚至伸出手描绘他在屏幕上的身影，“等我处理了你的那个不明来历的私生子，我们就可以一家人生活在一起了，你的儿子就是我的儿子，我会好好疼他们的。”说着，梁少宗怜爱地抚摸楚坤的脸庞，像是抚摸自己的孩子一样。
　　此刻，楚一言心中的怒气爆发了，让秦慕楚忍不住颤抖。
　　“你身体哪个地方碰他，我就废了你哪个地方；”梁少宗听了楚一言的话，停下了动作，“现在，马上告诉我楚坤的位置，或许我还能让你死的舒服点。”
　　“为什么？”梁少宗不可置信地望着楚一言，“我只是帮你照顾他啊，你看，本来他想来搅乱我的计划的，我都没生气，只是让他睡一觉罢了，为什么你要杀死我？我爱你啊，爱你胜过自己的性命啊，为什么你还要杀我？”
　　“你的爱，”楚一言险恶地看着梁少宗，“让我觉得恶心。”
　　那一刻，梁少宗整个人僵住了：他的爱，被最爱的人嫌弃，被随意践踏了。
　　梁少宗压抑不住地大笑起来：他不相信，他不相信楚一言会说这种话，一定是那个贱种让他说的！
　　梁少宗发了狠地死死盯着秦慕楚：
　　“一定是那个贱种对你说了什么是不是？他不仅冒充你儿子，还挑拨我们的关系，不可饶恕，不可饶恕！”梁少宗转而看向楚一言，“现在，我要你用你最擅长的匕首杀了他！”见楚一言不动，梁少宗就迅速走到楚坤床边，“你不动手是不是？你不动手，我就在这里上了你儿子！反正我从未在意过你的儿子，他们简直是个阻碍，妨碍我们的二人世界；而且他们这么像你，这怎么可以，你是独一无二的，怎么可能允许有像你的存在？！”梁少宗撕开楚坤的衣服，“不过这样也好，我想把他当成是你，练习一下上床的技术，以后就不会弄上弄疼你了。”
　　梁少宗已经陷入了不可控制地发狂状态。
　　“住手！”楚一言从未像现在一样怒不可遏过，这么无能地被威胁！楚乾还没找到楚坤吗？！
　　接着，楚一言转过身，朝秦慕楚一步步走进。
　　“哈哈哈……我就知道你也恨着这个骗你的贱种的，你那么听话我好高兴哦，简直像是得到了世界上最好最漂亮的洋娃娃！”梁少宗兴奋地大喊，“首先，你要割了他的手脚放血，接着是眼睛，鼻子，性器，最后喉咙和心脏你任选一个。不要那么快，我要慢慢欣赏，欣赏他要死不死的垂死挣扎！”
　　秦慕楚摇头望着步步紧逼的楚一言：楚一言真的要照梁少宗所说得做？疯了，这两个人都疯了！
　　“慕楚，”楚一言从袖子那里拿出匕首，“楚家的人，不可受辱，宁死，不屈。”说着，楚一言拿着匕首蓄势待发：杀了他，杀了他，如果他死了，就不会有人扰乱你的心思，不会有人掌控你的情绪，你还是楚一言，站在顶峰的，孤独的王者楚一言。
　　“不要……父亲……”秦慕楚终于还是当着楚一言的面喊出那两个字。他不知道，这是他当着楚一言的面第一次喊他父亲，也是最后一次。
　　“迟了。”随着这句话落下了，是带着杀意和寒气的匕首：先是左腿，然后是右腿，接着是左肩，右肩。秦慕楚可以清楚看着匕首落下的轨道以及感到匕首刺穿肌肉的疼痛，甚至是血汩汩地流出仿佛一点点带走他的生命，可是他的眼里如同死寂一般，脑里想不到任何东西，绝望的泪水怔怔地从眼角滑出消失在发间。就在匕首的寒刃贴近眼皮的时候，楚乾闯了进来：
　　“父亲，已经找到楚坤了，梁少宗也被擒获。”可是等他看清房间内的情况时，忍不住捂住嘴后退一步：父亲在做什么？！他在……在虐杀慕楚？
　　楚一言听到消息的一瞬，拿住匕首的手抖了一下，匕首掉落在地上发出清脆的声音。
　　“……慕……楚……”楚一言颤抖着伸出手想要触碰已经变成血人的睁着无神双眼的秦慕楚，却被楚乾先一步抱住。
　　“楚乾，我命令你放下他！”此刻，楚一言话里的怒气，比刚才更加暴烈。
　　“不！”这是楚乾第一次反抗楚一言，“父亲，我亲眼看见你伤害慕楚，在我确定你是否安全时，我是不会让你接近慕楚的。”说着，楚乾小心翼翼地抱起秦慕楚，像是对待易碎品一样：他可怜的二弟，这是第二次了，来自父亲的伤害。
　　“你敢走一步我就立刻杀了你。”楚一言的盛怒，已经让眼睛都红了。
　　“父亲！再不送慕楚去医院他就要死了！”楚乾不知道楚一言究竟怎么了，刚才还想要杀秦慕楚，这会儿却要抢他回去。
　　“他是我的，谁都不准碰他！”楚一言不顾秦慕楚身上的伤，硬是把他抱到自己怀里。楚乾怕秦慕楚伤得更厉害，只能放手。
　　“回楚家。请龚医生过来。”龚医生是楚家的家庭医生。
　　“父亲！慕楚伤的这么重，去医院才行。”
　　“不行！”楚一言一口拒绝，“他不能再离开我的视线，一秒都不能。”他已经知道了，秦慕楚究竟对他有多么重要，就在刺下匕首的那一刻。他曾经想杀了秦慕楚一了百了地算了，可是到他动手的一刻，却发现每刺秦慕楚一下，就等于刺在了自己的心上。那种患得患失，那种离开了想念靠近了执念，那种莫名的妒忌，那种不知名的欲望，无不在告诉他，他，楚一言，爱上了自己的儿子秦慕楚。可惜他不懂，还竟然想要杀了秦慕楚，他的爱人，他的半身。他扼杀了自己的爱情。他后悔了，他怎么会做这么愚蠢的事？他要挽回，一定要挽回这段亲手斩断的爱情，无论要他做什么，无论谁都不能阻止，遇神杀神，遇佛杀佛！
　　                        
作者有话要说：【摸下巴】总觉得梁少宗写得不够疯。
楚爹终于意识到了。不过用这么一个方法，慕楚恨死你了！




☆、章二三

　　秦慕楚睁开眼，毫无焦距地怔怔地望着天花板：他没死，他又回来了楚家。
　　“慕楚，你醒了？”秦慕楚机械地转动眼珠子，搜寻发出声音的地方：他的身体动不了，更别说受伤的手脚。
　　“龚医生，过来，慕楚醒了！”秦慕楚短路的脑袋想了好久才回忆起来：那是楚一言的声音，来自地狱的声音。
　　“二少爷，您现在感觉怎样？”陌生男人拿手电筒照了照秦慕楚的眼睛，仔细检查了身体，说：
　　“二少爷，您身上的瘀伤并没有什么大问题，最严重的伤在左腿，似乎是被利刃伤及神经，跑和跳基本不能，好好复健的话，以后走路还能行……可能会有点跛，右腿的情况还好一些，至于左右肩膀的伤，因为是伤在关节处，以后活动也会有些阻碍，不能拿重的东西，风雨天会发疼……二少爷，您听到我说得话吗？”龚医生担心地看着自始至终毫无反应的秦慕楚：看样子是受了不小的精神打击。
　　“……听到了，”秦慕楚的声音犹如支离破碎的玻璃，“我以后成了废人。”
　　“不是，”龚医生连忙解释道：二少爷怎么这么偏激？“只是行动有些不方便，不认真看是看不出来的。”
　　秦慕楚不说话，只是舔舔干裂的嘴唇。
　　“要喝水？”楚一言小心地扶起秦慕楚，拿起床头柜上的温水凑到秦慕楚嘴边，“来，小心点。”
　　秦慕楚却怎么也不张口。
　　“不是渴了吗？”楚一言不解的问楚一言。
　　“怕你又为了救什么人下毒药毒死我。”言毕，整个房间都陷入了沉默。
　　“咳，”龚医生收拾好医疗用具，“既然二少爷醒过来就没什么事了，我先告退了。”他要赶快离开这个气氛压抑的房间，天，二少爷怎么敢这么和楚一言说话？楚一言也忍得下的？
　　知道龚医生离开，楚一言还维持着拿着水杯的姿势。
　　“不要和自己的身体作对。”楚一言知道，秦慕楚在抗拒他：怎么可能不抗拒？他对他动了杀意，难道他还指望他一醒过来就对自己和颜悦色吗？
　　“我成了废人了，你高兴吗？”秦慕楚被楚一言搂在怀里，一丝挣扎都没有：不是他不想，而是他根本无法动弹。
　　“你不是废人。”楚一言皱眉，他不喜欢秦慕楚自暴自弃的语气。
　　“假惺惺。”秦慕楚把头转过去另一边：他身体动不了，不代表他会任由楚一言摆布。
　　楚一言抿嘴，轻轻叹一口气，把秦慕楚放回床上。
　　“龙管家，我想喝水。”
　　“这……”立在一旁从刚才就没说话的龙管家无措地看着楚一言：这两父子是怎么了？关系比刚开始接回来的时候还糟糕。
　　“喂他。”楚一言的声音听不出情绪，可服侍了楚一言几十年的龙管家知道：老爷在生气，可他也在容忍二少爷。
　　龙管家轻手轻脚地让秦慕楚坐好，插了根吸管进水杯，然后扶着吸管让秦慕楚喝水。
　　温热的水自喉咙而下，烫热了他的胃部，舒缓了渴意。
　　“谢谢。让我躺回去吧，我累。”光是面对楚一言，他的心就累得巴不得死去。龙管家又依言让秦慕楚躺好，并帮他盖上被子。秦慕楚缓缓地闭上眼睛，示意他要休息了。龙管家朝楚一言点头示意自己先离开，然后带上了门。
　　秦慕楚真的累了，没多久呼吸就变平稳睡着了。楚一言蹑手蹑脚地坐在了床边，伸出手想要摸摸秦慕楚苍白消瘦的脸，他犹豫了很久，怕会弄醒他，可又抵不过想要触碰他的念头，最终还是把手移到额头的位置，拨开了他有些遮住眼睛的刘海：他要怎么做，慕楚才会原谅他？才肯接纳他？他可以解决所有问题，但惟独对秦慕楚束手无策：他的儿子，他从此以后最爱的人。
　　楚一言一直望着秦慕楚的睡颜，一眼也舍不得移开：他希望暮楚一醒来就能看见他，纵使不愿意，他也要逼他无法无视自己。
　　
　　秦慕楚做了一个梦，梦里一遍又一遍地重复着楚一言想要杀他的情景，他哀求，他怒骂，他逃跑，可是楚一言却总会出现在他面前，先是手脚，然后是眼睛，鼻子，舌头，耳朵。楚一言用匕首剥夺了他的五感，却总是不肯痛快地给他一刀。
　　“不要……父亲……我也是你的儿子，为什么要这么对我？为什么？！”
　　“你只是个外姓的私生子，你能和楚坤比吗？用你的死换他不用受屈辱，值得。”
　　为什么为什么为什么？！同样是儿子，为什么楚一言能一次次地推他去死？楚坤的命是命，难道他的命就不是命了吗？梁少宗不会伤害楚坤，进一步说，就算被强奸了那又怎样？难道男人被强奸失了贞操活不下去还是会怀孕？楚坤至少还活着，至少还能报仇？他呢？他就活该用命来交换楚坤的清白？活该被楚一言虐杀？没死成还要变成一个废人，他奉上了健康的左腿和双手还能苟延残存，要不是大哥来得及时，他甚至还会变成一个瞎子……如果之前的闯入者杀死他就好了，如果不是一时心软听楚一言的解释再回到楚家就好了，不……如果一开始从未遇到过楚一言就好了。他究竟做错了什么，让楚一言一而再再而三地狠下心要让他死，甚至他开口叫他父亲他都不予理会……
　　妈妈，你在哪里？接我回家好不好？这里不是我的家，楚家只是我的坟墓……妈妈，妈妈，求求你带我走，带我离开这里，我不要在见到楚一言……
　　
　　秦慕楚在哭，开始的时候只是流泪，到后来啜泣得越来越厉害，到最后甚至抽噎得近乎窒息。泪水滑过左眼眼帘靠近眼角处的痣，看着让人特别心疼。
　　“慕楚……慕楚……”楚一言手足无措的喊着秦慕楚的名字，仿佛这样叫唤，他就能从悲伤的噩梦中清醒过来。
　　秦慕楚睁开眼的一瞬，泪水流得更加汹涌：
　　“楚一言，我恨你，”因为哽咽，秦慕楚的嗓子都哑了，“我恨你，你口口声声说是我的父亲，可是你连一天的责任都没负起过，你唯一做过的就是无视我生存的权利。第一次你说为了保护我，可这是第二次了，你说什么我都不会再信你了。我和楚坤到底有什么不同，就为了那维护他的骄傲与自尊，你就牺牲另外一个儿子的生命，宁可让我死，你怎么敢做出这么丧心病狂的事，我不是你的仇人，我也没得罪你，既然巴不得我死，为什么还非要我回来……我恨你，我不会原谅你的，你这个恶魔……我恨你，我恨你！”秦慕楚的胸膛起伏不定，边说话边喘气。
　　楚一言沉默地听着秦慕楚的话，表面十分平静，可是心里被他的话刺得发痛，痛得心慌：慕楚亲口说了，他恨他！他也不知道为什么，竟然为了情绪不被影响而想杀了他，他选择了一个最愚蠢的方法来让自己明白自己的感情。
　　“你恨我吧，”楚一言用手摸过秦慕楚脸上的泪痕，“就算你恨我，我也不会放你走的。”
　　秦慕楚错愕地望着楚一言：他说什么？什么意思？
　　“伤害你，我的心也不好过，你痛，我的心更痛；”楚一言的手指流连在秦慕楚脸上的每一个地方，最终落在干裂的唇上。
　　他这是干什么？！他为什么要这么做？
　　秦慕楚看楚一言的眼神变成了惊恐：他不敢开口，只要他一说话，楚一言的手指就会碰到他的口腔。
　　“慕楚，我不懂爱情，我也没爱过人，所以，当你的存在严重影响我的喜怒哀乐时，我承认我害怕了，所以就像你说的那样，丧心病狂地想除掉你。然后，就如你经历的那样，我用了最愚蠢，伤害你最深的方法，让我知道，我是多么爱你；”说着，楚一言俯□，在秦慕楚的左眼眼角上落下一吻，“就算你是我儿子。”
　　                        
作者有话要说：楚爹真是不鸣则已一鸣惊人




☆、章二四

　　楚一言抽回手，把秦慕楚脸上的泪痕擦干。
　　“你……你这个疯子……变态……我是你儿子！”秦慕楚颤抖着双唇说。
　　“是的，你是我儿子，我无比庆幸这一点，这让我们的关系更加密不可分，我们的血缘关系，注定让你逃不开我。”楚一言注视着秦慕楚，眼里带着点点温情与着迷。
　　“我们注定在一起的，”楚一言又继续说，“秦慕楚，秦慕楚，秦慕楚恋慕楚一言，别人每喊一次你的名字，都在明确告诉着一个信息，你，恋慕我；慕楚慕楚，既是在叫你，也是在向我诉说着你的爱慕。”
　　“你不要曲解我的名字！”秦慕楚很想起来给楚一言一巴掌，“你这样自以为是，和梁少宗有什么区别！”
　　“当然不一样，他错在动了你。”楚一言想到梁少宗的所作所为，心情也阴霾起来。
　　“梁少宗绑架了我和楚坤，你不会爱他；难道你伤害我我还要爱你吗？”秦慕楚沉下脸问，“更何况这一切都是你单方面的想法，你有没有想我会怎样？我们是同性，是父子！你这样做是不对的！”
　　“我楚一言，想怎么做就怎么做，还轮不到别人置喙；”楚一言的眼神变得凛冽起来，“谁敢说我们一句，我就让他永远说不了话。”
　　“你……疯子，神经病，变态……”秦慕楚哆嗦着说，“你自己发疯，凭什么要拉着我？”
　　“因为我爱你，”听着秦慕楚的怒骂，楚一言不可能无动于衷，“全世界最爱你的人是我，我伤害了你是我不对，所以你要给个机会我补偿。”
　　“我不要这种爱！你的爱根本不正常……你出去，我不要再见到你，你给我出去！”一时间，房间又沉寂下来。
　　“叩叩”。这时，房门被叩响。
　　“二哥，我是楚坤，我和大哥来看你了，能进来吗？”
　　“进来！”秦慕楚不假思索地回答道：无论是谁都好，就算是梁少宗他也愿意让他进来；他根本不敢和楚一言单独相处，以前是不懂得，现在是心惊，怕他又做出什么或者说出什么不合常理的事，他只是个普通人，凭什么由他来承受这一切。
　　“二哥，你的伤……父亲。”本来楚坤想询问秦慕楚的伤势，可是见到楚一言也在这里，就乖乖地问候了声。身后的楚乾则皱起眉头：父亲他，到底有什么打算？先是以未清醒为由不让他和楚坤过来，然后几天都不工作一直呆在慕楚的房间，现在房间里诡异的气氛又是怎么一回事？
　　“不好好休息过来干什么？”楚一言冷下脸问道：一方面是秦慕楚绝决地拒绝了他让他不悦，另一方面是他说过不让他们来的。
　　“我只是过来看看……”楚坤讪讪地说。
　　楚一言见秦慕楚一脸解脱了的表情，心里沉了下来：
　　“我去给你拿午饭进来。”说着就走了出去。
　　“父亲怎么怪怪的？”楚坤拉过椅子坐到秦慕楚床边。
　　“你没事吧？”秦慕楚转移话题：他不想再谈论有关楚一言的任何事了。
　　“二哥，都是我学艺不精，要是我有大哥一半能力，就不会被捉了。”楚坤愧疚地低下头：听大哥说还是父亲亲自来救他的……虽然他没什么事，可二哥身上的伤就严重多了。
　　“是，你是太鲁莽了，”秦慕楚忍不住说教，他心里是有些怨恨楚坤的，但是毕竟这个傻小子竟然什么都不顾来救他，单凭这点，秦慕楚就不会对楚坤有芥蒂，“可是你来救我，我很高兴。”
　　“二哥……”楚坤看着秦慕楚瘦下去的脸，还有包裹住四肢的纱布，另外还有青青紫紫的瘀青，整个人就愤怒到了极点，“别让我有机会见到梁少宗，他这么对你，我一定十倍，不，百倍奉还给他！”秦慕楚的眼睛暗了暗：如果你知道是你最尊敬最仰慕的父亲做的，你又会如何呢？
　　“行了，你先回去，我和慕楚谈谈。”楚乾拍拍楚坤的肩。
　　“有什么我是听不得的？”楚坤嘟囔着，但还是依照楚乾的话乖乖回到自己的房间。
　　“慕楚，”楚乾坐下，“身体好点了吗？”
　　秦慕楚摇头：
　　“那个医生说，如果复健好了，走路还是会有些跛，手也拿不到重的东西，风雨天会特别疼。”楚乾叹了一口气：
　　“如果我能早一步来――”
　　“不，大哥来救我，我很高兴，真的，非常高兴，你说过会保护我的，我一直坚信着。”秦慕楚打断楚乾的话。
　　“不，你不知道，是父亲他――”
　　“我知道，”秦慕楚再一次没等楚乾说完就打断，“我知道的，我怎么可能不知道……我有意识，知道他做了什么，也知道大哥维护我。”
　　“慕楚……”听秦慕楚说记得当时的情景，楚乾的心不自觉地紧了一下。
　　“你放心，至少他……暂时不会伤害我……”秦慕楚虚弱一笑：他怕楚一言，那么的反复无常，前一秒为了确定自己的心意而拿他来试探，后一秒就宣告他爱他，隐忍他的讥讽，连带触碰他的指尖都带着从未见过的小心翼翼与温情。那么以后呢？等他不爱他的时候，等他终于发觉自己的离经叛道的时候，是不是又准备杀了他？免得他出现在他面前指责他所犯下的错误？
　　“或许父亲是有什么理由。”楚乾虽亲眼见楚一言想要虐杀秦慕楚，但心里终归是偏向楚一言的：父亲他做什么总有理由，更何况父亲这么重视亲情？如果不是，怎么会让龙管家去接慕楚回来，又把他安置在三楼？还有，慕楚离家出走的时候也是父亲亲自出去接慕楚回来的，现在还衣不解带地看守着慕楚直到他醒来。
　　“可是那个理由我不能接受。”同性恋，甚至还乱伦，他要怎么接受，怎么可能接受？！
　　“你知道？”楚乾问。
　　“他告诉我了，不是什么正常的理由，反正……大概你也会觉得不可思议。”
　　要他说出口？不可能。秦慕楚巴不得没人知道，这不是什么光彩的事不是么？父亲爱上儿子，光是听着就觉得恐怖。
　　秦慕楚不想说，楚乾也不好追问下去。
　　“说这么久，渴了吧？”楚乾扶秦慕楚坐好，拿了带吸管的杯子放到秦慕楚嘴边。
　　就在秦慕楚喝水的时候，楚乾摸了摸秦慕楚低下去喝水的头：不管怎样，能恢复精神就好，毕竟那种打击，也不是谁都能承受下来的。
　　“把你的手拿开。”楚一言一进到房间就看见楚乾亲昵地摸秦慕楚的头：虽然他知道楚乾应该只是安慰慕楚，可是他就是不喜欢慕楚被除了他以外的人碰。
　　楚乾收回手：
　　“我迟点再来看你。”秦慕楚点头目送楚乾离开：虽然他不想单独面对楚一言，可他也不想楚一言无端端对其他人恶言相向。
　　“你答应过我不会说伤害楚坤和大哥的话的。”既然他不能躲，那他就将自己武装起来。
　　“如果你的眼里只有我，我并不介意你和旁人有接触；”楚一言拿着粥坐到床边，“你几天没吃东西，先吃些粥养养胃。”
　　为了口味没那么寡，厨房把粥里的肉沫熬得烂烂的，只闻到肉香，却没看见肉碎。
　　楚一言舀一勺粥，吹了几口让粥的温度变凉，才放到秦慕楚嘴边。
　　“龙管家呢？”秦慕楚并不想接受楚一言的照顾，仿佛一默认楚一言的这种行为，他们的关系就会变得不伦不类：既不是父子，也不是情人。
　　“龙管家还有很多事情要做，直到你康复为止我都会照顾你。”
　　“屋里那么多佣人，随便找一个都行。”
　　“我不是和你商量，我是告知你，”楚一言依旧维持着刚才的姿势，“喝粥。”见秦慕楚还是不合作，楚一言又说：
　　“何必折腾自己的身体，你也想快点好吧？”
　　硬的不行那就来软的。楚一言知道，秦慕楚是个心软的人，况且没人会为了赌气而做出伤害自己的事，除了那些看不清事实又一意孤行的蠢人。
　　果然，秦慕楚犹豫了一会，还是张口把粥吃了。
　　楚一言眼里带着点笑意，把勺子收回去，舀了第二勺。
　　                        
作者有话要说：楚爹攻陷慕楚中




☆、章二五

　　秦慕楚默认了楚一言照顾他的行为，从擦身，按摩，上厕所，再到换药，每个环节都无微不至，只是天气越来越热，秦慕楚也不可能这么长时间都不洗澡，他都觉得自己快发臭了。可是他才堪堪能够自己坐起来，稍微运动一下躺得发僵的手脚，肩和脚腕还绑着绷带，不能自己去洗澡也不能沾水。
　　“怎么？”楚一言问看着浴室发呆的秦慕楚。
　　“……没什么。”当然他也不可能叫楚一言帮他洗：他可没忘记楚一言的表白，万一楚一言在他洗澡期间兽性大发怎么办？虽然他是觉得一个男人对另一个男人发情很不可思议，况且，他长得那么普通，也没什么值得让人注意的地方，楚一言到底爱他什么？
　　秦慕楚纠结了：这个问题比洗澡严重多了，他怎么现在才想到了？套用网络上面的一句话：你喜欢我什么？我改还不成么？
　　可是楚一言是什么人，这些天下来，秦慕楚一个动作一个眼神，楚一言就能猜到他想做什么，更何况还表现得这么明显。
　　于是楚一言在衣柜拿了换洗的衣物走进浴室放水。
　　“你干什么？”见楚一言在浴室与房间之间进进出出，秦慕楚后知后觉地问道。
　　“帮你洗澡。”楚一言一边说一边挽起衣袖。
　　“我……我自己来！”秦慕楚紧张地想要下地。楚一言却走过去，轻松抱起了他：
　　“在你接受我之前，我是不会对你做什么的；我说到做到。”秦慕楚这才略略放松僵硬的身体，任由楚一言带他去浴室。
　　楚一言先把秦慕楚放到浴缸边坐下，自己则伸手试了试水温，觉得水温合适了，才动手解开秦慕楚睡衣的纽扣。
　　秦慕楚一把捉住楚一言的手：
　　“我自己来。”可是楚一言却没有停下，而是说：
　　“慕楚，你应该学会相信我。”秦慕楚垂下眼帘，小声地说道：
　　“就是因为相信了，你才会再一次伤害我。”楚一言的手顿了顿，然后蹲下来握住秦慕楚的手，抬头望进去秦慕楚的眼睛：
　　“事不过三，没有下一次了。”
　　“如果还有呢？”秦慕楚闪躲楚一言的眼神：他太认真，会让他忍不住就这么相信他。
　　“没有如果。”说着，楚一言继续刚才的工作。
　　秦慕楚也不相信如果，可是……
　　秦慕楚偷偷看楚一言：楚一言他是什么身份，竟然卑躬屈膝不厌其烦地服侍他，甚至还求自己原谅，他是不是真像他所说的那样重要？
　　就在秦慕楚胡思乱想的时候，楚一言的手已经来到了腰间。不等秦慕楚反应，楚一言一只手微微托起秦慕楚的身体，另一只手飞快一扯，睡裤连同内裤就这么被扯下来了。
　　“啊！”秦慕楚惊呼一声，手还没来得及遮住□的部位，下一秒就被抱起，轻轻地放入水温舒适的浴缸中。不过这样还没完，秦慕楚的伤口不能沾水，楚一言就把秦慕楚的背靠在浴缸边，双手放在浴缸两侧，而腿则大大分开驾在了浴缸外面。
　　“你……你……”秦慕楚羞得语无伦次：他知道他的伤口不能沾水，可这姿势是怎么回事，他怎么就觉得像那些不知廉耻的人一样朝楚一言张开大腿？！
　　“别动，”楚一言按住想要伸手遮住下体的秦慕楚，“我说过不会做什么。”说着，楚一言就捞起掉在浴缸里的毛巾，就着伤口拭擦秦慕楚的身体。尽管每一下拭擦都很轻柔，但秦慕楚的身体却越绷越紧，恨不得马上洗完。接着，楚一言捞起秦慕楚坐在缸边，把沐浴露挤在了海绵上，帮秦慕楚抹上起泡的沐浴露。
　　“不……不要在往下了……”秦慕楚不知道，他连说话的声音都抖了。海绵越是往下走，绷紧神经的秦慕楚就觉得越是难耐。
　　楚一言仿佛没听见，依然专心致志地用海绵在秦慕楚的大腿根部流连。
　　“你够了！要洗快点洗！”他肯定是故意的！这个道貌岸然的伪君子！
　　“真精神。”楚一言轻笑一声，不经意碰了碰秦慕楚□的器官。
　　秦慕楚羞红了脸，索性闭上眼睛安慰自己：那是正常的，被碰了没反应那才不正常。
　　可是，秦慕楚却在下一秒刷地一下睁开双眼。
　　“放手！”秦慕楚恼羞成怒地瞪着楚一言。
　　“还是发泄出来比较好，憋着对身体不好。”
　　“唔――”几乎是楚一言的手一动，秦慕楚就忍不住发出声音，“你……放……嗯……说过不会……的……呜……放手……呜……可恶……”本来坐在浴缸边就不稳，更何况秦慕楚还想躲开，眼见秦慕楚快要往后仰掉到水里了，楚一言连忙穿过秦慕楚腋下揽紧他。
　　“乖，听话抱住我，不然掉到水里弄湿了伤口怎么办？”
　　这到底是谁的错！
　　秦慕楚才恢复了几秒的神智又很快被湮灭了。
　　“哈……”耳边听着压抑不住的呻吟，眼里看着因为情欲而泛红的身体，这一刻，楚一言心猿意马地想要不顾一切把秦慕楚就这么抱回床上狠狠地压住他。
　　不多时，秦慕楚就释放在楚一言手上。秦慕楚气喘吁吁地把头窝在楚一言颈边，楚一言随手抽了两三张纸把手里的东西擦干净，然后又把秦慕楚放回水里洗干净身上的泡沫。高潮过后的秦慕楚歪头枕着自己的手臂，怔怔望着由于刚才的贴近，而在衣服上沾了好些泡沫楚一言。见秦慕楚眼里还带着水雾的迷离，而靠近左眼眼角的痣衬得更是春情无边，楚一言本来就起了反应的□就更不受控制了。
　　秦慕楚回过神来，发觉自己在看楚一言，就连忙红着脸收回眼神，可不经意间扫过楚一言裤裆的时候，原本就红得脸更是红得像是滴血那样：
　　“你……你竟然对自己的儿子起反应！”不对不对，在谴责这个问题之前，他应该先谴责楚一言刚才的行为。
　　“很正常。”楚一言忽略身体的反应蹲下来给秦慕楚冲刷。
　　“……哪里正常了？！”
　　“我对自己的爱人起反应不是再正常不过的事吗？说明我爱你，爱得对你起欲念；动物发情都看对象更何况是人。”楚一言说得煞有其事。
　　“谁是你爱人！谁让你对我发情！”秦慕楚不淡定了：楚一言怎么能一本正经地说出这种事？
　　楚一言站起来，走到墙边拿起挂住的浴巾裹着秦慕楚：
　　“迟早有一天我们会两情相悦。”楚一言仔细地帮秦慕楚穿好衣服，又把他放在床上，自己则回到房间，把浴室里的门锁上。
　　似乎，他也不是那么排斥。
　　楚一言勾起了嘴角，同时加快手上的动作。
　　要尽快习惯他的存在啊，他的爱人。
　　                        
作者有话要说：其实慕楚是个心软的人。
说明一下，这里是楚爹照顾了慕楚有些时候了。
楚爹越来越妖孽了 - -




☆、章二六

　　秦慕楚在练习走路，在这一点上秦慕楚从不假手于人，执意地独自一人扶着墙壁慢慢地走，刚开始的时候，他就算站一小会儿都觉得脚腕酸痛，现在已经能走几步了。楚一言一直在旁边跟着，生怕秦慕楚的脚腕受不了跌倒伤上加伤：毕竟秦慕楚已经试过好几次了，要不是他及时扶着他，恐怕到现在还不能下地。
　　秦慕楚像一个蹒跚学步的婴儿一样，小心翼翼地迈出了左脚，掂量了力道，再斟酌了一下角度，才下定决心把重心放在左脚；站稳了才敢走下一步。如此交替进行着，从墙的一边走到另一边，直至把整个房间走完回到原来的地方。
　　“好了，今天就先到这里为止。”楚一言扶着秦慕楚的肩膀，作势要抱起他。
　　“再走一会，我还可以。”秦慕楚躲开楚一言。
　　“过犹不及，每天的训练量都是有规定的，要听龚医生安排。”
　　秦慕楚眨了眨眼：
　　“要不你扶着我，我自己走过去椅子那里？”秦慕楚想了个折中的方法。可惜他现在还要借力行走，要不然他才不会要楚一言扶自己。
　　面对秦慕楚的执拗，楚一言刚想点头的时候，秦慕楚的手机就响了。
　　“不是我不给你机会。”楚一言还是把秦慕楚抱起来安置在椅子上，自己则走过去床头柜把手机递给秦慕楚。
　　是邝晴。
　　秦慕楚一按下接听键，手机里就传出了邝晴的鬼哭狼嚎：
　　“木初啊――你为什么不更新啊？评论区那边快要被刷爆了，木头们群情汹涌，简直比爆发第三次世界大战还惨啊！！”秦慕楚歪着头，右手把手机拿得远远的，但还是能听见邝晴的咆哮。“你是不是坑了？你是不是坑了啊？明明快完结了，不带这样的，你太监了让读者们情何以堪啊？”
　　“我病了，睡了床很久呢。”等邝晴喊完，秦慕楚才敢拿进手机说。
　　“这么说，那个‘黑手党头子’说得是真的？”邝晴惊疑地问。
　　“什么‘黑手党头子’？”秦慕楚不明所以，不过感觉得到正在为他按摩的楚一言的手停了停：每次秦慕楚练习完楚一言总会帮他放松肌肉。
　　“前段日子在评论区出现了一个ID为‘黑手党头子’的人，他说你病了，要暂时断更，”邝晴解释道，“是认识你的人吧？”
　　秦慕楚想了想，狐疑地看了眼楚一言，用口型问：是你？
　　楚一言点头。
　　“你怎么知道我在写东西？”楚一言连这个都调查得到？
　　秦慕楚没等到楚一言的回答，因为邝晴又说：
　　“最近还有关于你的流言呢。因为黑手党头子的话，下面已经跟了好几十楼了，然后在32楼的时候，有一个ID为管家的读者发了两个字：老爷？然后黑手党头子就回了一句：嗯。接着后面就疯狂起楼，说你是大户人家的少爷。说起来，那个‘管家’不仅了解你的事，还很关心读者对你的看法呢……该不会你真的是什么大户人家的少爷吧……而且还是黑道？不过也不会啊，你要是少爷的话怎么还急着用钱呢？”邝晴发挥了她无限的想象力，竟然猜中了。
　　“当然不是！他们是我朋友……闹着玩，唔……”秦慕楚突然捂住嘴，瞪了楚一言一眼：他的手放哪里了，按摩小腿会按摩到大腿根的吗？！
　　“木初？木初？怎么了？”邝晴也不想想歪的，可是他确实听到了……木初的呻吟？
　　“没事……啊……”秦慕楚索性捂住话筒，生气地朝楚一言说：
　　“你别乱摸！”虽然话筒被捂住，但邝晴还是能模模糊糊地听到秦慕楚的话：有人在木初隔壁！
　　“别说这么长时间，手机辐射对身体不好。”
　　啊啊啊啊啊，她记得了她曾经听过这把声音一次！那男人的声音这么好听，邝晴听一遍就不会忘记：去做CV多好啊，声音那么攻！那声音各种攻的角色都合适啊！等等……木初现在和一个男的在一起？而且她听到了什么？木初叫那个男的别乱摸，该不会，该不会是她想的那样，她这么凑巧这么狗血在两人做那个事情的时候打断了吧，哎哟，如果真的是这样那就罪过了。虽然邝晴心里这么想，可是脑里却不断脑补着那个画面，觉得鼻子越来越痒越来越热。
　　“不要你管！”他还没问他评论区那里是怎么回事呢！竟然自作主张帮他请假。还有，那个“管家”一定是龙管家。
　　噢噢，木初傲娇了。
　　“别生气。”楚一言顺了顺秦慕楚的背脊，却不小心碰到了秦慕楚的尾椎。秦慕楚浑身觉得被过电一样，□也不自觉有反应，想也不想就拍掉楚一言的手：
　　“我叫你别乱摸！”楚一言似乎发觉了秦慕楚懊恼地原因，微微弯了弯眼睛：他又发现了慕楚另一处敏感点。
　　秦慕楚看着楚一言难得的笑容而红了脸，暗暗气自己不争气，于是恼羞成怒地说：
　　“出去！不准进来！”楚一言怎么会放过为自己脸红的秦慕楚，趁着秦慕楚没反应就迅速凑上去亲了亲他的嘴角。
　　“你！”这下秦慕楚的脸更红了。楚一言好心情地夺过秦慕楚手上的手机，按掉正在通话中的电话，语不惊人死不休地说道：
　　“其实我应该再偏一点角度，那就可以吻上你的唇了。”
　　于是秦慕楚的大脑正式宣告罢工。
　　
　　手机的另一边，邝晴僵在了座位上，脑里不断回响了“我叫你别乱摸”和“出去，不准进来”这两句话：一定是那东西还在木初身体里，攻君不爽被打断就骚扰木初！果然，两人的好事被自己打断了……好想看看木初的攻是什么样子哦，声音这么好听，很定长得也很好看。
　　“喂，邝晴，你流鼻血了！”旁边的同事把纸巾塞到邝晴手里。邝晴才后知后觉地摸了摸湿润的鼻子：怪不得觉得鼻子怪怪的，原来流鼻血了。
　　“邝晴，你怎么打个电话都流鼻血啊？”同事八卦地问。
　　“啧啧，”邝晴回味似的晃晃头，“刚才听了一个现场真人版H，不是广播剧哦，是真、正、的，H。”
　　“哇，你不是打给你负责的作者吗？”
　　“是啊，”邝晴用纸巾塞住鼻子，说话的声音有些奇怪，“他说病了起不了床呢，我看肯定是因为攻君太勤奋了。虽然我是很希望他们性福啦，可是作为他的责任编辑和追他文的读者，伤不起啊。”邝晴不知道，自己对秦慕楚的误会有多么大。
　　                        
作者有话要说：……其实爷宁愿写1万字的剧情都不想写1千字的JQ……好难写 - -




☆、章二七

　　秦慕楚在肩膀好得差不多的时候恢复了更新，为了安抚差点失控的读者们，在《晦涩不明》结束之前他都每天两更。
　　“二少爷，老爷――”敲门进来的龙管家没说完话，秦慕楚就做了个停的手势：
　　“龙管家，你老实告诉我，你是不是……上网看我的文了……”秦慕楚连开口问都觉得不好意思，更何况龙管家竟然点头：他总觉得被熟悉的人知道自己写文好像被人窥探了思绪一样。话又说回来，龙管家他到底是怎么知道的？
　　“二少爷，”龙管家见秦慕楚问完了，就说回刚才进来的初衷，“老爷想请你去一个地方。”
　　“去哪里？”秦慕楚不太想出去，一来他写文的思路正顺，而来他脚还没好不想到处走。
　　“并不太清楚，不过老爷已经在下面等了；”龙管家走过来，“我扶您下去。”
　　看来不去不行了。秦慕楚关上电脑，双手撑着桌子借力站起来。
　　“我可以自己走。”秦慕楚婉拒了龙管家的好意，自己一步步扶着楼梯走。走到一楼的时候，楚一言迎了上来，语气带了些不悦：
　　“自己一个人下楼梯太危险了。”他不喜欢秦慕楚太逞强。
　　“你要带我去哪里？”秦慕楚回避了这个问题：他总不可能一直靠别人，不过是走几步路；他的脚是废，但他也不要别人的同情与过分的呵护。
　　楚一言自然而然地扶着秦慕楚的手，让他的好靠着他，走路没这么辛苦。
　　“去了你就知道了。”秦慕楚已经习惯了楚一言的搀扶，并没有拒绝。在后面跟着的龙管家则稍稍后退了几步：总觉得，老爷和二少爷的之间的气氛很奇怪，别人插不进去。而且老爷最近变了许多，话多了，人和变随和了……当然，对象仅限于对二少爷。
　　楚一言护着秦慕楚的头坐进车里，随后自己也坐在了秦慕楚旁边。
　　车子平稳地行走了大约40分钟的路程，楚一言就领着秦慕楚去一个地窖。
　　“这里是哪里？”怎么那么阴森？秦慕楚不自觉地往楚一言靠近了点。
　　“处理一些不听话的人的地方。”不知怎的，秦慕楚听楚一言解释后，有种穿越到古代进入了什么什么教的刑堂一样。
　　“处理？是杀人？那不是犯法的吗？”
　　“每个世界都有它的一套规律，如果有些人不死，那么死的人将会更多，”楚一言推开某个房间的门，把秦慕楚安置在沙发上，“其实有时候，死是一种奢侈，任何对楚家不利的，虽一心求死但会活得生不如死。”
　　秦慕楚正视楚一言：这个男人，就是这么冷酷，可以把别人的生死置之度外；可只要认真想一想就知道，没有人可以对死亡无动于衷，楚一言，他到底要经历过多少，亲眼看见多少场死亡，才能像现在一样平静？
　　秦慕楚不认为楚一言的行为是对的，可有很多东西都身不由己。人是万物之灵，似乎可以主宰一切，但人其实又被其他人玩弄，欲望，贪婪，阴暗的人心……人和人在自相残杀，只要有两个或以上的人存在，这个游戏就不可能停止。
　　没坐多久，房间的门又被打开。秦慕楚终于知道楚一言为什么带他来了：梁少宗。
　　秦慕楚不知道楚一言对梁少宗做了什么，虽然梁少宗看起来并没有受什么外伤，但精神却非常不好：肤色蜡黄，双眼无神，嘴唇结了一层白霜，连走步路都摇摇晃晃，而且瘦了很多。
　　“我没什么想对他做的，如果能走正常的法律途径让他接受法律制裁就好了。”秦慕楚不会谴责这种行为，但他也不会去残忍地对待梁少宗。
　　蓦地，本来对任何人和事都没反应的梁少宗听到秦慕楚的声音后，就抬起头，目露凶光地想要冲过来：
　　“贱人，活该万人操的贱人，说了什么竟然让一言这么对我！”
　　“锁着。”押着梁少宗进来的人一扯梁少宗脖子上的铁圈，扣上了墙壁上的铁链：只要梁少宗一动，势必会勒紧自己的脖子。
　　秦慕楚动了动脚，想站起来离开。这时，梁少宗却笑了，因为他眼尖地发现了因坐着而向上缩的裤腿下露出了包着纱布的脚腕。
　　“嘿嘿嘿……”梁少宗的笑声在空旷的房间里显得异常恐怖，“身上的伤还没好吧，一言为了他的小儿子而要杀你，说明你在他心里根本就不重要，怎么还敢这么厚脸皮地呆在他身边……嘿嘿嘿……你肯定爱上一言了，真恶心，竟然爱上自己的父亲，被父亲讨厌恨不得杀之而后快，还要像条狗一样跟在他身边。怎么，你用什么龌龊的手段让一言带你来这里，该不会像那个贱女人一样用身体交易？一言，你别被他骗了，相比起他，我对你的爱才是最纯粹最浓烈的……一言，你看我一眼呐，一言！”梁少宗朝楚一言伸长了手，甚至脖子都被勒得出血。
　　“闭嘴！不准你说我妈妈的坏话！”秦慕楚愤怒地站起来，跛着脚走过去打了梁少宗一巴。
　　“嘿嘿嘿……跛子，你成了跛子了吧，你看一言多恨你，非要废了你不可，你这个废人，连走路都不好，一言还会要你吗……哈哈哈……瞧，我都忘了，取悦一言只要用你的屁股就行了吧……哈哈哈哈……”梁少宗沉浸在自己的幻想中，越说越过分。
　　“我累。”冷不丁地，秦慕楚说了这么一句前后不搭的话。一直在旁边观望的楚一言走了过来，一把抱起秦慕楚回到沙发。楚一言低头看着秦慕楚沉寂下来的眼睛：果然被梁少宗刺激到了。
　　楚一言不管梁少宗说了什么来激怒秦慕楚，或者挑拨两人的关系，他要的是秦慕楚解开心结：梁少宗一日不除掉，秦慕楚就会介意着他说的话，那么他们的关系根本不能前进。
　　梁少宗像是看到了什么不可思议的场面，完全没了反应。
　　“你知道吗？”此刻，秦慕楚勾起了嘴角，笑得极其灿烂，甚至可以说是炫耀，“你最爱楚一言，他说爱我。”然后，秦慕楚没理会反应不过来的梁少宗，仰起头，和站在他旁边没来得及坐下的楚一言说：
　　“如果你爱我，那就吻我。”虽然秦慕楚在笑，可是笑意根本到达不了眼底，带着一种视死如归的悲凉。楚一言微微叹了口气，仿佛是纵容宠溺的爱人一样，弯下腰，抬起秦慕楚的下巴，在他的唇上印上虔诚的一吻。
　　“不……这不可能……”梁少宗不可置信地摇头。
　　“楚一言的嘴唇有点薄，但尝起来很软，还有点凉，一旦亲久了，还会变成艳红色，漂亮地不得了，让人忍不住一吻再吻，”秦慕楚在用他的专长，逐字逐句把自己的感觉翻译成文字，“可惜你永远都体会不到。”秦慕楚从来就不是个残忍的人，可如今，他在用最细腻的语言，勾勒出最残忍的话让梁少宗崩溃。
　　“闭嘴！不许你再说，你给我闭嘴！”梁少宗发了狠地向前伸手想要抓住言笑晏晏的秦慕楚，被扯住的铁链当当作响。
　　“他太爱我，爱到得不到我就想杀了我，”秦慕楚在说谎，可谁不会说谎呢，说谎很容易，只是难在如何让人信以为真，“楚坤怎样他根本不关心，他只是不希望我活着不爱他却爱上另外的人。你说我爱他恶心，可事实是他爱上了我……你在骂你最爱的人恶心，不就是在恶心你自己？”
　　“啊――啊――”梁少宗陷入了癫狂之中。秦慕楚终于放下了笑容，让楚一言送他回楚家。
　　                        
作者有话要说：梁少宗散退！




☆、章二八

　　自从离开那个房间之后，两人一直都没说话，上楼梯时，秦慕楚还执拗地不准楚一言碰他，最后还是上到3楼的时候踉跄了一下。
　　“怎么就勉强自己呢？不想再走路了？”楚一言搂着秦慕楚的腰让他的重心放在自己身上。秦慕楚抬头看着楚一言：
　　“你怎么能继续忍受呢，我利用你了，利用你来打击梁少宗，这么龌龊，你怎么还能忍受我？”秦慕楚的声音有些尖锐，精神很不稳定。
　　“这不算什么，”楚一言安抚似的轻抚秦慕楚的脊椎，“你利用我说明我有利用价值，说明我不只是无关要紧的人，我很高兴。”
　　“可是――”
　　“我有更阴暗更不能显露的一面，”楚一言打断秦慕楚的话，“就像你所说的，如果你活着却爱着别的人，我会用你想象不到的手段来对待他，让他后悔出生为人，后悔出现在你面前，后悔夺了你的心，后悔与我为敌。慕楚，我不能忍受你不爱我。”说着，楚一言低头，把唇覆盖在秦慕楚的唇上。
　　“你！”秦慕楚一手隔开吻了一次还想继续吻的楚一言。楚一言弯着眼看着脸越来越红的秦慕楚：
　　“其实你的唇才让我欲罢不能。”
　　“你，你不准说话，也不准笑！”秦慕楚恼羞成怒地撇过头：这个妖孽！
　　“你知道吗，我第一次庆幸自己的长成这样，其实不是宁飞对陆远一见钟情，是陆远对宁飞一见钟情，用自己的容貌来勾引宁飞吧？”
　　“你知道《容颜不老》？”秦慕楚吃惊地转回去问楚一言。
　　真单纯，一句话就乖乖地转过头回来。可是他就是喜欢，无论秦慕楚的什么，他都喜欢，不，是爱，无可救药地深深沉溺，溺毙在名为秦慕楚的毒药之中，偏偏他甘之如饴。
　　“你不要乱解释！”秦慕楚稍微想一下就知道，作为最大的投资商，楚一言怎么会拿不到剧本，况且他还知道自己在网上写小说，只是不知道他也会看罢了。
　　“慕楚，如果我用这张脸勾引你，你会不会像宁飞那样爱陆远？”秦慕楚忍不住皱眉：楚一言就这么爱他？还爱得这么卑微？
　　“我想，如果我爱一个人，一定不止爱他的容貌……当然，我只是说‘我想’，我又没爱过人，谁知道会怎样。”秦慕楚不知道，他后半段的话在秦慕楚听起来更像是此地无银。
　　他的爱人，怎么能这么可爱？
　　“我想吻你。”
　　“什么？”
　　“我想吻你。”趁着秦慕楚微张的嘴还没闭上，楚一言便吻了下去。如果以前只是唇碰唇，那么现在才是两人间的第一个吻。
　　秦慕楚被楚一言托起后脑，以不容他逃避的姿态攻城略地。允吸，扫荡，纠缠，秦慕楚口腔中的每一个地方都逃不过楚一言的舌。
　　
　　“你们！”楚坤本来想和楚乾一起上楼看看秦慕楚的，谁知道竟然看到了楚一言和秦慕楚唇舌纠缠的画面。
　　
　　秦慕楚被楚一言吻得气喘吁吁，但还没到神志不清的程度。所以当他听到楚坤的声音时，就立即推开了楚一言：楚坤不知道什么时候上来3楼了，连楚乾也在！
　　秦慕楚望着两人吃惊的眼神，因楚一言的吻而染红的脸立刻变得煞白。
　　“不是……不是你们想的那样的！”秦慕楚摇头否认，慌张得错过了楚一言眼里一闪而过的黯然。
　　没有人会对这种事视为平常，连楚乾也露出了吃惊的表情，楚坤更是头脑混乱：父亲和二哥接吻……父亲竟然和二哥接吻！他们是父子！不会的……怎么会这样，父亲一向是完美冷静的，怎么可能如此失控地吻一个人，那个人还是他儿子，他的二哥！
　　楚坤望向秦慕楚：变了，一切都变了，在二哥没来之前，楚家一向是好好的，什么闯入者，什么绑架，以前从来未发生过……如今连父亲也变了！他们怎么能……同性恋，而且还是乱伦！
　　“一定是你……”楚坤颤抖着双手指着秦慕楚，“一定是你，是你勾引父亲的，你为什么要这么做！为什么要扰乱这个家！从你搬进来开始，楚家就变得乱七八糟的！”
　　楚坤的指责让秦慕楚本来就不稳定的精神终于崩溃，他痛苦地抱着头，拼命摇头：
　　“不是我！不是我！！我什么都没有做，为什么错的总是我，为什么被指责的总是我？梁少宗是这样，楚一言是这样，你也是这样，我根本什么都没有做！我谁都没有勾引，我谁都不爱！谁的爱我都不要，为什么要让我去死，为什么要这么对我――”秦慕楚毫无逻辑地胡言乱语，然后眼前一黑失去了意识。
　　“慕楚！”再秦慕楚说话的时候，楚一言不敢接近他，怕他受不住刺激让情况更糟。
　　“父亲！”楚坤扯住楚一言不让他过去；秦慕楚就这么瘫倒在地上。
　　“放手！”楚一言用力甩开楚坤，然后小心翼翼地抱起秦慕楚，不理会身后的两人把秦慕楚放到床上。
　　楚一言弯下腰怜爱地亲了亲秦慕楚的额头：
　　“是我不好，总是忽视了你的感受；别怕，没人会指责你，所有的事都由我来承担。”
　　楚一言让龚医生过来照顾秦慕楚，自己则叫了楚乾和楚坤进去书房。
　　“所有事的开端都在我身上，不关慕楚的事；”楚一言解释道，“慕楚的妈妈阴差阳错之下帮梁少宗工作，梁少宗无意之间知道了我们之间的关系，于是杀了她；梁少宗疯狂恋慕我，他容不下慕楚的存在就对他下手，至于他为什么不针对你们，是因为你们长得像我。勾引我的不是慕楚，是我强迫他。我爱上他了，因为一开始不知道，只是觉得他的一举一动都控制了我的情绪，他的存在让我受到了威胁，所以我动了杀他的念头。他身上的伤是我造成的，这点楚乾也知道；”楚一言顿了顿，“还有什么想问的？”
　　楚一言所说的比刚才的事还让楚坤震惊：父亲他……说……爱……二哥？
　　“不行，这是乱伦！而且你们都是男的，这不可能！”楚坤激动地大喊。
　　“父亲，你想毁了你自己和慕楚吗？你要我们怎么看待你们？外面的人又是怎么看待你们？慕楚还这么年轻，你要硬生生地毁了他的未来吗？”如果听到这种事楚乾还能冷静下来，那他就是冷血了。
　　“我不需要别人的承认，也不容别人置喙，”楚一言眯起眼，“难道我的爱就那么令人不堪吗？”
　　“可是你爱的人不对！要是个女人，随便她什么样子什么年龄什么出身都好，我们都会接受，甚至……如果你真的爱男人，我们也会试着去接受，可是那是慕楚，这绝对不行！”楚乾义正言辞地说道。
　　“我是告诉你们事实，并不是征求你们意见。”
　　“父亲！这是乱伦！世人所不耻的乱伦！”楚坤也持反对意见。这是楚乾和楚坤出生以来第一次为了一件事和楚一言意见不合。
　　“乱伦？那只不过是道貌岸然的规条而已。人唾弃乱伦，是因为害怕乱伦之后不知道该如何称呼对方。如果父亲与女儿乱伦生下的孩子，到底是他的孩子还是他的孙子？没人说得清；更何况，否定乱伦，最大的原因不就是因为害怕家族遗传病几率的增大？或者生下来的孩子大脑先天不足。我和慕楚不存在这个问题，我们是男人，不会生孩子；他是我爱人，同样也是你们的兄弟，我不会正式和他结婚，也不存在称呼上的问题。这样，你们还有什么理由反对？”他们所说的，在楚一言眼里都不是问题，他最害怕的，是秦慕楚抗拒他。
　　怎么会有这种事？他最敬爱的父亲在重伤了二哥之后，发现自己爱着二哥，还说了一大堆理由来反驳他们的话。而且他刚刚还误会了二哥，逼得二哥晕倒……楚坤的面上毫无血色。
　　“父亲，你真的决定了要这么做？”沉默了许久，楚乾终于开口说道。
　　“决定权不在我手上，”楚一言摇头，“虽然我处于被动的地位，但我不会让任何人阻扰我和慕楚。”
　　“……随便你们。”楚乾妥协了：都说爱情不是两个人的事，是两个家庭的事，可现在分明发生在了一个家庭里，主角还是一家之主的父亲。他能怎样？撕破脸一直反对？争争吵吵的，那还是家吗？他们两个人的事，他不会参与，父亲和慕楚都已经是成年人了，如果决定要在一起，那么责任也由他们来承担，他和楚坤，只能做个旁观者。
　　“大哥！”楚坤不相信，楚乾竟然被楚一言三言两语就说服了。
　　“楚坤，你说了过分的话，待会要和慕楚道歉，”楚乾摸摸楚坤的头，“爱情是他们两人之间的事，就算他们相爱，楚家也不会改变，父亲还是会严厉对我们，慕楚也依然会买蛋糕回来给你吃。”
　　“……大哥，你真是个墙头草！”楚坤忍不住吐槽道。
　　“我只是就事论事；一切都是为了楚家。”楚乾又恢复了冰块脸，认真地说。
　　楚一言欣慰地笑了：如果慕楚也能被他说服，那该有多好。
　　                        
作者有话要说：楚爹出柜鸟




☆、章二九

　　“已经是第三天了，为什么他还不醒过来？”楚一言沉下脸问。
　　“这个……”龚医生抹了抹额头上的汗，“病人晕倒之前受了精神刺激，这么久都不醒，应该是为了逃避现实。”
　　让龙管家送龚医生离开，楚一言坐在了床边：
　　“你就那么害怕现实么？”楚一言轻抚秦慕楚左眼眼角上面的痣，“你是怕别人用异样的眼光来看你，还是害怕……我？”楚一言俯□亲吻秦慕楚的眼角，“乖乖的，醒过来好不好？”然后是眉心，鼻子，最后落到唇上，“如果你再不醒来，我就让所有让你痛苦的人给你陪葬。”
　　“叩叩”。
　　“进来。”楚一言帮秦慕楚掖好被子。
　　“老爷，王家那边对您吞了梁家的事有所不满；听说了您是为了二少爷的事才动手之后，他们把矛头对准了电影那边，不停爆出许多无中生有的不利消息，还把女主角弄伤了，男主角也陷入了被诬陷的绯闻当中。”龙管家恭敬地汇报到，可是却不时看床上的秦慕楚：老爷和二少爷的事他已经知道了，老爷要做什么他都不会反对，只是……他怕二少爷折腾不起，无论是作为楚家的二少爷，还是作为老爷的另一半，都是不容易的事，更何况二少爷还两者兼备。
　　“不过是跳梁小丑，一切等慕楚醒了再说；他不醒，任何事都没有意义。”
　　“是。”龙管家退了出去。
　　“慕楚，你听到了吗？要是继续睡下去，你的电影就要被毁了。”
　　
　　不知道是不是楚一言的话起效，秦慕楚在晚上的时候睁开了眼睛。不出所料的，楚一言还是在他身边。
　　“你睡了三天了。”楚一言想扶秦慕楚坐好，可秦慕楚一个翻身，把背对着楚一言。
　　“你就因为楚坤的几句话而再次拒绝我吗？”楚一言有些粗鲁地扳过秦慕楚的身体让他面对自己：他爱他，可以纵容他，可以宠溺他，先爱上的人注定是输家，他认了，可是他不允许他随意践踏他的心意，更不容许在稍微愿意接纳他的时候被旁人阻碍而退缩！
　　秦慕楚眼睛空洞，没有反应。
　　“慕楚，”楚一言压下自己的怒气，告诉自己：慕楚不能受刺激，要好好和他说。“别害怕，所有的事我都处理好了，以后没有人再说你的不是；”楚一言抱起秦慕楚，让他的头靠在自己的肩上，“把你害怕的事都交给我好吗？我是你的父亲，也是最爱你的人，有什么事我都会先承担，别再逃避了好吗？”
　　秦慕楚依旧沉默，可是楚一言却感觉得到肩膀上的湿意。
　　“多大了，还那么喜欢哭。”楚一言伸手抹开秦慕楚脸上的泪，可秦慕楚就这么睁着眼无声哭泣。楚一言害怕了，他宁愿秦慕楚发泄出来，好过这么无声无息，仿佛随时都会承受不住而死去。
　　“你说句话，你有什么委屈说出来，这里只有我们两个，你说，我都好好听着。”楚一言低声哄着秦慕楚。
　　“……梁少宗和楚坤都说我勾引你，可是我没有……”秦慕楚终于开口说话。
　　“你没有特意勾引我，可是我的魂早就被你勾走了。”
　　谢天谢地，慕楚终于肯开口说话不再压抑自己。
　　“都是你的错，我没有错。”
　　“嗯，都是我的错。”楚一言应承着秦慕楚的话。
　　“我没有把楚家搞的乱七八糟。”秦慕楚像个小孩子一样，把自己受的委屈一项项向楚一言哭诉。
　　“是因为那些人不识抬举妒忌你。”楚一言耐心地哄道：他现在才发觉自己会找各种各样的理由来搪塞问题，若是以前，他总是说一不二，是就是，不是就不是，哪会去想各种理由。
　　“我没用什么手段绑你在我身边，是你自个儿愿意的。”
　　“嗯，我自个儿愿意的，愿意把一辈子都耗在你身上。”楚一言说完这句话后，秦慕楚就离开了楚一言的怀抱，正视着楚一言。
　　“我不懂，你爱我什么？我不知道自己有什么值得你爱的。”
　　“我也不知道，这也是我第一次去爱一个人，”楚一言真的不会回答这个问题，他不懂爱，可是他就是知道他对秦慕楚的绝对是爱，除了爱，世界上没有一个动词或者形容词能解释他对秦慕楚的感觉，“可是我能确定，你是我第一个爱上的人，也是最后一个。”
　　秦慕楚茫然的眼里闪过一丝亮光：从来没有人能够这么低声下气地，即使是生气也为了哄自己而隐而不发，为了守候自己而寸步不离，为了爱自己敢于冒天下之大不韪。他不会那么盲目去无视，也不会那么冷漠去忽略，更不会那么自私去享受。感情这种东西是双方面的，他不确定楚一言有多爱自己，可是再热烈的爱在得不到回报的时候都会燃烧殆尽，他也不懂爱一个人的感觉，可是却隐隐觉得，如果他错过楚一言，这辈子都不可能再到找一个爱他爱得义无反顾的人。
　　“楚一言，我们在一起吧，”秦慕楚主动坐起抱着楚一言，“我不要你自己一个人承担所有事，有什么事我们一起面对。”
　　楚一言呆了有好一会儿才听清楚秦慕楚的话，旋即狂喜地回抱秦慕楚，力道大得仿佛要把他揉碎进自己的身体：
　　“慕楚，慕楚，我出生以来从未像现在一样开心过。我感谢你的妈妈，感谢梁少宗；感谢他们把你带到我身边。”
　　
　　第二天，楚坤敲开了秦慕楚房间的门。
　　“二哥，对不起，我不应该凭着主观臆想就乱说话。”楚坤像个做错事的孩子一样站得远远地，低下头不敢看秦慕楚。
　　“过来坐，站那么远干什么，”秦慕楚靠坐在床上，朝楚坤招招手，“其实你说得没错，从搬进楚家开始就发生了许多事。”
　　“不是不是，那是我乱说的，二哥来楚家我很高兴的！”楚坤连忙摆手表明自己的心意。
　　“我还没说完呢，”秦慕楚笑了笑，“虽然发生了很多事，不过我还是很高兴遇到你和大哥。一直以来除了妈妈我都是一个人，不擅长和人交往，只会整天和文字打交道。”
　　“……那父亲呢？”楚坤忍不住问。
　　“我知道肯定很多人都会反对，”秦慕楚低下头，手摩挲被面，“一开始我根本没想过接纳他，同性恋，乱伦，哪一样都是一条不归路，偏偏两样我都沾上了。你不知道……可能你永远都不会知道，骄傲如他的人竟然会为了某个人放□段，用近乎乞求与卑微的姿态来说话。只要一个人有感情，他就不可能对别人的付出无动于衷，所谓的精诚所至金石为开，我觉得更应该解释为付出与回报。当你承受一个人的好意时，次数多了就会觉得心虚，为了踏实就会想去回报，一来二去两个人的关系就会拉进不少；所以，楚一言真是个狡猾的人，他断定我不会接受，所以才用这种方法来攻陷我。”秦慕楚虽然这么说，但眼里却流露出笑意。
　　“反正你和父亲的思维都很奇怪，不好的能说成是好的，好的又能说成是坏的。”
　　“他说了什么？”秦慕楚以为只有自己才会有这些天马行空的想法，例如门当户对，例如恋颜。
　　“乱伦之类……”楚坤的眉头纠结了，“反正意思就是在别的地方不好说，但是在楚家同性恋和乱伦没什么大不了，日子还是一个照过。大哥也是这么说的。”楚坤复述不出来，反正他就是这么理解的。
　　“……谢谢，”秦慕楚抬头朝楚坤笑，“如果连你们也讨厌我，我会很难过的。”
　　“二哥，你放心，我以后娶老婆也会找个深明大义的，要是她接受不了，就是我再喜欢都不会让她进楚家的门。”楚坤拍了拍自己的胸口。
　　“这么快就想未来的事，先搞定高考在说。”秦慕楚忍不住打击一下情绪高涨的楚坤。
　　“二哥，我觉得你还是再躺一下比较好。”说着楚坤就一溜烟地跑了出去。秦慕楚看向窗外：阳光正好。
　　                        
作者有话要说：恭喜楚爹得偿所愿
肿么这章好像写得像是完结了一样 - -
well，下章回归娱乐圈




☆、章三零

　　秦慕楚回到剧组的时候，整个片场都笼罩在一片愁云惨雾之中。
　　“身体好了？”宋晏走过来问秦慕楚。秦慕楚长时间不来剧组，对外的解释是生病了。
　　“还好。”宋晏看着秦慕楚走路的姿势有些不自然，又问道：
　　“脚怎么了？”秦慕楚身形顿了顿，坐到椅子上：
　　“伤了，以后就这样了。”宋晏烦躁地耙了耙头发：
　　“剧组一个两个都出意外了，难不成被诅咒了？”关于剧组的事，秦慕楚也有听楚一言说过。
　　“没事了，一切都会好的。《容颜不老》一定会按时上演的。”楚一言答应过他的事就一定会做到。
　　“宋晏，到你了！还在那里说什么！快滚过来！”宋晏耸耸肩：
　　“最近徐晨心情不好，在场的人都被他骂了；也不给点面子我，好歹也是影帝。”秦慕楚被宋晏的话惹笑了。
　　“自大；”秦慕楚也站了起来，“我也过去打声招呼吧，省得徐晨骂我旷工多天，来了也不打招呼没礼貌。”
　　秦慕楚刚抬起脚，面前就匆匆忙忙有人走过，差点把秦慕楚撞到。现在的秦慕楚不比以前，踉跄一下就觉得脚腕抽疼，站不稳往宋晏那边倒。
　　“喂，你行不行啊？”宋晏连忙扶住秦慕楚，“那边的，你怎么走路的，撞到人也不道歉。”可是那个人已经不见了踪影。
　　“真是的，难怪徐晨要发脾气。”宋晏皱眉说道。
　　“可以了，你放开我吧。”因为事出突然，宋晏为了稳住秦慕楚跌倒的身体而揽着他的腰。
　　“OKOK，”宋晏松开手，“能被我抱是你的荣幸，竟然还嫌弃。”宋晏装着撇嘴。
　　秦慕楚笑着捶宋晏一拳：
　　“那还真是谢谢了。”
　　“宋晏！还在那里磨叽什么！不想演了就给我滚回去！”徐晨再那边气急败坏地摔剧本。
　　“来了来了，”宋晏应了声，“待会再说。”
　　看到秦慕楚的到来，徐晨的脾气也消了些。
　　
　　“最近烦死了，演宁飞的女演员受伤了，宋晏也闹绯闻了，狗仔队都在外面候着呢，有事没事就捕风捉影，还骚扰到我家里来。”中午吃饭的时候，徐晨逮着秦慕楚诉苦。
　　“你也不是第一天混娱乐圈，”秦慕楚安慰道，“我保证《容颜不老》不会难产。”徐晨狐疑地上下打量秦慕楚：
　　“这么信誓旦旦，难不成这些事是冲着你来的？”徐晨只是玩笑般地猜测，谁知道秦慕楚竟然点头：
　　“事情有些复杂，不过应该不会再有什么事了，就当做免费宣传嘛。”
　　“你倒是乐天，”徐晨翻了个白眼，“没试过被狗仔队追吧，没试过被生安白造的报道登上头条吧，没试过被挖出祖宗三代吧？小朋友，你还太嫩了。”徐晨边摸下巴边摇头。
　　秦慕楚眨眨眼睛：
　　“我没什么值得被报道的吧？”
　　“任何平凡的人都没有被报道的价值，除非他沾上某些知名人士。”
　　可是秦慕楚没想到徐晨的话会一语中的。
　　第二天早上，秦慕楚下楼吃早餐的时候，就发现楚坤一脸古怪地看着自己。
　　“二哥，”楚坤纠结地看了眼楚一言，又把视线回到坐下的秦慕楚身上，“你是不是红杏出墙啊？”
　　秦慕楚庆幸自己还没把早餐放到嘴里，要不然就被楚坤的话给咽死了。
　　“你胡说什么啊？”
　　“你自己看。”楚坤把报纸递给秦慕楚。
　　《宋影帝新欢，竟是《容颜不老》编剧！》：记者昨日本来想去《容颜不老》的剧组采访宋晏与某某女星的恋情，竟意外发现某某女星只是宋晏的烟幕弹，真正的恋人是《容颜不老》的编剧秦慕楚！
　　然后下面是宋晏搂着秦慕楚的腰和秦慕楚对宋晏开玩笑的照片。
　　照片下面继续正文，都是秦慕楚的介绍；最后记者还说秦慕楚之前不出现在剧组是因为对某某女星吃醋，和宋晏闹别扭；后来因为宋晏极力澄清，秦慕楚才原谅了他，出现在片场。
　　秦慕楚哭笑不得地看其它的报纸：《同性恋潮席卷演艺圈！宋晏竟为个中代表？！》、《宋影帝不爱红颜爱蓝颜》、《小编剧与娱乐圈大神不得不说的故事》……
　　本来秦慕楚是抱着看玩笑的心态去看的，谁知道那些报纸越写越夸张，越写越离谱，竟然到了天马行空无中生有的地步，说他和宋晏相恋已久的恋情终于被曝光，迟些日子还会带他去荷兰结婚。
　　看到图文并茂和绘声绘色的说明，秦慕楚也觉得自己快要相信了。他瞄一眼楚一言，楚一言依旧优雅地吃着早餐，只是周身的气场……非常不高兴。
　　楚坤吐吐舌头，拿起书包上学；楚乾擦了擦嘴，让佣人把公文包拿给他去上班；龙管家也借故工作离开，餐桌上就剩下秦慕楚和楚一言两个人。
　　秦慕楚放下报纸，心有戚戚地看着楚一言。
　　“那个……你不会是相信了吧？”楚一言喝了一口茶漱漱口，然后拿纸巾擦嘴。
　　“过来。”楚一言开口说话。秦慕楚走到楚一言前面，楚一言伸手一扯秦慕楚的手，让他坐在自己的腿上。
　　“喂！”秦慕楚紧张地往四周看，“你不要再家里随便做这种事。”楚家人不少，周围都有佣人，虽然这会儿大家都因为楚一言的低气压而离开。
　　“我不相信；”楚一言搂着秦慕楚，并没有理会他的抗议，“可是我不高兴。”
　　“我和他又没什么，”虽然他不喜欢在别人面前和楚一言亲昵，但是生气的人最大，他就允许这么一次；“当时有人撞到了我，宋晏只是出于好心扶我，后来他和我开玩笑而已，绝对绝对不是报纸上说的。”
　　“扶你需要抱你的腰吗？”秦慕楚无奈地微微皱眉：没答应楚一言之前他就说就不允许不爱他，现在在一起了，他的醋劲就更大了，该说他占有欲强呢，还是太爱他呢？
　　“那只是意外。”虽然秦慕楚解释了，可是楚一言仍然一副不满意的样子。秦慕楚咬咬牙，豁出去似地低下头，飞快地啄了楚一言的唇一下，“不准再生气了。”
　　楚一言似乎有些意外：慕楚这么害羞，难得会主动亲他，这可是第一次。
　　“你这么主动我很开心，”楚一言认真地对秦慕楚说，“说明这段爱情不是我一头热。”
　　其实秦慕楚真的很想问楚一言怎么能把情话讲得那么直白，尽是些让人害臊的话，而且还是用一本正经的表情说。
　　秦慕楚脸皮薄，一下子就染红了脸。
　　楚一言看见秦慕楚脸红，心情大好，把报纸的事抛到了脑后：
　　“慕楚，真想把你拆腹进肚。”说着竟然就着那个高度啃噬秦慕楚露在衬衣外的脖子，双手也不安分地在腰臀处游移。
　　“楚一言！”秦慕楚吓得压住楚一言想要伸进衬衣下摆的手，“你敢给我白日宣淫这辈子也别想碰我。”
　　好吧，这种事要慢慢来。楚一言规矩地放开手：
　　“我不对你白日宣淫，我等你对我白日宣淫。”
　　“楚一言！”趁楚一言放手，秦慕楚赶紧离开他危险的怀抱，谁知道楚一言竟然说了这么一句话，气得秦慕楚想拿起餐桌上的碗扔过去。
　　“当然，你要是喜欢晚上我也会奉陪。”楚一言微笑地看着秦慕楚。
　　这个变态妖孽到处并且随时发情的神经病！
　　秦慕楚红着脸在心里怒骂一句，提起环保袋去上课。
　　                        
作者有话要说：楚爹妖孽的程度更进一步了【捂脸】




☆、章三一

　　秦慕楚没有想到，报纸才发行了一个早上，他就遭到了周围的人的指指点点，而且竟然还有校报的人想要采访他。秦慕楚不得不在敲上课铃的前一秒踏进课室坐到最角落的位置，而且一下课就选最远最偏僻的路到图书馆避难。
　　【师兄，你真的和宋大神好上了？】谁知道他还是被徐敏找到。秦慕楚头疼地看着徐敏的星星眼，拿过纸笔写到：
　　【一看就知道是乱写的，难道你就没问徐晨吗？】
　　【当然问了！可是小叔叔臭着脸，骂你把绯闻搞到自己身上了，还说已经搞定。搞定什么吖？】徐敏一副好奇宝宝的样子。
　　【也没什么，反正只是报纸博销售量。】见徐敏还想问什么，秦慕楚又写到，【怎么，不相信我？】
　　【那怎么能！】徐敏摇头，【我最相信师兄了，还在戏剧社里帮师兄说话呢！不过要是师兄真的和宋大神好上了，我也是全力支持的（握拳）！】
　　秦慕楚有些无奈：怎么现在的女孩子动不动就说支持同性恋，他跟时代脱节了？
　　【师兄师兄！】
　　【又怎么了？】秦慕楚以为徐敏问清楚就会走了，谁知道还有下文。
　　【我想去看《容颜不老》的拍摄现场！我求了小叔叔很久都不让我去，师兄你带我去啦（打滚）~】
　　【……那你保证不能阻碍拍摄进度。】秦慕楚要是不答应，他就别想着能安静学习了。
　　【师兄万岁~\(RQ)~最喜欢师兄了，师兄这么好一定会遇到一个绝世好攻的！】
　　徐敏整天把同性恋摆在嘴边，秦慕楚连吐槽的力气都没有了：他就这么像在下面的那个吗？
　　
　　两人吃完中午饭准备去拍摄现场的时候，一出校门口就遭到了众多记者长枪短炮的袭击，闪光灯闪得秦慕楚睁不开眼睛。
　　“秦同学，请问你和宋大神的恋情是什么时候开始的？”
　　“秦同学，你和宋大神进展到哪个地步了？是不是下个月就准备结婚了？”
　　“听说你和宋大神吵架的那会儿，宋大神连夜买醉，你还不让他进家门？”
　　“你是怎么搭上宋大神的？宋大神为了你的剧本推掉原本预定好的工作，这是真的吗？”
　　“听说你是个富家子弟，于是你就潜规则宋大神是吗？”
　　……
　　记者粗鲁地你推我我推你，把唛伸到秦慕楚前面，有好几次差点砸到秦慕楚的头。
　　这些人到底是打哪儿来的？
　　秦慕楚护着徐敏在身后，自己也搞得狼狈不堪。
　　“这位小姐是谁？是你的新欢吗？你是双性恋吗？”记者见秦慕楚护着徐敏，而且问他问题也不回答，就把焦点转到徐敏身上。
　　“小姐，你知道秦同学是个双性恋吗？你是他们之间的第三者？还是宋大神是你们之间的第三者？”
　　“你和宋大神是情敌，你觉得你斗得过宋大神吗？”
　　“你们公然出双入对，是因为秦同学抛弃了宋大神转投你的怀抱吗？”
　　……
　　记者的连番发文弄得徐敏烦扰不堪。
　　“啊――”徐敏大叫一声，“你们给我闭嘴！你不准你们说师兄坏话！还有，赶快离开，不然我让学校的保安赶你们出去！”
　　可是徐敏的话却适得其反，见徐敏开口了，记者就更加急切地想要发文，一时间，学校门口拥挤不堪，并且越来越混乱。
　　“你这个恶心的同性恋，不准再缠着宋晏！赶快离开他的身边，死缠烂打地，想毁了他的事业吗？”突然，有个女人冲入了重围，把发臭的生鸡蛋扔向秦慕楚。只是记者们哪会给人逼开原来的中心位置，那女人被撞开了一下，鸡蛋就砸在了徐敏额头，还有蛋液不小心流到眼里。
　　“好痛！”徐敏捂住自己的眼睛。
　　“徐敏！”秦慕楚慌张的拿出纸巾给徐敏拭擦。
　　“哼，长得那么丑竟然还敢一脚踏两船！活该你的姘头中招！”那个扔鸡蛋扔歪了的女人还高兴地笑了。
　　“就是就是，快离开宋大神的身边，不知廉耻的恶心同性恋！”那个女人还有同伙，捡起地上的石子就往秦慕楚身上扔。
　　“道歉！”多得记者的人墙，秦慕楚得以捉住那个闹事者。记者见有事可写，都把闪光灯和摄影机对准了这两个人。
　　“放手，你这个变态！别把什么暗病传染给我！”闹事者奋力地想要甩开秦慕楚的手。
　　“我让你道歉！有什么事就冲着我来，你不该伤害我身边的人！”秦慕楚越是愤怒，抓住闹事者的手就越用力。
　　“救命啊，非礼啦！强奸啦！”闹事者见甩不开秦慕楚，就大喊。秦慕楚嫌恶似地挥开那女人的手，闹事者一个不稳就跌倒在地上，“打女人啦，秦慕楚被说中心里的事恼羞成怒打女人啦！”闹事者还不死心，铁了心把事闹大。
　　“疯婆子。”秦慕楚沉下脸，护着徐敏艰难地退回校内，那些迟迟才赶过来的保安则拦着记者关上校门。
　　“徐敏，还好么？去校医室看看？”秦慕楚不理会周遭人好奇的眼光，尽可能快地扶着徐敏走：如果是以前，他可能会背徐敏走，可是这会儿，他只能跛着脚希望走快点。
　　“没事没事，也不是很糟糕，只是刚才被砸到了下意识喊了声，你让我去洗手间洗洗就好。”徐敏发现了秦慕楚的狼狈，怕他弄伤脚了就走进附近的洗手间。
　　秦慕楚目送徐敏进去，自己则疲惫地坐在外面等：果然和徐晨说的那样，一和名人扯上关系就水洗都不清了；要是徐敏出了什么事，他要怎么和徐晨交待？
　　等徐敏出来的时候，她的眼睛已经可以睁开了，只是有些红，并没有什么大碍。
　　“师兄，那些人好过分，竟然没有依据在乱说话；还拿臭鸡蛋扔人，虽然臭鸡蛋坏了，但也不能这么循环利用的。”徐敏苦着脸用湿纸巾擦着滴到衣服上的蛋液，用轻松的语气舒缓秦慕楚的情绪。
　　“哎哟，师兄你就别皱眉了，又不是你的错，那些女人妒忌你可以接近宋大神而已。”
　　“不，说了带你去片场的，却让你遇到这种事。”
　　“唉，那个又没什么，”徐敏安慰道，“师兄不是教训那个女人了嘛，哼，那个丑女竟然还自以为自己很漂亮，非礼个毛！强奸个屁！师兄你有宋大神，其他女人在你眼里不过是会说话的灵长类动物！咦，不对不对，是其他觊觎宋大神的女人……怎么把自己也骂进去了？”
　　秦慕楚被徐敏的话逗笑。
　　“卧槽，师兄你笑起来真好看，以后谁说你不好看我就和他拼了！”徐敏挥舞着双手说道。
　　“女孩子说话别这么粗鲁。”
　　“嘿，那不是和师兄熟才这么说话嘛。”徐敏不好意思地摸摸鼻子。两人都默契不提刚才的事。
　　
　　不得不说，新闻这种东西最突出的特点就是时效性。秦慕楚回到家的时候，龙管家忧心忡忡地迎上来，紧张地检查着他：
　　“二少爷，您有没有受伤啊？”秦慕楚莫名其妙地摇头。
　　“唉，报纸又在天花乱坠了，竟然说二少爷您一脚踏两船，还说你被说中了恼羞成怒打女人，下面还有你在记者中护住一个女孩子和推到一个女人的照片；另外还有报纸说了您是单亲家庭，心里有缺陷，有暴力倾向；还有其他的中伤您和秦女士的话，他们把您的资料都挖出来了，说得很难听。本来老爷下令封锁您以前的消息让人查不到的，可是对方似乎有备而来，发布的资料十分详细，看来做了不少功夫。”
　　此刻，秦慕楚怒火中烧的程度已经不足以用普通的言语来形容了。
　　“还有，他们也针对了宋晏先生的私生活做了一系列的报道，天娱集团不得不考虑是否要停止电影的拍摄进程。”听到这里，秦慕楚的理智“啪”的一声断了。
　　晚上，秦慕楚特地问楚一言借了一些人，包括了擅长处理情报的龙管家。
　　“我可以帮你搞定这些事。”楚一言似乎担心秦慕楚的处境会更糟糕。
　　“不，”秦慕楚断言拒绝，“我也是男人，不可能躲在你背后。我要用我自己的方法来打到敌人。《容颜不老》，一定会面世，而且是以绝对轰动的姿态登场！”
　　




☆、章三二

　　记者会前1个小时。以前关押梁少宗的地方。
　　“楚一言，你竟然为了一个人而吞并梁家，现在还捉我来这里，分明是想破坏地下世界的平衡，你把它当成自己的东西了？”王家当家，王拓被人压跪在地上，愤怒地说。
　　UW一直以来都是楚家独大，历史上有几家联合想要分拆了楚家，但很快就被楚家暗地里的势力清除了――楚家之所以独大，除了历史悠久之外，还把人安插在各个地方势力之中，整个地下世界的一举一动都逃不过楚家的眼线。
　　“有野心是件好事，”楚一言并没有理会王拓的叫嚣，“可是你把注意打在了不该打的人身上，那就是你最失败的地方。”
　　“呸，不过是个野种都值得你如此费心，楚家难道没人了要让个野种继承。”
　　“毒哑他。”楚一言一声令下，旁边就有人走过来，从不知道哪里拿出一个小巧的玻璃瓶，捏开王拓的嘴把里面的液体倒了下去。那人似乎做惯了这个动作，任凭王拓怎么挣扎，液体一滴也没有浪费。
　　“你给我喝了什么？！”王拓惊恐地扣喉，可液体已经喝了下去，怎么也吐不出来。
　　“王家怎么会有你这么愚蠢的当家，不仅下错命令，还不分场合说话。”楚一言不高兴，非常不高兴，他不允许有任何人说秦慕楚一分的不是。
　　不多时，王拓痛苦地捂住自己的喉咙，怎么张开喉咙也说不出话了。
　　“王家也该是时候换个有能力又听话的当家了。”楚一言这么说着，房间的门就被打开，走进来一个西装革履的青年，只是脸上蔓延着几道狰狞的疤痕，平添了几分恐怖的感觉。
　　王拓像是看到了什么恐怖的东西一样，眼里的瞳孔缩得比针尖还要细：不可能，这怎么可能，他明明是看着他死去的，怎么么可能还活着？！
　　“距我们上次见面有3年零2个月了，”来人一步步走到王拓面前蹲下，用扭曲而又带着报复的快意的笑容直视如丧家之犬的王拓，“大伯。”
　　3年前，青年的父亲因遭到王拓的夺权了命丧黄泉，王拓索性一不做二不休连青年也杀死，只不过楚家出手救了青年，并答应帮青年复仇，代价就是王家的归顺。
　　“老爷，现在坐车回去刚好能赶上二少爷的记者会的直播。”龙管家在身后提醒。
　　“嗯，”楚一言朝青年点头，“那么这里就交给你了，你想怎么做都行。”
　　“是的，谢谢楚先生；”青年毕恭毕敬地送楚一言离开，“那么，大伯，我们来叙叙旧吧。”
　　“唔唔――”可惜不能出声，王拓只能惊恐地摇头，看着青年的身影越来越近。
　　
　　记者会上。
　　秦慕楚和宋晏坐在台上，宋晏的经纪人用了将近10分钟的时间来解释两人之间的关系只是好朋友，所谓的亲昵拥抱只是宋晏好心扶将要跌倒的秦慕楚一把。
　　“那大神和某某女星的恋情又是怎么回事呢？据可靠人士提供的消息，某某女星多次进出某医院的妇科，是不是已经怀上了大神的孩子呢？”有记者迫不及待地提问。
　　“某某女星是我的朋友，至于她去医院的事，我还是今天才听说。”宋晏面对这些绯闻的次数不少，一个太极就把问题还给那个记者。
　　“有很多娱乐圈情侣都说对方只是朋友关系，大神是用某某女星做掩护和秦先生暗度陈仓吧。”宋晏的眉不可察觉地皱了一下：暗度陈仓，那是什么鬼形容？
　　“我觉得你的想象力非常丰富，有没有考虑成为天娱的编剧？”宋晏依旧用得体的微笑来回答问题。
　　“那大神对于同性恋有什么看法？”另一个记者问到。
　　“所有的东西都有其存在的道理。”宋晏既没有说支持，也没有说反对。
　　“那就是说大神对同性恋并不排斥？大神是在为了安抚同性恋人秦先生吗？”记者还是兜兜转转旁敲侧击地问两人的关系。
　　宋晏表面言笑晏晏，其实已经心生恼怒：以往的澄清都不会像今天一样咄咄逼人，也会看在他的面子上就此作罢，怎么他觉得在场的记者有种挑起事端的感觉？
　　“我和慕楚是好朋友，请不要误解我们的关系。”
　　“有报道指出你最近和当红女星某某夜晚幽会，是因为秦先生一脚踏两船而做出的报复行为吗？”
　　宋晏正想开口的时候，秦慕楚把话接了过去：
　　“你们怎么不问我呢？好歹我也是绯闻的主角之一。”
　　“慕楚。”宋晏在桌子底下扯了扯秦慕楚的手，小声说道：面对媒体他经验多得是，犯不着他出面。
　　秦慕楚使了个安心的眼神给宋晏；宋晏无可奈何地闭上嘴。
　　“秦先生是在维护大神吗？”
　　“秦先生，你怎么回应大神所说的朋友关系，是不满他隐瞒你们之间的恋人关系吗？”
　　“秦先生，你为什么有了大神之后还要和某小姐交往？”
　　“秦先生，你为什么会走同性恋这条路？又为什么看上我们的大神？”
　　“听说你是单亲家庭，是因为从小缺少父爱才成为同性恋的吗？”
　　“你怎么看待有报道说你潜规则大神一事？”
　　……
　　秦慕楚一说话，成个场面就沸腾了，记者接二连三地发问，有些一发不可收拾的趋向。
　　“你们，到底是关心宋晏这个人，还是只是八卦他的私生活？”秦慕楚没有回答任何一个问题，而是反问了在场所有记者：他要解决问题，首先从被连累的宋晏开始。
　　“秦先生――”记者还想说什么，秦慕楚冷眼看着想要发问的记者：
　　“我问的是选择疑问句，你们是选择前项还是后项？不选择的我会让保安把你们请出去。”
　　“你这是威胁！我们有报道新闻的权利！”有个记者站起来说。
　　“很好，这位记者率先做了选择；”秦慕楚刚说完，记者就被在场的保安请了出去，“那么你们呢？我说到做到。”
　　在场的记者震慑于秦慕楚的强硬与大胆，纷纷表态说是关心宋晏而不是他的私生活：他们还想争取第一手资料，哪会像刚才的傻帽一样。
　　“那么你们还想问宋晏什么？既然是关心他，那就关注他的工作好了？难道他的私生活比工作还要吸引人的眼球，那他还工作干什么，时不时来一段绯闻来抢新闻就好了，所有艺人都这么做就好了，还要电影颁奖典礼做什么？还要音乐颁奖典礼做什么？他们的工作得不到认同，索性废了整个娱乐圈。”
　　所有人都没有想到秦慕楚竟然会用宋晏来拉上整个娱乐圈，如果他们敢说一个不字，那就是和整个娱乐圈的人作对！和世界千千万万的粉丝作对！
　　记者们见状，纷纷把对准宋晏的镜头转向秦慕楚：不问宋晏就不问，难道我们这么多的人还搞不定你一个小小的大学生？刚刚那番话一定是天娱上面的人教说的，不然言辞怎么会这么犀利？还是从一个没什么社会经验的人口中说出？
　　宋晏有些担心地看了眼秦慕楚：他把他的事撇清了，那他一个人怎么面对？
　　“虽然你们极力否认两人之间的关系，但从刚才的言语中分明处处维护宋大神，如果只是朋友关系，为什么会把事情都揽到自己身上呢？”记者又开始了新一轮的发问。
　　秦慕楚却歪了歪头，问非所答地说一句：
　　“难道你没有朋友吗？”
　　                        
作者有话要说：反击战开始！




☆、章三三

　　记者们对于秦慕楚突如其来的发问很是警惕，因为刚刚就是这样掉进了秦慕楚预先设好的陷阱，让他们失去了发问宋晏的机会。
　　“你不回答吗？”秦慕楚问长时间都没有说话的记者，“既然没什么想说的，那记者会就到此为止吧。”
　　“我有！”秦慕楚，你厉害！一句结束逼得她一定要做出回答：如果她再不说话，在场的记者怎么可能放过她？！
　　“那我真替你的朋友觉得悲哀。”
　　“什么意思？”
　　“在你的朋友陷入困境的时候，”秦慕楚用一种惋惜的语调说，“你竟然从没想过去竭尽全力帮他，而是害怕被人误会两者之间的关系选择袖手旁观。”
　　“我没那么说过！”记者否认道，“你不要诬陷我乱说话！”
　　“可是，”秦慕楚话锋一转，“你刚才的发问就是这么个意思，我作为宋晏的朋友，帮他却被说成是关系不一般，你不觉得你……只许州官放火不许百姓点灯吗？”秦慕楚一个反问，说得记者哑口无言。
　　此刻，记者们深深体会到，以往的发问模式是再也不适合的了，他们必须斟酌好自己的问题，以免被秦慕楚捉到什么造文章。记者们看秦慕楚的眼光都变了：这个人，绝对不像是他们想象的简单。
　　可是这回，秦慕楚不再坐以待毙，而是主动出击！
　　“那位穿蓝衣服的男记者，对，就是你，你是XX日报的记者吧？”被点名的男记者战战兢兢地点头，“XX日报可以说是我市众多报纸中的龙头大佬吧，是不是？”男记者又点头，“那么，前些日子发生在Z大门前的事，是你报道的吧？”男记者还是点头。秦慕楚点头，说了句。“很好。”男记者还不知道发生什么事的时候，秦慕楚就夹枪带棍地说：
　　“作为我市报纸传媒行业的龙头，竟然为了博取销售量而报道失实，你们记者还有什么信誉可言？我不得不怀疑你们说的每一句话都是谎言。”
　　“我哪里报道失实了？所有的事都是我亲眼所见亲耳所闻！你才是想要说谎来欺骗读者和大神的粉丝吧？”男记者自以为找了个突破口。
　　“当时在场的除了我和一个女生，还有记者之外，还有闹事者和她的同伙吧？”秦慕楚问。
　　“那不是闹事者，她只是看不惯你不知廉耻勾引宋大神而出来指责你。”对于男记者的话，秦慕楚突然觉得很可笑：无论是什么人，好像都在说他死皮赖脸地攀高枝，先是楚一言，再是宋晏。可问题是，他做了什么了吗？
　　“第一，”秦慕楚伸出食指，“我什么时候什么地点怎么样勾引宋晏，请你说出来。”男记者憋红了脸：失策了，他那不过是按照习惯想要套秦慕楚的话，竟和前面的人一样被秦慕楚抓住了把柄。
　　“你那点事大家都知道，难道还要我大庭广众之下说出来吗？你有没有廉耻心？”既然这样，他就先声夺人！
　　“哦？大家都知道？那不妨大家都来说说看，要是有一个人对不上，那可是犯了诽谤罪的。”在场的记者恨恨盯着那个男记者看，连杀他的心都有了：这个人怎么这么无耻？自己不争气就算了，竟然还想拉他们下水！
　　见在场的记者都不吭声，秦慕楚又继续说道：
　　“第二，那个闹事者拿臭鸡蛋来扔我的朋友，还弄伤了我朋友的眼睛，我去捉住她让她道歉，有什么不对的？她还污辱我说我有暗病，非礼她，强奸她，她还自己跌倒在地上诬陷我打她；你说你在场，为什么不报道这个事实？是不是你默认了她这种伤人害人的行为是正确的？她无中生有说我一脚踏两船你就信，我和宋晏说的事实你就不信？你到底是拿什么标准来衡量事实的？你连是非黑白都分不清，不仅误导读者，还把你们报纸的名声都弄坏，怎么还有脸坐在这里？”男记者颤抖着嘴唇煞白了脸，抵不过众人的眼光逃离了发布会现场。
　　“还有。”
　　还有？！记者们人人自危，生怕秦慕楚下一个就点到自己的名字：什么记者会，简直就是揭丑大会啊！
　　“关于那个闹事者的事情，”秦慕楚继续说道：“我知道宋晏的魅力很大，有很多粉丝喜欢宋晏，但我只是想问电视机前的粉丝们一句话：宋晏他，是不是一个人？”秦慕楚这句话很有歧义，听起来像是骂人的。宋晏也搞不清楚秦慕楚的打算：怎么又说道自己身上了？刚才还撇得不够轻吗？宋晏整个人萎靡了：说是发布会，但几乎都是秦慕楚在说，自己好像帮不上什么忙啊，好像把事情都推到他身上了。
　　“是人，就会有七情六欲，就会老；”秦慕楚不作他想，选择说下去，“你们对宋晏热烈的喜欢，我很感动，但是，既然宋晏是个人，他就不可能摒弃爱情。他会在不可避免的某个时候爱上某一个人，或许他们会分手，或许他们就相伴终老，他终归有会结婚的一天。这么说，宋晏是个大众情人，但他也是属于某个人的专属情人；另一方面，宋晏现在还很年轻，前途不可限量，但有一天他老了，被人遗忘了，被一代又一代的新人给刷新他曾经的辉煌，你们还喜欢他吗？疯狂地喜欢？不让给他结婚地喜欢？不让他拥有爱情地喜欢？大多数女粉丝能够再结婚以后继续喜欢宋晏，为什么宋晏不能恋爱结婚以后继续工作做你们的大众情人？用宋晏做例子，如果成为巨星意味着失去七情六欲，失去隐私，失去平凡的幸福，那还有多少人肯留下来？你们，也未免太自私了吧。”
　　秦慕楚不知道，他的这番话让看着直播的粉丝们深深自责，甚至有人留下了眼泪。连宋晏都觉得自己的眼眶有些发热：从来没有人能设身处地地为他们这些人着想，秦慕楚，有你这个朋友，他宋晏何其有幸！
　　一时间，整个发布会都沉默了下来。
　　“当然，除却宋晏的事之外，我对于那些喜欢造谣和含血喷人，还有挖出别人隐私的人是极其不耻的；”秦慕楚站起来，居高临下的伸出手，“你，你，你，还有你，还有那边的人，既然你们那么喜欢挖别人的隐私，那我就让大家看看你们的隐私，到底有没有别人的有趣。”秦慕楚话音刚落，投影仪就在大屏幕上打出了刚才那些人的生平，小事大事全部一览无遗，甚至受了王家的钱造谣秦慕楚的事也写得清清楚楚，还附上了照片。
　　“你们这些记者，报道是你们的工作，可是不实的报道只会让人造成困扰，揭露别人隐私的时候有没有想过有一天自己的隐私也会被揭露出来？与其浪费时间做假报道，还不如用事实和诚信来吸引读者眼球。可能有朝一日会出现这么一个报社，他们用真实来引得公众人物的青睐，以至于任何独家专访都只给那家报社。”
　　秦慕楚的一番话，让众多记者热血沸腾起来：他们也想成为那样的存在！
　　收到了预期的效果，秦慕楚忍不住勾起了嘴角，刹那间让他整个平凡的面容艳丽起来：
　　“我相信会有这么一天的。今天的记者会到此结束，谢谢大家的参与。”
　　记者还想捉住秦慕楚不放，可保安们阻挡了记者的前进，只能纷纷叹息地看着相机里抓拍的画面。
　　
　　休息室。
　　宋晏压抑不住自己的兴奋，用力揽住秦慕楚的肩：
　　“你太厉害了！五段反击，每次发言都完美将记者KO，还澄清了绯闻，慕楚，我敢说，你的发言绝对会引起娱乐圈的风暴！”
　　“嗯，能澄清就好。说实在的，以前不了解你们被假报道的心情，现在试过了才觉得真的是非常困扰，希望我今天说了，大家都能收敛一点就好了。”秦慕楚下了台，收敛了刚才咄咄逼人的言语，又恢复了原来温和的个性。
　　“啧啧，你的思维太缜密了，五段反击层层递进，怪不得是Z大中文系的才子！”
　　“连你也埋汰我。”秦慕楚哭笑不得地笑了。
　　“放心，《容颜不老》我会好好演的，不然对不起你今天的维护。还有，以后只要是你写的剧本我都会推掉所有的工作友情演出，龙套也愿意！”
　　“先听着吧，谁知道你以后会不会因为以后要陪女朋友没时间演，那还不浪费了我的剧本？”秦慕楚装作苦恼地说。
　　“嘿，别这样嘛，倡导我去恋爱的还不是你。不过你放十二万个心，绝对绝对不会有异性没人性。信大神，得永生！”
　　秦慕楚懒得吐槽了：他现在才发现身边的人的另一面都让人十分无语。
　　




☆、章三四

　　有关于秦慕楚在记者会上发言的视频迅速成为了网络上视频点击的第一位，在微博上转载的更是数不胜数，以至于秦慕楚有时候出去的时候竟然会被截获要求他签名。
　　【哟，师兄，当名人的感觉怎样？】徐敏又在图书馆的老地点找到秦慕楚。
　　【不怎么好，好像做什么都被监视一样。】秦慕楚苦着脸写到。【最近还有校辩论队的人来找我加入……】
　　【哈哈哈……笑死了，我也没先到Z大的中文系才子竟然口才这么好。】徐敏趴在桌子上闷笑。
　　【……你到底来干什么的，下个星期就期末考了……】问楚一言借人之后就一直在准备记者会的事，更新都慢了许多……话说，楚家的情报网真的是太厉害了，那些记者的事都查地巨细无遗，要不然他也不能拿那些资料来吓唬他们。
　　徐敏见秦慕楚赶人，马上从袋子里拿出4张电影票：
　　【这是《容颜不老》的首映票，小叔叔千吩咐万叮嘱要我带给你的。嘿，我也拿到一张了，小叔叔说奖励我上次帮你~】徐敏摇了摇手上的票。
　　【帮我谢谢徐晨。】秦慕楚把票拿在手上：4张，不多不少刚好够，徐晨该不会是算好了才给他的吧？不过也不知道他们会不会去，楚坤应该是去的，大哥和楚一言就不知道了。
　　【对了，差点忘记，考试周之后就到毕业晚会了，到时候师兄也来看吧！我跟你说，我在网上留言给木初大，万年不回复的他竟然答应了我的要求！不过他说他的文太长了，节选的话观众可能不明白，就特地写了个剧本给我（脸红）高兴死了（~\(RQ)~）！爱死木初大了~】
　　虽然是另外给了个剧本徐敏，不过那是之前写下的没发表的小说，因为内容有些阴暗，怕读者不喜欢……也不知道在毕业晚会上演出合不合适。
　　【这次我不会那么傻给小叔叔看了！要是他再抢了我的怎么办？！我跟你说啊师兄，木初大人真的超会写人的内心世界，一件小事，一个小动作就把人内心的想法剖析地淋淋尽致，我猜他的专业是心理的，可能是个心理医生！哇，多金又帅气的心理医生，好想看木初大的果照（扭动）。】
　　【是吗……】秦慕楚能怎么说，难道跟徐敏说他就是木初吗……
　　【哎哟，师兄别吃醋，我也超喜欢师兄的，不过要是师兄和木初大对决，我绝对会支持……完了，我不知道支持谁（QAQ），师兄，不如你去求勾搭吧，不要和和木初大相爱相杀好不好？】
　　【……我要上课了，迟些再聊……】说着秦慕楚就拿起书，逃跑似地离开图书馆；途中还接到徐敏的短信：
　　师兄别害羞嘛~精英攻×平凡受，CP多好啊！噢，我不是说师兄你比不上木初大，平凡也有平凡的好，平凡是福~
　　秦慕楚郁闷地删掉短信：相爱相杀，精英攻平凡受……他不仅要自残还要人格分裂吗？那他的精神病该是有多严重……
　　
　　晚上，秦慕楚拿出《容颜不老》首映的电影票时，楚坤差点冲过来抱住秦慕楚狂亲。楚乾不动声色地拉住楚坤的衣领，朝楚一言那里瞟了一眼：这个笨小子，想挨骂吗？
　　“我和楚乾那晚有点事，你和楚坤去吧。”楚一言也没有楚乾想象的那么自私：带好意的接触是可以，但要是不怀好意，看慕楚一眼都不行。
　　有事？楚家的事吧。
　　有时候秦慕楚觉得楚一言很累，对于各个地方的势力，他不但要笼络、制约、联手、打杀，还要操心楚家的生意，虽然有大哥帮忙，但总不能一蹴而就地把事情全丢给大哥。
　　“不要太累了，我会早点回来的。”就算大事上帮不上忙，煮个宵夜什么的还是可以的。
　　“别顾忌我，好好去玩吧。”楚一言也不想秦慕楚玩得不尽兴。
　　“大哥，”楚坤小声地和楚乾说，“有没有觉得鸡皮疙瘩都起来了……”
　　秀恩爱什么的，要他们这些孤家寡人情何以堪？
　　楚坤这么想着，突然觉得龙管家教给他的新词语都非常好用，不行，他不能比龙管家差！带回就回房间上网更新一下词汇量！
　　“……”楚乾虽然不说话，但深有同感地拉着楚坤上2楼：如果父亲一直都这么温柔体贴，那他身边该有多少狂蜂浪蝶……
　　
　　《容颜不老》的首映礼在下午3点开始电影正式播放安排在7点；3点到6点期间是互动环节，之后的1个小时是自助餐时间。
　　安排楚坤从后门进场后，秦慕楚就被徐晨和宋晏两个损友夹着走正门进场。
　　“我只是个幕后的编剧，从后门进场就可以了。”秦慕楚抵死不从。上次记者会的风头已经够劲了，这回首映礼不仅走正门，而且还是和国际知名导演和演员进场，他要那么高调做什么？
　　“小子，看得起你才邀请你和我们一起进场的。”宋晏装痞子反手拍了拍秦慕楚的胸膛。
　　“徐敏不愿意做我的女伴。”徐晨也把自己的理由说出来。
　　可是我不要你们看得起，我也不是女伴！
　　秦慕楚反抗无效，被徐晨和宋晏一左一右像两个高大帅气的保镖一样护送进场。3人一现身，两旁记者的闪光灯都对准了他们。可能徐晨和宋晏已经习惯了，可秦慕楚差点被闪得闭上眼睛忘记走路，幸好有两人带着才没当众出丑。
　　本来进场以后秦慕楚的位置安排在台下，但两尊大神怎么会放过秦慕楚？于是秦慕楚的座位就出现在两人之间了。
　　“我又不是主角，又不是导演，而且衣着又不得体，放我在这里干什么，分明是想我出丑吧。”秦慕楚趁记者还没进来，期间试过好几次站起来离开，都被一左一右的两人压了回去。
　　“你不知道？你已经成为了《容颜不老》的3大灵魂人物之一了。”
　　什么灵魂人物，他还中心思想咧。
　　秦慕楚腹诽着宋晏。
　　“自从记者会之后，关注你和《容颜不老》的人就更多了，说是首映礼，其实也是为了增加普光率抢头条啊，我保管我们3个一站出来，《容颜不老》的票房肯定呈几何指数增长。”宋晏继续说道。
　　“至于衣着什么的，”徐晨打量着秦慕楚，“衬衣牛仔裤多青春啊，我和宋晏想穿都穿不了，穿了还以为我们在装嫩，而且你穿的还都是有牌子的好不？”
　　牌子货？
　　秦慕楚扯了扯衣袖：看真看不出来，大概是龙管家买了以后剪掉铭牌挂在了他的衣柜里，反正他的衣服都是一个样，随便拿随便穿。
　　就在秦慕楚纠结衣服问题的时候，首映礼开始了。
　　首先是互动的问答环节。不知道是不是秦慕楚在记者会的语出惊人，在场的记者并没有把问题聚焦于他，只是不知怎么的，他总觉得那些镜头……好像都对着他的方向？
　　“那些镜头是怎么回事？”趁着宋晏在回答记者问题，秦慕楚小声地问旁边的徐晨。
　　“你不知道？”
　　秦慕楚露出一副茫然的样子。
　　“记者会最后的那会儿你突然笑了，谋杀了不少镜头，可是上面有人施压不准登你的照片；我估计他们等着你笑好抢头条，毕竟首映礼的照片，而且你还是台上的重要人员，就是上面的权力再大也不能伸过手来。”
　　不准登？该不会是楚一言吧？秦慕楚越想越觉得有可能。
　　“那个……秦编剧，”终于有人问到秦慕楚了，在场的记者用一种热切的眼神望着这个勇者：没见过，应该是个小菜鸟，还真是勇气可嘉啊，竟然敢问秦慕楚问题，他会问什么呢？“我想请问一下你是怎么看《容颜不老》的？还有你想通过电影表达什么？”中规中矩，记者们有些失望：还以为又有什么爆点呢。
　　“《容颜不老》是我的第一个剧本，说实话，我写过很多东西，但就是没试过剧本。说起来，还要谢谢一个戏剧社的师妹，”秦慕楚眼光略为搜寻了一下，看见了徐敏笑着和他打招呼，便报以微笑。立刻，在场的长枪短炮闪个不停；“师妹拜托我写一个适合在毕业典礼上用的剧本，后来得了灵感就写下了《容颜不老》；之后阴差阳错被徐晨看见了。至于《容颜不老》想表达什么，我觉得应该是爱情吧，两人之间的爱都很纯粹，没有夹杂着任何物质。当今社会上大家都说不再相信爱情了，可是我想说，像是《泰坦尼克号》里面的让人动容让人感动的爱情还是存在的。爱一个人可以没有理由，也可以因为某个理由，因为每个人对爱情的定义都不相同，不能够因为世人的眼光而放弃爱情。”
　　“那么说，你是叫世人别歧视同性恋吗？”
　　来了来了，哎哟这个小菜鸟竟然踩中了秦慕楚的地雷。记者们兴奋了。
　　“‘一千个读者有一千个哈姆雷特’，我只能说着是你自己对我的话有感而发，进一步说，同性恋好歹是同种族之间的相恋，只是不同性别而已，你不知道之前有一篇关于绵羊爱上梅花鹿的报道吗？动物还敢跨种族恋爱，人是万物之灵，比任何动物都要高级，为什么不能和喜欢的人相爱？”
　　秦慕楚VS记者，第六次完胜！
　　由于记者被输得一败涂地，已经完全放弃和秦慕楚交谈了，改而问徐晨：
　　“徐大导演，听说你和秦编剧私底下关系很好，你是怎么看秦编剧的呢？”既然不能正面突破，来就来个侧面突击。
　　“我从没见过有人的思维这么奇怪，至于怎么奇怪你们之后看电影就知道了。这一点不仅体现在电影的剧情上，有一次宋晏跟我说他找慕楚讲戏，他的疑问慕楚都解释了，他也明白了，可他却产生了更多的疑问，索性以后就自己瞎琢磨再也不问慕楚了。”
　　“哈哈哈……”全场大笑起来。
　　“另外，”徐晨补充道，“自记者会后，我就更加崇拜慕楚了，刚才他的发言还让我有个想法一闪而过。”
　　“是什么？”大家的好奇心都被勾出来了。
　　“我要写一本书，名字叫做《慕楚语录》；他的话都太经典了，常把我吓得一愣一愣的。”
　　“哈哈哈……”会场的笑声更大了。
　　秦慕楚在心里白了徐晨一眼：徐晨，别让我有机会捉到你的把柄，竟然把我当笑料。
　　由于徐晨的玩笑，互动达到了一个小□。但是之后《容颜不老》的首映，更让记者们对秦慕楚的佩服上了不止一个档次：这个人要是继续当编剧，绝对能达到世界级别，太厉害了，从来没有人会明目张胆地表达爱一个人只爱他的容貌！
　　可纵使记者想要更多地采访秦慕楚，首映礼已经结束了。
　　楚坤想和秦慕楚一起回去，却被宋晏和徐晨打发一个人离开，两人则把秦慕楚塞进车里开到附近的酒吧进行下一轮庆祝。所以当秦慕楚回到楚家的时候已经接近凌晨12点了。
　　龙管家一直在等秦慕楚回来，当他看到有车驶进来的时候，连忙迎了上去。
　　“咳……那个，龙管家是吧，”徐晨不好意思地摸摸头，“慕楚好像喝醉了，你看？”
　　龙管家看着瘫倒在后座神志不清的秦慕楚，果断地让徐晨在这里等着，自己则迅速回去叫还在书房看文件的楚一言出来：他可不敢抱二少爷，二少爷是老爷的人。
　　于是在徐晨盼望回家的眼光中，他看到了面容惊为天人的楚一言：这……该不会就是传说中的第三个男主角原型了吧？我去！这是什么妖精变成的妖孽！宋晏和他完全没得比啊！大哥和弟弟也根本不是一个档次的！
　　徐晨在惊艳的同时，楚一言则一把抱起了喝醉的秦慕楚，头也不回地走进楚家。
　　不过在走到3楼的时候，秦慕楚被晃醒了，迷蒙的眼睛对不准焦距。他伸出手，摸了楚一言的脸好几次，才傻傻地笑着说：
　　“楚……一言……”然后梗着脖子凑上去想要亲楚一言。可惜他没什么力气，动了几次都凑不上去，就折中吻了他的脖子，恰好是喉结的地方，“喜欢……”
　　楚一言的眼神呼地一下变了：
　　“慕楚，你是在勾引我吗？”
　　秦慕楚还是傻笑。楚一言勾起嘴角，快步走进自己的房间，把秦慕楚放在床上，然后罩在了他的上面。
　　“那么，我答应你的求欢。”楚一言俯□，把吻落在了秦慕楚柔软的唇上。
　　                        
作者有话要说：……是的，下一章就是你们想的那样的  - -
请求各位看官高抬贵手，爷已经写得很隐晦了……如果被举报了的话……那爷以后都做关灯党【泪奔】
之前爷说过宁愿写1万字的剧情都不愿意写1千字的JQ，现在爷宁愿写1万字的JQ都不愿意写1千字的第八个字母……卡死爷了，不然这章也不会爆发……orz


章三五

　　恋人之间的接触要多少多近才够呢？
　　回答：再怎么接近永远都不够。
　　楚一言就是带着这种渴望，以近乎眷恋沉迷的姿态去亲吻秦慕楚的额头，眼角，鼻尖，双唇，锁骨，然后是被解开扣子的衬衣而暴露的身躯。当楚一言握住秦慕楚下身的器官时，秦慕楚陡然睁开了迷离的双眼，怔怔地望着在玩弄他身体的楚一言。
　　“慕楚？”似乎感觉到秦慕楚的视线，楚一言抬起头和他对望，同时手上的动作还在继续。
　　“唔……辛苦……”秦慕楚想要蜷缩起来避开楚一言的手，可楚一言怎么会放过他，食指拂过顶端，成功让秦慕楚的身体绷紧起来。
　　“哈……”秦慕楚发出难耐的呻吟，伸出手推搡着楚一言要他离开。
　　“嗯？不喜欢？那这样呢？”楚一言的手改而玩弄器官的底端。
　　“呜……不，这里……”秦慕楚的腿动得更厉害：不是顶端，不是底部，他要更全面的包裹。
　　“真是难伺候。”楚一言嘴上这么说着，但手已经回到原来覆盖的地方，并且加快了速度。秦慕楚舒服地躺着让楚一言服侍他，不多一会儿就发泄在了楚一言手上。
　　趁着秦慕楚还在高潮的余韵中，楚一言从床头柜的抽屉里拿出润滑剂，把润滑剂挤在手指上，抬起秦慕楚放松的腰，伸手探了下去。
　　手指一探进去一点，秦慕楚就痛得想要逃开。
　　“慕楚，你不能这么残酷，乖乖的，嗯？”楚一言这么说着，俯下身体和秦慕楚唇舌纠缠起来。
　　可能是润滑剂的关系，又可能是秦慕楚把楚一言的话听进去了，秦慕楚身下的穴口已经能勉强放进去楚一言的食指。
　　“真乖，”楚一言奖励似地吻了吻秦慕楚的左眼眼角，同时伸进了中指；“你也帮帮我好不好？”说着，楚一言带着秦慕楚的手覆盖上他下面怒张的器官，“慕楚，它因为你而变成这样，你也要负个责任吧？动动手照顾一下它。”楚一言在放松秦慕楚的穴口，同时也让秦慕楚抚慰他。
　　秦慕楚因为酒精的关系已经想不到任何东西了，楚一言说什么，他就照着做什么。
　　“吻我。”秦慕楚邀请似地张开被吻得红润的双唇，乖巧地按照楚一言的话贴了上去。楚一言的另一只手也不闲着，轻轻按摩着秦慕楚的尾椎；秦慕楚的欲望才发泄不久又蒸腾起来。
　　穴口终于容纳了第三根手指，楚一言再也等不及了，他让秦慕楚的双腿环着自己，趁刚拔出手指的穴口没闭合的时候，一下子进去了三分之一。
　　“不要……好痛……”秦慕楚痛得皱眉，下意识想要后退。楚一言单手扣住秦慕楚的腰，另一只手挑逗起秦慕楚胸前的绯红。
　　“慕楚，我想和你合为一体。”楚一言的这句话像是咒语一样，连同手上的挑逗，让秦慕楚分了神不再执着于逃跑。楚一言的玩弄不止如此，他还坏心眼地用舌头舔上秦慕楚另一边的胸膛的突起，舌头像是得到了什么好玩的玩具，又是卷又是舔又是压，弄得秦慕楚犹如窒息一般，张大口呼吸，胸膛起伏不定。这时，楚一言看准时机，慢慢地把他的欲望填进秦慕楚温软紧致的身体里。等欲望全部进去的时候，楚一言舒服地喟叹一声，本来他想等秦慕楚适应了之后才动的，可秦慕楚下意识的动作让楚一言脑里的情欲终于压过了理智：因为不适应身体里的东西，秦慕楚就下意识夹紧穴口，想要抗拒不让它进来。就这么一个动作，楚一言双手扶着秦慕楚的腰，疯狂地抽插起来。
　　“啊……不……痛……”秦慕楚抵不过楚一言的力气，只能被动承受这一切。疼痛的穴口渐渐被楚一言的动作所麻木，也变得不那么抗拒。当楚一言一个深入顶到秦慕楚内部的时候，秦慕楚突然夹紧了身体，手指紧紧地抓着床单，忍耐不住的声音从口中逸出。
　　是这里吗？
　　楚一言勾起了嘴角：
　　“慕楚，我们一同高潮。”说着楚一言捏住秦慕楚临近爆发的器官，又一记深入让秦慕楚失神地留下生理泪水。
　　“放开……啊哈……放……呜……放啊……”秦慕楚也不知道自己在说什么，只是心里好像被堵住了一样，想哭又哭不出来，叫出来了还是觉得堵。
　　“乖……快了……”此刻，楚一言也说不出完整的话了。突然，他整个人停下来，放开了堵住秦慕楚欲望的手，秦慕楚高潮的时候穴口在无意识地收缩，楚一言也忍不住地低声吼叫爆发出来。
　　高潮过后，楚一言怜爱地抱着秦慕楚，在他脸上落下细细碎碎的亲吻，而脖子连同胸膛则留下一个个青红的印记。
　　此刻，秦慕楚尚有一丝意识，他伸手摸了摸小腹：在楚一言高潮射入的那一刻，秦慕楚觉得自己完全被楚一言拥有了，还在他身体里留下了只属于他的气味，宛如野兽宣誓伴侣的拥有权一样。
　　“……好涨，好……饱……”秦慕楚在清醒的时候从不可能说的话，让楚一言在他体内的东西有了复苏的迹象。
　　“我喜欢诚实的孩子。”楚一言却退离自己的东西，蓦地拉起秦慕楚由上往下地占据他的身体。
　　“啊……好深……”体内的东西达到了前所未有的深度，秦慕楚的手还放在小腹上，仿佛隔着皮肤也能抚摸得到楚一言的灼热。
　　由于刚才的体液还在秦慕楚身体里，这次的进出没有第一次困难，而且楚一言掌握的秦慕楚身体的敏感点，令第二次的契合比第一次更加得心应手与愉快。
　　当楚一言再次留下自己的东西的秦慕楚身体里时，秦慕楚尖叫着大喊：
　　“不，不要了……好涨……不要了……饱了，够……够了……”本来还想来第三次的楚一言看见秦慕楚哭着求饶的模样，最终还是闭上眼，压了压还想蓬勃发展的欲望，抱起秦慕楚走进浴室。期间，过多的体液在闭合不了的小穴中流了出来，从床上到浴室的这一路让这个房间都淫靡不堪。
　　楚一言让秦慕楚跪在地上，双手撑着浴缸边，翘起的臀部和弯下去的腰线形成一个优美的弧度――检查第一次承受他欲望的地方有没有出血。
　　还好，只是红肿了，看来前戏做得那么细致也是值得的。
　　可是当楚一言伸手进去想要清理秦慕楚的身体时，由于前两次的经验，秦慕楚的小穴竟然允吸起楚一言的手指，连带着滑动，发出了“滋滋”的淫荡声音。
　　“……这可是你主动邀请的。”楚一言眼里还没消下去的情欲突然间旺盛起来，比刚才有过之而无不及。就这这个姿势，楚一言伏在秦慕楚背上，一下子就冲了进去。
　　“总有一天我会死在你身上，”楚一言拉离秦慕楚，把几乎退出去的器官再整根没入，“慕楚，我们一起。”
　　“唔――”秦慕楚陡然睁大了眼睛，就算不眨眼泪水都像止不住一样落下来，染湿了左眼眼帘靠近眼角位置的，最惑人心神的痣。
　　“慕楚，我爱你。”伴随着这句话的，是楚一言灼热的体液。
　　两人又在浴室里做了一次，楚一言才放过累得已经睡过去的秦慕楚，抱起秦慕楚去他的房间睡觉。


☆、章三六

　　秦慕楚睁开眼的时候，太阳已经升到一定的高度了。
　　头好痛……昨晚他好像喝醉了……然后……然后好像看见了楚一言，接着……接着？
　　秦慕楚脑里闪过好几个片段，脸色白了又红红了又白。他提起酸软的手揭开盖在身上的被子：身上不着一缕，胸前和大腿根部还有青紫的印记。他果然和楚一言发生了关系！
　　秦慕楚试着动了动身体，发现怎么调动身体的细胞都会扯到身后伤得最重的地方。
　　“醒了？”这时，楚一言拿着碗粥进来，“这几天你都喝粥吧。”
　　秦慕楚恼羞成怒地看着好像没事一样的楚一言，不顾身体的疼痛，随手抓起旁边的枕头就扔向楚一言：
　　“混蛋！我后天还要考试！你要我怎么复习？！还有，你到底是多禽兽才把我做得下不了床？！”楚一言一个闪身躲开枕头，碗里的粥还是一样保持平稳。
　　“就3次而已。”楚一言选择忽略前面的问题：考试而已，他儿子这么聪明怎么考都是第一。
　　“而已？！你还想做多少次？”秦慕楚愤怒了：听他的口气是一晚3次还不够？！
　　“……”楚一言决定不开口：无论他说什么，最后都会激怒已经炸毛了的秦慕楚。难道他要告诉他做多少次都不够吗？
　　秦慕楚见楚一言不开口，以为他在反应，就少少平息了一下怒气，说：
　　“我饿了。”楚一言挑挑眉：
　　“慕楚，以后不要随便说这句话；”秦慕楚不明所以地望着楚一言：人都是要吃饭的，难不成还不给他肚子饿了？“我会误以为你想我求欢的；当然，如果你有这个意愿我会很高兴的。”
　　秦慕楚真想一手拍掉楚一言递过来的勺子：什么求欢？求欢个屁！楚一言这个随时发情的变态禽兽！
　　“来，喝吧，不是想吃吗？”楚一言把勺子凑近秦慕楚的嘴。秦慕楚恨恨地瞪楚一言一眼：
　　“都没洗脸刷牙，吃个屁！”
　　好吧，儿子生气了，后果很严重。
　　楚一言放下粥，小心地抱起秦慕楚去卫生间：顺毛真是件不容易的事。
　　
　　秦慕楚休息了两天，第三天他再怎么不愿动都要回学校考试，并且一连靠两周，所以这两个星期楚一言都别想碰秦慕楚了。
　　考试结束的晚上，楚一言抓住秦慕楚狠狠地要了他一个晚上。
　　秦慕楚心里翻了个白眼：厚积薄发什么的最要不得了，竟然比第一次还要折腾。
　　
　　期末考试结束后，Z大迎来了一年一度的毕业晚会。秦慕楚虽然只想做个看客，不过却被眼尖的徐敏发现捉去了做壮丁。
　　“师兄，我们的道具都放在了8楼的社团活动室里，你帮我一下呗。”
　　于是两人乘电梯到8楼，可当电梯到了7楼的时候却突然停了下来，照明灯也熄灭了，更别说是抽风机，整个电梯内部黑暗异常，安静得诡异――他们被困电梯了！
　　“师……师兄……怎么办？我看不见你，你在哪里？师兄，师兄……”徐敏惊慌地摸索着。
　　“我在这。”秦慕楚冷静地掏出手机照明，不顾只有一方的灯光照在脸上，吓得徐敏大声尖叫：
　　“啊――”
　　“别叫了……”秦慕楚放下手机抓住徐敏的手，好让她安心。
　　“吓死人了，平时看电视都不觉得恐怖，现在亲身经历就整个人都慌张了。”徐敏拍着自己的胸口，在秦慕楚的安慰下冷静下来。
　　“你用手机照着，我去打紧急电话。”现在的电梯一般都安装了紧急电话，以防万一发生了什么事可以求救。
　　徐敏拿出自己的手机照在了拨号盘上。可是秦慕楚拿起电话放在耳边时，却听不到任何声音，按下110也没反应。
　　“……紧急电话坏了，用手机求救吧。”Z大什么都好，就是有些设备年老失修。
　　“哦哦。”徐敏在听到电话坏了的时候又开始心慌，不过还是按照秦慕楚的话去做了：这是下意识的依赖，如果只有她一个人在，她一定会不知所措地只会坐在地上哭。
　　“我打了，她们说立刻找保安和打119……可是师兄，你有没有觉得好像很热啊？”不仅热，脑袋也有些昏昏沉沉地。
　　越是热，徐敏呼吸就越急促，越急促，她就更觉得热了――几乎成了一个恶性循环。
　　糟了，他们在密闭的空间里，氧气只会越来越少。
　　秦慕楚的状况也好不到那里去。
　　这时，一阵手机铃声打破了沉默。
　　秦慕楚看了眼来电：楚一言？
　　“慕楚，我来Z大了，龙管家说毕业晚会上有你的作品，上次我没有陪你去看首映，这次补偿。”
　　不知道为什么，秦慕楚听到楚一言的声音之后，心里的焦躁也缓和下来：
　　“我被困在电梯里了，而且氧气越来越少，怎么办？”他是很高兴楚一言为了他特地来Z大，可是更重要的是，首先他要活着出去。
　　“……你哪里？报警了吗？”楚一言的语速有些急切。不知道怎么的，秦慕楚光是听着就能想象得到楚一言快步向自己飞奔而来的画面。
　　“体艺楼，大概在7楼的地方，已经报警了，在等待救援。”
　　“身边还有人吗？”听到秦慕楚的话，楚一言也稍稍放心了些：不过眼下要先解决氧气的问题。
　　“还有一个师妹。”
　　楚一言斟酌了一下：
　　“你把那师妹抱起来，让她顶开电梯顶部抽气扇的位置，手机不要挂，让我随时知道你们的情况。”
　　“我知道了；”秦慕楚把手机放在衬衫胸前的口袋里，“徐敏，这里氧气越来越少了，我们等不到救援，现在我抱起你，你顶开抽气扇的位置，至少也不用窒息死。”
　　“OK！”
　　秦慕楚一个用力抱起了徐敏：
　　“找到了吗？”
　　“没有，”徐敏摸索着电梯顶部，“往右边一点……前面……再左一点……摸到了！”徐敏双手握拳用力敲打，“不行，使不上力气。”
　　秦慕楚再把徐敏托高一点。
　　“这样呢？”
　　“我再试试。”徐敏发了狠地敲打抽气扇：她一定要打开！师兄的手已经在发抖；她不要这么年轻就窒息死去！
　　“pang”的一声，徐敏打开了顶盖，铺满尘埃的空气一下子涌了进来，徐敏首当其冲，捂着鼻子难受地咳了几声。
　　“喂，里面的人还好吗？”这时，电梯外面传来了人声。
　　“在这里！我们在这里！”秦慕楚放下徐敏，徐敏旋即高声呼叫。
　　“我们立刻救你们出来！”终于等到了救援，秦慕楚的神经一下子放松了下来。
　　当救援的人打开电梯门时，才发现电梯卡在了楼层之间不上不下，电梯里面连接外面的口太小，秦慕楚要把徐敏抱出去电梯外面才能获救。于是秦慕楚又重复了刚才的动作，而救援人员则扣紧安全带在腰间，站在了电梯顶部接应。很快，徐敏被救了出去，而秦慕楚也一个跳跃抓住了刚才被打开的边缘，双脚踩着电梯壁用力一撑，也站在了电梯上方。
　　秦慕楚这才看清了电梯的里面原来是这么黑这么脏，电梯的顶部安装着滑轮，由绳子吊着实现上下运输。
　　就在秦慕楚想要爬上出口的时候，电梯突然摇晃了一下，随即突然下坠。秦慕楚就这么和伸手的救援人员失之交臂，而救援人员则被安全绳索掉在了空中。
　　看着这一幕的徐敏忽然觉得自己的心脏停止了跳动：
　　“师兄！！”
　　而拿着手机的楚一言，站在体艺楼前的电梯外面，听着秦慕楚的手机从高处落下的声音到完全寂静的戛然而止。
　　“慕楚！”
　　                        
作者有话要说：爷愤怒了！本来爷打算今天发新文的，但是JJ它发神经了不让爷发！




☆、章三七

　　关于死亡，楚一言一直觉得自己看的很淡，因为他目睹过太多死亡了，他认为，死亡无非就是一个人从存在到消失之间的状态转换，世界上每一天都有人死亡，也有人出生，生与死，不过是生命不同形态的交替而已。甚至之前面对秦慕楚的时候，他都还敢拿匕首刺下去：死亡究竟有多恐怖呢？
　　如今，他终于体会到了：他的脑袋不能思考，耳边尽是忙音，眼睛盯着电梯的门口毫无焦距，连手脚都冰冷异常。
　　楚一言觉得，他现在和死没什么区别了。
　　救援人员连忙跑楼梯下来：
　　“这位先生请让一让，里面的人可能危在旦夕。”楚一言一看见他们，就扯住最近的一个人的衣领，用毫无温度的声音说：
　　“为什么不先救他？如果他死了，你们，也别想活了。”明明只是一个人的威胁，但那人却觉得战栗是从内心深处发出来的：这个人，肯定会说到做到。不知道为什么他就是有这种感觉。
　　说着，楚一言放下那人：
　　“还不快点动手？”那人一惊，马上和其他愣住的人拿出恐惧撬开电梯门。
　　慕楚他会是怎样的呢？只是受了点小伤完整无缺？还是失去意识倒在毫无温度的地板上？还是……像是从高空中掉落下来的人一样满地鲜血？
　　楚一言的打算一个比一个坏，可当他真正看到被打开的电梯内部时，不由得震惊地缩小了瞳孔：没人？
　　救援人员似乎也诧异于这种状况，立马上去电梯顶部查看：还是没人。
　　“……消……消失了？”有人喃喃自语道。
　　这时，隔壁的电梯发出“叮”的一声，里面的人鱼贯而出，最后出来的竟然是狼狈不堪的秦慕楚。
　　楚一言觉得自己的心脏快要不堪重负了。他快步走上去，一把抱住了快要跌倒的秦慕楚。
　　“谢天谢地。”秦慕楚被楚一言揽得腰都要断了，可他最痛的还是右脚。
　　“我……我脚痛……你让我坐下。”可依照楚一言紧张秦慕楚的程度，怎么可能放置秦慕楚在这里，他扶着他的腰，略为弯下就打横抱起了秦慕楚。
　　“喂！”秦慕楚紧张地抓住楚一言的衣襟，“你干什么，快放我下来，大庭广众难看死了！”
　　“去医院。”于是两人就在其他人惊讶的目光中离开。
　　
　　“我的脸都被丢光了！”秦慕楚坐在床上，让楚一言按照龚医生的话去擦药酒。
　　秦慕楚已经在医院照过片，医生说只是用力过度伤及旧伤，筋骨没什么大问题；于是楚一言就带秦慕楚回楚家，顺便把龚医生叫了过来。
　　“那个时候还说什么颜面；”楚一言心有余悸地说，“我被你吓得快要出心脏病了。”楚一言放下秦慕楚的脚，进卫生间洗手。
　　“你不知道，”楚一言出来，用想要把秦慕楚镶嵌在自己身体里的力道环住他，“那一刻我害怕地心脏都停止了。如果电梯里的是你的尸体怎么办？要是你死了我要怎么一个人孤独地生存在这世上？那时我才后怕，当初我要是真的杀了你，那我的余生会变得如何行尸走肉？”
　　秦慕楚叹了口气，回抱住楚一言：
　　“我还活着，好好活着。”
　　“我年纪比你大，我肯定会比你先死去，”楚一言放开秦慕楚，正视他的眼睛说道，“如果有那么一天我快要死了，我一定先把你杀死然后再迎接死亡；我不会让你尝到失去我的痛苦。”
　　秦慕楚怔了怔：他似乎没想到那么远……可是，如果有楚一言陪着，他大概也愿意和他一起死。
　　“那我们一起死，一起合葬，一起投胎，然后下一辈子还在一起。”楚一言轻啄秦慕楚的唇：这是他第一次听到秦慕楚的情话。当然和网上的小说相比过于直白，但也异常真实。
　　“你怎么从隔壁的电梯里出来的？”楚一言这才记起一直想问的问题。
　　“说起来还是运气问题，”秦慕楚回想到，“当时电梯坠落的时候，隔壁的电梯刚好升上来，我也没想太多，一跳就跳了过去，手机也从口袋里掉到下面去了……你知道我的脚不好使，跳过去的时候已经很痛了，可电梯还在上升，照这么下去，我一定会被压扁的。于是等电梯停下的时候，我就趁机J开抽气扇，幸好里面没什么人，我就顺利进到电梯里面等着下来了；”秦慕楚摇摇头，“现在想起来就觉得可怕，我怎么会突然做出这么疯狂的动作呢？就好像是……肾上腺素激增一样，心脏跳动的频率快得不得了，简直要从胸腔里跳出来似地。”
　　“真不愧是我楚一言的儿子，”楚一言奖励似地吻了吻秦慕楚左眼的眼角，“无论是机智还是胆识，都值得我为你骄傲。”
　　“我发现你总喜欢吻我这里。”秦慕楚摸摸自己的眼角。
　　“因为你一笑，那颗痣就会引诱我吻下去。”
　　……其实你只是兽性大发而已吧？秦慕楚黑线地想。
　　“对了，徐敏怎样了？”
　　“不知道，”楚一言有些气闷，“你也太不爱惜自己的生命了。”
　　“先让她上去不是很正常嘛，我是男人，年纪又比他大；人自私是没错，但那个度过了就会招恨了。”秦慕楚有些好笑：自己大概也没想到楚一言竟然会变得这么在乎他的生命，之前明明还想他死的。
　　“我们约好一起死的；我说到做到。”秦慕楚笑着说道。
　　“嗯，决不食言。”仿佛承诺一样，楚一言郑重地落下虔诚的一吻。
　　
　　毕业晚会秦慕楚终究还是没去成功。意外的是徐敏被困就出来之后竟然这么敬业去指挥戏剧社的人继续准备演出，晚上还发了录像给他看，木初的邮箱也收到一份。秦慕楚把视频放在了网上，登陆上作者栏，复制黏贴了连接上去：再怎么说，这可是“木初”第一次作品现实化。
　　连接一刷新出来，读者们都好奇点了进去，看了视频都大为称赞。
　　“木初？我是邝晴！我看了视频了，虽然没有《容颜不老》好，但是也不错。”
　　“谢谢。”
　　“《晦涩不明》也完结了，我之前叫你考虑的新文准备得怎么样？”作为责任编辑，邝晴最主要的工作……当然还是催更。
　　“没什么头绪。”秦慕楚写现代文写多了，怕再写这个题材读者都觉得闷。
　　“哎哟，你就叫你写耽美嘛，读者里的妹纸肯定高兴死了！”况且你都有攻君了，还害羞个什么劲儿？不过邝晴当然没说出来。
　　“……”秦慕楚无语。
　　“嘿嘿，我那不是开个玩笑嘛，”邝晴笑笑，“对了！最近有制片商看中了《晦涩不明》想要改变成电视剧，你有兴趣吗？”
　　秦慕楚有一种错觉：他总是在遇到不幸之后，幸运就会自动送上门来。
　　“可是《晦涩不明》才30多万字，能拉长成电视剧吗？”有人看上他的文是件好事，但任何事都要量力而行不是吗？
　　“可能会加一些情节，你同意改编吗？”秦慕楚考虑了一下：
　　“可以是可以，不过要先发给我看看。”
　　“没问题没问题！只是……另外有一个小小的问题……”邝晴支支吾吾地说道，“签约那天你也要去……”这个算什么问题？可秦慕楚估计错误了邝晴的重点，“制片商是天娱。”
　　好吧，制片商是天娱……天娱？又是天娱？秦慕楚回想了一下《容颜不老》的首映礼，徐晨和宋晏为了票房而拉他去台上，这次如果天娱知道了他就是木初，一定也会为了增加收视率而曝光自己的身份吧……签还是不签？这个是问题。
　　“木初？木初？”见秦慕楚长时间不回答自己，邝晴在那边喊到。
　　“……好吧，什么时候什么地点？”秦慕楚妥协了，最多让天娱那边保密，如果保密他就请宋晏过来压阵，如果不保密他就不请！
　　“哦哦！太好了！到时候我跟你一块去！”邝晴兴奋地大叫：她可以进电视台，她可以近距离看明星了！
　　
　　签约当天，当天娱老板知道木初就是秦慕楚之后，心里就打响了算盘，只可惜秦慕楚拿出宋晏这张皇牌，他们也只好封锁消息：算了。木初的名气已经够大了，搭上秦慕楚也只是锦上添花，不碍事不碍事……个毛啊！天娱老板的心在滴血：明明可以增加收视率的！秦慕楚就这么怕面对媒体和观众吗？他可是被誉为本世纪唯一的记者杀手啊！不过纵使天娱老板再不愿意，在面对宋晏这个天大的条件也只能让步。
　　难得的是，当秦慕楚离开天娱的时候，竟意外见到龙管家在外面等他。于是他在邝晴惊讶的眼神中做坐了经典款的劳斯莱斯。
　　“喂，我又有作品有登上荧幕了，这次你说什么都要看了。”秦慕楚截了截楚一言的手臂。
　　“我比较期待你晚上的表现。”楚一言抓住秦慕楚的手，放在嘴边亲吻。
　　“不要脸！”秦慕楚红着脸抽回自己的手。楚一言笑了笑，按下司机位与后座的挡板。
　　“你干什么，我说过不准白天――”
　　“调情和宣淫不一样吧，”楚一言打断秦慕楚的话，“真怀念你喝醉酒乖巧的样子，我让你吻我就吻我，摆什么姿势就摆什么姿势。”秦慕楚的脸彻底红地快要滴血了：他再也不喝酒了！再也不要！
　　龙管家则一副见怪不怪的神情，依旧安稳地开车：老爷和二少爷的感情真好；听说大少爷最近好像惹上了一个麻烦的姑娘，那姑娘还是个警察，身手不错，就是脾气有点暴躁；小少爷这次期末考终于考回了第一……怎么他好像觉得龙锐以前在故意让这小少爷？自从知道老爷和二少爷的事之后，龙锐看小少爷的眼光也变了……该不会他想的那样吧？龙锐竟然喜欢上了小少爷？怪不得像姑娘们说的忠犬一样，小少爷说什么他就听什么，也不会反驳，他还以为龙锐是朝着向他一样的优秀管家之路前进呢，那他要怎么办？拆散？还是支持？还是不闻不问等小少爷自己发觉？天，无论是哪个都不是好主意，不行，今晚他回去之后问问群里的姑娘好了，还要把电视化的消息告诉她们知道，也不知道那些姑娘们会疯狂成什么样子。龙管家纠结地想着，车子平稳地驶向楚家。
　　                        
作者有话要说：完结！