　新教师工作指南
　　作者：绿沉枪

　　一、纯洁教师队伍，提高教师素质

　　外篇：
　　B市教育局
　　关于加强和改进新教师培训工作的指导意见
　　各区县教育委，学校：
　　为深入贯彻教育部、市教育厅关于中小学新教师培训工作的政策规定，扎实做好新教师培训工作，夯实教师队伍培训的基础环节，经研究，决定从2011年X月X日起，对我市教育系统每年新进的教师实施为期半年的系统培训，为促进新教师向骨干教师转型奠定基础，现制定如下指导意见：
　　一、纯洁教师队伍，提高教师素质
　　卫饶左手揉着眉头，右手放在纸上，无意识的滑动。此时已经傍晚六点，窗外，11月，全黑。
　　当当当。
　　“请进。”
　　“卫老师。”
　　卫饶抬起头，“啥事？”
　　“哎呦卫老师，见到我这么不亲热！”洪叶扭着小腰过来，一双牛皮小靴子嘎登嘎登。
　　卫饶皱着眉。
　　“卫老师～”
　　“洪老师，请先把门关上。”
　　洪叶嗤嗤笑，“怎么，怕人误会？”
　　卫饶挑眉。
　　“好好，我这就。”洪叶撇撇嘴，还是乖乖的关上了办公室的门，再回到卫饶的身边，从旁边拖了一把凳子，坐下。
　　“说。”卫饶将注意力再次转回教参，有些神经质的，抚摸着那稍微泛黄的纸张，唰唰的响。
　　洪叶挨近了 ，“卫饶，咱们不来那拐弯抹角的，姐姐我求你办的事，妥当了？”
　　“没有。”说着顺手翻到下一页。
　　“啊？”洪叶嘟起嘴，“你再好好想想办法，你想我们俩好不容易的，孩子也挺乖……钱上面不是问题，二十万的户口我们都解决了，还差这点？”说着捋了捋头发，“哎，你说是不是我们那几瓶茅台不上档次？没事我们再换56度五星级的。”
　　“不是。”
　　“哎呦好饶饶了，你能给我个准话吗？左不是右没有，这事到底要怎么样才能成？”
　　卫饶终于抬头，“别急，再等等，茅台他已经送去了。”
　　“真的？”洪叶脸上顿时全变喜色，“收了？”
　　“收了。”
　　“呵哈哈，谢谢卫饶，我都不知道怎么谢谢你好了！”
　　“别高兴的太早，”卫饶摇着头，一脸正色的对洪叶说：“小心乐极生悲，现在一切都没成定局，吃肉不拉屎的，大有人在。”
　　洪叶兴奋的脸都红了，“哪能啊，你们家那位亲自出马，D小还能不收？我得赶紧下去，告诉她这个好消息。”
　　卫饶一笑，却觉得有点讽刺，“你说你们俩，非要养个孩子！”
　　洪叶笑着逗他：“你跟你们家那位什么时候也来一个啊？”
　　“哼，”卫饶不屑的晃晃脑袋，“算了吧，太可怕。”
　　送走洪叶，卫饶安静的打开笔记本，对照着教参，开始总结知识点，尚未过一刻钟，手机就响了。
　　“喂？”
　　“下来吧，我跟校门口呢。”
　　“嗯。”
　　卫饶觉得自己没什么可以收拾的，于是拿了钱包钥匙笔电，关了窗户，断了电源，撞上门。
　　一到校门口，就看到聂铭跟不远处那棵光秃秃的柳树底下，抽烟。
　　卫饶走进，一把握住他的手，就势嘬两口。
　　聂铭温和的说道，“别，本来嗓子不好。”
　　“行了，两口，没事。”
　　内篇
　　谁都不是一座岛屿，自成一体/每个人都是一个碎片，那广袤大陆的一部分――约翰・多恩
　　深秋的B城已经很有些凉意了。聂铭踩着半枯的落叶漫步晃荡到卫饶单位附近。他到得有些早。从马路对面望过去，三楼左数第三间亮着灯的屋子应该就是他的办公室。
　　聂铭点了根烟站在不显眼的拐角处，他颇为无聊地用鞋底揉搓脚下的树叶，脑子里回复着最近发生的琐事。
　　前两天刚帮卫饶办了件小事。他一位朋友的孩子想入一所好学校，自己就带了对方托付的礼品和另买的一篮华而不实的水果去拜访了一位长辈。这实在是小事一桩，那位经营大半辈子仍旧只混到区教委的叔叔还热情地问起自己的终身大事。如果没记错，他好像有个独生女儿。自己只能含蓄表示，已经有对象了。
　　说到对象，他从鼻孔里喷出烟，抬头望了望那间屋子，似乎有人影掠过，大概快下班了。聂铭拨了个电话，说自己到了。卫饶本来说六点左右结束，可他实在清闲得很，况且与其在寝室里面对幽怨的哲学男。不如一个人早些出来透透气。
　　聂铭的人生经历在他这个年纪的男生而言，还是比较单纯的。但这不代表他天真，相反，或许是家庭原因，或许是天性使然，或许是读书较多的缘故，他颇有些城府，没什么事能让他大惊小怪。但是哲学男还是让他大开眼界，足可作为他和卫饶“闲暇”之余的谈资了。包括奇怪的踩在马桶上如厕的姿势；只铺了一层席子（当然这个月换了一条薄得几乎可以忽略不计的棉花毯）的木板床；脆弱的神经（聂铭第一次知道自己的呼噜声竟可把睡梦中的人唤醒，卫饶听到此处已笑得打跌，连呼幸好自己属猪）；以及每日都要抱怨一通的对学校和导师的深深失望――
　　“聂铭！我原以为学富五车的教授都是修养良好的，况且在这么一所尚属不错的学校。可他为什么那么冷淡地对待我？他竟不了解我多么热爱马克思哲学，对于西马领域的见解又是多么与众不同！”
　　“聂铭！我太失落了，深深陷入这种无药可救地情绪！研究生的日子简直没发过！”此时他撕扯着自己的头发，“那些同学的观点都是如此幼稚却还妄自尊大！还好你还不错，如果能改掉打呼的习惯就更好了。”
　　“……谢谢。不过我会尽早搬走的，还你安宁、纯洁的学习氛围。”
　　聂铭自然会命令自己悲天悯人地面对哲学男――穷苦的出身、勤奋而好学、略带盲目的热忱与忧郁……以上等等足可激发同情。但他实在无法忽视内心蠢蠢欲动的好奇与厌恶。
　　想到搬离寝室，想到卫饶和他们即将装修完毕的新房，聂铭不由心情好转。如果说他不得不与其它陆地相接触，幸而卫饶是他可爱又最紧密的友邻。
　　他看着向自己走来的新老师，伸出插在衣兜里温暖的左手。

　　二、加强新教师专业素质的培养

　　外篇
　　二、加强新教师专业素质的培养
　　俩人又站着说了几句，亏得因为穿的够多，才不觉得冷，否则这个季节的B市，冻成冰条不成问题。
　　还在商量哪里吃饭呢，从校门口走出了三个人影，仔细一看，不是其他，正是洪叶那一家三口。
　　洪叶的那个小女儿叫洪雪，取她俩个妈妈的名字，生得也跟她两个妈妈一样，唇红齿白，一双大眼睛水灵水灵的，睫毛长的啊，可以当刷子，小脸总是那么红扑扑，两边还各镶嵌一个小酒窝，长大绝对是美人。见到卫饶在前面，便啪嗒啪嗒踩着小靴子，颠颠的跑过来，“卫饶叔叔好，聂铭叔叔好。”
　　卫饶其实不太喜欢孩子，便点点头，说：“小雪你好。”
　　倒是聂铭，半蹲下来，笑着问：“小雪真乖，今天怎么来找妈妈们了啊？”
　　“因为今天幼儿园放学早，所以我自己来找妈妈了！”
　　“是吗？小雪真了不起。”
　　卫饶看着聂铭的那个喜欢劲，不期然想起刚才洪叶跟他说的什么你们也养一个的昏话。突然觉得有点烦躁。
　　洪叶和白雪也走过来，洪叶拿着小雪的书包，白雪手里拿着条小围巾，凑过来，对自己的好姑娘说：“小雪乖，把围巾戴上好吗？”
　　“不嘛！我不冷！”
　　“小雪听话！”
　　“不戴！”说着小姑娘就跑到洪叶的身后，“妈咪妈咪！”
　　原来为了区分两个妈妈，赤雪管洪叶叫妈咪，管白雪叫妈妈。虽是十月怀胎，从白雪的肚子里面钻出来的，却和洪叶更加亲近。
　　不过向来溺爱小雪的洪叶，这次也不妥协，转身蹲下，拉住女儿的小胳膊，说：“小雪啊，听妈咪说，你要是不戴这个围巾呢，会不会觉得脖子冷？”
　　“不冷！”
　　“现在不冷一会也不冷吗？”
　　“一会也不会冷！”
　　“妈咪告诉你哟，现在不冷，一会就会冷了。”
　　“我不信！”小姑娘扭着身子，眼睛里全都是鬼机灵。
　　“好，那我们来做个试验好吗？你先把这条围巾带上，如果真的像你说的那样，一会也不冷，那妈咪一定再也不让你戴围巾了；如果一会冷了的话，那么妈咪也不收回你的围巾，让你的小脖子啊，暖暖的……你看怎么样？”
　　小雪想了一想，似乎觉得怎么都是对自己有利，便爽快的答道：“好的，一言为定。”
　　白雪不由的向自己的老婆投去佩服的目光，赶忙上前，给这个大宝贝，系好围巾。
　　洪叶直起腰，笑得很甜美，对俩男人说：“这孩子贼着呢……”
　　不过从卫饶的角度来看，那目光却含着一股希望，老往聂铭面上飘。
　　聂铭不太自在的摸摸脖子。
　　卫饶自然明白，这两道热辣辣的视线究竟是为什么。
　　白雪牵着小雪，也凑过来，道：“卫老师，二位如果不嫌弃，还请和我们一起吃一顿去。”
　　聂铭看向卫饶，卫饶倒是无所谓的一耸肩，聂铭便点点头，笑着回答道：“同去同去。”
　　洪叶忙道：“就前面的马克西姆吧，我这就发动车子。”
　　于是这一行五人，开了没有一站地，就到了马克西姆。进了餐厅，俩妈妈还特别吩咐要了个单独的隔断。点菜的时候一阵推辞，上菜的时候一阵闲聊，当最后一道覆盆子乳酪酸奶油蛋糕上来的时候，由洪叶开口，讲了卫饶都快等到不耐烦的“正事”。
　　“小雪的事，您看……”
　　卫饶不由在内心吐槽，您都用上了。
　　聂铭一笑：“送了。”
　　“这个自然，但是我们现在有这么一个担心……”
　　“您说。”
　　“咱们都知道，D小不是那么容易，当然我们不是说不相信您，只是不怕一万就怕万一呢，所以我们俩就特别想知道个准信到底成不成。”
　　聂铭笑着从旁边的包里掏出个什么东西，放在桌子上，推了过去，“看看。”
　　白雪和洪叶狐疑的对看一眼，白雪拿起，洪叶凑过来，“DX小学入学须知……”
　　白雪连忙谢道：“真是太感谢了，都不知道说什么好了。”
　　聂铭笑着说：“星期一到那儿报道就行……我给弄的是转学，所以咱们让孩子提前一年上学，不过看小雪的聪明劲，不成问题，最近两天，请个家教，帮她补补，我看跟得上。”
　　自然席间的气氛，因为这天大的喜讯，更加和谐与美好。九点多钟的时候，聂铭虚着跟那两个女人抢了抢，最后她们付了钱，临出门的时候，又塞了张商通卡跟聂铭的手里，才带着孩子，道别离开。
　　望着消失在远处的红色马六，卫饶感慨道：“你说生个孩子干吗用？”
　　“嗯？”聂铭拍拍卫饶的肩膀，示意他跟着他，顺着马路牙子往地铁站溜达。
　　“你看，本来女人嘛，多潇洒，想吃吃，想喝喝，想怎么买衣服就怎么买，想要多贵的化妆品，连眼睛都可以不眨……现在为了个不知道谁的种的小野崽子，有点钱全都糟她身上了。”
　　聂铭点一只烟，听着，抽着，不时点点头。
　　最后，聂铭结论道：“这其实可以告诉我们一件事，人的天性是繁殖。”
　　卫饶顿了顿。
　　“真他妈恶心。”
　　内篇：
　　我常常怀疑是否真有一个你，假是你的一切，假就是你的真。我倘能找到你，我会爱你的。可是你在哪里呢？要是剥夺了你的表演癖，拿走了你的表演技巧，把你的装腔作势 、虚情假意都像剥洋葱那样一层层剥光，最后我们能找到一个灵魂吗？――毛姆《剧院风情》
　　聂铭进站前把烟掐了扔进垃圾箱里，他见卫饶皱着眉头，似是还有一肚子牢骚，问道：“怎么了？”
　　卫饶挥了挥手：“没事没事。今天给你个福利，让你先说。”
　　聂铭笑了笑，也未推拒：“今天么，那家伙确实又弄出了怪事。”
　　“怎么说？”
　　两人刷了卡，上了下行的电梯，聂铭站在卫饶后面，续道：“我今天早上有课，可是呢，却迟到了。”
　　“怎么会？”
　　“他其实老早就起了，可坐在书桌前不知道在磨蹭什么。我差不多准备起床了，人刚坐起来呢，他就跑到厕所门一关。自此，大概半小时就过去了吧！”两人边说边走到车站前等候。
　　“哈哈哈！”卫饶闷声笑着捶了捶聂铭的肩膀，“那你不是被憋死啦！”
　　“这点功力我还是有的，只是还是第一次上课迟到。幸好不是导师的课。”
　　“你这是秀才遇到兵了！”卫饶总结后，两人相视而笑，一个幸灾乐祸，一个无奈苦笑。
　　这时来了班地铁，两人坐上去，卫饶靠门口站了，聂铭站在他外面：“这种极品我还真是第一回碰到。”他刚说完，就有些后悔。他差点忘记，自己是在谈恋爱了。
　　他知道，在恋人面前，应该维持怎样的形象。如果卫饶是女人（虽然光这么想想就感觉罪恶，但他扪心自问，这是一个再正常不过的假设），他一旦和他领了证书，就会毫无顾忌地暴露本性，然而他们到底是不会有这么一天的。那哪一天，到了哪一天，他能算是和卫饶“结婚”了呢？他不知道，但至少眼下绝不是。
　　在绝大多数人面前，聂铭是个沉稳谦逊，懂进退知分寸的大好人。他不敢在别的方面夸赞自己，但在做人这方面，倒确实颇有自信。
　　而在卫饶面前，他更要维持好的形象。所谓“好”并不是传统意义上的圣人，而是一个好的恋人，这里当然包括适当的情趣，但也有良好的品质。虽然这个社会的庸庸大众大多把道德高尚的人视作异类，但当他们择偶引伴之时，总是会更青睐于心地良善的人，这样更方便保护自己。
　　聂铭状作无事地看了卫饶一眼，对方似乎并未受到他不经意间流露的刻毒语句的影响，而是凝视着对面的玻璃窗。
　　聂铭看着他，又觉得有些捉摸不透他的心思。
　　他固然有演戏的成分，那卫饶呢？
　　他看着他微蹙的双眉，湛蓝的眼眸似是没有焦距，又似乎蕴含了无数心事。他知道自己之所以喜欢他，一个很大的原因便是神秘感。
　　聂铭悄无声息地用手掌贴着他的腰，凑近了问：“今天还去吗？”

　　三、强调褰淌θ粘Ｐ形规范

　　外篇
　　三、强□师日常行为规范
　　卫饶将目光移向他，嘲道：“去，怎么不去？”
　　聂铭一笑，摸摸自己的脑袋，“得，是我小人了。”
　　于是靠着车门，掏出平板，递给卫饶。
　　卫饶咧着嘴，带着冷笑的弧线，问：“干吗？”
　　“随你便，把我是当西瓜切了还是当猪给打了还是僵尸什么的，只要你出气。”
　　卫饶把平板推回去，“我没有那么无聊，再说马上到站。”
　　聂铭收了平板，在心里默默念叨，他一定是有事。
　　而卫饶，似乎从聂铭缓慢的动作中看出端倪：“我没什么。”
　　聂铭拉好挎包拉锁，抬头看他一眼，点头。却想：我怎么看不出来你有事？你越是欲盖弥彰，越说明你有问题。至于什么事情，聂铭不想多问，卫饶不说，他也懒得多管，无非就是工作上的各种烦心罢了。再说，谁没个不如意，卫饶那是一时的，他觉得自己和哲学男成为室友，将会是自己在未来三年中长久的一段不如意。
　　地铁到雍和宫，他俩随着汹涌的人潮乎泱乎泱出了站，回到地上的时候已经是晚上10点，天黑成一片，路上的行人也几近没有，聂铭揽过卫饶的肩，“这样暖和点？”
　　卫饶伸出左手，搭着聂铭的腰，“行了，快点吧，”
　　说话就往如家走。清净的街道上，两人的足音尤为清晰。这种急促的脚步，似乎带着一股莫名的□，袭击了俩人。卫饶腿都软了，眯缝着双眼，“我走不动了，就这吧。”
　　聂铭一抬头，看到是家小旅馆，在居民区的里面，门口亮一盏乌涂的小红灯。
　　“行……”聂铭喘着粗气，“就这。”也不要平时的公子哥做派，也不嫌弃不够干净，拖着卫饶，往那边走。进了低矮的门，里面差不多是十几平的小厅，中间一个柜台上靠着个二十来岁的小姑娘，正在打盹。聂铭抢过去：“小妹，醒醒。”
　　旅馆小妹揉着眼睛，“开房啊？现在只剩地下室了，要不要？”
　　聂铭回头看了一眼卫饶，卫饶点头。
　　“行。”
　　小妹半闭着眼伸手，“双人间，一晚70。”
　　付了钱，拿了钥匙，俩人从那窄小的楼梯哒哒下去，刚一开门，聂铭就控制不住的抱住卫饶。
　　卫饶哈哈的笑：“怎么了？最近压力太大了吧？”说着便用脚踹上房门，然后一使劲，双腿盘在聂铭的腰间。
　　聂铭不肯定也不否定，只抱着卫饶走向那张不太干净的双人床，眼睛好似要喷出火来。
　　卫饶看着，只是咯咯的笑，低下头去，与聂铭脸蹭脸，唇贴唇。
　　后面的一切和以往无数次的□没有什么本质区别。可是聂铭总觉得，每次和卫饶上床，都觉得他比上一次更加迷人。当他们使用坐体位的时候，聂铭摸到卫饶的后背居然还有小小的粉刺。这个发现让他感到很新奇，他以为他的所有都应该是十全十美，比如光滑的肌肤，匀称的肌肉，修长的手脚，纤细的脖颈和棱角分明的脸蛋。但是这群小小的粉刺，突兀而又可爱，仿佛一下子平添了许多的孩子气的东西在卫饶身上，让他不完美，让他更具有吸引力。
　　所以聂铭轻轻抠着他背后的小疙瘩，下面使劲的撞击。
　　卫饶感到这种变化，断断续续的问：“你……怎么……慢……慢点……”
　　聂铭又狠命顶了两下，回答他：“我爱你。”
　　一瞬间，卫饶的眼睛似乎大睁了，可是只是一瞬间，他又眯着眼睛，随着交合的韵律，上下颠簸，笑道：“我也爱你。”
　　肉体和肉体相互撞击，发出噗噗哒哒的声音，俩人都不再说话。
　　他们尝试了各种能想象得到的体位以及想象不到的体位，比如双脚悬空，又比如大劈叉……似乎在他们体内，有着无穷的力量，这些力量，平时都隐藏在他们道貌岸然的人皮以下。
　　最后的一次，聂铭兴奋的从后面爬上卫饶，像条□母狗的公狗，用牙齿不断的摩挲卫饶的后背，留下青青紫紫的印子。卫饶闭着眼睛，喉结快速抖动，发出咕咕的声响，他感受着下身里面那巨大的东西，如此的炙热，像个筒子炉，而紧紧裹住它的自己的肠壁，好似被烘烤的肉片，随着每次的抽动，发出烤焦了的滋滋声。
　　他在脑内想，果然食色性也。
　　而这时，聂铭为这道“烤肉”，贡献了最后的“酱汁”。
　　内篇：
　　当一个对象单纯因为它的形式在我们心中引起快感，而不引起占有的欲望，它是美的。――康德
　　聂铭从外衣兜里摸出包烟，刚抽出一根，就见眼前多了张纹路清晰的手掌。他把烟放在那掌心里，告诫道：“只抽一根，不然嗓子坏了课都不能上。”
　　卫饶翻了翻眼皮，把烟叼在嘴里。聂铭凑过去给他点上，自己也点了一支，惬意地仰头靠床坐着。卫饶原本斜倚着他肩膀，聂铭空着一只手，似是闲得无聊，圈过他脑袋枕在自己胸前，抚摸他那一头颇不听话的短毛。
　　方才的激情还残存一些渣滓在聂铭的血液里。被□与尼古丁麻痹的只是他的部分理智，情感的神经还在勃勃跳动。卫饶修长的手指还夹着未享用完的半支烟，手腕却以垂落的无力姿势悬空搁在床边，抵不住宁静与安心的气息，昏昏睡去。
　　聂铭抽出那半支烟，继续吸了几口。他恶作剧似的，故意低头对着卫饶形状姣好的耳朵喷了几口烟，那人却不似平日的张牙舞爪，没有半点反应。聂铭突然觉得，即使不完全占有他也未尝不可。他好好的在那儿，而自己好好的在这儿，永远保有未开掘的神秘性，像这样半昏半睡的才更惹人心动。
　　醒时同交欢，醉后各分散，这样的生命大概才更为丰满。
　　他正在那儿信步由缰地思索，卫饶从他身上翻了个身滚到一边，坐起来抱怨：“啧，一身汗，洗澡去。”
　　半小时后出租车停在五个闪着俗气妖异金光的大字下――金泉大浴场。
　　卫饶一下车，冷得缩着脖子跺了跺脚，聂铭付了车费，拉着他走了进去。
　　凌晨两三点正是热闹的时候，聂铭要了个包间，两人也不叫什么特殊服务，脱了衣服稍稍冲洗几下就迫不及待地泡在热汤里。
　　卫饶背过身子趴在池边，让聂铭给搓搓背，自己则边吃水果边叹息：“有钱就是好啊！”
　　聂铭搓着搓着，自然顺便做了些其它事情。他承认钱的重要性，可自以为有比钱更给他带来快感的东西。
　　两人又大干了一场，正让人重新换水准备再泡一会儿，聂铭却不得不先走了。
　　卫饶围着浴衣趴腿坐在椅子上困得打瞌睡，等聂铭客气到肉麻地讲完电话，不满地问：“又是一哥那老头？他值夜班啊？都不睡觉的！”
　　聂铭叹了口气：“他有一批从香港出版社订的书六点半送到办公室，得让我去收。”
　　“这老家伙早不说，这时候别人不要睡了？你以后晚上关机！”
　　聂铭双手捧起他脸，嘴对嘴砸吧了一口：“没办法，熬三年吧！我待会儿把卡放你钱包里，你再玩儿会儿，不过上班别忘了。”
　　说完又意犹未尽地狠狠揉了揉卫饶的短发，出门去了。他自然心里也是有些火气的，然而一则对于导师的心血来潮有些习以为常式的麻木，一则对一夜销魂很是餍足，这火也只不过是从缺了油的打火机里冒出来，一下子就灭了。

　　四、各学校行政部门应努力协调干群关系

　　外篇
　　四、各学校行政部门应努力协调干群关系
　　聂铭走后，卫饶保持厥着屁股朝天的姿势，又在椅子上迷瞪过去。浑浑噩噩，不知多久，感觉有人推他，睁眼一看，原来是洗浴中心的小妹，低个头，说着软软糯糯的南方话：“先生侬没事体吧？”
　　卫饶咂摸着嘴，嘟囔道：“我没事……几点了？”
　　“七点半。”
　　卫饶腾的抬起身，一屁墩摔在地上：“八辈祖宗的！”
　　平常公司职员，七点半，爬起来洗洗涮涮再去上班完全来得及，可是作为一名中学教师，学生七点进校，七点一刻开始早读，此时，绝对的迟到。卫饶脑子里飞速的过了一遍自己即将失去的各种奖金和福利，最后一拍大腿：“去他大爷的！”
　　于是掏出手机，打给教务处。
　　教务处的老处女主任朱美容接的电话，一上来就带着中年老女人特有的长音调调问：“您好这里是C中学您找哪位？”
　　“朱姐，我卫饶。”
　　“你个小东西的死哪去了？不来上班？刚才是洪叶替你看的早读。”
　　“朱姐您听我说，今儿早上起来就觉得浑身不对劲，结果一量体温，三十八了都，所以今天我就不去了，跟您这里想请个假。”
　　那边似乎想了想，“你好好歇着吧，我让洪叶今天盯着你们班。”
　　“太谢谢您了，各方面就走程序吧。”
　　“行。”
　　“谢谢朱姐，朱姐再见！”
　　卫饶挂了电话，旁边小妹眨着双水样大眼睛，笑：“先生侬阿是老师啊？”
　　“嗯。”
　　“哎呀老师好啊，国家公务员。”
　　卫饶打个哈欠，“好个屁……”
　　说着爬起来，揉着墩疼了的屁股，瘸着拐着往聂铭给他开的客房走。
　　小妹在身后喊：“先生要不要吾帮侬按摩啊？”
　　卫饶将一双塑料拖鞋踢踏的吱哇乱响，头也不回：“有揉屁股的吗？”
　　进了屋，直奔大床，倒头就睡，真是上天眷怜，好不容易逃了天班，也没个聂铭在他后面捣鼓来捣鼓去，不拿来睡觉，真是可惜。
　　没成想，这一觉大约还没到一个小时，就被电话给打碎。
　　卫饶眯着眼睛，看着手机上面是陌生的号码，毫不犹豫的给挂了。
　　翻身，继续睡。
　　没五分钟，又响了，还是那个号，卫饶琢磨琢磨，或许是聂铭用别人的手机给他通知个急事亦未可知，于是闭着眼，按下通话键：“喂？”
　　那边却沉默了。
　　“喂？”
　　“是卫老师吗？”
　　卫饶一个激灵，坐起在床上，“燕校？”
　　“卫老师，我是。”
　　“您有什么事吗燕校？”
　　“今天请假了？”
　　“啊……呃，是是，也没什么就是重感冒，早上有点发热。”
　　“吃药了吗？”
　　“吃了吃了。”
　　“好点了？”
　　“好多了！”
　　“那好，你准备准备，再有十分钟，我就到你家。”
　　卫饶顿时傻在原地，半天才吐出几个字：“您……您啥意思？”
　　燕卫国的声音上扬了一个八度：“你不是说你没什么事了吗？正好，D区校长大会，你跟我去，听一听。”
　　卫饶恨不得一头撞死在床上，支支吾吾，放不出半个响声来。
　　“卫饶？说话。”
　　“燕校……”卫饶深呼吸，“燕校……实际上我昨晚没回去。”
　　那边的燕卫国貌似轻轻的笑了两声，卫饶听不清晰。
　　“卫饶，那你在哪呢？”带着一种谐谑。卫饶在心里不知道问候了燕卫国多少遍他老母他老妹他大爷他十八代祖宗，“金泉大浴场，地铁Y站附近。”
　　“知道。”
　　然后燕卫国不等卫饶，自顾自地挂了电话。
　　卫饶愣了。
　　“傻逼校长！妈的老子倒血霉！”
　　说着就想打给聂铭，摁下拨通，聂铭那边响了两声，卫饶突然想起什么，挂断。
　　将手机拽在床头柜上，卫饶胡撸胡撸自己那头炸毛，起身，走进浴室，洗澡。
　　如果是聂铭，他一定会问，他也一定会想到，为什么全校108名老师，单单要卫饶陪着开会？聂铭性子，总是寡淡，但是，卫饶深知，他决不是傻子，甚至在大部分时间里，比自己还要精明，这事一旦知道，聂铭马上能明白。那么在他明白之后，将会为自己带来的，是可以预见的无尽烦恼。
　　梳洗完毕，拎着电脑包，来到前台，叫小妹退房，小妹还是刚才的小妹，对于他拒绝了自己的推销很是恼火：“先生侬屁股还痛伐？”
　　搁平常，早跟她火了，转念，待会领导来，看见我和洗浴中心的小妹不干不净，大大的不妥，于是也不搭茬，只把聂铭给的卡推过去：“结账。”
　　“一共是358块。”小妹正将卡往POS机里面塞，就听头顶上一个声音：“小妹，等下。”
　　卫饶简直要把肠子吐出来了，却立马带上笑脸，恭恭敬敬对来人道：“燕校。”
　　燕卫国今年四十又八，高高的个子，健壮有力的四肢，宽阔的肩膀，没有肚腩的小腹，那张脸，带着岁月的积淀，却没有岁月的沧桑，加上深邃的五官和高挺的鼻梁，甚是英俊。小妹停了手，笑得跟朵花似的问：“先生侬需要啥啊？”
　　燕卫国看了一眼卫饶，然后掏出自己的钱包，抽出一张金卡，“我是你们这里的会员。”
　　小妹笑得更灿烂了，刚要接过，就被旁边穿黑色套装的女领班推到一边。女领班双手恭敬的接过，问：“您是燕先生？”
　　“我是。”
　　女领班脸上的笑褶能夹死苍蝇，“燕先生我们张总说了，您来一律免单。”
　　“不是，这位是我们单位的老师。”
　　女领班转头看看卫饶，然后想起什么的恍然大悟道：“哪能哪能。”
　　燕卫国又假意推辞了两下，顺水推舟的收起金卡。
　　当卫饶坐在燕卫国的SUV里时，他的心如同乱线团，这叫什么？吃软饭？傍大腿？当二奶？思绪渐渐清晰，最后，他想的是聂铭。就在几个小时前，他们还融为一体，你中有我我中有你，相依相偎，说着我爱你。
　　于是回头，又看看那几乎消失成一个点的洗浴中心。心想，那个小妹现在一定会跟领班大讲八卦，内容：燕校长的小蜜深夜私会小情人哩。
　　内篇：
　　使你苦恼，正是我的本务。――纪德
　　聂铭辗转换了两辆车赶到位于郊区的学校已经快六点了。他自然可以买辆车，可觉得没什么意思，他不喜欢太招摇。
　　匆忙咯吱咯吱蹬着小二轮飞驰到系里，正好和刚卸货的对方出版社接洽，又帮忙把书一捆捆搬到三楼。等这些全部搞定，累得一身汗的他发现，已经八点了。去食堂买了几个包子又咯吱咯吱蹬到教师公寓，嘴里叼了塑料袋，翻口袋找钥匙开门。
　　赵一正蹲在马桶上上厕所，他听得开门声，大声喊道：“是聂哥吗？”
　　聂铭应了一声：“是！老师早上好！”
　　他把早饭和收货单放到客厅桌上，发现上面又多了好几本新书，随手翻开看看，已经涂画得乱七八糟了。
　　他听得抽水声响，过了一会儿赵一果然出来了。
　　“呀！你怎么不吃呢？不用等我啦！”赵一笑眯眯地扶着腰出来。他其实挺英俊的，然而刚过四十就胖得不成样子，笑起来只觉得憨态可掬。
　　“老师昨天晚上突然背痛。”他说着反手摸摸自己的背，可惜只能够到腰，“早上起来才好点。”
　　聂铭倒了两杯牛奶：“老师你要多锻炼锻炼，别成天呆在屋里看书。”
　　“唉！我也知道啦，不是经常出去散步吗？”他是香港人，说话总带着语气词，反而显得有些可爱。
　　“散步不够，可以多去活动中心跑跑步。”
　　“要不你帮我看看，有没有好的跑步机去买一台来。”两人说着便吃了起来。
　　“好！不过老师，等你以后回了香港，带走比较麻烦。”聂铭倒是真心在考虑这件事情。
　　“哈哈哈！”赵一却笑了起来，“那不正好便宜你，东西都给你好了。”
　　聂铭也笑了：“那我得去买个贵点的。”
　　赵一突然盯着聂铭仔细看了会儿：“你昨晚去happy了？”
　　聂铭故作惊讶：“老师怎么知道？”
　　“过来人嘛！”赵一神秘地笑了笑，“啊！我好像打搅你的好事了。”
　　虽然说研究生的导师就是老板，但作为一名文科生，也很少有人做到像聂铭这样的了。他当然不是没有怨言，比如现在，昨晚没休息好，大清早就被差遣着干活，有空了早上还得给导师带早饭。然而赵一这人虽然学识广博，心性却有些天真，好似觉得聂铭作为学生，这么做是理所应当的。他学的是西方那一套文化，骨子里却颇为遵循儒家伦理。他甚至还觉得聂铭是他几个学生里最踏实可靠的，把事情交给他做放心。聂铭倒也因为自己严谨的个性“因福得祸”了。况且赵一一个香港人，也不乐意且不擅长处理这边的一大堆俗事。当然他为人大方，让聂铭做事，总会时不时塞些钱给他。可聂铭需要的不是钱，而是可以和恋人同步的空闲时间。
　　“你韩愈的文章看完了吗？”赵一擦擦嘴，顺口问道。
　　“差不多。”聂铭学的是文艺理论，却被要求看古代作品，有些头痛。这一哥总给自己出难题。虽然平时赵一和他们很随和，甚至开玩笑地叫他“聂哥”，他却是不敢当面对导师称兄道弟，也就心里腹诽一下罢了。
　　“我写了一些要点发到你邮箱了，回去再看一看，最好写篇文章给我。”
　　聂铭不动声色地在心里默默叹了口气。
　　“我知道的，你们都觉得很无聊是不是？我也这么觉得啦！不过要做相关课题，看看总是有好处的。”赵一真诚地安慰了一番，“啊！对了！月神这学期开新课了，你可以去听听看。”
　　聂铭眼睛一亮，月神是搞语言学的，去了法国两年，这才刚回来，是系里最年轻的女教授。她以特立独行闻名S大，然而上起课来确实很有意思。聂铭早就对她慕名已久了。

　　五、处理干群问题，需坚持民主、平等、开放等原则

　　外篇：
　　五、处理干群问题，需坚持民主、平等、开放等原则
　　卫饶坐在副驾驶，挺惴惴不安的，燕卫国表情严肃，双手紧握方向盘，车厢里也不放个音乐或是广播，只有启动和刹车时候的引擎发出闷闷的哧哧声。
　　开到B市最繁华的商业区，燕卫国一打轮，拐进一家大商场的地下停车场。
　　“燕校，这是？”
　　“给你买件衣服。”
　　“不是开会去吗？”
　　燕卫国不再理他，只是侧身看着后车窗倒库，等车停稳了，熄了火，松安全带的同时，快速贴近卫饶，搞得卫饶连连往后躲。
　　“你闻闻你身上的味。”燕卫国的脸在距卫饶只有十公分的地方晃荡，“而且与会人员需着正式服装入场。”
　　卫饶心想：你别带我去好不好？我还能睡个饱觉。
　　燕卫国缩回身子，瞥了一眼卫饶，淡淡开口：“带你来是为你好，作为学校的青年教师，需要开阔眼见，增长学识……”说着开了车门，自行下车，站在车场的水泥地上，抖动着他的那两条大长腿。
　　卫饶在内心不知道翻了多少个白眼，慢吞吞的解开安全带，从副驾驶上出溜下车。
　　燕卫国绕过车头，继续讲：“而且，你请一天假，不是因为身体不适，是因为想要偷懒……人类的本性是怠惰，然而只有劳动才能创造财富。”
　　卫饶张张嘴。
　　“你还有要说的？”
　　卫饶把嘴闭上了，摇摇头。
　　俩人到了三层男装部，燕卫国直接拉着卫饶奔向阿玛尼。
　　“那个……燕校……”
　　燕卫国自顾自的挑选着适合卫饶的西装，压根不鸟他。
　　“燕校……”卫饶压低声音，又叫了一声。
　　燕卫国对着一件浅灰色的西服，连头都不转的说：“别嫌贵，一分钱一分货。”
　　卫饶皱着眉头，这不是贵不贵的问题，是这种状态不对。无功不受禄，非要塞进来的禄，那就算没事献殷勤，没事献殷情，非奸即盗，作为一名B市有头有脸的校长，盗是不太可能的，最有可能的是――奸。其实自己已经不是第一次受到暗示了，卫饶有时候犯迷糊，不代表他是个傻子，看不懂别人眼色，再说这么赤迓懵愕淖非螅就是傻子也能感觉出来燕卫国想和自己睡觉。
　　哈，睡觉！
　　卫饶内心大声嘲讽。然后转身，走到店里面摆的沙发旁，一屁股陷进去。
　　当我是什么了，用屁股换吃的，老子辞职不干也不能陪你随便睡觉啊。况且还有一个聂铭在呢。虽然男人和男人之间的性总是发生的很随意，但是，那也得是你情我愿的随意，不含自愿的，不是强寮榫褪锹逡。
　　正在胡思乱想之间，燕卫国拿着身衣服走过来，“去，试试去。”
　　卫饶看着他从上罩住自己，投下一片阴影，宽阔的肩膀，匀称的身形，刚毅的脸盘，刚刚在脑内形成的一些建设，仿佛有点松动掉渣。他下意识的接过衣服，旁边的导购员引领着他，进到试衣间。
　　燕卫国看着他的背影，好笑的摇摇头，“这孩子……”
　　仔细算算，自己竟比卫饶大了26岁。叫声叔叔都不为过，但是他就是喜欢这个孩子的天真，冲劲，初时的冷漠，待人的坦诚，有点自傲，有点狡猾，甚至半肚子的坏水。都好像恶之花，勾引着他的神智。
　　旁边的导购小姐走过来，无懈可击的妆容配上职业微笑，“先生，他真漂亮。”
　　燕卫国很惊奇，扭头俯视导购员。
　　导购员又是一笑：“非常漂亮，非常配。”也不知道她说的是衣服还是什么其他。
　　但是燕卫国的内心可谓是大大的满足，他终于明白那些包二奶、养小蜜的人的成就感源于何处。于是这张万年不苟的脸上，首次绽放出春花一样的微笑：“那么，你再推荐些衣服，好配他。”
　　导购听闻这话，顿时笑的比燕卫国还春花。
　　内篇：
　　聂铭忙活了一上午回到寝室，他的可怜又可恶的室友正在大声诵读英语。他昨晚没休息够，本想回来补觉的，这下却又得忍受那发音奇怪的噪声。
　　幸而李其新的拜访解救了他。
　　李其新本科和聂铭同校，却不似他那么不思进取留在原处，而是挪窝到了B市的头牌学府B大。他父亲经商，故而家境殷实，与聂铭相当。他爸虽然是个不大不小的老板，却不要求儿子也子承父业，李其新颇有头脑，入了党之后一门心思参加各种社会活动，已经是B大研究生会主席了。所以他也不似聂铭那么低调，反而把自己打扮得跟个小开似的。
　　说来奇怪，他的到来竟然让哲学男安静下来。听说李其新是B大的，更是艳羡地和对方攀谈起来。李其新微笑着和他聊了几句，得体的谈吐给哲学男留下了十分美好的印象。
　　他和聂铭出门后，大笑着说：“你的土包子室友可真有趣儿！”
　　聂铭不是太喜欢他人后的尖酸刻薄，但因为巧妙的缘分做朋友已久，也不好直接指出，只能无奈地摇摇头：“他看起来挺喜欢你。这很难得。”
　　“哎呀！不就是顶着个学校的名头么？实质上我和你们没有任何区别。”
　　“还是有的。况且B大可是多少学子心目中的圣地。”
　　“所以说他有趣儿，还抱着那么天真的想法。对了，他叫韩什么来着？”
　　“韩微。”
　　“哈哈，寒微，倒真有父母给儿子取这种名儿。”李其新以为又收获了一个崇拜者，似乎心情特别好。他拉了聂铭坐上校门口的小黑的，“走，带你去吃一顿，好久没好好聊聊了。”
　　还没到吃午饭的时间，聂铭肚子里还有几个包子没消化呢，又被拉到了学校附近的湘菜馆。他喝了口啤酒，看着对面的李其新：“哎，你今天怎么有空来我们这儿？莫非赵政有别人了？”
　　“说什么呢，我们好着。不过他被单位送到国外考察一年，我这才清闲了。”
　　“唉，果然有靠山就是不一样，这才进去第一年就出国了。”
　　“你酸什么，你想要不还一样有？只不过他爸比你爸更厉害些。不像我们这种人，都得自己拼。”
　　聂铭看了他一眼，他早知道李其新能跟赵政好上没安什么好心，不过利益是一回事，感情是另一回事，大概，他们也是有感情的，毕竟赵政也不是傻瓜。
　　“对了，你知道月神回来了？”李其新神秘兮兮地问。
　　“刚知道，怎么了？”
　　“据说她在法国也不安分，有了个小情儿，不知道会不会跟她回来。这女人也真厉害，又是党员又是副教授的，女儿都上初中了，私生活还能那么丰富。”李其新啧啧称奇。
　　聂铭总结道：“要不人家怎么叫月神呢。”
　　“所以说，这社会还是得不要脸才能做大事。唉！我还修炼不到家啊！”李其新哀叹了一声。
　　“我看你是可造之材。”
　　“哟，我就信了你这句话！”
　　聂铭不想再和他说下去，实在是，话不投机半句多。

　　六、危难关头，教师要以国家与学生的生命财产为重

　　外篇
　　六、危难关头，教师要以国家与学生的生命财产为重
　　好歹又过了一个星期，不舒服的一个星期。卫饶深切的感受到燕卫国对他的追求，好似冬天里面的一把火，熊熊燃烧，有着万钧之势，扑天盖地的合拢而来。
　　洪叶坐在他旁边，抓了一把不知道哪来的瓜子，边磕边说：“哪有那么严重……呸……他……呸……还是挺内涵的……呸……”
　　卫饶看她一眼，“适可而止啊。”
　　洪叶把剩下的瓜子都扔进纸篓，讪讪的说：“你现在威风了，有靠山，等哪天我们俩也找一个！就冲我们俩的姿色，要什么样的没有啊！”
　　卫饶无可奈何的摇摇头，“已婚已育，反正我不要。”
　　洪叶白眼，“要还不给呢。”
　　卫饶正色，“没空陪你练贫，说吧。”
　　“我今天不是来求你的。”
　　卫饶斜着眼睛。
　　“好吧……”
　　洪叶一双玉手绞来绞去，貌似挺难为情：“小饶啊，姐今天就跟你说一个事，你帮我问问燕校。”
　　“得，休想。”
　　“干吗啊？”洪叶一把拉住卫饶想要起身的胳膊，“你就那么怕他啊？”
　　“洪叶！”
　　“在！”答应的同时还俏皮的行个军礼。
　　“大周五的，别搓火啊，我这一个星期，躲他来都来不及呢，什么叫我干吗啊？你这是干吗？”
　　“哎呦哎哟，小饶”，洪叶赶忙又胡撸胳膊又揽肩的，“听我说，这不仅关系到我个人的利益，也关系到你的利益，甚至是全校老师的利益。”
　　卫饶想了想，坐下来，“姑且一听。”
　　洪叶开心的咧着嘴巴笑，她那张嘴，长得很美，双唇丰厚，所以笑起来的时候，仿佛带着水波荡漾似的美好。
　　挨着卫饶又近了一点，凑过脑袋，压低声音，“你知道咱们新高一要开周六日的补习班？”
　　“有这事？”
　　“就因为不确定才想让你使个美人计。”
　　“……”
　　“我错了我错了，别用那种眼神看着我。”洪叶眨巴着长长的睫毛，楚楚可怜。
　　“能正经说话？”
　　“□保证！”
　　卫饶哭笑不得，只能叹气，“我算碰上高手了，都是当妈的人，还这么不正经。”
　　“我这才叫辣妈呢，多潮。”说着扫扫自己波浪般的大卷发。旋即收回夸张的表情，“如果真有此事，你就帮我跟燕校说，务必算我一个。”
　　要知道，C中学的补习班可不是那么好进。每周六日，90分钟一科一课，每节课30块钱，虽然看起来挺便宜，架不住学生多，又不牵扯什么外聘和外租，自然鼓鼓囊囊全都进了任课教师的腰包。所以竞争也就激烈点，有好差事不干，有钱不赚，老师们可不是傻子。洪叶自己心里嘀咕，好歹你也是他燕卫国的心头肉，你开口，还不容易。
　　不过卫饶听洪叶这么一说，自己也有了想法。反正周六日在家闲着也是发呆，不如多出来工作。男人嘛，钱自然越多越好。便点头跟洪叶保证：“行了，知道，你去吧。”
　　送走洪叶，卫饶瞄了眼挂钟，晚上六点，于是站起来，踱了两圈步，转着转着，就贴在窗户旁，不由自主的往外看，校门口的那盏路灯下仍然没有人。
　　“真是……”卫饶挠挠头，“……不靠谱。”
　　于是自己收拾好东西，关灯断电，锁门下班。
　　今晚的B市，西风凛冽。卫饶好不容易一路小跑进了地铁，没坐两站，地铁一个急刹车，不动了。
　　车厢里面开始骚动。
　　列车驾驶员的声音在广播里回响：“乘客注意，由于列车故障造成机械制动，由此造成的不便请您谅解。”
　　还没等广播第二遍，车厢内的电源就灭了。
　　这下可算炸了锅。
　　喊得吱哇乱叫的，孩子大喊妈妈的，一同的人互相叫着对方的名字，不认识的人不停碰撞，推搡。
　　卫饶倒是不怎么慌，他靠在车尾后窗旁，努力使自己贴在车壁上，省得被踩压。然后点亮手机，给聂铭打电话。
　　电话通了，只是没人接。
　　卫饶皱着眉，扭头看着后车玻璃。
　　嘟――嘟――嘟――
　　黑黢黢的隧道里，远处似乎有个亮点。卫饶眯起眼睛，再使劲的将脸贴住窗户。
　　嘟――嘟――嘟――
　　这是什么？
　　嘟――嘟――嘟――
　　亮点渐渐的，渐渐的，靠近，放大……
　　这是！
　　卫饶感觉自己的心脏在这一刻停摆，血液全部粘稠在体内，耳朵轰鸣，听不到外界的任何声音，他猛地闭上眼，快速蹲下。
　　可是理应随之而来的巨大撞击，并没有发生。
　　传来的只是刺耳的刹车声，卫饶甚至可以闻到烧焦的胶皮味。
　　他瘫坐在地上，手机还贴在耳边：“您拨打的电话已关机――your call the number is power off――您拨打的……”
　　没过多久，车厢内的电源恢复了。
　　列车员的声音再次响起：“各位乘客，请冷静，检查自己是否受伤，带小孩的乘客请保护好自己的小孩……”
　　耳边是不觉的哭声，歇斯底里的乱叫，人们刚刚与死神擦肩，谁也不能保持镇定。
　　卫饶两条腿，是怎么也站不起来。
　　他闭着眼，不敢睁开，因为一睁眼，就能看到那迫近的亮点，那么夺目。
　　摸索着手机，按下通话键。
　　嘟――嘟――
　　“喂？您好，我是燕卫国。”
　　双唇抖了抖，“……”
　　却是一字也吐不出来。
　　“卫饶？是卫饶吧？怎么了卫饶？”电话那头的人语气是从未有过的焦急，“卫饶你说话！”
　　内篇：
　　礼拜五早晨，聂铭经过与韩微的周旋，抢得卫生间的主动权，赶去上月神早上八点的课。
　　他悠闲地在食堂吃过早餐，刚走到三楼水房打了水，一转身遇上一个妆容精致的女人。女子身上有属于成熟女性的雅致香水味，好闻却并不咄咄逼人。她自来熟地和他说：“帅哥，帮我拿下这叠材料吧，我想倒个水。”
　　聂铭心里有了些推测，接过打印过的厚厚材料，问道：“请问，您是卢月老师吗？”
　　女子转过头，用妩媚的眼神瞟了他一眼，勾起嘴角笑道：“我这么有名啦？”
　　聂铭没接口，只是也微微笑了笑。
　　月神确实是个很有气场的女人，她虽然个子不高，但踩着中跟皮鞋穿着套装站在讲台上，一抬头就让人不容忽视。
　　从她从容不迫的讲课和投影上，能看出她是认真备课的，要比许多大学老师更为负责。同时，她又毫不吝啬地展现自己的幽默，一个女人，又漂亮又聪明又可爱，不能不得到男士的青睐，尽管她年纪似乎大了些。
　　她简要介绍了自己的课程安排，拍了拍放在讲台上的那叠材料：“这是我精心为同学们准备的讲义，理论上说，坐在这儿的每一位都能得到一份。可是我进教室的时候数了数，好像多了一个人，我想学校给我的人数应该是不会错的。”她笑着看了坐在最后一排的聂铭一眼，“那一位来捧场的同学，只能抱歉的暂时得不到了。请下课后留下你的邮箱地址，我课后发给你。”
　　说完课程内容，她又对学生提出几点并不过分的要求，比如上课不能迟到之类，同时自己也以身作则地说：“我也尽量不会迟到。不过话不能说得太满，我万一迟到的话，只有一种可能，就是哮喘病犯了。同样的，大家除了生病，请不要随意缺课。”
　　月神上的课原本是相对枯燥的西方语言学元典精读，虽然是中文授课，但对象是本科生，这门课显得有些艰深。如此的课程设计其实并不合理，这种精读课放到研究生阶段再上也不迟。可是聂铭观察了一下，发现大家竟都听得颇为认真，没一个睡觉的，这在语言学的课上很不多见，看来系里派给月神的难题，她很好地解决了。
　　聂铭下了课等围着月神的学弟学妹们问完问题，才径直走到讲台前，月神见了他会心一笑：“你叫什么名字？”
　　“聂铭。”他说着把已经写了邮箱地址的纸条递给月神。
　　月神看了看：“嗯。你是谁的学生？”
　　“我跟着赵一老师。”
　　“哦！是一哥啊。”她狡黠地对聂铭眨眨眼睛，“他是个慷慨的好男人。”
　　慷慨的好男人赵一老师，到了周五又邀请他的学生们来吃饭了。这是“赵门”的传统之一。
　　聂铭提前两天已在学校附近的小饭店订了包间，那儿的老板也熟悉赵一每周的饭局，一听是赵老师要订，答应得那叫一个热情。
　　聂铭并不太热衷于社交活动，可是作为赵一门下弟子，又不好推脱，不然实在不给导师面子。赵一倒是让他带“家属”一块儿来。但他不愿意让恋情暴露出去，再者卫饶周五下班赶到学校这儿也太晚了。
　　这天晚上吃饭时又来了几个赵一在B市的朋友和其他专业的研究生新生，令聂铭惊讶的是，李其新和韩微竟然也结伴而来。

　　七、教师应沉心教学，静心读书，用心备课

　　外篇：
　　卫饶回家的时候，身子上还有点抖。燕卫国坐在驾驶席上开车，不时侧脸看看他，“嗨！”
　　“嗯？”
　　“别颤悠了，马上到家，让你爸妈看到该担心……你不是说不想让他们知道吗。”
　　卫饶叹了口气，“我心理素质没有那么强大。”
　　趁着等红灯，燕卫国笑着掏兜，拿出盒小熊猫来，“压压惊？”
　　卫饶看着他。
　　“快点，灯变了。”
　　卫饶接过，抽出一个叼在嘴里，点燃。那些刺激的东西弥漫在自己的口腔中，引来阵阵咳嗽。
　　“没抽过？”
　　“抽过。”卫饶掐着烟屁股，“就是嗓子不好，不能多抽。”说着摇下玻璃，看着外面灯红酒绿的繁华黑夜，半只手靠在窗边，让白烟顺着冷风迅速的被刮走。
　　燕卫国偷偷瞄了一眼。
　　再一眼。
　　又一眼。
　　最后索性找个路边一停，光明正大的扭过身子看着卫饶。
　　卫饶漠不关心，只把脑袋靠着窗框，“怎么不开了？”
　　“想跟你谈谈。”
　　“大校长，有什么事能明天早上我不哆嗦以后再说吗。”
　　“你哆嗦呢？”说着燕卫国凑近来，伸出手，搭在对方的肩膀，“没感觉到震动。”
　　卫饶闭上眼睛，“我都知道。”
　　“嗯？”燕卫国靠的更近了，几乎要把整个人抱在怀里。
　　“你想跟我上床。”
　　耳边传来沉沉的笑声，“所以？”
　　卫饶能闻到对方身上的古龙水味，那些炽热的呼吸，就在脸颊旁边，似乎再近一点，就能蹭到他的鼻子。
　　“所以不行……”卫饶顿了顿，“现在不行……”
　　片刻，“好……”
　　内篇：
　　因为导师喜欢热闹，聂铭也请过韩微来参加周五的饭局，却被对方以有事为名被拒绝了。聂铭悄悄对李其新咬耳朵：“你怎么把他弄来的？”
　　“哎呀呀，小韩同学一个人在图书馆多寂寞啊！我说带他出来玩玩儿，他自然就来了呗。”李其新整整衣服，递了杯酒给刚上厕所回来的韩微：“来，带你去给一哥敬个酒。”
　　一群人约莫吃到九点，一哥熏熏然揽着聂铭说：“走，和老师继续去K歌。”幸而聂铭人高马大，不然像韩微那小身板被肉山似的赵一一搂，说不定得趴下。
　　十来个人叫了四辆小黑的到了镇上的KTV。韩微第一次来，坐在包间的沙发里，有些怯生生地不敢靠下去。他问坐在一边喝啤酒的李其新：“聂铭看起来不喜欢夜生活啊，怎么现在这么晚了还……？你看他还在那唱歌呢。我有点想回去了。”
　　李其新伸长手拿了包爆米花塞他怀里：“所以说什么叫虚伪呢？别看他和颜悦色的，我猜他现在准想回去睡觉。”他开了手机一看，“不过现在不算晚啊！来来来，既然来了就高兴点儿，要唱什么歌？我给你去点。”
　　韩微想了想：“套马的汉子。”
　　李其新一呆，马上起身：“好！哥哥和你一块儿唱！‘套马的汉子～你威武雄壮～’”
　　聂铭把high了一夜的赵一送回公寓，自己再收拾完了在床上躺平时，已经快凌晨两点了。李其新在这儿没地方呆，韩微倒是让他和自己挤一挤，但李大少爷拍拍裤腰带：“那多难受啊！走，和我一块儿住宾馆去，我们再来个秉烛夜谈。”韩微就屁颠屁颠跟他走了。
　　聂铭揉了揉眼睛，准备关手机。一看，卫饶七点多的时候竟然来过一通电话。不过现在反正已经半夜了，卫饶大概早睡了。他一边想好明早回电话，一边已耐不住困意一会儿便睡着了。
　　他第二天起得不晚，洗漱完毕还没吃饭就给卫饶拨了电话。
　　那头不似往日很快就接通，聂铭突然有点心神不定，终于等到一声熟悉的“喂”，他才略略定下心来：“卫饶？昨天晚上没接你电话，抱歉。我那时大概和导师吃饭呢！什么事啊？”
　　电话那头不是懒洋洋的回答，却是停顿了好几秒，才听得那人说：“没事，就是无聊给你打个电话。”声音镇定自若，却恰恰少了几分过去语气中常见的调笑。
　　“是吗？没事就好。”聂铭嘴上这么说，心头却已然分析起来。他后面又拉拉杂杂地和卫饶说了些闲话，最后问道：“家里没什么事吧？”他们的事刚被卫饶父母知晓时，没少起波澜。
　　“没有。我得出门一趟，先说到这儿吧。”还没等他问更多，电话却被切断了。
　　聂铭不自觉地绷起了脸。他几乎能断定，卫饶有事瞒着自己。如果是无伤大雅的小事，他是不会介意的。可是从方才那通几分钟的电话里就能听出来，这事一定和自己有关。相处了几年，他早已摸透卫饶的脾气，越是有心事越要藏着掖着，而且几乎软硬不吃，想要硬逼他做些什么，几乎是不可能的。
　　对于这种个性，聂铭其实有些头痛。比如过去因为公事和前女友走得近了些，就看了好几个星期臭脸。热恋让昏头昏脑的自己觉得，这大概算一种情趣，可回过头来想想，和一个固执的人交往，其实不是那么轻松。他们激烈的爱让他误以为真的是情比金坚了（比如抵挡住了家庭的压力），可如果自己掌控不了他，那该怎么办呢？看来在为人处事上，自己并不像以前以为的那么高明，连枕边人都摆不平，更遑论其他人。

　　八、与学生交流时，教师应该恰当运用语言，不应出现过激，过

　　外篇：
　　八、与学生交流时，教师应该恰当运用语言，不应出现过激，过分词汇
　　聂铭挂了电话，又琢磨了琢磨，其间抽掉三根烟，喝了一杯白水。之后，他在一系列的脑内斗争后终于做了一个艰难的决定，就是找卫饶问清楚。
　　挤在周六早上仍然爆满的地铁里，突然有点后悔。
　　其实他不是那种爱刨根问底的人，既然卫饶不愿意说，那么就必然有不愿意的理由，或者难以启齿，或者无足挂齿，或者自己不能理解共情，所以他认为，应该下车，掉头，回家睡一觉。
　　但是直觉告诉他，事情没那么简单。凭着俩人多年修炼的结果，他似乎能，大略能，摸清卫饶的脾气：他越是打岔，越是嘲讽，说明还有希望，一旦他真的沉默，对对方的一切失去兴趣的时候，往往意味着事情变得复杂。
　　聂铭侧身，好不容易活动出一只右手，掏出右兜里面的手机，拨通卫饶的号。
　　“喂？”
　　“我。”
　　“嗯，什么事？”
　　“你事办完了？”
　　那边又是沉默，这种沉默，好像无形的砝码，让聂铭的心咯噔下沉。
　　“办完了。”
　　“你……”聂铭看看左右，“你想吃什么？我这就去你那，带点早饭。”
　　沉默，总是沉默，聂铭使劲把另一边的耳朵堵上，贴紧手机，专心致志的听，似乎那边每一丝的呼吸，都能给他一些提示，提示现在的卫饶，处于怎样的一个心理动态。
　　过了大约有十秒钟，卫饶回答他：“买一屉小笼包子，一杯豆浆。”
　　聂铭如敕圣旨，下了地铁，就跟卫饶家门口的庆丰买了一屉包子，一杯豆浆，后来想了想，又追加了两屉，外带五根油条，三杯豆浆。
　　拎着一大嘟噜东西，颠颠来到家门口，敲门，开门的是他妈。
　　自从大学的时候卫饶跟家里面闹过一回，他爸妈都不敢再怎么，后来接触的时间长了，觉得聂铭是个好孩子，也就差不多得了，所以看到他来，急急忙忙的迎上前，热络的说：“你看你这孩子，买啥早点。”
　　“没事，阿姨，我也没吃呢，正好咱们一起。”
　　卫饶他妈笑的合不拢嘴，“卫饶还在睡，你去他屋里找他吧。”说着接过聂铭手里的。
　　“谢谢阿姨。”
　　“见外了吧？”卫饶他妈佯装生气，“以后不用这么客气，就当是自己家的。”
　　聂铭点点头，“那我去找他了。”
　　“去吧去吧。”
　　换了鞋，洗了手，推开一门缝，聂铭钻进卫饶的屋子。
　　屋子很暖和，就见卫饶卷成一个卷撂床中间。聂铭轻手轻脚，慢慢俯下身子，凑近才发现，他没睡着，半眯半睁。看着被暖气熏得红扑扑的脸，聂铭嗤嗤笑了――这样的卫饶，说不出的乖顺，和平日里的不是冰就是火的状态，截然相反。这样的卫饶，让由衷的喜欢，在聂铭的心底荡起来。
　　索性逗逗他，于是，用自己冰凉的手背，贴了一下他的脸颊。
　　卫饶是没有着，但似乎也不清醒，看清来人后，抬腿就是一脚，嘟囔着：“大早上没意思啊！”
　　聂铭知道自己有点过，也就厚着脸皮，蹭过来，拿手揽肩，“一星期没见，惊喜。”
　　卫饶使劲一推，把聂铭搡在床上。
　　“惊你个大爷……”
　　聂铭一愣，然后坐正，笑着去拉他，“起床吃早点。”
　　“你自己吃吧。”那意思听着有点不善，不过聂铭想，平常他也有气不顺的时候，也就伸出手摸摸他的头发，缓了口气，又说：“不吃早饭身体不好……庆丰的包子，你最爱吃的――”
　　卫饶腾的坐起来，面色难看，“聂铭，你腻味不腻味……当我是□需要你哄，我说了我不吃！”
　　聂铭看他是真的生气了，可是这气来的有点糊涂。
　　“不是……卫饶……我是……”
　　“你消失！”
　　“……”
　　“滚蛋！”这句近乎吼着出来的。
　　惊动了卫饶他妈，“饶饶，你们怎么了？”
　　“没事，妈。”
　　聂铭不说话了，盯着卫饶看。
　　卫饶转过头，“看什么？”
　　“你有事……你……”
　　聂铭想了想，“你有事瞒着我，甚至……骗了我……”
　　“我骗你？”卫饶凑近，“聂铭我……”
　　“你说，我听着。”
　　“我……”卫饶的眼神在闪烁。
　　“说。”
　　卫饶看着他，几次开口，最后他紧紧闭上了嘴，从牙齿缝里面龇出来一个字：“滚。”
　　“滚！”声嘶力竭。
　　卫饶他妈听着不对，直接推门进来，“干吗啊饶饶，大早上好端端的怎么了。”
　　“就是想让丫挺的滚，丫滚了我也就踏实了。”
　　“你这个孩子！怎么说话呢！”他妈说着想上手，聂铭赶紧拦着，“阿姨，阿姨，别别。”
　　鸡飞狗跳。
　　也不知道自己怎么在慌乱中出了他家的门。总之，是出来了，至于被挤出来还是被推出来的，谁知道呢。
　　头发也乱了，羽绒服的口袋，不知是他妈还是他，给抓了一个口子，直往外喷鹅毛。
　　等聂铭大概其回过闷的时候，已经到了寝室。
　　李其新从卫生间里出来，容光焕发，一边哼哼唧唧“套马的汉子……你……”
　　这李其新昨晚上可谓是风流快活，家里有个“悍夫”，此回总算得尝野花的芬芳，分外的开心。于是送韩微回寝室，不着急走，还要留纪念，泻私粪，以表到此一游。
　　所以走到跟前，猛抬头才看到聂铭跟石柱子似的戳当地，还是这种形象，不由一句你就卡在嘴边，“你……你……你……”
　　聂铭看着他。
　　“你……你……威武雄壮……”
　　内篇：
　　我孤独得只剩时间。――尼采
　　聂铭心情很坏，原本好好的周六，因为卫饶不可理喻的行为而泡汤了。而李其新和韩微的勾当只能使这坏情绪更为恶化。在这一刹那，聂铭脑海里出现四个小人：暴发户李其新、没有教养的韩微和蛮不讲理的卫饶被归到了一起，而自己是独自一个人。
　　他很难不对卫饶突然厌恶起来。从理智上说，他能为卫饶开脱――谁平时不发发火呢？知道他一向脾气算不上好，就别计较了，毕竟……毕竟自己是喜欢他的。然而“喜欢”，归根到底并不是一个和理智有关的词汇。聂铭从心底里渗出的埋怨、恼火，更是不可遏制。
　　自己大清早的，赶了快两小时的车到他家，就被这样对待？他到底有没有为别人考虑过？
　　有什么事不能好好说？他难道必须这样失去理智吗？完全无法沟通，两个人鸡同鸭讲，让自己不知所措，这样即使有问题，也永远无法处理！
　　当着大人的面，一点面子也不给，让自己把脸往哪儿搁？他母亲大概已经不知如何嘲笑自己了――诸如，这个男孩儿还真窝囊啊，被儿子死死捏在手里，一声都不吭。是的，卫饶在这件事上最可气的一点就是，毫不顾忌自己的尊严。爱情可以不要命，但不能不要脸。
　　聂铭知道，大概过一段时间，自己的气也就慢慢消了。然而人在这点上，往往更加体现出动物性的一面来，他无法说服自己此时此刻不生气。
　　不和他过难道就不行么？聂铭背了包，直接上图书馆。
　　借了本规定要看的原版书，聂铭坐在四楼靠窗的角落里。他有个和其他人截然不同的特点，越是负面情绪压身之时，越能集中精神做枯燥乏味的事。这大概就叫“知耻而后勇”？从早看到晚，就中午、下午分别去吃了个饭。聂铭觉得这样的状态很不错。逃避纷乱人世的纠葛，书籍无疑是最好的桃花源。他们构造起来的乌托邦世界，是有规则的、有条理的，是神智最清楚的人们建立起来的。这些可爱的人类精英，和庸庸碌碌面目可憎的普通人是多么不同！
　　然而他正看到兴头上，手机却像抽风一样震动起来。坐在他对面的长发女生抬头看了他一眼，好似内心要把他驱逐出这洁净的圣地一样。聂铭一看，是卫饶的电话。他闭了闭眼睛，按了“挂断”。
　　过了一会儿，不时有短信发来，聂铭瞥了自己手机一眼，按了“关机”。
　　可他已经无法再坐下去欺骗自己了，这个时刻，他不得不承认自己也是个凡夫俗子。他不得不和这个令人失望的世界联系。尽管在大众面前，他驾轻就熟地表现得像一个俗人，然而内心深处，他对自己的期待远远不止如此。可是他的期待有谁可以诉说呢？赵一大概可以，然而他毕竟是老师，在聂铭的人生准则里，老师是敬而远之的对象。他也没有对卫饶抱有过不切实际的期望，尽管卫饶确实有与众不同之处。他激烈、决绝、自由而果敢，这种不顾一切的生命张力正是自己缺少的东西。然而向往太阳的自己，或许终究要被太阳的光芒灼伤。
　　聂铭合起书本，一个人走出图书馆。

　　九、教师应该注意自身言行，身教胜于言传

　　外篇：
　　聂铭走后，卫饶躺床上，脸朝天，他妈在客厅边收拾东西边抱怨。
　　“你脑袋里面想什么？”
　　“啊？你跟我说说，你脑袋里面，到底想什么？”
　　“我真搞不明白，聂铭多么好的孩子……”
　　“……当初你们要死要活的，同意了，现在好了……”
　　“还有！”卫饶妈对着他门口停住，单手戳着扫帚，“那天送你回来的男人是谁？啊？”
　　卫饶爬起来，走到门口，磅的把门撞上。
　　“你小子脾气大了!”
　　卫饶开始换衣服，一股无名火撺掇在他的胸口，源于聂铭，源于他妈，源于聂铭的不言而喻，源于他妈妈的，则是陪伴了他二十多年的唠叨，上学管读书，工作管起居，现在谈个朋友……即使自己是个娘们，换个男朋友什么的很正常吧？也许正因为自己下面有根棍，所以他妈才对他的一切都感到大惊小怪。
　　大约穿戴整齐，不洗脸不刷牙，背着书包就出门，他妈在后面吼着：“我说话你不爱听是吧，不爱听别回这个家！”
　　烦！
　　大早上起来，触霉头。
　　在街边的早餐车上摊了个煎饼，买了一杯紫米粥，顶着凌烈的西北风，冲着不远处的网吧奔去。还是老机位，老游戏，作为一种发泄的途径，行之有效，屡试不爽。
　　带上耳麦开始刷本的时候，他突然想起了聂铭，聂铭这个时候应该也不好受……他知道的，虽然刚才没爆发，不代表这人没脾气……
　　领队叫大家准备，卫饶摆好姿势，听着语音。
　　他肯定不会下副本，也许……
　　蛟龙盘旋着身子出现，瞬间，技能齐发。
　　卫饶不停按着123，边想，也许聂铭会找个一阳光普照的图书馆，挑一本古籍，与一名长发飘逸的美女坐对面，用一种小资文艺青年的调调处理他那无处发泄的怒火，在对方看来，玩游戏是一种疯狂且没有品位涵养的行为，只有知识，能带给人清醒的快感。
　　我就是疯子！卫饶冷笑着发了一个大招。
　　你一个人狗屁清醒去！
　　等到晚上六点多的时候，卫饶实在饿得不行，下了游戏，结了帐，出了门，被冬夜的寒风一刮，更觉得肚中饥馑。
　　他抬头，看看高楼大厦周身的霓虹闪烁，更远处的天空，一牙残月卑微的悬挂在黑幕上，这热闹的世界与它的冷清永不相符――好比他那总想遗世而独立的男朋友。
　　于是掏出手机，琢磨了琢磨，决心打给聂铭。
　　或许第一个服软不是他的专利，但是基于问题必须解决这个大前提，所以他认为他们之间需要沟通，再者，在“爱”的面前，没有说不开的误会……卫饶盯着旁边的咖啡店暖和的橙光……总之，他想，聂铭一定且肯定会接受和解。
　　他想得简单了。
　　聂铭压根不给他机会，几通电话都以“您呼叫的用户正在通话中……”结束。
　　卫饶冷笑一声。
　　于是调到短信界面，啪啪按了一条够礼貌够文明够聂铭所谓的“清醒”的话：“聂铭，我知道我今天早上的态度不够好，但是事出有因，我希望你能接我电话，我们好好谈谈――卫饶。”
　　半晌，没有回信。
　　卫饶以为没能发送成功，重来。
　　还是没有回信。
　　再打电话过去，索性就是“您呼叫的用户已经关机……”
　　哈！卫饶撇起嘴角。
　　什么玩意！
　　要么您真圣人，一点都不往心里去，或是您真性情，当时就跟我理论，哦，合着当着我妈的面，高姿态，现在又给我搞小情绪，怎么，当我是成全你内心小世界的一条狗不成，由着你耍？
　　一股愤怒以及报复的快感使得卫饶快速的按下燕卫国的电话号码。
　　没两声接通。
　　“小饶。”对面的中年男人以这样的称呼开头，使得卫饶一愣。
　　“小饶？”
　　卫饶抬头看看那可怜的月亮，冷笑。
　　低头：“呵，燕校，您现在方便？想请您吃个饭……”
　　内篇：
　　几天之后，聂铭心绪平复，也觉得自己掐电话关手机做得有些过分，翘了课天天到卫饶学校门口等他下班。卫饶一开始当然不会给他好脸色，过了几天似乎也就好了。只是他从没提起过，为何那天会发如此大火。聂铭心中的问号只能让它慢慢发酵了。
　　然而吵过架的情侣，大概总难马上抹开面子，又恢复如漆似胶的状态。聂铭和卫饶一同吃晚饭时，不时瞄了对方几眼，见他只是面无表情的吃菜，似乎没有说话的兴趣。聂铭能体谅他的心情，但这么僵持着总不好，只能没话找话：“我昨天去新房看过了，弄得差不多了。不过还得散散味，大概过一两个月就能搬进去住。”
　　卫饶只是“哦”了一声。
　　聂铭又道：“什么时候带叔叔阿姨去看看。住一起做什么都方便多了。”
　　卫饶却像被踩着尾巴似的，皱着眉头重复了一遍“方便？”，继而冷笑了一声。
　　“我不是那个意思。”聂铭知道他想歪，“我们一直分开住，私生活难免受限。再说，以后也没人管你玩游戏了。”说到后来，他都觉得自己有些刻意讨好。
　　卫饶不接话，并未因为他的“体贴”而柔和下来。
　　与此同时，聂铭还有另一件烦心事，他好像又因为自己的责任心，而惹祸上身了。
　　这天他照例去听月神的课，上到一半的时候，卢月突然说了一声“对不起”，就匆匆跑了出去。聂铭抬头看时，人已经不见了。
　　课堂里一下子就热闹起来，大家纷纷揣测发生了什么事，聂铭听到一个女生说：“刚才老师脸色不太好，是不是不舒服啊？”
　　聂铭没有多想便起身出了教室。他沿着走廊往女厕所探头看了看，好像没有什么声音，再往前走了几步，刚到教师休息室门口，就听见里面传来奇怪的声响。
　　聂铭推门而入，偌大的房间里，身材娇小的卢月呼吸急促地坐在沙发上，脸色白得吓人。聂铭忙问：“老师！你怎么了？要不要我帮忙？”
　　卢月艰难地看了他一眼，上气不接下气道：“请……把我的……包……拿来。”
　　聂铭立马回头跑回教室，提着她的包就往回冲。卢月颤抖着手打开皮包，摸索出一瓶药剂，往嘴里喷了一下，屏住呼吸之后，又喷了一下，才渐渐平复下来。
　　她抬起头，对焦急注视着她的聂铭笑了笑：“没事了，谢谢你。”
　　“老师是哮喘病吗？”聂铭问道。卢月点了点头，聂铭去水房给她倒了点温水：“老师漱漱口吧，粉剂残留在口腔、食道里不太好。”
　　卢月有些愣神地看着他，慢慢接过水杯走到洗手台前漱了口。
　　“对了，我去和同学们说一声吧！就说老师突然有急事，先让他们下课怎么样？”
　　卢月又点点头，只是目送聂铭出去。她见聂铭细心地关好门，似乎是不想让下课的同学发现自己在屋里。看着他像小白杨一样年轻、干净、挺拔的身姿，卢月觉得自己，又心动了。
　　师生间的暧昧，虽然不会由当事人自己说出口，但难免会有好事的学生、老师在私底下八卦。尽管聂铭第一时间意识到了卢月对自己的另眼相看，可对方并未作出逾矩之事，自己作为学生也不好表现得过分敏感。只是愈加频繁的邀约、偶尔送他的贵重原版书、亲昵的话语，都让聂铭觉得，如果卫饶有这一半心思，他此时此刻大概也不会如此纠结。

　　十、教师应平等对待每一位受众

　　外篇
　　可能在聂铭的意识里，危机已经过去，现在的两人，已经恢复了往日的平静。但是在卫饶的心里，有些事情，一旦发生，就意味着不可逆转。当然，这并不代表已经到了必须和聂铭分手的地步……他坐在办公室里，颇有兴趣的浏览着团购……有些东西，并不是非黑即白，也并不是非要点破。
　　突然，内线电话响了。
　　“喂？”
　　“卫老师。”
　　“校长，有事？”
　　燕卫国低低一笑，“只是想再次确认下，这周五，你有没有空？”
　　“有空。”
　　“那好……那么周五下午三点左右，咱们出发，记着，那天稍微收拾一下，让人看起来精神。”
　　“那是说我平时挺邋遢？”
　　“你啊……”
　　卫饶似乎能想象的到燕卫国在电话的另一端摇头，“分外精神，好吗？”
　　“好，我保证。”
　　挂了电话，回到座椅上，琢磨会，不由的嘴角溢出一丝笑，卫饶觉得自己似乎爱上这种调调了，而这种感觉，也正是自己多年未能品尝的――或许先前，与聂铭――卫饶摇摇头，算了，不去想他，想他就复杂，仿佛现在的聂铭，对于自己来说，好比同居多年的女友，抛也不是，食之无味。
　　因为有了周五的邀约，所以卫饶整个星期都表现的相当和蔼可亲，搞得洪叶在食堂一见到他，就颠颠跑来，偷偷问，“跟你家的又有什么好事了？”
　　“没什么？”
　　“怎么可能？没什么你笑的这么开心。”
　　卫饶顿时板起一张脸，“这样行了？”
　　洪叶嘟起嘴，“切。”
　　一扭头，颠颠回白雪身旁。
　　不过，卫饶边看着洪叶和白雪聊天边想，你们算是半对，的确有好事，但是人物却是错。
　　当天早晨，卫饶特意选了一件他认为比较能“分外”的手工衬衫，加了件鼠灰色的开身针织坎，后来在是穿羽绒服还是呢子大衣上思考了半晌，最后被他妈吼着说你小子臭美什么，大冷天穿什么呢子的情况下，穿好羽绒服，拿了自己最昂贵的真皮手提包，挂上黑灰蓝三色围巾奔出了家门。
　　结果这身打扮，果然还没进单位就被人预先“点评”。
　　洪叶拉着洪雪在DX小学门口奋斗，旁边打哈哈的白雪首先发现了路过的卫饶，先是一愣，然后笑得极其灿烂的招呼道：“早！卫老师。”
　　引得一大一小也扭头看他，洪叶吃惊的长大了嘴，倒是洪雪童言无忌，张嘴就来：“哇！花样美男！”
　　白雪变了脸色，“洪叶！”
　　洪叶赶紧摆手，“没啊，冤枉。”
　　卫饶狠狠瞪了眼小姑娘，然后再道：“你们俩，走不走？一起？”
　　“哎，走不了，小祖宗不知道今天早上闹什么意见呢，就是不进去。”
　　“是啊……我们正劝……”
　　“那我先走了。”
　　“走吧走吧，不用跪安。”洪叶挥挥手，“还有，你今天够……”上下又是一番打量，“风流的啊。”
　　“洪叶！”
　　“在！”
　　“能不要在孩子面前不起好作用吗？”
　　“哪里不起好作用了？”说着，又弯腰，问洪雪，“妈咪哪里坏了？”
　　洪雪大声回答：“必须没有！”
　　倒是白雪被逗乐了，抿着嘴闷笑一声，停停，转身跟卫饶说：“你先走吧，原谅他们这两个嘴没把门的。”
　　卫饶冷笑，“就没正形。”
　　说完迈开大步冲着单位走去。
　　但是心里也犯嘀咕，这么做是不是有点过分？
　　却又转念，没有不透风的墙，早晚会天下昭彰，不过是快慢的问题――既想做□，哪还有你立牌坊的机会？
　　至于聂铭，卫饶冷笑一声。
　　“小饶！”
　　燕卫国站在校门口，手里捏着车钥匙，望着他，一双眼睛亮亮的，笑着。
　　“你今天……”说着迈动双脚，向自己走来，“分外……精神……”
　　看着这渐渐清晰且渐渐熟悉的另一个身影，卫饶突然想起一句话，
　　生得相亲，死亦何惧。
　　倒是体会了其中一二滋味。
　　内篇：
　　周五又是例行聚会。因为卢月过分亲近的举动，聂铭上午已经不去旁听她的课了，尽量减少接触，才能避免更大的麻烦。
　　然而这天聂铭刚走进包房，就见卢月小鸟依人地依偎在赵一身边，两人均是眉开眼笑，聊得可欢。赵一见聂铭来了，高声道：“聂哥！来来来，今天坐在老师这桌，卢老师很喜欢你呢！”
　　聂铭硬着头皮坐到赵一身边，也不知这一贯精明的一哥是真傻呢还是装傻。幸而有身躯庞大的他挡着，不用直面月神。
　　人渐渐来多了之后，聂铭起身招呼其他同学，安排第一次参与聚会的入座，顺便和几个熟人打招呼。李其新这次单吊而来，没带韩微。他在角落里勾着聂铭脖子暧昧地笑道：“你小子桃花很旺嘛！”
　　聂铭神色不变，心里却是一惊，他不知这件事竟连校外的李其新都知道了。本以为自己的无动于衷已经能够平息流言蜚语，可他还是小瞧了舌头的力量。他看了李其新一眼，道：“我看你面似男子，心如妇人。”
　　李其新玩笑似的推了他一把：“说我长舌啊？不过你这次可真得小心点，月神可不好惹。而且，你真不想尝尝她的滋味？啧啧。”说着故作下流地砸吧砸吧嘴。
　　聂铭叹了口气，他真是不知道卢月是怎么想的。
　　回到主桌，菜也陆续上桌了，大家跟随赵一一起举杯，放下酒杯，席间一时热闹起来。赵一又和聂铭碰了一杯，忽然突兀地问道：“聂哥！你怎么从不带小卫来呢？”
　　聂铭一愣，赵一知道自己的性取向，不太在公共场合问感情问题，自己也因为全然信任他而把私事和盘托出。不过他瞄了一眼正在喝茶的卢月，心领神会地答道：“他下班晚，到这儿要七八点了。辛苦了一礼拜，还是早点回家休息吧！”他从没像此刻那样感谢汉语读音里没有“He、She”之类的区别。卢月也就算了，这桌上的其他人可个个能抵自己十张嘴。
　　赵一笑呵呵地扭头对卢月道：“你看，聂哥真是好男人啊！哎呀呀，我怎么还找不到像卢老师这样的好女人呢？卢老师，你认不认识家里是温州炒房团的女孩子？给我介绍介绍。”说完哈哈大笑，自以为说了了不起的笑话。
　　卢月面不改色，同样笑盈盈道：“你看你，说是喜欢我，又不要我。赵老师已经算是成功人士啦！还要什么炒房团的小姑娘？我看你是要求太高！我这种年纪的肯定看不上，一定要青春可爱的对不对？不过呢，成熟智慧的女性也很有魅力哦！”她是聪明女人，自然看得出赵一对聂铭的维护。况且赵一本身也有很强的人脉，聂铭即使完全拒绝自己，也不用担心会被“蛇蝎心肠”的女人报复。可是，就这么简单地放手，还真是不甘心。卢月一边想，一边笑得更为妩媚。年轻男孩子，最难以招架的是什么，她很清楚。

　　十一、教师面对复杂的班集体情况时，应作出正确分析（上）

　　十一、教师面对复杂的班集体情况时，应作出正确分析
　　外篇：
　　俩人开着车，刚上环线主路就被堵得死死的。
　　燕卫国不喜欢开车时候听音乐，所以甚是无聊，搁以前，卫饶自然眼观鼻鼻观口，正襟危坐，哪敢有异议，不过现在可长进了，不仅打了个哈欠，还笑嘻嘻的侧过身，扭开广播，先斩后奏的问“咱听听路况？”
　　燕卫国趁机敲出一支烟，叼在嘴边，“说你贫是不是？弄开了还问。”
　　卫饶找出打火机，点上，凑近来，“对，半天憋不出一个屁的才有意思。”
　　燕卫国低头，将烟头送进火苗里，含混道，“就知道跟我这胡搅蛮缠……”言毕，深深吸了口烟，再仰头呼的吐出，满脸餍足。
　　卫饶看着他坚毅的唇线，时而抿紧，时而放松，随着吞吐的动作，是那么的迷人，心似乎也如同那微弱的烟火，某些痒，时隐时现。
　　燕卫国一手夹烟，一手张圆，控着方向盘，“今天，是想介绍几个跟我要好的老同学给你认识认识……”说着，转头看了眼盯着自己的卫饶，“到了那，别认生，都是好相处的。”
　　卫饶点点头。
　　“他们可都比我强……不是教授就是领导，最次的也是区教研所所长，当年我们一起读书，一起毕业，一起找工作……可是你看，现在的差异……哼……”燕卫国自嘲的笑了声，短促，带着鼻音。
　　卫饶不知答应点什么，虽说自己不是个蠢物，却也不是八面玲珑的主，于是也就只能听着。
　　“年轻人，教你一条……趁着年轻，还有精力的时候，多给自己争取。”
　　“赶明您也给我传授传授，当年您都是怎么争取的，如今这么辉煌，我好学习学习。”
　　燕卫国笑了，眼角带着皱纹，却更添亲切和硬朗，“哎呀……我说小饶，你能有不岔我的时候吗？”
　　闲聊的功夫，也就到了市体育馆西门，拐进去，卫饶立马知道今天去什么地吃饭，不由的吹了声口哨，“行啊，你们一帮腐败分子。”
　　燕卫国也只是无奈的笑，“怎么，来过这？”
　　“哪能啊？就我这穷酸小老师，吃一顿，还不得光着屁股出来？”
　　卫饶望着车窗外修的那中不中洋不洋的建筑又道，“合着您早说啊，早说昨晚上就不吃饭了。”
　　燕卫国把车停好，胡撸了把卫饶的脑袋，“下车吧，今天让你吃个够。”
　　许仙楼是B市数一数二的餐厅，让他扬名的，正是他这混搭的风格和昂贵的价格，比如后现代简约线条构成的白楼边旁却要做一洼古香古色的水池，上面立了个书生的雕像，双手背后，紧握一把伞，头却高高抬起，仿佛许仙在等待那场生命里注定的暴雨。至于价格，铁观音，起个雅名叫铁涧留香，一壶88，何止是留香，简直是流血。
　　卫饶跟着燕卫国，随着服务生，七拐八拐，走到一间临水小榭样子的隔间前，正从里面迎出来一干人等，还挺多，为首是个中年矮胖子，穿一身正经的西装，抢步上来，一把搂过燕卫国的肩膀，亲热道：“就差你了，迟到可是要吃罚的！”
　　“堵车。”
　　“堵车可不是借口啊！”
　　胖子刚说完，旁边就有一个瘦子凑过来，将他挤开，“老谢你先旁边，让我好好看看咱班过去的大帅哥……”
　　姓谢的胖子也不恼火，回身领着众人往包间里去，听了这话，说：“许志远你看有什么用？白看，你也长不成我们燕班长这样！青春虽逝，英俊犹存，哈哈。”
　　众人也都赔笑。卫饶跟在人群的最后，心想，怎么个群魔乱舞啊，却也不得不勉强发出两声，支援一下谢胖子。
　　“哎呀……”瘦子许志远叹气道，“胖子有一点说对了，老班长你永远都那么精神！我瞧不出你跟20年前的区别……让沈冰来看看。”
　　“沈冰也来了？”燕卫国皱起眉。
　　“来了啊”许志远边说边转身，往后看去，“……沈冰你干嘛这么靠后啊，过来过来。”
　　“他怎么来了？”
　　许志远奇道：“怎么了？你不是那时候跟他最好？”
　　“没有……”燕卫国抬眼瞟到沈冰向着这边走近，放低声音，“我以为今天就咱们三。”
　　说话间，沈冰已经来到跟前。
　　卫饶眼前一亮，不同于胖子瘦子的粗俗随意，沈冰是个整齐的男人，约摸四十出头，穿着深黑色的针织高领毛衣，外套一件皮夹克，戴无框眼镜，白面皮，身材匀称，见到燕卫国，一双含水的眼睛慢慢荡出笑意，“好久不见。”竟然在两颊上，各现出个小梨涡。
　　燕卫国的回答明显慢半拍，“你……你也是……怎么，挺好的？”
　　“挺好的，谢谢……”顿了顿，“你也挺好的？”
　　“嗯……”
　　重复几遍“挺好”后，俩人居然都不再说话，只是静静的随着人流涌入包房。
　　卫饶看在眼里，琢磨琢磨，突然就明白了，所谓年华似水，往昔不可追，大概就是这个意思吧。
　　谢胖子扯着大嗓门，安排就坐。到场的一共8人，卫饶扫了一眼其他的那四人，顿时明白燕卫国带自己来的目的，合着这年头，没个小蜜面首的，都不敢同学聚会。
　　吃饭的时候，正如典型的中国式宴会，以吃为辅，以聊为主。通过燕卫国，卫饶知道谢胖子全名叫谢军臣，现任广电局网络总署的某职位，坐在他旁边，娇小可爱，嫩到掐出水来的女孩是今年他们部门新进来的研究生。瘦子叫许志远，区教研所的所长，旁边的三十多的那个女人是他们所的教研员，教心理的。最后就是沈冰，他现在在C大任教，汉语言文学教授，没想到的是，他同样带来的也是个男的。
　　卫饶偷偷问燕卫国，“你们这么明目张胆，行吗？”
　　燕卫国刚才似乎刚抿了口酒，带着熏人的热气，凑近，右手不经意的搭在卫饶的肩后，微笑着说：“小饶，再教你一条――没有行不行，只有敢不敢。”
　　卫饶眼睛一亮，点点头，刚要说什么，就听对面谢胖子叫道，“燕卫国，别抱着你的小美人说个没完，我这有好八卦给你讲！”
　　燕卫国转过脸，坐直，“你说，我听着，但凡不是好料，我就要抱着张h说个没完了啊。”
　　众人俱哈哈大笑，谢军臣的小□已然羞红了脸，小声埋怨，“你看看你，瞎说什么……”
　　谢胖子拍拍她的手，然后面向大家，“这个事绝对够新鲜。”
　　“你们都还记得咱班原来有个小咱们几岁的女生？”
　　“哦哦，记得，”许志远赶紧接茬，“不是那个叫卢月的？”
　　“就是她！”
　　“她怎么了？”
　　“几年前跟丈夫离婚，自己带着孩子跑到法国，混的是风生水起――居然成了索邦大学的客座教授――所以说――嗝！”
　　八成是谢胖子喝的太多，丑态毕露的打了个嗝，顿时引得众人皆捧腹大笑。
　　“哎呦那谁，”许志远笑的眼泪直流，“小张啊，给你们局长倒点白水，别让他喝了啊。”
　　张h恭恭敬敬倒了茶，一双小嫩手递到谢军臣的嘴边，谢胖子嘬了两口，继续吐沫横飞的讲：
　　“所以说，娘们儿离了男人的束缚，活的更好！她这不是学术有成？好事没完呢！还找了比她小的法国汉，最近又回S大了……”
　　卫饶正吃着鸡汁小笋圈，听到S大，一愣，随即又低下头，继续奋斗。
　　“然后？”
　　“她啊，此乃真风流……这不，刚甩了法国弟弟，回S大没多久，就又搞了他们那里的小研究生――”
　　“哎呦可真能个！”许志远带来的心理老师掩着大红嘴唇咯咯笑着。
　　“所以――”谢军臣环视一周，“有句广告语可以送她，小男人，我‘做’的最专业。”
　　席间再次爆发出一阵雷鸣般的笑声。
　　卫饶只顾吃，可嘴里嚼着嚼着，慢慢的停了。
　　燕卫国渐渐收了笑，侧过身问：“怎么了？”
　　“没……”说着，放下筷子，坐正了，大声对对面说：“谢先生，我想问您个事。”
　　谢胖子还笑得直打跌，抽着嗓音问：“什么事？”
　　“您说的这个卢月搞的研究生，叫什么名？”
　　“叫什么名……”谢胖子搔搔本就稀薄的头顶，“我还真给忘了。”
　　“我就记得……”
　　卫饶吞了口口水，他希望……他希望……
　　“我就记得那个研究生跟的导师是个香港人。”

　　十一、教师面对复杂的班集体情况时，应作出正确分析（下）

　　内篇：
　　一伙人酒足饭饱之后，学生们先纷纷退席了。这时赵一已然有些醉了，他喝了酒之后与平日判若两人，一定要和大家一一深情拥抱才放人离去。有几个保守的女生心生厌恶，偷偷溜走了，男生倒是很大方地和老师“基情”拥抱。
　　聂铭往日倒是总会留着最后走，送了醉醺醺的赵一回公寓之后才回去。但这天他特意要躲开卢月，便以有事为名先撤了。
　　他刚优哉游哉回到寝室，打开电脑准备和卫饶视频聊天，就收到了卢月的电话。聂铭纠结地按下“通话”键，那边传来卢月嬉笑的声音：“聂铭？老师喝醉啦！都不认路啦！”
　　卢月一开始倒没喝酒，后来被几个热情的男生撺掇着，确实喝了好几杯。然而聂铭既然要躲着她，那是连一眼都怕看到她的，在酒桌上时也没注意。其实他作为一个学生，又有什么义务要去管一个喝醉酒的老师呢？何况他也知道前方埋伏着怎样的陷阱。只是家教良好的聂铭，实在开不了拒绝的口，他想到荒郊野外的，万一卢月一个女人出了什么事，最后自己难免担着责任。只能不情愿地问了对方所处方位，前去看看。
　　他匆匆忙忙地跑到卢月所说的位置，只见昏黄的灯光下，卢月一人坐在长椅上抽烟。天已经入冬了，可她穿着格子呢绒大衣，敲着优雅的二郎腿坐着，好像一点不冷似的。聂铭心想，哮喘还抽烟，活该得病！
　　卢月听到脚步声，向这边看过来，她原本已被冷风吹得有些僵硬的脸因为聂铭的到来，绽开一个笑容。聂铭又想，她一个老师，何苦因为自己一个学生而把姿态放得那么低呢？这样想来，又有些可怜。
　　聂铭走到她跟前，无可奈何地叹了口气：“老师，走吧。”他对卢月的态度已不如初时那么恭敬了。虽然他本来就没存着几分恭敬之心，但现在，他连样子也不想做了。
　　卢月微眯了眼睛抬头看着他，对着他的脸吐了一口烟：“我站不起来呢……”
　　聂铭好脾气地让她称心如意：“那我扶你？”说着一把拉起她的胳膊。
　　卢月好似柔若无骨地靠在他怀里，把烟头扔在地上踩灭了，头靠在聂铭肩膀处，还深深埋着吸了口气，心满意足道：“走，我们走。”
　　其时已近夜半，路上自是一个人都没有，两人都默然无话地一个劲儿走，似乎一开口什么东西就要被打破了。只有他们的脚步声渐渐合为一个声音。
　　聂铭带着卢月走到教师公寓楼下面，他终于说话了：“我就不上去了，老师你自己小心。”
　　卢月却仍抓着他手不放：“送老师上去吧！嗯？”
　　聂铭有些焦躁起来，那个最后的“嗯？”似是带着无限期盼与讨好，从没人表现得那么需要自己，即使卫饶也没有。
　　还没等他想明白，卢月已经用力拉着他往楼里走了。
　　卢月一气呵成地摸钥匙、开门、关门、开灯，把聂铭堵在玄关。聂铭不由得心跳加速，他知道自己的预感要成真了。
　　没想卢月放开了他，轻笑着独自往屋里走去：“喝杯茶再走吧，我有那么可怕吗？看你紧张的。”
　　聂铭没有转身离开，人在某时某刻的选择往往是随机的，却也和他过往授受的一切息息相关。他走到客厅，坐在沙发上。
　　卢月不一会儿便从屋里出来了，手里托着个玻璃杯，里面的碧螺春叶子一根根亭亭净植，好像富有青春气息的少女似的。她一转眼已经把外衣脱了，只剩贴身的低领兔毛衫，头发一股脑地盘起，挑着眼角含笑看着聂铭。
　　聂铭接过杯子，他不得不承认，卢月是自己见识过的，最动人的女人。“态浓意远淑且真”这样的句子就是用来描述她的。深厚的教养和美丽的容颜，她有着最充实同时形而上的美。
　　卢月坐到他身边，含笑的眼睛直射着他的眼睛：“我很让人害怕吗？”
　　聂铭摇了摇头。
　　“那你为什么心跳得那么快？”卢月纤巧细腻的手掌抚上聂铭的胸口。
　　尽管她的眼角已经暗暗爬上岁月的纹路，尽管她的神态已经不属于一个生涩的少女。可她还保有骨肉匀停的身姿，她隆起的□和甜蜜的幽香让聂铭不由得渐渐陷入此种女性的诱惑里。
　　卢月的手慢慢往上，来回抚摸聂铭的脸颊：“真是可爱。”她满心欢喜地下了考语，用最真挚的语调和饱满的感情。
　　聂铭向来毫不奇怪有那么多男人为卢月神魂颠倒，而当他亲自领教之后，才有了切切实实的体验。能够抛却外界的束缚，作为一个□的人来表达情感，这种感觉实在很容易叫人沉醉。然而聂铭离沉醉还差一步。
　　他用被茶杯捂热的手突然抓住卢月的手，卢月近在咫尺的双眼明显瞳孔紧缩。聂铭把她的手交还到她的腿上：“老师，你确实很美。可是……”
　　卢月又翘起嘴角，唇边现起两个酒窝一样的涡纹：“别说你是gay，我知道，你有过女朋友。”
　　聂铭也笑了，他点点头：“可我更爱我的男朋友。”
　　他话音刚落，电话铃就响了。卢月没有理会，仍旧固执地保持着刚才的姿态。然而那铃声不绝，事实上，气氛已然被打破，非是人力可以维持下去的了。聂铭看了一眼电话：“不要听听看吗？或许是很重要的人。”
　　卢月敛起笑容，用怀疑的眼神最后瞟了他一眼，拿起话筒，电话那头传出女孩子尖细的嗓音：“妈妈！你怎么那么久才接电话！急死我了！”
　　卢月似是放下心来，安慰道：“乖宝，没事。”她突然又问，“你怎么想到打电话？我不是说了今天不回来吗？”
　　那头女儿叽叽咕咕地解释，赵一伯伯打电话给她，说妈妈有些喝醉了，让自己来问问。卢月拿着话筒回头一看，聂铭已经走到了门口，他微笑着和她打了个招呼，出门去了。
　　卢月心情复杂地和女儿唠叨了一番，嘱咐她早些睡觉。挂下电话的那一刻她就知道，自己已经失恋了。

　　十二、新教师应平心静气，教书育人

　　外篇：
　　一帮人吃喝拉杂，大约到八点多才结束。谢胖子提议说去唱歌，卫饶站在停车场边，趁燕卫国不注意，点上一根烟，抽两口，然后扭过头去看不远处一堆人寒暄作别。
　　哼。卫饶冷笑。
　　平日里道貌岸然，脱了人皮，比禽兽还禽兽。
　　燕卫国正跟沈冰说话，不过从表情上看，似乎是出于某些迫不得已的理由，许是提到了自己――卫饶看到他俩说着说着，一起向自己的方向看来，便也没个不好意思，使劲的瞪了回去，顺便扬了扬手里的烟。他知道，平时里燕卫国不太同意他抽，这点到和聂铭很一致。
　　沈冰先是一愣，然后冲着他和煦的笑了笑。燕卫国皱着眉头，似乎非常不满意卫饶的挑衅。俩人又说了没半分钟，就见燕卫国迈着大步蹭蹭的回到卫饶身边。上来先抢下烟，摔在地上踩灭，“不听我的话。”
　　“就一根。”
　　“一根？”燕卫国边开驾驶席的车门边嘲笑道：“您可不是一根。”
　　“怎么不是？”卫饶也打开副驾驶，钻了进去，“就一根，还被你看见了。”
　　燕卫国发动车子，“这抽烟的坏毛病，不知道谁给你惯出来的……当老师，有咽炎，还敢抽烟……谁这么纵容你……”
　　卫饶没理他。
　　燕卫国见没动静，停了停，又碎叨：“不管是谁……反正我不同意……你以后……啊，注意点啊……不许抽，听到没有？”
　　卫饶突然觉得非常烦躁，哈，你算老几啊？需要你训斥？抽根烟还得跟你批准？不要说咱们俩还什么都没发生，就是发生了你也甭想德育我！又不是学生，我抽烟碍你屁事！
　　于是口气不善的回道：“要你管。”
　　“我不管别人，只管你。”
　　“你爱管谁管谁去！”
　　“你这个人……”燕卫国皱起眉头。
　　“对，我这个人就这样，说来脾气就来，你怎么着啊？大校长？”卫饶似乎今天真的要跟燕卫国杠上，扯个脖子，挑个下巴，一双本就飞扬的眉毛几乎送进了两鬓，“我看那个什么沈冰挺温柔，何必跟我这碰壁。”
　　燕卫国看他一眼，然后也不搭话，只是专注的握紧方向盘，脚下猛踩油门，加速行驶。
　　卫饶似乎来了劲儿了，冷笑道：“怎么了？怎么不说了？这是说不过啊还是不想说啊？”
　　停了停，盯着燕卫国的侧脸仔细看了看，见他嘴唇抿得比一般时候要紧，卫饶心里升起一种报复的快感，他自己也说不清，到底为什么报复，这股怒火，不知从何而来。
　　或许从沈冰，到一桌子的下流东西；从月神，到S大被勾引的好研究生；从青年教师，到被校长包养的小白脸……都是他愤怒的源泉。
　　真无聊啊……卫饶想，他深吸一口气，将脑袋往后一靠，闭上双眼――没一个是好玩意的，操！
　　内篇：
　　聂铭第二天一早给卫饶打电话，对方却未接。虽然已经九点了，不过大概还在睡懒觉吧！聂铭想起自己光顾着在外头“鬼混”，快半个月没回家了，心存愧疚，收拾了几件要换洗的衣服，回家去了。
　　刚到家，钟点工张婶正在洗菜要做午饭。她见了聂铭，一时喜笑颜开：“是铭铭回来啦！”手里的菜也放下了，用围兜擦了擦，从厨房角落的一个大包里掏出几个紫薯，献宝似的说：“铭铭啊！你看，我从老家带来的紫薯，可有营养啦！城里菜场买的跟这没法比，等会儿煮饭的时候，阿姨给你顺便煮几个，可香！”
　　聂铭对于“劳动人民”的热情总是有些不好意思，他是觉着，即使再高兴，也是有限度的，张婶何必每次见了自己，就像见了儿子一样？不过他还是礼貌地笑着说：“好！谢谢您了！”
　　他正跟张婶说完话，他妈已从楼上下来了：“今天回来怎么不说一声啊？也好让张婶多烧些菜！”
　　“不是每周末都会回来嘛，前两次是临时有事。”
　　张婶笑着插嘴：“是去谈恋爱了吧！我们铭铭那么周正，得有多少女孩子上赶着贴过来啊！”
　　聂铭尴尬地轻咳几声，和他妈对视了一眼：“我去看看爸去。”
　　他父亲现在也算个不大不小的官儿，平时应酬多，难得这个周末上午在家，晚上又得出去吃饭。聂铭和父亲聊了几句，说了说学校啊导师啊之类的事情。他父亲对儿子倒没有从政上的要求，虽说以他的关系，必然能安排聂铭去更好的B大，可是宁做鸡头不做凤尾是聂爸的准则。再者，到了研究生阶段，拼的是专业科目而不是学校了，聂铭学的这个专业，反而S大比B大更强势。以后么，他也早就想好，送儿子出国读博，渡过金之后，想留在国外也行，回来做大学教授也行。
　　聂铭下了楼，见母亲在客厅里拆椅子外边的布外套，也上前帮忙。他母亲往厨房方向望了望，压低了声音道：“最近和小饶处得怎么样？”
　　聂铭想起不久前的矛盾，却点点头：“不错。”
　　“每次问你啊，都惜字如金，和外交部发言人似的。”
　　聂铭也笑了，道：“不就谈恋爱那些事嘛，妈你都知道，何必问我。”
　　“这么说来，也吵过架了？”他母亲一向神经敏锐。
　　“那是，没吵架怎么叫谈恋爱。”
　　“我看他虽然脾气不见得最好，但人不坏，是个讲道理的孩子。上次见面的时候，不是也见了他父母吗？我看都是老实本分的人，这才放心让你们在一块儿。”她说着叹了口气，“要不是你不喜欢女孩儿……”她大概觉得这么说有些打击儿子，又马上回过话头，“所以好不容易找到一个好孩子，就得珍惜。如果不是原则性问题，就哄哄他，人哪，不管男人女人都是要哄的，我们铭铭宰相肚里能撑船嘛！”
　　聂铭下意识摸了摸自己的肚子，点了点头。

　　十三、教师应多动脑筋，少用武力，解决学生身上存在的问题

　　外篇：
　　“到了。”
　　迷迷糊糊的，卫饶感觉燕卫国在推他，便不耐烦的挥手，“滚边去。”
　　果然安静了。
　　不过没过一会，就感觉自己右侧冷风呼的灌入，一激灵，睁开眼一看，原来是燕卫国从驾驶席上下来走到他这边，开了车门。
　　卫饶看着面色不善的燕卫国堵在面前，有点胆怯，不过脸上仍是一副自在表情，“到哪了？”
　　“下来就知道了。”
　　卫饶不情愿的移动屁股，从车椅上出溜到地上，举目一看，正是位于B市金融街上的丽晶。大厦在夜晚奶黄色的灯光下，显得分外温柔。
　　卫饶说不出任何言语了。
　　看着燕卫国招呼看门小弟过来，把车钥匙交给他，吩咐去停车，然后转身。
　　“你……”
　　还没等话音落下，燕卫国就一脸凶相的扯着卫饶往里面走。
　　“你……”卫饶再开口，想说点什么，但是找不到合适的词，他现在自己也纠结了――明摆着今天晚上燕卫国要睡了自己，可是……
　　这功夫已经进了大堂，燕卫国一把揽过他的腰，向着前台大跨步。
　　“不是……燕校……”
　　燕卫国停下来，侧身，从上往下俯视着他，那双鹰一样的眼睛让卫饶凡话玻“我……”
　　“别告诉我，你没想到。”
　　“不是。”
　　燕卫国注视着卫饶，多么年轻，多么漂亮的生命，透彻的眼中，有光，闪烁，似乎带着些许期待，些许还怕，些许悲伤和些许快乐。
　　于是他考虑了半晌，开口道：“我再给你一次机会……现在掉头还来得及。”
　　卫饶看看燕卫国，然后抬头看看丽晶大厅顶棚上那硕大无比的锥形吊灯，耀眼的好似千万钻石在燃烧，扑面似的热烤着两颊。此时他又一次想到了聂铭，想到了那个冷清的夜晚，看到冬夜尽头的月亮，平淡而冰冷。
　　他挪回目光，定定的望着燕卫国。
　　男人挑眉，仿佛在询问。
　　卫饶笑了，接着，他抬起双臂，环住对方的脖子，仰起头，凑上去。
　　这是一个吻。
　　同样是一个决定。
　　燕卫国觉得，自己简直坚持不到进房间就会射在裤子里。于是一进电梯，就牢牢薅住卫饶，卡住那椎骨突出的脖子，直喘粗气。
　　卫饶咯咯笑：“坚持坚持！”
　　“你说你今天，啊……”燕卫国低头狠狠咬了一下卫饶的耳垂，卫饶赶紧缩脖子。
　　“你说你今天，欺负了我多少回？”
　　“我欺负你？”卫饶伸出手环抱着燕卫国的腰，却顺着腰线，渐渐向下滑，“你不享受？”
　　燕卫国红着眼，死死瞪住卫饶，“你……”
　　“我什么？”
　　此时，叮的一声，电梯开门。
　　燕卫国一把扛起卫饶，放在肩上，“欠操的玩意！”
　　卫饶狠狠拍打他的后背，“放我下来，妈的我不是娘们！”
　　“是不是娘们不重要，”燕卫国边说边刷开了房门，“重要的是你待会可得老老实实的被我操。”
　　这话卫饶可不爱听，虽然比起主动，他更喜欢舒舒服服被伺候，但是要大声承认自己是低下的那个，可不乐意。
　　所以趁着燕卫国回身关门，他就蹭的蹿下来，朝着里面奔去。
　　“嘿！”燕卫国赶紧伸手捞，“看你往哪躲？”
　　抱住了，拖着就往床上带。
　　卫饶不知是故意的还是怎么，挣扎起来，伸胳膊蹬腿，燕卫国顿时觉得，够劲儿。
　　这种过程，哪个男人不着迷，这不仅仅是做爱，更是一种征服。他有力的四肢，布满匀称的筋肉，呲牙咧嘴的表情，好似一头有着无穷力量的小豹子，而自己正是猎手，不用担心猎物是否会逃跑，他必将属于自己，现在需要的，就是慢慢享受这美妙的猎杀。
　　俩人撕打着，半天才将衣服脱的差不多。卫饶上面还剩件衬衫，半挂不挂的披在肩头，下面穿着内裤，两条大腿劈开，脱得精干净的燕卫国，正卡在中间，哼哧哼哧舔着他的腿根。
　　卫饶作势要起来，燕卫国放下他的两条腿，迅速用双手掐住他的腰，一使劲，就给卫饶掉了个面。
　　“别……”卫饶又开始乱动。
　　燕卫国喉咙里咔咔作响，爬上他的后背，两腿夹住对方身子，双手握住俩肩膀一运力，就从后面将那件价格不菲的手工衬衫扯成碎布条条，扔到地上，还哑着嗓子洋洋得意：“总算脱干净了。”
　　“放你娘的屁！”卫饶回头吼他，“老子最贵一件！”
　　“伺候舒服我……”燕卫国张嘴，照着卫饶的肩胛凹陷处就是一口，嘴里叼着肉，含混回答道：“给我伺候舒服了，你要什么有什么……”
　　“他妈是狗啊！”卫饶胡乱甩着脖子，抽动肩膀，以图将燕卫国甩下去。
　　他不知道他的这个举动，使得许多汗珠，顺着流畅的后背淌下，更加的诱惑，刺激的燕卫国，下面一根，一柱擎天，涨疼不已。
　　“哎呦哎呦，我的大宝贝！”燕卫国赶紧一手固定卫饶的上半身，一手去扒下面的底裤，那种感觉，就和第一次过生日的小孩拆礼物一样，兴奋，激动，着急，看着那两个挺翘的小麦色半球体渐渐出现在眼前，他恨不得马上将汤汤水水一股脑的都喷出来。
　　燕卫国稳稳神，低头又去亲卫饶，从耳根到脖根，从膀子到腰窝，点起一簇簇火苗，烧的底下的那个也不舒服。于是卫饶哼唧，“你……你……”
　　“我……”燕卫国嘬着他臀肉，问：“要我怎样？”
　　“干……我……”
　　“嗯？”燕卫国装糊涂，故意的将舌头划过屁股底下的那洞。
　　“操！”卫饶尖叫，“操！快点！妈逼的快操我！”
　　燕卫国也不客气，扶正自己的货，吐了点口水跟手指上，先在周匝抹了一圈，然后毫不犹豫的捅了进去。
　　事情就这么成了。
　　和这世界上已经发生过的千万亿的生物行为一样，不过是性交。
　　但是从微观看，对于聂铭，卫饶，和燕卫国这三人来说，这场称之为性交也好，做爱也罢，交迮涫裁吹男形，意义却有些微妙的不同。
　　所以在快到高潮的时候，卫饶突然想到了聂铭。
　　燕卫国好像发现了他的不专心，狠狠的撞了他一下，“你……你……还想着他？”
　　卫饶摇摇头，然后扭曲脖子，转过脸费劲的和燕卫国亲嘴。
　　就在不久前，他在另一个男人的身上颠簸，让另一个男人的东西塞到自己的身体中来，对另一个男人说：我爱你。
　　所以――卫饶高潮的同时，也总结出一个新道理。
　　所以，去他娘的爱情！
　　内篇：
　　聂铭觉得母亲说得有道理。而他自己确实也有一种感觉，这段日子和卫饶稍稍有些隔阂。具体的时间节点倒也说不清，说是那次吵架吧，可显然是因为卫饶有事瞒着自己。这种认识很令人不舒服，他前段时间为了把人哄妥帖了，没有继续追究。可这被隐瞒的事情就像新衣服上的标牌，时时在暗处不痛不痒地戳自己几下。他思忖着，现在让两人关系更稳固才是关键，这标牌等衣服穿旧了，大概也就自己变软了。
　　然而聂铭前脚刚做好修复二人关系的准备，后脚就接到通知，赵一负责的学术项目提前了上交时间。他原本还笃笃定定地在收集材料整理思路呢，这却一下火烧眉毛了。虽然他只负责其中的一部分，但作为导师重点培养对象，后面的分析、总结也必定要参与其中。不过，他很快就想到一个两全其美的办法，给卫饶打了个电话。
　　聂铭坐在大堂里，透过落地窗远远就瞧见卫饶手插上衣袋里，气势汹汹地往这儿走。等走近了，见他板着个脸，似是心情不爽。聂铭觉得好笑，准是中午让他溜出来惹得人不高兴了。他忙跑到门口去接他。卫饶走过他身边，抬着头，假装没看见地径直走进旋转门。
　　聂铭跟在他后边，道：“我在二楼订了位子。”
　　“有什么事快说！我还回去上课呢！”说着他好像想起什么，顿住了脚步，然而终究什么都没问，继续往前走。
　　两人坐下后，菜很快就上桌了，聂铭一边帮他布菜，一边说：“是这样，我们那房子已经装修好了，我想早些搬进去吧！”他又给卫饶添了些饮料，“一来不用天天见不着面，二来也更自由。”
　　卫饶咬了口金针菇牛柳，头也不抬道：“不去。”
　　“嗯？”聂铭没料到他拒绝得如此干脆，“为什么？”
　　“味道散干净了吗？那东西可是要致癌的！再说，我天天大早要赶去上课，你每天回来也得□点，一样碰不着面。”
　　聂铭觉得他说的没错，可总觉得不对劲。不过，或许是自己太着急了。两人既已确定关系，也不急于一时。事实上从新房去学校路上也得冒两小时，而赵一又时常临时很需要自己的帮忙。
　　他看卫饶吃得香，也觉得食欲大增，那些鸡毛蒜皮的烦恼也就抛到脑后了。
　　“还有一件事，我最近要帮导师搞论文，挺重要的，是一项国家级的项目。第一次做，或许会遇到很多问题，我也头疼着，所以得闭关一阵子。那个……卫饶，我可能这几星期不能来等你下班了。”聂铭有些纠结地说出这段话，他真怕卫饶会不高兴。
　　没想卫饶又是头也没抬，嘴里含饭含糊应了声：“哦。”
　　聂铭闹不明白地看了看自己的男朋友，对方面无表情地也望了他一眼：“干嘛？吃饭啊！”说着又埋头苦干起来。

　　十四、教师需永远铭记，自己肩上的责任

　　外篇：
　　卫饶觉得，自己应该是内心笑开花才对，然而，突闻这个消息，竟是有点复杂。
　　不能接送上下班，正合了心意，他跟燕卫国打得火热，哪能让聂铭坏了自己的好“姻缘”。可是……卫饶趁对方不注意的时候，抬头瞥了眼聂铭……可是，自己又希望，聂铭不要知道，他自己打从心底，压根没想过因为燕卫国跟聂铭闹僵，穿阿玛尼，开SUV的，这是一时，坐在对面慢吞吞咬着青菜的，才是一辈子。
　　所以，现在，先稳住，再瞒住，最好能瞒到他这股新鲜劲过去。
　　至于上周五吃饭的时候，不知道是不是燕卫国有意安排――现在回想起来，或许说不定其中有些因素，知道了那个叫什么月神的女人勾引聂铭……卫饶低头咬着牛柳，心想，别人不知道聂铭，我难道还不了解他？想离间我们？门都没有！
　　卫饶判定，此事是胡编乱造，他相信聂铭的人品……或者说，他相信聂铭的品位，当年的校花女友，都滚蛋了，一个残花败柳的老娘们，能捣腾出多大风浪？
　　想到这，便夹了一块酥闷排骨，抻着胳膊，送到聂铭的碟子里面：“满脸菜色。”
　　聂铭一愣，“谢谢。”
　　卫饶看他一眼，“快吃，一会我还要回去上课呢。”
　　卫饶看着聂铭使劲扒了一口饭，就着肉，呼噜呼噜吃进去。
　　这样的聂铭，让卫饶的心狠狠的温暖着。
　　索性放下碗筷，只是看聂铭。
　　“你怎么不吃了？”感受到对面的目光，聂铭抬起头，看见卫饶把碗都推的老远，便皱起眉头，“那么少，怎么撑过下午的课？”
　　卫饶摇摇头，“刚才吃得太猛，有点撑。”
　　他顿了顿，“倒是你……”
　　聂铭停了手里的碗筷，专注的看着卫饶。
　　卫饶觉得在这目光下，舌头打卷，似乎这句话，违背自己的意愿：“最近瘦了。”
　　聂铭淡淡的笑：“我没觉得……不过……”
　　卫饶挑眉，以示询问。
　　“不过，咱们可以搬到一处住……”
　　“我不是说那个有毒，再等――”
　　“不，我们可以租房子……取咱们俩学校距离中点。”
　　卫饶愣了。
　　聂铭突然觉得豁然开朗，他终于找到了症结所在，便也认真起来，“虽然如同你所说，咱们作息时间不一样，但是我们有双休日，我们有每天晚上那仅有的一两个小时的时光，更重要的是，我们在一起……我们……恋人之间，不应该如此？不应该渴求与对方的厮守？”
　　卫饶张张嘴，却发不出半点声音。
　　聂铭索性放下碗筷，双手撑桌，“而且，你想让我胖就让我胖，想让我瘦就瘦，一切都在你的掌控，这样不好？”
　　这句俏皮的讨好话完全失去它应承担的功能，卫饶整张脸都耷拉下来，冷若冰霜。是的，他是想保有余地，他是想给自己留条后路，他甚至明白，最后他仍然是要回到聂铭身边的，燕卫国之流，不过是一时的刺激物，好比人不能拿鸦片当饭吃，可是……这又是闹哪样？岂不是让他一点荤腥也尝不到？事已至此，他和燕卫国已然发生关系，且乐在其中，怎么抽身？断无可能。
　　便没了之前的几分柔气：“我还是那句话，不去。”
　　“理由？”
　　卫饶语塞，其实自己胡搅蛮缠拖延时间，还能分说出什么，喁喁两声，却也不得句子。
　　“那就是你不想？”
　　卫饶不点头也不摇头，直勾勾看着聂铭。俩人具是无言。
　　半晌，聂铭先软下心来，“得了，你也别为难……既然不想，那我们再等等，毕竟有自己的房子干嘛去租别人的？搬家也挺麻烦，倒来倒去……”
　　卫饶终于眨巴了下眼睛，聂铭伸出右手，跨过桌子，拍了拍他的左手，“继续吃点吧，下午还要战斗呢。”
　　点点头，再次端起饭碗，胡乱扒了着饭往嘴里送。
　　一场食不知味，浑如嚼蜡。
　　就连讲课的时候，卫饶都在心里自责，他知道这样，说白了就是脚踏两只船，缺德不带冒烟的，聂铭已经为自己做出了那么多让步，付出的不止是一星半点，但是为什么还不满足，为什么还不安分？
　　然而这一系列的反思，都在见到燕卫国的那一刹那烟消云散。
　　燕卫国掏出件包装精良的衬衫，递给他：“上回不是给你撕了吗？”
　　卫饶直撇嘴，“你不怕别人听见！”
　　燕卫国狡猾的笑，一把拉过卫饶，抱在自己的腿上。
　　卫饶赶紧要起来，低声怒喝，“疯了！有人进来怎么办？”
　　“校长室是谁都可以随便乱进的？”说着就扳卫饶的脸，想要亲嘴。
　　卫饶当然难堪，扭过头，可老流氓不放过，一双手不老实的上下滚动，搞的他也难捱起来，不知不觉迎合上，俩人跟办公场所，啧啧有声。好不容易分开，卫饶瞪着眼睛：“大爷的，让你惹我！现在怎么收拾？”
　　燕卫国眯着眼睛，“你待会还有课？”
　　卫饶摇头。
　　“走呗。”
　　“……其他老师看到……”
　　“小傻瓜，”燕卫国揉揉他的顶毛，“就说你跟我出去开会。”
　　于是俩人，又在附近的商务会馆里面好一场交欢。
　　事后，卫饶半睁着眼睛，浑身汗津津的，仰面躺在床上只剩捣气的份。燕卫国从厕所出来，便看到这软绵雪白的肉体，不由□大炽，刚刚平息的东西又翘起头，于是就这么挺着凶器，爬上他的身体，分开双腿，卫饶合上眼，感觉到某个东西在下面磨蹭几次，然后顺顺利利的进来。
　　这有什么可上瘾的？
　　卫饶缓缓抬起双臂，环住燕卫国的脖子。
　　不过是最简单的活塞运动，有什么可稀奇的？谁不一样？所以卫饶啊卫饶，回到聂铭身边吧，不论从肉体到精神，他哪一点输给这个老不咔嚓的家伙了。
　　但是就是这种充满肉欲，这种无耻下流的滋味，让卫饶欲罢不能。
　　阵阵的酥麻窜上他的后脊梁，不由得张嘴，哼唧起来：“操……操……”
　　燕卫国简直觉得自己可以死在他身上了，所谓风流鬼，也不过如此。便发死力，每一下都干到底，直到捅不进去为止，嘴里还叨咕：“小饶……宝贝……小饶……你……真是，真是……”
　　诚如《□》第四回中所演绎的，潘金莲偷汉西门庆，有句诗说的好：直饶匹配眷姻谐，真个偷情滋味美。
　　真个偷情滋味美。
　　内篇：
　　聂铭寝室里还有个“目中无人”，时时可能不按常理出牌的韩微。他本想回家写论文，可考虑到随时得去图书馆查资料，便作罢了。不过他每天一大早就提着笔电去等开门，晚上又常忙到闭馆才回来，也没机会让韩微打扰到自己。
　　这天聂铭从图书馆出来时，见门口挤着好多人，几个女生叽叽喳喳欢呼：“下雪了！好大哦！真美！”聂铭可不觉得黑灯瞎火里下雪有什么可美的，下雪地上一湿，骑车还不方便。
　　他正戴上羽绒服的帽子，想冲出去时，却看见韩微坐在门口的沙发上，直往里面望过来。他大概被聂铭的目光吸引，终于也看见了他，松口气似的站起来招了招手。
　　聂铭走过去问：“等人啊？”
　　“等你。我吃过饭回来……呃……我回来见下雪了，看到你雨伞雨披都在屋子里，就帮你带过来。”他这么说着，竟然微微红了脸。
　　聂铭心领神会，这么晚回来，怎么可能是吃饭？一定和李其新出去了。再者，这天即使下雪，也没必要送伞啊？又不是女朋友，难道还玩浪漫？聂铭低头看了看韩微发红的脸，有些雾里看花不知此君何意，不过他既然跑不近的路过来，这好心还是要感谢一下的。
　　“谢谢你！”聂铭说得很真诚。
　　聂铭推着车，韩微在一边给两人打伞。
　　聂铭觉得有必要重新认识一下这位室友。人与人之间，往往是大家都不愿做第一个付出的人，而韩微平时看起来那么奇怪，原来也有好心肠的一面。虽然他明显是有其它目的。
　　这边，韩微却首先没话找话地说起来了：“你的东西什么时候要交？看你天天窝在图书馆写，很紧张吗？”
　　“嗯，下周就搞定了。不过逼着自己去思考去沉浸在这件事里，还是有很多收获的。”
　　“你导师真好，还给你们这种锻炼的机会。我的导师，一个月能见我一次就了不起了。”韩微语意怏怏。
　　聂铭一时不知如何安慰，毕竟研究生阶段，导师还是很重要的。倒是韩微又开口了：“这和我想象中的太过不同。”他深吸了口气，又缓缓吐出来，“学校、导师、同学……都和我想象的不一样……”
　　来了！聂铭心想。“怎么不一样？”他问道。
　　“我以为，人和人应该相互付出真心。如果两人之间建立了关系，更应该如此，即使一次敷衍一次谎言也不可以。可好像，大家都不是这么想的。”
　　聂铭觉得他说的有些极端，也猜测到这番言论背后或许是因为李其新。他大概实在需要一个倾吐对象，才会做出拙劣的送伞举动。不过聂铭还是出于好意提醒他：“如果你觉得对方不值得付出，就赶紧悬崖勒马。越拖越久只会更糟糕。”
　　“可他毕竟是第一个……第一个……”韩微喃喃自语。
　　“他是有对象的，你还是……”聂铭没有说下去。他能说什么呢？他有什么立场呢？李其新确实对韩微很好，这连他都看得出来。在自己疏远这个室友的时候，是李其新接近他，温暖他，即使这么做动机不纯，也确实是有感情的。他没有说下去，但他真心希望韩微能早日从这段感情里解脱出来。

　　十五、每个教育对象都有他独特的特征，教师需要因材施教

　　外篇
　　自从聂铭忙于……科研项目？……还是什么学年论文？卫饶想，大概这一类的吧，他就真的再也没出现再校门口。人就是这样，总爱自欺，他现在全做个鸵鸟，暂且不去想自己还有个聂铭需要负责，价天的跟燕卫国鬼混。
　　俗话好，没有不透风的墙，几乎全校的老师都知道他们俩走的近。不过真能往插屁股这个方面想的，倒是寥寥无几……大多数的都以为聂铭是燕卫国的“亲信”，只有少数，比如洪叶白雪，才知道，不仅是“亲信”，更是“亲热”。
　　于是这天，洪叶再也忍不住，一早送完孩子，跟白雪商量了下，就跟上班的半道上贼着。
　　卫饶大老远就看见俩女的，跟不大点的胡同里面逡巡，知道是洪叶两口子，便迎上去，“早啊，一起走？”
　　洪叶一脸严肃，伸手拦住他，“你等等，我有点话想跟你说。”
　　卫饶惊奇的挑挑眉，看着本来应该美艳喜兴的脸，今日却是寒霜密布，再转头，旁边的白雪也是抿着嘴，似乎有点不高兴。
　　他立马反应出什么事，便口气不善：“怎么？洪老师要德育德育？”
　　洪叶一双柳眉倒立，“卫饶你听好了，这要是搁别人，他爱谁谁，他臭了烂了，都跟我没关系！”说着缓缓语气，“但是你不一样，卫饶，我真心的拿你当朋友，所以才厚着脸皮要找你谈谈。”
　　卫饶看着她们如此坚决，也知道是出于好心，便也软下来，“你们第一节有课？”
　　“没有。”
　　“那去前面的星巴克。”
　　于是找了个隐秘的位置――怕有早上来买咖啡的同事看见――要了三杯奶咖，还没等卫饶舔上一口，就被洪叶伸手给摁住，“别喝呢，我有话要问你！”
　　卫饶放下杯子，“你说。”
　　“你到底跟燕卫国要闹哪样？啊？”
　　卫饶无辜的看着她，“你说的是那种哪样？”
　　洪叶绲呐淖雷樱“姓卫的你别跟我打哈哈，你知道我说的是什么！别人不知道我还不知道吗！”旁边白雪赶紧搂住她的肩膀，“小点声！注意动静。”
　　洪叶瞪了一眼卫饶，然后扭头看看四周，压低嗓子，“你知道燕卫国什么人？
　　卫饶奇怪道：“我哪里知道？”
　　“不知道你跟他睡！”说着声音又上去了，亏得旁边有白雪，赶紧提醒。
　　洪叶几乎要把卫饶给撕了似的盯着他，“他孩子都要高中毕业了！”
　　“嗯……我能想象，他这个岁数……”
　　“对！他这个岁数配你这个岁数，你都快给他当儿子了！”
　　洪叶看着卫饶淡定的端起杯子，优雅的吹着上面的浮沫，就气不打一处来，道：“好吧……我不懂你们GAY……年龄不是问题，性别不是问题，你给人家当小三，你那后面的玩意愿意给谁睡就给谁……这我都懒得管，我就说聂铭……”
　　卫饶动作一顿，抬眼瞄着洪叶。
　　“你跟聂铭分手了吗？”
　　“没有。”
　　“奶奶个攥！缺德玩意！”
　　“洪叶！”白雪不干了，直瞪眼。
　　“你说说！”洪叶转向自己的老婆，“你说他像话吗？啊？”
　　卫饶冷道：“你们这么义愤填膺是怎么回事？不就是你们家孩子的上学问题是聂铭解决的？所以就感恩戴德，从此马首是瞻？”
　　“哼！”洪叶也冷笑，“我爱便宜你呢？你那点心思我还搞不明白？你就是一时的新鲜，你离不开聂铭……你看你那个揍性，你离得开聂铭吗？聂铭给你宠得没样了！他妈天底下找找，谁还能像他那样迁就你？啊？你当时跟燕卫国睡的时候倒是雄心壮志，觉得哎呦我这回可雄起了！我也出轨了！过两天就醒过闷，真的要是为了个老东西跟聂铭分手太不值了，对吧，他把你捧在掌心，含在嘴里，在你面前，唯唯诺诺，毕恭毕敬不至于，也可以算得上百依百顺了吧？除了傻逼，谁还能向他那样对你掏心掏肺？燕卫国……他？他有心肺吗？掏出来也是狼心狗肺！”
　　卫饶沉默了。
　　洪叶一边呼哧带喘，一边举起半冷的咖啡，“你倒是放个屁！”
　　卫饶点点头，“你说对了。”
　　洪叶挑眉。
　　“所以麻烦你们，帮我瞒着……我总归要回到聂铭身边，大前提不变的情况下，现在的小插曲，忽略不计。”
　　“操！”洪叶啪的站起来，两手撑着桌子，“你想得美！我跟你说不通！”说着一手抓包一手拉住白雪，“咱们走，让他自己等着受活罪吧！”
　　卫饶面无表情的盯着面前的咖啡看了会，然后起身，出门，掏出手机打给燕卫国。
　　“怎么了？小饶。”
　　“你在哪呢？”
　　“当然在单位……你不在单位吧？”
　　“不在……”卫饶抬头琢磨琢磨灰蒙蒙的天，大概要下雪，便说：“你出来，我今天不想上班。”
　　燕卫国在另一头苦笑，“怎么了？谁惹你了？不要像个姑娘……”
　　卫饶扯着嘴角，冷笑道：“放屁！姑娘？你不就好这口？我成全你！还不快滚出来？”
　　燕卫国沉默了，半晌，“去艺海开间房，等我半个小时。”
　　卫饶收了电话。从鼻孔里面发出一声轻嗤，铁青着脸，心想：没一个是好人。
　　内篇：
　　自与卢月那暧昧的一夜过后，聂铭后来遇上卢月倒也不绕道走了。事实证明，卢月也对他恢复了初识时的师生关系，不过，她并没有刻意疏离，反而对聂铭欣赏有加的样子。
　　那天聂铭还在图书馆埋头苦干，突然接到赵一的电话，让他来一趟系里，参加卢月的学术沙龙。聂铭本身并不太想去，可导师都亲自要求了，他也没办法。
　　待他匆忙赶到的时候，沙龙已经开始了，老师和学生簇拥着卢月坐在圆桌边上。聂铭悄没声地选了个二排的位置坐了。
　　聂铭趁卢月讲话的时候，左右扫视了一下，除了几个熟悉的老师和学生模样的人，还有个四十来岁，白白净净的中年人，他坐在卢月边上，含笑听她妙语连珠的发言。聂铭不认识这人，不过看他模样，像个知识分子，或许和卢月有某种关系也未可知。
　　卢月大概讲了一个小时，该轮到大家讨论发言了。聂铭原本低着头看材料，却听到卢月刻意提高了的略带沙哑的声音：“来来，让赵老师的高足聂铭来说说，给我指正一下。”
　　聂铭当然忙说“岂敢”，稍稍想了想，先是不露声色地恭维了卢月一番，又提了几个无关大雅的小问题。
　　卢月也笑眯眯地看着他，好似很满意他的表现。又当着众人的面说：“聂铭果然不愧是赵老师的爱徒啊！你们看，提的问题都很尖锐哦！”这让聂铭一下子又成为全桌的焦点，他只好再次谦虚一番。
　　沙龙在如此其乐融融又程式化的气氛下结束，聂铭和赵一打了招呼正想离开，却在门口被方才坐在卢月身旁的男子堵住。
　　男人笑得温和，客气地问他：“请问，你是叫聂铭吗？”
　　聂铭也连忙略带恭敬地答应：“是，我是。请问您是……？”
　　“呵呵，我叫沈冰，是C大的中文系老师。”
　　“哦！沈老师您好！”聂铭真没听说过这名字，虽然C大也算同城还不错的学校。想来这位沈冰年纪甚轻，还没混出什么大名堂。
　　“是这样，我有些事想和你商量，你看，我们……？”他看了看周围嘈杂的环境，一副有些难办的样子。
　　聂铭稍稍考虑了一下：“那沈老师，我们去餐厅三楼的咖啡吧吧！”他还是对沈冰的搭讪摸不着头脑。
　　二人步行到了不远处的餐厅，三楼因为费用不低，三四点的时候倒也颇冷清。
　　两人先是聊了些学术上的话题，主要是沈冰在询问，聂铭便一一道来。待一壶绿茶被送上来后，沈冰端着玻璃杯，盯着从中袅袅升起的白雾，自嘲地笑了一下：“唉！其实这事啊，我还真不知道怎么开口……”他为难地抬头看着聂铭，微蹙双眉。
　　聂铭坐挺了身子，道：“没事，老师有什么话尽管说，是不是有哪里用得着我？”
　　“这……确实和你有关系，只是，你……唉！你看我这优柔寡断的脾气，怪不得没你们卢月老师这么有成就呢！”
　　聂铭笑着摇摇头。
　　“你知道燕卫国吧？”
　　“嗯。嗯？”聂铭知道这人，卫饶的校长嘛。只是……沈冰怎么也知道？他又为何和自己提起这人？
　　“他是我大学同学，我们是二十多年的朋友了，怎么说呢，很亲密的朋友吧！哦，还有你们卢月老师，也是一起上学的。他呢，现在当了一所中学的校长，这个年纪，也算小有成绩了吧！家里有个结婚快二十年的太太，还有一个正读高三的女儿。”
　　聂铭听他拉拉杂杂地讲，更是云里雾里。但这云雾之外，他能预感到，将有什么很不好的东西在等着自己。
　　“他原本确实家庭幸福。可男人到了功成名就的时候，或许就守不住了，这倒也不能全怨他。你看我现在这样，那是因为事业还不得意吧！他呢……他呀，唉！他在外头并不安分。还……”他看了聂铭一眼，似是在真相将要揭露之前，要看看他是否承受得住，“还是个新来的男老师。”
　　聂铭咽了口唾沫，直视着沈冰，就等他下一秒吐出那人的名字。
　　沈冰果然不负所望：“我见过一次，燕卫国叫他小饶。”
　　这答案似乎不在意料之外，可聂铭脑子里还是“轰”的一下，炸了开来。

　　十六、不断学习，不断充实自己，才能成长为一名合格的教师

　　外篇
　　卫饶百无聊赖的打开客房的电视，现在刚八点多，都是些晨间新闻，路况交通的节目，瞅着满大街的堵车，卫饶更没好心情，正琢磨着是不是应该出去买个吃的，刚关了电视，就听门板哐哐响。
　　哼，老流氓来了。卫饶用与这心思不符合的轻快脚步，三步两步，蹦到门前，刚开一条缝，就被那人从外使劲推开，迎面扑住。
　　“你先让我把门关上。”卫饶笑着拍打着燕卫国。
　　再看燕卫国，两眼闪着绿光，跟十天半个月没吃到肉的狼，嗤嗤磨着牙，“小东西。”说着用后脚踢严门，拥着卫饶往屋里走，“今天你可跑不掉，听我安排。”
　　卫饶不由撇嘴，被燕卫国瞄到，便一口啃在脸颊上，疼的他直哎呦。
　　“乖乖听话。”
　　接着从手提皮包里掏出一个粉嫩的纸袋包装。
　　当时卫饶就想吐血，颤抖着接过，“老燕……燕校……咱们能……”
　　“没有商量的余地。”对方义正言辞，“说话算数，诚信为人，是一个人民教师最基本的素质。”
　　卫饶歪歪斜斜的拿着东西，往浴室里走。
　　燕卫国突然在他屁股上拍了一下，“快点，磨蹭是逃不过的。”然后开始自顾自的脱衣服。
　　卫饶进了浴室，合上门，拆开包装，看到第一眼，就想一头撞死在水池子边。粉红色的底，上面绣着圈圈黑色蕾丝，拿手摸摸里面是厚厚的棉垫，再一翻标签：增大聚拢式3/4文胸，85B。
　　除了女士内衣，还附赠同款的内裤，就一块粉色三角布，连根黑色丝带，屁股后面也就不到巴掌大的遮掩。
　　没完呢，卫饶把袋子里面的东西一股脑都倒出来，领结，黑丝，袜夹，就到大腿根处的纱质黑色透明性感睡衣，还有一顶波浪卷的假发。
　　他真想冲出去把所有东西都一股脑的扔到燕卫国的脸上，骂他两句，你这个脑子全是兽欲的沙文猪！他妈□去吧。
　　可是不知为何，这种不甘愿却渐渐让他着迷，于是伸出手……
　　我嘞个操，老子不是伪娘！
　　说着，已经解开现在身上的衣服了。
　　卫饶内心咆哮着，咆哮的过程中，也完成了人生的第一次变装。
　　说实在话，什么娇媚无骨，比女人还女人，根本不可能，男人毕竟从身体结构上就异于女性……卫饶望着镜子里面的自己……虽然说不上惨不忍睹，但也不伦不类，真不明白，燕卫国到底对这个有什么着迷的。
　　反正被恶心的是他，想着开门，就看见燕卫国赤身裸体，四仰八叉的躺在大床上，支着半个身子，抽烟。
　　听见动静，转头，便看见穿内衣，黑丝，带着假发的卫饶。
　　先是惊讶，手里的烟烧完了，都不知道，“哎呦”的被烫了一下，赶紧扔了烟屁股，接着扭头咯咯笑，“哎呀，小饶……”
　　卫饶突然明白过来什么，噌的窜到他面前，一下子跳到他的肚子上，照着胸口就是一拳，“你大爷的！耍我！”
　　燕卫国赶紧去抓卫饶的手，便还安慰道：“没那个意思，挺像挺像。”
　　卫饶哪里肯罢休，燕卫国似乎就喜欢这种调调，几下打闹，宝剑就锋从磨砺出了。便不客气的从背后压住卫饶，掀起他的睡衣，扒开内裤仅有的布片，戳了几下，便觉得差不多，一竿子到底。
　　卫饶最初觉得有些膈应，但渐渐终于舒服，便有点控制不住自己的，单手撑床单，另一手，却往那被生生勒出乳沟的胸膛摸去。
　　燕卫国望着半眯眼睛的卫饶，笑了笑，然后也空出一只手，从后面伸过来，握住另一边的“奶子”，狠狠的揉捏。
　　顿时，卫饶就受不住了，瞪大眼睛，嘴巴开合，发不出一句呻吟。
　　“怎么样？”燕卫国低声在他耳边询问，“爽吗？”
　　“呃……”卫饶不看他，只是仰起头，感受着那难以言喻，且从未体会过的快感，席卷此时的自己。
　　燕卫国干的更使劲了，边用力，边用剩下的手，去摩挲卫饶穿丝袜的大腿。
　　鸡皮疙瘩都起来了啊――就好似自己是无依靠的女人，被不知哪里来的淫棍给糟蹋了――这种幻觉让卫饶连连喘息。
　　虽然说自己不是易装癖，不过……
　　偶尔新鲜一把，还是挺有意思。
　　“何止是有意思……”迷糊中卫饶听到燕卫国在他的耳畔呢喃，“跟着我，好玩的在后面……”
　　内篇
　　把卫饶莫名其妙的发火、坚决不愿意搬入新居、对自己时冷时热等一系列事件和这个消息串联起来，只花了聂铭不到一秒钟的时间。这一切似乎已经铁证如山了。可聂铭看了一会儿沈冰，突然问道：“沈老师怎么会想到来管这档子事呢？”
　　沈冰眯起眼睛，心道：差点被他骗了，刚才竟然那么平静，不过年轻人还是沉不住气啊，果然没猜错。他本不确定聂铭和卫饶是一对儿，只凭上次饭桌上卫饶对卢月小情人的关心并不能说明什么，这次来S大也是碰碰运气，没想卢月对小情人还挺上心，把欣赏表现得那么□裸。
　　他微微皱眉，略带同情地望着聂铭，再次叹气道：“对，这原本与我无关，我与你素不相识。可是……我担心燕卫国。”他喝了口茶，索性完全坦白的样子，“念在这么多年的交情上，我不能看他越陷越深。学校里有那么多双眼睛盯着他，他再这么肆无忌惮下去，家里人也总是要发觉的。虽然这种事情，现今社会上多的是，可发生在自己周围人身上，还是不能坐视不管啊！”他摩挲着细长的手指，好似全然在为那位不懂事的糊涂朋友担心似的。
　　聂铭还是盯着他，铁青着脸不发一言。沈冰推了推眼镜道：“而且上次看到小饶，觉得这孩子不错，不能就这么毁了。后来机缘巧合，我又从卢月老师那里知道了你，知道了你和他……你们都是好孩子，能挽回就尽量挽回吧！”他的言外之意大概是，让聂铭这正牌男友出面，绝了燕卫国的心思，至于聂铭和卫饶怎么办，他可就无可奈何了。
　　然而他见聂铭还是一句话都不说地看着自己，有些坐不住了。沈冰稍一用脑就明白了原因：“其实……如果你不太相信的话，有个机会倒是可以……嗯。只是这对你会不会不太好？毕竟……”
　　说到这儿，聂铭突然重重从鼻子里呼出口气，问道：“什么时候？”
　　聂铭觉得自己走在火山口，随时可能被炙热的愤怒烧得失去理智。
　　他完全没心情继续把论文完成下去，背着笔电回到寝室。他一边爬楼梯一边想，给卫饶打电话吧！给卫饶打电话吧！不！他又马上否决这个念头。他简直能猜出来对方的态度，不阴不阳遮遮掩掩。忍耐！忍耐！他不断告诫自己，周五……一切等周五再说。
　　他摸出钥匙一开房门，就见李其新和韩微像两只牲畜一样挤在床上。聂铭狠狠关上门，一瞬不瞬地冷眼瞧着那二位。
　　李其新刺溜回过身来，饶是他这么厚脸皮，也不免尴尬：“是聂铭啊！”
　　聂铭站着不动，冷冷道：“赵政快回来了吧！”
　　李其新猛一回头，似是要看看韩微的反应，又马上回过头来：“说什么呢？那个……帮哥们一个忙，啊？”
　　“你们自己的事情，自己解决！”他说“你们”，是把一声不吭的韩微也包括进去了。聂铭原本还有些同情韩微，觉得他是被骗了，现在看来，没一个干净的。
　　聂铭不再看他们，转身把背包放到桌上，自顾自忙活起来。李其新没料到他竟然一反常态毫不回避，看来是撞到枪口上了，只好扯着韩微灰溜溜出门去了。

　　十七、教师的课堂，要基于学生，要把课堂还给学生（上）

　　十七、教师的课堂，要基于学生，要把课堂还给学生
　　外篇
　　卫饶知道，难得机会，燕卫国肯定不能一次就结束，但是没想到，老东西连干了三回，现在还梆梆的，准备第四回，要他从上面坐下，吞了那物。
　　“你……”卫饶说的断断续续，心思全在下面的动作，“你丫今天吃……□了吧？”
　　说着用手撑住燕卫国的肩膀，两条腿自然而然的盘在对方的身后，开始颠簸。
　　燕卫国呵呵一笑，两只大手各捏住卫饶的屁股瓣，使劲往两边掰掰，自己猛挺一下，将那根毫无缝隙的塞在他的里面，“……不，这就叫实力。”说着狠掐卫饶的腰，哐哐使劲。
　　“太……太深了……你……”
　　燕卫国凑近来，用脸摩挲着卫饶的脸，道：“知道这叫什么姿势？”
　　卫饶满脸是汗，摇头。
　　“观音莲座……”
　　燕卫国狡猾的笑了，“菩萨本来就是男不男女不女。”说完，便低头，隔着胸罩，咬住卫饶的乳尖。
　　卫饶简直要疯了，股股酥麻从那地传到脑子里，左也不是右也不是，一会难耐的往后仰，一会紧张的勒住燕卫国的脖子，好似这快感，是无处发泄的电流，只在他身体了乱蹿，不可排解。
　　“燕卫……国……你……你……”他想让老流氓松嘴，半天吐不出完整的句子。
　　“怎了宝贝？”燕卫国居然含着他的乳头说话，更刺激的他一阵吱哇乱叫。
　　“你……你……松、松口……”
　　“怎么？”燕卫国终于松口，疑惑的问，并且抬手，解开卫饶的内衣，脱下来，“不喜欢？”
　　还没等卫饶回答，就又再次啃住那已经被吮的涨红的乳头。
　　“操！”卫饶伸手揪住他的头发，“你……没断奶啊！”
　　“不，”燕卫国头也不抬，含混的说，“我是从今天开始，学习喝奶……”
　　卫饶又使劲扯对方的耳朵，“混账！”
　　燕卫国但笑不语。
　　前后蹭着屁股，让男人的器官在自己的体内充分搅拌，卫饶感觉自己深处，有个地方特别的痒痒，那些丝丝拉拉的摩擦，治标不治本，怎么也不能满足。遂双手一使劲，推到燕卫国。
　　“行啊！”燕卫国满脸赞赏，“知道反扑了！”
　　“大爷的！当老子是没血性？”卫饶狠狠往下一坐，差点搓断了燕卫国的子孙根。
　　“悠着点……”燕卫国双手插在脑后，好整以暇的看着那身材匀称，充满青春，活力，热情的大男孩，在自己身上律动，假发纷飞，却是另一种味道。
　　燕卫国想，那个研究生……他妈太有艳福了……却不知道享受，正所谓潘金莲嫁了武大郎，好好的一块肥肉落入狗嘴里……
　　汗水滑过他们俩人的交合处，可能是因为盐分，刺激的卫饶阵阵紧缩，便哼唧着开口，“你不专心……想谁呢？”
　　“想你男朋友。”
　　卫饶不动了，瞪着眼睛。
　　“你怎么知道……”不过他转念一想，想到那次聚会，也就闭嘴了――燕卫国是谁啊……自己一小人物，还不好摸透。
　　燕卫国拍拍他的屁股，示意他继续，卫饶再动起来，不过一点兴趣也无，连前面都软了。
　　燕卫国哧哧笑，“怎么了，怎么一提你男朋友便成茄子条？”说着还用手去拨愣卫饶那面踏踏的货。
　　“我……”卫饶顿了顿，很多话，每次到嘴边，他都给咽回去，其实，在对燕卫国的复杂感情中，还夹杂着一股怕。
　　不过，瞅着今天燕卫国心情好，便想了想：“我说老燕，咱们是不是该收敛点？”
　　“哼！”
　　卫饶是彻底不敢动了。
　　燕卫国坐起来，就这俩人交合的状态，抱着他的腰，给两人上下换了位置，卫饶双手紧紧蜷在胸前，一双眼睛滴溜溜的转，直勾勾的追着燕卫国的表情。燕卫国使劲劈开他的大腿，不小心抻着筋了，搁以往，卫饶早叫唤起来，现在哪敢出声，只是微微皱了眉，燕卫国啪啪用腰撞击卫饶底下，冷冷的开口：“我跟你说的话，你都忘了吗？”
　　卫饶摇摇头。
　　“那你还记得，我告诉你什么？”
　　“……没有……行不行……”卫饶有点吃不消，便抬起两只手，推拒着燕卫国的胸膛，“只有敢不敢……”
　　燕卫国伸出右手，一把抓住他的两个腕子，按到头顶，“那时候，听我说这句话，我记得你可是认同的？”
　　“认……认同……”
　　“怎么？你现在不敢了？还是你本来就不敢？”燕卫国俯身，用自己的胸膛挤压着卫饶的，“原来你不仅是个胆小鬼，还是个说谎者……”
　　卫饶痛苦的闭上眼睛，原来快感和受罪只是瞬间。
　　“我错看你了……”
　　卫饶一震，下面紧紧的收缩。
　　燕卫国终于射了，他喘息的倒在卫饶身上，半晌，支起身子，从他的身体里退出来，转身背对着像块刚化冻的冷鲜肉般瘫在床上的卫饶，自己默默用毛巾擦拭下面的水渍和污物，□的走到对面的桌子旁，点上一支烟，抽口，然后叹息。
　　“……你给我一句准话……”
　　卫饶闭着眼，感觉右眼腾腾直跳。
　　“你还想跟不跟我继续？”
　　“你已经不是小孩了……卫饶……你是成年人，所以你有自己的判断能力，你有自己的价值观和道德观。”
　　“给我一句准话，你敢不敢？你想不想？”
　　“我燕卫国不勉强……你要是老实人，咱们趁早的干净，你回去过你的正经日子，只当咱们不是一世界的。”
　　卫饶坐起来，“卫国，我没说分，就是咱们低调――”
　　“别跟我这腻味！”
　　卫饶一哆嗦，搞的下面汤汤水水都流出来。
　　“我就要一句话，你到底敢不敢？”
　　卫饶只是用湿漉漉的眼珠子看着他，一言不发。
　　燕卫国摇摇头，哎了一声，走回床边，把抽了一半的烟递给卫饶。
　　“小饶……”他换了温柔的语气，“小饶，我不逼你，你好好考虑考虑，你打算怎么办……”
　　卫饶接过烟，举着，也不往嘴巴里送。
　　“下周五，我们……谢胖子他们几个，我们还要聚……你来或者不来都代表你的一个态度……懂吗？”
　　卫饶仰头，看着那个英俊，硬气，凌厉的中年男人。
　　燕卫国笑着低头，亲亲他的额角。
　　“小饶，我再教你一条，记住，人总是要做选择……”
　　“每个选择，都能让你成长……”

　　十七、教师的课堂，要基于学生，要把课堂还给学生（下）

　　内篇
　　聂铭坐在沈冰身边，无视许志远和谢军臣的打量。谢胖子哈哈大笑，对许志远说：“老许，你我都不如沈冰啊！才几星期，就换人了！这货色还越来越好了。”
　　谢胖子的小蜜媚笑着摸了把局长的大腿：“还是个冰山帅哥呢！”
　　“哎呦！hh你也心动啦？这我可不答应。”说完狠狠捏了她小脸“香”了一口。
　　许志远也道：“沈冰，你和王小二可不同，是沈冰过年，一年赛过一年啊！”他转头对谢胖子道，“哎！这比燕卫国家的也不差啊！”
　　聂铭只是坐在那儿，不时看看手表，并不搭理。沈冰倒是不好意思了：“我可忍你们很久了，都说了人家不是。”
　　另两人一副你骗谁的表情，又挤眉弄眼一阵。这时，许志远收到燕卫国的电话，说是已经停了车，快上来了。一胖一瘦二人出门去迎接。
　　沈冰趁此对聂铭咬耳朵：“等会儿别激动啊，要不你别在这儿了？远远看了，确认过了不好吗？不然多尴尬？”
　　聂铭摇了摇头。他虽然平日待人和气，却是个不撞南墙不死心的人。诚然，他此刻心跳绝对超过120，但冰冷的双手又让他觉得雀跃。他倒想亲眼看看，是怎么一回事。如果不是卫饶，那最好，如果是……他知道后者的可能性更大。
　　他这么想着，门就被打开了。第一个走进来的，是谢胖子，他对第二个男人哈哈大笑着，露出一口大黄牙，通红的酒糟鼻让他显得像个小丑；第二个，是个陌生的中年男人，身材高大，他低头看着谢胖子，眼神中却透着精明干练，似是对谢胖子故意表现出出奇的耐心；第三个，第三个……聂铭只看到他的鞋尖，就一眼认出他来。那是自己再熟悉不过的，被自己放在心尖上的、为之做出无数牺牲的，亲爱的男朋友！
　　聂铭没等看到第四个人，就“呼”一下站起来，谢胖子还在那儿对燕卫国说话：“你和人沈冰比比，到底哪个强？哈哈！”
　　谢胖子的笑声还没被尽情释放，就被卡在喉咙口。他竟然被沈冰的小情人一把推开撞到门板上！
　　燕卫国还没看清来人，就觉得一阵鼻酸。他还没把手抬起来，脸颊上又狠狠中了一招。饶是他身手矫健，避开了后边的攻势，也连挨了三拳。
　　只听得一声惊呼“聂铭！”，他抬眼看时，只见卫饶抓着眼前男孩儿的手，脸色刷白。
　　满屋子的人都盯着他们仨，似是全懵了。
　　许志远被堵在燕卫国身后，奇道：“怎么了怎么了？干嘛堵在门口啊？”
　　卫饶这才猛然醒转，放开聂铭的手腕，向后退了两步。
　　聂铭自从卫饶抓住他手开始，就不错眼珠地盯着他，看他向后退，不由得也向前迈了一步。他或许完全不知道自己现在的样子，双眼通红，脸色青得快要结冰。
　　卫饶从未见过聂铭这幅模样，着实震惊得很。事实上他从进门一眼望见聂铭那一刻起，就被钉在了当场。他知道，这一天真的来了，这应该是早就能预料到的结局，他想起他妈老唠叨的一句话“纸是包不住火的”。只是没想到，来得那么快，那么出乎意料。星期五……星期五聂铭不是要和导师吃饭吗？他现在脑海里还一片混沌。
　　聂铭一把扯过他，把摸不着头脑的许志远撞得跌倒在地，拽着卫饶就往外走。
　　然而聂铭一出饭店，就放开了卫饶。自己一个人往前走。
　　卫饶不知为何，依旧魂不守舍地跟着他，他宁愿聂铭狠狠拽着自己，甚至狠狠打自己几巴掌，也不要这么一声不吭地不理会自己……
　　这是一个下着雪的周五的夜晚，万家灯火里，卫饶却跟着聂铭走了好长一段路。如果能回到一个月前，聂铭正高高兴兴地和导师吃饭，自己坐了地铁回家，吃着妈妈做的晚饭，等到□点就能接到聂铭的电话。即使见不着面，他们也能互诉爱意。他能满心安逸地睡个好觉，第二天周六还能见着聂铭，再和他高高兴兴地去逛街或者什么都不做窝在屋子里看电影……
　　此时此刻，他是真的后悔了。一切侥幸一切冒险在现实面前是那么可笑。他不仅自己尝到了苦头，还让聂铭……
　　“聂铭！”
　　卫饶被冷风吹醒了的脑袋让他自觉地向着前面迎风一个劲往前走的男孩儿喊了一声。
　　聂铭回过头来，头发被风雪吹得蓬乱，没有温度的眼睛看着他，像是看着一个陌生人。
　　卫饶活这么大，第一次体会到没顶的恐惧。“聂铭……”他又喊了一声，透着瑟缩讨好。
　　聂铭突然开口了，他还是这么专注地看着卫饶，却与过去千万次不同。卫饶贪婪地直视着他眼眶发红的漆黑眼睛，他天真地想用自己的视线锁住对方，让他不要说出令人绝望的话。
　　“我无法再面对你。我……”他吸了口气，似在斟酌用词，他在这一刻还是一个本质温良的好人，“我忍不住地恨你！”他终于说了出来，“我们分手吧！”

　　十八、教师应永怀热心，爱心，耐心

　　外篇
　　卫饶觉得，这个夜晚，风雪是那么的冷，他呆立在街上，不可置信……好吧，至少是出乎意料地看着聂铭。
　　聂铭冷笑。
　　啊，冷笑……
　　卫饶想，他以为冷笑这个表情，永远都不会出现在聂铭的脸上。
　　“怎么？一脸震惊？”
　　“聂铭……我……”
　　聂铭摇摇头。
　　“你不用开口。”
　　“我知道你的……卫饶……”
　　“可是聂铭――我……”
　　“卫饶！”聂铭提高嗓音，“我知道你的，所以你也如同我一样，知道我的！”
　　“有些话……”说着向前两步，逼近对方，紧紧的盯着那双眼睛，他曾经深爱……甚至直到现在，仍爱的眼睛……
　　眉头紧锁，抿着嘴角，恨不得每个字都如同崩豆似的，从牙缝里一个个弹出来，“你不需要说！”
　　卫饶回到家，就直奔卧室，绲陌衙抛采稀
　　他妈披着毛衣，提拉提拉踩着棉拖鞋，嘟嘟囔囔起夜，“都几点了，才回来？还知道回来啊。”
　　卫饶躺在床上，听着门外的脚步声，抽水声。
　　虽然这事发生在今天，是偶然，但是这样的结果，是必然。
　　他告诫自己，一切都结束了。
　　然后眼泪就这么下来了……
　　男儿有泪不轻弹。
　　你大爷，这……是件大事。
　　内篇：
　　赵一觉得聂铭这几天十分不正常，他要和他好好谈谈。虽然他只是个教授学问的导师，可另一方面，他也自居为年轻人的人生导师。虽然这样的自我认识看上去有些好笑，可赵一老师并不这么认为，他是很认真地想要和聂铭谈谈。
　　很“认真”的赵一老师拿出从香港带回来的红酒，开了瓶放到聂铭面前：“来，聂哥，和老师一起喝。”
　　聂铭揉了揉僵硬的脸，他几夜没睡好，几天没说话，现在在导师面前才惊觉这种状态过于颓废了。
　　“老师怎么要喝酒？”他一开口，发现连声音听起来，都有些不真实。
　　“老师那么老了，还没找到好老婆，你怕什么呢？”赵一给两人倒了酒，自己先喝了一口，眯起眼睛一副享受的样子，“啊！真不错！快喝喝看。”
　　聂铭一愣，转而明白，自己最近如此消极，明眼人大概都看出来发生什么事了，唯独自己浑浑噩噩地，沉浸在情绪里不可自拔。
　　“老师也有失恋过吗？”不知为何，他在赵一面前常常能敞开心扉。“失恋”这个词，他本不愿轻易吐露，觉得有些矫情，可确确实实的，自己是失恋了。
　　“当然啦！你也知道，我交过不少女朋友的。而且呢，也和你一样，一失恋就喜欢吸烟哈哈！”
　　聂铭也不由得苦笑，大概他这几天夜里像幽魂一样在路灯下徘徊的身影被夜猫子导师抓了个正着。他只想静一静，所以外面尽管气温已近零度，也觉得比有韩微的屋里显得清爽。
　　“快喝快喝！我都给你倒好了！”赵一又催促道。
　　聂铭不是不愿喝酒，而是怕一喝，就控制不住自己的情绪。不过，盛情难却，他用冰冷的手拿起同样冰冷的玻璃杯。
　　赵一看他喝了，又笑道：“这样就好嘛！是不是很有味道？”他不等聂铭给出评价，又说道，“我还让三楼饭店的老板娘帮我弄了个半成品海鲜煲，你等着哦！”
　　聂铭站起来示意他坐着：“老师我来吧！在厨房热着是不是？”
　　“嗯。那个老板娘真是太热情了！我都有些怕去吃饭。她每次看到我都要问东问西，什么赵老师结婚了没有啊？赵老师一个人住啊？真是受不了。”他这么说来，还是有些沾沾自喜的。
　　聂铭当然知道赵一不会真拿这些低级的暗示当真，可这些琐碎里的小事，确实能点染一成不变的生活。
　　把海鲜煲端上桌后，两人对面坐了，开始动筷。或许因为气氛变得温暖和缓，聂铭主动开口：“老师不好意思，这几天一直没弄论文。”
　　“没事没事，大不了我帮你弄，不过原本给你的小费么，我就装进自己钱包咯！”他说着拍了拍圆润的肚子，“怎么样啊？你是真的分手了？还是吵架不开心啊？”赵一说得轻松，似乎谈恋爱是一件生活消遣。
　　聂铭沉默了一阵，还是全盘和赵一坦白了，最后说道：“我和他说，分手了。”
　　“哦！原来是这样！”赵一摸摸下巴，“没想到你男朋友那么辣！以前听你偶尔讲起，还以为很冷呢！……哎呀，错了，是前男友。”
　　“不过……看你那么难过，应该还是舍不得吧？”
　　聂铭叹口气：“我明白自己是喜欢他的，可直到现在，还是无法原谅他。况且，我真不知道他是怎么想的……老师你说，我有哪点比不上那个老头儿？”他倒没意识到，赵一的年纪和燕卫国差不多。
　　“唔……确实很难讲哦！你看还有二十几岁小伙子爱上六十岁穷人老太太的呢！爱情这种事，很玄妙的啦！……唉！干嘛盯着我！难道不承认你前男友爱上他校长吗？”赵一清了清嗓子：“你以为爱情很伟大吗？其实这只是一刹那的事，两个人长久的在一起，绝不是只靠爱情。”
　　赵一夹了个大鱼丸塞在嘴里：“而且哦……嗯……”他快速嚼了嚼咽下去，“让一个人一辈子不出轨，只和一个人□，很有些强人所难唉，你觉得呢？”
　　聂铭仍旧盯着赵一，他知道一哥为人豪放，可这句话……自己并不认同。“这就是人和禽兽的不同啊老师！不然按照自己的心意随意□还叫人么？”
　　“嗯！这是另一种看法啦。我没有更袒护哪一派的意思。只是想告诉你，人与人的看法差很多。再比如有些人信奉婚姻的忠诚，有些人信奉的呢，是坦白，比如那个罗素，和他老婆一起出轨，互相也知道。当然啦，他们最后还是分手了，因为人都是有独占欲的。在爱情上，有些人呢，可能就是少了一些道德约束，像《广岛之恋》里唱的“越过道德的边境/我们走过爱的禁区……”赵一说着还自得地哼唱起来，“咳咳……而你呢，就是比较自律的类型。”
　　聂铭垂下脑袋，他有时候觉得，被称赞自律，并不是什么值得高兴的事，特别是被open的一哥称赞。那也说明，自己太古板保守了。
　　“我看啊，你现在纠结的，还是喜欢他和无法原谅他的问题吧！对了，别光说你了，你觉得他对你还有感觉吗？”
　　“我不……”聂铭本想说不知道，可不知为何，脑海里浮现的，是分手那晚，站在自己面前的卫饶，紧紧凝视着自己的眼睛，那眼神，好像又害怕又不甘心。现在闭起眼睛回想，他还是第一次在卫饶的目光里读到“害怕”这个词。可自己最后，还是把他一个人留在了风雪里。

　　十九、教育之路并非一帆风顺，教师应总结经验，迎难而上

　　外篇
　　自从东窗事发，卫饶在家整整窝了两天，到第三天，也就是周一，早上六点，慢吞吞的爬起来，坐在床上，想了想，突然明白过来什么似的，咣当又把自己摔回被窝里。
　　“饶饶，你起了吗？”他听到他妈在门口喊他。
　　“饶饶？”他妈半天没听到回音，便走到他门口，边敲门边说：“起来，再不起来上班迟到了。”
　　“饶饶？”
　　“饶饶我进来了……”
　　他妈推门一看，卫饶还跟蛆似的裹着被子一大坨，火冒三丈：“你个怂孩子！听不见我说话是不是？啊？不上班了！”
　　卫饶扒拉开被子，将将露出半个脑袋，冷眼看着他妈。
　　“说你听见没有？起床！多大的人了，还要家长叫你！”
　　卫饶眨巴眨巴眼睛，然后面无表情的摸过放在床头的手机，呱啦呱啦摁着号码。
　　“嘿！你还玩上手机了？”他妈走过来，伸手就要抢，同时，电话接通了，一个中年男人的声音在另一端响起：“小饶？”
　　他妈愣了。
　　卫饶瞥了一眼满脸吃惊老妈，淡淡的开口：“我今天不上班了，跟你说一声。”
　　“小饶？你怎么了？是不是那天晚上……”
　　卫饶顿时火了，这种火，不知道源于什么……不，确切的说，他知道源于什么，可是理智告诉他，不要在别人身上撒气，这都是你自己自作自受。但是他就是抑制不住的张嘴骂道：“他妈的我就是不想去上班，哪有那么多理由！滚滚滚！”
　　“卫饶你说什么呢！”他妈的巴掌立马招呼过去，啪的一声脆脆的，打在他的肩膀。
　　卫饶冷笑，看着他妈。
　　“小饶？”电话那头燕卫国似乎听见了这不同寻常的声音，“小饶？是不是有什么事？我这就去找你。”
　　“哎！你谁啊？”卫饶他妈夺过儿子的电话，不客气的对着话筒吼道，“你谁啊？来我们家找我儿子干吗啊？”
　　男人沉默了几秒钟，回答道：“卫饶的家长吗？您好，我是卫饶单位的校长，我姓燕。”
　　这回换他妈吃惊的捧着电话，没词了。
　　二十分钟后，燕卫国带着B市早晨特有的冷雾的味道，窜进了卫饶的被窝。
　　卫饶正在半梦半醒之间，他几乎以为，回到了某个冬日的早晨，那个人，也是这样，霸道的打扰自己。于是他抬手，摸摸对方冰凉的脸颊，“聂……”
　　“卫饶，睁眼看看。”
　　他使劲抬起眼皮，看到的是燕卫国那张轮廓鲜明，刀削般的脸。
　　“哦。”
　　“呵――”燕卫国皱着眉头，“什么叫哦？”
　　卫饶没搭理，“我妈呢？”
　　“你妈妈在外屋，给你准备早晨。”
　　“给我准备？”卫饶轻蔑的笑笑，“我不去上班，准备个屁……八成是为了欢迎你这个大校长吧？”
　　燕卫国仔细盯着他，看了半晌。
　　“你怎么了？别太不正常。”
　　“你说我怎么了？”卫饶坐起来，“周五晚上的情形你不是没看见。”
　　“这事我得向你道歉……真的，我没想到沈冰他居然能顺藤摸瓜，把你男朋友带来……”
　　“滚蛋吧！谁他妈不知道你们都是通好气的！”
　　燕卫国生气了，显然的，没有人愿意大早上起来挨两通骂，便两只手狠狠抓住卫饶的肩膀，把他生拉硬拽的从被窝里面O出来，“起来！”
　　卫饶跟他拧上了，左右就是不起，拳打脚踢的，燕卫国指着他的鼻子：“你听好了，卫老师！”
　　“你信不信我现在当着你爹妈的面办了你。”
　　“有本事你办！”卫饶扯着嗓子喊，“妈！妈！”
　　燕卫国一着急，手下就没个轻重，刷拉扒下卫饶的裤子。
　　卫饶妈在门口，“儿子？燕校长？”
　　刚想推门进去，考虑到人家校长正做自己儿子的工作呢，这么冒然，不太好吧，就原地停住脚，隔着门问：“饶饶，没事吧？”
　　屋里没回答。
　　“饶饶？”
　　“妈……没事……”
　　“哦。”卫饶妈点点头，搓搓手掌，似乎有点犹豫，最终：“儿子啊，好好跟校长说说有什么心结打不开的，校领导既然这么关心你……那个，我跟你爸去楼下菜市场买点菜啊！中午留校长跟咱家吃饭。”
　　卫饶听着他爸妈下楼远去的脚步声，不由的闭上眼睛。
　　如果刚才卫饶妈推门进来，那么事情一定会变成另一种发展。
　　燕卫国在他身后使劲的律动，卫饶跪爬着，好似屈服的母狗，只等着雄性的驾临和支配。
　　“小饶……”背后的男人呼哧带喘，“你不觉得……啊嗯……刺激……”
　　刺激？
　　卫饶冷笑，你他妈入室□，还差点当着对方父母的面，你当然是刺激了，我呢？
　　“燕校……”
　　“嗯？”燕卫国痴迷的含弄着卫饶的耳垂，“宝贝……”
　　“燕校，你还拿我当人看吗？”
　　燕卫国停下了动作。
　　“小饶，怎么这么说？”
　　“你觉得刚才那是刺激，我现在告诉你――”卫饶一翻身，将老流氓的东西抽出自己的体外，他腾的站在床垫上，居高临下的看着燕卫国，“你觉得是刺激，我他妈觉得是恶心！你懂不懂？那是我爹妈！你还有人性吗？你还拿我当人看吗？我只不过是你发泄□的一个玩意罢了！我告诉你！”卫饶叉着大腿蹲下来，两只眼睛喷出的不是火，而是满盛怒意的冰：“年轻的肉有的是，作为赫赫有名的人物，您不缺我一个！所以，要么就好好玩，要么您啊，十个字――有他妈的多远就滚多远。”
　　燕卫国怔了，他第一次看到这样的卫饶。
　　他想，或许，我低估了年轻人的力量。
　　接着，在对方诧异的注视下，缓缓抬手摩挲上那肌肉紧实的胸口，淡淡的笑了。
　　有趣――甚是有趣。
　　内篇：
　　赵一见聂铭坐着发愣，也不动筷，在他眼前挥了挥手：“喂！不要太想不通啦。如果觉得可惜，就再追回来咯。”
　　“可是老师，他……他这么做，叫我怎么原谅他？”聂铭有些激动起来。
　　“唔……你应该和他也相处很久了吧！你觉得他是那种很坏的人吗？或者说，嗯……水性杨花？”赵一之所以这么说，是相信聂铭的眼光与城府，他绝不是一个轻易交付感情的人。
　　他见聂铭不吭声，便又道：“依照老师多年情场的经验来帮你分析，或许你们之间也有问题。你自己想想看，有没有一些蛛丝马迹表现出他对你的不满？”
　　聂铭想了想，想起那次毫无道理的争吵，现在他是明白了，卫饶想必是那时就与燕卫国有染，这才对自己一反常态起来。可这之前，似乎真没有啊？他摇了摇头。
　　赵一泄气似的仰靠在沙发上：“我教出的学生，怎么会这么迟钝呢？啧……果然还是修炼不够。”
　　“其实呢，这种事没有你想象的那么复杂。合则来不合则去，觉得不爽就不再联系好了，如果真的舍不得，说明对方还没那么可恶，我相信你在感情上也不是那种很贱的类型。年纪轻轻，有更多选择的余地，说不定会遇到更好的。不过呢，到了老师这把年纪，偶尔回头想想，还是觉得年轻时有些草率了，有几个女朋友真的很不错呢！”赵一说着摸摸下巴，一副留恋的模样。
　　“老师，你能说说，觉得我有哪里不够好吗？”聂铭很严肃认真地问。
　　“哈哈！作为学生，我是觉得你很完美啦！再说，你在男朋友面前又不会和在我面前一样。”赵一见聂铭耷拉下眉眼，又道，“不过么……有时候，我也觉得你不够坦白，太小心谨慎了。”
　　聂铭一听，反而坐直了身子，准备虚心受教。
　　“或许是老师性子比较直接，所以会这么感觉吧！你和人相处的时候，总是保持着三分距离，虽然看上去很有礼貌，其实呢，有时候反而会让人觉得不真诚。不过，你在恋人面前，大概不是这样吧！”
　　聂铭不做声，他想到，自己确实常常隐藏情绪，即使面对卫饶。他总不愿看见表面的平稳被打破，情愿自己忍着，也不与他人分享负面的感情。
　　“还有哦，我觉得你是不是，太早进入心安理得的已婚男人状态了？”赵一又出惊人之语。他解释道，“你看哦，我每次联系你，你都几乎随叫随到，平时呢，也很少见你和男朋友，噢噢，错了，是前男友，联系。是不是太温吞了一些啊？我作为局外人都感觉缺少激情哎！”
　　聂铭又被说得开始反省起来，按说，他们也隔三差五地□啊？不过，对于卫饶，自己确实是过于习惯了，故而行为模式上往往变得程式化。他想起来，前一阵看鲁迅的小说，他老人家还说道：“爱情需要时时更新、生长、创造。”自己是否真的有些懈怠了？
　　聂铭不由再次苦笑：“被老师这么一说，我好像浑身都是缺点似的。”
　　“那也没有啦！”赵一大手一挥，“这件事上，肯定是小卫错的多，只是他大概也并非情无可原。”

　　二十、教师不许挖苦、讽刺学生

　　外篇：
　　燕卫国这几天，有事没事就向卫饶献殷勤。要搁以往，卫饶早就美颠美颠，现在倒总是冷笑着看着那些行为。
　　放下内线电话，转过身来，就看见洪叶特自觉的开了自己的电脑，开始打豆豆。
　　“我说你到不客气？”
　　“嗯嗯……”赤炼俩大眼珠子直勾勾盯着屏幕，“怎么，这回咱们大校请你去哪啊？”
　　“唐会。”
　　“行啊。”
　　“我拒绝了。”
　　“干吗拒绝啊，去那开开洋荤，长长见识呗。”
　　说着快速转头，瞄了眼站在旁边的卫饶，“听说那的小姐不错。”
　　“哼，”卫饶冷笑，“小心白雪知道。”
　　“我只是听说，从来没有实践。”
　　说是不去，不过禁不住燕卫国连续三天的轰炸，于是周五的早晨，卫饶嗯嗯啊啊勉强答应。燕卫国在电话的那头用与他平日风格不符的欢快语调说：“小饶你肯来真的很开心！这次一定让你大开眼界，绝对尽兴！”
　　晚上，俩人开车直奔位于B市郊区的唐会度假村。一进门，就见富丽堂皇的大厅，抬头是螺旋状的水晶吊灯，简直要刺瞎人眼一样的夺目，四周的柱子金光闪闪，中间摆了圈真皮沙发，铺着毛绒绒的坐垫，上面坐着几个人，见到燕卫国和卫饶，都纷纷站起来。
　　好嘛，又都是那帮混蛋。卫饶扯起嘴角，摆出一副嘲讽的样子。
　　谢胖子当然不介意，揣着肥嘟嘟的肚子直奔他们来，“老班长，你可来了。”
　　随后跟着许志远，笑眯眯的先看了眼卫饶，“倒是小饶，貌似有点……”
　　燕卫国拍了拍卫饶的肩膀，“小饶不过是上了一天课，有点疲倦。”
　　“好！好！咱们入席。”说着谢胖子肉掌一挥，便从后面又涌过来几个，为首的自然是沈冰，后面跟着三个漂亮的妞，都穿的够暴露，还有一个样貌不错，年轻的男孩，散着黑色长发，也是脸上挂着笑。
　　啊。卫饶在心里感叹，姿色上乘，果然是星级服务，洪叶不来可惜了。
　　宾主就位，便有服务小妹跪着进来，先柔柔的开口，“欢迎各位尊敬的客人，光临我们唐会，请问你需要点什么？”
　　“妹子快起来吧！”谢胖子嗷嗷的，“点餐点餐！早就饿扁了。”
　　旁边依偎着他坐的小姐温柔地张开柔荑，端起青花茶壶，“谢局，您先喝点茶？润润嗓子？”
　　说着斟茶，递到嘴边，谢胖子抿了一口，就扭头大喊：“嘴里都淡出个鸟来啊！还喝茶！啊！菜单！”
　　吓得小姐一哆嗦，茶溅出几点，落在自己粉白的小臂上。
　　沈冰嗤嗤笑，“谢军臣，你可悠着点，别吓跑了人家姑娘，省得待会我们有……”说着用暧昧的眼光，打量着身边的那个男孩，“你没有。”
　　众人哄堂大笑，卫饶拿手抠着桌布，侧头瞄了眼笑得畅快的燕卫国，内心不由发出一句感叹：恶心。
　　放以前……不，确切的说，也许就在上个星期，卫饶或许还能对这样的场面产生兴趣，甚至可以说，是种莫名的向往：这种奢靡腐败的生活，纸醉金迷的场所，充斥肉体的异味，精美的佳肴，醉人心弦的美酒，女人们莺声呖呖，男人们肆无忌惮……都表示着，这是上流人的无聊消遣，享受这些，才算进了一个社会阶级。
　　然而，他发现，什么叫进了一个社会阶级？
　　对，诚然燕卫国让卫饶看到了另一个世界，然而，在那个所谓的“贵族阶级”里，他不过也跟这些靠肉体吃饭的鸡鸭一样――玩物。
　　想到这，他更加食之无味。
　　燕卫国还噙着笑，看到情绪低落的卫饶，便凑过来，小声问：“怎么了？不高兴？”
　　卫饶耸耸肩，“没有。”
　　“多吃些，今天这些好东西……”说着自己亲手夹了一筷子葱烧海参送到卫饶尚干干净净的盘子里，“谢胖子请客。”
　　卫饶拿着筷子在桌边跺了跺，捡起来放到嘴里，嚼嚼，海参？其实就是大葱。正如他一门心思想进入的“上流社会”，不过是一堆飞禽走兽，沐猴而冠，狂欢之后还能剩下什么？虽然不后悔之前的决定――毕竟实践出真知，他若不是跟着燕卫国，哪里知道所谓光鲜亮丽的生活是这个样子？――可是这样的生活又比自己之前的生活“更美好”在哪里？
　　这一刻，他分外的追忆自己过去的小日子。
　　吃完饭，燕卫国问他想不想去唱歌？卫饶心想，当然不，便臊眉搭眼，摆出难受的样子，只嘟囔：“我想睡觉……”
　　燕卫国揽过他的肩膀：“小饶，既然想睡觉，听你的，咱不去唱歌。”
　　看着这张眼角都带着暧昧的脸，卫饶知道，今晚又逃不过一通折腾。
　　算了，权当是最后的“晚餐”。
　　便点点头，跟着燕卫国进了客房。
　　只一眼。
　　卫饶转身就想往门外逃，被燕卫国一把抓住，拦腰抱起。
　　“操你大爷的！”卫饶嚷嚷，虽然这种行为特别像个要被□的娘们，但是他悲哀的发现，他现在的处境就是要被强寮榈逆积子。
　　沈冰赤迓阕派硖澹蛇一样的滑过来，张开消瘦的双臂，狠狠的抱住卫饶的脖颈，张嘴咬在他的耳垂上。
　　卫饶觉得海参什么的简直在自己的胃里活了。
　　“妈逼的操性玩意，别碰我！”
　　沈冰笑着松开他，“卫国，你没跟他说明？”
　　“小饶！别！”燕卫国笑着抱紧怀里挣扎不休的卫饶。
　　“操！这就是你丫说的好玩的？”
　　燕卫国挑眉。
　　“我就日了！”吼着卫饶后脚跟使劲一撩，正正踹在燕卫国的胫骨上，对方一吃痛，松了手。卫饶趁机抓住燕卫国的胳膊，发死力一带，倒是做了差不多那个意思的过肩摔，接着抬脚就冲着躺在地下缩成团的燕卫国踢去。
　　“操你祖宗十八代的！”
　　“你妈当老子什么人？”
　　“啊？”
　　“他妈群交也不看看，老子是你们这帮猪们可以碰的吗？”
　　“找死！”
　　卫饶蹬一脚，便骂一句。
　　他怒了。
　　他生气的原因有自己，有燕卫国，有聂铭，沈冰，谢胖子，许志远……更重要的是――这个世道是畸形的，温情给激情让位，浪漫向庸俗低头，爱情不敌肉欲，而自己，正中圈套。
　　旁边沈冰和男妓当场傻掉，半晌沈冰才反应过来这样下去会出大事。于是他嘶溜嘶溜抢上前来，抱住卫饶的腰，要把他扯开。
　　奈何他那小胳膊小腿哪斗得过卫饶年轻有为，不得已，又叫男妓过来帮忙。男妓乌黑长发下惨白了一张小脸，哆哆嗦嗦连只手都伸不出来。
　　反倒是卫饶，看到有人过来，反射性的抬起一脚直踢在对方的肚子上。
　　男妓啊的一声惨叫着捂着肚子撞门出去，边跑边喊：“3016里面杀人了――杀人了――”
　　卫饶笑了。
　　燕卫国平日里风流潇洒的成功摸样全都不见，取而代之的是一个瘫在地上委屈讨打的中年邋遢男人。
　　他现在体味到一种前所未有的快感。
　　这使卫饶终于在最后，获得了与燕卫国的这段关系中，最彻底的一次“高宄薄薄
　　内篇
　　聂铭与赵一聊过之后，心情变得畅快许多。这种心境似乎不应该在此时出现，然而他自己明白，这次与卫饶的“分手”，内心深处并没有真正接受这种说法。他对于卫饶的感情，更像是埋怨、忿恨，可还不至于全然失望。表面上，他们大概是一个多星期没有联系，可在聂铭心里，又何尝不是时时牵挂着对方呢？可卫饶……卫饶到底是怎么想的呢？
　　聂铭很了解卫饶，他绝不是一个愿意低头认错的人，要等到对方主动来讲和，不知要到猴年马月了。可自己如果此时因为内心的不舍而眼巴巴地凑过去，会不会反而碰了一鼻子灰？他相信卫饶即使对燕卫国产生了感情，也不会持久，这是一种长年累月相处中赢得的直觉。但尚未平复的嫉妒也让聂铭决定暂时按兵不动。聂铭常常“自谦”地认为，自己什么长处也没有，只有耐心，比别人好些。
　　他这么纠结、忐忑地天人交战着，简直像一个刚刚恋爱的毛头小伙子。他轻手轻脚地回到寝室，只开了卫生间的灯准备洗漱，却听到韩微床铺上传来悉悉索索的声响。聂铭以为自己把人吵醒了，也没注意。过了一会儿，他好像听到微微的抽噎声，聂铭出来问道：“韩微？你没事吧？”
　　韩微的被子动了动，没理他。
　　聂铭以为自己听错了，而且，大男人的，谁会没事哭啊？便也不再追问，继续一边刷牙，一边一个人在那儿分析他和卫饶的事儿。
　　然而好心情没维持几天，他接到一个来自卫饶母亲的电话，那一头，卫妈妈絮絮叨叨嘘寒问暖了一番，接着小心翼翼问道：“聂铭啊，最近是不是和小饶吵过啦？”
　　聂铭心里一咯噔，正踌躇着要不要告知真相，卫妈妈又快人快语说开了：“他最近情绪不好，老是一个人关在屋里不出来，我看你们好像也很久没一块儿出去了？最奇怪的是，有一次，小饶跟学校请假不去上班，他学校的校长，竟然到我们家来，自说自话就跑进小饶卧室，这也太……”
　　聂铭恨不得再把燕卫国抓来打上一顿，可一想到上次卫饶抓着自己的手，那阻止维护的姿态，心里霎时又酸又苦。被这情绪带动着，他脱口而出：“我们分手了，阿姨你们就多关心关心他吧！”然而他还是没说出分手的原因，他还是下意识地想要给卫饶留点情面。
　　卫饶妈妈显然有些呆了，她嗫喏着还想说些什么，聂铭只觉得心烦，胡乱找了个借口挂了电话。
　　幸而，自己没有巴巴地去热脸贴冷屁股，一阵失望萦绕上心头，聂铭咬了咬牙，对卫饶又多了层“恨铁不成钢”的怨怼。

　　二十一、平心静气，教书育人

　　外篇
　　洪叶踩着粉色高跟鞋，线条匀称的腿上裹的是黑丝，身上是同样淡粉的毛呢套装，左肩挎着新买的黄皮包，嘎达嘎达，屁股一扭一扭，向着卫饶走来。
　　卫饶瞅着她，挑挑眉毛，端起咖啡杯，送到嘴边，心想，骚包的T。
　　撩起搭在肩头的长发，风情万种的冲他抛了个媚眼，然后坐下，“想什么呢？假装沉默的‘同志’。”
　　“想你。”
　　“想我？”洪叶惊喜的问，“是吗？好事啊，我可得一会回家跟白雪显摆显摆，我们的大帅哥居然想的是我这个□光秃秃的货！说明我魅力见长。”
　　卫饶难得的对于这种没营养的话，采取了一种默许的行为。
　　“你……没事吧？”
　　“我好得很。”
　　洪叶端起咖啡杯，呷了口，“你绝对有问题！”
　　“对，有问题，没问题不会把你礼拜六拎出来。”
　　“哟～情感问题？”洪叶送着膀子，双肘撑在桌子上，探身向卫饶，“来吧，跟姐姐说说。”
　　卫饶冷笑着坐直身子，抱起两条胳膊，“我要说是业务问题？”
　　洪叶撅嘴，“不予受理。”
　　卫饶摇摇头，无奈的喝了口咖啡。
　　“其实……”卫饶收了表情，放下杯子，犹豫一下，似乎在想着怎么措辞，“把你叫来，肯定是要说这种事的。”
　　洪叶叼着搅拌棒，噗噗乐，“GAY嘛，能理解。”
　　“首先，我要先向你道歉。”
　　洪叶睁大了眼睛。
　　“上回你找我说话，我态度不好……”
　　“我嘞个亲娘啊！”洪叶双手合十，翻眼朝天，“各路大神，今天莫不是我的末日？”
　　然后将目光转向卫饶，“你居然道歉！”
　　卫饶翘起嘴角，带着一股不屑的笑，“我只是承认我那天的态度不好，但是我不后悔这一段时间来的所有行为，所以，分清楚道歉的缘由。”
　　洪叶哼了一声，“我就知道。”
　　“作为赔罪，今天一天，供你使唤。”
　　“真的吗？”
　　“再问我就变卦了。”
　　洪叶一跃而起，笑着伸手拉扯卫饶，“那还等什么，走着啊！”
　　卫饶不禁有点后悔自己的这个决定，作为一个T，她再怎么爷们，也是个女人，何况洪叶从各种行为属性上来断定，娘T无误，有的时候，卫饶真心怀疑，被压的应该是洪叶，白雪从气质和举止，比洪叶更像一家之主。
　　所以，跟她逛街，变得分外漫长和痛苦。好在她是个急性子，看上的东西不问价格，直接掏钱，倒是让卫饶在无望中隐约看到点希望。
　　俩人一气逛到中午，洪叶说想吃重口味的，于是打车，去B市最有名的羊蝎子老店。点了一锅，热腾腾，洪叶吃的特别没形象，卫饶吃了两口，觉得胃里顶的慌，就停了筷子。
　　“怎么了？”洪叶吸溜吸溜嘬着羊骨髓，“你是怀孕害口了吧？”
　　卫饶看着她，无意识的回了一句：“那也是燕卫国的。”
　　洪叶瞪大眼睛，“你还跟燕卫国……”
　　摇摇头，“今天我要向你报告的喜讯就是，我跟那个老流氓掰了。”
　　叼着骨头，洪叶猛点头，“值得庆贺。”
　　卫饶就把燕卫国几次犯贱的经过讲给她听，气得洪叶破口大骂：“妈逼的燕卫国！我早就说过了吧！老畜生不是什么好东西！你是猪油上脑，意识昏聩所以才被他蒙蔽的，现在总算回归正途！”
　　骂完后，又想了想，“那……你打算再回聂铭身边？”
　　卫饶不说话了。
　　“哎……”洪叶放下筷子，“你说你，以前好好日子不好好过，非要搞这些……”
　　顿了顿，“听说聂铭早知道了？你们还分手了？”
　　“对，那个时候我还护着燕卫国。”
　　“嗯……”洪叶两眼咕噜转，“这是个问题……俗话讲好马不吃回头草……以前把人家轰走了，现在你没了下家又想找他回来，太缺德了吧。”
　　卫饶严肃的反驳，“我是仍然心里还有他！否则我再找一个不就完了。”
　　“好好，我明白”洪叶点头，“所以你才找我来帮你出谋划策？”
　　“想听听意见。”
　　洪叶摇摇头，“这事……”说着拣了块血豆腐，夸张的放到嘴里，呼哧呼哧的边嚼边说，“你自己的苦果，自己承担……我要是聂铭，肯定不会再和你好了。”
　　卫饶顿时脸色难看起来。
　　“你看你这个人……”洪叶笑嘻嘻的，“我说我要是聂铭就不和你好了，可是我不是聂铭啊――换言之，你怎么知道，他不会接受呢？”
　　“你说的对，我知道他，平时不太言语，但是他绝对不是召之即来挥之即去的男人，他不会答应的。”
　　洪叶咬着筷子，“那就让他心甘情愿召之即来挥之即去啊！”
　　卫饶疑惑的看着对方。
　　放下筷子，坐好。
　　“我认为最重要的是，让他看到你的真心，从而再一次，俘获他的心。”
　　内篇
　　对卫饶保留的幻想暂时破灭，聂铭索性一门心思花在论文上。他是个相对理智的人，较能控制自己的心绪。既然知道接下来重续这段感情的关键不在于自己，便不如把它先放在一边，踏踏实实做点实在的功课。
　　可是越是想与外界隔绝，上天好像要捉弄他似的，越是要让他受到侵扰。沈冰的电话再次打破平静。
　　聂铭对这人在此事中的立场已经大致心中有数。那头沈冰还是一如既往地客气，甚至还以长辈的身份安慰了他的“失恋”，聂铭也就耐心等着，并不立马揭穿他。过了一阵，他又道：“你这孩子，就是太善良了。上次就这么容易分手了？”
　　聂铭问道：“您是怎么知道的？”
　　“燕卫国和我说的，他呀……唉！你不知道吧，他和小饶分了。可这家伙像鬼迷心窍了似的，还追着人不放。你看……如果你和小饶还有感情……是不是……？”
　　聂铭乍一听，并不太相信，毕竟沈冰在此事中有他自己的利益。然而他也不愿意推究下去，这么些情爱纠葛实在让人心烦。
　　聂铭想了想，道：“谢谢您了，我们的事儿，我们会处理，不麻烦您一直操心。您和燕卫国的事儿，也该你们自己解决，别老搅和到别人身上。还有，以后别给我打电话了。”
　　自从与卫饶分手，聂铭便不自觉地像别人发泄情绪，虽然这在其他人看来已经很不算发泄了，但对聂铭却是少见的。上次是卫饶妈妈，这次是沈冰，聂铭不打算考虑将来如何面对沈冰，他根本不想再看见这人。
　　聂铭深信自己一定能从纷扰中渐渐走出来，可沈冰的话总像一根吹不走的羽毛，时不时撩拨他强制安宁的心。他能克制自己不做出行动，卫饶错得太离谱了；可却克制不住发呆的时候想到他。
　　大约又过了一星期，聂铭去市区办事，代赵一去参加一个学术会议。从大楼里出来，已经快五点了。聂铭看了看右手边的红绿灯，穿过马路，就是卫饶的学校。他本可以往左边走去坐地铁，却按捺不住心中的骚动，迈开脚步就穿过了十字路口。
　　他点起一根烟，走到从前熟悉的拐角口，抬头望着三楼左数第三间亮着灯的屋子。这是一个他十分熟悉的等待的姿态，然而这一次，他等了很久很久，也没有看到那个要等的人。
　　屋子里似乎有人走过，可不是卫饶；学校大门里有老师出来，也不是卫饶；这路上来来回回经过那么多人，没有一个是卫饶。
　　冬至已经过去了，行人早已适应了这寒冷的季节，明明离上一个秋天还那么近，可回想起来，却像上辈子的事情。
　　聂铭叹了口气，抽完烟，转身离开了。

　　二十二、教师不能当拿来主义，也不能当经验主义

　　外篇
　　“我再说一遍……”卫饶右手举着电话，左手捧着额头，“我们……我们真的……”
　　“不是！你怎么那么――”卫饶他妈在旁边收拾晚饭吃剩的盆碟碗筷，他爸坐在沙发上看报纸，电视里面播报中央新闻，某某领导人又飞往某某国，参加国事访问。
　　“哎呦我操燕卫国！”
　　“怎么跟你说不明白！”
　　卫饶妈放下手里的活计，凑到卫饶身边，做着口型：“谁啊？”
　　卫饶抬手捂住话筒，“您别管。”
　　“行！”卫饶又继续听了会儿，回答道：“行！你就这么干啊！孙子！”
　　“我辞职。”
　　吼完啪嗒摁了手机，一把拽在茶几上。
　　卫饶妈再也忍不住了，“卫饶，你今天得把话说清楚啊！”
　　“什么？”
　　“这个燕卫国……是不是哪天来找你的那个男的？你们校长？”
　　卫饶转身，面对他妈，双手交叉在胸前。
　　“还有，”卫饶妈一脸严肃的站在儿子的对面，“你跟聂铭……闹分了？是不是因为他？”
　　卫饶不说话。
　　他妈当时就急了，伸手就照着他脑袋胡撸过去，“你个怂孩子！”
　　卫饶爸倒是马上过来，拦腰抱住卫饶妈，本来他妈就矮，他爸一米八几的大个子，抱自家媳妇跟拔萝卜似的，“你冷静冷静……这么大个孩子，是你说打就打？”
　　“你放开！”他妈挣扎了两下，他爸也就放她下来，没想到他妈又冲着自己儿子去。
　　这回他爸学精明了，抱着他妈一溜烟回了卧室。
　　“松手！”卫饶他妈不停挣扎，“我教育孩子你净护着他！你看你纵的！”
　　“饶饶你先回自己屋。”
　　“回个屁！”卫饶他妈使劲怒吼，“卫饶你给我回来！今天不交代咱们这事不算完！”
　　卫饶部分时候很淡漠，但是禁不住刺激，本质里还是挺像他妈的，便冷笑着走到他爸妈跟前，“爸你让她说。”
　　他爸看了他一眼，又看看自己老婆，慢慢松了手，“你可别再瞎胡闹。”
　　卫饶他妈哼道，“卫星，合着我就这么虐待你儿子是吧？别跟我这装好人……你说他！”说着拿手指着卫饶的鼻子，“你就说他！啊！说说他！”
　　“当时他说他喜欢男人的时候，你知道我心里有多难受！怎么跟亲戚里面解释，儿子这么大了连个女朋友都没有！怎么跟你爹妈交代！啊！你们老卫家的大孙子，独孙儿！居然喜欢带把的！这不是擎等着绝后吗？”
　　“不答应，不答应还给咱们玩自杀！”
　　“啊，想要跳楼！”
　　“答应了，想着我们教育失败，让你这幅德行，都是我们的错！你爱怎么着怎么着吧，跟聂铭好上了，你就好好跟人老实孩子过呗……”
　　“不介！”
　　“非得招猫递狗！”
　　“非得招惹是非！”
　　“那天我就觉得奇怪，觉得你跟你们校长有什么……也怪我，太相信你了！觉得你不会那么干的！”
　　“闹到聂铭跟你分手，啊，让人家爸妈怎么想我们，怎么教养的儿子！房子也买了，装修都弄好了，还给人戴绿帽子，耍傻小子呢？”
　　“卫饶啊！妈的心都为你操碎了，你能让妈啥时候省心啊！”
　　卫饶真觉得，自己有点恶心。
　　前有燕卫国威胁：只要在这个单位一天，老东西就不会放过他。
　　后有他妈训斥：不踏实，不本分，丢人。
　　似乎中间还有自己那剪不断理还乱的淡淡情丝。
　　我怎么了？
　　卫饶想问，我怎么了？
　　我这到底是怎么了？
　　于是他咳嗽了两声。
　　然后当着他爹妈的面，哇的一声，吐了出来。
　　低头看看，还能在那堆秽物中，依稀看到两片西红柿的影子。
　　内篇：
　　转眼就快到新年了，系里边照例要举行元旦晚会。因为是研一新生，表演节目的重任就落到聂铭他们身上。
　　聂铭的专业男生居多，几个人合计一起唱几首歌，也就对付过去了。
　　其它时候，他们坐在下边看女生们穿得花枝招展地唱歌跳舞演小品，也颇有意思。平常觉得她们普普通通，真打扮起来，倒都挺好看。
　　中文系历来男生稀缺，而聂铭的专业男生又特别多，从一开学起就像一块肥肉似的被盯上了。即使几个男生都表示自己有对象了，也阻挡不了女孩儿们的各种攻势。
　　聂铭平时看上去不苟言笑，虽然长得好，却因为是座“冰山”，让女生们敬而远之。可私底下，不知被花痴过多少次了。这次晚会大家玩得都比较HIGH，故而许多人都抛却了往日的矜持，比如聂铭唱歌的时候，就能听到台下女生此起彼伏叫他的名字。
　　一群人看台上艺术学院友情串场的美女跳新疆舞正起劲呢，聂铭发觉本来出门接电话的韩微回来了，直愣愣地站在自己身边。他是其他院系的学生，被邀请来捧场。
　　聂铭抬头问他：“有事啊？”
　　韩微的眼珠在妖异的灯光下给人以迷乱的错觉，他似是突然之间失去焦距，听到聂铭的声音才像回过神来似的，一把拉起他：“……跟我出去。”
　　聂铭稀里糊涂地跟他挤出人群，韩微带他走到大堂里，哆嗦着说：“赵政，李其新的赵政……赵政他回来了。”
　　“嗯。那又怎样？”
　　“李其新刚才打电话说……说，说他知道我们的事儿了……”
　　聂铭暗暗叹口气，道：“我以前就提醒过你。”
　　“那……那怎么办？”韩微有些手足无措。
　　“还能如何，快和李其新断了！赵政虽然不是个好角色，但也不至于拿你怎么样。”
　　“李其新从前和我说过，赵政他爸很厉害，他们家在我们学校也有人，会不会……我……”
　　“哪能那么夸张。我看他最多打个电话警告警告你。李其新总是跟着赵政的，他不会为你舍了他，这你该懂。”
　　聂铭见韩微茫然不知所措的样子，本想再安慰安慰他，可只要一想到自己看到过的场景，就实在对他和气不起来。他甚至觉得，让那心狠手辣的赵政好好教训教训韩微，也未尝不可。
　　这边刚解决了韩微，聂铭一回去刚推开会场大门，就见所有人都转过身看着他。
　　站在台上的卢月笑盈盈地拿着麦克风说：“正好，聂铭来了。聂铭，刚才赠送礼物的环节，老师正好抽到你的学号哦！”
　　卢月一向被学生们喜欢，她长得漂亮课又上得好，最重要的是心态年轻，和二十出头的年轻人也有说不完的话。所以这次她也兴致很高地受邀参与晚会。
　　研究生会策划晚会的人搞了个小游戏，请每位与会老师带一份礼物，再通过抽签，把自己的礼物与新年祝福送给一位同学。
　　聂铭感慨这也太巧，自己几个月前就早与卢月保持距离，那些风言风语似乎消散了，他可不想这回又整出什么乱子。
　　不过他还是落落大方地走到台上，笑着伸手，想要接过卢月的礼物：“谢谢老师。”
　　卢月却收回手：“唉？别急，先让我们拥抱一下。”
　　聂铭点点头，状似毫不介意地张开怀抱，抱了卢月。台下早已尖叫开了。
　　卢月满意地从主持人手里拿回话筒：“嗯！很好！老师送你的是一盒玫瑰花种子。希望你在新的一年里用心浇灌，不要畏惧周遭的眼光和碎语，勇敢追求自己的爱情！”
　　她话音刚落，台下又是一阵掌声和欢呼。
　　聂铭见她虽然笑着，却是饱含深意地看着自己，一时有些感动，用力点点头：“我会的。”
　　大概总有些人会在不同时刻展现出乎意料的另一面，让人对这生活再次拾起信心。聂铭不由在这一晚对卢月重新产生敬意。

　　二十三、新年要有新气象，教师对于工作的热情，应年年新，日

　　日新
　　外篇
　　话说卫饶这个元旦就没过好。
　　自从那天晚上跟他妈那里置气然后吐了，他就一直觉得身上不得劲。可是临近期末，一个萝卜一个坑，能缺得了谁？所以即使病，也得硬抗。
　　眼瞅着胜利在望，却偏偏在31号最后一得瑟，出问题了。
　　这天学生中午放学。卫饶总算伺候走了那帮小祖宗，结果回办公室，一推门，就看燕卫国跟里面站着。
　　他根本就不想问，你哪来的钥匙，他他妈是校长，那就意味着，至少在这一亩三分地他是无所不能的，所以卫饶脑海里只有个念头，转身躲开。
　　“卫饶。”这声音可以跟外面的气温媲美。
　　真想甩他一脸，卫饶站住脚步，定了定神，回身，关门，上锁。
　　“校长。”
　　“你过来。”
　　“为什么？”
　　燕卫国好像很受不了他似的，苦笑：“不要像个姑娘。”
　　卫饶看着他，面无表情。
　　燕卫国妥协了，走到跟前，“小饶，那天……我还是那句话，我的方式可能不对，我不知道你不喜欢那么玩，沈冰他――”
　　“操！”
　　燕卫国皱着眉头，一方面不满意他的粗口，另一方面不满意被打断。
　　“我们在电话里不是说的很清楚？”卫饶双手交叉在前胸，“首先先跟您道歉，那天我语气不好，您那天晚上说的我也明白，然而，这不是怎么玩的问题，事实就是……我没您那么……”
　　卫饶皱起眉头，想想。
　　“……那么……恶心。”
　　燕卫国的脸几乎可以冷成铁板，“你什么意思？”
　　“即使不是群交……后面肯定还有一系列相似的东西等着我，您不是说过，咱们不是一世界的人吗？我没您那么开放，所以我准备滚蛋。”
　　听完这话，燕卫国挺了挺腰板，他本来就比卫饶高一个头，如此，更加具有压迫感，“我对你怎么样？”
　　“怎么样？”卫饶挑起嘴角，“您指的是干我的时候还是上我的时候还是睡我的时候？”
　　“我对你的教导，平素里的恩情，全都不记？”
　　“您的盛情我消受不起。”
　　“是你先招惹的。”
　　“一个巴掌拍不响，您当初吃了蜜蜂屎一样盯我。”
　　“早干嘛了？”
　　“您不是还没把您的真招使出来吗？再加上我那个时候傻逼发作，年幼无知。”
　　卫饶顿了顿，“您不是也曾教诲过，每做一个选择，都是成长，我他妈拜您所赐，终于见长了。”
　　燕卫国本来英俊风流脸，现在可以用寒霜密布来形容，两眼精光，薄唇紧闭，鼻翼开合，双手握紧，“小饶，我是为你好，你是可塑之才……”
　　“哎呦我操！您能不要老说这种让人蛋疼的话吗？”卫饶突然靠近，一双眼睛也是锃亮，简直可以喷出火来，“你想想你干的那些事！为我好？他妈有将可塑之才培养到床上的吗？”
　　燕卫国怒极反笑，浑身肌肉好似膨胀的风帆，“孺子不可教，我就最后问你一句，你决定了？”
　　“我滚蛋――有他妈多远我滚多远！”
　　屋子里面安静下来，只听得到俩人粗重的呼吸声。
　　“想来就来想走就走？” 燕卫国先开口。
　　“我是那么好愚弄的？”
　　他突然伸出两只大手，死死掐住卫饶的脖子。
　　当时卫饶就慌了，死命的挣扎，两只手去反扣燕卫国的手，力气大到指甲深深陷入对方的肉里。
　　“年轻人，记住……”他面色狰狞的说道，“弄死你就跟弄死蚂蚁一样简单。”
　　“所以……只要你在这里一天……咱们没完。”
　　卫饶脑子一片空白，他再一次感到死亡的临近。
　　然而窒息感并没有坚持多久。
　　燕卫国松开他，冷冷的瞥了眼，“烂货！”
　　转身离开。
　　剩卫饶一人。
　　他先是咳嗽两下，觉得胃里面开始翻腾。
　　啪的一声。低头看看。
　　这回真是长本事，卫饶自嘲自己。
　　原来吐出来的是口血。
　　内篇
　　元旦，聂铭正和父母一块儿吃午饭，突然接到一个洪叶的电话。那头洪叶不复往日的快人快语，期期艾艾地问他：“聂铭……你，有空吗？”
　　聂铭和洪叶唯一的关系也就是卫饶，他拿着手机走到自己的书房，道：“什么事？”
　　洪叶听他这么问，那边一下子噼噼啪啪说开了：“卫饶他昨天在学校突然吐血，昨晚就进医院了，说是胃出血。现在还在那儿躺着呢，也不知道有没有危险。前一阵不是有个姑娘胃溃疡就大出血死了吗？他也吐血了！不会……不会有个三长两短吧？！”洪叶说着，竟然有些哽咽。
　　聂铭一听就呆了，他真不太相信，卫饶跟自己那么久，连感冒发烧都很少，更别提进医院了。
　　洪叶似是听对方没回声，急道：“聂铭？聂铭你还在吗？”
　　“他在哪家医院？怎么好好的会……？”
　　“谁知道呀！在九院，你……你要不要去看看他？”洪叶又迟疑起来，“虽然你们分手了，虽然他那件事是做错了，可是人现在都成这样了，也不知道挺不挺得过。聂铭，我们都知道你是好人！看在做过朋友的面上，就去看看吧？”洪叶说着，竟有些恳求的意味。
　　聂铭挂了电话，又愣了好一会儿。如果是过去，他早就冲出门打车去了。可如今……他有些怀疑洪叶的话，就这么巧？前几个星期还活蹦乱跳的人，一和燕卫国分手，就进医院了？可这院名、病房号又分明在耳。如果卫饶完全对自己没意思了，自己这一去，又得多尴尬？
　　但一想到洪叶刚才焦急的口气，聂铭的心也不由一阵紧缩。万一……万一卫饶真的不太好……想到这儿，他拿了钱包和父母打了招呼便赶紧出门。
　　聂铭坐在车上想着，自己怎么就这么急急忙忙出来了？卫饶出事，和自己又有什么关系？他出轨、隐瞒、欺骗……有什么值得惦记的？
　　他撑着脸颊看着窗外的风景，脑海里浮现的，却是过去两人相处的一幕幕。这个人，虽然如此可恶，却对自己展现过最真挚的笑颜，为自己流下过最珍贵的泪水。他已经是他生命的一部分，即使将成为过去，却难以割舍。
　　下了车，聂铭小跑着赶到住院部。洪叶说昨夜本来送急诊，医生觉得还需进一步观察治疗，转到普内去了。
　　然而电梯真的到达四楼，聂铭却紧张起来。他又突然想起，自己什么都没买，就这么冒冒失失赶过来，哪像是来探病的？
　　他一脚刚踏出电梯，就瞧见了卫饶妈妈，正走出病房打电话。
　　聂铭见她越走越远，反而庆幸，他真不知该如何面对她。聂铭快步走进病房，一眼看到躺在最外头床铺上的卫饶。
　　卫饶闭着眼睛挂点滴，头发乱乱的，脸色也暗淡无光。聂铭走进了，本不想吵醒他，卫饶却似是听到响声，张开双眼。
　　刚睁开的眼睛原本有些迷茫，然而盯着聂铭看了好一会儿，却突然红了眼眶。
　　卫饶嗫喏着先开口：“聂铭……”声音低微沙哑。
　　聂铭觉得不忍心，这明明跟自己无关，可看他可怜的样子，还是有些心疼：“我听说你病了，就过来看看。你继续休息吧，我看看就走。”

　　二十四、教师应树立危机意识，竞争上岗

　　外篇
　　卫饶晕晕乎乎的睁开眼睛，看清旁边的人是聂铭。
　　当时心里是一阵开心一阵难过。好似感冒冲剂搅着枇杷露不是滋味的滋味，便嗫喏的张开爆皮的嘴巴：“聂铭……”
　　聂铭神色闪烁，“我听说你病了，就过来看看，你继续休息吧，我看看就走。”
　　“怎么？来瞧我的惨状？是不是心里窃喜我总算遭报应了？”
　　卫饶说完这句话，恨不得把自己的舌头给扯烂，他妈的发烧把脑子烧傻了吧。可是也不好意思再往回圆场，只能躲开视线，盯着自己扎在手背上的针头，仿佛能看出朵花来。
　　聂铭当然是生气的。
　　觉得自己一颗心都白留在他身上。
　　虽然明白，卫饶就是这么个浑人。或许放在不久的以前，他还能发挥自己仅有的幽默跟他逗两句，现在这么多事以后，实在没那个心思，聂铭站着，也不坐下，只是脸色更寒，“我就看看。”
　　卫饶不说话了。
　　一双睫毛快速抖动，他自然知道聂铭这膈应是从哪里来的。可是他能说什么？跪下来跟聂铭表白道亲爱的我心里有你燕卫国那是我出于无聊尝尝鲜而已求你大人大量不计前嫌？不，他干不出来。就像刚才似的，连说句软话贴心的词都不会。
　　所以他有时候觉得，他跟聂铭，八成要玩完。
　　那句话后，半天便没了动静，卫饶心里也忐忑，不由抬起眼睛。看见聂铭垂着眼皮，却没有了刚才的怒意，但仍是冷峻，不知道思考什么。
　　“那啥……”
　　聂铭抬头。
　　“你……怎么过来了？”
　　“洪叶给我电话，说你不太好。”
　　“她倒是勤快，巴不得盼我早死。”
　　聂铭摇摇头，“都是好心。”
　　“对了，怎么回事？”
　　卫饶心想，我总不能说是老流氓给我掐出血的吧？只得含糊道：“没事，不过最近期末了压力大，胃出血。”
　　“好好养一养，别吃硬的别吃凉的，刺激性的也少吃……你以前啊老爱发脾气这个也――”
　　聂铭突然住嘴。
　　卫饶惨笑，他知道，一开口，他们这种不尴不尬的状态就会暴露无遗。
　　好在这个时候卫饶他妈回来了。
　　看见聂铭，先是一愣，然后特别喜庆的大呼小叫，“哎呀铭铭！”
　　好家伙，卫饶不由在心里翻白眼，这个酸。他自然知道他妈是喜欢聂铭的，也想他能和聂铭和好。
　　“阿姨。”聂铭侧身招呼。
　　“快坐快坐！”说着他妈欠身去拉旁边的凳子。
　　“您看我来，什么也没买……”
　　“哎，这有什么的，你能看饶饶，这混孩子就应该知足啦，不用那么多事啊。”说着便拍着他的肩，“你快坐，阿姨给你洗个苹果去。”
　　“您别，您要是这样我就走了。”
　　“没事没事，你们俩好好聊。”卫饶他妈一手扬着刀一手挥舞着苹果，出溜烟的出了病房。
　　卫饶能不知道他妈的心思吗，自然是为他们二人提供私聊的空间。
　　然而此时，他们还真的没什么多余的再聊。
　　因为每一句话，都会牵扯很多，拉拉杂杂，难免不是伤心就是郁闷，不是愤怒就是失望。
　　“既然……你没什么事……”聂铭仍是站着。
　　“好的你走吧。”卫饶赶紧接道。
　　聂铭看看他，张张嘴，似乎还要继续什么。
　　最终变成了一声：“……嗯……”
　　“我走了。”
　　“你好好静养。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　等卫饶妈举着光溜溜的苹果回屋的时候，聂铭早走不知道多久了。
　　“哎？你这孩子！你看我给你创造机会你说你！”
　　卫饶闭上眼睛，也不理他妈的碎叨。
　　心里好似乌云密布的天空，他想，这事，怎么发展？如何发展？
　　不如索性一了百了。
　　胃却更疼了。
　　内篇
　　聂铭携了一身病气回家，他爸元旦也忙，出去应酬了。他妈妈出来看他换鞋脱外衣，问道：“去哪儿了呀？”
　　“医院，卫饶病了。”
　　“这大过节的，怎么病了？什么病啊？”
　　“没什么，大概有些胃出血。还在挂点滴，我去看时已经精神不少了。”
　　“你上次和我们说，分手了？怎么人家一病，又眼巴巴地赶过去？”聂铭妈妈跟着走进屋里，顺便嘲弄儿子一番。
　　聂铭扰扰头：“我听他朋友说病得严重，不过现在看来还行。”
　　“你们到底为什么分手啊？”明知儿子是个嘴巴挂锁的，妈妈却按捺不住好奇心。她是觉得，自家儿子很让人放心，肯定是卫饶的错。不过见聂铭似乎余情未了，大概卫饶也没什么大错。
　　“没什么，妈您别问了。”
　　“你到底想不想好下去啊？要不要妈帮你去看看？说起来，我也好久没见卫饶了。”
　　聂铭听后，突然回过头来，顿了顿，道：“那，您做些粥带过去吧。他胃不好，大概也只能喝粥。”
　　聂铭方才去了趟医院，让他下定了决心。
　　不过好气又好笑的是，这卫饶还死鸭子嘴硬，一见面就没句好话，好像自己才是对不住他的那个。可看他后来尴尬地不敢瞧自己的模样，又有些好笑。至少，还有心，没全被老流氓吞了。
　　再看他那惨兮兮的样子，大概真的是身心俱损。本来对卫饶的恨意，这也就去了一大半了。
　　和卫饶虽然许久不见，对方一举一动中的意味，却仍能体察得明白，那种熟悉的互动，使聂铭浑身兴奋。看来，自己还是放不下他。
　　这种认知让他有些微懊恼，自己都被戴绿帽子了，好马还不吃回头草呢！那家伙也什么表示都没呢，自己倒反而坐不住了？
　　不过，聂铭又想起赵一的开解，想起月神晚会上的鼓励。自己是想要一份长久不懈的坏心情呢？还是重新赢得自己想要的感情？将来回首往事的时候，会不会为今日的退却而后悔？
　　聂铭是真的还喜欢卫饶，不管在旁人看来，这喜欢是忠贞不二也好，是冥顽不灵也好，他就是喜欢。
　　而卫饶也确实错得离谱，不管在旁人看来，这错是年幼无知也好，是负心薄情也好，他就是错了。
　　既然如此，唯一两全其美，既能让两人重归于好，又能让卫饶长记性、自己看起来也能保持尊严的办法只有一个――让对方先服软。卫饶不是个轻易认错的，可自己这次，也是势在必得。
　　勇敢追求爱情？这玩意儿听着挺鼓舞人心，却决不能依照字面意思，贸贸然上阵。他听母亲主动提议要去探望卫饶，正中下怀。

　　二十五、教师在岗应兢兢业业，奉献无私，无所畏惧

　　外篇
　　在医院躺着的那一个星期，是卫饶最幸福的一周。最出乎意料的，是聂铭妈妈的探望。他其实本来有些怕她，加上这回和聂铭分手，完全是自己理亏。可见到聂铭妈妈，是不是也可以说明，聂铭对自己还有那么点意思？
　　然而当他爬起来从新回到那个原来让他热爱现在让他害怕的工作单位的时候，等着他的自然是燕卫国的手段。
　　他被调任为校团委辅导员。
　　在众人无比欣羡的眼光中，从燕卫国手里接过委任状，卫饶简直想把这个玩意拍在他脸上。
　　明面上看，他这是升官发财，实际上也是如此，好歹校团委属于副主任待遇。然而，卫饶考虑的不是这个，而是，团委办公室紧邻校长室，而且，一屋一人，这不正好便宜了那个老混蛋折磨自己？所以当晚回家，他就郑重其事的考虑辞职等相关事宜。
　　其他的都好说，最难办的就是，无故辞职，需要缴纳一笔数目巨大的违约金。
　　又因为自己才刚工作一年，他大约要赔给老色狼将近五万块。
　　他上哪去搞这些钱？
　　于是郁闷了。
　　所以卫饶整夜都没合眼地――玩游戏。
　　第二天上班，面部浮肿，脚步虚浮，好不容易蹭到二楼团委办公室，正侧着身从兜里掏钥匙，便被人从后面一把抱住。
　　他想尖叫，以最大的毅力忍住。
　　因为他看清燕卫国那张猥琐的脸在他身后晃荡，腆着笑。
　　“妈逼的燕卫国……”卫饶压低嗓音，“你松手！”
　　“你身体好些了？”燕卫国说着，反而搂的更紧，“那天我不是故意的，让你生病我心里也难受……本来想看看你的……”
　　卫饶想甩开他，奈何牛皮糖一样，不得已，赶紧把钥匙□门孔里开了门，扯着燕卫国一起进来，绲纳纤。
　　“我□不要脸我还要脸呢！”
　　燕卫国伸出两手，蜷在身前做停止的动作，“你先冷静冷静……”
　　“冷静？”
　　“我跟你说过一万遍！燕卫国！咱们没可能了！”
　　卫饶急躁的怒吼：“吵也吵了，你打也打了，狠话也放出来了！你就别缠着我了！行不！你那些好话说给谁听呢？不需要你跟这犯贱玩！该怎么处理我就怎么处理我吧！你不是说咱们没完，等着你跟我动真刀真枪弄死我呢！”
　　“对啊，咱们没完……”燕卫国靠近卫饶，暧昧的笑，“我可没说要处理你，我想和你继续，所以自然是没完。”
　　卫饶震惊了。
　　脑海里反映出两个字：变态。
　　这是何等的变态啊。
　　仿佛就在几日前的那个疯狂怨恨自己的男人不是他一样，但凡是个人格一致的，怎么可能这么快就又前仆后继蜂拥而来？
　　看着双手插兜好整以暇站在自己对面的那个男人，卫饶颤抖的张开嘴：“求求你……”
　　燕卫国挑眉毛，“大点声。”
　　“求求你放过我吧……”
　　燕卫国一笑，伸手揽过卫饶的肩膀，轻轻摩挲着他的后背，好像在安慰几近崩溃的孩子那样细心和温柔，“现在求我了？好孩子，晚了……晚了好孩子……直到你再次同意为止……我会一直这样――等着你。”
　　这天晚上，卫饶打通了洪叶的电话。
　　“喂？”
　　“洪叶是我。”
　　“哦哦，等下啊……”就听见洪叶离远了话筒扯着嗓子嚷嚷，“白雪，你看着小雪啊，让她好好写作业。”
　　“嗯你说。”
　　卫饶就简明扼要的把老变态的种种兽行跟洪叶说了，洪叶沉默了大概几秒钟，“自作自受。”
　　“我真不知道人疯起来可以这样……他以前……”
　　“谁叫你不听好人言的啊！我是不是老早跟你谈的时候就说过了燕卫国不是好玩意！没事的时候到还像个人样，疯起来就他妈是条狂犬！看看你现在的状况，他不逼死也要逼疯你！”
　　“所以你能不能借我点钱，还了违约金，好让我逃出生天。”卫饶苦恼的揉揉眉脚。
　　“……”洪叶那边不说话了。
　　卫饶苦笑，果然，谈钱伤感情。
　　“我没有能借你的，我最近手头不充裕。”
　　“得了，我知道……”
　　“不过姐姐可以给你提供个线索。”另一头洪叶的声音莫名的狡猾起来。
　　“□？洗尸体？”
　　“你忘了……your ex-boyfriend……他不是也挺有钱的吗？”
　　卫饶哐叽就断了通话。
　　洪叶什么心思，他早该想到！
　　上回生病也是，就她多事！
　　这条不予考虑。
　　卫饶往车站走，边走边琢磨，虽然自己心里是挺想追回聂铭的。但是，如果真靠他帮忙，以后自己就算是论斤过秤买了抵债，也还不清……一方面是财，更重要的是情。
　　作罢作罢。
　　可是后面几天，燕卫国以更为恶心的方式对他进行看稍盯人，甚至有一天，趁他不注意的时候，差一点就按倒在办公室的桌子上给□。要不是有学生敲门找他，救了他一遭……卫饶这回真的是刺激大了。说什么也不去上班。他爸妈似乎隐约知道，也不敢多说，只是唉声叹气，怪他早知当初，何必招惹那不好惹的主，放弃聂铭这么好的孩子，总之一切都是他不本分的结果。
　　结果这么不是事的蜗居后的第三天，一大早卫饶就起了，洗漱整理，挑出几件正经干净的衣服穿好，吃过早饭，恭恭敬敬拿着手机，走上他们家的阳台，迎着旭日的第一缕阳光，拨通了聂铭的电话。
　　“喂？卫饶？”
　　听到聂铭的声之后，卫饶想。
　　都是冤孽。
　　内篇
　　听到门铃声，聂铭起身去开门，卫饶穿着白色羽绒服和牛仔裤站在那儿。原本从猫眼里看到的僵硬的脸庞，见到他，挤出一个可怜的笑容。
　　聂铭客气地让他进屋，还高声招呼母亲：“妈，卫饶来看您了。”
　　聂铭妈妈从楼上探下身来，惊讶道：“是小饶啊？病好了呀？”说着走下楼，“不用客气啊，多休息休息，看你脸色还是不太好。”
　　卫饶瞄了聂铭一眼，向前一步道：“上次谢谢阿姨了！还那么费心给我煮粥。我早没什么事了，这是我的一点心意，您一定得收下。”说着递上一大包礼盒。
　　“哎呦，客气什么呀！都是一家人，你快带回去，给你妈吃。”
　　聂铭却从卫饶手里接过东西，放到客厅桌子上。
　　聂铭妈妈见卫饶老是瞅着聂铭，笑道：“找聂铭有事儿是不是？阿姨不打扰你们。”她转身去厨房倒了杯热茶端给卫饶，“慢慢聊，我回去看电视了，昨晚睡太早，电视剧只能今早看重播。”
　　聂铭让卫饶坐沙发，自己坐在一旁的单人椅上，问道：“有什么事吗？”
　　卫饶低头摩挲着正冒热气的玻璃杯：“我想请你帮个忙。”
　　聂铭点点头，他大清早收到卫饶电话，对方只说要来看他妈。可不用想也知道，他一定有其它事，他要真那么客气有心思，也不是自己认识的卫饶了。
　　“我想问你借钱。”真的说出这句话，倒也没想象中困难。本来在想象中对聂铭营造出的畏惧，在见到他的一刹那，就无影无踪了。
　　聂铭转过头看他，满脸狐疑，却又皱起了眉头：“怎么？”
　　卫饶心里有些憋屈，如果是过去，他们俩还分什么你和我？聂铭听到自己需要帮助，又怎会产生防备？
　　他咽了口唾沫：“我要辞职，可要交五万元违约金。我不想问爸妈拿，其他人……也一时借不到。”
　　“怎么突然要辞职？”聂铭说这话的时候，一颗心却像在一片阴霾中被打开了一扇窗。
　　“我受不了燕卫国。”卫饶吐出这个令两人尴尬的名字，似乎这个名字会让自己在聂铭面前丧失一切主权。他停顿了一会儿，“我不能在他手下做事。他是个变态！”他还想说什么，却觉得对着被自己伤害过的前男友，说什么都显得像在自我辩白。千言万语，只结成一声叹息。
　　聂铭没有吱声，时间似是凝固了。卫饶抬头一看，聂铭正抿了抿嘴，阳光透过落地窗从背后笼罩着他，他好像是光与暗的分割点，他在微笑。
　　可卫饶又马上觉得，这只不过是错觉。他眨了眨眼睛，聂铭还是那么面无表情。
　　“行。”聂铭很干脆地答应他，“我正好有张卡里存了五万，要不现在就给你。”他很大方，就像一切衣食无忧又心地善良的人一样。说着，他站了起来，“到我书房去，我给你。”
　　聂铭从抽屉的皮夹里取出一张卡，递给卫饶。他们原本一般高，可今天不知怎的，他看到的总是卫饶的头顶心。所以，他打破了自己表面的不动声色，忍不住又弯了弯嘴角。
　　“谢谢你。我们写张字据吧！”卫饶倒是坦荡。
　　“不用。你自己记着就行。”
　　卫饶又抬眼看了看聂铭，记着，他会记着的。

　　二十六、根据双向选择，教师自愿投身教育事业，并严格履行合

　　同所规定义务
　　外篇
　　甲方：B市教育系统人才交流服务中心乙方：卫饶（毕业生）
　　对未完成五年服务期，乙方若为B市市属高等师范院校毕业的师范生，按B市人民政府令1998年第9号和B教财【1998】018号有关规定执行，其他毕业生，按照研究生、本科生每少服务一年须向甲方缴纳违约金4800元、大专生每少服务一年须向甲方缴纳违约金3600元、中专生每少服务一年须向甲方缴纳违约金2000元执行。
　　乙方因个人原因，影响服务期协议履行的，要按照有关规定处理，并应承担相应违约责任。
　　未尽事宜由甲方、乙方按照国家和本市相关政策规定处理。
　　甲方：B市教育系统人才交流服务中心（盖章）乙方：卫饶（签字）
　　2011年7月8日
　　卫饶拿着合同和各项材料，敲开了燕卫国办公室的门。
　　没想到里面还有其他。
　　是个十七八的小姑娘，年纪轻轻，却涂个大白脸，搞俩黑眼圈，坐在燕卫国对面，把脚搁桌子上，那双套着大皮靴的脚都快伸到燕卫国鼻子底下去了。手里举着新发售的4S噼噼啪啪的不知玩什么呢。
　　听见声响，回头一看，扯出丝笑容，到让卫饶觉得还算是个美女。
　　“爸，你的心肝宝贝小冤家来了。”
　　卫饶脸啪嗒就冷下来，果然是黄鼠狼下耗子，一家子混蛋。
　　燕卫国抬起头，“你来了。”
　　“我来辞职。”
　　说着走上前，将这些材料隔着老远的递向对方。
　　“哼，”姑娘把脚放下，站起来，“怎么离着那么远？以前贴的近的时候――”
　　卫饶迅速转身，两只手狠狠掐住她的下巴，“你再说一句试试！”
　　燕卫国哗啦就站起来了，“佳妮！快道歉。”
　　卫饶松手，退后几步，“别废话，赶紧给我批示。”
　　燕佳妮捂着喉咙，咳咳蹲下，“你……咳咳……他妈敢掐我！”
　　“佳妮！”燕卫国出声呵斥。
　　“行，你等着！”小姑娘弹跳起来，跺着大高跟，“不弄死你我他妈改你的姓！”
　　说完风一样的甩门消失。
　　燕卫国无奈的摇摇头，然后坐下，拔出钢笔，唰唰的写着什么。
　　卫饶抱着胳膊，满脸寒霜。
　　“你啊你……”燕卫国边写边摇头，“就不能老老实实的……”
　　听着没动静，燕卫国偷偷挑眉看了眼卫饶，只见他戳在那不知道想什么，总之没听到自己的话。
　　“给。”
　　燕卫国走到卫饶的面前，把写的几页材料交给他。
　　卫饶接过来，快速浏览。
　　“我说小饶。”
　　燕卫国上前一步，卫饶下意识的往后退一步。
　　燕卫国一笑，停在这个位置上，也不继续逼近，“我说小饶，你以为……啊，我就是这么提醒你一下……”
　　卫饶看完文件，发现没什么问题，总算抬起头，皱着眉，勉强听听燕卫国所给的“意见”。
　　“你觉得……你能这么轻易的……跟我断了联系？”
　　“燕卫国……”卫饶听完笑了下，“我觉得最幼稚的人应该是你，没完没了，偏执病态……对于你这种思维不正常的，我不与你多费口舌，清了这笔账，以后咱们彻底的说拜拜。”
　　“如果我不放弃呢？”
　　“你觉得自己手眼通天，是吗？”
　　“没有到那个程度，至少，能够着你的天。”
　　“那你……”卫饶往前逼近一步，死死盯着燕卫国，“够一个试试吧。”
　　从学校大门出来，都走到地铁了，卫饶想起什么似的，又返回学校附近的那个十字路口。 他点起一根烟，站在那棵光秃秃的柳树底下，一抬头，就能望见自己原来在三楼左数第三间的办公室。
　　原来，卫饶轻轻吸了口，又轻轻吐着……
　　看着人影绰绰的窗户，想着不会出现的人……
　　原来，他一直是这样……等我的。
　　内篇
　　对聂铭来说，卫饶来找他借钱真是老天帮忙。他能明白自己的付出么？这一回，他该怎么还这份情呢？一切看上去都往自己期望的方向暗暗运行。
　　大学寒假放得早，聂铭学校过了元旦就放了。赵一在新年前和大家一起吃了饭，就飞回了香港。聂铭没了导师的时时召唤，成天窝在家里也没事干。这天吃过晚饭，他本来一个人在外头散步。突然想到，很久没回新房了，不如过去看看。
　　电梯行到5楼，聂铭刚摸出钥匙就发觉不对，大门是好好关着，可这外面的储物箱上怎么多了把伞？然而他转念一想就明白了几分。
　　聂铭期待又有些紧张地打开防盗门，玄关的玻璃屏风后面，瞪大眼睛站在那儿的，不是卫饶是谁？
　　聂铭取下钥匙放进兜里，从容地从鞋柜里拿出双拖鞋，脱了鞋子换上，直起身的时候，卫饶还呆呆地站在那儿。他穿着一件皱皱巴巴的灰色套头居家服，聂铭知道这件，还是在大学的时候买的，时间久了，洗的次数一多，便懈得不成样子，领口大开恨不得能露出半个膀子。下面穿着件棉质略显臃肿的裤子，光脚踩着棉拖鞋，头发梢子湿漉漉的翘着，显是刚洗了澡。
　　“你怎么来了？”聂铭率先发话。
　　“我……我……”卫饶看他向自己走来，往旁边让路。
　　聂铭环顾四周，并不是原先空空荡荡的样子。
　　右边，客厅沙发前的桌子上摆着碗筷，里面残存着几根泡面面条。电视机兀自开着，叽叽喳喳的女主持在向观众介绍新开的美食店。
　　左边，餐厅桌上放着一个眼熟的斜挎包，旁边一个塑料袋里不知有多少垃圾食品。
　　聂铭抬抬眉毛，又向卧室走去。
　　果然，床铺凌乱，显然懒惰的主人早上连铺床的空都没有。聂铭走上前去仔细瞧了瞧，回头对跟在身后五步开外的人说：“还从家里带的被褥来？倒是我考虑欠周，没给你准备条被子。”
　　不知是自己心虚还是怎的，自从两人分手后，卫饶每次站在聂铭面前都倍感压力。这次……自己不告而入……哎呦！卫饶头疼地只想捧脑袋。
　　聂铭也不再看他，自顾自又走回客厅。卫饶觉得必须解释一下，他见聂铭皱眉盯着桌上的脏碗，忙上前收拾，一边道：“没跟你打招呼，是我不对，可这……”
　　“不，是我的疏忽。怎么忘了把钥匙收回来呢？”聂铭在沙发上坐下，“要不是我心血来潮过来一趟，大概得等月底收到水电费时才知道被人鸠占鹊巢了吧！”
　　卫饶听着聂铭的嘲弄，心里泛起一阵怨气。可一想到这嘲弄产生的源头，霎时又感到茫然。自己还沉浸在二人往昔相处的模式中，得寸进尺。而聂铭，确实把自己当做陌生人了，或许也没那么惨，可最多也不过是可有可无的熟人。
　　然而他终究是个不愿忍气吞声的：“水电费我还你，我等会儿就走。可我并不是想住这儿！……我已经辞职了，可燕卫国还不放过我，现在竟然会跑到我家去！我不能让爸妈跟着受罪，只能到外头来避一避。”他一口气说完，面带惨笑。拿起碗筷想要转身。
　　一只手却抓住了他手腕：“等等，那你自个儿这么出来了，让叔叔阿姨去对付那混蛋？”
　　卫饶本因他的动作而心里一跳，听他这么说，一颗心又冷了下来：“是我不好……”说着竟是红了眼眶。
　　聂铭趁他愣神，接过碗筷，站起来走到厨房放进水槽里。他看旁边有一瓶没用多少的洗洁精，便挽起袖子顺手洗了。
　　洗过碗，聂铭又拿了抹布到客厅里擦桌子。卫饶已经穿戴整齐，似是要出门的样子。
　　聂铭边擦桌子边道：“那么晚了，就睡这儿吧！明天再走不迟。”
　　他搓洗了抹布，擦干净手，看了眼餐桌上的塑料袋：“胃不好，这些东西少吃。我先走了。”
　　卫饶不知该说什么，只觉得又窝囊又疑惑又有些不愿错过的甜蜜。他静静站着看聂铭出了门，方才还被各种情绪充斥的心，顿时又空落落的。

　　二十七、教师应无私奉献，毫无怨言

　　外篇：
　　自从被聂铭抓包以后，卫饶就觉得自己怎么在这个新房子里呆着都不舒服，感觉……很害臊。害臊是必然的：好么你都跟人家分手了，房子是人家的，装修时人家掏的钱，哪一样家具不是他爹妈买的？你倒尝了鲜。
　　且聂铭说的没错，自己的确挺操蛋的，为了躲过燕卫国，却让父母那么一把年纪了，还要给自己擦屁股，遭这罪。
　　于是第二天卷着铺盖卷搬回自己家住了。
　　他爸妈见他回来，也不多说什么，就告诉他，你不在的前几天确实有人找，但是最近没有了。还问，你怎么从那边跑回来了？
　　卫饶支支吾吾，就说自己认床，半夜睡不着。
　　这么在家住了有几天，眼瞅着就要过年。
　　这天早上，他还在被窝里面酣睡，爸妈出门采买年货，家里就他一人。
　　一阵急促的敲门声响起。
　　卫饶腾的从床上坐起。
　　第一反应就是，坏菜！燕卫国又来了！
　　于是他蹦下床铺，迅速穿衣，窜过去趴在猫眼洞上，仔细看。
　　不是燕卫国。
　　而是他女儿。
　　开了门。
　　燕佳妮一看到卫饶，顿时就跟开了暴走状态似的，蹭的窜向他，“你妈逼的！”
　　卫饶一愣，双手一顶，就给小姑娘推了个趔趄，“你谁啊？跟我家撒野？”
　　燕佳妮手扶着门框，“装什么无辜！操！我服了你了！”
　　卫饶便斜眼看着女孩，双手抱臂，也不说话。
　　燕佳妮看他这样，满脸冰霜，“操……操……”操了半天，没下文了。
　　“滚！”卫饶冷冷的开口。
　　毕竟还是个孩子，听闻这话，忍不住红了眼圈，慢慢出溜着门框，站起来，啜啜道：“你……” 卫饶挑眉。
　　“我之前跟你那么说话我道歉……”小姑娘好似开了闸泄洪的大坝，噼里啪啦金豆子紧掉，“我……我……我错了……”
　　卫饶吃惊，心想这是怎么了？不会是什么阴谋诡计吧？ 便更为严厉的呵斥，“有话快说。”
　　“我……”燕佳妮抬眼看了看对方，脸上的妆全都花了，尤其是眼线，变成两流黑汤，顺着眼角淌在脸颊上，“……你……你高抬贵手，饶了我爸他吧。”
　　卫饶惊讶的瞪圆眼睛。
　　“我爸他肯定再也不烦你了。”
　　燕佳妮双手捂着脸，蹲在了地上。
　　突然又愤怒的抬起头，仰望卫饶：“算你屁股买给了好人家，找了强有力的后台……我爸瞎了眼了，以前对你的好你都不记得……”
　　卫饶简直想冷笑，什么好？这叫好？
　　“你耍了我爸，现在又找人查他！”
　　“我不知道，”卫饶耸耸肩，“别什么事都往我身上安。”
　　“你那个什么叫聂铭的……他爸爸是教育局的……调查令都下来了，说我爸私吞教学用款，乱收学费……”
　　这下卫饶算是搞明白了……还没等他反应出什么心情的时候，燕佳妮突然蹦起来，架势不善，“我爸他这一辈子，都是自己奋斗的！你这是要毁了他！”
　　“闭嘴，出去。”
　　“我爸爸他……”说着就往自己身上扑。
　　卫饶双手使劲，赶紧钳制她，拎着她往门外送。
　　“你放开我！你放开我！你这混蛋！我要杀了你！”
　　好不容易给这个疯婆娘推出去，卫饶锁门。
　　哐哐哐。门板被拍打的直颤悠。
　　“你开门！”女孩在外面哭着喊着，“你要害死我爸爸！我错了！你开门！”
　　卫饶心想，她倒是跟她爸父女情深，可惜你怎么不早劝你爸高抬贵手先放了我？闹到现在这般田地……不是你爸海口，只手遮天吗？现在被剁了指头，害怕了？
　　哼，卫饶嘲讽的摇摇头，所以，话不要说的太满，事不要做得太绝。
　　转身进客厅，找到茶几上摆的手机，啪啪翻出燕卫国的号。
　　电话通了，还不等对方反应，卫饶先说：“赶紧把她领走。”
　　那边只剩粗重的喘息声，两三秒后，燕卫国开口，“佳妮在你那？”听着声音，没了往日的自信和光鲜，倒是苍老沙哑许多。
　　“在。”
　　“我警告你，如果佳妮怎么样了，我一定……”
　　“她扬言要我不得好死。”
　　燕卫国不说话了。
　　“燕先生，你把她领走，现在马上……”
　　然后断了电话。
　　手机撇在沙发上，卫饶抱着胳膊看看四周，觉得一股的烦躁和虚弱。他莫名的想起以前和燕卫国的种种……然而这一切，现在全都变成怨恨的厌恶……还有些许可怜……亏那人曾经自诩自己“玩”的明白，为了一段不能称之为感情的感情，执着半天，到头来的结果是什么？削职？沦落到亲者痛……至于自己，虽然算不上仇者，但是不免有些幸灾乐祸……沦落到这种地步。
　　外面的女孩还在哭，倒是没力气喊了，像小猫崽一样，发出呜呜嘤嘤的声音，隔着门板，断断续续。
　　内篇：
　　聂铭时隔一星期，抖开钥匙再次开启新房的防盗门，这次倒是空无一人了。
　　想起上次开门时见着的场景，他还是觉得有趣。那个一向尾巴翘到天上去的家伙，竟然像个小媳妇一样怯生生站在那儿。聂铭一点不觉得这种反差有什么不好，只是好气又好笑。
　　在卫饶面前，他向来有足够的自信。只是经历那件事之后，这自信带来的包容有些淡却了。自己就是过度自信，才大意失荆州。
　　不过，眼下因为卫饶的虎落平阳，聂铭的自信也重新回来了。
　　他扫视了一圈，屋里还算干净。看来人还是得经历些事情，不然不会成长。想当初卫饶和自己在一块儿，那是甩手掌柜什么活都不干的。
　　聂铭想着反正还得打扫一遍，也懒得拖鞋，直接进了主卧。一看，被子尚算整齐地被叠好放在床上，只是还没被主人带回家。
　　他在床沿坐下。过去明清时候江南女子嫁人，一定得带被褥做嫁妆，寓意一辈子长长久久。卫饶这稀里糊涂的人，是不会知道的，反招惹自己上次胡思乱想了一晚。
　　他又在那儿胡思乱想着，突然听到大门外有钥匙碰撞的开门声。聂铭从卧室门口探头一瞧，竟是卫饶低头进来。
　　鬼使神差地，聂铭没有出声，也没有出门。只听得外边卫饶关门之后，安静了好一会儿。
　　聂铭正奇怪，又听到踢踢踏踏的脚步声。客厅的窗户似乎被打开了，那人大概重重坐在沙发上，叹了口气。
　　聂铭更好奇了。他可不大听过卫饶叹气。这家伙即使有什么忧虑，也一定得向别人宣泄出来，听这口气叹得荡气回肠的，难道有郁闷的事情？燕卫国不是已经摆平了吗？
　　聂铭听外边久久都无动静，便小心翼翼悄没声地走出来。他一见客厅的景象，不禁哑然失笑――
　　卫饶侧趴在沙发上，整张脸都埋在垫子里，像个鸵鸟似的，不知在干些什么。
　　“嘿！”聂铭弯下腰，拍了拍他肩膀。
　　卫饶“嚯”地一下跳起来，又一屁股坐倒，一脸惊慌地抬头看着聂铭。
　　“你……你怎么在？”
　　“这是我家，我为什么不能来？”聂铭抬抬眉毛，反问道，“倒是你……”
　　“我……我是……”卫饶被抓包似的，东顾西盼地转转眼珠，突然想到什么，义正言辞道，“我来拿被子的！”
　　“哦？”聂铭给他让开道，“那去取吧！”
　　卫饶走到卧室，才稍稍平复了心绪。他突然发现，自己在聂铭面前，简直就像燕佳妮在自己面前一样，全然被对方捏在手心里。这个比较，让他不由苦笑。不过，这也让他想到另一件事。
　　“那个……燕卫国的事儿，谢谢你！”卫饶虽然真心感谢聂铭，也对他这一帮忙背后的心思怀抱奢侈的幻想，可让他说出来，还是有些别扭。
　　聂铭稍稍低下头：“我是不想叔叔阿姨再被骚扰，看在以前的面子上。”
　　卫饶的幻想顿时落空了。
　　他有些发呆地盯着地毯。
　　这棕色的羊毛地毯，是两人一起去家具店选的。那个时候，聂铭本来说喜欢另一块带点纹饰的褐色，可自己一眼相中这卷浅棕色的。虽然只不过是穿着拖鞋或者洗过澡后，偶尔赤足站在上面，似乎也能感觉到毛茸茸的温暖。当时，自己正是这么想象的。
　　卫饶有些难过。
　　他不是没有在一个人的时候默默流过眼泪，只不过他明白，这不能被别人知道。就因为自己是做错的那一个，连被安慰的资格也一并剥夺了。
　　这是他和聂铭分手后第二次见面。
　　上一次，因为震惊太大，什么都没反应过来，等想明白了，人都走了。
　　这一次，他盯着地毯，想着也是自己选的沙发上的抱枕，看着这周围熟悉的一切，不由得眼眶有些湿润。
　　他抬起头惶惑地望着聂铭，不知该怎么说。
　　他多想抱抱他，告诉他，自己多想念他。告诉他，自己知道错了，自己有多后悔。可是……这还是自己吗？他又会原谅吗？这在聂铭看来，会不会都只是笑话。

　　二十八、教师是阳光底下最伟大的职业，应心怀柔情，心满热情

　　的去工作
　　外篇
　　聂铭就这么看着卫饶，看着他晶莹的双眼渐渐润湿，或许在以前，他会马上默默的走上前去，抱住他，为他擦掉眼角的泪水。
　　然而现在，不知道为何，他的坏心眼在看到这样的他的时候，全部被激发：“怎么？小女孩一样。”
　　卫饶扭头，一抽鼻子，瓮声瓮气，“没有……”说着要抬手擦脸。
　　就被一股力道拽进了怀抱。
　　聂铭轻轻顺着怀里人毛扎扎的头发，心想……真是……最后还是我先忍不住……
　　可是，这样的卫饶，像只斗败了的小兔子的卫饶，耳朵也耷拉下来，尾巴也蜷成一小团，甚至以前骄傲的小呲牙，肉嘟嘟却不安分的小爪子，都老老实实的藏回去。那样乖巧，用一双水汪汪的大眼睛注视着……
　　想到这，他不禁自己抬手，摸索着爬上卫饶的脸，轻轻蹭着眼角：“别哭别哭……”
　　面对这样的卫饶，聂铭能做什么呢？
　　心里总是有块软地方，随时等着他。要说狠，想想曾经的发生的那些事，卫饶做的，哪样不算是绝了的？
　　罢了罢了，都是魔障啊，魔障……只能将他搂得更紧。
　　面对这样的聂铭，卫饶又能做什么呢？
　　他想过很多，琢磨过聂铭是否还爱着他，想过各种办法去追回对方的心，甚至询问好友……然而在一次次的重逢中，他看到希望一点点的渺茫，这样的聂铭，伶牙俐齿处处占上风的聂铭，他……很少见，甚至可以说从未见过。这让他措手不及，更让他在心里产生怀疑：聂铭不再保有属于他的那颗心……或者说，自己再也享受不到他的温柔他的妥协他的宠爱和退让，他已经从聂铭的特权名单上被打回陌生人的分类。这种感觉让他恐惧……深深的恐惧，好比刚才看到的地毯和抱枕……如果他们再也回不到以前，那么这些东西的下场……他想应该不是进垃圾堆，他们以及他，会随着时间的推移或者是缘分的牵引，统统属于另一个女人……或者男人……而他们和他，将会继续幸福的生活，只是刨除自己――他不能再踩在这柔软的地毯上，不能将脸扎进抱枕，不能像现在这样，狠狠抱紧聂铭，用鼻头使劲蹭他的夹克领子。他将什么也不知道，因为一切再也不用他来参与。
　　后悔，难受，加上这几日的惊吓……那些眼泪，在被聂铭抹去之后，又呼呼的溢出。
　　“哎呀……”聂铭侧头，想看看卫饶的表情，“怎么这越擦越湿呢？”
　　卫饶只是把头埋的更深，那些不好的想象，让他抑制不住……去他的男儿有泪不轻弹，这难道不够伤心吗？
　　“好了好了……”聂铭横着胳膊，搂着他的脸颊，摇晃他，“别哭。”
　　合着自己就会说“别哭”了，聂铭苦笑。
　　再次低头，卫饶倒是把脸抬起来，俩人本来差不多高，这一动作，俩人恨不得就面贴面，近的能看到对方在自己的眼中缩小的倒影。
　　于是顺理成章的，鼻子找鼻子，嘴巴找嘴巴。
　　当卫饶回过神的时候，自己已经躺在地毯上了。
　　聂铭爬在他的身边，有一下没一下的挑着他的鬓角。
　　室外的阳光就从侧面的窗户里倾泻进来，冬日，早晨，大面积的温暖，都比不上聂铭带自己的那一小块阴影的温度。
　　所以他合上眼睛。决定一切都交给感觉，纵其发展。
　　那手渐渐的停止了抚摸，慢慢向下移动，轻轻的，好似自己是什么易碎品……流连在裤腰上。
　　他明白……这意味着什么……
　　或许在这个不明不白的当口……他们不应该有任何越轨的行为……
　　卫饶抬起自己的后腰，双腿自然而然的分开。
　　那人收到了这个信息，并未急于褪下，反而是在自己的腰线上快节奏的弹了个八度。
　　卫饶笑了，闭着眼把头扭向另一个方向。
　　听到头顶的人似乎也嗤嗤出声，接着温软的唇便附在自己的耳边。
　　他们就像刚出生的，毛茸茸的小动物一样，相互舔着，蹭着，摩挲着，亲昵着。
　　就在这个过程中，卫饶的棉质灯笼裤被踢到脚边。他听到皮带的悉索声，聂铭只是离开了一小会，旋即又合身贴过来。那一刻，仅仅四条腿的接触，就让他们不约而同的发出呻吟。那是怎样的感觉？卫饶想，好比在冰水里浸泡多时，突然挨着温暖火炉……乍冷还热，一瞬间化开两人的骨血，一瞬间又闭合，他们就这样被永远的粘合起来，成为一个整体。
　　聂铭的掌心湿润，可是指尖干燥滚烫，走过的肌肤，先都是经过一路的潮腻，然后再被他带起的火焰给烘干。卫饶苦恼，他到底是水还是火？唯有更近，近到他的身体里面，或许才有答案。于是卫饶使劲的搂住聂铭的脖子，抻直双腿，死死盘在对方的后腰上。
　　所以当聂铭进来的时候，卫饶终于肯定……他是火。
　　灼热，锋利，劈开自己，刺痛……
　　然而真的长舒一口气……因为这种感觉真好……卫饶把脸埋进聂铭的肩窝里面。随着他的律动，起伏跌宕……身心一致，水乳交融。
　　快到□的时候，卫饶终于睁开了眼睛，由于时间太久，先是一片盲斑，一个人影绰绰，后来便能看清正对着自己上方的人，聂铭睁着眼睛，正目不转睛的盯着自己，睫毛上滚着汗珠，眉头紧皱，却在看到他睁眼的那一刹那，嘴角上弯出了微笑。
　　于是卫饶……觉得自己用很言情的动作，捧住聂铭的脸，也笑了。
　　虽然还不明不白，谁都没讲明，但是……这就是爱啊。
　　内篇：
　　或许是年轻精力旺盛的缘故，两人在地毯上做完，又爬到更柔软的床上做了一次。沉浸在爱欲里的聂铭，并未觉得两人有何不妥。可当情潮渐渐退却，他也终于清醒过来了。
　　他还对被扒了灯笼裤的卫饶抱有柔情，可理智又占了上风。
　　从卫饶身体里退出来后，聂铭给他盖上被子。卫饶眯着哭肿的眼睛，已经舒服得昏昏欲睡了。聂铭不想打扰他，同时又觉得有些烦躁。
　　他从床上坐起来，下了床，正想去冲个澡。却听到后面传来卫饶的轻声低唤：“聂铭？”
　　他挠挠头，不知该说些什么：“你休息会儿，我去趟卫生间。”
　　聂铭在浴室里磨蹭了一阵，思忖着等下如何应付卫饶。
　　爽过之后，更现实的问题重新被摆在面前。
　　自己这算是原谅他了？就因为卫饶情绪失控，哭过一回，自己就能既往不咎了？如果如此发展下去，他们或许也能重新开始。可内心深处，聂铭还是感觉到不对劲。
　　卫饶真的能保证再不犯吗？才过了几年，就忍受不住而出轨，如果十几年，二十年以后呢？虽然等自己成了糟老头之后，他也不再年轻，可出轨这种事，往往是有惯性的。这不是因为年轻貌美或者外界诱惑太大这些外在因素，而是这个人内心是否存在责任感。
　　目前来看，卫饶尚未表现出他在这一方面的品质来。即使他知道错了，但虚心接受，屡教不改的也大有人在。
　　聂铭穿好衣服体面地出来，卫饶还裹着被子呆坐在床上，两只红红的眼睛盯着门口。聂铭又一阵心软。
　　“刚才对不起，是我失控了。”
　　卫饶惊讶地看着他，似是料想不到他会说出这种话来。
　　“说真的，我对你还是没什么信心。”聂铭不太敢看他，这是挺伤人的话，“我能坦白地告诉你，那件事，我真的很在意。我一直很喜欢你，现在也是，可一想到你……我就不能忍耐。如果现在贸然和好了，这个疙瘩可能在我心里一辈子。”
　　说完，他抬头看了卫饶一眼，那张脸有些扭曲起来，似乎下一秒又会流下眼泪。
　　聂铭忙又道：“我也知道，人难免犯错。但这个错误在我承受之外，它让我对你有了新的认识。”
　　卫饶突然接着他的话说：“我也从没想过，我的生命里，会发生这样的事情。”他的声音有些飘渺，眼睛也转而望向窗外，“我明白你的意思，我能理解。真的。我只是有些……不甘心。”他说着，抹了抹眼角。
　　那天之后，聂铭很久没见过卫饶。不过他把话摊开来说明白，反而免去了不必要的试探。两人之间的尴尬好像也少了许多。有时候在MSN上遇到，还会聊聊天。
　　聂铭觉得这样的关系让自己比较安心。虽然感情上，他很愿意与卫饶复合，可他从来不是被感情冲昏头脑的人。
　　他有足够的耐心等等看，看这个人是否值得自己再次无条件地敞开心怀去包容关怀。
　　这边，聂铭和卫饶似乎有柳暗花明的征兆。可他的室友韩微，自从开学之后，就一直心神不宁。
　　韩微老是和聂铭说起与李其新的往事。因为赵政的归来，他和李其新在过年前就没联系过。然而这段初恋对韩微来讲，确实刻骨铭心。
　　聂铭听了都有些不耐烦了。他有时候好言劝道：“既然分手了，就别想他了。你过去是误入歧途，别老对这些破事念念不忘。”
　　不过这些话似乎没什么太大效果。出乎韩微意料，赵政没有对他实行任何警告和报复，或许李其新摆平他了。可正因为如此，更让韩微内心蠢蠢欲动。

　　二十九、偶遇挫折，教师应拿出百倍信心

　　外篇：
　　天气渐渐暖和了，到处都充盈着春天的气息，路上的行人，尤其是女孩子们，纷纷脱去了厚重的大衣，两条纤纤玉腿，便好似雨后春笋般有了要露出来的势头。
　　那天，俩人刚做完事，卫饶心想这复合不是指日可待，但是接着聂铭说的那一句对不起，不啻于晴天霹雳，把自己刚刚建立起来的希望打的粉粉碎。
　　等聂铭离开后，他一个人跟那房子里面又呆了一会。
　　不是伤心……伤心是有的，更多的是不甘心……不甘心跟聂铭这么分手，不甘心自己所做的一系列努力都未能打动聂铭……
　　卫饶想，我还爱他吗？
　　他还想，为他付出这么多，这样不惜一切代价的追回他，我值得吗？
　　平心而论，卫饶知道，自己是个不吃亏的主，虽然不能说占小便宜没够吧，但是在集体中，在同龄人中，甚至在和恋人相处的时候，他一定要占主导地位：别人都得听他的。又因为有些小能力，所以同事朋友倒都服他……至于聂铭，当初和他好上的时候，最大的中意就在于他侍奉卫饶如同君主，说句糙话，卫饶一个屁，就是聂铭的金科玉律。
　　但是从这几次俩人分手后的交锋来看，卫饶自嘲的摇摇头，原来那些恭顺，都他妈是装的。
　　他才明白，原来聂铭也不是吃素的。
　　聂铭可以发火，可以说出那些让人凉半截的话，他可以分毫不让，也可以咄咄逼人。这些都是卫饶从前闻所未闻，见所未见的。一方面挑战着卫饶的认知，另一个方面，也激起了卫饶的好战之心……这样的聂铭，比以前那个沉默寡言，只会点头的家伙更要具有趣味……让卫饶越来越着迷，一心想要他属于自己。
　　刨去这些。
　　卫饶看着凌乱不堪的床铺想，最重要的是，自己仍然爱着聂铭。
　　那是一种说不清的感觉，仿佛命中注定，他就是爱他……对任何人，这辈子，都没有这种奇妙的心情，激动，不可抑制，充满了占有欲。
　　所以他准备继续攻克聂铭的艰巨任务，尽自己最大努力。
　　好在聂铭不是一块铁板，至少俩人在网上聊天中，相谈甚欢……不过都是些不咸不淡的，至于情感问题，绕道而行。
　　2月28号是洪叶家的小姑娘的生日，老早洪叶就吵吵着让卫饶到他们家来一起庆贺，带上聂铭。
　　可是自己有什么理由叫聂铭？
　　洪叶说，你什么理由没有啊？
　　卫饶回她一句，站着说话不腰疼，你给我把他搞来试试。就挂了电话。
　　到那天，卫饶自己一人，打扮整齐，拿上礼物奔洪叶他们家。
　　摁响门铃，就听里面一阵细碎的小脚步声，“谁啊？”声音脆脆的，透着股天真可爱。
　　虽然不太喜欢这个调调，但是毕竟今天孩子过生日，卫饶还是拿出自己最温柔低缓的声音说：“我是你卫饶叔叔啊。”
　　门马上被拉开，“叔叔请进。”
　　洪雪穿着一身驼色的毛绒连身裙子，领口还有裙摆上面缀着雪白的蕾丝花边，下面穿着条奶白色的筒袜，脚上的拖鞋是一对粉红色的大兔子。仔细看看，倒是比之前见她要长大很多，好似七八岁的样子。
　　“妈妈妈咪，卫饶叔叔来了！”边喊着小姑娘边转身跟玄关处的鞋柜里面翻找，从深处扯出一双上面顶俩大象脑袋的蓝色棉拖鞋，递到卫饶脚边，“叔叔换鞋。”
　　走进客厅，就看洪叶和白雪双双迎出，俩人今天穿的是跟自家的宝贝同款的连衣裙，脚上的拖鞋同样是粉红大兔子。
　　白雪笑眯眯的，“欢迎，大老远的……”
　　“没事，这不孩子过生日吗，难得你们能邀请我来……来，小雪，看看你喜不喜欢。”说着卫饶把手里的纸袋递给了站在身边的小姑娘。
　　“来就来吧，还买什么礼物。”
　　“见外了白雪。”
　　趁着白雪带着洪雪拆礼物的功夫，洪叶拉一把卫饶，小声说：“怎么就你一个？”
　　“哇，是运动鞋！”小雪两眼发光的举着鞋喊，“妈咪妈咪你看好看不？”
　　“好看好看！”洪叶赶紧面向宝贝，“还不赶紧谢谢叔叔？”
　　“谢谢叔叔！”
　　“不用谢，试试吧。”笑着说完，卫饶凑近洪叶，低声道：“我还是那句话，什么理由让他来？”
　　“信不信我把他给你弄来？”洪叶也压低了声音，邪笑着。
　　“我倒想。”
　　“行，等着瞧。”说着扭哒扭哒的去厨房了。
　　卫饶摇摇头。
　　拍着胸口说，自己想让聂铭来吗？他想，他真的很想，像以前一样，大大方方的和聂铭出席一切亲朋聚会，让周围的人都看看，这么优秀的人是我男朋友，那种满足和骄傲……哎……不提了，现在这个状况，想想就丧气。
　　陆陆续续又来了些客人，不过都是孩子，一会白雪也去厨房，客厅里面就剩小雪跟她的一帮小伙伴，他一个大男人不尴不尬的坐在沙发上看着几个丫头哇哩哇啦的跑过来跑过去。
　　小雪满脸通红，额头上都出汗珠子，蹿到他跟前，“叔叔，把你手机借我玩玩吧？”
　　卫饶这个百八十的不愿意，仍然还是掏出来，递给小雪。
　　小雪一笑，接过来，“谢谢叔叔！”便跟小伙伴们一屁股都坐在地毯上，琢磨起来。摸摸这里，按按那里……卫饶心想，别待会拨出去……
　　刚这么想着，就听小雪这边已经举起手机叫道：“喂？您好，是聂铭叔叔吗？”
　　卫饶眼珠子都快瞪出来了。
　　站起来上前想去拿自己的手机，突然想起来洪叶那邪恶的笑容。
　　这个办法……
　　一个小时后，看到门口和小雪热烈拥抱的聂铭，卫饶不由啧啧称奇：居然奏效了。
　　内篇：
　　聂铭明明看到手机显示的是卫饶的号码，那边传过来的，却是小雪的声音。听完小姑娘叽叽咯咯的解释，聂铭心里很高兴。他欣然答应了寿星的邀请，稍作准备便出门了。
　　到了洪叶家，还未进门，就先与小雪亲密拥抱了下。聂铭虽然做着把小姑娘举起来的动作，眼睛却早瞄到卫饶坐在客厅沙发上。
　　洪雪从聂铭身上跳下来后，翻箱倒柜了一阵，找出一双棕色的拖鞋，鞋面上是一只巨大的狮子头。
　　聂铭正在换鞋，洪叶和白雪已经一块儿出来迎接了。洪叶见聂铭放在脚边的礼品袋，高声道：“哎哟！你客气什么呀！直接过来就行了。”
　　白雪也皱眉道：“是啊，很久不见了，大家聚一聚，你太见外了。”
　　聂铭微微一笑，指着放在客厅角落里的一大堆礼物：“你们看，别的大朋友小朋友也都送了，我要是空手来，小雪可不喜欢我了，是不是？”他低头问洪雪。
　　洪雪迫不及待打开袋子，是一尊穿着粉红色礼服，十分精致的芭比娃娃，她高兴地简直要跳起来了：“哦哦！聂铭叔叔最好了！”
　　聂铭捏捏她小鼻子：“卫饶叔叔不好吗？”
　　“当然好啦！你们都最好了！”
　　说完，聂铭起身歪着脑袋朝里面望一望，正巧卫饶也看过来。聂铭笑着和他点点头，算是打过招呼了。
　　聂铭看看挂钟，差不多该到开午饭时间了，他对卫饶说：“我们一起帮忙收拾下餐桌吧。”
　　卫饶自然没有异议，事实上，他许久没见聂铭，巴不得有更多两人独处的机会。
　　聂铭倒是很自然，和他边铺开桌布，边随便聊聊。他想起什么，突然问道：“对了，你工作找着了吗？”
　　卫饶摇摇头：“下半学期刚开始，没什么学校招人。我在想，要不不在学校里做了。”
　　“嗯。”聂铭若有所思，转而道，“没事，我也会帮你多留心。”
　　两人正说着，洪叶从厨房跑出来一瞧，又嚷开了：“客人都给我坐着去！”
　　“你别嗦，要帮忙端菜吗？”卫饶难得主动要求干活。
　　就这样，四个大人搬凳子、拿杯子、端盘子、倒果汁，终于，满满一桌子菜和盯着佳肴的一桌子小朋友，都等到开饭了。
　　大家首先碰杯，祝洪雪小朋友6岁生日快乐，身体健康，学习进步，越变越漂亮。接着白雪给小朋友们分炸鸡腿，洪叶马不停蹄地去厨房把炸猪排下油锅。
　　不过小孩子终究坐不住，吃了鸡腿之后，便端着小盘子，里面盛了些蔬菜、薯条，到客厅边看电视边吃东西。
　　聂铭见洪叶还要回厨房，忙止住她：“你别忙了，这么多菜还不够？”
　　“好了好了，还有一个汤。”
　　“你们俩可真厉害，弄得像模像样的。”聂铭笑道。
　　“以前也不会，可都成一家子了，哪能饿着孩子呢？”白雪给他俩每人夹了个桂花糖藕，“吃吃看，这也是洪叶做的。”
　　“嗯，味道不错。”聂铭转头看看坐在客厅地毯上的小朋友，又看看杯盘狼藉的餐桌，叹了口气，“确实很有家的感觉。”
　　卫饶看着面前的一盘盘菜――桂花糯米藕，松子鲈鱼，清炒芦笋，还有洪叶刚端上来的罗宋汤，自己都不会做。这做菜，不是女人干的活么？可是……
　　他微微转过头瞅瞅坐在一边似乎很高兴的聂铭，内心有些不平静了。

　　三十、教师的技能需要时时更新，一切能为教学服务的，教师都

　　应该掌握，旁征博引，提高综合能力
　　外篇：
　　似乎看到了什么希望，卫饶趁着吃完饭洪叶在厨房刷盘子的机会，蹭到她身边，悄莫声息的拍拍她。
　　“干吗？”
　　“我说……”卫饶回头看看在客厅跟孩子们打成一片的聂铭，低低道：“这些菜都是你做的？”
　　“当然！”洪叶撇嘴，“你看白雪那样，像是心灵手巧的吗？”
　　卫饶点点头，“不像的人是你，所以我才惊讶。”
　　“去，边呆着去。”
　　卫饶转了一圈，来到客厅，看见聂铭正和孩子们玩成语接龙，当小雪答不上来的时候，聂铭就去刮她的鼻子，反而被小家伙一把扑住，惹得所有人哄堂大笑，聂铭也是前仰后合……卫饶觉得自己已经很久都没有看到聂铭这样，可谓是开怀大笑的表情……
　　自己明白，或者说，自己一直都知道，聂铭想要的是什么。
　　溜回洪叶身边，“求你个事。”
　　“嗯？说。”洪叶头也不抬，唰唰的就着水管子底下冲盘子。
　　“教我做菜怎么样？”
　　对方手下一停，两只大眼睛忽闪忽闪的净是吃惊，“行啊……卫老师，您这是浑身解数齐上阵，在下佩服！”
　　卫饶笑笑，“你答应了？”
　　“能不答应吗，为了您追回老情人，我们鼎力支持。”
　　你别说，卫饶或许有这方面的天赋吧，第一次上厨做的西红柿炒鸡蛋，就被洪叶大大夸奖了一番。
　　“不错不错，”洪叶边嚼边说，“行了，你可以直接进行中级菜肴的烹饪了。”
　　“比如？”
　　“肉啊之类的。”
　　“高级呢？”
　　“高级的就是包子饺子面条……关键难在发面和拌馅。”
　　于是卫饶一步一步，加上他脑子快，悟性高，一个月左右，虽然不能称之为大厨，但基本吃起来有滋有味的，甚至稍难的他都能游刃有余。不仅如此，他还发现了做饭的妙处：即一个人安安静静，面对起先零散的原料，通过自己每个步骤，在手中发生不可思议的变化。这个过程，是私密的，是投入的，脑袋放空，工作，聂铭，过去的不堪，未来的不定，都不在考虑范围内，仿佛天地间只有自己和面前的这顿饭。
　　他一般不在家做，因为家里有他妈，会大惊小怪……开始的时候，每周六去洪叶家叨扰半个上午，但是渐渐出师，再去就不合适了……哪还有厨房……自然想起那个地方。
　　不过几个月和聂铭交锋的经验来看，自己遇到他，就是败，伤了感情，赔了身子，冷嘲热讽一通，自己倒是眼泪哗哗的心里想着他。
　　所以为了避免碰见冤家，卫饶挑在每周三的中午，偷偷溜进他们二人位于市中心的房子，开火做饭练就自己的好厨艺。
　　边搅和肉馅，靠在流理台边上，卫饶边定定出神，为什么聂铭不把钥匙收回去呢？
　　忘了？
　　不……摇摇头，加紧手里筷子的转动的速度……他自己更愿意相信，聂铭是故意的。
　　突然不知怎么的，卫饶感到一股怒火，冲天而来，他受够了这种猜来猜去的日子，他认过错，表过白，现在正在努力，给聂铭想要的“家”，也是时候，跟聂铭摊牌了……第一次见面纯属巧合，第二次稀里糊涂的做了事……俗话好事不过三，也该说清楚了。
　　于是四月第一个周五，卫饶给聂铭打了电话，约在中午到新家来，有话说。
　　天知道自己握着手机的手都渍出淋淋的汗，聂铭在略微思考几秒后，同意了。
　　这个中午，卫饶使出浑身解数，拿出毕生的本领，从早一直忙到中午。
　　凉的有：桂花糯米藕，芹菜拌腐竹，芥末墩；热的：清蒸鲈鱼，红酒焖羊排，清炒芦笋，剁椒蒸豆腐，酱烧土豆……主食是八宝红豆饭。
　　正当自己端上最后一道紫菜蛋花汤时，O@的开锁声让他紧张。
　　成功与否……
　　在看到聂铭带着惊讶中掺点喜悦的表情，望着系着围裙站在满桌的色味俱全的菜肴旁的卫饶时，卫饶不免恶俗的想到了一句广告语……
　　XX行，我看行！
　　内篇
　　聂铭着实吃了一惊。他见过各式各样的卫饶，唯独没见过系围裙的！他想都没想过卫饶会烧菜？！
　　他忙换了拖鞋走到饭桌旁：“这……不是你买的吧？”
　　说完，他有些恶劣地等着卫饶翻脸。
　　卫饶确实不负所望地耷拉下脸，撇了撇嘴：“除了桂花糯米藕，都是我做的。”他还是有些生气的，所以看都没看望着自己的聂铭。
　　“哎呀！太厉害了！”聂铭不同以往，用略带夸张的语气感叹道。
　　卫饶解了围裙往椅背上一扔，可又不知该怎么办。他本以为聂铭会明白自己的心意，看到自己的付出，可怎么说来说去都是些不着边际的事？
　　他气鼓鼓地抬起头，一眼看见聂铭略带笑意地凝视自己，眼神里包含着自己期待的各种情绪。他知道，自己又被他耍了。
　　聂铭见好就收，忙收拾了围裙，到厨房里拿出碗筷。
　　“太谢谢你了。这是我看到过的，最诚心的一顿饭。”他为卫饶拉开椅子，“快坐下。”
　　卫饶心里早就甜滋滋的了，这招有用！不过面子上还是要硬撑一会儿。
　　聂铭坐到他对面：“让我看看。桂花糯米藕、芹菜拌腐竹、芥末墩、清蒸鲈鱼、红酒焖羊排、清炒芦笋、剁椒蒸豆腐、酱烧土豆。都是我爱吃的。”
　　“还有八宝红豆饭，正热着。”卫饶刚说完，就有些不好意思地微微低下头，掩饰似的打开手边的红酒，“别嗦了，快吃饭。”
　　可聂铭不打算放过他，他有些为他的故作镇定着迷了：“怎么想到学做菜？”
　　“闲着没事，就学学呗。”卫饶急中生智答道，“给我妈减轻负担。”他又补充。
　　“啊！是这样。”聂铭一副恍然大悟的模样，“原来我是沾了阿姨的光。”他语气低沉下去，显得不那么兴奋了。
　　卫饶有些着急，他真是没空去想聂铭会不会在开玩笑，他现在一门心思等待聂铭的反应呢，这可有关自己的终身幸福。
　　“你……哎呀！”卫饶皱起眉头。
　　“难道是特意为我去学的吗？”聂铭装作无知地复又问他。
　　卫饶立马端起酒杯遮住自己发热的脸：“你别说了！快吃快喝！干杯干杯！”
　　聂铭目的达成，乐呵呵地和卫饶吃了很久，期间两人说些琐事，倒也其乐融融。
　　聂铭不可能不感动，以卫饶的性子能有这番举动，说明他是真心想和自己好下去。或许，通过那件事，他是真的有了实质的变化。那自己是否可以尝试着再次接受他呢？
　　吃过了饭，面对满桌的盘子，卫饶倒也不推脱，主动站起来要收拾。
　　聂铭按下他手臂：“我来吧。”
　　“不用，今天我请你，哪能让你做事。”
　　“为以后做准备。”
　　卫饶吃惊地转头看他。
　　聂铭道：“以后你烧饭，我洗碗，好不好？你知道我没你聪明，不会做菜。”
　　卫饶咽了口唾沫，还是瞪着他，有些难以置信：“你没开玩笑吧？”
　　“我比较好打发，一顿饭就让我心动了。”
　　卫饶还是半张着嘴，一副呆愣愣的模样。早知那么简单，我怎么不早行动啊！他悔恨地心想。
　　聂铭一把搂住他：“你……可别再反悔啊。”
　　低低的声音从卫饶耳边传来，让他心里一紧，他又一次真切地感受到自己对聂铭的伤害。而这个男人，又一次宽容地接受了自己。
　　他也紧紧抱住他，轻轻“嗯”了一声。

　　三十一、教师对待教育工作，应视为终身事业，才能有所发展

　　外篇：
　　卫饶不可不谓是千辛万苦，总算又把聂铭追回。当然，从另一个角度来说，这是他自作自受，当初好日子不过非要招惹燕卫国。好在，一切都雨过天晴……至少，聂铭选择了原谅。
　　可能在别人眼里看来，聂铭太没骨气，这么轻易妥协。其实不然……
　　聂铭歪在沙发里举着报纸，视线偷偷越过上沿，望着在厨房里面忙碌的身影，那人穿着当初洗的松松垮垮的家居服正在切土豆，后背的肩胛骨，随着每次起刀落刀，抻拉出美好的弧线……
　　在聂铭看来，原谅或许不容易，然而失去卫饶……更不容易。
　　人固然在有些时候需要坚守，但是在更多的时候，要放松，去接受，去原谅，去包容……这未尝不是一种态度，未尝不会获得自由和幸福。
　　“想什么呢？”
　　卫饶蹲下来，仰望着拿着报纸发呆的聂铭。
　　“噢……”聂铭放下手里的东西，“好了？”说着站起来，就要去厨房帮忙端饭菜。
　　“还没……做了剁椒鱼头，正蒸着，我闲的过来看看你干吗，谁知道你这发呆。”说着拉住聂铭，将他按回沙发，“跟我讲讲，你这脑内构思什么呢？”
　　聂铭怎么好意思说因为看到你诱人的后半扇而产生了一系列的哲思，脸上微微一紧，“没，就是发呆。”
　　卫饶邪笑，然后坐在沙发扶手上，单手搂住聂铭，亲昵的在对方脸上嘬了口，“爷就喜欢你这呆样。”
　　聂铭笑着摇头，也伸出胳膊，搭在卫饶的腰上，“……虽然你天天在家伺候吃喝，我是挺滋润……”
　　“劝我工作？”
　　“总不能真成了煮夫。”
　　卫饶点点头，“我也想过……”
　　聂铭把脑袋贴在他的腰侧――那里热乎乎的――等着他后面的话。
　　“这不是快四月份了吗？我这几天一直准备着看公务员的书……”
　　“你想当公务员。”
　　“大约是那个意思。”
　　“什么叫大约啊？”
　　耸耸肩，“我要是考不上呢？”
　　“考不上说明你没用心……”聂铭站起来，顺手捏了把卫饶的鼻子，“当公务员……也行……”
　　“什么叫也行？”卫饶随着也起来，“看来你对我寄予厚望。”
　　“聪明脑袋，经商合适。”
　　“我要是经商，你就没有这种好待遇了……”卫饶跟在聂铭后面笑嘻嘻的往厨房走，瞧见聂铭正掀锅盖，便转身从后面的碗橱里面拿出一双筷子递给他，“再说你不怕我下了海又不干净？”
　　聂铭二话没说，执着筷子往他肚脐上一戳，卫饶“哎呦”一声，抱着肚子弯在灶台上，“你试试，我不废了你。”
　　“我发现了……”卫饶哼唧，“自从咱俩和好后，你变本加厉欺负人。”
　　“我这叫对你不存保留，”聂铭边说边拿筷子夹起一口鱼肉，“差不多了，关火吧。”
　　要说剁椒鱼头，贵在一个嫩字，蒸到什么程度，需依据鱼头的大小和品种做区分，这蒸的正合好的，既不老也不生，入口软绵，细腻易化。卫饶徒手掐着盘边快速端出来，然后在炒勺里面倒上油，示意聂铭帮忙挪开蒸锅，就着熊熊的火苗在火上烤油，待到六成热的时候，先在鱼头上淋蒸鱼豉汁，再把滚烫的油浇在上面，只听滋啦啦，顿时剁椒的香，鱼肉的鲜，混着葱姜的辛辣，就这么扑面而来，勾人食欲。
　　爱情就像做饭，看似平常与繁琐……聂铭坐在卫饶对面，慢慢品尝着一桌子的佳肴的时候琢磨：虽然平常，但是没他不行，即使繁琐，却乐在其中。
　　真是……聂铭在卫饶疑惑的目光中苦恼的笑了笑，自己今天是怎么了，好多感慨。
　　后来俩人洗了澡，做了那事，在床上百无聊赖……虽然已是半夜，可是挺精神，四只眼睛贼溜溜的转着。卫饶摸索着床头柜，聂铭摁住，“抽烟是吧？别跟家里面抽，熏黑房顶。”
　　卫饶动作一停，“家？”
　　聂铭松了手，不吭声。
　　卫饶自然不能这么算了，马上转身，凑近聂铭，张开胳膊圈住他，“我说咱们什么时候挑个黄道吉日，把事办了。”
　　“什么事？”
　　卫饶的眼睛分外明亮，即使不开灯也看到其中的光芒，“当然是正式的事。”
　　“咱不干违法的事。”
　　“你丫该干的早干了，现在还在装什么纯洁！”卫饶自从追回老情人之后，占有欲爆发，这几天一直撺掇着聂铭不仅要搬进来俩人一起住，还要搞个仪式，双方父母亲友见证下，亲个嘴，在政府和法律不允许的情况下结为合法伴侣。
　　聂铭心中不太乐意……其中滋味他自己也不明白……只是认为操之过急。
　　见他半天不出声，卫饶冷了脸，声音也降半个八度，“你有什么想法就说出来……我……我不想悲剧重演。”
　　聂铭心里一惊，急忙拉住要坐起的枕边人，“别生气。”
　　“我是真心……”卫饶不抗拒，一拉就好似水做的，化在聂铭怀里，“爱你……”
　　“我知道。”
　　“说实话，我怕你形式上原谅，其实内心仍在纠结。”
　　“我不是委屈自己的人。”
　　“明白……”卫饶顿了顿，“我也想原谅我自己，这个仪式，我不怕你嘲笑，我就是想搞个文艺范的酸文假醋，然后从此与过去――不论爱与恨都统统划清界线，从今以后，不论风吹雨打不论祸福贫贱，就和你一人，再多的诱惑再大的困苦都不能改变我。”
　　半晌聂铭不说话，后来才缓缓呼出一口气，“真的？”
　　“真的。”
　　“你要是做不到怎么办？”
　　卫饶抬头，看到聂铭像狼一样的眼神，俯视自己。
　　“我尽力……”说着笑起来，带着点戾气的回视，“真要是做不到的话……”
　　侧过脖子，“你就用牙在这，狠狠的咬下去，直到我断气。”
　　“好……”聂铭吞了口口水，望着那筋肉分明，肌肤白腻的颈项，“我答应了。”
　　内篇：
　　两人既然做了决定，便真的开始张罗准备了。
　　首先当然得过了父母那一关。
　　卫饶爸妈听说他们圆满复合，自然是高兴异常，儿子要做什么都满口答应。
　　倒是聂铭父母对于搞仪式有些踌躇，毕竟他们还是觉得，俩男人成家不是什么体面的事，而他们又是有身份的人。聂铭也知道父母的顾虑，退而求其次，也不多请别人，只邀请关系很近并且早就知道他们事情的亲友前来参加。
　　说到亲友，聂铭也准备叫赵一老师在内的几位师友来。
　　这天他回宿舍，韩微并不在寝室，聂铭等了许久，到了快熄灯的时候，他才回来。
　　聂铭皱了皱眉：“怎么这么晚？”
　　韩微很久没见聂铭了，乍一看到他，愣了一会儿。聂铭看他反应比平时慢半拍，关心道：“你没事吧？”
　　韩微摇摇头：“我去图书馆了，一个人呆屋里太孤单了。”
　　聂铭知道他感情受挫，还没恢复过来，也不好意思戳人家伤心事，便问道：“你下周末有空吗？”
　　韩微看着他，也不点头也不摇头。
　　聂铭有些奇怪，可还是说：“我和卫饶想请大家吃顿饭，想请你也来。”
　　韩微垂头想了会儿，直到聂铭都有些不耐烦了，他才慢慢开口：“我不去了。”
　　聂铭自己春风得意，见不得他丧气的模样，劝道：“你别老一个人，出去散散心不好？开阔一下胸襟，便觉得那些事根本不算什么。”
　　“我……”韩微似有话要说，可又不知从何说起。他满怀憧憬来到这座大城市，天真地希望结识一些朋友甚至知己，希望能遇到真正懂自己的人。直到遇见李其新，他总有预感，自己是昏了头了才会跟他好上，他把自己的人生观整个搅得天翻地覆。可他还是不可自拔地，毫无主见地，软弱无力地跟随着他。他知道他们不可能长久，可没想到有些人翻脸比翻书还快！这让他不禁怀疑，那些让他尝到生命极致魅力的夜晚，都是自己一个人的错觉么？这世界上竟没一个人能证明，他是爱过的。
　　“怎么？”聂铭边收拾桌子边随口问他。
　　“我……啊，没什么事。”韩微终于什么都没说。他想要说，可聂铭那么快乐，那么健康，那么聪明，他是无法理解自己的。
　　聂铭也知道他的心事，可他还是觉得，这实在没什么了不起的。在他看来，有希望的事，就去努力争取，比如他和卫饶。没希望的事，就别再执迷了，比如韩微和李其新。
　　“我还是觉得，你得多认识新的朋友。整天一个人，不分散注意力，难怪老想着那些个糟心的事儿。”
　　韩微并未因这番话而有所触动，他没出声，转头在椅子上坐下。
　　聂铭回头看他：“有什么大不了的？成天丧眉搭眼的，别人看了也跟着不开心啊。”他拍拍他肩膀：“你别多想了，客观事实确实不可改变，不过将来的路还长着呢，你又年轻，到时候无论男女，找个更喜欢你的，一定比他强啊。”
　　韩微的冷漠让聂铭有些丧气，不禁觉得，这人真是好不通情理，自己不想好，别人再怎么着急帮他，也没用。
　　两人最后气氛沉闷的关灯上床，聂铭迷迷糊糊快睡着了，突然好似听韩微说了声：“晚安。”
　　他稀里糊涂地砸吧砸吧嘴，大概也道了声晚安吧！
　　隔了一周的周五，卫饶和聂铭正在新屋里做最后的收拾，聂铭接了个电话，听完后整个人就魂不守舍的。
　　卫饶听了刚才的对话，问他：“什么事啊？你室友，那个韩微有事？”
　　“没，就是他好几天没去上课了，他们系里的同学来问问我。可我也好久没回寝室了，怎么知道他去哪儿了？”
　　“那你给他拨个电话？”
　　“嗯。”聂铭答应着拨了电话，可那头告诉他，“您拨打的电话已关机”
　　卫饶也觉得奇怪：“会不会回老家了？你有他家里电话？”
　　“没有。他家在农村，也不知有没有电话。”
　　两人随口商量了一阵，也没个结果，这事也就不了了之了。

　　三十二、教师的生涯是多彩的，其多彩不在于最后的成果，而在

　　于艰辛的过程
　　外篇
　　俩人挑的是五月的第一个星期天，黄历上说这日上风上水，宜嫁娶，宜扫沐，宜动土。
　　星期六晚上，卫饶洗完澡，坐在床上不知道发什么呆。聂铭也洗完了，走过去，一手用毛巾擦着自己带水珠的头发，一手去胡撸聂铭的短毛，“怎么了？想什么这么入神。”
　　“哦。”卫饶回神，拉着聂铭，“我就在回忆，这半年来的风风雨雨。”
　　聂铭坐下，顺势揽过卫饶，“我觉得……好似一辈子……甚至是上辈子的了。”
　　“我……”卫饶咽口口水，“我……给你造成很多……”
　　“很多什么？”聂铭笑着，侧着头问。
　　“很多麻烦……”
　　“岂止是麻烦……”聂铭这回笑出了声，弯着嘴角将怀里的人更加向自己挨近，“我记得我当时看到你跟燕卫国一起走进那饭店的大厅的时候，感觉就像抽了真空，压的腰杆似乎都要断了，凭着那一口气还在你面前，旋即又像被填了空气般的气炸了，恨不得是颗炸弹，轰了那家伙。”
　　“哈哈！”卫饶听着不由仰个脑袋笑，“你以前不是个冷静的人？”
　　“从来不是。”
　　“你果然一直在骗我。”
　　“嗯……”聂铭点点头，“我那个时候总觉得，即使是情人，也需要有所保留，所谓的神秘感……我隐藏了很多，比如我的冲动，同时也假装了很多……比如对你的很多恭顺。”说着顿一顿，低头亲亲卫饶的耳廓，“你的出轨，现在想想，和我大抵也有些关系。”
　　卫饶回头也亲他一口，“阴错阳差，机缘巧合，误会重重。”
　　“希望这是第一次，也是最后一次。”
　　“你不相信我？”
　　“想听真话？”
　　“我句句真切。”
　　“那我也不掺假的告诉你，我怕，也对你没有十足的信心……”
　　“好，我证明给你看。”卫饶也不恼，反而跳出他的怀抱，端端正正的站起来，面对坐在床边的聂铭，举起右手，“我发誓，用我的一生去证明，我只爱你一人，且不论身心，都属于你。”
　　聂铭噗嗤捂着嘴微笑，“这话应该放在明天的仪式上说吧？”
　　“预习下总没有坏处。”
　　聂铭也站起来，轻轻走到卫饶的面前，伸手拉住他的裤腰，慢慢带进自己的身前，“以后还要时常复习？”
　　“温故而知新……”说着卫饶的两条胳膊蛇一样的缠上聂铭的后脖子，“不过现在，我想咱们是不是应该回顾一下某个学习内容了？”
　　聂铭邪笑……啊，卫饶稍稍惊讶，他也是会邪笑的人……“哦？卫老师，学生等着您……”
　　说着突然将俩人位置掉换，卫饶还没个准备，就被聂铭扑到，直挺挺的拍在床上。
　　聂铭摁住他的双肩，“……学生等着您……”
　　倾身下去，细细舔舐着卫饶的锁骨，“……考我呢……”
　　这水乳交融的滋味，谁能不爱，谁能不沉迷？性和爱从来不是捆绑的，有性无爱，有爱无性，然而最完满的仍然是真心相爱，肌肤相接。
　　虽然前晚俩人搞得挺闹腾，第二天，也就是“婚礼”当天，俩人都很早就睁眼了。
　　开始忙乎，比如在客厅里面弄个空地，好在这里宣誓，然后边打扫卫生边等着鲜花快递，他们至少定了将近一卡车的花……虽然盖聂之前质疑说会不会很娘们，但是事实证明，不论男女，在美好的事物面前，都是容易感动的……等鲜花来了以后，俩人又是一通收拾，直到下午三点多左右，各种东西都有了自己的归位。
　　第一个来的客人是洪叶。
　　卫饶打开门，“你来的太早了！我们还没有……”
　　“嗨，真是，跟我还见外，我是来帮你收拾的。”说着推开卫饶，进了玄关边脱高跟鞋边抬头四处巡视，“行啊，花的海洋，够血本。”
　　“废话，”卫饶从鞋柜里面掏出一双拖鞋递给她，“一辈子一次，自然要正经。”
　　这时候聂铭端着个花球走过来，“洪叶来了？白雪和小宝宝呢？”
　　“他们俩得等到六点多才能到，我提前来是为了帮你们布置会场的。”
　　“得了有您这句话，”卫饶笑着揽过洪叶，“聂铭你赶紧的，把手里的活给她，快快，这么热心的劳动力，不用白不用。”
　　聂铭也笑，来到洪叶面前把那个花球举到她面前，“麻烦你了？”
　　“放心吧！”洪叶接过来，转头瞥了眼卫饶，“我是看在聂铭的份上啊！”
　　“切，你赶紧忙活吧。”
　　说着留洪叶一人在玄关拴花球，俩人走到客厅，卫饶禁不住，拉过聂铭就是一口，亲在他的脸蛋上。
　　聂铭揽着他的脖子，“你高兴了？”
　　“特高兴。”
　　聂铭刚想说什么，就听沙发上的手机铃铃铃的响起来。
　　卫饶就从他的怀抱里面出来，去收拾在客厅里面还呈散落状的大量的百合。
　　聂铭拿着手机，跑到阳台上，“喂？”
　　“您好，这里是北京市XX区XXX警察局，请问您是聂铭吗？”
　　“啊？”
　　“现在需要您配合我们的工作，马上来一趟，地址是北京市XX区XXX大街44号。”
　　“请……请问……我有什么事情吗？”
　　“不好意思，鉴于目前的情况，我们现在需要对您进行保密，请您马上来我局。”
　　聂铭捏着电话，回头看着哼着歌，嘴角挂着不自觉笑容的卫饶。
　　“好……”
　　放下电话，聂铭一阵发呆。
　　“聂铭？聂铭？”
　　卫饶叫了两声没有回应，便奇怪的抬起头，找了一圈，看到愣在阳台上的对方，“怎么了？发什么呆？”
　　聂铭缓缓的转头。
　　然后突然猛的冲过来，抱住卫饶，狠狠的，抱紧他，“我要出去一趟？”
　　“他妈抽疯！松手！这都几点了你去哪啊？”
　　“我要出去一趟……”聂铭拉开两人间的距离，顿了顿，“……还有，相信我，一定会赶回来完成咱俩的仪式的。”
　　说完披上夹克就冲出门去。
　　卫饶心里七上八下，不知道是怎样的一通电话。
　　或许……
　　不，既然聂铭说过，他已经决定跟自己共度一生，决定当着众人的面发誓，那么就不会有或许。
　　可是八点都过五分了，宾客满堂，聂铭仍然不见身影，手机也打不通。这让卫饶不祥的预感又再次爬上心头。
　　“哎呀你先别这么想，”洪叶坐在他们卧室的床上，仰头看着满地走遛的卫饶，“聂铭不是那种人。”
　　“不是那种人他给我来这一套！”卫饶大吼一句，“他妈的说什么相信他，人呢？到底这事还办不办了？不办他早说啊！我他妈爹妈都来了！”
　　“你小点声！”洪叶腾的跳起来，一把拉住他的手腕摇晃他，“他爸妈也来了啊……”
　　正说着，卧室门就被推开，洪叶和卫饶抬头，一看，自己的父母和聂铭的父母鱼贯而入。
　　“卫饶你个兔崽子！”他妈进屋就嚷嚷，“你就说你又干什么缺德事了吧？”
　　“我怎么了又？”
　　“你要是没做什么错事聂铭能不要你吗？”
　　这话说的，让聂铭的爸妈有些不高兴：明着是讲卫饶不是，暗指却是你儿子临阵反悔。
　　聂铭妈妈温和的笑笑，“卫饶妈妈，铭铭可能在外面有什么耽搁了，怎么能说不要饶饶了呢？”
　　卫饶妈本来就是个暴脾气，加上有点“嫁女儿”的辛酸劲，不由的口气不好的回了一句：“那人呢？要倒是回来举行仪式啊？”
　　“妈你能不张嘴吗！”卫饶看着聂铭妈妈变了脸色，急得直抓头发，“别在这给我添堵！”
　　洪叶赶忙上前赔好话，生怕这“婆婆”和“丈母娘”打起来。
　　卫饶溜出卧室，就看见客厅里面，小洪雪和导师赵一玩的好不开心，白雪见到他，一脸担忧的再次凑过来，“不如再试试，给他再打一个？”
　　卫饶点点头，今天不知道第几十回的拨通了聂铭的号码。
　　原本不抱希望的电话居然接通了。
　　“傻逼你丫死哪里去了？”
　　对方愣了一愣，“先生你是聂铭的家属吗？”居然是一把温柔的女声。
　　“呃……对……”
　　“哦先生您好我是北京市XXX区公安局的，请您来我局一趟，地址是北京市XXX区……”
　　卫饶脑子里一片空白，至于后面说的是什么，什么时候挂的电话，他一点知觉也没有了。
　　不……不可能……
　　但是为什么聂铭的手机会在公安局？
　　R一声，卫饶一屁股坐在地上。
　　白雪赶紧去拉他，“卫饶你怎么了？”
　　闻声所有人都赶来，围成黑压压的一圈，七嘴八舌的问。
　　“聂铭他……”
　　“聂铭怎么了？”
　　“对啊你快说。”
　　“刚才……”卫饶两眼发直，“刚才我给他手机打电话，是公安局的人接的……”
　　周围的人都沉默了。
　　内篇：
　　聂铭独自在休息室里坐了许久，他强迫自己不去想刚刚看到的物体。是的，那已经不是一个人，只是一样物体了。可是越是这样，那画面就越是在脑海中挥之不去。虽然胃里已经没什么东西再能吐出来，可恶心、焦躁、悲痛、悔恨、迷茫……感官触发出许多交杂的情绪，还是让聂铭不禁微微发抖。
　　怎么会如此呢？或许是弄错了！可是那只平放在台子上的变色、肿胀的手，却分明是他的无疑。聂铭认得他的手。第一次走进寝室，他用这只手翻书；后来，他用这只手给自己打过伞；就在前两天，聂铭还亲眼看到他用这只手关灯上床睡觉！不！不！
　　毫无准备的，聂铭跳了起来，是一只手搭上了他的肩膀。
　　“怎么样？好点了吗？我们有很多关于327案的问题要问你。”原来是一个年轻的女探员。
　　聂铭撑着桌面站起来，跟着她走到另一间屋子。
　　屋子里还坐着一人，只听他问：“身体好点儿了吗？”
　　聂铭愣了一会儿，才知是在问自己，他条件反射地点点头，直到被女探员带到座位跟前，才如梦初醒地坐下。对面是一个四十来岁的探员，他看上去倒比一般的警察和善些。
　　“那我们就开始吧！小乔你作好记录。”男警官吩咐了一声，便询问，“你能确定他是韩微？”
　　聂铭霎时被这名字刺痛，他不由流出泪来，良久，才点了点头。
　　“嗯，尸体已经开始腐化，不过我想也是还能辨认的。你最后一次见他是什么时候？”
　　聂铭抹了抹眼角：“上周四。”
　　“那已经一星期了。你们不是室友吗？怎么人失踪一周，你也不报警？”
　　“我很久不住寝室了。”
　　“为什么？”
　　“我在装修新房。上周四因为想请他今天一起吃饭，才特意回去了趟。”
　　“嗯。那他有没有答应吃饭的事儿？”
　　“……没。”
　　“哦？”
　　“大概是心情不好。”
　　“你知道原因吗？”
　　……
　　被问了大概快一小时，聂铭才被带了出来。他恍恍惚惚地走到门口，听到有人喊自己的名字。他回过头去，努力集中精神，才看到是卫饶站在长凳边上。
　　他呆立着不动，却见卫饶已经跑了过来。
　　他被卫饶拉了胳膊走到门外，两人又不说话地不知走了多少时间。忽然，聂铭被紧紧抱住，他一惊之下，才渐渐回过神来，也抬起胳膊圈住卫饶。
　　过了一会儿，卫饶才放开他：“你没事吧！真是吓死我了！”
　　聂铭这才发现，天已经全黑了，他俩正站在一个花坛附近：“韩微死了。”他刚说出这句话，泪水就情不自禁地滚落下来。
　　“嗯，我听警察说了。”卫饶替他擦擦眼泪，带他走到一边的石椅上坐下。虽然明知这种想法是错的，可卫饶一到警局，得知聂铭是被叫来协助调查关于韩微之死的案子，他嘭嘭地跳了一路的心，才终于稍稍平静下来。在那一瞬间，只要聂铭没有事，其它一起事情都是次要的。然而此刻当他看到悲痛的聂铭，他才也有了些同情性的感伤。
　　“我刚刚亲眼看见了……”聂铭终于说不出那个“他”字。
　　卫饶揽了他肩膀，把他头带到怀里，没有出声，只是轻柔地拍打他的背。
　　刹那间，悔恨之情不可遏制地涌了上来，聂铭不禁在卫饶怀里泣不成声：“我为什么不早点报警呢？说不定他就不会死！我该多待在学校陪着他，那样他也不会死！他才二十三岁啊！”
　　聂铭哭了一阵，慢慢抬起身子，自己擦了擦眼泪：“还有他爸爸妈妈，年纪很大了，还在农村等他。他第一次来大城市，好不容易考上来，他还有那么多梦想啊！”
　　卫饶听了，也不禁红了眼眶：“你别怪自己。”
　　“我知道他为什么不开心，他有好几次都和我倾吐过，可我不是觉得他小题大做，就是没有真心去体谅他。”
　　“不是你的错，不是你的错。”卫饶知道对于刚刚经受打击的聂铭来说，一切安慰都是徒劳，他只能低声念叨这句话。
　　“卫饶。”
　　“嗯？”
　　聂铭紧紧抓住卫饶的手：“一个活生生的人，就这么突然死了，什么都不知道了。他躺在那里，根本就不像他……他再也活不过来了，不能和我说话了……人与人命运的差异，是多么的不公平。”
　　卫饶静静听着。
　　“如果我从来没遇到过他，该多好，每天在报纸上电视上，看到那么多人死去，我不会皱一皱眉头，我觉得，他们和我没什么关系。可是我跟他那么熟悉，我厌恶过他，可怜过他，还和他睡过一间房间……他已经是我生命的一部分了。”
　　“是这样的。”卫饶轻声道，唯恐打破了什么气氛。初春的夜里，周围已经有了浓郁的草木气息，他们两个依偎着坐在人迹罕至的花坛边，交流着关于“活着”的命题。不知为何，卫饶竟想起上学期教过学生的两句与之似乎全无关系的诗，“荣枯咫尺异，惆怅难再述。”
　　“我这才知道，在死亡面前，许多事都是那么微不足道。不，大概我以前也明白，可从没像现在这么体会过。”聂铭又缓缓说道。
　　“我懂的。但是慢慢就会淡的，不要担心，这种感觉会变淡的。”
　　“是的，我还太年轻。”
　　这本该是他和卫饶的“新婚”之夜，可他们两人现在竟孤独地坐在这里，没有任何亲友的祝贺与相互之间仪式化的口头约定，但他从未像此刻一样，与卫饶那么贴近。大悲之后或许真有大悟，虽然他无法说出口自己到底悟出了些什么，他发现有些事情，两人无需言语就能彼此明了。借着友人之死，他们终于不止在分享欢愉，也共同领悟到人生的无常与苍茫，虽然这么说过于个人主义，可这其中似乎真的隐藏着某种捉摸不透的必然。

　　三十三、关注学生的心理动态，是一名教师在开展各项工作时应

　　为的也是必为的
　　外篇：
　　俩人又在外面呆了会，期间俩家的妈妈都打来电话询问情况，卫饶代为一一交代。并拜托长辈帮忙送送客人――今天聂铭这个状态，肯定是办不成仪式了。
　　后来回到家的时候，果然空空如也，客厅里面仍然摆着大捧大捧的百合团，那味道和色泽让聂铭无端的想起了……
　　卫饶见他表情不对赶紧扶着他进了卧室。
　　“你好好躺躺，”卫饶像伺候病人……其实这个时候，聂铭就是个精神受创且极度虚弱的患者，小心翼翼的嘱咐，“我去收拾收拾客厅……”
　　见聂铭没有反应，卫饶挠挠头，“那啥，你要是觉得身子上不舒服，可以先洗澡，热水器都烧好了。”
　　聂铭拿胳膊挡着眼，点点头。
　　卫饶不敢关门，生怕聂铭出点什么问题，就在客厅边收拾碗碟杯盏，边不时抬头，往卧室瞄一瞄，看看对方的动静。
　　聂铭先是一动不动的躺着，就在卫饶以为他入睡的时候，他腾的一声弹坐了起来，卫饶赶紧喊一句，“聂铭！”
　　“……你……”聂铭松动干涩的喉咙，“你……没事，我去洗澡。”
　　说着站起来，背对着卫饶缓慢的脱下身上的衣服，好在他们俩人的主卧室有个独立浴室，不用再路过满是百合残骸的客厅。□的聂铭走了进去。
　　卫饶拿着墩布，在外面想了想，就赶紧放下，三步两步跑到浴室，一推门，锁上了。
　　他急的要命，“聂铭！聂铭！”边还哐哐晃荡这扇门。
　　没一会，聂铭从里面开开。
　　“求你了聂铭，你哪天洗澡锁门都行，就今天……今天开着门洗好吗？”
　　望着对方满含焦急的眼睛，聂铭点点头，“行。”
　　卫饶哪还敢再离开半步，就站在门口，看着聂铭用水打湿了全身，仔细的擦过身体的每一个角落……倒也没出现什么疯狂的举动。但是就是因为刚才还在痛哭流涕的，现在突然安静下来……总让卫饶不放心。其实对于韩微之死……卫饶大概有些难受，但是却远远不及聂铭，毕竟自己不过是听来的，甚至连面都没见过，只是从一开始，知道聂铭碰到个极品的哲学男和自己同宿舍，常常在马桶上因为思考辩证统一而搞的聂铭不能使用洗漱间……那时还带着讽刺甚至嘲笑的口吻，当作俩人没话找话调节气氛的玩笑，然而这玩笑这主角，却……他自己历历在目，更何况聂铭？他心里又是怎样的愧疚和自责？卫饶心疼着，轻手轻脚的转身拿了换洗的衣物，走到正在擦拭水珠的聂铭身后，聂铭通过镜子，一抬头就看到了后面的人。
　　卫饶对着镜子扯出个微笑，“穿上吧，我给你拿来了。”
　　聂铭转过身，“我以前……”本来几近枯哑的嗓子勉强挤出些声音，“我以前还嫌弃他淋浴的时候唱‘只要你过的比我好’。”
　　“我……”聂铭突然猛抬头，仿佛要把溢出来的眼泪仰回去，“我多想在他还在那，我一回宿舍，就能听到厕所里面传出‘只要你过的比我好，过的比我好……’，哪怕走调到不成样……”
　　卫饶还能说什么呢，只能放下东西，张开双臂，紧紧的抱住聂铭。
　　“我可以……我其实……我其实可以对他更好的！”
　　卫饶拍着聂铭的后背，“是的……是的……”
　　“可是我没有……我，我……他在最后消失的那几天前我问他是否参加咱们的仪式，他说他不去了，你知道我干嘛了吗？我没有出言挽留他，反而教训他，说他跟李其新的事，说他是个懦夫！”聂铭泣不成声，“从头至尾……我就纳闷了，从头至尾这半年来，我怎么就没想过好好的跟他聊一聊呢？我怎么就不能停下来好好听倾听他的故事呢？调侃多于关心，挖苦多于鼓励！”
　　“这不是你的错……”
　　“是！”聂铭晃了晃脑袋，“我恨的不是这个，我恨的是……我悔的是我曾经的态度，他到了那个世界，对于这个世界，记住的可能只是一个成天没有好脸色的我……可能还有一个负心的李其新。”
　　“那能怎么办？”卫饶亲亲他满是泪水的面颊，“退一万步来说，如果他还……好好的，你会改变态度？”
　　“我……”
　　“你不会……”卫饶松开环住聂铭的胳膊，随即用手卡住他的双肩，让聂铭直直的看着自己，“人啊，总是后悔，在事发之后反省自己的不是和错误，他要是没出事，我想你也不可能有今天这一番论调，你也想不起来对他好！你……你……”说着说着，卫饶眼睛里也模糊了，“你就记着，好好珍惜身边的每个人，别做那些让人伤心的事……因为指不定哪天咱俩其中谁不在了，到那边了，还能觉得这个世界不都是残酷，还能想起对方的好……”
　　这回换成聂铭赶紧抱住卫饶，啥也说不出，只是一味的亲着贴着，仿佛分开了就不行，分开谁就会不见。
　　这么多曲折一路走来，情愈坚，爱愈浓。还有什么好发誓的？那些不离不弃的话语不靠谱，最坚固的是在一起厮守的愿望和心疼对方的情绪，只要有这两样，那么可能就会这样一辈子一直走下去吧。
　　聂铭捧起卫饶的脸，仿佛初次的亲密接触，端端正正印了一个吻在他的嘴上。
　　卫饶伸出舌头，不含□的微微润湿聂铭还未离开的半片唇。
　　缓缓的，俩人交换起一个可谓是圣洁的吻。
　　然后双双卧倒在床上，卫饶认真的看着聂铭，“你……今天情绪不知道行不行……”
　　聂铭抬手摩挲着他的脸颊，扯出个苦笑，“好歹也是新婚之夜。”
　　卫饶点点头，然后大方的坐起来，快速的脱光，再次俯身，像只乖巧的小鹿顺从的侧卧在对方的身边，“我陪你……不论何时何地，都在。”
　　聂铭半晌没言语，只是胡撸着对方的鬓角。
　　“……难得你说了句煽情的话。”
　　“也是我的真心话……”卫饶抬起头，“从今天开始，咱俩都别藏着掖着了……能在有生之年找到一个可以坦白的人好好的坦白一回，我想我也算值了。”
　　“好。”聂铭挪动身躯，光滑的肌肤蹭着棉麻的被单，发出唰唰声，他小心翼翼的推到卫饶，自己翻身笼在上面。俩人对看了一会，接着便闭起眼睛，慢慢的接吻，慢慢的四只手在两具温热的躯体上相互摩挲，带着崇拜，带着敬仰，带着珍惜。
　　火苗在攒动，卫饶终是先不耐烦，也不看聂铭的详细位置，大概其的拉了他的一只胳膊，往自己的下身拿去。
　　回馈他的，不仅仅是强有力的按压和挤弄，并且没过一会，卫饶就感觉自己的那物被含进了一个温暖粘湿的环境。这刺激大了，卫饶哼唧，不断扭动上身，并紧紧抓住抵在自己胯部的脑袋，聂铭的每一口，都好似舔到心坎里面，又软又痒，让自己的神智都被刮走，几欲疯狂。
　　“行……行了……你……”
　　卫饶去扳聂铭的脑袋，聂铭不解的斜眼看着他。
　　“你别管我了，”卫饶说着，敞亮的分开两条腿，“上来。”
　　聂铭点点头，但是却没有急于爬上对方的身体，两掌倒是顺着匀称的腿部线条，滑溜到那入口处，大拇指沾了口水，一点点推着搡着，有时候进去点，又马上撤出来，好似第一次会伤到谁，却又勾引着卫饶的神经。
　　在这刺激下，卫饶倒是睁眼了，然而脑子中的快感让他眼前仍然是一片黑盲，“聂铭……聂铭……”
　　“我在……我就在你的身边……”聂铭拉住卫饶胡乱扑腾的双手。
　　卫饶顺势一带，聂铭抬起身子，不歪不斜的卡在他的两腿之间，聂铭也不客气，摆正自己的家伙，腰部发力，便直直捅了进去。
　　“嗯……”仿佛泡澡一样，舒服到浑身毛孔没有不舒张的，聂铭闭上眼睛，保持不动，他感到卫饶肠壁的高温以及和心跳一致的起伏……所谓人们常说，肌肤相亲，血肉相容，此刻倒是真的你中有我我中有你。
　　“聂铭……咳呜呜……咳咳呜……”不知怎么地，卫饶居然像个孩子哭了起来，刚毅线条的脸颊顿时弯成委屈的线条。
　　“怎么了？”聂铭将他牢牢的贴在自己的胸口，“疼？”
　　“不是……”卫饶的眼睛被汗水加泪水给迷了，半睁不睁，“……是舒服……太爽了……你够大，也够热――啊啊，现在变得更――”
　　聂铭一口咬住他的脖根儿，埋头在他的肩膀，突然发死力的一击到底。
　　“求你了！”卫饶基本处于意识癫狂的状态，也用两只胳膊反手勒紧了聂铭的后背，“求你使劲，用力，弄死我，操死我，干穿我！让我死吧！死……死……”
　　“你……你……”聂铭边动边喘，“你不能死……”
　　“你……你要好好活着……”
　　“嗯……”
　　“听到没有！”聂铭又是狠狠的一顶，“你要好好的活着！”
　　“啊啊！”卫饶边哭边喊，“活着……我听你的……活着……”
　　“咱俩都要活下去。”
　　或许事后谁都不记得，即使想起来也会觉得害臊，但是在那个时刻，两个年轻的生命面对突袭的死亡，活竟成了最大的渴求，活是唯一的安慰，也是唯一的愿望。
　　什么是爱？
　　希望你能好好的活下去！
　　如果还有什么附加条件的话，那么，请在我的身边，好好的活下去。
　　内篇：
　　耐心和持久胜过激烈和狂热。――拉封丹
　　聂铭这天早上上完课，在图书馆泡了一下午，约莫快四点的时候，才起身赶回市区。
　　他先去了菜场买了些菜，荠菜正上市，新鲜得很。不过应该是人工种植的了。聂铭想到小时候和小朋友们去邻居家的花园里挖野菜玩儿，他们本以为是没人管的、自生自灭的野菜，没想第二天竟然被邻居向父母告状了，说这是他们自己家种的菜。这种童年的经历，大概卫饶也有过。他又买了条鱼，打算回去红烧一下，配上荠菜豆腐羹，定然美味。
　　提了袋子一路走到小区，正是春暖花开的季节，路边的西府海棠随风摇曳着，粉嫩如女孩儿脸蛋的花朵开得清丽喜人，聂铭边走边看，不觉心情大好。暖金色的太阳渐渐沉到高楼后头去了，街上到处都是刚刚放学的学生，手里或拿着烤串或拿着奶茶，不知回去后还吃得下饭不？
　　正这么想着，肩上突然被人轻轻拍了一下。
　　聂铭回过头，正看到卫饶笑得得意。
　　“想什么呢？走这么慢？”
　　聂铭没回答他，反而问：“今天这么早就下班了？”
　　“嗯，没什么事儿，就早些走呗。让我看看买了什么菜？”
　　聂铭把袋子提起来供家里的大厨检阅。
　　“嗯嗯，简单，荠菜你来捡啊！”
　　“一句话。”
　　两个人边走边聊，不多时便到家了。
　　离韩微出事，已经整整一年了，他的案件早已了解，罪犯也被绳之以法。逝者已矣，活着的人还是过着看似一如往常的日子。
　　两人一个摘菜一个下厨，不多时晚饭也就做好了。他们相对坐在桌上一边吃饭，一边随意聊着白天发生的种种。
　　聂铭吃了几口饭，突然放下碗。
　　卫饶抬头看他：“怎么了？”
　　“我要和你说个事儿。”
　　虽然他本来也不是嬉皮笑脸的人，但卫饶见他一脸凝重，也不禁绷起了神经。
　　“有个去美国大学交流的机会，今天一哥找我说起……”
　　“很有希望？”卫饶听了坐直了身子。
　　聂铭见他似乎隐隐高兴，点了点头：“他正巧和对方学校一位教授相识，说能推荐我。”
　　“那好啊！多少人想去还去不成呢！”
　　卫饶的全力支持本应让聂铭高兴，可看他毫不犹豫的赞成，聂铭反而郁闷起来：“你……真那么高兴？”
　　“你这什么话呢？我难道还不想你出人头地？”
　　“不是，要去一年，我们才刚一起没多久……”
　　“啊！我明白了！你是不相信我。”卫饶转眼板起了脸。
　　“不，不是！”
　　卫饶见他着急，“噗嗤”笑出声道：“也就一年嘛！虽然我确实会想你，可也就一年啊。”
　　聂铭这才放下心来：“不过我想过了，等到放寒暑假的时候，你能过来看我，还能顺便到美国玩一圈。”
　　“想得倒美！我和你什么关系啊？说探亲？人家让发签证吗？”
　　“这……没关系，现在到美国去的旅游团也很多，总之不怕见不着面。”
　　“你啊！既然去了就抓紧时间多学习，别老想些无聊的事！”
　　聂铭微笑道：“难得听你这么说话，卫老师真是贤惠，我全听你的。”
　　“欠抽！”卫饶作势拍了一下他的手背。
　　两人因为这个话题而兴奋起来，直到睡前还在讨论。
　　卫饶平躺在床上，看着天花板道：“其实，确实该想想今后的规划，不能老和过去一样浑浑噩噩的了。”
　　聂铭撑着脑袋坐在他身边，看着他灵动的双眼一眨一眨的，问道：“什么规划？”
　　“比如你要不要出国留学啊？我知道你爸很想你出去，而且你这专业，无论最后留不留在国内，在外面镀层金总是很吃香的。”
　　“别老是说我，说说你自己。”
　　“我还能如何？做个勤勤恳恳的小老师呗，最后熬成老老师，如果运气好呢，再评个高级教师、特级教师，这一辈子就过去了。”
　　聂铭不喜欢他这么颓丧的口气，虽然做老师并无不好，可显然卫饶并不甘愿一直如此：“也可以转行。”他建议道。
　　“我又不会别的，能做什么？”
　　“世界很大，不一定局限于你所看到的。”
　　“可世界也很小，太阳底下无新鲜事。”
　　聂铭摸了摸他额头：“这不像你。”
　　卫饶笑了笑，转头看他：“我知道啦！你懂我意思。而且，只要我们在一起，什么问题都不成问题。”他说着翻了个身抱住聂铭，“以前我老是想，为什么会看上你？”
　　卫饶说话的气息拂过聂铭的脖颈，他静静地听着。
　　“后来我越来越觉得，是因为跟你在一起很安心。虽然你也只是个平凡人，但总能给我倚靠，好像只要看着你，就什么都不用怕了。”
　　他转而把头埋在聂铭怀里，确实安心极了，即使是在无边无际的宇宙中，毫无凭借，一切都是虚空，但只要和这个人紧紧相依，即使立时消失也没关系。
　　聂铭圈住卫饶，心里也一片安宁。卫饶大概不知道，不仅是自己对他，他对自己，又何尝不是一种倚靠呢？他们俩经历了那么多波折，现在还能相依相偎，这或许就是人生的福气之一了。没有多少人能陪你度过生命里的众多幸福与坎坷，前二十年大概是父母，后面的年月，只要有这么一个人就够了。
　　既然卫饶愿意自己出去，那明天就去和赵一谈谈，申请什么的，都得赶快弄起来。学业虽然是自己个人的事情，可知道有卫饶的全力支持，似乎做起事来也越发有劲头。聂铭盘算了一阵，心满意足地闭上眼睛。他轻轻放开卫饶，好让他透透气，可这家伙竟像个孩子似的，迷迷糊糊中仍旧抱着自己不放。
　　聂铭用下巴蹭了蹭卫饶滑溜溜的发丝，也不再勉强，拥着他入眠。
　　明天，又会是个好天气。