

《搬起石头砸自己的脚》作者：乐妖女/乌蒙小燕【完结】



文案

为了能得到自己哈了好久的新款法拉利，

他不得不助纣为虐，不仅帮老哥出主意报复老哥的大仇人――宋子斌,

而且还亲自上阵恶整宋子斌,在他结婚当天冒充他的同性恋人,

故意跑去闹场破坏他的婚礼，让他身败名裂，成为过街老鼠人人喊打。

有人问他会不会良心不安，当然不会！

他可是众所周知自私自利、没心没肺的小恶魔耶，良心?

呵呵，不好意思，他不知道这两个字怎么写耶!

谁知善恶终有报，他竟然会被宋子斌无意中逮到，

这下可要倒大霉了。不要脸的色老头，

竟然要让他用身体赎罪。可恶，别过来，

他可不是同性恋啊！老哥，快来救我……
  
内容标签： 欢喜冤家

搜索关键字：主角：宋子斌，杨澄 ┃ 配角：杨洛，张皖儿 ┃ 其它：搬起石头砸自己的脚

 


内 容 简 介
为了能得到自己哈了好久的新款法拉利，他不得不助纣为虐，不仅帮老哥出主意报复老哥的大仇人――宋子斌。而且还亲自上阵恶整宋子斌,在他结婚当天冒充他的同性恋人,故意跑去闹场破坏他的婚礼，让他身败名裂，成为过街老鼠人人喊打。
有人问他会不会良心不安，当然不会！他可是众所周知自私自利、没心没肺的小恶魔耶，良心?呵呵，不好意思，他不知道这两个字怎么写耶!
谁知善恶终有报，他竟然会被宋子斌无意中逮到，这下可要倒大霉了。不要脸的色老头，竟然要让他用身体赎罪。可恶，别过来，他可不是同性恋啊！老哥，快来救我……
 

1
望着电脑上那个笑得春风得意的英俊男子，杨洛俊脸铁青，紧紧握住双拳,强忍住想把电脑给砸了的的冲动。
可恶!宋子斌那家伙竟然敢抢走本该属于他们杨氏企业的生意，他小子简直是在老虎嘴里拔牙――找死！
20岁时，因父母发生交通事故不幸去逝，还在读大学的他接掌了爸爸留下的公司。他虽是学生，却靠着过人的经商天赋和狠辣的手段把公司打理得有声有色，成为了商场上所向披靡的长胜将军。可是宋氏企业的小开――宋子斌那个王八蛋，竟然敢使阴招抢走本该属于他们杨氏企业的生意,让至今还从未在商场上尝过败北滋味的他，第一次尝到了失败的滋味。
一直追求完美的他，竟然尝到了失败的滋味，这简直就是奇耻大辱，是他人生中永远无法抹灭的污点。他不想办法报复宋子斌，他就不姓杨。
可是要怎么报复宋子斌呢？杨洛皱起眉头沉思，修长白皙比女人还漂亮的手指轻轻敲打着桌子。宋子斌最近可是运势正旺，事业、爱情两得意，上个月不仅坐上了宋氏企业总经理的宝座，而且后天就要和知名企业家张玉珲的独生爱女张皖儿结婚了......
哼！他绝不会让宋子斌继续得意下去的，他一定要想尽一切办法,让宋子斌身败名裂失去一切，变成过街老鼠人人喊打……
 “叩!叩!”
当杨洛正在想着要如何报复宋子斌时，忽然响起了敲门声。
杨洛抬眸一看，只见门边不知何时站了一个年纪大约十六、七岁的美少年，这个少年正是杨洛的弟弟――杨澄。杨澄和杨洛都继承了杨夫人的美貌，长得比女人还漂亮，只是杨洛长得比较艳丽妖媚，而杨澄则长得非常清丽可爱。
杨澄走到到杨洛面前，见他脸色不好，笑着调侃道：“哥，你怎么了，怎么愁眉苦脸的？该不会是被女人甩了吧！”
“你胡说八道什么，你哥我长得如此玉树临风、帅气潇洒，怎么可能会被女人甩。我告诉你，只有你哥我甩女人的份，哪有女人敢甩我。”杨洛毫不客气地尝了弟弟一个暴栗。因为爸妈去逝得早，小澄可以说是他一手带大的，所以他们兄弟俩感情极好。
杨澄恶毒地笑道：“是吗!甩女人?你这个连女朋友都没有的人，还敢在这里说大话。我说哥，你也都快二十九了，还是赶紧找个女朋友吧，免得再过两年等你‘人老珠黄’，可就没人要了。”
“什么叫人老珠黄，人老珠黄是用来形容女人的好不好，真不知道你们语文老师是怎么教你的，连成语都不会用。还有我的终身大事不劳你操心，我这么优秀完美，一般的庸脂俗粉怎么配得上我。”杨洛是个超级自恋狂，虽然喜欢他的男人、女人一大堆，可是没有一个他看的上眼的。
“……”又来了！杨澄受不了地翻了个白眼。
“对了，你今天怎么会有空来公司，你不是说公司闷的要死，最讨厌来公司的吗？”杨洛狐疑地看着弟弟，根据以往的经验，小澄会来公司找他准没好事。
杨澄笑眯眯地道：“我会来公司，当然是因为我想哥哥你啊！”
“少来，你是我一手带大的，你脑子里想些什么我会不知道，你是无事不登三宝殿，你来找我肯定是又要我买什么给你，对吧！”杨洛肯定地道。
“哥，你真是聪明，什么都瞒不过你。”被拆穿的杨澄干笑了两声。
“少给你哥灌迷魂汤，有什么事说吧！”
“其实是这样的，前几天我看中了一张车，是新款的法拉利，我想求哥哥你买给我。”
“要多少钱？”
“不贵，才四百多万。”
“四百多万，还不贵？你当我是开银行的，你这个喜欢乱花钱的败家子。”杨洛大叫。
虽然拥有亿万家产，但杨洛却爱财如命，号称一毛不拔不锈钢铁公鸡，是出了名的吝啬鬼。而他弟弟杨澄却和他恰恰相反，杨澄一向出手阔绰，喜欢乱花钱，是个有名的散财童子。
他拉着哥哥的手，眨着漂亮的大眼睛，可怜兮兮地央求道：“哥，你不要这么小气嘛！四百多万对你这个杨氏企业的总裁而言，不过是九牛一毛而已，你就买给我嘛！”
“再有钱也不能乱花，照你这么花，有再多钱也不够你花。你知不知道节俭二字怎么写啊！我这个堂堂杨氏企业的总裁，都才开一百多万的宝马，而你只是个高中生，竟然想开四百多万的法拉利，这像话吗？”杨洛声严色厉地斥责道。虽然很疼弟弟，但他也绝不允许弟弟乱花钱。
“……”杨澄无奈地叹了口气，他怎么会有这么个小气的哥哥，幸好他知道以哥哥的脾气是绝对不会答应买车给他的，所以早做好了准备。呵呵，今天他非要哥哥的荷包大出血不可。
“哥，如果我能帮你想办法报复宋子斌，你愿不愿意答应买车给我。”美丽的脸上扬起一抹可爱的笑容。
“你怎么会知道宋子斌的事？”杨洛心中一惊，狐疑地看着他。
杨澄讪笑道：“你这个叱咤商场、威名赫赫的杨氏企业总裁，竟然被人打败了，这么大的事早在外面传开了，作为你弟弟的我怎么可能不知道。哥，你知道那些媒体把你说的有多难听吗？媒体都骂你活该，说你平常高傲自大、目中无人、自以为很了不起，现在终于受到教训了，真是苍天有眼，大快人心啊！而那个打败你的宋子斌则被媒体称赞是多么多么的优秀，多么多么的了不起。”
“可恶！”杨洛气得双目赤红，满脸铁青。“是哪些媒体说的，我一定要搞垮他们的公司。这一切都是宋子斌那个王八蛋害的，我一定要叫他好看，后悔抢我杨洛的生意。”杨洛气得双目赤红，满脸铁青。“小澄，我答应你，只要你能想法子整死宋子斌，我就买法拉利给你。记住，你想的法子一定要够狠、够毒，最好让宋子斌身败名裂，失去一切，成为过街老鼠人人喊喊打。”
他现在恨不得吃宋子斌的肉，喝宋子斌的血，只要能报复宋子斌，别说买一辆法拉利给小澄，就是买十辆法拉利给小澄，他也愿意。
他对这个弟弟可是信心十足，小澄虽然长得比天使还可爱，可是骨子里却是个十足的小恶魔，奸诈阴险得很，他相信小澄想出来的办法一定能让宋子斌好看。
看着杨洛一脸阴狠怨恨的表情，杨澄勾起了嘴角。看来老哥真的很恨宋子斌，竟然为了报复他，而愿意答应买法拉利给他。要知道他这个老哥可是出了名的吝啬鬼，平常可是节俭的要死，花一块钱都要考虑个半天，实在让人很难相信他是个拥有亿万家产的大富豪。
他莫测高深地笑道：“其实想让宋子斌身败名裂，失去一切，成为过街老鼠人人喊打很简单。哥，你知道什么是同性恋吗？”
“当然知道，同性恋不就是只喜欢同性的变态吗！”杨洛对同性恋这个词并不陌生，长相美艳的他，从高中开始就被很多喜欢同性的男人追求，不过那些男人都被他打得满地爪牙，落荒而逃。
“你要报复宋子斌，只消在宋子斌结婚当天，找个男人冒充他的同性恋人去闹场就行了。同性恋在西方虽然早已被大众接受不再被当做异类，可在咱们中国还是种违反人伦的禁忌，是不可恕饶的罪。如果让大众知道外表英俊潇洒、风度翩翩的宋公子竟然是个同性恋，你猜会怎么样？”清丽可爱的脸上露出和外表完全不符的恶毒笑容。
“这个主意真是妙啊！以宋子斌的身份，他婚礼那天一定会有很多上流社会的达官贵人、商贾巨富会去，到时我们找个人冒充他的同性恋人去闹场，在大家面前诬蔑他是同性恋，是为了掩饰自己的性向才结婚的，他一定会被众人唾弃，身败身裂，成为过街老鼠人人喊喊打的，哈哈哈……”杨洛高兴地放声大笑，细长的凤眸里闪烁着令人不栗的光芒。“不愧是我杨洛的弟弟，你果然没让我失望，竟然能想出如此毒辣的狠招来。”
对哥哥的称赞，杨澄微微一笑，“谢谢你的夸讲。”
“可是我要去哪里找人冒充宋子斌的同性恋人呢？”杨洛问。
“这个简单，你随便去找个还没出道但很有演技的演员就行了。你最好找个年纪小一点，还是未成年，看起来很单纯的男生，这样更能让人觉得宋子斌是个人面兽心的家伙，竟然玩弄未成年。”
“有道理，只是随便在外面找的人我不放心。找去冒充宋子斌同性恋人的人,必须是个很可靠绝对不会出卖我们的人,免得节外生枝，到时不好收拾。要去哪找这个人呢？……有了!”杨洛忽然看着弟弟笑得非常非常的诡异。
杨澄被他看得毛骨悚然，心里有一股很不好的预感。“你该不会是想……让我去冒充宋子斌的同性恋人吧!”
“嗯！小澄真聪明，世上再也没有比你更了解我的人了。”杨洛笑眯眯地点头。
“不行！我不答应。”杨澄果断地拒绝。
虽然这个主意是他出的，可是要他去冒充宋子斌的同性恋人，这也太离谱了，他可是只喜欢漂亮女人的正常男人。何况冒充宋子斌的同性恋人，在他的婚礼上闹场，可是有很大风险的，闹场后能不能全身而退，可是个大问题。
 “小澄，你就帮帮哥哥吧！你真的是冒充宋子斌同性恋人的最佳人选，你看你才刚满17岁，正好是未成年，长得又这么清纯秀丽、柔弱纤细，而且你非常聪明，演技更是超一流的。我相信再也没有人能比你更能胜任这个坚巨的任务了。”一副标准的引诱天使的恶魔表情。
“我真怀疑你到底是不是我的亲哥哥，连这种话你都说得出来，你怎么能把自己的亲弟弟往火坑里推。你有没有想过做这件事是有风险的，如果我在宋子斌婚礼上闹场后不能全身而退可怎么办？而且如果让人认出我是杨家的二少爷，是你杨洛的弟弟，到时宋子斌绝对会怀疑到你头上的。”杨澄摇头大叫。
“这点你不用担心，闹完场你就赶紧开溜，我会派人接应你的。至于会被人认出你是我弟弟，那根本是不可能的事，你从不出现在媒体面前，也从不参加上流社会的宴会，怎么可能会被人认出来。再说了被认出来又怎么样，宋子斌还敢把你吃了不成。你不要怕，万事有哥哥顶着呢！”杨洛保证道。
“我不干，你还是去找别人吧！”杨洛还是摇头。虽然哥哥这么说，可是他还是很担心。他虽然从没有见过宋子斌，可是也曾听过他的传言，传言中他是一个口蜜腹剑、心狠手辣、阴险狡诈的笑面虎，凡是得罪他的人下场都会非常惨。
帮哥哥出主意恶整宋子斌还可以，但要他亲自上阵，还是算了吧，因为那实在太危险了！
见弟弟还是不答应，杨洛失去耐性，威胁道：“如果你不答应，你就别想要法拉利了。”
“哥，你怎么能这样，你不是说过只要我帮你想办法报复宋子斌，你就答应买法拉利给我的吗！你太卑鄙了，竟然出尔反尔。”闻言，杨澄立刻大叫。
“我改变主意了不行吗！我告诉你，如果你想要法拉利，就听我的去冒充宋子斌的同性恋人，不然你这辈子都休想我会买法拉利给你。”被骂卑鄙，杨洛一点都不生气，反而笑眯眯的。
能在尔虞我诈、勾心斗角的商场上纵横多年的杨洛，绝不是什么正人君子。自从接掌公司后，为了能在商场上生存，他不知曾被多少人骂过卑鄙。
 “好，我答应你，但你绝不能失言，一定要买法拉利给我，不然我和你没完。”咬牙切齿地狠狠瞪着像狐狸一样阴险狡诈的哥哥，杨澄考虑片刻后终于点头答应。
唉！没办法，虽然很怕和宋子斌打交道，但他实在很喜欢那辆新款法拉利，为了能得到心爱的法拉利，他就牺牲一下，冒一次险吧！
见弟弟终于答应，杨洛顿时喜笑颜开，伸手把弟弟拉到身边，揉了揉他的头发。“放心好了，只要你答应帮哥哥狠狠教训宋子斌，哥哥一定会买法拉利给你的，绝不失言。我们现在好好商量一下，到时要怎么教训宋子斌，我们……”
￥                   ￥                ￥
同时在远处正陪着未婚妻试婚纱的宋子斌,连打了好几个大喷嚏。
见未婚夫一直打喷嚏，张皖儿关心地问：“子斌，你怎么了，是不是哪里不舒服？”
“没什么，可能是感冒了，你不要担心。”看着穿着雪白的婚纱，美艳不可方物的未婚妻，宋子斌笑着赞叹道：“皖儿，你真美！”
“你就会哄我开心。”张皖儿羞涩地低下头，美丽的脸上染着两抹红晕。虽然被很多人夸讲长得漂亮，可是被自己心爱的未婚夫夸讲，还是会觉得不好意思。
 他温柔地微笑道：“我没有哄你开心，我是说真的，你真的很漂亮，你是我见过最美的女人，你知道我有多爱你吗？宝贝。”
“我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。”张皖儿不好意思地娇嗔道。
“好，既然你不知道，那么我现在就告诉你。我爱你，宝贝，你是我在这世上最爱最爱的女人，没有你我根本活不下去。”弯腰低下头凝视着她，宋子斌细长的眸子里盛满了浓得化不开的深情。
“我也爱你，这世上我最爱你，没有你我也活不下去。”闻言，张皖儿感动得差点掉下眼泪,伸手紧紧抱住宋子斌。
搂住她的纤腰,宋子斌向她承诺道：“皖儿，我向你保证，我会给你幸福的，让你成为全世界最幸福的女人。”
“子斌……”张皖儿激动得说不出话来。
伸手轻轻抚摸着她乌黑美丽的长发，宋子斌的嘴角挂满了笑容。张皖儿还真是个头脑简单的傻女人，才几句甜言蜜语就把她哄得晕头转向，对自己神魂颠倒、死心塌地的。如果不是为了得到张老头的公司，壮大自己的势力，他才不会大费周章的去追求张皖儿,并且这么早就走进婚姻的坟墓，娶张皖儿这个空有美貌没有大脑的花瓶为妻。
小鸟依人般的靠在宋子斌宽厚结实的胸膛里的张皖儿，并不知道他的真实想法，她只觉得自己幸福极了，是全世界最幸福的女人。
她做梦都没有想到，她竟然有一天能嫁给白马王子似的子斌。子斌不仅长得英俊潇洒、风度翩翩，而且温柔体贴、幽默风趣，是所有女人的梦想，能嫁给他做妻子，是她几辈子休来的福气。好希望后天赶紧到来，让她赶紧成为他的妻子……
张皖儿并不知道,后天等着她的并不是幸福和甜蜜,而是痛苦和绝望……

2

今天,是一年之中最吉利的黄道吉日，最适合嫁娶。选在今天结婚的情侣，多如天上的繁星，数不胜数。在诸多新人之中最有名的是宋氏集团的继承人宋子斌，和张氏企业总裁的掌上明珠张皖儿的联姻。
现年32岁,长得俊美无俦、气宇轩昂的宋子斌,是所有女人心中的白马王子。但英俊多金的宋子斌，也像所有豪门公子哥一样，是个风流多情的花花公子，换女友的速度比换衣服还快，大家经常会听到他又换新女友的消息。他交往过的女人非常多,有女星、舞蹈家、白领、空姐、千金小姐，大家都没有想到张皖儿会成为终结他风流情史的真命天女。
不过，宋子斌会拜倒在张皖儿的石榴裙下，也是理所当然的事。张皖儿不仅长得貌美如花，性格温柔体贴，而且还是大财团张氏企业的唯一继承人，谁娶到她就等于得到了张氏企业，这样的女人相信世上没有一个男人会不动心，会不喜欢。
对这对门当户对的金童玉女,大家都羡慕不已,并给予最真诚的祝福，希望他们的婚姻天长地久，祝他们永远幸福。只除了少数一些憎恨宋子斌的人外，例如此刻站在宋子斌面前,表面上一脸笑容,内心却早把宋子斌祖宗十八代骂了个遍的杨洛就是其中一个。
打量了一下身着新郎装，容光焕发，一脸喜色，比以往更加英俊帅气的宋子斌，杨洛微笑着“祝福”道：“宋总经理，恭喜你，祝你和张小姐白头偕老，恩爱一生。”
看着杨洛，宋子斌眼光一闪。杨洛怎么会来？他记得并没有请他啊！他和杨洛一向素无往来，但自从上个月他从杨洛手中抢走一笔大生意，杨洛就恨他入骨，两人如今势如水火。
杨洛虽然长得比女人还漂亮，却十分的阴险狡诈，是商场上有名的狠角色，他会不请自来，十之八九是有什么不可告人的阴谋。
虽然一肚子狐疑，但宋子斌毕竟是在商场混了多年的老江湖，他不露声色地笑道：“谢谢，没想到杨总裁竟然会大驾光临参加我和皖儿的婚礼，真是荣幸之至。”
“我还以为我不请自来，宋总经理会不高兴呢！”知道宋子斌心中所想，杨洛笑道，话中不难听出嘲讽之意。
他在心中暗骂道：如果不是为了能看到小澄的精彩表演，他才不耐烦来参加宋子斌这王八蛋的破婚礼呢！
“怎么会呢！我本来是要请杨总裁的，可是又想杨总裁可是个大忙人，你怎么会有空来参加我的婚礼，所以就没有请你了，还请杨总裁你不要见怪。”宋子斌有些不好意思地干笑道。
“宋总经理，你也太见外了，结婚可是大事，你难得结一次婚，我就是再忙也要来祝福你啊！”杨洛眯起丹凤眼，眸中闪过一丝冷笑。
宋子斌才想道歉，就见他的秘书罗翔走过来，恭敬地道：“总经理，裴佬来了，老爷叫你赶紧过去。”
“好，我马上就过去。”宋子斌看着杨洛，一脸抱歉地道：“杨总裁，实在对不起，不能继续陪你聊了，我得去招呼裴佬。”
“没关系，你去吧！”杨洛摇头。
“那么你请自便，祝你玩得愉快。”说完，宋子斌和罗翔转身离开。
一离开，宋子斌马上敛起脸上的笑容，对罗翔吩咐道：“我有种预感，杨洛会来肯定有什么阴谋，你找人盯着他，千万别让他搞出什么事来。”
“是。”罗翔点了点头，随后立即打电话吩咐保镖盯着杨洛的一举一动。
￥                     ￥                 ￥
从侍者手中抬过一杯鸡尾酒，不想被人打挠的杨洛站到大厅偏僻的角落。喝了口鸡尾酒，他抬眸张望四周，旋即嘴角挂满了迷人的笑容。不愧是两大财阀的联姻，上流社会的权贵几乎都到齐了，呵呵，人来的越多越好，来的人越多，以后鄙视唾弃宋子斌的人就越多。
垂头看了眼戴在手腕上的劳力士手表，杨洛脸上的笑容更深了。婚礼马上就要开始了，好戏即将开锣，好想赶紧看到宋子斌在小澄闹场后会是什么表情。哈哈哈……
“洛宝贝……”
正沉浸在兴奋和喜悦中的杨洛，忽然听到一声甜得腻死人的叫喊。
闻声入耳,他马上变脸。会这么叫他的人，在记忆中只有一个，那个人是他这一辈子永远挥之不去的恶梦。
他怎么会听到他的声音，那个人不是应该在美国吗？一定是他听错了，那个恶魔并不知道自己在这里，所以他不会找到这里来的，自己不用怕。杨洛自我安慰道。
“洛宝贝……”又是一声亲昵的呼唤，这次声音更近了。
再也无法自欺欺人的杨洛浑身发抖，经过一番挣扎后，终于鼓起勇气转过头去。映入眼帘的是一个金发碧眼的外国男人，那个男人身高大概有1. 90米，长得十分强壮，有一张十分英俊，可以让任何女人为之疯狂的脸。
他笑眯眯地看着杨洛，“哈，洛宝贝，好久不见。”
“滚！”狠狠瞪着他，杨洛板着艳丽的脸，咬牙切齿吐出一个字。本以为这一辈子都不会再见到这个毁了他一生的人渣，没想到老天爷又一次捉弄他，竟然让他再见到伊安这个畜牲。
“宝贝儿，你怎么可以对十年不见的老公如此绝情，竟然叫老公我滚。你知道十年不见，老公我有多想你吗？”闻言，伊安并没有生气，仍旧一脸笑容。
“住口，混蛋！你不要乱说，你如果再敢说什么老公不老公的，我就杀了你。”杨洛气急败坏地低吼道。如果不是因为这里还有其他人，他早就冲上起给这个不要脸的混蛋一拳了，这个王八蛋在对他做过那种事以后，竟然还敢自称是他老公。
伊安有些生气地叫嚷道：“宝贝儿，你怎么可以说这种话。我明明就是你老公，我们可是曾经同居了一年多，还在荷兰结过婚公证了的耶！你怎么可以不认帐。”
“你小声点！”转头望了望四周，确定没有人注意他们，杨洛才松了口气。
他拉着伊安来到空无一人的花园，确定不会有人听到他们的对话后，他放开伊安，冷声问道：“你怎么会在这里？”
“我本来是陪我朋友来参加他朋友的婚礼的，没想到竟然会在这里遇到你，我真是太高兴了。宝贝儿，你知道这十年来我有多想你吗？”深情地注视着十年没见的情人，伊安脸上满是浓浓的爱意。
挑起漂亮的长眉，杨洛后悔死了。他怎么会这么倒霉，竟然会在这里碰巧遇到伊安，如果知道会在这里遇到他，就算是死他也不会来参加宋子斌的婚礼的。
抬头看了眼一副情深意浓标准痴情汉模样的伊安，杨洛忍不住火冒三丈。不知道实情的人看到他这样子，肯定会以为他有多在乎他，多爱他呢！他还是和十年前一样，一点都没变，虚伪的令人作呕。不过和十年前不同的是，他再也不是当初那个单纯无知的纯情小男生，他再也不会上他的当，被他骗了。
 “伊安，收起你那副恶心的嘴脸吧！虽然，我们有十年没见面了，可是你一点都没变，还是那么的虚伪。”杨洛冷冷一笑，不客气地嘲讽道。
伊安皱起眉头，激动地道：“宝贝儿，你这是什么意思？我是说真的，这十年来我每天都好想你。你知道吗，当年你一声不吭就这么离开了，我有多着急、多难过，我就像发了疯一样的四处找你，我把整个美国都翻遍了，可是都没有找到你，没想到你居然会回中国。你为什么要离开我？我是这么的爱你！”
闻言，杨洛哈哈大笑，笑得眼泪都快要流出来了，良久，他才止住笑声。看着几乎高出他一个头的伊安，他冷着脸，愤怒地道：“伊安，我真的很佩服，你真的不是一般的厚颜无耻，竟然能说出这样的话，问出这样的问题。你立即给我滚，我这一辈子都不想再见到你。”
 伊安一脸迷惑，“宝贝儿，你到底在说什么我怎么听不懂，我到底做错什么了，你为什么一直叫我滚。还有你为什么这么生气，该生气的人应该是我才对吧！你不告而别一走就是十年，你知道这十年来我是怎么过来的吗？我都还没有向你兴师问罪，你倒好，先发起我的火来了。”
“你……”杨洛气得说不出话来。世上怎么会有伊安这么厚颜无耻、不要脸的人，他还真不是一般的会装蒜。算了，他没必要为这种人渣生气，他不配。
狠狠瞪了伊安一眼，杨洛转身就走，和这种人渣没什么好说的。可是他才走了一步，就被伊安伸手抓住。
 “宝贝儿，谁说你可以走的，你休想再从我身边逃走。”抓着杨洛的手，伊安把他拉到怀中，抬起他的下巴强迫他看着自己。
 “混蛋，你干什么？你放开我！”杨洛气急败坏地挣扎着，可是只有1.75的他，根本不是伊安的对手，无论他如何挣扎都挣不开伊安的怀抱.
紧紧搂住他的腰，看着一身白西装,比十年前更娇艳妩媚,一脸怒气的杨洛,伊安危险地笑道：“宝贝儿，你知道吗，你和十年前一样，还是那么喜欢生气，若说有什么不一样，那就是你比以前更漂亮了。”
“王八蛋，我警告你，你赶紧放开我，不然小心我对你不客气。”杨洛气得俊脸发青，挣扎得更凶了。
“对我不客气？我倒要看看你对我怎么个不客气法。你知道吗！宝贝儿，我最喜欢你生气了，因为你生气的样子可爱极了，就像只小野猫似的，而且我非常喜欢让你消气的方法，你应该没忘记以前你每次生气时我是怎么让消气的吧！”伊安低头在他耳边，邪恶地吹了口气。
“下流！”想起以前他生气时，伊安是怎么对付他的，杨洛羞得俊脸通红。
“宝贝儿，看来你并没有忘记我是怎么让你消气的，我真高兴。”伊安满意地邪邪一笑。“我们走吧！”他放开杨洛，拉着他就要离开花园。
“你要带我去哪里？放开我，听到没有。”杨洛死活不肯跟他走。
“当然是带你去我住的地方，你不觉得我们需要好好谈一谈吗！”
“休想，我是绝对不会跟你走的。”伊安这头死蛮牛的力气怎么还是这么大，他根本无法甩开他的手。
丝毫不把他的挣扎放在眼里，伊安笑眯眯地威胁道：“宝贝儿，你我劝你最好乖乖地跟我走，不然我可要吻你！”
“你敢,你这个不要脸的禽兽。”杨洛气得快发疯了。
“我敢不敢，你应该很清楚。”
望着笑得邪恶无比、一脸得意的伊安，杨洛恨得咬牙切齿。可恶！一向只有他算计、威胁别人的份，可是一遇到伊安就全变样了，每次都是伊安把他吃得死死的，伊安根本就是老天爷专门派来克他的。
今天他绝对不能跟伊安走，伊安是个龌龊、好色、下流的禽兽，跟他走会有什么下场不用想也知道。
“唉，宝贝儿，看来你是不打算跟我走了，那么你可别怪我。”说完，伊安不等他反映过来抱着他的头就是一记深吻。
“下流！”推开伊安，杨洛气得俊脸发紫，扬手就甩了他一耳光。
被甩耳光，伊安一点也不生气，仍旧笑眯眯的。“宝贝儿，你不就是喜欢我下流吗！唉，看来今天不用强，你是不会和我走了。”
“我死也不会和你走的。”杨洛的眼睛快喷火了。
“你还是这么倔。”话音刚落，伊安就动作敏捷地给了杨洛后脑勺一记手刃，把他打晕。
看着晕倒在他怀中的杨洛，伊安无比温柔地摸了摸他美丽的脸颊，嘴角泛起一抹邪笑，随后抱起他头也不回地离开宋家……
而躲在卫生间里的杨澄，正一边忙着“化妆”，一边开心地哼着流行歌曲，他并不知道自己的哥哥已经被神秘的外国男子掳走。他正满心欢喜地想着等恶整完宋子斌后，要杨洛买辆什么颜色的法拉利给他……
￥                    ￥                  ￥
 “你说什么？杨洛在花园里被一个外国男人强吻，并被其打晕掳走？”宋子斌难以置信地看着自己的得力助手。
“是的，总经理。”罗翔点头。“不过，你放心，我已经派阿武跟在他们后面了。”
宋子斌很快便恢复冷静，摇头吩咐道：“不用了，叫阿武回来吧！”
他对杨洛和那个外国男人之间有什么瓜葛不感兴趣，他先前会让罗翔派人盯着杨洛，是怕杨洛在婚礼上搞出什么乱子来。但现在杨洛既然被人掳走了，那么他就不用担心了。
“是。”
“婚礼马上就要开始了，我们走吧！”宋子斌从沙发上站起，在镜子前整理了一下仪容，随即带着罗翔离开休息室，向大厅走去。
他并不知道一场惊天动地的阴谋正等着他，这场阴谋会彻底把他从天堂打入地狱，差点让他失去一切……
3

在喜庆悦耳的结婚进行曲的伴奏下,一身雪白婚纱，美若天仙的张皖儿,满脸笑容地挽着父亲张绍雄的手，一步步向宋子斌走去。
看着一步步向自己走来的张皖儿，宋子斌也同样笑容满面。虽然这么早就走近婚姻的坟墓，实在很可惜，不过娶张皖儿能得到张老头数百亿的家产，他就委屈点将就着结这个婚吧！何况张皖儿确实是个大美人，而且温柔体贴，对自己千依百顺，能娶她为妻也是美事一件，怎么算都是自己占了便宜。
“子斌，我把皖儿交给你，我就她这么一个女儿，请你一定要好待她。”把爱女交到宋子斌手上，张绍雄万分不舍地叮嘱道。
“伯父，你放心，我一定会好好对待皖儿的。”宋子斌点头笑道。
“子斌，你怎么还叫伯父，该叫爸了。”张皖儿娇嗔地柔声责备道。
“对不起，对不起，太高兴了，竟然把这个给忘了。”宋子斌赶紧道歉。
见状，所有宾客哄堂大笑，空气里弥漫着温馨幸福的味道。在一片祝福声中，宋子斌和张皖儿来到神父面前，准备在神的面前结为夫妻。
“宋子斌先生，……，你愿意娶张皖儿小姐为妻，并且发誓以后无论发生什么事，都会永远爱她吗？”神父问道。
“不……”
正当宋子斌准备回答我愿意时，忽然响起一声伤心欲绝和尖叫声。
闻声入耳，所有人全都回头向声音来源望去。只见门口站着一名十六、七岁，身材娇小,相貌十分清秀,比女生还可爱的美少年。他脸色苍白如纸，额头上满是如豆大般的汗珠，似乎是跑着来的，最诧异的是他浑身脏污,身上有多处瘀青、擦伤。
大家都好奇地看着这位突然出现、身份异常可疑的神秘少年,对他议论纷纷，猜想着他的真实身份。
在所有人的注视下，神秘少年――杨澄走到宋子斌和张皖儿面前，眨了眨水灵灵的大眼睛，一脸悲伤地看着宋子斌。“斌，你真的要结婚吗？你不是说过你喜欢的人是我，你和张皖儿在一起只是为了掩人耳目，并且为了要得到张家的财产，你根本就不喜欢她，你现在怎么可以和她结婚？”
闻言，整个大厅顿时鸦雀无声、一片死寂，所有人都被杨澄的话惊得目瞪口呆。听他刚才的话，他和宋子斌的关系非常可疑，难道商场上有名的青年才俊,情场上所向披靡的宋子斌竟然会是同性恋，风流多情只是掩饰他是同性恋的烟雾弹？
“这是怎么一回事？他是谁？”宋子斌的父亲――宋氏集团的总裁宋元德先回过神来，脸色有些难看地质问儿子。
 “是啊！斌，他是谁，他刚才说的都是真的吗？你……你……你是个同性恋,你是为了掩饰自己真正的性向,并且为了得到我家的财产才和我在一起的？”张皖儿也惊讶得张大嘴，望着深爱的恋人颤抖地问道。
“不是，爸，皖儿，你们听我解释，我根本就不认识他。”被弄得一头雾水的宋子斌赶紧摇头。
宋子斌虽然是商场上有名的厉害人物，也经历过不少大风大浪，可是像眼前这种情况还是第一次遇到，他第一次被弄得手足无措、乱了阵脚。
“你到底是谁，我根本就不认识你，你为什么要来破坏我的婚礼，在这胡说八道？你是不是有病啊！”他莫名其妙地瞪着这个身份不明，不知从哪跑出来说和自己有染的神秘少年。这小子到底是谁，他有什么目的？
“我是谁？我是你的恋人啊！你竟然装做不认识我。斌，你怎么可以这样，你明明说过你爱我的，我15岁就跟了你，我把身心都给了你，你怎么可以装做不认识我。”杨澄难以置信地看着他，漂亮的大眼睛蒙上一层水雾，一副快哭出来的表情，那样子让人看了好不揪心。“我就觉得奇怪最近你为什么突然不来找我了，还让保镖看着我，原来是你要结婚了。如果不是我朋友打电话告诉我，恐怕我到现在还被你蒙在鼓里。你知道吗，为了见你，我从2楼上跳下来，浑身上下全是伤……好不容易来到这，你却说你不认识我……”说到后面杨澄再也忍不住，晶莹的泪珠从眼眶一颗颗滑落。
见状，宾客们全都不齿地看着宋子斌，没想到宋子斌竟然是个人面兽心的家伙，不仅是个同性恋，而且还有恋童癖，连这么小的孩子都玩弄。
“你这个神经病，你到底是谁，你为什么要在这里乱说，我根本就不认识你，快点来人把他给我扔出去。”被众人鄙视的目光盯得恼羞成怒的宋子斌，皱起眉头怒吼道。
虽然不知道到底是怎么一回事，可是这小子摆明了是专门针对他，故意要破坏婚礼。得在事情没有搞得一发不可收拾之前，赶紧把他弄走。
闻言，宋家的保镖立即上前，押住杨澄就要把他扔出去,这时张绍雄开口了。
“住手，你们放开他！”
闻言，保镖看向宋子斌征求他的意思。宋子斌虽然不知张绍雄到底想做什么，但还是点头让保镖放开杨澄。
张绍雄走到杨澄面前，冷着脸问道：“小弟弟，你刚才说的全是真的吗？你应该知道我们是什么人，如果你敢说谎的话，我们是不会放过你的。”
面对这位叱咤商场多年的电信业巨头，杨澄没有一丝害怕，勇敢地看着他，发誓道：“我刚才所说的句句属实，没有一句谎言，如果我敢有半句谎言，我愿天打雷劈。”
“伯父，你不要听他乱说，我根本就不认识他，他是故意要诬陷我，你千万别上他的当。”闻言，宋子斌急忙跑过来向张绍雄解释。
“他是不是说谎，我自会判断，不用你多嘴。”张绍雄冷声道，看他的态度他似乎已经对宋子斌起了疑心。“小弟弟，你说你和宋子斌是恋人，你有什么证据？”他问杨澄。
“我有证据！这是我们的合照。”早料到张绍雄会这么问，做好万全准备的杨澄从裤包里掏出一张照片递给张绍雄，这张照片可是老哥花大价钱请这方面的专家做的，绝对能以假乱真。
看着手中的照片，张绍雄顿时脸色大变。见老父脸色有异，张皖儿也趋身上前，低头看了眼父亲手中的照片，俏脸也立刻变色。照片里宋子斌紧紧搂着眼前的的少年，并且满脸柔情地看着少年，就好像是地看自己最珍爱无比的宝贝。
“这是合成照，伯父、皖儿，你们不要相信这小子的话，我向你们发誓，我真的不认识他，我甚至从来就没有见过他。”宋子斌伸手从张皖儿手中拿过照片，看了眼大叫道。“你到底是谁，你为什么要跑来冒充我的恋人，故意破坏我的婚礼，你到底有什么目的？”他气愤地看着杨澄，恨不得生吃了他。
“宋子斌，你不要再否认了，是不是合成照你当我是瞎子看不出来吗？”张绍雄一脸怒容，如果不是自己修养够好，他早就给这个欺骗自己女儿感情的人渣一拳了。“皖儿，我们走，这场婚我们不结了，回去后爸会帮你找一个真正爱你、疼你，比宋子斌好一百倍的男人给你的。”他伸手拉着女儿就要离去。
“张老弟，别这样，有什么话我们好好说，不要义气用事。”见张氏父女要走，宋元德赶紧上前阻止。
如果张氏父女离开，不结这场婚，他们宋家的脸以后要往那搁，这全都是宋子斌这个不争气的畜生惹出来的，宋元德狠狠瞪了眼宋子斌，以眼神告诉他等会再和他算帐。
成为众矢之的的宋子斌是哑巴吃黄连有苦说不出，他只能怒容满面、咬牙切齿地恨恨瞪着杨澄。这小子到底是什么人派来的，为什么要这么做？
“宋兄，对不起，既然令郎是个同性恋，那么我是万万不能把的我的宝贝女儿嫁给他的，我们两家的婚事就这么吹了，我和皖儿先告辞了。”张绍雄冷着脸道。
“伯父……”宋子斌才开口准备解释却被杨澄打断。
“斌，你就那么想娶张皖儿吗？你难道已经不爱我了？”一脸悲伤痛苦地看着宋子斌，杨澄深吸了口气，从脸上勉强挤出一抹笑容，虽然这抹笑容比哭还难看。“既然如此，我成全你。爱一个人，就应该祝福他，让他幸福。斌，我爱你，所以我愿意成全你的幸福。你放心，我再也不会出现在你的面前。我祝你和张小姐白老偕老，永远幸福。”
说完，杨澄满脸泪水地转身向大门跑去,没有人注意到他漂亮的眸子里有一道幽暗的光芒闪过。既然他的目的已经达到,他还是赶紧开溜吧!免得等会跑不掉，他相信宋子斌今天一定会很惨，哈哈哈！宋子斌，你别怪我，谁叫你要得罪我老哥呢！
宋子斌没想到故意来破坏他婚礼的神秘少年，竟然会如此轻易就离开,一时间有些手足无措，傻住了。这……这是什么意思，这小子到底是怎么一回事，忽然跑出来说是他的恋人，故意破坏他的婚礼，现在怎么又就这么简单就走了，他到底是什么人？
见他傻傻地望着杨澄消失的方向，张皖儿误以为他是舍不得杨澄的离去，更加肯定杨澄说的都是真的。
美丽的脸上满是忧伤悲痛，漂亮的杏眼里噙着泪水，她怨恨地望着宋子斌，伤心欲绝地吼道：“我恨你！”旋即掩面也向大门跑去。
她好恨子斌，她做梦也没有想到自己如此深爱的他居然是个同性恋，而且他根本就不爱她，他只是为了得到她家的财产才和她在一起的,她无法接受这个事实……
“皖儿……”生怕女儿想不开做傻事，张皖雄狠狠瞪了宋子斌一眼后，立刻追了出去。
宋子斌也想去追张皖儿，却被宋元德忽然甩来的耳光阻止了。宋子斌捂住红肿的脸颊，难以置信地看着宋元德，虽然父亲是个非常严厉的人，可是却从未动手打过自己。没想到今天他竟然打了他，而且还是当着这么多人的面。
“你这个畜生，竟然做出这种伤风败俗的事情，我宋元德怎么会生出你这么个不知廉耻的孽子，我们宋家没有你这种不孝子，我要和你这畜生断绝父子关系。”宋元德指着儿子怒骂道。
作风保守、思想古板，又极爱面子的宋元德，根本无法接受儿子是个同性恋，并且还被自己的同性恋人在婚礼当天跑来闹场，进而让婚事告吹。
此言一出，整个大厅顿时炸开了锅，人声沸扬，所有人对宋子斌指指点点、议论纷纷。
“爸，你听我解释。”宋子斌央求道。天啊！他快要疯掉了，今天到底是怎么一回事，怎么倒霉事是一件接着一件，还真应了那句古话，福无双至、祸不单行。
“住口，不准叫我爸，我没有你这种不要脸的儿子。”宋元德火冒三丈地又甩了儿子一记耳光，“你快滚！别让我再见到你，不然我打断你的狗腿。”
宋子斌是个自尊心极强的人，当着众多权贵的面，被人一再扇耳光，对他而言是何等的奇耻大辱，即使那个人是自己的亲生父亲，他也无法原谅。他二话不说，转身就走，眼神阴狠得吓人。今天的事他绝不会善罢甘休，这一切全都是那个小子害的，他一定要找到他，把他给宰了。
见状，所有人都惊呆了，不知如何是好。大家都没有想到一场好好的婚礼，竟然会闹成这样。真是天有不测风云，人有旦夕祸福――事事无常啊！
￥                     ￥                  ￥
翌日，各大报刊上的头条全是花花公子宋子斌竟是同性恋，不仅被张家退婚，而且被宋元德赶出宋氏集团的消息。霎时，大街小巷都能听到大家对宋子斌是同性恋的议论声和唾骂声，原本风光无限、支手遮天的宋子斌顿时成了人人唾弃的对象。他真的如杨洛所愿，身败名裂，成为过街老鼠人人喊打了……
一个月后
时值盛夏，晴空万里，瓦蓝瓦蓝的天空一丝云彩也没有，炎炎的烈日高悬当空，把地面烤得滚烫滚烫，天气异常炎热。
这种时候正是冷饮店生意最好的时候，冲绳最大最有名的冷饮店里，高朋满座，到处都是喝冷饮、吹冷风的人。在这众多的客人之中，有一个年约十七、八岁，身材娇小纤细，脸蛋比天使还要甜美可爱的美少年，最是引人注目。
丝毫不在意别人仰慕艳羡的目光，杨澄皱着眉头，拿着叉子狠狠叉着面前的牛排，那样子好像和牛排有深仇大恨似的。
大家一定很好奇，现在虽已是夏天，但离放假应该还有好几天，身为学生的杨澄不好好待在中国读书，怎么会跑到冲绳来。大家有所不知，杨澄会这么做，其实是有说不出的苦衷。想起这个苦衷，杨澄就一肚子火，恨不得吃杨洛的肉。
他会跑到这里来避难，全都是他老哥那个大骗子害的。一个月前为了得到自己哈了好久的法拉利，他向老哥献计恶整老哥的大仇人宋子斌，并亲自上阵冒充宋子斌的同性恋人，在他结婚当天跑去闹场，害他不仅没结成婚，而且被赶出宋氏。可是谁知事情办完后，他老哥竟然失踪了，答应买给他的法拉利连个影子都没见着。
被他害得身败名裂、失去一切，成为过街老鼠人人喊打的宋子斌，恨他如骨，四处找他，并且放话出来，愿意悬赏一千万捉拿他，被宋子斌拿到会有什么下场，不用想也知道。而当初那个拍着胸膛向他保证不会有事，会保护他的老哥，现在不知道死到哪里去了。
现在国内到处是为了得到宋子斌的赏金而找他的人，待在国内根本不安全，为了保住这条小命，他只好躲到日本来了。
唉――
想到这里，杨澄忍不住长长叹了口气。这次恶整宋子斌，他真是赔了夫人又折兵，不仅没有得到法拉利，而且还得自己掏腰包跑到冲绳来避难。
也不知道要在这冲绳躲多久，早知道会这样，当初就不帮老哥出些馊主意，恶整宋子斌了，他现在肠子都快要悔青了。
正当杨澄后悔、懊恼不已时，店里走进了两位长相十分英俊帅气的男子，走在左边的男子是个中国人，只见他臭着张俊脸，好像心情十分不好。而走在他身旁的男子是个日本人，日本男子和他恰恰相反，满脸笑容。他们两人都是一身名牌，举手投足间都闪发着一股贵气，一看就知道是大有来头的有钱人。
“大帅哥耶！”
“真的长得好帅！”
“不知道他们有女朋友没有？”
店里的女人一见这两个比明星还帅的男子，全都眼睛发亮，一脸激动。
“两位先生，请问你们要喝点什么？”女服务生兴奋地冲上前招呼道。
“我们要两杯啤酒。”日本男子笑眯眯地望着一脸花痴样的女服生，不停地向她放电。
“好的，我马上就端来。”女服务生被他电得神魂颠倒，热情地道，旋即转身去端啤酒。
和朋友随便找了张空桌子坐下，日本男子讪笑道：“子斌，你不要摆着张晚爹脸嘛，好像别人欠了你几亿没赔似的，丑死了。”
没错，这位脸色难看的中国男子正是宋子斌，而坐在角落的杨澄，正忙着怨天忧人，丝毫不知道恨不得将他生吃活剥的宋子斌，就在咫尺。不然不知会有什么表情，肯定会吓得六神无主，想尽一切办法逃走吧！
“北康优一郎，我警告你，最好别惹我，我现在心情非常非常的不好。”宋子斌挑起剑眉，冷声威胁道。因为国内现在到处是他是同性恋的谣言，他实在无法在国内待下去，所以决定来冲绳旅游渡假换换心情，没想到竟然会在这里遇到他留学时的损友――北康优一郎。
北康优一郎丝毫不把他的威胁放在眼里,依旧满脸笑容地调侃道:“子斌，别这样嘛！我是关心你，你到冲绳既然是专门来散心的，那么就开心一点，不要苦着张脸。虽然你在婚礼当天,被人拆穿是个GAY,被众人遗弃,可是这也没什么大不了的啊!你放心吧!就算全天下人抛弃了你,身为你好朋友的我也绝不会抛弃你的。我觉得你不要回中国了，就在我们日本定居吧！我们日本美少年和美男子可是满街都是，绝对是你这个GAY的天堂。而且在我们日本，GAY可不像在你们中国是异类、是怪物，在我们日本GAY随处可见。”
“跟你说过几次了，我不是同性恋，我是被人陷害的，为什么你就是不相信。”闻言，本就非常不爽的宋子斌更加火冒三丈。
“你不要生气嘛！生气对身体不好。”北康优一郎痞痞地笑道。
“你……”宋子斌气得说不出话来。他怎么会认识这种没心没肺的家伙，不安慰他也就算了，还落井下石拿他当笑料。可恶！自从婚礼被搞砸后，就没有一件事是顺心的。
他会变成这样，并流落到异乡来，说起来全怪那个诬蔑他是同性恋的小子，也不知道那小子为什么要陷害他，他到底和他有什么仇。自从婚礼过后，他到处派人找他，可是怎么找也找不到，他就好像从世界上消失了一般。
唉！如果老天爷长眼的话，那么就让他赶紧找到那个害他如此不幸的罪魁祸首吧！
老天爷似乎真的听到了宋子斌的祷告，马上就显灵了。
“服务生，算帐。”吃完牛排的杨澄站起身，大声叫道。
闻声入耳，宋子斌心中一惊，立刻转头望向就算是化成灰他也能认出来，害他这一个月不幸到了极点的罪魁祸首。
发现有人用非常怨毒的目光盯着自己的杨澄，转头一看，顿时吓得差点叫妈。他在心中大喊不妙，怎么会这么倒霉，在这里遇到宋子斌，这下完蛋了，得赶紧想办法逃跑，不然他一定会被宋子斌杀了的。
杨澄拔腿就要跑，可惜还是晚了一步，察觉他企图的宋子斌已经迅速站起身来到他面前，阻止了他的去路。
宋子斌望着他，咬牙切齿地道：“好久不见了！”
“子斌，他谁啊！”跟在宋子斌身后的北康优一郎，好奇地看着杨澄。
宋子斌阴森森地冷笑道：“一个我日思夜想的人。”是啊！他天天都在想着找到这个陷害他的小子后，要如何让他尝遍天下最残忍阴毒的酷刑，然后才让他死。
看着他那令人不寒而栗的阴狠表情，杨澄忍不住打了个寒颤，一向天不怕地不怕的他第一次有了害怕的感觉。
他努力装出一副可爱的表情，对着宋子斌甜甜笑道：“先生，你认错人了，我不认识你。”现在他只能装做不认识宋子斌，希望能瞒混过关，不然他实在无法想像落到宋子斌手里，宋子斌会怎么对他。
可惜宋子斌根本不吃他这套，只见宋子斌冷冷一笑，扬声怒吼道：“不认识？小子你这招会不会太老套了，我告诉你就算你化成灰我也认得你，你今天是跑不了了，你认命吧！”
“子斌，你别对小朋友这么凶嘛！小心吓倒人家。”不知眼前的美少年就是那个让宋子斌成为过街老鼠人人喊打的罪魁祸首的北康优一郎，还责怪好友太凶了。
宋子斌恨恨地道：“凶？我这么对他算是客气的了，你知道他是谁嘛？他就是那个在我结婚当天跑来闹场，诬陷我是同性恋的小子。”
“原来就是他啊！长得真是不错，是个少见的美少年，挺合我味口的。”眯起眼睛打量了杨澄一下，北康优一郎危险地笑道。他是个男女通吃的双性恋。
“先生，你们在说什么啊！我真的不认识你，麻烦你让开，我还有事。”杨澄继续装傻，因为他知道如果他承认自己就是那个在宋子斌结婚当天跑去闹场，诬陷他是同性恋的人的话，他一定会见不到明天的太阳的。老哥，你真的是把我给害惨了！
宋子斌皱起眉头，威胁道：“小子，你别装傻了，我劝你还是乖乖认了吧，不然有你的苦头吃。”
“先生，我真的不知道你在说什么，你是不是有病啊，我警告你赶紧让开，不然我可要喊人了。”杨澄佯装生气，他决定打死不承认。
“你喊啊！有种你就喊好了，反正无论如何你今天是逃不了的。”宋子斌丝毫不把他的威胁放在眼里，这小子竟然敢给他装傻，他真的是活腻了，等会他非叫他好看不可。
望了眼四周，发现所有人都盯着他们，北康优一郎低声道：“子斌，我们换个地方再说吧！这里人多，不方便谈话。”
“嗯！”宋子斌点头，“小子跟我们走。”他伸手抓住杨澄的手，生怕他逃走。
“我不要和你们走，放开我！救命啊！救命啊！你们快点来救救我，我根本不认识他们。”杨澄一边挣扎，一边向其他客人求救。
可惜事态炎凉，现在的人个个都是怕事的主，而且宋子斌凶神恶煞、人高马大的，一看就知道不好惹，所以大家虽然都很同情杨澄，但没有一个人敢帮他。
“小子，我劝你最好乖乖的跟我们走，不要敬酒不吃吃罚酒。”宋子斌黑着俊脸，加重手上的力道差点把杨澄的手给捏断，杨澄立刻痛得哇哇叫。
“好痛，你快点放开我，我的手快要断了……”
“和不和我走？”宋子俊丝毫不理会他的哀嚎，冷笑着问道。“再不和我走，我就真的要捏断你的手了。”他一向都不是什么善男信女，对于自己的敌人，他一向都不知道仁慈为何物。以这小子对他的所作所为，现在这么对他还算是客气的了。
“走，我和你走，你赶紧放开我，好痛！”痛得快要哭出来的杨洛那还敢不答应，从小就养尊处优、身娇体贵，没有吃过苦的他，实在没办法当个有骨气的硬骨头。
见他终于点头答应，宋子斌愉悦地笑了，稍微放松了力道，拖着杨澄走出了冷饮店，而一向非常喜欢看热闹的北康优一郎则一脸兴奋的跟在他们身后。
杨澄万般不甘愿地和宋子斌坐上了北康优一郎的车，一脸畏惧地看着一脸阴森，嘴角噙着冷笑的宋子斌，杨澄吓得浑身发抖。
不知道宋子斌会把他怎么样，他曾经听人说过宋子斌曾把得罪过他的人，丢去喂狼，不知道他会不会把自己丢去喂狼。想到这个可能性，杨澄吓得快要哭出来了，在心里喊道：老哥，你在哪里，快点来救我，我还不想死啊……

4

 “到了，下车！”到达目的地，宋子斌凶恶地把杨澄拖下车，向前面的别墅走去。
　　“这是哪里啊？”望著眼前的别墅，杨澄小心翼翼地问道。
　　“我家，我会住到这又小又烂的鬼地方，全都托你的福。”宋子斌皮笑肉不笑地道，瞪著杨澄的目光阴森的吓人。
　　“这麽漂亮的房子叫又小又烂，你是不是眼睛有问题啊！”闻言，杨澄立即不怕死地大叫。
　　宋子斌皱起眉头,怒吼道: “死小子，你是不是活腻了，竟然敢骂我眼睛有问题。”
　　“对不起,对不起!”杨澄这才想起,自己现在是什麽处境,极忙道歉。天啊！自己真是个大猪头，竟然在这种时候骂宋子斌，这不是火上加油吗！他现在一定怒上加怒，恨不得杀了自己。
　　打开门，把杨澄粗鲁的推进客厅，宋子斌越想越火大。　　　　　　　　　　　　　 如果不是还有事要问他，他早就把他给做了。这可恶的臭小子，刚才被他逮到时居然还假装不认识他想要逃走，现在又胆大包天的骂他，他真是越想越火冒三丈。
　　後面的北康优一郎慢吞吞的走进屋,找了张舒适的牛皮沙发坐下，然後色色地望著杨澄诱人的俏臀,笑得好不下流。“子斌，在你把他给做了之前，能不能把他借给我玩几天，他正好是我最喜欢的类型，看他的样子我敢打包票，他还在是个小处男哦，我最喜欢帮小处男开苞了。”
　　闻言，杨澄本就苍白的脸更加苍白，双目警戒地盯著北康优一郎，生怕他兽性大发冲上来把自己给吃了。妈呀！原来宋子斌身旁的老头子是个同性恋，宋子斌不会真的把自己交给他吧，他不要啊！他喜欢的可是漂亮的小女生，才不是他这种像熊一样壮的老头子。
　　“你不会真的要把我交给他吧！”他可怜兮兮地望著宋子斌。
　　坐到北康优一郎身旁,宋子斌阴阴一笑。“那可就要看你的表现了！”
　　“大叔，你要我做什麽都行，就是不要把我交给这个糟老头子。”杨澄跑到宋子斌面前央求道。在杨澄心中，男人只要过了25岁，就是欧吉桑，该叫大叔了。
　　听杨澄叫自己大叔，宋子斌气得满脸通红，怒不可遏地道：“死小子，我有这麽老吗？你是不是找死啊！”
　　可恶，这死小子竟然敢叫他大叔，他今年才32岁，正是男人最棒的黄金年龄，这个臭小子既然……气死他了!
　　见宋子斌更加愤怒,杨澄恨不得给自己的一巴掌。他怎麽这麽白痴，竟然在这个时候叫宋子斌大叔，让他更加生气。现在怎麽办？他如果一气之下，把自己交给那个一看就知道不是个好东西的变态家夥，可怎麽办？他才不要和那种老头子上床，他的第一次可是要留给香喷喷的大姐姐的。
　　现在他一定要镇定，千万不能慌，他现在只能想办法自救。杨澄强迫自己镇定下来。
　　逐渐冷静下来的杨澄，没了之前的惊慌，头脑清醒了不少，他开始充分发挥自己可以媲美职业演员的演技。
　　他扑通跪到地上，抱住宋子斌的脚，一把眼泪一把鼻涕地哭著哀求道：“对不起，对不起，我一时著急说错话了，你就大人不记小人过，原谅我吧！千万不要把我交给你朋友，求你了。只要不把我交给你朋友，你要我怎样都行。”
　　杨澄本就长得十分可爱讨喜，此刻又梨花带泪，让人看了好不心疼，就算是再铁石心肠的人见了也会忍不住动恻隐之心的，宋子斌也不例外。宋子斌虽然是个心狠手辣、冷酷无情的人，但面对杨澄那无坚不摧楚楚可怜的模样，他也忍不住动了怜惜之心。
　　“只要你乖乖听我的，把我想知道的一切全部告诉我，我就不把你交给那个不要脸的变态色魔。”声音明显温和了不少。
　　闻言，北康优一郎立刻变脸大叫：“宋子斌，你说谁是不要脸的变态色魔？你自己还不是个四处留情的大色狼，你有什麽资格说我。”
　　“你说什麽?”宋子斌侧目冷冷看著他，“你立刻给我出去，我这不欢迎你。”
　　“你……”北康优一郎才想发飙，却被宋子斌打断。
　　“如果你不想我打电话告诉庆光你的下落，那麽你就识相点赶紧给我滚。”宋子斌冷声威胁道。
　　北康优一郎似乎很怕那个叫庆光的人，气焰顿时减了不少，他谄媚地笑道：“子斌，有话好好说，你不喜欢我待在这里，我马上就走，你千万不要把我的行踪告诉庆光。”
　　一想到庆光那个缠人的小鬼，他就觉得头痛。子斌明知庆光是他的死穴，还拿他来威胁他，真是个卑鄙的家夥。
　　“限你一分锺内离开我家，不然我保证用不了十分锺庆光就会找来。”宋子斌根本不吃他那一套，即使优一郎不得罪他，他也会让他滚的，优一郎是个出了名的大嘴巴，他可不想他把他等会问这死小子的事四处宣传，让自己更加“出名”。
　　“好，好，我这就走。”北康优一郎临走时还不舍地看了一眼长相可爱甜美的杨澄，好可惜这麽好的上等货，既然不能吃到嘴里。
　　等北康优一郎离开後，回眸望著一脸泪水，紧紧抱著自己双腿的杨澄，宋子斌叹了口气。“优一郎那烦人的家夥已经走了，你可以起来了。”
　　杨澄放开他，站起来擦了擦脸上的泪水，笑著谢道：“谢谢你！”
　　宋子斌沈下俊脸，“小子，你不要谢我，我告诉如果你敢不乖乖听我的话，我立刻就把优一郎叫回来，把你送给他，让他好好伺候你。” 没把他扔给优一郎，并不代表他已经原谅他对自己的所作所为了。
　　杨澄赶紧点头，“你放心，我会乖乖听话的，绝对不会反抗你，请你千万不要把我送给你朋友。”
　　“最好是这样，不然……哼……有你好受的。”他冷哼一声。“我问你你为什麽要陷害我，破坏我的婚礼，说我是同性恋？是你和我有仇，还是有人指使你这麽做？”一想起眼前的死小子，害自己被张家退婚，父亲赶出家门，他就恨不得把他千刀万剐。等他知道他想要知道的一切後，他就把他丢去喂鲨鱼。
　　“我是被人指使的，有人给我钱叫我在你结婚当天去破坏你的婚礼，说你是同性恋，让你身败名裂。”早料到他会这麽问的杨澄，早想好要如何回答。
　　“是谁指使你的？”宋子斌一听是有人指使他做的，立即激动地问。
　　杨澄摇头，“我不知道他是谁，我是个孤儿一直四处流浪，有一天我在街上遇到一个老伯，他给我钱让我装成你的同性恋人去破坏你的婚礼，让你结不成婚。”
　　现在只能瞎编一通、胡说八道，希望能把宋子斌糊弄过去，反正无论如何千万不能说真话。如果让宋子斌知道这件事全是他一手搞出来的，他一定会杀了他的，而且虽然老哥不守信用玩失踪，可是他毕竟是自己的亲哥哥，他怎麽能不讲义气把他卖了。别看他这样，他可是很重兄弟情义的。
　　“老伯？什麽样的老伯？”宋子斌皱起眉头，在商场上横行这麽多年，他得罪过的人无数，会是谁做的呢？
　　“一个看起来年纪大约五十多岁，长得很慈祥和蔼的外国人,别的我就不知道了。我真的不是故意要陷害你的，你就原谅我吧！求求你了！”杨澄眨著像黑珍珠一样美丽的大眼睛，哀求道。
　　宋子斌仔细在脑海中搜寻他的仇人中有没有像杨澄说的外国老头，可是想了半天都没有想到。
　　他眯起眼，怀疑地看著杨澄，“你说的都是真的吗？”
　　“真的，我发誓我说的句句属实，如果有一句假话，我出门就被老天爷五雷轰顶。”杨澄点头如捣蒜。
他在心中暗自祈求：老天爷，你千万不要把我的话当真啊！我不是故意要撒谎的，你也看见了我是被迫的，希望你老人家不要生气真的把我给劈了。
　　宋子斌直直盯著杨澄的眼睛，想从他眼睛里找出一丝可疑，可是宛如黑珍珠一样明亮的眼睛是一片清澈，没有一丝心虚。
　　盯了半天都没有一丝收获，宋子斌无奈地叹了口气。眼睛是心灵之窗，眼睛是不会骗人的，看来这小子说的全是真的，他没有说谎骗他。
　　见宋子斌终於相信自己，杨澄在心中比了个胜利的手势。呵呵，他可是话剧社的社长，演技可是超一流的，宋子斌想从他身上看出破绽，那根本是不可能的事。
　　宋子斌揉了揉太阳穴，问：“你叫什麽名字？”
　　“小澄。”
　　“你姓什麽？”
　　“我是孤儿，我不知道自己姓什麽，我只知道从我懂事开始，别人就叫我小澄。”为了博得宋子斌的同情，好让自己以後轻易脱身，杨澄把自己说得超级可怜。
　　“是吗？”宋子斌挑了挑眉，“那个外国老头给了你多少钱让你陷害我？”他又问。
　　“300元。”杨澄当然不可能告诉他，是价值400多万的法拉利，他随便乱编了个数字。
　　“300元？你为了300元你就来陷害我？你知道你把我害得有多惨吗？”宋子斌气得差点当场吐血，为了300元这小子就害得他被张家退婚失去张家数百亿的财产，和被父亲赶出家门失去继承宋氏集团的机会。天啊！他要疯了。
　　看宋子斌一副要吃人的表情，杨澄害怕得吞了口唾沫。“宋先生，我把我知道的都告诉你了，我可以走了吧！”
　　闻言，宋子斌哈哈大笑，好像听到什麽超级大笑话，“哈哈哈……走？你把老子害成这样，既然想就这麽轻而易举的走掉？你在说梦话吗！”站起身，他一脸凶恶地一步步向杨澄走去。
　　杨澄害怕地跑到沙发後面躲起来，“那麽你想怎麽样？我又不是故意的，而且我已经把自己知道的全部告诉你了，你就大人不记小人过，放过我吧！我求你了！”
　　“你死心吧！我是不会放了你的，我还要留著你找到那个让你陷害我的外国老头呢！”宋子斌冷冷一笑，那表情让人看了不寒而栗。
　　“不会吧！”杨澄差点晕死过去，外国老头根本是他瞎编的，他要去哪里找这个人给宋子斌，完了！这下子真的完蛋了！
　　正当杨澄绝望不已时，宋子斌已经来到他面前，像大鹰捉小鸡似的，提著他的领子把他从沙发後面拖出来。
　　“啊！你放开我，你要干什麽？你该不会想要揍我吧？”发现自己被抓的杨澄，第一个反应就是宋子斌要揍他，也难怪他会这麽想，实在是宋子斌的表情太吓人了，相信无论谁见到他这副表情都会以为他要把杨澄海扁一顿。
　　望著杨澄那张吓得没有一丝血色，却仍旧清丽可爱的脸，宋子斌邪邪笑道：“我忽然发现你长得还挺漂亮的嘛，而且身材也很纤细，难怪优一郎会看上你。”
　　“你……你……你该不会和你的朋友一样,是个喜欢男人的大变态吧!”杨澄心中一惊，抬头望著他，眼睛里满是惊慌和恐惧。
　　宋子斌微微一愣，这小子在想什麽？他只不过是随口说说开个玩笑，他怎麽就以为自己是个喜欢男人的变态了？不过看他那惊慌失措的样子实在很好笑，让他有种解气的感觉。不如他就装回变态，好好教训他一下，看他以後还敢不敢随便为了一点小钱就去陷害别人。
　　打定主意，宋子斌抬起杨澄可爱白的下巴，佯装好色地道：“呵呵，你终於发现了。既然你发现了，那麽我就不客气，我要好好享用你罗!”说完，温热巨大的手开始在杨澄纤细漂亮的身体上四处游移。
　　“你这个大变态，原来我没有陷害你，你真的是个同性恋啊！你快点放开我，我可不是同性恋，我对你这种糟老头，没兴趣。”杨澄吓得死命挣扎，可惜身材娇小没什麽力气的他哪是柔道高手宋子斌的对手，宋子斌就像一座结实的牢笼,无论他怎麽使劲都推不开他。
　　杨澄激烈的反应更加让宋子斌兴奋，他就是要他害怕，他越怕他越解气。他把杨澄推倒在沙发上，然後压了上去。灵巧的手指三两下脱去杨澄的衬衫，然後向他白皙单薄的胸膛袭去，一只大手邪恶地揉搓著可爱的粉樱,另一只手则抚摸刺激他身上的各个敏感点。
　　在宋子斌高超的爱抚技巧下,杨澄没几分钟就开始有了感觉,生涩没有任何性经验的他,觉得全身好奇怪，热得不得了。
　　“你这个死变态，糟老头，王八蛋，赶紧放开我，不然我就杀了你……啊……放手……快……放开我……”
　　杨澄挥舞著双手，不停叫骂著，忽然宋子斌低下头一口咬住他左边的粉樱，弄得杨澄失声尖叫。
　　张开嘴放开杨澄可爱漂亮的粉樱，宋子斌邪恶的笑道：“呵呵……你做梦!你这麽诱人,我怎麽舍得放开你。你就用你这迷人的身子来赎你所犯下的罪吧！”
　　这小子的身体好敏感，才轻微弄他几下，他就有感觉了，果真如优一郎所说他还是个处男。
　　微微抬头望著杨澄透著红晕,比女人还漂亮三分的的俏脸，和雪白迷人的身子，宋子斌忍不住吞了口口水,下腹一阵燥热。其实他已经有感觉了，如果小澄是女人的话，他早把他给吃了。
　　自从这死小子陷害他是同性恋後，在国内他成了人人唯恐避之不及的怪物，再也没有女人愿意接近他，而妓女他又嫌不干净，所以他已经整整禁欲一个月了。
　　“王八蛋，你他妈快点放开我，不准碰我，不然我杀了你。”越来越害怕的杨澄使出吃奶的力气，手脚并用的乱打一气，想推开压在身上的宋子斌。
　　“妈的，死小子，不准再动了，不然老子可真的要吃了你了。”宋子斌不知为什麽忽然变脸，沈著声音恐吓道。
　　原来杨澄在挣扎时，膝盖不小心碰到了宋子斌的命根子，让禁欲一个月，本就欲求不满的宋子斌更加有感觉。
　　“你做梦，不动难道等著你把我吃了。”不知道危险的杨澄才不理他，反而变本加厉挣扎的更厉害了，膝盖不停的摩擦到宋子斌的小弟弟。
　　在杨澄的“攻击”下，宋子斌再也控制不住下身的欲望。他凶狠地看著不知死活的杨澄，“妈的，你这个死小鬼，叫你别动你还动，这可是你自找的。”
　　杨澄刚想问他什麽意思，呼吸就被宋子斌突如其来的吻夺去了。睁大眼睛，杨澄难以置信地望著宋子斌，这个不要脸的色老头，竟然敢吻他，这可是他的初吻耶，他原本打算把自己的初吻献给他一直暗恋的高年级的学姐的。
　　“嗯……”他伸手想推开宋子斌,可是却被宋子斌抓住,宋子斌灵巧的舌头极有技巧的挑逗著他的舌头,不时还舔弄他口腔上壁，牙龈、齿贝，青涩的他没两下就被他吻得全身发软，头脑一片空白，完全沈溺在他炽热的吻中。
　　这个吻持续了很长时间，直到宋子斌发现杨澄快要缺氧了，才放开他。
　　“小鬼，我的吻技不错吧，瞧你享受得。”宋子斌望著绯红著俏脸，眼神涣散的杨澄，取笑道。不过这小子虽然很青涩，味道却非常不错，让他差点控制不住自己。他决定了，不管他是不是男的，他今天都非把他吃了不可。
　　“享受个鬼，你他妈的快点放开我，不然我杀了你。”杨澄羞得俏脸通红，恼羞成怒地大吼。
　　“你要杀我，好啊！待会你用你的小菊花把我杀了吧，我求之不得。”细长的眸子里闪烁著邪恶的光芒，宋子斌伸手进了他的裤子里，按了按他从未有人碰触过的秘密花园。
　　“王八蛋，你在碰那里，我警告你千万不要乱来哦！不然你会後悔的。”杨澄早已吓得六神无主，只能出言警告恐吓，虽然他知道不会有任何作用。
　　“碰待会会让我和你上天堂的地方啊！不过，为了不让你乱动，防碍我们的好事，所以只能让你委屈一点了。”把杨澄抱到羊毛毯上，他扯下自己的领带把他的双手绑到茶几脚上。
　　“我求你了，放过我吧！我知道错了，我不应该陷害你，让你身败名裂，你让我做什麽都行，就是别侵犯我，我求你了。”已经走投无路的杨澄，哭著央求道。
　　可惜宋子斌充耳不闻，他现在已经被欲火充昏了头脑，他只想赶紧吃了眼前这个会让圣人也发狂的小鬼。
　　三两下脱掉杨澄的外裤和内裤，一个美丽的粉色器官顿时出现在他面前。
　　“哦，真是个漂亮的小东西，就和他的主人一样漂亮。”宋子斌吹了个口哨，下流地赞叹道。
　　闻言，杨澄羞得无地自容，恨不得挖个坑钻进去。“变态，你这个下流的大变态。”
　　“变态？”宋子斌嘴角微勾，扬起一抹莫测高深的邪笑，伸手抓住杨澄的男根，开始搓弄起来。
　　“啊……啊……”连自慰都没有过的杨澄，被他弄得发出甜腻诱人的娇吟，眼角含泪，身体不由自主地摇晃起来。
　　见状，宋子斌扬起了坏坏的笑容，调侃道：“小东西，我是下流的大变态，那麽现在被我弄硬的你岂不是下流的小变态了。”
　　被他的手弄得飘飘欲仙，浑然忘我的杨澄，根本就不知道他在说什麽。杨澄只觉得从来没有经历过的疯狂快感，正不停地吞噬著他，要把他给逼疯了。
　　看著被自己弄得意乱情迷、失去神智，只知道沈溺在快感中的杨澄，他满意地笑了。一只手继续折磨著杨澄的前面，另一手则探向他从未向任何人展现过的粉色幽菊。
　　“啊──”身後的秘穴突然传来撕裂的疼痛，让杨澄顿时清醒过来，发出悲惨的哀叫。
　　“妈的，真紧。”宋子斌停下手指，皱起眉头。才进去一小点这小子就痛成这样，这个地方真的能进去自己的粗大吗？
可是优一郎曾经和他说过，和男人做，就是用这个部位做的，那感觉绝对不比和女人做差，只不过受方刚开始做会很痛。可是他已经受不了了,他好想做。算了，管他的呢，又不是他痛。这全是这小子自找的，谁叫他要招惹自己，他活该。
　　实在等不及，已经快要欲火焚身的宋子斌，决定不等杨澄适应了，直接就上。他抽出手指，脱去衣服，抬起杨澄的白皙的俏臀，下身一挺就冲进杨澄娇弱小巧的粉菊。
　　“啊……”後面传来的巨痛，让杨澄发出撕心裂肺的尖叫。“王八蛋，快点出去……好痛……痛死我了……求你出去……好痛……”痛得快要晕死过去的杨澄，哭得鬼哭狼嚎。
　　“等会就不痛了，你忍一忍。”宋子斌在他唇上安慰似的落下一吻，开始找寻优一郎曾经告诉自己的会让对方舒服的那一点。
　　“啊──”当宋子斌碰到杨澄体内某一个部位时，忽然一阵奇妙的快感传来，让他忍不住发出一声甜腻的呻吟。
　　“终於找到了。”宋子斌开始对准那一点展开进攻，弄得杨澄舒服得不断发出淫靡的呻吟。
　　好舒服，这是什麽感觉？就好像是在天堂里一样，比刚才宋子斌套弄他的小弟弟，还要舒服，他快要被这奇妙的快感折磨得发疯了。
　　“小东西，舒服不舒服？”宋子斌一边用力操弄著他，一边坏心的笑问道。优一郎这小子果然没有骗他，上男人真的不比上女人差，这小子的身体简直棒得没话说，他彻底迷倒了他这个不知上过多少女人的花花公子。
　　“不……不舒服……”宋子斌的问题让杨澄大窘，他羞涩地摇头。
　　“这样啊……那就算了，我们不玩了！”宋子斌毫无预警地拔出自己的巨大。
　　“不──不要拔出去，快进来……”习惯了的快感忽然消失,杨澄惊慌地大叫。
　　“想要吗？”宋子斌邪恶地顶著那还流著鲜血的菊花口，大大的龟头轻轻地戳刺著，就是不肯痛快地进去。
　　“想，你坏死了，快点进来，我要你。”杨澄点头，哭著哀求道。已经被快感控制理智的他，根本不知道自己在说什麽、在做什麽，他只想赶紧让空虚得快发狂的菊花得到满足，至於别的对此刻的他而言都不再重要。
　　“真是个小淫娃，既然你这麽想要，我就大发慈悲给你吧！”宋子斌邪邪一笑，如他所愿把巨大的火热冲进了他饥渴的小穴。
　　“啊──你好棒，使力……再深点……”像是怕宋子斌的火热再离开自己一般,雪白漂亮的长腿紧紧缠住他的腰。
　　“小妖精，老子操死你。”杨澄的淫乱的叫声，让宋子斌更加兴奋，他低头狠狠给了他一记热吻，腰动得更快更用力。
　　“呜啊啊……啊……好舒服……你弄死我吧……我不要活了……”杨澄叫得更加淫荡，他不知羞耻地扭动著腰肢，配合著宋子斌的动作……
　　整个屋子里,只听得到宋子斌的粗喘和杨澄淫乱得令圣人也会发狂的呻吟声……

                     5

夜晚,青黑色的夜幕上高高挂着一轮皎洁的圆月,银白色的月光透过盛开的紫罗兰的空隙泼在窗台上、地板上，清淡的花香也随着温柔的月光飘进了卧室，使原来就豪华精致的房间变得更加典雅。
 “呜……”睡在床上的人儿忽然发出一声呻吟。好痛，全身好像要散架了一样的痛。刚醒过来的杨澄第一个意识就是痛，身体非常非常的痛。
他的身体怎么会这么痛？还有这是哪里呀！微微睁开眼，杨澄发现自己躺在一张豪华舒适的大床上。
啊……他终于想起来了,他这是在宋子斌那个王八蛋的床上。闭目想了想，杨澄终于完全清醒过来。
呜……他被宋子斌那个糟老头给吃了，白天他无意中遇到宋子斌那个没人性的禽兽，被他押到他家，他虽然没有杀了他，可是他却禽兽不如、男女不分的侵犯了他。
想起白天的情事，杨澄立刻俏脸通红，羞愧得无地自容。他好无耻，被宋子斌那个同是男人的糟老头侵犯还那么有感觉，而且还叫得好淫荡、好下流，还一个劲的求宋子斌不要停，弄死他。
他怎么会变得这么不要脸？想到自己白天的种种淫荡行径，杨澄忍不住流下了羞耻的泪水。他虽然平时作风大胆,看起来很随便，但其实他在感情方面是很纯情保守的人，连女朋友都还没有交过。
哭了良久，杨澄才停止哭泣，擦去脸上的泪水，他眼中燃烧着愤怒的火焰。这一切都是宋子斌那个王八蛋的错，都是他对自己做些奇怪的事，才让自己变得那么淫荡不要脸的。他竟然敢侵犯他，他一定要报仇，让他好看，哼！
现在他得想办法赶紧离开这里，逃离宋子斌那个无耻的大色魔的魔掌，然后再想办法报仇。
“啊……好痛……”杨澄才想坐起身，就痛得发出一声低叫。他的腰好痛，尤其是那个羞人的地方更是痛得不得了，随便动一下都痛得他直冒冷汗。
这全都怪宋子斌那个王八蛋，宋子斌就好像野兽一样，一个下午都在侵犯自己，先是在客厅侵犯了他三次，然后又把他抱到卧室侵犯了四次，直到把他弄晕过去了才放过他。
咬牙切齿地把宋子斌的祖宗十八代全都问候了一遍，杨澄才咬紧牙关，强忍巨痛坐起身准备下床找衣服穿上离开这个魔窟。可是因为白天被宋子斌折磨过度,双腿一点力气也没有,才站到地上就非常不幸的跌了个狗吃屎。
“呜……”杨澄痛得眼泪盈眶，趴在地上起不来。混蛋！杨澄更恨宋子斌了。
休息了大半天，杨澄才勉强从地上爬起来，张望四周想寻找自己的衣物，可是找了半天都没有找到。
笨！杨澄想了一会儿，才想起自己的衣服在白天时被宋子斌脱了丢在客厅里，在卧室里当然找不到自己的衣服。
现在怎么办？要去客厅里找衣服吗，可是如果遇到宋子斌那混蛋怎么办？也不知道他现在不在屋里？
为了安全起见还是不要去客厅的好，免得遇到宋子斌那个糟老头，失去逃跑的机会。可是不去客厅找衣服，难道就这么赤裸裸的跑出去吗？这当然不行，虽然现在是晚上，可是如果遇到人怎么办？还不把脸丢到姥姥家去。
怎么办呢？
正当杨澄想着要怎么去拿自己的衣服时，忽然响起开门声。闻声入耳，杨澄心中一惊，立刻抬头向门口望去。映入眼帘的是他这辈子最恨，夺去他童贞的恶魔。
“哟，你醒了，我还以为你要明天才会醒呢！毕竟你白天那么辛苦！”宋子斌走进卧室，邪恶地笑道，表情十分悠闲轻松。生理上得到充分满足的他，一扫之前的阴霾，心情十分愉悦。
杨澄一见他，立即不顾身体的疼痛吓得躲到角落。虽然很恨宋子斌，可是他已经被他白天暴行吓怕了。
见杨澄有如惊弓之鸟，满脸害怕地看着自己，宋子斌的笑容更深了。
“小东西，你不要怕，我没有恶意。”他走到杨澄面前，笑眯眯地安慰道，声音十分温柔。
“你不要过来，你敢再碰我，我就杀了你。”杨澄才不信他话，警戒地看着他，拉紧被子拼命往后缩。
“小东西，你不要这样，弄得我好像强暴犯一样。”见他如此恐惧，宋子斌无奈地笑了一下，不再上前，转身坐到床上。
“你本来就是强暴犯，你白天才强暴过我。”杨澄怒吼道，漂亮的大眼睛盛满了怒火。
“强暴你？小东西你是不是弄错了，我哪有强暴你，明明是你求我上你耶，你怎么可以冤枉我。”宋子斌立即大喊冤枉。
“你……你……你无耻，你胡说。”闻言，杨澄气得差点吐血，愤怒驱散了恐惧，他指着宋子斌大骂道：“妈的，你这个不要脸的糟老头子，你他妈的有种作怎么没种认，还不要脸的颠倒是非，你真是太无耻了。”
被骂宋子斌一点也不生气，他仍旧笑容满面地道：“我哪有胡说、颠倒是非，我说的可全是真的，白天你明明求我不要拔出去，快进来，还喊着我要你，你好棒，使力……再深点……”
宋子斌学杨澄的叫床声，学的像极了，杨澄羞得无地自容，脸都烧起来了。
宋子斌继续火上加油地羞辱他：“说真的，我玩过的女人没有一千，也有八百吧，可是还从来没有见过有你这么骚的，你比女人还淫荡，我还真怀疑你真的是第一次被男人上吗！”
“王八蛋，我杀了你！”杨澄气得失去理智，随手拿起放在身旁的花瓶就向宋子斌的俊脸扔去，可惜宋子斌头一偏就轻而易举地躲过了他的攻击。
“哟！好凶的小东西，杀人可是犯法的，杀了我，你也会被枪毙的，所以我劝你冷静一点，千万不要冲动。”此刻的宋子斌因为抓到陷害自己的罪魁祸首――杨澄，又狠狠“教训”了杨澄一番，心情已经完全平静下来，他又变回了以往那个纵横商场，谈笑风生、阴险狡诈的笑面狐狸。
“冷静你个头，姓宋的，你到底想怎么样？”杨澄深吸了口气，强压下心中的怒火，狠狠瞪着宋子斌。
“怎么样？我不想怎么样，我只是想到个好办法，可以让你赎你犯下的罪。”嘴角噙满了邪笑。
“赎罪？赎什么罪？”杨澄狐疑地皱起眉头。
“当然是赎你陷害我是同性恋，害我身败名裂，失去一切的罪，你可别告诉我你已经忘了这件事了。”
杨澄当然不可能忘记他为了得到法拉利，都对宋子斌做了什么，把他害得有多惨。他心虚地低下了头，可是似乎忽然又想到什么，他又抬起头，叫道：“虽然我陷害你是同性恋是我不对，可是你也强暴了我，我们应该算是扯平了。”
“扯平？”宋子斌哈哈大笑，“你害我当众出丑、身败名裂，被张家退婚、赶出宋氏，你觉得这是上你几次就能扯平的事吗？”
“那么你到底想怎么样？”
“我要你做我的性奴隶，用你的身体来赎你对我所犯下的罪。”宋子斌细长的眸子里闪烁着淫秽邪恶的光芒。
他白天原本并没有真的想上这小子，只是想吓吓他解解气，没想到这小子太诱人了，让他忍不住吃了他，而且这一吃还不心吃上了瘾。
“让我做你的性奴隶？你做梦！”杨澄闻言，先是一愣，旋即大吼。
天呀！这个不要脸的糟老头，竟然要他做他的性奴隶！真是……真是……太变态了！
“让你做我的性奴隶，那是你的荣幸，你应该感谢自己有一张好脸蛋和一副好身体，让我看上你。你知道吗！我原本是打算找到你后，就把你扔到后面的海里喂鲨鱼的。我告诉你，后面的海里可是有很多鲨鱼的，如果你不想喂鲨鱼，就乖乖的答应当我的性奴隶，不然……嘿嘿……你可不要怪我心狠手辣。”宋子斌笑着威胁道，眸子里闪过一丝阴狠。
“你……你不要以为吓吓我,我就会乖乖就范,我才不信你敢把我扔到海里喂鲨鱼。”杨澄嘴上虽然怎么说，可是背脊上却早已吓得直冒冷汗。
虽然他对生意不感兴趣，很少过问哥哥商场上的事，可是也曾听人说过宋子斌是多么的心狠手辣、残酷无情。他丝毫不怀疑宋子斌会真的把他扔到海里喂鲨鱼。
呜……他现在真是欲哭无泪，肠子都要悔青了，早知道会变成今天这种局面，就是老哥买一百辆法拉利给他，他也绝不会去招惹宋子斌这个没人性的大色魔。他这真是搬起石头砸自己的脚――自寻死路。
死老哥，你到底在哪里，你知道吗，你这回可把你老弟给害惨了……
“我是不是吓你，你可以跑到海里去试一下，看会不会遇到鲨鱼。”宋子斌呵呵笑道。
“呵呵，那倒不用了！”想到曾在电视上看过的鲨鱼咬人的场面，杨澄吓得打了个寒颤。他又不是白痴，怎么会笨得真的跑到海里去试有没有鲨鱼。
现在要怎么办，他虽然不想死，可是他也不想当宋子斌这糟老头的性奴隶。可是宋子斌已经把话说的很清楚了，不当他的性奴隶就把他扔到海里喂鲨鱼。
看着杨澄急得快要抓狂的样子，宋子斌笑得更开心了，眸子里有一道与他笑容不符的阴森幽光闪过。
呵呵！真是个有趣的小子！他现在被父亲赶出宋氏，整天无事可做，日子正闷得慌，就用他打发打发时间吧！等他帮他找到设计陷害他的外国老头，他再把他给宰了也不迟，相信到时他也玩腻他了！ 
 对于自己的敌人他从不手软，何况是把他害得如此惨的人，虽然这小子是被人指使的，可是他照样不会放过他，谁叫他吃了雄心豹子胆，敢跑到老虎嘴里来拔牙。
“宋子斌，你叫我当你的性奴隶，难道你就不怕我把这事抖出来，让所有人知道你是个变态的同性恋吗？”实在走投无路的杨澄，只能使出“威胁”这招，虽然他明知作用可能不大，可还是决定一试。
“小东西，我说你是不是有失忆症啊！难道你忘了，你早就在我结婚时，就当众说过我是同性恋，还害得我被退婚、赶出家门吗？托你的福现在全中国人民，没有一个不知道我宋子斌是同性恋。”宋子斌捧腹大笑，差点笑出眼泪来，这小子实在太逗了。
“是哦！我怎么忘了。”杨澄垮下脸，眉头都皱得可以打结了。
“你真是个可爱的小东西。好了，不说笑了，你到底答不答应做我的性奴隶，你给句话吧！”宋子斌笑得胸有成竹，他相信这小子一定会答应的，因为世上没有人是不怕死的。
果然不出宋子斌所料，杨澄皱眉沉思良久后，终于点头答应。“好，我答应你。”
所谓大丈夫能屈能伸，君子报仇十年不晚，只要留得青山在不怕没柴烧。虽然要他当宋子斌的性奴隶，陪他上床，他是一千个、一万个不愿意，可是他真的不想死，他还这么年轻，他还没有活够呢！
为了保住这条小命，他只有委屈一点了，现在先暂时答应宋子斌的要求，然后等找到合适的机会又逃走。
恨恨地盯着宋子斌，杨澄在心里暗骂：哼！糟老头，你别得意，总有一天我会报仇的，我一定会让你对你的所作所为后悔不已，并付出惨痛的代价。
见杨澄虽然万般不甘愿，但最终还是因为怕死答应了自己的要求，宋子斌满意地笑了。
“好了，既然你已经答应成为我的性奴隶，那么现在你就过来吧！”他向杨澄伸出手。
“你要干什么？”杨澄狐疑地看着他。
“当然是那个……”
“你这个不要脸的大色魔，你是不是人啊！白天才做过那么多次耶，你怎么又……我不要，我死也不要！”见他笑得十分暧昧的杨澄，以为他又要拖他上床，吓得直往后缩。开什么玩笑，他现在全身都痛得不得了，再被他做一次的话，肯定会死掉的。
见状，宋子斌差点忍不住又想哈哈大笑。这小东西脑子里在想些什么啊！难不成他以为他又要上他吗？他只是想帮他擦药而已。
他曾听优一郎说过，男人和男人第一次做，承受的那方会很痛，那个地方需要上药，不然搞不好会化脓。为了能多玩他一段时间，他专门派人买这方面的药来，准备给他擦。
“废话怎么这么多，给过来。”杨澄害怕的样子顿时令宋子斌玩心大起，他故意色眯眯地望着杨澄，站起身上前猛地一把抱住他，然后把他扔到床上伸手扯开他遮体的被子，让他一丝不挂地坦露在自己面前。
“不要，我求你不要再做了，你让我休息一晚上吧！我真的不行了，求你饶了我吧！再做我会死的。”不知宋子斌是在吓自己的杨澄，哭着哀求道。
杨澄不哭还好，这一哭反而让宋子斌下腹又渐渐热了起来。杨澄不知道自己此刻的表情，会让全世界所有有眼睛的男人都发狂的。
清丽可爱的小脸上满是泪水，雪白诱人的裸体上布满了宋子斌白天留下的青青紫紫的吻痕，加上那可怜兮兮的表情，相信世上没有一个男人能抵抗得了他的诱惑。
宋子斌夹紧双腿，吼道“不准哭！”
妈的，不好，他又想做了，这小鬼虽然是个男的却比那些成熟的情场老手还能吸引他。如果不是怕做太多玩死他，他早就压上去了。
见他凶恶地吼自己，杨澄哭得更凶了。“哇…..”
宋子斌脸色难看地威胁道：“死小子，如果你不想现在真的被我上的话，就赶紧把眼泪擦掉，不准再哭。”
闻言，杨澄赶紧把眼泪擦掉，怀疑地看着他，“你真的不上我？”
“不上。”
“真的？”杨澄还是不怎么相信他。
“真的。”宋子斌翻了个白眼。“躺好，把腿张开点。”
“你要干什么，你不是说过不上我的吗？”杨澄大惊，爬起来就想逃走，可是却被宋子斌阻止了。
“不要乱想，我没有别的意思，只是想帮你擦药而已。”他把杨澄推倒在床上，然后拉开他的腿，俯下身把头凑到他私密的幽菊前。
听他只是想帮自己擦药，杨澄松了口气，可是一想到他正望着自己那个羞人的地方，他羞得满脸通红，水眸微眯，有种说不出的风情。
他微微挣扎了几下，“你干什么？不要看哪，好丢人。”
“不要乱动，我帮你上药。你的小菊花伤得好重，看起来惨兮兮的。”望着眼前伤痕累累、红肿得吓人的幽穴，即使是身经百战，对情人一向冷酷无情的宋子斌也不忍住微微皱起了眉头。
没想到他会伤成这样，白天实在太兴奋了，只知道拼命发泄自己的性欲，根本没有顾及他受不受得了。
“还不都是你害的，你还好意思说。”杨澄嘟起嘴，狠狠瞪了一眼罪魁祸首。
宋子斌不理他，从裤包里拿出叫手下买的药，用手沾了点探向眼前被自己折磨得伤痕累累的幽穴。
“好痛！你轻点。”杨澄痛得伸手捶了宋子斌一下。
知道他很痛，被他打的宋子斌也不生气，安慰道：“你忍着点，不上药你的小菊花会化脓的，到时可就糟了。”
闻言，杨澄差点又要哭了。那个地方痛得要死，宋子斌的手指每碰一下，都痛得他抽气。可是如果不擦药，又怕伤口真如宋子斌所说会化脓。呜，这都是宋子蛋这个混蛋害的。他恨死他了。
手指轻轻地伸进幽穴，小心翼翼地在肠道上涂好药后，宋子斌又沾了些药膏涂抹在红肿的穴口上。等帮受伤的杨澄擦好药后，宋子斌终于如释重负地松了一口气。抬头望了眼疼得冷汗直冒，闭上眼睛，紧咬牙关的杨澄，他心中不知为何顿时生出一股怜惜之情。
他轻轻吻了一下他的苍白的脸颊，“好了，小东西，已经擦好药了，你很快就会好的。”
闻言，杨澄睁开眼睛，满腹委屈地提手狠狠捶了他几下，哭道：“都怪你，你这混蛋，你知道我有多痛吗！大坏蛋！做的时候也不知道温柔一点。”
杨澄力气甚小，他那些拳头落在宋子斌身上，宋子斌一点感觉也没有。
看着哭得唏哩哗啦、好不可怜的杨澄，宋子斌微微叹了口气，伸手抱住他，在他耳旁柔声安慰道：“好，好，好，是我不对，是我坏，我向你赔罪，别哭了好不好。我发现你真的很爱哭，老是动不动就哭，像个女孩子似的。”
“你才像女孩子呢，我可是个威武阳刚的男人。”杨澄抬头睁大水灵灵的大眼睛，嘟着嘴狠狠瞪他一眼。
“你真的好可爱！”被他可爱的样子逗笑，宋子斌又亲了他脸颊一下。
“我是男人，不可以用可爱形容，猪头！”最讨厌被别人说自己可爱的杨澄，举起小小的拳头又给了宋子斌一下。
“你真是可爱死了！”宋子斌伸手捏了捏他可爱的鼻头，“不逗你了，你肚子饿不饿？饿的话我让人送东西来给你吃。”
“嗯！”杨澄原本是想有骨气地摇头回答不饿的,可是转念一想,要吃饱了才有力气逃跑啊,所以最终还是点了点头。
“你想吃什么?”
杨澄想了想，说道：“我要吃披萨和炸酱面。”
他原本是想吃点贵的，把宋子斌吃破产最好，可是他此刻除了披萨和炸酱面外，别的根本就吃不下。算了，反正机会多得是，等以后再好好敲宋变态的竹杠好了。
 “你休息一下，我现在就出去打电话叫人送披萨和炸酱面过来。”宋子斌笑了笑，然后离开房间。
拉过被子盖在身上，杨澄望着白色的天花板，长长地叹了一口气。唉――不知道以后会怎么样……

6

“吃慢一点,小心噎到。你有那么饿吗?你多久没吃东西了?”对眼前狼吞虎咽,已经吃了三个披萨,两碗炸酱面的杨澄,宋子斌看得目瞪口呆。
坐在床上正忙着吃第三碗炸酱面的杨澄，懒得理他，抬头赏了他一记白眼后，又低下头继续吃面。他会这么饿，还不都是他这个大色魔害的。他相信世上绝对不会有人像他,被他那样折磨七次以后还不饿的，要知道做爱可是件很消耗体力的事。
宋子斌被他逗得哈哈大笑，这小家伙真是太可爱了，他现在才发现这小家伙不是一般的可爱，比他以往交往过的任何女人都可爱。相信和他在一起，绝对不会无聊。
被他笑得恼羞成怒的杨澄，停下筷子抬头骂道：“笑屁啊！”
可恶的色老头，有什么好笑的，不就是看他吃面吗，难道他没看过别人吃面吗？杨澄生气的又狠狠瞪他一眼。
“小家伙，我发现你不仅很喜欢哭，而且还非常喜欢瞪人耶！”被骂，宋子斌反而笑得更大声，更开心。
“我喜欢哭，喜欢瞪人，那是我的人生自由，管你屁事，难不成我哭、我瞪人，还碍到你了不成。”
宋子斌看着气嘟嘟的杨澄，笑呵呵地道：“当然没有碍到我，你不知道你哭和你瞪人的时候，有多可爱。”
“神经病！”杨澄觉得他脑子有病，不然怎么会说他一个大男人可爱，所以决定不再和他废话，又低下头准备继续大块朵颐。可是才夹起面条准备吃进口里，却被宋子斌出声阻止了。
“等一下。”
“做什么？你怎么这么烦啊！”这色老头是不是真的有病啊？
“你嘴上有酱汁。”宋子斌盯着他粉红的唇瓣，声音有些沙哑。
“有酱汁？”闻言，杨澄立即伸手去擦。他不知道他擦嘴的样子有多诱人。“还有吗？”
“还有。”声音更沙哑了。
“还有？”杨澄皱起眉头。
“嗯！”宋子斌点头，神色有些怪异。“我帮你。”
话音刚落，他就抱住杨澄，贴上了他的唇。这小子天生就是生来诱惑男人的专家，他实在受不了了。
被宋子斌吻得喘不过气来的杨澄，只能拿着筷子打他的肩膀和胸膛，不过以他那点力气不过是在帮他搔痒罢了。杨澄的小嘴就好像一朵盛着芬芳诱人花蜜的花朵，让宋子斌越吻越起劲，用力吸着他嘴里的甜蜜。
宋子斌是情场老手，吻技自然不在话下，是出了名的接吻高手，女人只要被他一吻腰都软了。杨澄也不例外，在宋子斌的热吻下，他逐渐放弃挣扎，沉溺在他的吻中。
两人吻了半天，直到宋子斌发现杨澄缺氧在翻白眼了，他才放开他。终于可以呼吸的杨澄，因为缺氧和情欲的关系，红唇微张，白皙可爱的脸上泛着情色的嫣红，而像黑珍珠一样漂亮的眼睛则弥漫着雾气，那诱人的模样彻底迷倒了玩过无数女人的宋子斌。
妈的，他那地方又有感觉了，怎么一碰到这小家伙，他就像个欲求不满的大野狼似的，总想把他压在身下做？他的性欲虽然是比一般男人强了点，可是他一向很会控制自己的欲望，从来不会像现在一样，动不动就发情。
不行！小家伙的小菊花伤成那样，现在做的话会要了他的命的，他一定要忍住。宋子斌眸中浮起了一抹连自己都没有察觉的温柔。
“你这个色魔，怎么随便乱发情，你要不要脸啊！你不是说过不碰我的吗，怎么现在又……”终于恢复神智的杨澄,羞红了脸。
这个宋变态真的是天生的大色狼，对他一刻都不能放松，不然怎么被吃掉的都不知道。
“没办法，你要怪就怪自己吧！谁叫你太可爱了。”宋子斌一脸无辜。“你不知道自己的样子有多诱人，你那样子根本就是在对人说：来吃了我吧！” 
“你……你…….你下流,你不要脸。”杨澄又羞又恼，气得差点说不出话来。
宋子斌痞痞地笑道：“世上那个男人不下流，你还不是和我一样下流。”
“你乱讲，我才和你这个乱发情的大色魔不一样呢！我可是很纯情、很正派的好少年。”
“你纯情？你正派？纯情正派的人会求男人上他，叫得比妓女还骚吗？”宋子斌讥笑道。
“你……”杨澄气得说不出话来,抬起面前的炸酱面就向他砸去。不过可惜的是他又再一次失败了,宋子斌轻而易举就躲过了他的攻击，炸酱面砸在了地上，把地板弄得脏兮兮的。
“唉呀呀！小东西你怎么可以随便乱糟蹋食物，把吃东西扔在地上，你不知道食物是很宝贵的吗？非洲现在有多少人因为没有吃的而饿死吗？”宋子斌斥责道，一副教育小孩子的口吻。
“王八蛋，你给我滚！”杨澄气得快吐血了。
“别生气嘛！气坏了身体我可是会心疼的。”宋子斌笑眯眯地看着他，“肚子还饿不饿，要不要我再叫人送东西来给你吃啊！”
气都被他气饱了，怎么还吃得下。杨澄狠狠瞪他一眼，然后拉过被子倒在床上准备睡觉，不再理他。
“看来真的生气了！真是个可爱的小东西。”宋子斌眉开眼笑地摇了摇头。“你想睡那就睡吧！明天见！晚安，小家伙！”
宠溺地摸了一下杨澄露在被子外的头发，他起身关掉灯，然后离开卧室。他怕看到小东西可爱的样子，会再对他动邪念，让他受伤，所以这两天还是先去客房睡吧！
听到房门关上的声音，杨澄才松了一口气，推开被子露出脸，映入眼帘的是伸手不见五指的黑暗。
讨厌黑暗的杨澄赶紧坐起身，打开床头灯。因为小时候老哥经常加班，屋子里只有他一个人，所以他非常怕黑，要开着灯才敢睡，这个习惯并没有因为年纪的增长而有所改变。
有了光亮，杨澄终于放下心，重新躺回床上。他现在脑子好乱，对未来感到一片茫然，他真是做梦也没想到自己竟然会被男人强暴，而且那个人还是老哥的大仇人，被他恶整的宋子斌。
现在他被迫成为宋子斌的性奴隶，不知道宋子斌以后会怎么对他，会不会天天侵犯他？
妈呀！他不要啊！想起做爱后，还残留在身上的疼痛，他就忍不住害怕。那种痛苦简直不是人受的，而且每次被宋子斌侵犯时，他都会变得不像自己，变得非常的淫荡，把杨家列祖列宗的脸都给丢光了。
不行！他一定要想办法尽快逃离这个鬼地方……杨澄握紧拳头，在心中暗暗发誓。
￥                    ￥                 ￥
接下来的几天，杨澄都是在床上渡过的。他每天不是吃，就是睡，没有离开过床半步。不过也因为这样，他的伤好得很快，几乎已经痊愈了。
“大色狼，我想下床走走，你把我的衣服还给我。”这几天的床上生涯，几乎要把一向活泼好动的杨澄给敝疯了。他现在好想下床活动活动，舒展一下筋骨，其实除此之外，他还有一个想下床的原因，那就是他想赶紧摸清别墅的布局，这样才好早日想办法逃离宋子斌的魔掌。
宋子斌挑起剑眉，抱怨道：“小东西，你可不可以不要动不动就叫我大色狼，很难听耶！”
这小东西这几天，不是叫他大色狼，就是叫他糟老头，不然就是叫他大变态。
“你本来就是个大色狼，我哪里有叫错。你一天到晚只知道占我的偏宜，吃我的豆腐。”想起这个就来气，这死老头，虽然这几天没有再侵犯他，可是他老是找机会强吻他，吃他的豆腐。
“那可不能怪我，谁叫你的豆腐那么嫩，那么香，让人忍不住想一吃再吃。”嘴角噙满邪笑。
“下流！”经过这几天的相处，杨澄已经听惯他的“淫言秽语”，习惯被他调戏了，不再像以前只要一被他调戏，就火冒三丈、大发雷霆。
“多谢夸讲！”
对宋子斌的厚颜无耻，杨澄受不了地翻了个白眼，“懒得和你废话，你快点把我的衣服拿给我，我现在要穿。”
“谁说你可以穿衣服的？”宋子斌笑呤呤地道。
闻言，杨澄先是一愣，旋即怒吼道：“你说什么？你什么意思，你给我说清楚？”
“你是我的性奴隶，性奴隶是做什么的，你知道吗？性奴隶就是专门为主人提供性服务的，所以你根本没有必要穿衣服。”宋子斌笑得人畜无害。
“你……你不是人，你这个人渣、变态、禽兽、畜生，你猪狗不如，你不要脸……”杨澄气得把自己所想得到的脏话全骂了个遍。
“你可不可以想点新鲜的词，怎么骂来骂去都是这几个词，我都已经听腻了。”男人一点了不生气，反面笑弯了眼。
他又不是白痴，他当然看得出这小东西是个鬼灵精，他只是假意答应当自己的性奴隶，只要找到合适的机会他一定会逃走的。他不可能时时刻刻都盯着他，最好的办法就是不给他衣服穿，让他想逃也逃不掉。当然他也不否认他这么做是有别的邪恶目的在里面，不让他穿衣服自然也是为了方便自己随时可以吃冰淇凌。
“你到底想怎么样？我没有衣服我怎么出去，难不成我就一辈子呆在床上吗？”知道自己现在在宋子斌的手上，不能义气用事，杨澄强压下心中的怒火，试着和他讲道理。
“你没有衣服也可以下床啊！你放心，这屋子里只有我和你两个人，你可以任意的在这幢别墅里走动，不用担心被人看见。”望着杨澄露在被子外的雪白香肩，宋子斌忍不住咽了口口水。只要一想到这美丽可爱的小东西光着身子在屋子里四处走动，他就血液喷涨，快要流鼻血了。
“我不要！没有人看见，你不是人吗？”杨澄摇头大叫。这个大色魔，竟然要他光着身体在屋里四处溜达，他死也不要。不行！他无论如何也不要再呆在这个鬼地方了，他要赶紧想办法逃离这个鬼地方。
看穿他的想法，宋子斌笑道：“小东西，我劝你最好不要妄想逃走，因为这座别墅拥有最先进的防盗系统，要进出都需要输入密码，没有密码你是出不去的。”
闻言，杨澄差点崩溃，逃跑的希望彻底破灭了。怎么会这样？如果真是这样，那么他岂不是根本没有办法逃走了?
“哇……”想着想着,绝望了的杨澄伤心地大哭了起来。他不要一辈子都当宋子斌这糟老头的性奴隶，被他蹂躏、玩弄啊！
见杨澄哭得伤心欲绝,一向冷酷无情的宋子斌,第一次有了心痛的感觉。他伸手把杨澄抱到怀里，心疼地安慰道：“小东西，别哭了，当我的小奴隶有什么不好的，我会对你很好很好的。让你吃最好的、穿最好的，让你有挥之不尽的钱财。这比你在外面四处流浪好多了。”
虽然他现在已经被赶出宋氏，可是在宋氏的这些年，他也不是白干的，他为自己积累了不少钱财，加上以他的经商本领，他完全可以让小东西过最好的生活。
原本他只是想玩弄小东西，借此打发时间，可是这几天短暂的相处，让他不知不觉爱上了这个可爱迷人的小东西。说来可笑，他虽然谈过无数次恋爱，和无数个女人交往过，可是他却从来没有真正爱过谁，甚至连喜欢都没有，娶张皖儿也只是为了得到她家的财产。这样的他却爱上了身为男儿身，还害他身败名裂、被父亲赶出家门的小东西，爱情这东西真的是很奇妙。
“我不要做你的性奴隶，我死也不要，我要自由，我要自由。”杨澄愤恨地打着他，把一腔的怨气全部发泄出来。
“好，你不愿意当我的性奴隶，那么你就当我的爱人吧！这样总可以了吧！”宋子斌抓住他乱打自己的手，把他压在身下，深情地凝视着他。
“啊！你说什么？”情绪激动的杨澄一时没有反应过来。
“我说既然你不愿意当我的性奴隶，那么你就当我的爱人吧！”宋子斌又重复了一遍。
“当你的爱人？”这次总算听明白了的杨澄，惊得目瞪口呆，难以置信地看着他。
“是的，当我的爱人，我喜欢你，小东西。”细长的眸子里满是浓浓的深情。
“你喜欢我？”被告白，杨澄吓得眼珠子都要掉出来了，脑袋当场当机，过了老半天才回过神来。
他是不是听错了，他既然听到宋子斌那个大色狼向他告白，说他喜欢他，让他当他的爱人？
“是的，我喜欢你，我原本只是想拿你打发时间，排解无聊而已，可是没想到自己竟然会被你所吸引，进而不可自拔地爱上你。”盯着他的眼睛,宋子斌情深意浓地倾吐着自己的爱慕之情。
“可……可是我不喜欢你啊!而且我们俩都是男人。”被他深情的目光望得浑身不自在，杨澄别开头。
这实在是太意外了，他根本不知道该怎么办才好，他现在脑子里是一团糟。宋子斌是出了名的花花公子，他说喜欢自己是真的吗，会不会是在骗自己？唉哟！不对啦，他在想些什么啊！他和宋子斌都是男的，无论他是不是真的喜欢自己，自己都不可能喜欢他的。
“没关系，我会让你爱上我的。”宋子斌对此信心十足。
“你放弃吧！我是绝对不会喜欢上你的，我可不是同性恋。”
“我也不是同性恋啊！”
“骗人！如果你不是同性恋，你又怎么会强暴我！”
“那是因为你太可爱了啊！让人受不了想吃了你，不过是不是同性恋，这个已经不重要了，为了你我愿意变成同性恋。”把杨澄的脸转过来看着自己，他坚定地道：“我一定会让你爱上我的。”从小到大只要是他宋子斌喜欢的东西，还从来没有他得不到的。
杨澄无奈至极地干笑道：“我们真的不合适，你还是放弃吧！既然你喜欢男人，那么你去找别人吧！我相信以你的条件一定会有很多人抢着要你的。哈哈哈……”
开什么玩笑，他才不要当同性恋呢！他喜欢的可是漂亮性感的大姐姐，而不是宋子斌这种比他哥还大，都可以当他爹了的老男人。
“我不喜欢别人，我只喜欢你。你就死心吧，乖乖当我的人吧！”被拒绝的宋子斌开始有些不耐烦了。“不过我决定在让你的心爱上我之前，我要先让你的身体爱上我。”他扬起充满欲望的坏笑。
“我不要，你休想。”他才不要再和这色老头上床。
“由不得你，看你这么有精神，你的伤应该已经好了，那么我就不客气了。”他笑得好不邪恶。
闻言，杨澄大喊不妙，才要逃跑却不幸被宋子斌一把抱住。他一口含住杨澄香甜的小嘴，舌头想要伸进他嘴里，可是杨澄紧紧闭住嘴巴，铁了心不让他进去。
杨澄手脚并用的用力挣扎着，可是怎么推都推不开宋子斌，他急得宛如热锅上的蚂蚁一般。妈呀！怎么办？这色老头到底是吃什么长的，怎么壮成这样，像头牛似的。他一定要想办法逃走，不然他今天一定会被他吃掉的。
见杨澄反抗的厉害，始终不让自己把舌头伸进他嘴里，宋子斌皱起了眉头。他扯开被子，然后一支手来到杨澄可爱的粉樱前，伸手狠狠一扯，痛得杨澄张嘴尖叫，他借机把舌头伸了进去。
他一边狂暴激情地吻着杨澄，双手一边在杨澄身上点火。在他的双管齐下下，很快就有了成果，青涩的杨澄遭受不住他的热烈攻击，最终停止挣扎，向他投降。
看了眼不再挣扎，已经陷入情欲的杨澄，宋子斌露出了胜利的笑容。他离开杨澄的小嘴，在杨澄的雪白诱人的身子上留下无数激情的吻痕。
杨澄被他弄得不断发出诱人的娇吟的同时,还不忘骂道：“不……不要，快……快放开我……混蛋……王八蛋……”
“你还有力气叫骂，看来我做的还不够嘛！”宋子斌看了眼他下身可爱的粉红器官，露出一抹邪恶无比的笑容，“我会让你爽上天的。”说完，他弯腰一口含住杨澄的命根子。
“啊――”小弟弟被温热的口腔含住，杨澄吓得发出刺耳的尖叫。“不要，快点放开我，你这个大变态。”他踢着双腿想让杨子斌放开自己的下体，可是宋子斌根本不理他。
宋子斌压住他的双腿，开始吸吮他的小弟弟，疯狂的快感像强烈的电流在瞬间袭击他的全身，他感到了前所未有的快感。
“啊……嗯……啊……啊……”杨澄被宋子斌吸得脑髓似乎都要从身体出来了，他只能紧紧抓住宋子斌的头发，一个劲的淫叫呻吟。
突然一个强力的吸吮,让杨澄下腹一阵疯狂的痉挛,他在欲死欲仙的快感之中,情不自禁地发出一声舒爽的尖叫,到达了人生中的第一次高潮。
宋子斌一口吞下杨澄的精液，然后嘴角泛起一抹邪笑，“好甜！”
杨澄羞得满脸通红，恨不得给他一巴掌。
“你已经爽过了，现在该轮到我爽了，这样才公平。”宋子斌不知从哪拿出一瓶东西，然后快速脱掉身上的西装，拉开杨澄的腿――
“你干嘛？我不要，你放开，我死也不要和你做那件事，痛死了！”杨澄惊慌失措的想要挣扎，可是才高潮过的他一点力气也没有。
知道自己第一次太粗暴了，给他留下了非常坏的印响，宋子斌柔声哄道：“别怕，我让人买了润滑剂，擦了润滑剂你就不会痛了。”
“我不要，我死也不要。”杨澄还是摇头。
“这可由不得你，我告诉你，我今天是上定你了，你逃不掉的。你最好乖乖识相点，不然我可要硬上了，你疼死了我可不管。”见他一再拒绝自己，一直强忍自己欲望的宋子斌，有些生气了。
闻言，杨澄不再挣扎。因为他知道今天自己是不逃不了了，只能放弃，任宋子斌摆布。想到这里，他忍不住留下了伤心的泪水。
见他落泪，宋子斌的火气顿消。他叹了口气，伸手擦去他脸上的泪水，眼神里满是心疼，“对不起，我不是故意要凶你。我已经禁欲三天了，所以非常想做，可你却一直拒绝我，所以一时忍不住，声音稍微大了点。你知道吗？为了不让你疼，我还专门买了许多同志做爱的A片来看，而且还特地买了润滑剂。”
杨澄不说话，只是小声地哭泣着。
“如果你真的那么不想做，那就算了，我不做了，你不要哭了。”宋子斌坐起身，准备不做了，眼睛里满是失望。
杨澄一听，不知为何心顿时就软了。“你真的那么想做吗？”
“嗯！”宋子斌见他口气软化，立刻点头，那模样就像一只可怜兮兮的大狗似的。
“那么你轻点。”杨澄也不知道自己为什么会心软答应他，可能是他的眼神吧！他失望的眼神让他有一种奇怪的感觉，那种感觉他从来没有过。
“放心好了，小东西，我会很轻很轻，让你很舒服很舒服的。”宋子斌欣喜若狂地吻了一下他的唇，然后打开润滑剂，用手指抠了一半，拉开他雪白的长腿，向他已经痊愈了的粉菊探去。
“疼吗？”轻轻伸进一根手指，宋子斌担心地问道。
“不怎么疼，只是有点怪。”杨澄摇头，在润滑剂的帮助下，宋子斌的进入并不让他觉得疼，只是觉得有些奇怪。
“那就好。”接着又伸进了一只手指，“怎么样，会疼吗？”
杨澄还是轻轻摇了摇头，见状，宋子斌松了口气，开始专心扩展他的菊穴，在菊穴里进进出出，不时还坏心地抠弄一下肠壁，让杨澄发出诱人的娇吟。
当两根手指变为三根手指时，杨澄的身体变得越来越热，有一股奇怪的清潮从菊穴袭向他的全身，雪白的身子开始扭动起来。
见雪白诱人的身子不停地在身下扭动，宋子斌再也受不了了，可是还是体贴地问道：“小宝贝，可以了吗？我受不了了。”
杨澄羞涩地点了下头，宋子斌见状欣喜地笑了，赶紧抽出手指，抬起他迷人翘挺的美臀，冲了进去。
因为润滑剂和宋子斌手指开拓过的关系，杨澄并没有感到像第一次时那种撕心裂肺的痛，他只是感觉有些涨，在宋子斌进去时闷哼了一声。
“痛吗？小东西。”宋子斌进去后并不敢动，而是强忍住自己的欲望，一动也不动。
“不要废话了，要做就快点做。”杨澄不好意思的捶了他一下。
“遵命！”宋子斌坏笑了一下，开始放纵自己的欲望，让自己巨大的火热在狭窄紧窒的幽穴里开疆拓土，在自己享受快乐的同时，他也不忘记让杨澄享受性爱的快感。
他一边狠狠地冲刺着,一边一支手捏揉着杨澄已经有些微肿的红樱,另一支手则搓弄着他的下体。在他的多面夹击下，杨澄被前所未有的快感弄得喘不过气来，只能拼命求挠。
“不要了，饶了我吧……我快要受不了了……我要死了……你放过我吧……求你了……”
宋子斌取笑道：“你怎么这么逊，这样就受不了了。”他趁机威胁，“答不答应做我的情人？”
闻言，杨澄顿时清醒了过来，他摇了摇头。
见他不答应，宋子斌决定使出杀手锏，他用自己巨大的凶器狠狠用力磨着杨澄体内最敏感的地方。
“答不答应？”
前列腺传来的疯狂快感，让杨澄快要发疯了,他承受不住地哭喊道:“求你不要弄那里……不要弄那里……不要弄那里……”
知道前列腺是他的死穴,宋子斌干得更起劲了,他用九浅一深的方式戳弄摩擦着前列腺,让杨澄叫得更媚了。
“答不答应？”
“答应……我答应……不要再这么弄了,我会死对的……”再也承受不住这种令人发疯的快感，他终于放弃地大叫。
宋子斌满意地笑了，他并没有就此放过杨澄，反而比刚才顶得更用力了，在他一阵狂猛的乱干下，杨澄再也受不了,终于双眼一翻晕了过去…… 

              7

郁闷! 郁闷!好郁闷！“郁闷!”这个词是现在唯一能表达杨澄心情的词语，看着窗外刚露出一丝曙光的天空，杨澄都快要郁闷死了。
昨天自己竟然会头脑发热答应让宋子斌那大色魔侵犯自己，而且还在他的淫刑之下被迫答应做他的情人,他现在后悔死了。
伸手摸了一下自己还有些微微作痛的幽穴,他微微皱了皱眉头。虽然昨天宋子斌为了他的身体着想，很有节制地只做了两次，可是醒来后，他的身体还是好痛，不过比起第一次来，好多了。
唉――
自己真是个大白痴，昨天宋子斌都说他不想做就不做了，可是自己竟然一时心软答应和他做。这就叫搬起石头砸自己的脚――全是自找的。
 转头望着身旁抱着自己睡得正沉的宋子斌，杨澄挑起了秀气的柳眉。如果不是他昨天发神经向自己告白，说喜欢自己，让自己方寸大乱，自己才不会一时心软，头脑发热地答应让他上自己，所以一切全都怪他。
不过真是太出人意料了，这个没人性又超级好色的大恶魔竟然会喜欢自己,只是他说的是真的吗?他真的喜欢自己吗?说起来他还是第一个向自己告白的人，他虽然长得还可以，但太像女孩子了，根本没有女生喜欢他。
班上的女同学曾经说过，谁当他的女朋友真是太不幸了，因为男朋友既然比自己还美丽，因为长相的关系因此一直没有女生愿意喜欢自己。
可恶，他好嫉妒！宋子斌这糟老头子竟然拥有他最想要的外表，老天爷真是太偏心了！
仔细端详着宋子斌沉睡中的俊颜，好似着了魔一般，杨澄情不自禁地伸出手指轻轻在眼前的俊脸上勾勒着他的五官。
宋子斌的的五官非常的好看，英挺的剑眉下是高挺的鹰勾鼻，听说有鹰勾鼻的人都会非常的奸诈。这真是一点也没有说错，宋子斌是他见过最奸诈无耻的家伙，比他那个狡诈的哥哥还要阴险一百倍，难怪他能抢走老哥的生意。鹰鼻下有一张性感的薄唇，一看就知道是个薄情寡义，超会说甜言蜜语哄女人开心的家伙。
不过，宋子斌虽然是个已经年过30的糟老头，但确实长得很帅，非常有男人味，难怪会有那么多女人喜欢他……
如果自己是女生的话，说不定也会喜欢上他……
“小东西，我的豆腐好吃吗？”正当杨洛要伸手摸他的下巴时,宋子斌忽然睁开眼睛,邪气地看着偷摸他的杨澄。
“你醒了！”杨澄羞得面红耳赤，赶紧收回手。
“早醒了，你刚醒的时候我就醒了。”宋子斌慵懒地笑着，全身散发着一股性感危险的诱感力。
“那么你为什么装睡,还……”杨澄生气地嘟起红唇。这个可恶的老头子，他根本是故意的。
“我想看我可爱的小情人，想要对我做什么啊！没想到我的小情人是个小色鬼，竟然趁我睡着偷偷吃我豆腐。”宋子斌调侃道，“你想吃我的豆腐，你早说嘛，何必偷偷摸摸的吃，我是很大方的，你要吃尽管光明正大的吃。”他在杨澄耳旁邪恶地吐了一口气，“我很高兴被你吃豆腐。”
“下流！”杨澄娇羞地捶了他的胸口一下。
“你这么喜欢骂我下流，是不是在暗示我，要我下流地对你啊！”
“我哪有，你乱讲……啊……”杨澄忽然发出一声尖叫，因为有双好色的大手不规矩地在他雪白性感的身体上游移。
“不要乱摸啦，怎么大清早的就发情，你这个禽兽。”杨澄扭动着身体想要逃离宋子斌在身上作怪的手。
 “我是禽兽的话，那么你就是小禽兽。不知道是那个好色的小家伙，才被人摸两下那个地方就硬了。”宋子斌邪笑着的同时，伸手抓住杨澄在他恶意挑逗下硬起来的下体。
“你快点放开啦，不要抓着我哪里啦！”杨澄打了他一下，要他放开自己的下体，可是宋子斌根本不理他，坏心地揉搓着他的下体，没两下就让杨澄发出了愉悦的呻吟声。
 “嗯……混蛋……快放开……啊……我不行了……”在宋子斌激烈的套弄开,杨澄很快便到达了高潮,射出了玉液。
伸手沾了点杨澄的玉液，含在嘴里尝了一下，他邪恶地笑道：“小家伙你的琼浆玉液真是好美味啊！太好吃了，你要不要也吃一点！”说完，他又刮了点玉茎上的白液，伸到杨澄嘴前。
“你去死！呜……”推开他放在嘴边的手，杨澄羞得哭了起来。丢脸死了，他不要活了。
见自己的小宝贝又哭了起来，宋子斌受不了地笑道：“你怎么又哭了，你真的很爱哭耶！”
“我会哭还不都是你害的，你混帐透顶，老欺负我。”杨澄越想越伤心，哭得更大声了。虽然他以前也爱哭，可那多数是为了得到自己想要的东西而假哭，哪里像现在全是因为宋子斌这个王八蛋给害哭的。
见状，宋子斌无奈地叹了口气，伸手把他搂在怀里，温柔地摸着他乌黑的秀发，苦笑着哄道：“别哭了，好不好，是我不对，我不该欺负你，你哭得我都心疼死了。”
唉！人家都说女人是水做的，他觉得小家伙才像是水做的，他虽然是个男孩子，却比女人还爱哭，最糟糕的是每次他一哭，自己都会好心疼，拿他一点办法也没有。
“要我不哭也可以，但你必须答应我一个条件，不然我就天天哭，哭得让你不得安灵。”杨澄睁着还在流泪、水鞯拇笱劬ν着他，趁机谈条件。
宋子斌捏着他秀气可爱的鼻头，笑道：“你这是威胁吗？”好个小东西，竟然敢威胁他。
“是，我是在威胁你，你答不答应？”
“好，我答应你，你都这么威胁我了，我敢不答应你吗？”笑声中有一丝宠溺。
见他答应，杨澄终于停止哭泣，“你昨天说的都是真的吗，你是真的喜欢我吗？”漂亮的水眸里有一丝算计的光芒，一闪而过。
“是真的，我是真的很喜欢你。”宋子斌笑着点头。
杨澄擦去脸上的泪水，道：“好，那么从今天起没有我的允许，不准你强迫我和你发生性行为。”
他再也不要和宋子斌做那羞死人的事了，他要想办法保护自己。所以他决定赌，赌宋子斌是不是真的喜欢他，如果他是真的喜欢自己那么他就会答应自己的要求。
“你的要求是不是太得寸进尺了？”宋子斌沉下脸，冷冷地看着他，目光阴鸷的吓人。他虽然喜欢小东西，但这并不代表他可以任性地胡乱要求、命令自己。
“你如果是个男人,如果你是真的喜欢我，那么就用你的爱来征服我，而不是对我用强的。你有本事就让我真心喜欢上你，心甘情愿的上你的床。”杨澄勇敢地看着他。
他现在要先想办法稳住宋子斌这个下流的大色狼，让他不再动不动就拖他上床，不然恐怕他还没有想到办法逃跑，就已经先被他折磨死在床上了。
宋子斌眯起眼睛危险地看着杨澄，可是杨澄没有丝毫的退让,他坚定的直视着他。两人就这样大眼瞪小眼，互瞪了良久，当杨澄以为他不会答应准备放弃时，他却忽然点头答应了。
“好，我答应你，我就不信会有人抗拒得我宋子斌的魅力，我一定会让你爱上我，并主动求我上你的床的。”宋子斌胸有成竹地扬起自信的笑容。
他可是在情场上身经百战，百战百胜的长胜将军，还从来没有他追不到的女人，他就不信他会征服不了眼前这个青涩可爱的小家伙。
他终于胜利了，哈哈！杨澄开心地笑了。趁现在宋子斌心情好，不如来个趁热打铁，让他把自己的衣服还给自己。                                                               “我还有个要求。”
闻言，宋子斌立刻皱起眉头，他是不是太宠这小东西了，让他得意忘形起来了？
正当他准备果断的拒绝杨澄还衣服的要求时，他脑中忽然灵光一闪，一个想法袭上心头，他奸诈地笑了。
“好，我答应你。”要衣服是吗？好，他给他。
“真的！”杨澄高兴地爬起来，有些不敢相信地看着宋子斌。宋子斌怎么突然转性了，突然变得这么好讲话，既然一连答应了他的两个要求。
“当然是真的，我现在就去拿衣服给你。”
“好耶！”杨澄高兴得手舞足蹈，欣喜若狂的他并没有注意到宋子斌眼中一闪而过的奸笑。
宋子斌微角微勾,赤身裸体的爬起来下了床,捡起地上的衣服穿起来。望着他精壮结实的身体，杨澄立刻羞得涨红了俏脸，赶紧别过头。
见状，宋子斌故意邪恶地把头凑到他耳旁，讥笑道：“小东西，别装纯情了，我的身体你又不是没看过，现在害羞会不会太迟了。还有，我的身材不错吧？”
“不错你个鬼，快滚。”杨澄恼羞成怒的拿起枕头，转身狠狠给了他一下。
“哈哈哈……”宋子斌哈哈大笑,夺过枕头在杨澄粉颊上偷了个香吻,然后迅速逃跑。
“王八蛋，下流胚子，大色狼……”被吃豆腐的杨澄绯红着俏脸，张口大骂。
￥                   ￥                    ￥
一个小时后
看着眼前的衣服，杨澄的脸色难看至极，随时有发狂的可能。
“这是什么？”他指着眼前的东西，咬牙切齿地问坐在对面的宋子斌。
宋子斌坏笑道：“衣服啊！小东西，你该不会是眼睛有问题吧！怎么会问出这种弱智的问题。”
“你他妈的，我当然知道这是衣服，真正眼睛有问题的人是你吧！老子是男人，你为什么拿女装给我。”杨澄怒气冲天地吼道。
是的，宋子斌这个王八蛋居然拿女装给他穿，而且还是那种非常可爱的粉红色公主裙。这家伙是不是真的是个心理有问题的大变态啊！
“你长得比女人还漂亮可爱，你穿上这裙子一定会非常漂亮,迷死所有人的。”宋子斌一脸笑容。嘿嘿，虽然他答应拿衣服给小东西穿，可是他可没说过是拿什么衣服。
“神经病！我说你脑子是不是真的有病啊！你睁大眼睛好好看清楚我是男人，我一个大男人怎么能穿裙子，我又不是变态。”杨澄气得快要吐血了。他虽然长得比女生还漂亮，可是他可是非常正常的，没有任何不良的倾向。
“我当然知道你是男人，毕竟我们再怎么说也睡过这么多次了。”眼神色得令人脸红。
“你……”杨澄气得说不出话来。他妈的，他要疯了，他怎么会招惹到这么一个心理有问题的变态？
“小东西，我已经照答应你的，把衣服拿来了，我还有事得先走了。衣服放在这里，要穿不穿随便你，我不勉强你。”宋子斌笑得超级欠扁。他准备在这边重新成立一家新公司，所以这两天会非常的忙。
“王八蛋，你做梦去吧！我死也不会穿的，你把我原本的衣服还给我。”杨澄紧紧握住双拳，牙齿咬得“咯咯”作响，如果不是此刻没有穿衣服，他早就冲上去给他一顿好打了，这个变态！
“不好意思，你的衣服我已经扔了，它现在应该在垃圾场里。”宋子斌一脸抱歉地耸了耸肩， “小东西，我要去开会了，晚上见， Godbye!” 无视杨澄快要发疯的表情，望了眼腕上的手表，他站起身给了杨澄一记飞吻，然后开门离开。
“妈的，宋子斌你给老子回来，有种你别跑，王八蛋。”杨澄裹着被子要追上去，可是非常不幸，才下床脚就不小心踩到了被子，跌了个狗吃屎。
“好痛――”这跤摔得非常重，杨澄痛得直掉眼泪。这都是宋子斌那个王八蛋害的，他恨死他了！
杨澄怨恨地破口大骂，拼命诅咒宋子斌:“宋子斌，你这个人渣、禽兽、龟孙子，我诅咒你出门就被雷劈，被车撞，被人五马分尸，乱刀砍死――”  
 ￥                      ￥                    ￥
忙到下午才会家的宋子斌，一进卧室就看到被丢在地上的公主裙。见状，他幽幽轻叹了一口气。小东西果然还是没有穿啊！他年纪虽小,脾气却挺倔的。
走上前，坐到床边，看着正睡得香的杨澄，男人的脸上扬起了一抹宠溺的笑容，爱怜地伸手轻轻抚摸男孩纯真可爱的睡脸。
小东西真是越看越可爱，越看越让自己喜欢。可是不知道要什么时候，他才能回应自己的这份感情，他现在非常的讨厌自己。虽然他在自己的强迫下，勉强答应做他的情人，可是他心里却一点也不喜欢他。
看来要获得美人芳心，他还得多多加油啊！
“嗯……”娇吟一声，睡了一早上的杨澄睁开了眼睛。看着眼前柔情万分地看着自己的男人，他不禁俏脸一红，心脏怦怦狂跳。
“你醒了！”男人微微一笑。
“嗯！你什么时候回来的？”不知道为什么，自从昨晚宋子斌告诉自己他喜欢他后，他一见他就会有一种非常害羞的感觉，自己是不是有病啊？
“刚回来。对了，我有样礼物要送你。”宋子斌神秘地道。
“礼物？什么礼物？”听男人要送自己礼物，杨澄坐了起来，满脸狐疑地看着他。
这个大变态好端端的怎么会突然要送自己礼物，他不会送什么什么变态的东西给自己吧？想到早上他竟然让自己穿粉红色的公主裙，杨澄警戒地看着他。
“你打开看了就知道了，我想你一定会喜欢的。”男人从公文包里拿出一个盒子递给他。
“到底是什么啊！”杨澄皱起眉头，好奇地打开盒子――
“好棒！竟然是游戏机！”拿出游戏机，杨澄开心地叫道。
“有了游戏机，你呆在家里就可以打游戏，再也不会觉得无聊了！”见他那么高兴，宋子斌也高兴地笑了。
似乎忽然想到什么，杨澄敛起脸上的笑容，迷惑不解地看着男人。
“你干嘛这么看着我，是不是不喜欢我送你的礼物啊？”宋子斌笑道。
“不是不喜欢，而是觉得好奇怪。”杨澄摇头。
“奇怪？奇怪什么？”
“你为什么突然对我这么好，你是不是有什么企图啊？”杨澄说出心中的疑问。
“因为我喜欢你啊！送自己喜欢的人礼物，这有什么不对啊！”
男人理直气壮地回答，让杨澄不好意思地又再一次红了脸，娇羞地骂道：“你好不害臊，怎么老把喜欢挂在嘴边，动不动就说喜欢。”
“我喜欢你当然要说出来了，再说我对自己喜欢的人表达自己的心意，这有什么好害臊的。你脸好红，是不是不好意思啦！”宋子斌坏心地讥笑道。
“你无聊，不理你了！”杨澄气恼地瞪了他一眼，那样子像极了在撒娇。
“呵呵！好了，不逗你了！对了，你喜欢什么花？”男人忽然问道。
“你问这个干嘛？”他又想干什么？
“你不要管，回答我就行了。”
“玫瑰，白玫瑰。”虽然充满了疑惑，可是杨澄还是老实地回答。
虽然他是男生，可是他却非常的喜欢花，由其是纯洁、高雅的白玫瑰。宋子斌问这个干什么？
“看来我们还真是心有灵犀一点通，我也最喜欢白玫瑰。”宋子斌笑眯眯地从背后拿出一束漂亮的白玫瑰，递到杨澄面前。“送给你，它代表我对你的心，请收下。”
看着刚好十一朵的白玫瑰，杨澄惊讶得说不出话来。没想到宋子斌竟然会送他十一朵白玫瑰，十一朵玫瑰代表一生一世只爱你。
    见他不肯接过白玫瑰，宋子斌有些急了，满脸痴情地说道：“小东西，接受它吧！我是真的很爱你！”
“我......可是......”看着宋子斌手中的白玫瑰，杨澄的大脑乱成了一团。
被宋子斌送十一朵玫瑰，说不感动那是骗人的，可是他和宋子斌都是男人，这一点让他始终无法接受。何况自己是杨洛弟弟的事，宋子斌并不知道，如果他接受了他的感情，等那天忽然东窗事发，让宋子斌知道了事情的真相，到时该如何是好？
“小东西，我知道以往我对你是凶了点，可是以后我会改的，我会尽我所有的能力保护你，让你成为这世上最快乐的人的，所以请你接受我的爱吧！”宋子斌真恨不得能把自己的心，挖出来让杨澄看。
杨澄不知道该说什么才好，沉默良久后，他终于开口道：“对不起，我现在心里好乱，你能不能让我考虑几天。”
他的答案让宋子斌眼中闪过一丝失望，不过他很快又恢复了信心，胸有成竹地道：“好！我不逼你，你慢慢考虑，反正总有一天我会让你接受我的心意，爱上我的。”
看着男人坚定的目光，杨澄的心不由狠震了一下,一些不知名的情愫悄悄从心底油然而生......
￥                     ￥                   ￥
“唉――”坐在床上，看着面前各式各样的礼物，杨澄忍不住幽幽地长叹了一声。
这一个月宋子斌每天都会送他礼物，有时候是很一般的小玩具，有时候是价值连城的珠宝，无论他如何拒绝，他都还是坚持每天送一样礼物给他。
现在宋子斌对他好得不得了，除了还不肯给他衣服，和放他出去外，他对他可以说是千依百顺、有求必应，照顾得无微不至。
他现在不再像以前那样，一天只知道欺负自己，吃自己豆腐，更不会强迫他上床。他每天都会想尽一切办法逗他开心、让他高兴，这一个月里他们的感情有了翻天覆地的转变。
转头望了一眼旁边花瓶里美丽的白玫瑰，杨澄皱起了眉头，又是一声长叹。
除了每天会送一样礼物给他外，宋子斌每天都还会送他十一朵白玫瑰，在他这样的柔情攻势下，他越来越控制不住自己的感情。
这几天他发现一件很可怕的事，就是他会开始想念宋子斌，每当他出去上班以后，他就会开始想他，想着他什么时候才回来，如果有时他会回来得很晚，自己还会很担心。
他好害怕,害怕再这么下去自己真的会如宋子斌所言爱上他。可是他怎么可以去喜欢上宋子斌，他们都是男人啊！同性恋在这个世俗是受所有人鄙视的，是不会得到任何人祝福的。他不想成为同性恋，被世人唾弃，哥哥知道了也不会同意的。
说起哥哥，他就好担心，他现在每天都好担心杨洛是他亲大哥的事被宋子斌知道。他无法想象若让宋子斌知道真实的真相后，他会怎么对他。他一定会觉得被骗了，到时他肯定不会原谅他的，他一定会恨死他了！
一想到宋子斌会恨自己，他就忍不住害怕。他不要宋子斌讨厌他，恨他。
不知从何时起，他越来越在乎宋子斌对自己的看法，生怕他不喜欢自己，讨厌自己.....
唉――现在该怎么办？这样下去不行，如果再这样下去，他一定会越陷越深，然后终有一天爱上宋子斌。
正当他头痛不已时，忽然脑中一道灵光闪过。他怎么这么笨，像这种时候，他就应该三十六计，走为上策。在还未泥足深陷到不可自拔之前，赶紧逃走才对。
对，逃走！他要逃走！比如今天就是个逃走的好机会,宋子斌说他今天要去参加一个宴会，要很晚回来。可是......杨澄低头看了眼自己不着寸缕,只盖着薄被的身子,小脸苦成了一团。
可是他没有衣服，这要怎么逃走啊！他总不能一丝不挂，就这么光着身子跑出去吧！眼珠子转了转，他马上又喜笑颜开。有了！
他跑下床来到衣柜前，打开衣柜，里面挂着一条可爱的粉红色公主裙......

                     8

漂亮豪华的屋内，有一个身影正四处乱窜，那是个少女，一个穿着粉红色公主裙，长相非常甜美可爱的美少女。只是这个美少女浑身上下有一种说不出的怪异感，总觉得她有些地方不对劲，到底是哪里不对劲又说不出来。
“妈的――”到处看了一转后，美少女非常不爽地骂了一句脏话。“该死！”
没错，这个怪异的美少女就是被宋子斌囚禁起来的杨澄。为了能逃跑，左思右想后，我们当初发誓死也不穿女装的杨大少爷，最后还是咬牙穿上了这令他憎恨无比的女装。
“可恶！可恶！可恶！”原本想趁宋子斌不在逃跑的杨澄，在发现这屋子果然如宋子斌所说，要密码才能出去后，气得伸脚狠狠踹了一下沙发。
气死他了！现在怎么办？难道他就一辈子呆在这里，然后按照宋子斌的期望爱上宋子斌？呜！他不要！他绝对不要爱上一个男人。
杨澄沮丧地坐到沙发上。整个屋子他都找过了，不仅出不去，就连个电话的影子都瞧不见，好不容易在宋子斌的书房里找到电脑，可是却是没有连网的，根本无法上网联系外面让人来救他。这个屋子里唯一能看到外面世界的就只有眼前这台电视，可是电视只能看外面，根本无法帮他联系外面。
怎么办？真是要疯掉了。也不知道哥哥现在在哪里，回家了没有，如果他回家的话发现自己没有在家，他应该会找自己吧！可是如果老哥一直没有回家，那可怎么办？
头好痛！越想越头痛的杨澄，火大的一脚把眼前的茶几踢翻，转眼间，漂亮的玻璃茶几就变成了碎片，奇惨无比地躺在地板上。
看见茶几被自己踢烂，杨澄忽然想到一条妙计。他一扫脸上的沮丧，双眼闪闪发光。哈哈！有办法了，趁宋子斌不在，他把他家给砸了，他回来以后看见自己漂亮的家被自己砸得稀巴烂，肯定会雷霆大怒，对自己相当生气，然后把自己给赶出去,这样他就可以逃离他的的魔掌了！
这个办法真是太妙了！杨澄发出令人不寒而栗的恐怖笑声。
说做就做，杨澄兴奋地开始四处破坏，顿时偌大的屋子里只看见一个可爱无比的美少女，满脸恶毒地拿着东西乱砸，刺耳的破碎声此起彼伏……
￥                   ￥                   ￥
深夜，把宝马停到别墅左边的车库，宋子斌提着装着海豚肉的食盒向别墅走去。
也不知道小东西现在在做什么，是睡了还是在玩游戏，或者看电视。想到杨澄，宋子斌俊脸上露出了幸福的笑容。他现在一定饿坏了吧！不知道他看到他带来的海豚肉，会不会很高兴，经过这一个多月的相处，他发现小东西非常的贪吃，是个超级小馋猫。
来到大门前，打开门，宋子斌顿时被眼前的景象给吓住了。原本金碧辉煌的大厅此刻一片狼籍，到处被砸得稀巴烂，没有一个地方是完好的。
老半天才回过神来的宋子斌，走进屋内，脸色阴沉得吓人。这到底是怎么一回事，他只不过才出去了一天而已，怎么就变成了这样，难道有人遭贼了?可是不对啊!他家用的是世界最先近的防盗系统,而且门也是好好的,没有任何被破坏的痕迹,难道是碰到高手了?
到底是什么人做的，竟然敢跑到他家来找碴，简直是活腻了。附近这一带的帮派，身为黑道霸主的优一郎都已经打过招呼了，应该没有人敢跑来找碴才对。
对了，小东西呢？小东西在哪里，不知道小东西怎么样了，他有没有事？早知道会这样，他就不把他一个人留在家里了。宋子斌脸上闪过一丝焦急的神色。
他立刻冲到楼上的卧室，可是却没有见到杨澄的踪影，他顿时急得快要疯掉了。他四处找杨澄，就连柜子里、床底下也没有放过，可是却都找不到杨澄。
小东西到底在哪里，是不是被人带走了，他长得那么甜美可爱，不知道会不会有好色之徒见色心起强暴他。想到这个可能性，宋子斌更是急死了。正当他准备打电话给北康优一郎，让他叫人找杨澄时，他忽然听到厨房里传来了水响的哗哗声。
他立刻提高警觉，从书房的暗格里拿出一把枪，向厨房走去。走到厨房前，只见一个女人,正背着他洗苹果。
因为杨澄失踪，而心急如焚的宋子斌，来不及细想为什么屋子里会有女人，他举起枪叫道：“不准动，不想吃枪子，就转过身来！”
听到他的声音，女人立刻转身骂道：“宋子斌，你这个王八蛋，终于回来了，我都饿死了。”
看着眼前的女人，宋子斌再一次吓得目瞪口呆，下巴差点掉到地上。映入眼帘的是一个身着粉红色公主裙,比天使还要可爱的女人，而那个女人有一张和他的小宝贝一模一样的脸。
“宋子斌，你干嘛拿枪指着我，就算我砸了你家的东西，你也用不着要杀人灭口吧！”见自己等了一天的宋子斌，竟然拿枪指着自己，杨澄气急败坏地大叫。
他把屋子里的东西都砸完后，就等着宋子斌回来看见后，把他赶出去，可是等了一天宋子斌都没有回来。傍晚只吃了昨天宋子斌留下的一盒饼干，肚子早饿得咕咕叫的他，实在忍不住饥饿，想来厨房里找点东西吃，可是找了半天只找到一个苹果。他正在洗苹果时，让他久等的宋子斌总算是回来了，可是没想到他竟然拿枪指着自己，太可恶了！
“你说东西是你砸的？是你把外面弄成那个鬼样子的?”闻言,宋子斌瞪大眼睛,难以置信地看着他。
“是啊！”杨澄骄傲地点头。
“为什么？”宋子斌挑起剑眉，表情阴森得吓人。
“什么为什么？”被他可怕的表情吓得打了个寒颤，杨澄往后退了一下。
“你为什么要屋子弄成这样？”想到自己见到屋子突然变成这样，到处找不到他，以为他被歹人掳走，都快要急得发疯了，而真相却是如此的令人火大，他的肺都要气炸了。
“因为…..因为我高兴。”杨澄又向后退了一步,脸上露出了恐惧。妈呀！宋子斌的表情好吓人，他会不会一怒之下把自己给杀了。
“因为你高兴？”宋子斌赤红着眼睛，紧紧握住拳头，生怕自己一时忍不住把这小坏蛋给杀了。
虽然很害怕可是为了自己的计划，杨澄还是硬着头皮，挑衅道：“是啊，我高兴这样做，你要怎么样，你管得着吗？”
他强迫自己不要发抖，在心中鼓励自己：不要怕，杨澄，宋大魔头越生气越好，你当初这么做不就是为了要让他生气吗？这样他才会把你赶走，为了能逃离他，你一定要坚持住。
“是吗？”眯起眼睛危险地看着杨澄，宋子斌忽然笑了，虽然那笑容恐怖得令人头皮发麻，不寒而栗。“我看你故意砸东西搞破坏，是想让我生气，然后把你赶出去，这样你就获得自由了。是不是啊？小、东、西！”不愧是商场上叱咤风云的霸者，宋子斌马上就猜到了杨澄的真正意图。
“是、是啊！你既然都知道了，那么就把我赶出去吧！”虽然拼命安慰自己没事，可是杨澄还是害怕得全身发抖。
“把你赶出去？我为什么要把你赶出去？”英俊的脸上扬起一抹阴冷的笑容。看来他这些天真的是太宠这小东西了，竟然让他如此胆大包天，竟然趁他没在的时候动这些歪脑筋，看来他真的是有欠调教。
好，他今天就好好给他点颜色看看，不然以后他还不闹翻了天。他虽然爱他、疼他、宠他，但他绝对不允许有人违抗他，和他作对。
听他不赶自己离开，杨澄这下可急了，赶紧威胁道：“你不是很生气吗？那为什么还不把我赶出去？我告诉你如果你不赶我出去，我还会继续砸东西、搞破坏，把你家弄得鸡犬不宁。”
“你胆子真的很大，居然敢威胁我。看来我真的是太宠你了，让你得意忘形得都不知道自己是谁了。如果今天不好好教训你一顿，你是不会学乖的。”宋子斌拧起眉，表情比最可怕的厉鬼还要恐怖三分。
“我……我告诉你,你不要乱来哦!杀人可是犯法的。”双眼紧紧盯着他手中还指着自己的手枪，杨澄吓得拼命往后缩。糟了，不小心弄巧成拙了，这下死定了。
宋子斌阴鸷地冷笑道: “你放心我是不会杀了你的，因为我还没玩够你呢！”
只要想到自己是这么的爱他、宠他，而他不仅没有丝毫的感动，却一天到时晚想着要逃离自己，他就怒火高涨，完全控制不住自己的情绪。
“你……你想怎么样,你千万不要乱来哦!”看着满面怒容，眼睛喷火的宋子斌，杨澄肠子都要悔青了。自己真是个猪头，没事怎么会想出这么馊的烂主意，这下子不知道那个阴险毒辣的宋大魔头，会把自己怎么样，他不会真的把自己给杀了吧？呜，他还不想死啊！
“我想怎么样？你马上就会知道了。”宋子斌露出一抹血腥的笑容,收起枪,向他走去。
“你不要过来，你要干什么，我警告你不要过来哦，不然我可要不客气了，我告诉你我是可是跆拳道高手哦！你要是敢再过来，我就把你打得满地爪牙。”拼命往后退的杨澄,都快要吓哭了，病急乱投医的他,只能骗宋子斌自己是跆拳道高手，希望能吓住他，其实他连跆拳道是咱样子都不知道。
呜！宋子斌好可怕，他那样子恐怕就连鬼也会活活吓活掉的，天呀！这下子他完蛋了。
“你会跆拳道啊！好啊！那么你千万不要客气，尽管使出你的跆拳道让我好看吧!”宋子斌嗤之以鼻。
跆拳道？他以为自己是白痴啊！如果他会跆拳道，他早在第一次被自己用强时，就使出来了。
被逼得退到墙角的杨澄,已经走投无路。他双腿已经吓得快要站不住了，怎么办？怎么办？他绝对不能坐以待毙，不然落到宋子斌这个没人性的魔头手里，还不知道要受什么罪。反正，横竖都死，不如和他拼了。
“妈的，你不要欺人太甚了，不然我真的跟你拼了。”杨澄转头在旁边的菜台上找到把菜刀，紧紧护在胸前，眼中闪过一丝惊喜。太好了，只要有这把菜刀防身，他就不用怕宋子斌。
他哪知他拿刀要抵死不从的态度，令本就已经怒气冲天的宋子斌更加恼火。宋子斌无视他手中的菜刀，以可以媲美闪电的速度冲上去就给他肚子上一记铁拳。
杨澄还没有弄清楚是怎么一回事，就已经被打倒在地上, 可怜他从小就身娇体贵，是众人捧在手心的宝，从来没有被人打过，宋子斌这一拳痛得他冷汗直冒，连声音都哭不出来。
“你胆子真的不是一般的大，竟然敢拿刀子威胁我。如果我不好好教训你，搞不好你那天真的敢把我给杀了。”踢掉杨澄手中的刀，宋子斌的表情冰冷得可以冻死人，他弯下腰把杨澄抱起扛在肩上，向卧室走去……
￥                    ￥                ￥
被宋子斌粗鲁的扔在床上，杨澄双手捂住被打的肚子，紧紧盯着他，脸上满是恐惧。“你……你要……干什么?你不要胡来哦!”
 “你放心,我不会胡来的,我只是要干一件让你这一辈子都忘不了的事而已。”声音冷得吓人。
    他在柜子里拿出一条皮鞭,又找了几条绳子,然后扬着危险的笑容上了床。
看着他手里的东西，杨澄害怕地问道：“你……你拿鞭子和绳子做什么?”
如果不是他现在痛得一点力气也没有,他一定会想尽一切办法逃跑的,因为他有一股强烈的预感,宋子斌这个没人性的家伙一定会对他做出很恐怖的事情。
“你知道什么SM吗?”宋子斌没有回答他的问题,而是笑眯眯地反问,只是眼睛里一点笑意也没有。
“SM？”闻言，杨澄瞪大眼睛，差点吓晕过去。他当然知道什么是SM,他的好朋友沈青的男友就是开SM俱乐部的。妈呀！宋子斌这个没人性的家伙，该不会是要对他SM吧？天呀！他不要，他一定要逃走。
“看你的表情，看来你知道什么是SM。太好了，等会我们就可以好好玩了。”宋子斌笑得比恶魔还要可怕。
他粗暴地把杨澄身上唯一的衣服公主裙撕下来，让他顿时就变得光溜溜的，然后又抓住他的手要把他绑起来。杨澄怎么肯依他，立即用尽全身力气拼命反抗，连吃奶的力气都使出来了，他趁宋子斌不备，向他的下体狠狠地踢了一脚。
下体是男人最脆弱的地方，宋子斌当然也不例外，他顿时就痛得叫出了声，放开杨澄伸手捂住下体。好恶毒的小东西，竟然踢他那里，他的小弟弟差点就被他踢断了。
杨澄见机不可失，立刻起身就往外跑，宋子斌见状立刻追了出去。
“给我站住，你跑不掉的。”宋子斌怒不可遏地吼道。
 转头看了眼铁青着脸，恨不得把他给吃了的宋子斌，杨澄跑得更快了。开玩笑，如果被宋子斌抓到，他还会有命吗？
 “马上给我停下，不然我就开枪了。”正当杨澄跑到楼梯口准备下楼，却听宋子斌叫道。
杨澄转头一看，只见宋子斌停在离他不到五米的地方，拿着枪对着他。宋子斌本来就为杨澄想逃离他的想法火冒三丈，现在他又差点把他的小弟弟给踢断，他更是怒上加怒，气得丧失理智，所以才会拿枪指着他。
 “啊――”一见到枪，杨澄吓得忘记后面是楼梯，出于本能往后一退，顿时滚下楼梯。
 “小东西――”见状，宋子斌顿时清醒过来。
 他赶紧冲下楼梯，映入眼帘的是杨澄脸色苍白如纸，双眸紧闭，浑身是血地躺在地板上的景象。
 “不――”宋子斌丢掉枪，颤抖地抱住已经快要没气的杨澄，发出撕心裂肺的哀号。

                      9

坐在手术室外面，宋子斌面如土色，焦急无比地等待着。
“子斌，你家小东西会没事的，你不要担心。”闻讯赶来的北康优一郎安慰道。
“如果他有什么三长两短，我也不想活了。优一郎，你知道吗？他会从楼梯上摔下来，全部都是我害的，如果不是我追他，还拿枪吓他，他就不会失足从楼梯上摔下来。”宋子斌哽咽地道，脸上全是自责和内疚。
他真恨不得杀了自己，自己当初为什么不能冷静一点，为什么要玩SM吓他，为什么不能心平气和地和他好好谈。如果自己冷静一点，就不会出这种事了。当看见小东西浑身是血地躺在地上，他的心都要碎了。
北康优一郎无奈地道：“子斌，别这样。你放心吧！你家小东西会没事的。你要相信英二郎的医术，他可是连死人也能救活的超级神医。”英二郎是北康优一郎的弟弟，是世界首屈一指的外科医生。
看着痛不欲生、自责无比的宋子斌，北康优一郎在心中暗自叹了一口气。唉！没想到一向在情场上潇洒自如的子斌，竟然会就这么堕入情网，而且还爱得如此之深。
感情这种事真是说不清楚，他还记得子斌逮到那个小可爱时，那副咬牙切齿，恨不得杀了他的模样。这才隔了几天，怎么就爱他入骨，可以为他死了。
两个钟头后，手术室的灯熄灭了。北康英二郎一出来，宋子斌立刻就心急如焚地迎了上去。
“英二郎，小东西怎么样了，救活了没有？”
北康英二郎面无表情地点了一下头，表示已经救活,然后又指了指后面的护士，意思是具体的让他问护士，然后扔下他离开,对一旁笑眯眯的哥哥从头到尾连正眼都没有看一眼。
对弟弟的脾气早已见怪不怪的北康优一郎也不生气，无所谓地耸了耸肩。
“小东西他怎么样了，他有没有事啊？”宋子斌抓住护士，焦急地问。
看见英俊帅气的宋子斌，超喜欢俊男的护士童仁丽一脸花痴相，痴迷地看着宋子斌，口水都差点留出来了。还是北康优一郎看不过去，咳了一声，她才清醒过来。
干笑了两声后，她换上职业笑容。“先生，你不用担心，病人的伤不重，只是后脑破了个洞，和左手断了，休养两个星期就可以出院了。”
闻言，宋子斌终于松了一口气，一直悬在心中的大石这才落了地。
“太好了，这下你可以放心了。”北康优一郎拍了拍他的背。
“嗯！”宋子斌欣喜地点了点头。
￥                 ￥                  ￥
杨澄张开眼睛,映入眼帘的是刺眼苍凉的白，除了白色就再也没别的颜色了。
这是哪里？到处都是白色，是不是天堂啊！他记得宋子斌拿枪指着他，把他吓得跌下了楼梯。他是不是已经死了，现在在天堂里啊？  
可是有点不对，他怎么闻到一股刺鼻的药水味。杨澄吸了吸鼻子，用力嗅了嗅。
“太好了，小东西，你终于醒了。”见杨澄睁开眼睛望着天花板，一直守着他身旁的宋子斌，欣喜若狂地叫道。
闻言，杨澄立刻转头，看到宋子斌后，他吓得惊恐地大叫：“不要过来，不要过来，救命啊！哥哥，快点来救我……” 
    现在杨澄对宋子斌只有恐惧和厌恶,别的什么也没有,原本对宋子斌的好感全因他那夜的凶恶,全部消失得无影无踪。
“小东西，你怎么了，你不要这样，好不好？”杨澄害怕的模样，深深刺痛了宋子斌的心，让他更加内疚。
“你这个魔鬼，你给我滚开，不要过来。哥，快点来救我，哥……”杨澄害怕地想起身逃走，可是他的身体打了麻醉，一动也不能动。他只能大声哭喊着，叫着自己最亲的人，希望最亲的哥哥能来救自己。
“小东西……”见他如此害怕自己，宋子斌的心就像有一千把刀在上面刺一样。
见状，一旁的北良优一郎无奈地劝道：“子斌，我看我们还是先出去吧！让他冷静一下。”
“是啊！宋先生，你还是先离开一下吧！你在这里，会影响病人的情绪，这对病人的健康非常不利。”童仁丽也开口劝道。
“小东西，你不要这样，我知道是我不对，我该死，我不应该那么对你，害你从楼梯上摔下来，可是我会这么做全是因为我太爱你了，我当时被你想逃跑的事气昏了头，完全丧失了理智。求你看在我这么爱你的份上，原谅我吧！”宋子斌不理会他们的劝阻，真诚的忏悔道。
“滚开，我不要你爱。”杨澄警戒地瞪着他,就好像一头受伤的小兽一样。“你知道我是谁吗？”为了不让宋子斌再缠着自己,出现在自己面前,杨澄决定豁出去告诉他自己的真实身份。
“什么意思？什么你是谁？”眸中闪过一丝不解，宋子斌狐疑地看着他。
“我告诉你，我以前告诉你的一切全都是骗你的。我才不是什么孤儿,我的名字叫杨澄,杨洛是我亲哥哥……杨氏企业的杨洛你应该认识吧！”他相信宋子斌在知道一切后，绝对不会再嚷着喜欢自己、爱自己了，他一定恨不得吃他的肉。 
想来以前的自己真是可笑,每天都担心宋子斌知道一切,讨厌自己,没想到最后却是自己主动告诉他一切,原因只是为了能逃离他。 
“你是杨洛的弟弟？”闻言，宋子斌果然惊得瞪大了眼睛，俊脸上全是难以置信。
怎么可能？小东西怎么可能会是那个比女人还娇艳漂亮，但比狐狸还要狡诈三分的杨洛的弟弟？
“我不仅是杨洛的弟弟，你婚礼上的闹剧也全是我一手策划的，那个外国老头是我杜撰出来骗你的,你会变得那么惨,被赶出宋氏,被解除婚约,遭人众人唾弃全是本少爷一手造成的。看你被我骗的团团转的那个傻样,甭提有多好笑了。”为了让宋子斌更加厌恶自己，杨澄故意嘲笑道。
 “为什么？为什么要这么做？”宋子斌激动地问道,眼中闪过一丝受伤。
“当然是为了帮我哥报仇了，谁叫你前几个月抢了我哥的生意，让我哥难堪。”理直气壮的语气。
“你……”
“我什么我,你知道事情的真相后，你还你说你爱我吗？”杨澄冷笑道。他相信这下宋子斌一定恨透他了，再也不会说爱他了。
此刻宋子斌的脑子乱成一团,他做梦也没有想到事实的真相竟会如此的出人意料，不过他很快就平静了下来。
望着杨澄，他坚定地道：“我爱你，即使你是杨洛的弟弟，我还是爱你。虽然知道从头到尾你都在骗我，这让我非常难过，可是我还是爱你。你以往所做的事那些事，就让他过去吧！重要的是现在。”
知道真相说不生气，是骗人的，可是一想到自己对小东西所做的恶行，天大的怒气也全消了。小东西会说出真相，其实就是为了要让他讨厌他，让自己放弃他。他绝对不能如他的愿，不然他们之间就真的完了。
闻言，杨澄傻住了。他没听错吧，宋子斌在知道一切后，不仅没有生气，反而还是那么坚定地说爱他，难道他是真的很爱很爱自己，心中不由闪过一丝感动。
可是脑中忽然传来一丝剧痛，马上就把这丝感动粉碎，这剧痛告诉杨澄，他会这样是谁害的，而宋子斌生起气来有多可怕,他对不能被他的甜言蜜语给骗了。
“你爱我又怎么样?那是你的事。我告诉你,我不爱你,一点都不爱。你知道我有多讨厌你吗？我恨不得吃你的肉，喝你的血，我真希望从来没有见过你，你走吧！如果你真的爱我，那么就请你立刻离开，以后不要再出现在我面前了。”杨澄冷着俏脸，尽量让自己显得冷酷无情。
“不！小东西，你不要这样，我求你再给我一次机会吧！”宋子斌摇头哀求道。要他放弃小东西他做不到，他已爱他入骨。
“你听不懂人话，是不是？你赶紧给我滚！如果你再不滚,我就马上死在你面前。”见状，杨澄急了，佯装要咬舌自尽。
“好，我现在马上就走。小东西，你不要激动，冷静点，千万不要做傻事。”宋子斌立刻被他的行为吓住了。“童小姐， 我现出去了，小东西就麻烦你了。”他转身对童仁丽道。
现在小东西如此激动，绝对不能再刺激他，他只有暂时先出去，然后再想办法。
    “宋先生，你放心好了，我会好好照顾病人的，你不用担心。”童佳丽点头。
不舍地看了眼冷酷无情地看不出着自己的杨澄，宋子斌眼中满是心痛。“小东西，我先出去了，我就在外面，你有什么事就让童小姐喊我。”
“你快点滚！不要再来了！”杨澄别过头望着墙，表示自己有多讨厌他。
杨澄的动作让宋子斌更加难过，可是他没有资格斥责杨澄，因为杨澄会这样，全是自己一手造成的。
“你好好休息。”又看了一眼杨澄，他才和北康优一郎开门离去。
“小弟弟，宋先生已经走了，你可以放心了。”童仁丽坐到床边，满脸笑容地道。
转过头，望着眼前这个身着护士服，年纪大约二十出头，长得清秀端丽的女人。杨澄皱起眉头问道：“你是谁啊？还有这里是哪里？是不是医院啊？”
看眼前这女人的穿着，还有那刺鼻难闻的药水味，这里十之八九应该是医院。
“我叫童仁丽，是这里的护士，这里是冲绳最大的医院――北康医院。”童仁丽笑眯眯地回答。看着杨澄的目光里，闪烁着诡谲的光芒。
“这样啊！那么为什么我全身一动也不能动,一点感觉也没有？我是不是伤得很重啊？”杨澄担心地问。他刚才就发现，自己除了头部以外，全身上下一点感觉也没有，就好像身体不是自己的一样。
“你不用担心，你因为全身打了麻醉，所以现在暂时不能动。你伤得并不重，只是左手断了而已，很快就能出院了。”
“什么？我的左手断了？”闻言，杨澄大惊。对宋子斌的恨意又增加了几分。
童仁丽笑着点了点头，“是的，其实你的运气还算是好的，从那么高的楼梯上滚下来竟然只是脑袋后面破了个洞和左手断掉而已。”
“我的脑袋后面破了个洞？难怪，我还在奇怪我的头为什么会这么疼，这么晕。”杨澄恍然大悟，“那么我的头不要紧吧？会有会有什么后遗症，我会不会像电视上说的那样得什么痴呆症、失忆症的啊？”他担心地问。
“不会的啦，你放心，为你动手术的医生可是世界有名的外科权威――北康英二郎医生，他的医术可是超一流的。”童仁丽取笑道：“不过你和宋先生是不是双胞胎啊，竟然问同一样的问题。你知道吗，宋先生在你手术完后，也问过同样的问题。”
“是吗？”杨澄不以为然，声音里满是不屑。
“对了，你和宋先生是什么关系啊？你为什么那么讨厌他，他可是非常关心你的哦，你昏迷的这几天，他一直守在你床边一步也没有离开，你们是不是传说中的同志情侣啊？”童仁丽直接了当地问道。
闻言，杨澄立刻俏脸通红，又羞又恼地骂道：“鬼才和他是情侣呢！你不要乱说，我们之间可是清清白白的。”
宋子斌这只猪，竟然在别人面前说爱他，这不是摆明了告诉人家他们关系不正常吗！这下可好了，他们一定会被人当怪物看的。
“清清白白？真的吗？可是宋先生明明喊着他爱你！你们到底是什么关系，告诉我嘛！”标准八卦女的模样。
“你好烦！”不客气地瞪了她一眼，杨澄不再理会她，转头向窗外望去。
唉――没想到自己的命竟然这么大，从那么高的楼梯上跌下来，都没有死，只是受了些伤。不过，这些也够他受的了，也不知道这些伤要多久才会好。他会这样全是宋子斌那个没人性的人渣害的，他恨死他了。
他不能一直躺在这里，他要想办法逃走。虽然现在宋子斌被他要咬舌自尽的行为给吓住，而暂时离开，可是他相信他以后还会再来纠缠他的。
有了！转眸看着童仁丽，杨澄眼中闪过一丝欣喜。
“童姐姐，你可以帮我个忙吗？”对着童仁丽露出一个可爱得要死的笑容，杨澄映求道，声音甜腻无比。
虽然很讨厌这个八卦女，可是这里也没有别的人，只能找她帮忙了。
“可以，当然可以，有什么需要姐姐帮忙的尽管开口。”童仁丽被他的笑容迷得神魂颠倒，眼睛变成了红心状。根本不计较杨澄刚才恶劣的态度。
好可爱！这小鬼实在太可爱了！她童仁丽这辈子最喜欢的就是像宋子斌那种英俊的大帅哥，和杨澄这种比女生还可爱的美少年。但她对这些大俊男、美少年只是单纯的欣赏，没有任何爱慕之意，因为她是这个世上最危险、最变态的群体――同人女之一。
她的理想并不是像别的女生是嫁给有钱人当灰姑娘，而是开一个男男婚姻介绍所当红娘，把全天下的大帅哥、美少年全部送作堆，让他们全部成为同性恋。
而宋子斌和杨澄非常不幸的成了童仁丽的目标，她决定先和杨澄搞好关系，然后又慢慢把他和宋子斌送作堆。凭她看BL小说的多年经验，她敢肯定他们二人的关系非同寻常。
并不知道童仁丽可怕想法的杨澄，还一脸高兴的对她道谢：“谢谢你，童姐姐，你真是个大好人。”
“你太客气了，你有什么需要我帮忙的，你就说吧，只要是我力所能及的事，我绝不推辞。”童仁丽努力表现出一副和蔼大姐姐的模样。
“童姐姐，你可不可以帮我打个电话，我现在全身不能动，不方便打电话。”他要童仁丽帮他打电话联系杨洛，让杨洛来救自己。
“当然可以，小事一桩。你要打电话给谁？”
“一个朋友。”杨澄笑了笑，不愿多说，怕节外生枝。毕竟他和童仁丽并不熟，他怕童仁丽向宋子斌告状。
“好，你告诉我电话号码，我现在就帮你打。”童仁丽掏出手机。
杨澄把杨洛的手机号码告诉童仁丽，童仁丽立刻打给杨洛，可是――
“打不通,手机关机。”童仁丽抱歉地看着杨澄。
“关机？”杨澄差点晕过去。老哥到底怎么一回事，自从老哥神秘失踪后，他的手机就一直关机，怎么也联系不上，难道他出事了？想到杨洛可能出事，杨澄担心地皱起了眉头。
“小弟弟，你是不是有什么烦恼啊？如果你不介意，可以告诉我，搞不好我可以帮你哦！”童仁丽见他眉头紧锁，一脸愁绪，立刻问道。努力摆出一副我是好人，我很值得信任的表情。
直直盯着童仁丽，杨澄最终被她真挚的眼神打动，决定告诉她自己的事，让她帮助自己逃走。而这将是他这一辈子做得最错的决定，因为这个决定，最终让他变成了同性恋，让他事隔多年后想起来还会气得牙痒痒。
“童姐姐，我叫小澄，我和宋子斌……”杨澄把自己和宋子斌之间的事一五一十地告诉了童仁丽。
他努力地加油添醋说宋子斌有多坏、有多可恨，让自己显得更加可怜，想让童仁丽更加同情自己，帮自己逃走。他并不知道自己这么做反而弄巧成拙，让童仁丽这个变态的同人女更加坚定要把他和宋子斌设计成一对的想法。
童仁丽两眼发光,在心中狂笑。哈哈哈！没想到，原来杨澄已经被宋子斌吃了，既然如此，她一定要想办法让他们成为一对恋人。呵呵，她梦想多年，成为红娘的梦想，终于可以实现了。
她装出一副义愤填膺的样子，对杨澄拍着胸口，保证道：“小澄，你实在太可怜了。你放心，姐姐一会尽心尽力帮你的。”她当然会帮他，帮他成为宋子斌的小情人。哈哈哈！
“谢谢你，童姐姐，你真是个心地善良的人。”杨澄真心地感谢道。
没想到这个童仁丽，人竟然这么好，竟然轻而易举的就答应帮他。唉，这只能怪自己长得实在太可爱了，能充分激起女人的母性，他自恋地想。
“对了，童姐姐，那我什么时候可以逃走？能不能尽快啊！”杨澄心急地问。
他巴不得现在就离开这里，脱离宋子斌的魔掌。多在他手里一日，他就要多担心受怕一日。他坚信再呆在宋子斌手里，他早晚会没命的。
“你不要心急，宋先生一直派人守在外面，你想逃走是很难的，何况以你现在的身体状况要逃走根本是不可能的，你要赶紧把身体养好，然后我找到适当的机会就让你逃走。”童仁丽笑呵呵地敷衍道。
不知童仁丽是在骗自己的杨澄，点了点头,感激万分地道：“嗯！我会尽快把身体养好的，一切就拜托你了。”
“放心一切交给我好了，我一定让你逃离宋子斌那个大魔头的魔掌的。”童仁丽活生生就是一个现代女侠，根本无法让人想到在她侠义的面具下，藏着的是怎样邪恶的思想。
“姐姐你真好，对不起，我刚才还对你那么凶。”杨澄既感动又惭愧地道。
童仁丽摇头微笑，“没关系啦，你也是心情不好，才会这样的，我不会怪你的啦，你不用放在心上。对了，你已经昏迷好几天了，肚子一定饿了吧！想不想吃点东西？”
“我不想吃东西，只想喝水。”杨澄摇了摇头，他现在一点食欲也没有，什么都不想吃，只是觉得口很渴。
“好，我马上倒水给你喝。”童仁丽站起身，倒了杯白开水，然后扶起杨澄的头喂他喝了几口。“我看我还是去弄点东西来给你吃，不吃东西你的胃会受不了的。”
“不用了，谢谢你，童姐姐，我真的不想吃。”杨澄笑着摇头拒绝。他真的什么都不想吃。
“不行，你一定要吃点东西。不吃东西，怎么可以赶紧好起来。为了能让你早日逃走，你一定要听我的，多吃东西。”童仁丽会强烈要求杨澄吃东西，其实是有不可告人的阴谋的。
“好吧！那么我就吃点粥吧，麻烦你了，童姐姐。”杨澄再一次道谢。如果他知道童仁丽的真正企图后，不知道还会不会感谢童仁丽。
“不要再谢了，你再谢我，我都要不好意思了，我是宋先生专门请来看护你的护士，照顾你是我的职责。”童仁丽笑道。“好了，你休息一下，我去叫人买粥。”
“好，谢谢你。”杨澄微笑着点了点头。
￥                      ￥                   ￥
坐在走廊上的长椅上，宋子斌的面前满是烟蒂，他紧锁剑眉，眸中满是愁绪和哀伤，他一支烟接着一支烟地猛抽。
“别抽了，你已经一口气抽了一包烟了，再抽下去会死人的。”实在看不下去的北康优一郎，抢掉他手中的烟。
宋子斌对他的话置若罔闻，又取出一包香烟撕开，拿出一支点上，接着抽。
见状，北康优一郎再也受不了，大声吼道：“够了！你不要这副死样子行不行，我知道你现在心里非常不好受，可是你这样做并不能解决问题。”
如果不是亲眼所见，他绝对不会相信眼前这个为情所苦的男人，会是那个曾经叱咤情场，专门现弄感情的风流浪子宋子斌。
唉！爱情这东西果然是世上最可怕的东西，千万不能沾上，否则就会死得非常难看，像眼前的子斌就是个最好的例子。他现在哪还有半点当初那个潇洒花心、狂傲不骜的花花大少的模样。
“我也知道，可是你有看见小东西看我的眼神有多害怕、多厌恶、多反感吗？他竟然为了让我讨厌他，而说出自己的身份，还有用咬舌自尽威胁我。我看搞不好，他这一辈子都不会原谅我了。”情绪一直处在爆发边缘的宋子斌，终于爆发了，他沮丧地吼道。
“他不原谅就算了，有什么大不了的，你可以去找别人啊！再说你可别忘了，他可是杨洛的弟弟，他把你害得有多惨。既然他不喜欢你，你就把他忘了吧，重新找一个。”北康优一郎受不了地翻了个白眼。“天涯何处无芳草，何必单恋一只花。”
“我不要别人，我就要他，我只爱他一个。就算知道他是杨洛的弟弟，是害我失去一切的罪愧祸首，我还是爱他。”小东西这次跌下楼梯，让他更加肯定自己对他的感情。可是小东西现在讨厌死他了，要他喜欢他难如登天。
“不就是一个小男生吗，你用得这样吗！我真的很怀疑你到底是不是真的宋子斌，我所认识的宋子斌哪会像你这样，为了个小男生要死要活的。”口气满是不屑。
“你住口，我不想和你这个不懂爱情的人说话。”宋子斌生气地抬眸冷冷瞪他一眼。
“唉呀！天啊！我没听错吧，你刚才说什么？你不想和我这个不懂爱情的人说话？我没听错吧！你有什么资格教训我，你以前不是最鄙视爱情的吗？”北康优一郎立刻反击。
宋子斌板起脸骂道：“闭嘴，我现在都快要烦死了，你可不可以不要像只苍蝇一样在我耳边嗡嗡的乱叫。”
正当北康优一郎也火了，准备反驳时，忽然响起一道悦耳的女音。
“你有时间在这烦恼，不如好好想想如何让小澄原谅你吧！”
“童仁丽。”宋子斌和北康优一郎抬头一看，来人正是童仁丽。她怎么跑到这来了？
“你怎么会来这里，是不是小东西出事了？”宋子斌激动地抓住童仁丽的手，脸上满是担心。
“不是，放开我，你不要这么激动好不好？”童仁丽甩开他的手，受不了地翻了翻白眼。
“小东西没事，你来做什么？”宋子斌奇怪地问。这女人给他的第一印象就很不好，感觉她很诡异。
“我来当你的红娘啊！”童仁丽笑得非常老奸。
“当我的红娘？”宋子斌不解地皱起眉头。
“你要当子斌的红娘？”北康优一郎也是一脸迷惑。
“对，我要当你和小澄的红娘，让小澄原谅你,并且喜欢上你啊!哈哈哈……”童仁丽掩住嘴，发出恐怖的令人起鸡皮瘩疙的笑声。
“啊？”闻言，她面前的两们英俊的男士，惊讶得张大了嘴。
不理会他们惊讶的目光，童仁丽坐到宋子斌身旁，大方的搂住宋子斌的肩膀，一副哥俩好的表情。“你和小澄的事，我已经听小澄说了，你放心吧！我会帮助你，让你得到小澄的芳心的。哈哈哈……”
宋子斌和北康优一郎都扬起剑眉，奇怪地看着童仁丽。心想：这女人是不是有病啊？
“你怎么知道我和小东西的事的？”宋子斌满腹狐疑地问道。
“当然是他告诉我的，他还请我帮他逃走呢！”童仁丽非常没义气的把杨澄给卖了。
“什么？”宋子斌顿时变脸，眉毛都气绿了，可是他很快又平静了下来，脸上满是沮丧。在心中长长叹了口气,小东西会想逃走是正常的，他以前就很想逃走，何况自己现在又害他摔下楼梯，让他受伤住院。他现在一定恨死自己了！
童仁丽安慰道:“你不要这么沮丧嘛！虽然我答应了小澄帮他逃走，可是我是站在你这边的耶！你放心好了，我会全力帮助你的。”
“你为什么要帮我?”目光犀利地打量着她，宋子斌问出心中的疑问。这女人处处透露着诡异，给人一种很奇怪的感觉，而且自己根本就不认识他，她为什么突然跑来说要帮助自己追求小东西，而且还告诉他小东西请她帮他逃走？他得对她小心点。
“因为我是同人女，我的梦想就是让全天下的帅哥美男们全部变成同性恋。哈哈哈……”童仁丽丝毫不害臊地说出自己的理想。
闻言，宋子斌和北康优一郎差点晕倒。这女人原来是同人女，难怪看起来这么诡异，这么变态。
“你不用谢我，你只需要等我帮你追到小澄小可爱后，把你认识的大帅哥、大俊男、美男子，总之一句话就是长得不错的男人全部介绍给我认识就行了。”童仁丽奸诈的笑容令人不寒而栗。
“你要认识这么多大帅哥、大俊男、美男子做什么，难道你要找男朋友吗？”北康优一郎好奇地问道。
“当然不是，我是要把他们全部变成同性恋，并帮他们找到厮守一生的小攻或者小受。”童仁丽双眼发亮。
宋子斌和北康优一郎对她惊世骇俗的变态想法，无语至极，这是什么女人啊！实在太恐怖了！
“你到底答不答应我的要求？”见宋子斌半天不回答，童仁丽有些不耐烦地问道。
“你真的有办法让小东西原谅我吗？”语调里充满着怀疑。
“废话，我是谁？我可是天下无敌的第一红娘，你放心好了，有本小姐出马，保管让小澄马上原谅你！”童仁丽脸上满是自信的光彩。
“真的吗？”宋子斌还是不怎么相信她。
“喂，你是不是怀疑我的能力啊！你不要我帮忙就算了，哼，狗咬吕洞宾不识好人心。我告诉你，我非常的喜欢小澄，我一定要把他变成同性恋，如果你不要我帮忙，我就重新帮他找一个优秀的小攻。”被人置疑，童仁丽火了，威胁道。
“你敢！”一听童仁丽要帮杨澄找别的男人，宋子斌立刻火冒三丈，咬牙狠狠瞪着她。如果童仁丽不是女人，光凭她胆敢骂自己是狗，又威胁自己，他早把她扔去喂狗了。
“我敢不敢，你试了就知道了。哼！”童仁丽才不怕他。
“子斌，既然童小姐如此热心想帮忙，你就答应她吧！反正对你也没有什么损失，也许她真能帮上忙呢！”北康优一郎笑着劝道，眼睛里闪烁着戏谑的光芒，这下有好戏看了。
“好吧！”想了想，宋子斌终于点头。正如优一郎所说，答应这女人，对自己也没什么损失，免得她搞破坏，真的帮小东西找别的男人可就糟了。只不过这女人神经兮兮的，看来好像脑子有点不正常，不知道靠不靠得住。
“呵呵，你放心好了，我绝对不是在吹牛，我虽然从来没有谈过恋爱。但我可是耽美专家，我看了这么多的耽美小说,对如何谈恋爱，可是清楚得很，我一定会想办法让小澄原谅你,并爱上你的。”见他答应，童仁丽立刻喜笑颜开。
 “你从来没有谈过恋爱？”闻言，宋子斌和北康优一郎异口同声地惊叫道。
“是啊！有什么问题吗？”童仁丽不解地看着他们，他们怎么了，没谈过恋爱有什么大不了的，他们何必用看怪物似的眼神看着她。
“那么请问你至今促成过几对同性恋人了？”北康优一郎问道。
“因为我一直没有遇到合适的人选，所以到目前为止我还没有机会发挥我红娘的本领，我……”童仁丽才说到一半,就被宋子斌不耐烦地打断。
“简单的说就是你从来没有促成过一对同性恋人，而我和小东西是你要促成的第一对对象？”
“是的。”童仁丽老实地点头。
宋子斌差点想伸手掐死她，这是什么女人啊？
“可是你放心，我对自己有信心，我一定会帮你追到小澄的，你一定要相信我。”
“希望如此。”宋子斌对童仁丽实在不抱什么希望。
“对了，你认识的美男子多不多啊？”童仁丽满脸期待地问道。她想宋子斌是个大帅哥，那么他的朋友也应该都是些帅哥、美男吧！
“这个你放心，子斌的朋友全是些大帅哥、美男子，你只要帮他追到他的小宝贝，他一定会把他认识的大帅哥、美男子全部介绍给你认识的。”不等宋子斌回答，北康优一郎便笑着承诺道。
“真的吗？”童仁丽兴奋得手舞足蹈。太棒了！这次算是挖到宝藏了。哈哈哈……
“童小姐，你的梦想是让全世界的美男子全部成为同性恋，帮他们介绍另一半，不知能否请你也帮我介绍个美丽可爱的小受啊！”北康优一郎故意调侃童仁丽。
“你……”看了眼北康优一郎,童仁丽丝毫不给他面子，不屑地道:“还是免了吧！像你这种喜新厌旧、爱始乱终弃的花心大萝卜，我可不敢给你牵红线，免得害人。”北康优一郎可是出了名的超级花花公子。
“喂，你怎么可以这样，我是花心大萝卜，难道子斌就不是花心大萝卜了吗？他比我还花耶，你为什么愿意帮他追小澄，不愿意帮我介绍可爱的小受，这太不公平了吧！”北康优一郎不服地大叫道。
“我可以看得出来，宋先生他是真心喜欢小澄，所以我才会愿意帮助他，而你……”童仁丽冷哼一声，脸上满是鄙视。她虽然很喜欢大帅哥，可是她非常讨厌玩弄感情的花花公子，尤其是像北康优一郎这种男女通吃的变态。
“你有什么办法，可以让小东西原谅我，并且让他爱上我？”虽然对童仁丽并不抱什么希望，可是宋子斌还是问道。
童仁丽一副恋爱专家的模样，笑道：“很简单，就三个字――苦肉计!”
“老套！我还以为你会有什么高招呢！没想到竟然是这种老掉牙的烂招术。”北康优一郎讪笑道。
“闭嘴！你不懂，就稍开尊口，你不讲话，没有人会当你是哑巴。我这招虽然老，可是却非常的有效。”童仁丽狠狠赏了他一记白眼。这个花花公子真不是一般的讨人厌。
“是吗？”北康优一郎一脸不信。他才不信一个连恋爱都没谈过的女人，能想出多厉害的求爱绝招。
“具体要怎么做？”宋子斌好奇地问。
童仁丽自信满满地把自己的计划说出来，“很简单，就是你要吃点苦头,你……”
宋子斌和北康优一郎听得连连点头，眼光也从先前的不信任变成了彻底的佩服。
“你这招真的很高，虽然老是老了点，但应该非常有用。”北康优一郎称赞道。真是人不可貌相，海水不可斗量，没想到这个同人女还真有两把刷子。
“你客气了。”虽然话语很谦虚，可是表情却一点也不谦虚。
“什么时候做？”宋子斌问道。听了童仁丽的计划后，他已经对她刮目相看，此刻对她是充满了信心。
    童仁丽露出一抹灿烂的笑容,“择日不如撞日，就今天下午吧!”
 
              10

“叩!叩!”
忽然响起的敲门声，打断了童仁丽和杨澄的闲聊。
听到敲门声，童仁丽眼中闪过一道奸笑，她对杨澄微笑道：“我去开门。”说完，她便站起身开门。
“宋先生。”开开门，看见来人她假装惊讶。
宋先生？难道是宋子斌？杨澄闻言，立刻转头朝门边望去,只见宋子斌越过童仁丽走进来。
望见宋子斌，杨澄激动地大吼：“你怎么又来了，不是叫你不要再来了吗？你给我滚出去。”
“小东西，你不要这样，我知道自己对你做了罪该万死，不可饶恕的事，可是我不是故意的。你告诉我，要怎么做你才会原谅我，只要你能原谅我，我什么都愿意做。”宋子斌一脸愧疚，请求原谅。
“真的，只要我能原谅你，你什么都愿意做？”杨澄冷笑道：“那么我让你去死，你愿不愿意？”
“我愿意，只要你真的能原谅我。”宋子斌坚定地点头。
“那，那么你现在马上死在我面前，我就原谅你。”微勾嘴角，杨澄说道。他才不相信宋子斌会真的去死呢！
“好！”宋子斌二话不说，从桌上拿起童仁丽事先就准备好的水果刀，二话不说就往腹部插下去，顿时鲜血直流，他倒在了地上。童仁丽的苦肉计很简单，就是让他在小东西面前自残。
见状，杨澄顿时傻住了。怎么会这样？宋子斌怎么会真的听自己的自杀？
他立刻拖着麻醉刚过还不怎么灵活的身体冲下床，跑到宋子斌身边，一把抱住宋子斌，激动地大叫：“你干什么？宋子斌，你是不是疯了，怎么竟然真的自杀？”
“我说过，只要你能原谅我，我什么都愿意做。”宋子斌虚弱地微笑道。
“你是白痴吗！我不是真的要叫你去死，我只是......只是......”杨澄再也说不下去了，眼泪好似珍珠断了线般一直落个不停。
他的心好痛，看到宋子斌竟然为了自己去自杀，他的心好痛好痛，就像要撕裂了般的痛。
“没关系，我不怪你，这一切都是我的错，你不要自责。对不起，小东西，那天我不是故意的，我......只是太爱你.....所以......所以被你想逃跑的行为气疯了，一时激动才会做出伤害你的事，你......你原谅我好吗？”血流得很凶，宋子斌没有理会自己的伤口，而是伸手摸着杨澄的脸，满脸柔情地微笑道。
“我原谅你!我原谅你!你不要说话,你流了好多血。”看着宋子斌的白衬衫被血染红杨澄哭着摇头。
“不！我......我要说.....我怕现在不说,以后就没有机会说了。小东西我爱你，非常非常的爱你......如果我死了，你一定要好好的活下去，快快乐乐的活......活下去......”见杨澄竟然为了自己哭，宋子斌心里乐死了，演得更加起劲了。
“求你不要再说话了，你不会死的，不会死的，我不会让你死的。”杨澄焦急地转头对一直站在旁边，看得津津有味的童仁丽叫道：“童姐姐，你快点叫医生来，宋子斌流了好多血，再不救他，他会死的。”
“你急什么，他对你这么坏，你不是恨死他了吗？他死了不很好吗？”童仁丽佯装冷漠地道。心里早就笑翻了，哈哈！没想到宋子斌这家伙演技如此了得，他演得真是太好了，她在旁边看的都快感动死了，不信小澄不感动。
“不，我不要他死，我不要他死。我其实根本不恨他，我其实很喜欢他的，只是以前因为我们都是男人，所以我敢不承认罢了。童姐姐，求求你快点叫医生来救他......”杨澄哭道。
宋子斌的自杀，让他一直藏在心底的感情终于浮出水面，让他不得不承认他对自己宋子斌的情。其实他早已在不知觉中，沉沦到了宋子斌的情网中。只是他一直介意世俗的眼光，不敢承认罢了。
听到杨澄的话，宋子斌和童仁丽微微一愣，难以置信地看着他。尤其是宋子斌激动高兴得快要飞起来了，他不敢相信地问：“小东西，你.....你说的都是真的吗?你真的早就喜欢我了?”
“嗯！”杨澄点头。
“我好......高兴......”宋子斌原本还很话想说，可是他流血太多，再也撑不住眼睛一闭昏了过去。
“不......宋子斌你不要死啊......”见状，杨澄以为他死了，伤心欲绝、肝肠寸断地大哭起来。
“不用急,他死不了,他只是失血太多昏过去了而已，我这就打电话叫北康医生过来。”
童仁丽转过身打电话给北康英二郎，眸子里闪过一道欣喜的光芒。没想到事情竟然会如此顺利，原来杨澄早就已经喜欢上宋子斌了，他们是郎有情弟有意，只差临门一脚了，自己这个主意恰恰帮了他们的忙。
哈哈！她真是太有当红娘的天份了，如此轻而易举就促成了一段美好姻缘。
￥                     ￥                  ￥ 
半个月后
“吃下去，快点吃下去，好不好？”看着眼前的男人，杨澄以哄小孩子的口吻道。
“不要！”看着杨澄手中的药，宋子斌摇头。
“你一个大男人，怎么像个小孩子一样怕吃药呢！说出去也不怕别人笑话你。”杨澄无奈地叹了一口气。
宋子斌捅的那一刀，非常的深，差点把胃给捅穿了。还好通过北康医生全力救冶以后，并没有什么大危险。
宋子斌虽然被救了回来，可是却换自己可怜了。宋子斌原来有一个秘密，就是他这个已经年过三十的成熟男人，竟然非常的怕吃药，像小孩子似的。无论童仁丽如何的威逼利诱，他就是不吃药，最后没办法，童仁丽只好找他个刚刚恢复健康的人，来伺候他吃药，为了让他愿意乖乖吃药，他可是什么办法都想出来了。
“谁敢笑话我，我就是不吃药，那药难吃死了。小东西，你就行行好，放过我吧，不要逼我吃药了。”宋子斌像只可怜兮兮的大狗，抱着杨澄撒娇。
童仁丽那女人的主意出的非常的好，自从他在小东西面前自杀被救回来以后，他和小东西的感情就以一日千里的速度，突飞猛进的进展着。他们现在已经完全确认彼此的心意，正在热恋当中。
可是因此他也遇到了一个大麻烦，那就是每天都要被逼着吃他最痛恨的药。从小到大，他什么都不怕，就怕吃药。
“不行！一定要吃，不吃你怎么能赶紧好起来。”杨澄推开他，严厉地道。
“我不想吃，亲爱的，你就可怜可怜我，饶了我吧！”
对宋子斌的哀求，杨澄无奈极了，“你是小孩子吗？你都多大了，竟然还怕吃药，我告诉你，你一定要吃药。”每次让他吃药，他都要废尽九牛二虎之力。
“要我吃药也行，但你得给我奖励。”宋子斌趁机敲诈。
“什么奖励？”
“我要你吻我一下。”男人坏笑道。
“色鬼，狗改不了吃屎，我就知道你没按好心。”杨澄娇羞地打了他一下。虽然他们现在已经确认了恋人关系，可是自从他们都住院后，就再也没有亲热过了。
“唉哟！好痛！痛死了！”宋子斌皱起眉头，故意抱住腹部，佯装被杨澄打到伤口了。
“怎么了？是不是我打痛你了，对不起，我不是故意的，我忘了你受了伤......”杨澄赶紧道歉,着急地要拉他的衣服,看是不是伤口裂开了。
宋子斌借机一把抱住他，旋即一个热吻印上了杨澄的红唇。
“嗯......呜......放......放开......呜......”杨澄被吻得快要缺氧了，宋子斌才放开他。
“你这个大色狼，竟然敢骗我，我打死你。”杨澄恼羞成怒地狠狠槌了他几下。
“要谋杀亲夫啦！小东西你好可怕，竟然要杀死自己老公。”宋子斌夸张地叫道。
“你......你......你坏死了,我不理你了!”杨澄羞得耳根都红了，转身就要走。
“站住，老婆，你要去哪里啊？”宋子斌拉住他，把他逮到怀里抱住。
“放开，谁是你老婆，你不要乱说。”杨澄娇嗔道。虽然已经和他成为了情侣，可是他一个男人竟然被另一个男人叫老婆，他还是会非常不好意思。
“你是我老婆啊！小东西，嫁给我吧！等我出院以后，我们就去荷兰登记结婚。”宋子斌深情地看着他，勾起嘴角。
“什么意思？”杨澄一愣，傻傻地看着他，一时没有反应过来。
“小笨蛋，我在和你求婚啊！”宋子斌翻了个白眼，笑道。
“啊！”杨澄这才明白，瞪大眼睛看着他，惊讶地说不出话来。
“小东西，我爱你，嫁给我好吗？”宋子斌柔情万千地求婚道。
杨澄此刻脑子乱成了一团，结巴地道：“可是......可是我们都是男人啊!我们怎么......怎么可以结婚?”
“谁说男人和男人就不可以结婚的？只要相爱就可以结婚，难道你不爱我吗？”
“我......”他当然爱他，可是他们都是同性怎么可以结婚。杨澄非常的在乎世俗的眼光。
“你真的不爱我，我这么爱你，你竟然不爱我，你太伤我的心了。”俊脸上满是哀伤。
“不是，只是我觉得我现在还太小，还是未成年，现在和你结婚不合适，结婚这个问题等我大一点又说。”杨澄赶紧解释。
“你骗我，其实你根本就不爱我，如果你爱我，你就不会拒绝我的求婚了。”宋子斌摇头，抱住杨澄像个孩子似的撒娇道：“反正我不管你一定要和我结婚，如果你敢不和我结婚我就一直这么抱着你，让你哪里也去不了。”
其实他当然知道小东西是爱他的，他只是因为害怕别人的眼光所以不敢和他结婚。不过，他是不会就此罢休的，他一定要让小东西和他结婚。
“你......你一个大男人怎么可以像一个孩子似的耍赖。”杨澄哭笑不得。宋子斌自从自杀后，就变得像个小孩子似的，非常的喜欢撒娇耍耐，不过他只会对他一个人撒娇耍赖，在别人面前他依旧是一个成熟男人的模样。
“我不管，我要你嫁给我，你一定要嫁给我。”男人像小孩子得不到糖果一样，生气地扭起来。
“唉......好，我答应你。”实在受不了宋子斌那撒娇的恶心样，杨澄最终还是点头答应了他。
“太好了，万岁！”宋子斌高兴得手舞足蹈，如果不是他现在有伤在身，下不了床，他一定会抱着小东西在屋里转圈。
杨澄受不了地翻了个白眼，这人真是的，瞧他高兴得。
“对了，怎么这几天没见到童姐姐，她跑哪去了？”杨澄忽然想到已经好几天没有见到童仁丽了，好奇地问。
“她啊......她现在可忙了!”宋子斌扬起一抹神秘的笑容。上个星期他的好朋友江星和张雨来看他，结果不幸被童仁丽那变态女人马上盯上人家，要给人家做媒，现在一天到晚缠着他们俩，江星和张雨都快要崩溃了。
“童姐姐在忙什么啊？”标准好奇宝宝的表情。
“很变态的事,哈哈哈......”
见男人笑得如此怪异，杨澄更好奇了。“快点告诉我吗，到底是什么事？”
见他一直提童仁丽，男人有些吃醋，皱起眉头霸道地道：“小东西，你这么关心童仁丽做什么,你可别忘了,你是我的人,不准你想除了我以外的其他人,知道吗?”
“你这人怎么这么霸道！真是让人受不了你。”看着眼前这个自己深爱的男人，杨澄露出幸福的笑容，主动靠到男人怀里。
他现在好幸福哦！当初，帮哥哥出主意报复宋子斌的时候，哪会想到自己竟然会和他相爱。说起哥哥来，也不知道他现在到底在哪里？
￥                     ￥                    ￥
同时，在太平洋的某个私人小岛的沙滩上，一个长相艳丽的男子正全身赤裸地被一个金发碧眼的帅哥强暴。
“救命啊!伊安你这个野兽,快点放开我,不然我一定会杀了你的。”
“宝贝儿，不要叫了，这岛上就我们两个人，你说谁会来救你啊！”对艳丽男子的叫骂，金发男子邪恶地笑了笑，更加强悍地占有身下的雪白艳丽的身体.......

                                     （本书完）


