
《有妃如此》作者：爱偷懒的米虫


第 1 章

　　“小姐”香兰娇嗔道。香兰心中甚是不满自家小姐整日除了下棋还是下棋，都不知道其他院的那些夫人都骑到自己头上来了，再看那些狗仗人的奴才们，天天找自己的麻烦，心里有说不出的委屈。
　　上官若凌放下手中的棋子，笑着说道：“又有谁惹咱们家兰儿不高兴了啊。”
　　“小姐尽管说笑”香兰怨愤的说道
　　“唉，你这丫头，又是哪个夫人的丫头气你了。”
　　“是小姐您啊。”
　　“我”上官若凌玩味的看着眼前火冒三丈的小丫头。
　　“您啊，什么都不争，什么都不理，叫那些夫人个个都骑到您头上来了。”
　　听了这话，上官若凌配合的抬起头看了看，好似惊疑的说道“香兰，我没看见我头上骑着什么人啊。”
　　“小姐”香兰被这一气，转身便不理上官若凌了。
　　上官若凌看着被自己刺激了的香兰，不由得想到了几个月前。
　　话说当时自己还在昏迷，只是模糊的看见有一个人站在自己面前，不知道对自己说了什么，没过一会便甩门而去，只留下自己一个人，这一坐便坐到了天亮。
　　待到鸡鸣时分，便进来一个乖巧伶俐的丫头，可惜那双本应该天真的眼睛却肿的像个核桃似地，想必是哭了一夜吧。进来便“噗通”一声便硬生生的跪在了自己面前，求自己原谅，原谅自家小姐为于情郎比翼双飞，将昏迷中的自己换上嫁装替她出嫁。可以眼前的形势，那还有自己选择的余地啊。当时自己心里是一百个后悔，倘若自己不贪玩，便不会穿越到这个炎国，历史上从未有过记载的地方，想来还真是令人头疼，更不至于以一个男子的身份天天顶着王妃的头衔，更痛苦的是还要天天面对那些争风吃醋的女人。头个几天还可以出出院子，后来真是受不了了，索性便呆在院中不出去了，方才求的几日清闲。
　　虽不知这七王爷是何许人也，但上官若凌心里很是明白，他这个王妃并不得这个王爷的见待，不然怎么会在第二日变迎娶了怡香院的花魁，锦娘。想问其中缘由，见香兰那丫头支支吾吾的说不出半字，也就不再追问了。想必也不过是若此云儿。
　　只是可怜的自己，回也回不去，出又出不去，真当事成了笼中的鸟儿，只得每日下棋解闷，现在真是连自己都叹服自己了。
　　不想还好，想来便是头痛万分，还是下棋好，兴许自个有机会回去，赢了他也没数，到时候在讨些便宜来，把这边受的苦统统要回来，想到这，便不觉莞尔一笑，又执子把玩，这一下便又到了晚膳时分。
　　刚用完膳后，就见香兰兴匆匆的跑回来，扶在门栏上气不接下气的，憋得自个的脸都红了。
　　上官若凌放下手中的碗，笑着说道“先缓缓气，不急。”
　　等到气回顺的时候，香兰一脸兴奋的说道“小姐，王爷差人来说，叫小姐明日随王爷进宫，说是向德妃娘娘贺寿。”
　　“恩。”
　　“小姐，您怎么一点都不兴奋呢。”
　　上官若凌招手示意香兰过来，附在她耳边，小声说道“我是怕明日自己瞒不过自己的婆婆，怕被看出是男儿身。”
　　听到此处，香兰不觉一惊，哎，都怪自己一听这兴奋的造就把这要命的事情都忘到九霄云外去了，幸亏公子提醒，可这又该如何是好呢，不觉得皱起了眉头，哭着一张脸。
　　上官若凌心叹道：这丫头的变脸术还真是奇高，不去变脸真是可惜了。
　　“我看这个就交给香兰了，反正小姐我也是不知道如何解决。”说完便乐呵的进房看书去了。
　　“啊，小姐，您这叫香兰如何是好啊。”香兰满脸委屈的说道。
　　这一夜香兰过的并不好受。
　　




第 2 章

　　虽说昨个叫香兰准备，可是看见香兰备的衣物，上官若凌不禁摇头叹道“香兰，我可不想成为一棵圣诞树啊。”
　　“咦，小姐什么叫做圣诞树啊，小姐明明是个大活人，怎么变成了树呢。”香兰一脸好奇宝宝的问道。
　　“说了你也不明白，把这些都撤了吧，我自个来就行了。”上官若凌淡淡的说道。
　　不着片刻，镜中便出现了个天仙般的人儿，旁边的一行人都被眼前人儿的美貌所惊呆了。
　　虽然平日里知道公子俊美非凡，但经过这细细作弄之后，更是精致，不知用何字形容为好。
　　“走吧，兰儿。”上官若凌好笑的看着眼前的人儿，明眸灿烂的出去了。
　　“哦。”香兰被上官若凌这一声唤，终于回魂了，羞红着脸便带着上官若凌向大门口走去。
　　由于上官若凌平日里不喜欢出门，他压根对这个王府没有什么印象。这弯弯曲曲的回廊啊，小径啊，对他来说还真是件比较头痛的事情。
　　不少片刻，便到了大门口，上官若凌也见到了平日里香兰口中常说的七王爷。果然不愧为炎国的第一美男，当初自己还在想这个七王爷会不会很娘，不过今日看来，好吧，承认自己想象力丰富了点，形象差距太大了，完全的型男，MAN。不过在看他身边的那一位想必便是，锦娘了。今日一见，果然是个美人胚子。都说自古美人配英雄，果不其然。
　　“王爷万福。”上官若凌向穆振轩行了个礼。
　　众人见了这位从不出院的王妃竟有这天仙般的摸样，都暗叹自己是否到了那不食人间烟火的地方。众夫人见了更是嫉妒，恨不得当场就把上官若凌撕成碎片，不过，众人心里亦是明白，再怎么说，这王妃并不受宠，新婚当夜王爷也不是在她那里过的，不觉得没有将他放在眼里。
　　上官若凌对她们的眼神也不在乎，只道是不与她们一般见识，更何况自己还是个男子。
　　穆振轩也没什么反应，只是淡淡的应了一声。
　　“锦娘给王妃姐姐请安了，姐姐万福。”莺莺的声音从锦娘的口中吐出。
　　穆振轩见其如此，忙把她扶起，嗔怪道“你有身孕在身，不是叫你以后不用行礼了吗？”
　　“王爷，”锦娘娇嗔道“锦娘第一次看见王妃，当然要行个礼数，尽锦娘的本分。”
　　真是一幅夫妻恩爱图，倘若在这封建王朝时期，还会如此，他上官若凌倒是佩服起这位王爷了。不过锦娘不是。。。。从怡香院出来的吗？怎么会。。。。。？上官若凌心里数着小九九，古代医术如此发到？自己有空的时候倒要好好的研究一番，才好。
　　上官若凌温婉的说道“妹妹有身孕了，要好好修养才是，毕竟这是王爷第一个孩子。”
　　“谢谢姐姐关心。”锦娘回到。
　　“上车吧，时辰不早了。”说完，穆振轩便扶锦娘上车。
　　“这不好吧，王爷。这是您跟姐姐的。。“
　　“我想王妃没有什么意见吧。”
　　上官若凌只道是笑笑，轻皮的说道“妹妹，不碍事。”
　　说完上官若凌也跟着上车了，香兰便上了另一辆，转为随从设的。
　　车内，穆振轩一直护着锦娘，上官若凌只当做没看见，找了个靠窗的座，便看起了外面的风景。原来，古代还是有很好玩的地方的嘛。
　　一路无语。
　　不知过了多久才到皇宫的内廷，马车刚停稳，上官若凌便急急的跳下车了，呼，在那里自己会闷死的。香兰见了，忙迎上来。嗔怪道“小姐，你看哪有小姐夫人向您这样的。”
　　话完，上官若凌好奇的看看了旁边的达官贵族，倒吸一口凉气，果然是“淑女”啊。
　　上官若凌见势，便嘟着嘴，眼含水汽，低着头扭捏的说道“人家知道错了，不要怪人家了。”
　　香兰瞬间石化，上官若凌见她如此，不觉好笑，在那里乐和个不停。
　　“七弟媳好兴致。”冷不丁的一声好听的声音从自己的身后冒出来，上官若凌冷不丁的愣了一下，自己好大意。
　　转而迎笑道“王爷万福。”
　　“哈哈，七弟好福气啊，左右美人相抱，羡煞我了哦。”
　　“五哥你还真会说笑啊。”
　　原来是五王爷，慕容晔。要不是叫香兰给我讲了这几位王爷，真不知道该怎么应付。
　　“罢了罢了，该进去了，免得你母妃等急了。”
　　“好。”
　　说罢，便一起进去祝贺了，无非是那些不可能实现的话语，各种贡品，还真是有点烦人，又不好发作，只是默默的坐在那里，静静的看着歌舞伎的表演。
　　不过，上官若凌可真是知道了，这司徒小姐可真是不怎么被见待，连这个从未见过面的婆婆也不把他当回事，直拉着锦娘的手问长到短，一副亲闺女的样子，而对司徒言溪呢，冷淡的要紧。可是这些对上官若凌来说，都不算是什么事，他要做的只是保持沉默，不把众人的实现吸引过来就行了，虽说自己刚进入时，引起了不小的轰动，不过还行，过不几时，自己已经不在风尖浪口了。
　　不过，上官若凌倒是知道了点司徒言溪的事情。话说这司徒小姐自幼生长在边关，由于是司徒老将的独女，宠爱有加，不善诗书，倒是武艺奇高，传得司徒老将军一身武艺，只是脾气大小姐了点。只可惜，司徒老将军去年在于戎国对战之时，战死沙场。当今圣上感怀其一生对炎国的贡献，便特下旨，将司徒言溪下嫁给七王爷穆振轩，这也许是对司徒老将军在天之灵的一个慰藉。只可惜，司徒言溪于军中一位将军早已私定终生，便干出了，这一幕。
　　可不可以说，自己是个十足的受害者，还要承受这么多的委屈，真是有点受不了啊。不过，等到时机成熟，本少爷就要远走高飞，管你是什么呢。
　　整个宴席上，上官若凌只是在那里默默的坐着，看着表演，看着各色各样的人在自己面表演，真是件讨厌的事情。快点结束啊，我要回去睡觉了，上官若凌在自己心里大声的叫嚣着，只可惜，直到大半夜的时候宴席才结束，真是度秒如年，像打了一仗一样，痛苦不堪。
　　当看见马车的时候，上官若凌心里有说不出的高兴啊，从未看见它是如此的亲切。床啊，我真的好想你。
　　“姐姐，你怎么了，看你气色不好。”锦娘好心的问道。
　　“啊，没什么，只是有些乏了，多谢妹妹关心了。”上官若凌弱弱的笑道。
　　刚上车，便靠在栏上沉沉的睡着了，不久，便到了王府门口。
　　“王爷，姐姐还说睡着，王爷将姐姐抱下去吧。”
　　穆振轩听这话，眉头不觉紧皱，锦娘看他脸色并不好看，笑说道“姐姐是个妙人，王爷。”
　　车外的香兰见自己小姐还没出来，心下有些着急，不知道车内发生了什么，不知道自家小姐还好不好。
　　也许是现代社会赶公交车赶的，还是坐地铁坐多了，大家都是很有本事的在车上呼呼大睡，到站的时候就会忽然的清醒，然后又会为了自己的生计去忙碌。上官若凌也不例外。正当穆振轩将要抱他起来的时候，上官若凌惊醒过来，说道“到了啊。”
　　穆振轩看着他，真有种想要灭了他的冲动。
　　锦娘笑言道“是的，姐姐，已经到了王府。”
　　“谢谢啊。”轻快的说完便跳下了马车，整个人边挂在了香兰身上。
　　当穆振轩下车时，便看见了这么一个奇怪的场景。
　　可是上官若凌就当没其他人存在一般，向香兰撒起娇来，嘟哝着说道“呜~~，兰儿，我要睡觉，我要睡觉，我要我亲爱的大床了，累死我了。”
　　香兰哪受的了他的小孩子气，只得说道“小姐，马上就可以睡觉了。”
　　香兰这得匆匆的拜见过穆振轩，连拖带拽的将上官若凌带回了院子，将他细细梳洗过后，便将他安置到床上去了。呼，平日里哪见得这么孩子气啊，一副淡定的脸。又有谁知到，这大少爷睡觉的时候会是这么个小孩气脾气。知道是可怜了自己。不过还好，公子向来带自己不薄。
　　




第 3 章

　　离宴会过后也好几天了，穆振轩还是像往常一样，从未出现在自己面前。但是那个锦娘来自己这里过一次，还送了自己一块丝巾，看上面的刺绣，倒是极其精巧，像是苏绣。不过，有些东西毕竟有结束的时候，打比方说就是，书。打从进王府以来，上官若凌一直靠看书下棋打发时间，可是突然有一天，他发现，书看完了，这不是将自己打入绝境嘛。所以那几天，上官若凌的脸色就没好过，俨然一副“我处在更年期”的样子。香兰也发现了上官若凌的变化，刚开始不好问，只到是宴席那天累坏了，可如今都过去好几日了，应该好了点啊，怎么还这样，未免有些担心，便问道“小姐，你这到是怎么了。”
　　“没书看了，无聊。”上官若凌弱弱的说道。
　　“这样啊，小姐不急，王府中有一个藏书阁，里面藏书无数，小姐若是闷了，叫香兰拿几本便是。”香兰笑着说到。
　　藏书无数？那么也就是说，各种各样的书都有了。。。。上官若凌心里的小九九又开始打了。
　　“小姐，要香兰去拿吗？”
　　“不用了，你先去忙吧，我乏了，想要休息一下。”上官若凌想找个借口把香兰支使出去。
　　“好，那小姐好好休息吧。”说完便出去了。
　　想到那里也许有自己想要找的书，上官若凌不禁兴奋，呼，也许自己就可以回去了，不必再呆在这个原始社会了，最主要的是不用。。。深陷麻烦当中。
　　上官若凌永远是个行动派，只要心里想什么都会去干，所以在没考虑后果的情况下，他出门了，去寻找那个藏书阁。
　　只可惜上官若凌真的是个比较路痴的人，不知道绕了多少，还是没有找到，反倒是把人累的够呛。事实就摆在自己眼前了，迷路了。真是头顶一群乌鸦飞过啊。上官若凌反正清楚自己出不去了，还不如等到香兰来找自个来得容易，索性就在那里坐着等了。真是被催的一天，为什么古代没有GPS定位系统呢，不然自己怎么可能被这小小的王府难道呢。（某人：没有GPS，你也照样没戏。上官若凌：你就不能夸奖一下我嘛。）
　　“昨夜西风忽转，惊看雁度平林。诗只正当幽寂，推敲韵落寒帖。”闲来无聊，上官若凌便吟起了李白的《秋景》，不觉感怀于心。
　　“好诗好诗，弟妹好才情。”慕容晔笑说道。
　　废话，这是大天神李白写的诗，能不好吗？不觉的给了他一记白眼。
　　慕容晔被他这一弄，一时蒙了头，心纳闷道：本王惹她不开心了。
　　“王爷万福。”上官若凌淡淡的说道。
　　“免了，不知道弟妹今日如何有闲情逸致到这惊梦园中游玩啊。”
　　“只是迷路了。”
　　听到他的回答，心里咯噔了一下，堂堂七王妃居然在自己府中迷路了。
　　上官若凌亦知道他心里在想什么，也不道破，只说到“王爷，可否带我回静园。”
　　“恩，好。”说完便领着上官若凌向静园走去。
　　一路上倒是了得挺和的来，不知不觉便到了。一踏入的那一刻，便被满园的花草所惊呆了，美，美得极致，不过这也难怪，若不是有这么个主人，又怎能有这么美得景致呢。
　　“好美。”
　　“恩。”
　　“这是什么花，开得如此妖艳。”慕容晔惊叹道。
　　“蝶兰，以其状似蝶才得此名。”
　　“此真乃花中极品。”
　　“王爷切莫夸奖，不然指不定这花使什么性子，以后难开出像这样的景致了。”
　　听着她悠悠的说道，慕容晔心里一惊，这花。。。这人。。。
　　上官若凌看他那表情，笑说道“万事万物皆有灵性，花草也不会例外，你若天天夸，早晚自傲，到时那还有什么法子让她开出好花来。”
　　“依你这么说来，这花便夸不得了。”
　　“正是。”
　　“那依你言，该如何？”
　　“不卑不吭，便可。”
　　听完，慕容晔眼里满是赞许之意。
　　正当时，香兰冲了出来，惊呼道“我的小祖宗啊，您这会跑哪里去了啊，可急死我了。”
　　“去找藏书阁了。结果，迷路了，幸好遇到五王爷，才得以回来。”
　　香兰这才意识到五王爷也在这，甚是觉得失礼，羞愧的说道“香兰叩见王爷。”
　　“不碍事，时辰不早了，我也该走了。”
　　“恩，王爷暂且等等。”上官若凌说道，便支使香兰去房中拿来工具，亲手将那蝶兰整好，递于他，说道“谢王爷了，请王爷善待蝶兰。”
　　“会的。”说完便转身离开了，如果。。。如果我与你先遇到，这一切会不会都改变呢。
　　慕容晔怀着心事离开了静园到了一处亭台楼阁处，几个华贵的公子正等着他。
　　“五哥，你到底跑哪里去，我们都等急了，要罚酒，罚酒哦。”八王爷穆青云大声说道。
　　“好，好，你爱罚多少就罚多少。”
　　“咦，王爷，你手中的花哪里来的啊，好漂亮啊。”南宫凤玉说道。
　　“五弟，老实招待，又有谁家女子倾心于你了啊。”二王爷穆振浩坏笑着说道。
　　“这花，名唤“蝶兰”。”话还未说完，穆青云便说道“好雅致的名字。哥，快说，这是谁家小姐相送的。”
　　“这就要问你七哥了。”说完，便向穆振轩笑去。
　　“我？”穆振轩心里不觉惊讶“王府上没有这花啊。也没见的哪个人中过。”
　　“七王妃种的。”
　　穆振轩听到这里眉头一皱，南宫凤玉也说道“不会吧，传闻中这司徒言溪仗着司徒老将军的宠爱甚是泼辣蛮狠毫无才情可言，更别说种这些花花草草了。”
　　“可是她院中种满了花草，现今开得正旺，若说才情，我看她的才情甚高，刚才听闻她吟的诗，真是妙哉，妙哉。”
　　“哦，从五弟口中夸人可真是难得啊，我倒是想看看这位七王妃了，上次宴席中还没正式见过。”
　　“是啊，我也想看看。”穆青云急急说道。
　　“不过王爷怎么会遇上七王妃的呢？”南宫凤玉好奇的问道。
　　“只不过来这路上，听见有人吟诗便过去了，方才遇到罢了。不过说来好笑，七王妃怎么会在自家的王府中迷路的呢？”说完，坏笑的看着穆振轩。
　　“是耶，居然迷路，五哥，你骗人的吧。”穆青云好气的说道。
　　“她向来不喜欢出来，一直是深居简出，迷路也是难免的。”穆振轩解释道。
　　“呜~~我好想去看看这王妃到底是何许人也。”穆青云可怜巴巴的说道。
　　“其实我也很想去看看。”南宫凤玉补充道。
　　众人都将眼光聚焦到了穆振轩的身上，穆振轩自然明白，只得答应。话说自己也没有好好看过她。
　　




第 4 章

　　话说这一行人跟着穆振轩来到静园，不过却被眼前的景象惊呆了。
　　满地都是残枝败叶，仿佛在不久之前经历了一场浩劫，显得心痛。众人见眼前的景象，心都不觉的紧了些。
　　没走几步，便传来嘤嘤哭声，便看见一个丫鬟着装的人坐在地上抱着一个已经昏死过去天仙般的人儿，旁边还有点点刺眼的血迹。
　　“小姐，你快醒醒啊，不要吓香兰啊，小姐。。。”香兰抱着上官若凌在地上无助的哭到。
　　慕容晔看着这场景，想刚才，不觉心痛万分，急忙奔过去问道“发生什么事情了。”
　　香兰看见来人，急急忙忙的抓住穆振轩的衣角，苦苦恳求到“王爷，求求您发发慈悲，救救我家小姐吧，香兰做牛做马也愿意报王爷今日之恩。”
　　穆振轩看着地上昏死过去的人儿，急忙把她抱进房中，放置在床上。这时南宫凤玉也进来了，说道“这里就交给我吧。”
　　穆振轩沉忍的看着南宫凤玉，说道“一定要救活，无论看见什么知道什么你只管救人就行了。”
　　“恩，放心。”南宫凤玉坚定的看着他，随即便给上官若凌好起脉来。
　　“香兰，你倒是说说发生什么事情了。”穆振轩冷冷的说道。
　　香兰跪着哭诉道“回王爷，今日五王爷回去后，如意夫人便来院中，进来就对小姐一阵冷嘲热讽，小姐素来不喜与几位夫人交恶，便没理会，哪知道如意夫人气起，便将院中花草都打烂了个干净。小姐看着心爱之物被毁，便口吐鲜血，昏死过去。王爷，小姐纵然再得王爷宠爱，但毕竟也是我家老爷最爱的人儿啊，香兰只望王爷能救救我家小姐，将来做牛做马，香兰都愿意。”
　　众人看着眼前的这个孩子，心里感叹主仆情深，也为这事的始作俑者感到气愤不已。
　　“真是欺人太甚了。”穆青云愤恨的说道。
　　“七弟，再怎么不爱，她也是赐婚，你明媒正娶的王妃，不至于被区区四品官的女儿压死吧。”穆振宇冷冷的说道。
　　“来人，给本王把如意带来。”穆振轩冷酷的说道，看来也是是时候了。
　　不少片刻，如意便被带了过来。
　　那如意当然知道王爷为何事而来，但是她又怎么肯这么轻易的承认呢，区区个下堂王妃，有何权势。见到穆振轩，便哭诉上去，说道“王爷要为臣妾做主啊，臣妾是被冤枉的啊。”
　　“你说谎。”香兰大声说道。
　　“王爷，”如意可怜兮兮的说道“是王妃妹妹先动手打了臣妾，您看啊。”
　　如意边说边捋起遮脸的发丝，一个和大的淤青显现在众人面前。
　　“你，你明明在冤枉我家小姐。”
　　“区区个丫头哪有资格在这里说话。”
　　“那如意夫人，在下有资格说吗？”南宫凤玉清冷的说道。
　　听到这，如意心里不觉咯噔了一下。
　　“依在下看，夫人的淤青是怕被硬物撞击才是，王妃芊芊玉手哪来这般力道。”南宫凤玉冷笑的看着她。
　　“你还有什么好说的呢。”穆振轩说道。
　　“王爷。”如意惊呼道，从他的眼里，她看到了浓浓的杀意，心里甚是害怕，急急求命。
　　“你当本王是三岁孩童，连这点都不知道。”
　　“如意不敢。”
　　“不敢，我看你挺敢的嘛，连王妃都敢动手。”
　　“王爷，王爷，奴婢知错了，奴婢知错了。”如意苦苦哀求道。
　　“来人将这个贱人拖出去，砍去双手，丢出王府。”
　　“王爷，不要啊，不要啊。看在如意伺候您这么多年的份上，饶了如意吧，如意下次再也不敢了。”
　　“还有下次？来人，拖出去。”
　　“慢着。”一声清亮的声音响起，循声至，只看到上官若凌虚弱的靠在门栏上，吃力的说道。
　　“小姐”香兰欣喜的唤道。连忙起身去扶着她。
　　“王爷，放了如意夫人吧。”上官若凌说出这句话的时，众人惊愕不解。
　　“为何？”
　　“这一切只因我起，罪责自然在我，虽花草已死，但等到来年春又会有的，可是这人的命只有一次，没了就没了，王爷不是吗？再说如意夫人服侍王爷数载，没有功劳也有苦劳，若这么做了，反倒显得王爷无情，只怕是伤了王爷的声誉，也会伤及朝堂上臣子与王爷的交情。”
　　“弟妹说的可真是句句在理，不愧让五弟叹服。”
　　“王爷过奖了。”上官若凌虚弱的说道，不是伴着阵阵的咳嗽。
　　“罢了，看在王妃的面子上，本王也不追究，逐出王府。”
　　“谢王爷。”如意哭着说道，而后被人带出去了。
　　又是个可怜的女人。
　　上官若凌继而转向南宫凤玉，说道“多谢凤玉公子救命之恩。”说完，牟晗笑意，深深的看了南宫凤玉一眼。
　　南宫凤玉亦知其意，回道“我只是尽了本分而已，不过，王妃的身体确实要好好调养，不然恐怕。”
　　“多谢公子关心，言溪知晓，”继而对香兰说到，叫她把那盒子拿过来。说完便从盒中取出两个精巧的银铃赠与南宫凤玉，言道“言溪也没有什么贵重的礼物送与公子的，只道是这两个银铃深得吾心，今用此来报公子救命之恩，还望公子笑纳。”
　　“救人乃吾之职责，王妃严重了。”
　　“公子真是医者父母心，只是言溪素来不喜欢欠人恩情，还望公子收下。”温婉的言辞，字字道的却是疏远，在场的人哪里会不明白其言中之意。慕容晔心里更不是滋味，原来只是不想欠恩情罢了。
　　“那在下就恭敬不如从命了。”南宫凤玉说道。
　　上官若凌看着院中的花草，不免有些伤感，好似无数惨死的冤魂在凄厉的哭诉，刺的自己的心生疼生疼。
　　“王爷，妾身有个请求，望王爷成全。”上官若凌悠悠的说道。
　　“本王知晓，日后便去文澜阁住吧。”
　　“谢王爷。”上官若凌若有若无的答道，好像思绪被什么东西牵引走了，只留得一个完美的躯壳。
　　也许只是想逗她，也许是。。。。。穆振轩继而问道“那王妃该如何谢本王呢？”
　　上官若凌随即一愣，有些错愕的看着他，好像是自己错觉听错了般。
　　穆振轩只当没看见，说道“王妃送蝶兰与五哥，赠银铃于凤玉，那王妃该如何谢本王呢。”
　　上官若凌略有所思的看着他，继而说道“王爷是妾身的夫君，所以。。。。。没有。”
　　听到他的回答倒是有些诧异。一丝波澜在心底泛开。。。
　　“时辰也不早了，我们也该回去了，好让弟妹好生休养。”穆振浩起身说道。
　　“甚是。”慕容晔应道。
　　“唉，”穆青云不满的说道“我还没。。。。。”
　　话还没说完，便被南宫凤玉硬生生的给堵了回去，说道“来日方长。日后有的是机会，让王妃好生休养“说完便贼笑的看了看穆振轩，说道“七王爷要自持啊。”
　　明眼人都知道此中意晓，穆振轩更是一脸铁青，你当我是种马啊！
　　“本王自有分寸。”
　　




第 5 章

　　众人走后，香兰便欲扶着上官若凌去文澜阁，哪知道穆振轩突然把上官若凌拦腰抱起，施展轻功，顿时飞出了几丈之外，只留下一脸愕然的香兰。
　　上官若凌突然的被抱起，心里甚是惊讶，但是随即就被恐惧感所侵蚀，环着穆振轩的手不自觉的紧了紧，眼睛也因为害怕，紧紧的闭上了，好象有大祸来临一般。穆振轩看着怀中的人儿因为害怕而缩成一团，心里甚是不爽，难道自己偶就这么让你害怕，想到这便停在了屋顶上，冷然的说道“你害怕？”
　　“恩”上官若凌低声的说道，依旧不敢睁开眼眸，但明显的感觉到抱着自己的手近了些，甚至有些让自己吃疼。上官若凌随即意识到自己也许说错话，他会错意了。连忙解释道“言溪怕的不是王爷，而是恐高。”
　　说到这，穆振轩心中一喜，原来如此。也没说什么，略施轻功便到了文澜阁，他的住处。
　　“睁开吧，已经到了。”穆振轩轻柔的说道。
　　听到他的声音，上官若凌睁开了紧闭的眼眸，映入眼眸的是他那张俊逸的侧脸，真不知道会迷倒多少女子，反倒显得祸国殃民。
　　“谢王爷，王爷可否将言溪放下。”
　　“告诉我，你叫什么名字。”穆振轩看着怀中的他，问道。
　　上官若凌听到这里，心里咯噔了一下但是素来的修养，让他早就喜怒不形于色了，云淡风轻的说道“司徒言溪，王爷真是贵人多忘事。”
　　“还不想说实话？”穆振轩俯□在他耳边低咛道，不时还将他的耳垂含在嘴里玩弄，上官若凌见此已无可隐瞒，随即说道“王爷既然知道，何须多问。”
　　穆振轩似乎早就料到会有这么个答案，也不生气，只是稀稀落落的吻落在了他的脸上，颈上。
　　上官若凌哪里肯依，不停的挣扎。
　　“你这样可要惹火我的”穆振轩坏坏的在他耳边说道。
　　“上官若凌，我叫上官若凌，够了吧，王爷。”上官若凌羞红的说道，虽然知道这种事，但是他未经处世，哪有穆振轩这般老练。
　　“王爷可否将我放下了。”上官若凌冷冷的说道。
　　穆振轩好笑的看着眼前的人儿，也不为难，将他放下，将他的手紧握在手里。
　　上官若凌那里肯，一个劲的想挣脱。倒是挣的自己的手都疼了。
　　“你就这么喜欢自虐？”
　　上官若凌立即给了某人一记白眼.
　　“王妃是在给本王暗送秋波吗？”
　　“我不是你的王妃。”
　　“本王说是就是，再说那日天下的人都知道本王迎娶了你呢，爱妃。”
　　上官若凌突然感觉到，这个王爷的脸皮不是一般的厚，原子弹估计也打不破。心里是又气又恼，忽然感觉眼前一黑，便直径的倒在了穆振轩的怀里。
　　穆振轩看着怀中的他给他不断的输送真气，心里叹道,这体质还真是不一般的差啊，以后要好好养着才好，不过永远不能让他知道，自己是怎么知道他的身份的。一丝得意犯上心头，这个王妃真的好有趣。
　　话说穆振轩一开始对他确实甚是讨厌，甚至到了厌恶的程度，可是以后的日子却和外界谣传的截然相反，还以为是手下虚报亦或是被这个女子骗了，便亲自去看。当然只是在暗处了。眼前的人儿总是那么恬静，不是下棋就是看书弹琴，也不和外面来往，只道是静静的过着自己的日子。
　　不知何时，自己的眼睛已无法离开他的身上了。而那日，自己却只知道所有的真相。他的体质总是那么的虚弱，以至于刚入秋时，由于着凉发烧躺在了床上了，是夜，月满楼，房中没有一个人，只有他静静的坐在他的床头，看着他，世界也许就在那一刻停止了吧。也许是被被子捂得太热了，昏迷中的他，随手解开了自己的衣衫，一片春光。而他却惊呆了，一种欺骗感用得上心头，可是。。。。。他的心却无法欺骗自己。
　　回来后，便叫青莲去调查，查出了所有，但是惟独不知道他，不知他从何而来，不知道他的名字，不知道他的一切，仿佛他不属于这个世界。
　　自己对自己所作的真的让自己也很是惊讶，他讨厌别的男人看他的眼神，讨厌他对五哥露出笑脸，而对自己永远是那张平静的脸，看不出他到底在想些什么。今天看着他倒在地上，真的心痛了。
　　不过还好，现在他就在自己的怀里，实实在在的在自己的怀里。
　　




第 6 章

　　昏迷中再次醒来，发现自己身边的景色完全变了，方才记得自己昨日已经搬到了文澜阁。不经想到昨日的情景，既然知道了，自己还是早作打算离去才好。
　　“小姐，您终于醒了，”香兰刚想进来看看，便看到他已经坐在床上了。
　　“小姐，香兰伺候您更衣吧，免得着凉了，还有南宫公子给的药，香兰已经熬好了，小姐趁热喝了吧。”
　　药，听到药这个字，上官若凌的眉头不禁皱皱了，立即开口说道“不喝。”说完便偕开被子披上件衣服出去了。
　　香兰心知不可为他的意，可这身子总是要好好调养的，只当没听到他说的，那件披风给他披上，说道“我的好小姐，你就可怜可怜香兰我吧，您不喝药，王爷到时候要怪罪女婢的。”
　　上官若凌制只当没听见，倒了杯温水径自的喝了起来，待一杯下肚，方才开口说道“我饿了，我要吃早点。”
　　“南宫公子说了，这药要在饭前喝。”
　　药药药，都是药，以前都吃那么多药了，还不是没好，不禁心生怒火，一气之下竟喝道“你是他的丫头还是我的丫头，平日里纵贯了你，今个到真的不知道谁是你的主子了。”
　　香兰平日里那里看见过他发那么大的脾气，平日里也只是小打小闹，今个真的是吓的她“噗通”一声硬生生的跪在了地上，之说奴婢不敢。
　　上官若凌也不好受，心下亦是后悔，自从自己来到这里一直都是她陪着自己，一直把自己当自己的主子。心里不免将自己痛骂了几遍。
　　“起来吧，把药倒了，王爷那里我自会去说的。”
　　见小姐吩咐，自己还有什么好说的呢。
　　“爱妃为何这么任性呢？”穆振轩从外面走进来说道，身上还穿着朝服，想必是刚下朝回来。
　　“香兰叩见王爷。”香兰见穆振轩突然的出现，连忙下跪行礼，而上官若凌倒是像个没事的人一样，只是静静的看着他。
　　“香兰你先下去。”
　　“恩？”
　　“本王说的还不清楚吗？”
　　“可。。”
　　“还有什么不可吗？”穆振轩冷声的说道。
　　“香兰你先退下吧。”上官若凌说道。
　　“可是小姐。”香兰一脸担忧的看着他。
　　“没事的，退下吧。”
　　“是”说完，香兰便退出了房间，和上了房门，但是心里甚是担心，甚至痛恨自己没有好好保护好他。
　　“爱妃怕喝药？”穆振轩邪笑着问道。
　　“王爷，昨个若凌还没说清楚吗？我不是你的王妃。”上官若凌愤愤的说道。
　　“本王说是就是。”穆振轩走到他面前，坚定的说道。
　　“哼”上官若凌轻蔑的哼道“我可不想高攀王爷。”
　　“爱妃要挑战本王的底线吗？”穆振轩微眯着眼，威胁的看着他。
　　“岂敢”
　　“岂敢？哼，我看爱妃可是敢得很，爱妃总不希望自己身边的人出事吧，还有本王到着实想看看司徒小姐的本人，不知和王妃比起来，哪个更美。”
　　“你威胁我。”
　　“本王就是威胁你，我想爱妃很清楚自己现在的处境吧。”
　　“你？混。。。”话还没出就被穆振轩堵住了嘴，上官若凌惊呆的瞪大了眼睛看着他。
　　穆振轩似乎没有停止的意思，霸道的占有着他，缠绵的纠缠着他，一双有力手臂紧紧地环着着他，仿佛要将他揉进自己的身体，融进自己的骨血，缠绵悱恻。
　　上官若凌哪里受的了这个深吻，窒息的身体无力的靠在了男人的身上。
　　穆振轩本无意停止，可看到他通红的脸和那双冉水的明眸，万分不舍的放开了。
　　上官若凌忽然感觉自己重获了新生，靠在穆振轩身上，大口大口的吸着这来之不易的空气。
　　穆振轩看着他，宠溺的说道“以后记得换气。”
　　上官若凌听他那么一说，脸红的都到了耳根子。穆振轩看着怀中的人儿这般摸样，爽朗的笑了。
　　上官若凌听到这笑声，不觉心中一恼，便一拳轮了过去。可惜，早就被某人拦住，握在了手里。在现代，上官若凌的格斗术也是数一数二的，可是，在那个人面前变得如此不堪一击，真的是很不爽。
　　穆振轩看着他脸上的表情，看他一脸怨念，笑着说道
　　“王妃忍心吗？”
　　“忍心，巴不得你死。”说完便一把推开他，奈何，敌不过，依旧困在他的禁锢中。
　　穆振轩听到这话，也不恼，只是淡淡的说道“该喝药了。”
　　听到“喝药”上官若凌本能的反应过来，随即说道“不要。”
　　穆振轩好笑的看着怀中的人儿，真的是任性，真不知道该拿你怎么办好。
　　“那王妃是还希望本王继续做下去吗？”
　　听到这句话，上官若凌一惊。
　　“王爷不放手，若凌怎么喝。”绝对的大丈夫能屈能伸，好汉不吃眼前亏。
　　说完，便放开了怀中的人儿。上官若凌大义凌然的走到桌子前，看着那碗黑漆漆的药，咽了咽口水，看着就知道有多苦。
　　穆振轩好笑的看着他的表情，都那么大的人了害怕喝药。
　　上官若凌随即一伸手，将药碗端起，紧闭上眼，一口气喝了下去。
　　“苦”随即一脸苦相的说道。
　　“张嘴”穆振轩穆振轩温柔的说道。
　　上官若凌也不管，只觉得嘴里的味道变得甜甜的了，顿时好受多了。
　　“这么怕苦，以后该怎么办呢，爱妃。”穆振轩双手从背后怀抱着上官若凌说道。
　　上官若凌也随他，什么也不多说，任由他抱着，反正自己打不过他，还不如乖一点，少受点苦，君子报仇十年不晚。更何况，他更本不用十年。
　　




第 7 章

　　这日，穆振轩哪里也没去，只是留在那里，处理事务。而上官若凌也不把他当回事，平日里怎么过今个也照样怎么过。
　　香兰见这个，心下甚是高兴，可是这两个人。。。。怎么可以一天都不说话呢，太乖了点。
　　晚膳过后，上官若凌见某人还没有离去的意思，也很不客气的下了逐客令。
　　“王爷，时候不早了，该回了。”
　　“爱妃要本王去哪里呢？”
　　“除了我这，王爷爱去哪里就去哪里，我可没心思管你。”
　　“那本王就去怡香院，如何？”
　　“我看王爷还是将怡香院的女子个个娶回来，反倒来得痛快，不是吗，人生苦短，及时行乐啊。”
　　“爱妃吃醋了？”穆振轩贴身上去，低笑着说道。
　　吃醋？吃你个大头鬼，有空吃醋我还不如去酿醋得了，自己又不是那帮女人。
　　“今个看来，王爷还不是一般的自恋啊。”上官若凌反讥道。
　　“唉，爱妃要本王到哪里去呢？这是本王的住处。。。”穆振轩委屈的说道。
　　上官若凌心里无奈的笑了笑，自己本就寄人篱下，又哪有资格赶他走。
　　只是冷淡的说道“王爷请便”说完，便进内室去了。
　　穆振轩也不多说什么，叫人把东西撤了，便进去了。
　　可是，却不见上官若凌躺在床上，而是在书桌边看书。穆振轩好笑的看着他，还真是个别扭的人儿啊。
　　穆振轩只当是某人脸薄了，什么也没说，便躺在床上，假寐。
　　是夜，微凉。
　　以是半夜，上官若凌并没有上床睡觉的意思，只是在那里强迫自己看书，虽然什么也没看进去，但是他不想和那个人扯上任何关系。
　　也许再也抵抗不住周公的召唤吧，上官若凌靠在书桌上睡着了。
　　穆振轩看着桌上睡熟的人儿，无奈的笑了笑。随即便将人儿抱上了床，环在手中，睡了。
　　好舒服，恩，难得自己能睡的这么好，不过这个泰迪熊真的好舒服啊，大大的，暖暖的，材质还是不错的，叫哥哥以后再给我买个。上官若凌美美的想到
　　“哥哥”想到这上官若凌便一个激灵，回去了？激动的睁开眼睛，结果一张熟悉的脸映在自己的眼前，不禁眉头皱了皱，怎么会是。。。。。。他。自己不是在书桌上吗？
　　穆振轩真的有点搞不明白，明明刚才醒来的时候还好好的，现在脸色怎么越来越黑呢？
　　“爱妃，昨晚睡得可好？”
　　“若是没有王爷，若凌觉得会很好。”
　　“哦。。。。”穆振轩故意拖长声音说道，随即又可怜兮兮的说道“可是本王昨夜睡得不好，爱妃的睡相本王昨夜可是领教到了。”
　　听到这，上官若凌的脸色更黑了，自己还是有自知之明的，打小睡相就没好过，哥哥说，一晚72变，什么姿势都有。
　　穆振轩看着他略微扭曲的表情，爽朗的大笑起来。
　　上官若凌狠狠的瞪了他一眼，自知理亏，也不理他，随即穿上衣服，出去了。
　　还真是别扭。穆振轩心里叹道。
　　两人用完早点，一个便上早朝去了，一个便在房中看书习字，一切如常。
　　这样，两个人一起平静的过了一两个月，上官若凌的身体也好的差不多了，虽说两人话不多，但还算相敬如宾，平时顶多只是斗斗嘴罢了，在香兰眼里，到真成了两个幼稚的孩童。
　　可是，在平静，毕竟是在王府，还是有其他的夫人在的。虽然在穆振轩在的时候从未来挑衅过，但是私底下却是暗波汹涌，当然这一切，上官若凌没有对他说过，只当一笑而过，可是，有时。。。。。
　　




第 8 章

　　那日，天朗气清。
　　下朝回来的穆振轩心情甚好，刚迈进门，刘福迎面急急忙忙的赶了上来。
　　急说道“王爷，不好了，您快去看看，再不去，就要出人命了。”
　　“到底发生什么事情了？”
　　刘福也不知道该怎么跟穆振轩说，只是说“王爷，快随我去吧，到时候真的晚了。”
　　话及此，穆振轩也没说什么，急急的跟着刘福去了，心想，到底发生了什么事情。
　　没走几步，便听见了凄厉的哭声和苦苦的哀求声。
　　穆振轩顿时蹙了蹙眉，竟敢在王府撒野，顿时气上心头，推门进去，可眼前的景象却把他惊呆了。
　　那个静如处子的人儿，如今却手执长鞭，狠狠的抽打这地上了老妇人，把老妇人已被打得血肉模糊，奄奄一息，那架势如是血的修罗，身上的那股寒气让人不敢靠近。
　　而旁边的香兰一个劲的跪在地上哭诉着叫那个人儿停下。地上还有个娇小的人儿，一个劲的再给他磕头，求他快快住手，早已是花容失色，狼狈不堪，待看清时，却到是，锦娘。
　　穆振轩顿时大惊，一上去便将那人手中的鞭夺下，大喝道“你在干什么。”
　　而上官若凌只是冷眼的看着他，脸上尽是嘲讽。一张从不属于他的脸。
　　“王爷，求求你，快救救娘亲吧，姐姐，这都是锦娘的不好，锦娘知错了，姐姐，求求您大发慈悲放过娘亲吧。”锦娘跪在地上拉着穆振轩的衣服，苦苦哀求着。
　　“快起来，你还有身孕。”穆振轩急忙把她从地上扶起。
　　“王爷，求求您放过我们母子吧，锦娘什么都不要，只要我的孩子和娘亲，锦娘真的什么都可以给姐姐。”锦娘泪如雨下，惊恐的对着穆振轩说道。而后，昏死过去。
　　穆振轩顿时冷下了脸，对上官若凌怒喝道“你还要怎么样，要是小王爷有什么事，本王要你陪葬。”
　　上官若凌看着他，失神的双眼慢慢的聚神，忽而变得邪魅，“王爷，我何罪之有。”
　　“你？”
　　“哈哈。。。这些都是自找的，由不得我。”说着眼中的杀意尽露。穆振轩怎么也想不明白，平时温婉如玉的他，为何会变得嗜血。
　　“来人，拿下王妃，带王妃到庭院。”说完便转身将锦娘抱进房中，吩咐刘福快去找南宫凤玉过来。
　　当南宫凤玉来到的时候，着实被眼前的景象，吓呆了，这真的出自他手吗，若不是振轩所见，他真的不敢相信。
　　看了一眼跪在在院中的人，南宫凤玉急急忙忙进去，给锦娘去看了。而这时，穆振轩也出来了，看着院中的人，他真的不知道该如何。
　　慢慢的走近他，看着他，怒道“可知罪。”
　　“哼，王爷还不明白吗？何罪之有。”上官若凌邪魅的说道。
　　“你，好，好，看来本王今日真的宠着王妃了，那王妃今个就跪在这里，直到你认错为止。”说完，便拂袖而去。
　　上官若凌也没说什么，只是跪在那里，惟独香兰苦苦哀求道“小姐，咱们认了，香兰没事。”
　　上官若凌深深的看了她一眼，又看了看她那双手，心痛。刚才真的下手轻了。
　　“云月。”上官若凌唤道。
　　“在。”
　　“带兰香下去上药，好生养着，不然。。。。”上官若凌冷冷的看着云月。云月从未见过如此冰冷的眼神，吓的直说“是”
　　“小姐，不要，让香兰陪着你。”
　　“乖，去上药，没有香兰，以后谁来伺候我啊。”上官若凌温柔的说道，好似在哄襁褓中的孩子。
　　“可是，小姐。。”香兰哭着说道。
　　“没事。云月带下去。”说完，香兰便被云月拉了下去。
　　以是深秋，夜，寒凉，侵体。
　　上官若凌这一跪便跪了一下午，他只是跪着，没有多少的神采，只是跪着，恍若一尊雕塑。
　　“王爷，这在跪下去，怕王妃受不了啊。”刘福在旁边小声说道。
　　穆振轩静静的看着他，好似没听见一般。说啊，求求你快说，只要你肯认错，我什么都不计较，快说啊，若凌。可是院中的人儿总是那么倔强，依旧纹丝不动的跪着。
　　




第 9 章

　　已是半夜，风起，吹的群|飘飘，那单薄的身子在霜寒露重的晚上，显得格外让人心疼。
　　上官若凌明显在感觉自己不行了，眼前出现了种种幻觉，眼前。。。。是自己渴望的，可是现在都没了，只剩下了自己孤单一人。
　　好冷，好冷。我注定孤单。
　　“小姐。”身后响起幽幽的声音。
　　见不理她，香兰慢慢的走过去，走到他面前，跪下。
　　“公子，咱们认了吧。”香兰哭诉道。
　　看着她，看着她的手，那双已经被毁了的手，再也拿不起针线了，再也端不起精致的糕点了，血肉模糊，如此残忍，只怪自己当初过于心慈手软。
　　香兰知道他在想什么，劝说道“公子，香兰不碍事，真的，没事的。”
　　没事的，怎么会没事呢，对一个女子来说，手可是第二张脸啊。
　　十指连心，这里连心的疼，谁能受得了。
　　“公子。”香兰悲切的唤道。
　　“没事的，以后都会没事的。”
　　“公子”
　　“好了，回去吧。”
　　“不要。香兰不要，香兰要陪着公子。如果没有香兰，公子便不会这样，如果不是当初香兰苦求公子，公子就不会被困王府，如果不是香兰，公子便不会受尽皮肉之苦，香兰真是个没用的丫鬟，香兰不该拖累公子。”
　　“香兰？”上官若凌略有所思的看着她。
　　“香兰以后都不要公子受苦，都不要连累公子，公子，您是香兰见过最好的主子，真的，可是香兰再也伺候不了公子了，倘若有来世，香兰愿为公子犬马，公子，香兰很幸福。”说完便拔出匕首，向自己的胸口刺去。
　　上官若凌看到这，心里不觉一惊，本能的去挡那匕首，结果，刺进了胸口，血，如泉涌，在月下，显得诡异。
　　香兰看着倒在自己怀中的他，惊哭了，大喊道“快来人啊，快点救救王妃，快来人啊，快点救救王妃。”
　　凄厉的声音，在这凄凉的深秋，显得格外突兀。
　　“王爷，不好了，王爷，王妃，快不行了。”刘福连爬带滚的跑到了穆振轩的书房。
　　“什么？”书房中的两个人听到，顿时惊了起来。
　　“回王爷，王妃替香兰那丫头挡了一刀，现在血流不止，怕是快不行了，王爷快去看看吧。”
　　穆振轩听到，心下一紧，这不可能刚刚还好好的人，你不可以给我有事。
　　两人随即施展轻功，想庭院飞去。
　　只见香兰死死的抱着上官若凌，无助的哭诉着，看着怀中的人儿脸色越来越苍白，心里早就悔死了。当看见穆振轩来时，更是凄苦的哭道“王爷，求求你快救救王妃吧，这一切都是香兰的错，不是王妃的错，求求你，救救王妃吧。”
　　穆振轩心痛的看着倒在血泊中的他，伤痛，如万箭穿心。
　　穆振轩异没多想，便立马抱着他进入房间，南宫凤玉也急忙忙的跟了进去。
　　“怎么样了？”穆振轩焦急的说道。
　　“脉象微弱，匕入胸三寸，伤及动脉”南宫凤玉看着他，说道“你要有心理准备”
　　“本王不要什么心理准备，本王只要他活，只要他活。”穆振轩哄到。
　　“我先封住他穴道止血，你运功护住他的心脉，我把匕首拔出来，在用药医治。”
　　“好。”你一定要给本王醒过来，一定。
　　今夜，王府注定无眠。
　　第十章
　　经过几个时辰的抢救，命是保住了，可是，不知道能不能平安的度过这三天。
　　“南宫少爷，我家小姐怎么样了。”香兰见他们出来，急忙迎上去问道。
　　“不容乐观。”南宫凤玉不忍心欺骗她，直白的说道。
　　香兰听到这个，身子直直的下坠，泪如泉涌。
　　“王爷，昨日之事不是小姐的错，是香兰的错，这一切都因香兰而起。”
　　穆振轩听了，刚想问什么，便被南宫凤玉打断了，说道“让她说下去吧。”
　　“王爷，其实小姐真的很好，平日里各位夫人趁王爷不在的时候欺负的紧，小姐从未说过什么，也没怨过，更没向王爷提起，只说到，得饶人处且饶人。可是昨日，香兰经过厨房，听见锦大娘在厨房处辱骂小姐，还说，只要等到锦夫人产下小王爷，王妃就是锦夫人的了。香兰一时气不过便和她去理论，哪知道，锦大娘愣是将那刚煮好的沸水淋在了手上。
　　两人听到这，看着眼前女子的手，心里顿时心痛，好生残忍。
　　“香兰瞒不过小姐，待到小姐看见时，便顺手拿了那鞭子，替香兰出气去了，王爷，求求您了，这都是香兰的错，不关小姐的事，这都是香兰的错，王爷。
　　“那王妃怎么会受伤？”
　　“晚上，霜寒露重，小姐哪受的了，看着小姐那样，香兰心疼，都是自己没用，连累了小姐，只要香兰死了，小姐也就没有牵绊了，所以香兰选择了自杀，可是却被小姐挡了下来，这一切都是香兰的错，都是香兰不该，不然小姐今个还是会好好地。”
　　香兰眼神迷惘，痴痴的说着。
　　两人沉默了。
　　




第 10 章

　　日子就在沉睡中渐渐逝去，床上的人儿还是没有醒来的迹象。
　　若凌，本王求求你，快点给本王醒来，好吗？
　　穆振轩看着床上日益消瘦的人儿，早就把自己骂了个千遍万遍。
　　“若凌，外面的菊花开得正旺，可否起来陪本王去赏花。”
　　“若凌，花谢了，满地都是，可不可以再跳浣纱舞给我看。”
　　“若凌，下雪了，漫天雪，就像你一样，你不要在睡了好吗？”
　　“若凌，今天真的很暖，外面雪停了，很美，你难道就不想去看看吗？”
　　。。。。。。
　　穆振轩执手坐在床头，低柔的说道“你可不可以不要这么无赖好不好，只有你霸占着整个床，连个空地也不留给本王。”
　　床上的人儿艰难的动了动睫毛，好像很想睁开，但是却无法，哪时候，这眼皮怎变的千斤重了。
　　呜，不要，为什么我睁不开，眼前好暗好暗，我不要呆在这里。上官若凌因为睁不开眼睛，不住的摇着头，努力的想睁开。
　　穆振轩猛然的感到自己手中的手在努力的挣脱自己，他醒了。
　　转身看他，只见他不住的摇头，眉头紧皱，好似睁眼对他来说是件很痛苦的事情。
　　“慢慢来，不急，你若再摇头就要晕了。”穆振轩在他耳边温柔的说道。
　　也许他真的听到了，眼前的人安静了下来。
　　穆振轩万分欣喜的看着他，他的人儿终于要醒来了，终于要醒了。又有什么事情能让他如此欣喜呢。
　　只感到有越来越多的光线进入了自己的眼睛里，虽然很吃力，但是还是抵挡不住光明的诱惑，艰难的睁开了眼。映入眼前的是一张如此欣喜的脸，好似捡到了什么宝贝似地。
　　“若凌，你终于醒了，终于醒了。”穆振轩激动的说道。一下子便将他抱在怀里，想把他揉进自己的骨血里。
　　“放。。。。手，放手。”上官若凌虚弱的说道。
　　穆振轩整个身子一震，失落的放开了怀中的人儿。可是迎面看到的确是一双冷漠的眼睛。
　　“若凌。”穆振轩喃喃的说道。
　　“放手，不要碰我。”
　　你说过：要是小王爷有什么事，本王要你陪葬。
　　是你不问缘由，硬生生的要我无休止的跪在院中。
　　我不敢爱你，不敢，不敢，唯有冷漠才会保护好自己。
　　“若凌。”穆振轩语气中含着恳求的声音说道。
　　“放手。”
　　心就像被人狠狠的剜了一刀，是呀，自己真是自作多情，何时，他何时说过喜欢本王。
　　垂下无力的双手，穆振轩起身便走，只留下一个凄苦的背影。
　　“过一会儿，凤玉回来看你，好生休养。”
　　不少片刻，南宫凤玉便欣喜的进来了。
　　“你呀，终于醒了，真不知道，你再不醒，你家的七王爷可真要要把我千刀万剐了。”
　　“公子，说笑了。”
　　南宫凤玉也不多说，只是细细的给他把起脉来。
　　房间出奇的安静。
　　“香兰的手。。。”突然，上官若凌打破了眼前的平静。
　　南宫凤玉看着他，知道他担心，便骗说到“不碍事，好的差不多了。”
　　“南宫公子，若凌自来把你当朋友，何须骗我。”
　　真是个玲珑心的人。
　　“毁了。”
　　“是嘛，可安好？”
　　南宫凤玉略有疑惑的看着他，“振轩把她安排在一小院中，有人照顾着。”
　　“恩，这样就好，替我谢过王爷。”
　　“你为什么这么平静？”
　　“心都死了，何来心痛，公子。”
　　南宫凤玉略微惊讶的看着他，心痛。他不属于这里，真的，他就如天山的雪莲，遗世独立，染不得一点红尘。
　　“振轩对你情，是真的。”
　　说完，南宫凤玉便起身走了。
　　上官若凌坐在床上，只是呆呆的看着窗外被雪浸染的世界。
　　                        


第 11 章

　　在南宫凤玉的细心调养下，没过几日，上官若凌便可下床了。在这大半个月来，穆振轩从未出现过。
　　新来了两个丫头，其中一个便是云月，另一个唤，云秋。
　　伺候上官若凌是件极其简单的事情，整天还是看书习字，简单的显得枯燥。
　　“公子，该歇歇了。”云月轻声的说道。
　　上官若凌也没怎么搭理，只是抬头看了看窗外，银装素裹，好美。
　　“给我拿件披风，我要出去。”
　　“这。。。。”云月面露难色。
　　上官若凌知道她在畏惧什么也不道破，只是清冷的说道“现在我是你的主子。”
　　听到这，云月哪敢多说一句话。连忙拿了几件厚的夹袄给上官若凌换上。把上官若凌包的个像粽子似地。
　　上官若凌也不多说什么，任由着她们把衣服穿上。待一切都弄好的时候，便出去了。
　　外面，是另一个世界，美如其美，动人心弦。
　　踏雪寻梅，心里想到的便是这个词。
　　上官若凌漫无目的的走在雪地里，只是走，惟独留下的只是身后杂乱的脚印。亦如自己走过的路。
　　“娘娘，下雪了，撑伞吧。”云月说道。
　　“免了。”
　　伸手去接雪花，可惜，触肤之时，变化为一滴水珠，还未来得及看清它的摸样。
　　是不是我们之间，也会这样，本来美好，最后化为虚无，那么我宁可不要。
　　上官若凌只是走，不知过了多久身上已积了一层薄雪，不知不觉便来到了惊梦园。
　　“咦，王爷，您看姐姐也来赏雪了。”锦娘笑着说道。
　　穆振轩看着不远处那个遗世独立的人，仿佛时间就此停止，入画。
　　可是，心疼了。
　　云月和云秋显然看到了他们，急急忙忙的行礼。
　　旁边的骚动，将他从思绪中拉回现实，静默的看着。
　　穆振轩顿时皱了皱眉，问道“你们为何不给王妃撑伞？”
　　“王爷请息怒。”两个丫头顿时吓的跪下。
　　“是我不要的，不怪她们。”
　　你一个字也不肯对我多说吗？穆振轩有些受伤的看着他。
　　“你们两个起来吧。”
　　“锦娘给姐姐请安。”锦娘略显有点吃力的给他行礼，现在肚子已经很明显了。
　　上官若凌只是点了点头，随后就转身欲走。
　　“姐姐，既然来了，就和我们一起赏花吧，您说是不是啊，王爷。”说完便向穆振轩倾身靠过去。
　　上官若凌岂会不明白，罢了，反正自己也快离开了，不想和他有太多纠葛。
　　“王爷，您就让姐姐一起嘛。”锦娘娇滴滴的说道。
　　穆振轩正欲开口，上官若凌却开口说道“姐姐的命还在妹妹手中呢，还望妹妹多多保护好小王爷，不然王爷要我去陪葬呢。”
　　穆振轩听到这话，心好像被人狠狠地一剑刺穿了，疼，痛彻心骨。手不自觉的在袖中握成了拳头。
　　锦娘显然被这句话蒙了，一时不知该如何回答。
　　“云月，带我回去吧。”
　　“是”
　　“慢着。”穆振轩突然说道。
　　上官若凌嘲讽的看着他，说道“王爷有什么事吗？”
　　穆振轩什么都没说，直径上去，死死的抓住了他的手，愤怒的看着他。
　　显然感觉很是吃痛，但是他绝对不会表露，只是冰冷的说道“放手”
　　“你们两个带锦夫人回去，王妃今夜不会回去。”说完，便抱起他踏雪而去。（提示：是飞的哦）
　　锦娘看着渐渐消失的身影，顿时恨上心头，司徒言溪，我一定要你死。
　　




第 12 章

　　只听得旁边风吹过耳的声音，上官若凌瑟缩在他的怀中，不敢看。
　　穆振轩看着怀中的他，笑了。只有这样，你才会安好的依靠自己吗？
　　“好了”
　　上官若凌听到这话，睁开眼。突然被映入眼前的景色所惊呆了，早已忘却了自己身在何处。好美。这真的是在人间吗？
　　“喜欢吗”
　　“不喜欢”上官若凌轻描淡写的说道。听到这句话，穆振轩自嘲的笑了笑。明知道他会这么说，自己却还傻傻的抱着一丝希望。
　　“王爷没事就告辞了。”
　　“为什么，为什么”穆振轩低着头喃喃的问道，看不清他的表情。
　　“王爷，什么为什么。”
　　“为什么，到底是为什么，你都不曾说句喜欢。”穆振轩突然哄到。
　　上官若凌显然被吓到了，但是随后却好笑的看着他。
　　为什么，居然问我为什么。我们之间有太多的为什么了，为什么的，我都不知道如何回答。可我清楚的知道，有许多为什么其实没什么。
　　“是呀，你叫我怎么说喜欢，我上官若凌要的王爷你给的起吗？”上官若凌哀伤的看着他。
　　“你到底要什么，你要的本王都给你，只为能博你一笑。”
　　“哈哈，哈哈”上官若凌突然间大笑出来，却笑的好凄凉。为博我一笑？好可笑，好可笑，伤我最深的人可是你，害我哭泣的人可是你。
　　本以为，我可以向你打开心扉，本以为你和其他人不同，本以为我也可以拥抱幸福，本以为自己会不介意你的三妻四妾，本以为。。。有太多的本以为了，你知道吗，本以为的快让我心死了。
　　当你说到，要让我为你的孩儿陪葬时，当你抱着她，却不问缘由，要我跪在那里时，我的心已经被撕裂了，明知道自己不会用太多的言语表达，为何还要这样对待我，为何啊，还以为自己真的找到了一生的依靠，还以为自己可以勇敢到为你放弃另一个世界的所有，可惜，我太高估自己了，真的，我太过于自信，高估了自己，迷失了方向，后来连自己都不知道该如何了。
　　“我要，是呀，我要，我要的不仅仅是你的心，我要的是你的全部，我要一个人独占你的所有，一生一世只求一双人。我不要你的生命里还有其他的人，不想和别人分享。你能做到吗，我要的不是王爷，我要的是穆振轩，一个自称为“我”的穆振轩。”上官若凌可悲的看着他，手亲亲的抚上他的脸颊，泪，坠落，凝冰。
　　“我们本是不同人，为什么还要勉强的呆在一起，我要的你给不了，你要的我给不了，各自放各自一条生路吧。兴许再见时，还能互相笑一笑。”
　　“不可能，绝不可能。”穆振轩喃喃的说道。
　　随即将上官若凌强按在栏杆上，霸道的吻上，强势而缠绵。
　　“放开我。”
　　“不可能，一辈子都不可能，即使下十八层地狱，我也要拖着你。”穆振轩在他耳边坚定的说道。上官若凌心中一颤。
　　抱着他，吻上他的明眸，脸颊，锁骨，渐渐的往下，如品尝甜点般，一口一口的吃下。
　　“恩。。。慢着。”上官若凌推开眼前的人，羞红着脸说道。在这样下去会真的被吃掉的。
　　“休想”
　　“我还是病号，七王爷。”
　　“恩？。。。。。好吧”穆振轩极不愿意的说道。
　　“陪我看雪好吗？”虽然你在口上说着不喜欢，虽然你的脸上写着这一切与你无关，但是我知道，你心里还是喜欢的。
　　上官若凌也没说什么，只是随他把自己抱在怀里。
　　此刻，世界仿佛只剩下他们两个人，寂静唯美。
　　                        


第 13 章

　　虽然在一个不知名的国度，但是这里似乎和中国古代任何一个朝代一样，有过春节的习俗。
　　来这里快半年了，虽说日子过的清冷，但是还没见王府如此繁忙过。各院的丫头奴才们正忙着准备过年所用的物品，各夫人也没闲着，都准备着新花样讨王爷开心。
　　“娘娘，我们也准备点什么吧？”云秋小声的问道。
　　上官若凌转身看了看她，说道“不必了”
　　“可是”云秋刚想反驳，就被上官若凌冰冷的眼神给堵回去了。
　　然后又去看窗外的风景。
　　娘娘又这样了，自从和王爷一起回来以后，整个人就变得更冷了。每天也不像以前看书习字下棋，现在倒好只是对着窗外的景色发呆。自从那次，王爷就从未出现过，好像没这王妃似地。
　　“月儿姐姐，你看，娘娘又在那里发呆了。你说咱们王爷那么好，娘娘有什么好不满易的呀。”云秋指着那边的上官若凌，对云月说道。
　　“嘘。。你这丫头，在我这出说也罢了，要是在外面说，你要不要你的小命了。”云月狠狠的瞪了她一眼，便出去干活了。
　　云秋被她那么一吓，吐了吐舌头，悻悻的出去了，只留得上官若凌自个在房间里。
　　感觉她们都走了，上官若凌起身，将自己命人准备好的糕点小心的装好，拿上披风，便出门了。
　　这几日来，上官若凌不是发呆就是漫无目的的走，走着走着也就将王府摸了个透，府中的路啊，亭啊，院啊，都了然于心了。
　　该是时候看看她了，不知道过得如何。拿起食盒便向外走去。
　　“咦，王爷，您看，姐姐独自往哪里去啊。”在湖心亭看雪的锦娘指着远处的人娇柔的说道。
　　穆振轩没说什么，依旧在赏雪品茶。
　　锦娘娇嗔的看着他，哼，司徒言溪，在怎么样，王爷永远只属于我一个人，我还有腹中孩儿，他日我一定要为母亲报那日之仇，我要让天下的人都知道，我才是真正七王妃。想到就不觉一喜，软身贴在了穆振轩的身上。
　　不知不觉的就到了香兰呆着的院子，虽不似自己住的，但还是可以。想来已有几个月没见过她了，不知如何了，看见我会不会欣喜呢。一想到这便推门进去了。
　　但是眼前的一切让他的世界好像塌陷了一角。
　　只见香兰正被另外两个丫头逼着干苦力，身形消瘦，好似一阵清风就能将这人儿催撒似地。那双自己最喜欢的眼睛，早已失去了昔日的光彩。
　　哼，好你个穆振轩，表面一套背面一套。
　　上官若凌顿时怒上心头，径直的走了过去。
　　“本王妃记得是让你们两个伺候香兰的吧？”上官若凌不动声色在她们的身后说道。
　　三人顿时一惊，香兰的眼里顿时盈满了泪水。公子，公子，你终于来救香兰了。
　　香兰转身对着上官若凌哭着给他行礼。
　　上官若凌看着她，痛在心头。
　　那两个丫头一见王妃来了，顿时吓了魂飞魄散，直直跪下，不敢出声。
　　上官若凌忙扶起香兰，怜惜的看着她，说道“都是我的错，让你受苦了。”
　　“小姐，小姐没事就好，香兰没事。”
　　上官若凌将香兰护在身后，对那两个婢女问道“谁叫你们这么做的。”
　　“娘娘饶命，小的再也不敢了，娘娘饶命啊。”那两人跪在那里不住顶磕头说道。
　　“谁命你们这么干的？”上官若凌加重了语气说道。
　　“本王也很想知道。”一个久违的声音在自己身后响起。
　　众人顿时一惊，“王爷饶命”
　　“你跟踪我？”
　　“偌大的王府都是我的，何来跟踪之说。”
　　上官若凌听他无赖的话语，白了他一眼。
　　“爱妃，眼睛疼了？”
　　上官若凌真是有点眼角发憷，也不搭理。穆振轩亦觉无趣。
　　“王爷，言溪既然是王妃，应该有权利处理府中事务吧。”上官若凌略显妖媚的说道。
　　穆振轩亦是了然于心，只要出现这个表情，那么自然有人要遭殃。
　　“当然。”
　　“好，告诉本王妃，谁叫你们干的。”
　　“是。。。是锦夫人要奴婢们干。”其中一个奴婢颤颤抖抖的说道。
　　上官若凌嘲讽的斜看了穆振轩一眼，穆振轩听到这眉头皱了一下，说道
　　“当真？”
　　“回王爷，真是锦夫人叫奴婢干的，说是。。。。”
　　“说是什么？”
　　“说是要给王妃一个教训，让她知道谁才是王府的女主人。”
　　“王爷，你说言溪该如何处理呢？”上官若凌魅惑的说道，字字锥心。
　　看穆振轩脸色又白变青，上官若凌看着好笑“不过言溪可不敢，要知道锦娘身怀王爷的骨血，要是有个三长两短，言溪可是要去陪葬的。”
　　“你知道，那时，我说的明明是气话。”
　　上官若凌只当没听见，接着说道“不过，我还是有权利处置你们这两个，来人拖出去各自杖责二十，逐出王府。”说完，便带着香兰走了。
　　“谢娘娘饶命，谢娘娘饶命。”
　　“还不下去。”穆振轩愠怒的说道。
　　“是。。。是王爷。”说完变惊恐的退出去了。
　　只留得他一个人。
　　你真的不能容忍吗，我说，我可以给你全部，可那孩子是我的骨血，你叫我如何。
　　你我都是男子，又何来的子嗣，傻瓜，到时候众人便要我废了你，我该如何。
　　对一个丫鬟你护得紧，可对我却如此冷漠，我怕你依旧不肯见我，我自此从未进入你的房门，我该如何。
　　担心你一个人，怕你又迷路，便跟了过来，可是，得到的又是什么呢。
　　




第 14 章

　　“公子，公子”香兰在他身后急急说道。
　　“有什么事吗？”
　　“公子，王爷真的是真心待您的。”
　　“那又如何”
　　“公子为何次次都这般对王爷？”
　　“没为什么，走吧。”
　　见他如此，香兰也不好多问，只是默默的跟在他身后。
　　为何啊，为何，奈何啊，奈何。
　　我也不想，可是我终究要走，不想有太多的不舍，有太多的牵挂。我怕我到时候走的不在潇洒，走的不再干脆。你恨我也罢，怨我也罢，只求不要爱我。这样对你我都好。
　　如若有来世，我不要做男子，只求倾尽所有换来女儿身，只为你，只求能为你生下只属于你我的麟儿。
　　不知不觉就到了，上官若凌面无表情的推门进去。
　　云月云秋刚急得像热锅上的蚂蚁，见自家的祖宗终于回来了，忙迎上去。
　　“娘娘，你可回来了，急死云月（云秋）了。”
　　“你们下去，找件干净的衣衫过来给香兰换上，在拿些糕点，以后香兰便跟你们住吧。”
　　“是，娘娘”
　　“香兰，你也下去吧，这边没什么事要干的，要干也有云月云秋他们，你只要好生休养就是了。”
　　“是，小姐”香兰也不好多说，心里清楚公子这么做都是为自己好，便依了。
　　“你们两个好身对待香兰，要是让我知道你们有什么不敬之处，休怪本王妃不客气。”
　　“是。。。”
　　“姐姐，随我来吧。”云月温婉的说道，香兰便跟他们出去了，只留得上官若凌一个人在房间里。
　　“劳烦各位了”香兰客气的说道。
　　“兰姐姐，为什么王妃待你这么好，可是对我和云月却从未给个笑脸啊。”云秋粗神经的问道。
　　“云秋。”云月呵斥了她一声。转而说道“让兰姐姐见笑了，云秋打小被我惯坏了，不懂事。”
　　香兰温婉的说道“不碍事的，其实小姐以前待人很随和，还请两位妹妹别放在心上，小姐心很好。”
　　上官若凌就呆呆的呆在房间里，什么也不做，可是，泪，分明从眼眸中流出，滴滴泣血，入心。
　　“为何要暗自神伤”一声温柔点话语在身后响起，随即就被拥入了一个温暖的怀抱。
　　贪恋。
　　穆振轩执手，小心的拭去他眼角的泪花，抵在他的肩头，亲昵的说道“为何你就不可以对我坦白点？”
　　“王爷，你要我坦白什么呢？若凌只是想家了。”
　　听到这句话，穆振轩一振，想家了，我都不曾知道你有家。随即加重了手中的力道，好像怀中的人儿随时都会都会消失。为什么你每次说的话都会要我的命，字字如刀，刀刀见血。我真想让你亲手执刀掏出我的心看看，不要再伤我的心了，我的心不是石头做的，会受伤，会死。
　　感觉旁边的人不响，上官若凌轻叹了一口气，为何还来招惹我。
　　“王爷，放手”
　　“不放”
　　“终有一天你我都要放手的，我不是这个世界的人。”
　　穆振轩把头埋在他的肩上，低低的应道“我知道”
　　“那就该放手”
　　“不会，我说过即使下十八层地狱，我也要拖着你，随我，永生永世。”
　　“可是如果我不要呢？”
　　“由不得你”
　　“还真是霸道呢”上官若凌苦笑
　　“上次我说的，你办的到吗？”上官若凌转身，定睛的看着他。
　　“我答应，但是锦娘毕竟怀着我的孩子，我不可以背信弃义，其他的都有你说了算。”
　　“是吗？”
　　穆振轩期待的看着他，但见他那轻蔑的表情，心若炭火被人活生生的浇了盆冷水，发出呲呲的声响，还是不可以吗？
　　穆振轩略显受伤的看着他，一丝苦笑爬上了脸颊，华丽的转身，走了。
　　“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”
　　正欲推门出去的穆振轩，听到这句话，顿住了。山无棱，天地合，乃敢与君绝，哼，傻瓜。
　　穆振轩狂喜，转身奔去便将上官若凌死死的抱在自己的怀中。
　　“再说一遍，凌儿”
　　“。。。。。”
　　“再说一遍，只要你再说一遍，现在要我去死，我也愿意。”
　　上官若凌哪有他那般脸皮厚，脸早就泛起了红晕，都红到耳根底了。被他说的是又羞又怒。
　　到底还是自己的心出卖了自己，虽然想独占你，可是有时候，我是不是应该让一小步呢？
　　月如钩，寒梅几点
　　云阁暖帐，檀香袭人，情难收
　　将他轻轻的放置于榻上，细细欣赏着宛若稀世珍品的他。
　　衣衫尽退，肤腻如瓷，色若芙。
　　流苏帐内，低吟如丝。
　　“恩。。。放松”
　　“恩”那人牟晗冉水，朱唇轻启，道不尽的风情。穆振轩看着他如此娇媚，不觉一股热血直冲脑门，不自觉的一个挺身。
　　“啊。。”便见他忽的蜷起身子，蹙紧了没头。
　　“弄疼了吗？”穆振轩怜惜的看着身下的人儿，吻了上去。安慰道“不要乱动。过一会儿便会舒服的。”
　　“斯~~~”手臂上赫然出现了一排红森森的牙印，身下的人卷着眉头嗔了他一记。千万种道不出的风情。
　　“这可是你自找的哦，我的爱妃。”穆振轩邪邪的再他耳边说道。
　　下一刻，细语浅吟，绕梁而上，不绝于耳。
　　




第 15 章

　　翌日，晨雪。
　　醒来时，只觉得浑身酸痛，疲极倦极，浑身上下叫嚣着不适。待思绪渐清时，便想起了昨夜的一番云雨，不觉脸红。
　　“爱妃，起得好早。”穆振轩神清气爽的搂着上官若凌说道。
　　“放手”
　　“恩。。。你要在动，我可要再多要你几次了。”穆振轩痞气的再他耳边说到。
　　上官若凌顿时两颊绯红，不敢再动一刻。
　　穆振轩见他如此，更是忍不住想要逗弄他了，反正平时被你欺负的也挺惨的。
　　“昨晚为夫可伺候的你舒不舒服，我可泄了好几回。”
　　“闭嘴”
　　“你可知，你那里比女子的还要紧，还要热。”
　　“。。。。。”
　　只听的“碰”的一声，穆振轩就被上官若凌踢下了床。
　　“喂，你不必一大早就翻脸嘛”
　　“王爷既然喜欢女子，何不快去？”
　　“这不，娘子不是说不喜欢嘛，我都叫刘福遣回去了。”
　　“我不介意给王爷再找几个”
　　“爱妃，难道。。。吃醋了。”穆振轩一脸谄媚的说道。
　　“。。。。”
　　上官若凌直直的看了他一眼，随即转身，自个睡去了。
　　穆振轩见他如此，心里甚是开心。立马骨碌碌的从地方上爬到了床上，反抱着他。
　　“这有什么好害羞的，只是行夫妻之礼罢了”
　　“我看王爷皮痒了吧”
　　“爱妃，你舍得吗？”
　　“王爷不试试看，怎么会知道呢。”
　　“今个，就乖乖的躺在床上。”
　　“不用”
　　“可是，爱妃还能走吗”
　　“。。。。”
　　“看来本王真的要好好想想治王妃的法子了。”
　　穆振轩今个算是知道了，自己的王妃虽然平日安静的很，不过骨子还是很有劣性的，看来真的找个机会治治。
　　穆振轩把玩着他柔顺的发丝，笑的像偷了腥的猫一般，得瑟。
　　一晌贪欢，便到了午膳时分。
　　“今个不去早朝，没事吗？”上官若凌吃着饭，若有若无的说道。
　　“不碍事，对了，前几日我命人给你做了几件衣服，过一会儿我遣人送来。”
　　“你有事情去？”
　　“恩”
　　“何事”
　　“只是随二哥他们游玩便是了。”穆振轩笑着说道，“我家爱妃越来越像管家婆了。”
　　“我不希望你卷进那个漩涡。”上官若凌放下手中的碗，略显严肃的看着他，说道。
　　对上他黑曜石般的眼睛，那一刻，穆振轩觉得自己在他眼中变得无处可逃，成了透明人一般，下意识的躲闪了他的眼神。
　　“我只是去玩罢了，又会有何事？”
　　“你骗我”三个字，不轻不重，却字字扣弦，铮铮入耳。
　　“我只是不想你担心罢了，身在皇族，这便是命。”
　　“不想我担心？你不告诉我，我会怎么想，我不是个乐观的人，你叫我怎么放心的下。”说着说着，温润的水汽已染上了双眸。
　　穆振轩心疼的看着他，将他搂在怀中，轻声说道“对不起，是为夫让你担心了。”
　　“不过，我和二哥是同胞兄弟，我不帮，又有何人，皇位，我无心夺取，只求和你偕老。”
　　“。。。。。。”
　　“凌儿，我知道那是个漩涡，当年父皇登位，便是踏着所有亲王的尸体而上，我怎会不知晓。我身在皇族，身不由己。”
　　“。。。。。。。”
　　穆振轩抚着他的发丝，低声说道“我也希望过普通人家的日子，宫中斗争谁说的明道的清，早年些的淑妃，杨贵妃，昨个还独宠三千，明个却成了一g尘土。放心，我会好好的守护你，我可记得爱妃说的，山无棱，天地合，乃敢与君绝。”
　　“哼，即使天地合，山无棱，沧海桑田，斗转星移，我也不会于君绝。”
　　穆振轩紧紧的抱着他，此生无憾。
　　




第 16 章

　　守岁。皇宫。举国华庆。
　　夜，阑珊。
　　“言溪给各位王爷请安了。”上官若凌一身华衣，巧笑倩兮。
　　“免了，免了。”穆青云急着说道，随即便拉起了上官若凌的手，左转右转的看看。
　　“呀，还真是个妙人，七哥，你可好福气哦。”
　　穆振轩哪肯将自家的宝贝落在别人手中，随即一把，便怀在怀中。略显不满。
　　“我说老八，你可是要小心了，免的七弟吃你的醋。”慕容晔轻笑道。
　　“早知道，这婚啊，我就自个向父皇去讨了。”穆青云一脸后悔的样子，嘟哝着嘴说道。
　　“几个里面就属你最不老实，还不想你嫂子道歉”穆振浩唬着脸说道。
　　穆青云见他这般，小孩子性便上来了，一脸委屈的说到“嫂子，你评评理，我哪说错了”
　　“王。。。。”上官若凌刚要开口，却被穆振轩抢去说道。
　　“你呀，什么都说错了。”
　　“你们。。。。你们都欺负我，那不就是比你们晚生个几年吗，有什么大不了的，等我娶妃了，我的儿子一定要比你们的都大，到时候都要乖乖的给我家儿子叫哥哥，哼。”
　　众人听到他这般言语，都笑的乐开了花。
　　“好好好，我到要看看，到时候是你儿子大还是我儿子大，凌儿，你说是不是。”穆振轩笑着说道。
　　“凌儿？”五王爷疑惑的说道。
　　“这只是言溪的闺名罢了。”上官若凌解释道。
　　原来，只是闺名罢了。
　　“啊哈，原来你们都在这，害的我好找。”南宫凤玉一袭青衫入室，倒是添了几分儒雅。
　　“迟到了哟，凤玉。”穆青云一脸幸灾乐祸的看着他。
　　南宫凤玉的那当他回事，一脸无聊的看了他一眼，轻描淡写的说道“没错过宴席就行了”
　　“你们都欺负我。”
　　“我们哪敢欺负你啊。”慕容晔轻笑的说道。
　　“你们听说了吗？今个沐国使臣前来，说是贺喜还要联姻。”南宫凤玉说道。
　　“我看贺喜是假，挑衅倒是真的。”
　　“二王爷何以说来？”
　　“这个到时候便知”
　　“联姻，我听说是沐国三公主木秀敏来朝挑选夫婿，而且沐国太子也来了”慕容晔说道。
　　“话说这沐国三公主可是沐国国主的掌上明珠，好生舍得啊。”南宫凤玉温和无害的说道。
　　上官若凌哪里会不清楚这帮人所说的，这沐国公主选谁做了夫婿，谁的背后便有一个沐国为靠山，到时争夺皇位，便轻松多了。沐国也是为将来做打算吧，毕竟在三个国家中，炎国一直称雄。
　　“想什么呢”穆振轩在他耳边低语。
　　上官若凌附在他耳边，悄声的说道“本王妃是在想，府中是不是应该命人整理出个院子，好给王爷金屋藏娇。”
　　穆振轩手一紧，贴身的说道“好一个金屋藏娇”
　　上官若凌被他这么一说，脸上便泛上了一层淡淡的红晕，宛若出水芙蓉，娇嗔道“我才不要。”
　　穆振轩见他如此娇柔，心里更是春心荡漾，不找声迹的在某人嘴上轻轻一点。
　　“你”
　　“走了，再不过去便晚了”穆振轩贼兮兮的说道
　　上官若凌见众人在，也不好发作，心想回去自然有整你的法子。
　　皇家的宴会自是不同寻常，莺歌燕舞，好似风光。
　　“喜欢吗？”
　　“不喜欢”
　　“就知道你会这么说”
　　“那王爷怎么认为呢”上官若凌微眯着眼，魅惑的看着他。
　　“以后不要在外面路出这样的表情。”
　　“你还没回答我”
　　“你若喜欢，便留，你若不喜欢，便走，一切随你。”
　　上官若凌转头，看各种人物。
　　穆振轩悄声倚在他身旁，帖耳说道“何时，你我要这般说话”
　　“不是若凌想要，而是王爷瞒的我好苦，若凌不得不去猜不去想”
　　“等过去了，都会好的，你只要相信我就好了。”
　　“恩”
　　只羡鸳鸯不羡仙
　　




第 17 章

　　正当大家兴起时，一位衣着不似炎国，但举手投足间透着皇家气息的男子站了起来。想必这便是沐国太子。
　　“萧洛代沐国恭祝炎国国主，国泰安康。”低沉温厚的声音从大殿的一侧响起。
　　“好好好，沐国太子前来，实乃我炎国之庆，不知，此次何来，有何事。”当今圣上穆殇情淡然的说道。
　　“萧洛一来是为妹妹择佳婿，二来，听闻贵国棋术精湛，特来讨教一二，还望国主成全。”
　　“太子过奖，不过不知三公主看中了哪位？”
　　“吾家小妹说，谁赢了棋局便嫁给谁。”
　　“看来，这是比棋招亲了。好好好，不知我朝谁家男儿能取得到三公主这样的妙人。”
　　“圣上谬赞。”沐国太子谦谨的回道。
　　此时便出来了个扶风弱柳，蒲柳之姿的女子。一袭白衣似雪，青丝垂发，再看那小脚盈步，道不出的万种风情。
　　“王爷，好福气啊”上官若凌说笑道
　　穆振轩知道他在说什么，也不搭理。
　　“秀敏叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁”莺莺细语，如细水长流，好似吴侬软语。
　　“果然是沐国国主的掌上明珠，爱妃，觉得如何。”
　　德妃缓缓起身，温婉如玉的说道“确实是个难得的美人，想是我炎国也难找出几个这般灵动的女子，我都想要这般的儿媳了。”
　　“娘娘过奖了。”秀敏盈盈叩首回礼
　　“那还请三公主出题了，不知何人应战？”
　　“回皇上，秀敏自个便可。”
　　“好，那请公主出题，我炎国男儿不知谁有福气抱得美人归啊。”穆殇情兴致勃勃的说道。
　　“秀敏在这里见过各位了，规则好说，只要谁赢了秀敏，秀敏便下嫁于他。”
　　众人听这一番言语，早已是议论纷纷，那个中公子更是蠢蠢欲动。
　　“王爷，您还不上吗，你娘亲都开金口说要这个儿媳了”上官若凌冷眼看了看一旁在品酒的人。
　　“有妻如此，无憾”
　　上官若凌被他一说，愣了一下，随即淡然一笑，一饮而尽。
　　穆振轩温柔的看着他，宠溺的说道“少沾点酒，凤玉说你身体还未养好”
　　“恩”
　　棋局摆好，各家王公贵族一一上场，只是秀敏的棋局甚是精巧，一一败下阵了。
　　到最后只剩得当今丞相傅逸然，当朝大将宋子君，二王爷，四王爷穆珏，五王爷，当然还有七王爷和八王爷。
　　可偏偏这几个人都只是热闹的看戏，全然没有一拼高下的念想，上官若凌不觉心生好奇，这让人干等着也不是个事啊。
　　“还有人吗？”秀敏看着全场，淡然的说道
　　居然那些家伙没一个家伙出来出来，江郎才尽？有好戏看了？
　　只见这美人也不尴尬，只道是温润的说道“秀敏自听闻七王爷棋术超群，可否请教一二”转过身便向穆振轩盈盈一拜。
　　“扑哧”一声，上官若凌笑了出来，原来如此。幸灾乐祸的看着他。
　　穆振轩见他这般，温怒。可又不好发作，瞪了他一眼。可上官若凌哪管他，只道是忍笑忍的肚子疼了。
　　“公主厚爱，只不过小王已经有王妃了。”
　　木秀敏斜眼看了上官若凌一眼，不觉一愣。鹅蛋脸面，肤如凝脂，若芙蓉，一双杏花眼，道不出的玲珑玉秀，宛若天成，果然是个美人。不过自己绝对不会输。
　　“我想王妃不会这么小心眼吧，王妃姐姐。”
　　这球怎何时推到我头上来了。不觉白了他一眼。
　　“公主说笑了，只不过。。。。”上官若凌略微停顿，随即话锋一转，冷艳的说道“言溪容不下他人。”
　　“恩”木秀敏显然被这句话给噎到了，不过不愧为公主，不失仪态，倒显得自己小肚鸡肠了。
　　“那秀敏可不可以和王妃对弈一局，若秀敏赢了，姐姐可否拱手相让。”
　　上官若凌淡然一笑，随即说道“公主赐教”
　　“请”
　　女人为了爱，总是不惜倾尽所有，这话倒是一点也不假。棋局上，片刻厮杀，风起云涌，明争暗夺，如远古战场，大漠孤烟，马革裹尸，不少片刻，上官若凌便败下阵来。
　　木秀敏执子，笑着看着他，说道“姐姐，胜负已分”还有2子我便赢定了。
　　“是吗，那恭喜妹妹了”
　　只是一子直下，上官若凌起身，拂袖而去，只留得木秀敏惊异的看着棋局，旁人不知发生了什么。
　　“不可能，不可能。”木秀敏失声叹道“你从一开始就在耍本公主。”随即便不顾形象的大喊道
　　上官若凌灵巧的转身，回眸一笑，百媚生烟，说道“这叫请君入瓮”
　　“你”
　　“公主记得了，七王府的门不是那么好进的”说完，便笑着走了。
　　众人纷纷议论，不知这七王妃用了什么法子赢了公主。
　　“爱妃好棋术，本王怎不知晓呢？”穆振轩将他搂入怀中，附耳说道。
　　“本王妃也不知道王爷和公主私交甚好。”
　　“那已是过去的事情了”
　　“哼，好一个过去的事情，不知道这过去的事情到底有几件，今个是沐国三公主，明个还不知道会蹦出那个公主小姐，我看这七王妃的位子，早晚得让贤。”若不是青云私下里告诉我，不知道你还要瞒我多久。
　　“吃醋了。。。”
　　“岂敢”随即便在某人的胳膊肘上狠狠的一拧，疼的某人直咧牙。
　　“王爷，如何”上官若凌痞气的说道。
　　“夫人，为夫再也不敢了。”
　　




第 18 章

　　毕竟也是沐国三公主，自是不比常人，更何况还是自家王妃出的手，总归是要抹干净的。
　　穆振轩遗风而立，看着眼前的女子，说道“公主留情了。”
　　以前，她第一次看见他，策马狂奔，云袖飘逸，青丝如流，便心想，今生一定要嫁给他。
　　听闻他娶了司徒家的小姐为妃，心宛若空城，那时，便知，自己再也容不下别人。
　　以死相逼，用尽了小家子手段，才求的父皇同意，宁可成为你的棋子，只求陪在你身旁，只求，你能多看我一眼。
　　初见她时，遗世独立，婉若雪山之莲，高雅，不可方物，心中便想，想必仙人也不过如此。
　　远见你对她一汪柔情，叫我如何。
　　我不信，杀尽所有，激她出手，只道是认为她不过是个瓷花瓶，摆设罢了，梦醒时分，才惊觉，自己是在异想天开。
　　可是，如此，我又怎么放的了手。
　　“王爷”秀敏温婉柔情的说道。
　　“确实是王妃高明，本公主还有个不情之请，望王爷能答应小女子。”
　　“公主请讲”
　　“本公主想在王府留宿几日，想向王妃讨教棋术，不知可否。”
　　“公主厚爱，只是爱妃素来身体不适，近日方在调养，凤玉亦说不可劳累，棋术，习久伤神，望公主见谅。”
　　字字委婉，不找缝隙。
　　上官若凌见他这番言语，心中早就将他骂了个百八十遍，今个自己不仅成了妒妇，还成了个病美人，反倒给自己成了个美名。不过，戏总是要圆的。兰指掩口，只道是轻咳了几声，方才应景。
　　秀敏略显受伤的看着他，为了她，你真要放弃你的江山。
　　字字护着她，句句疼着她，哪时候你心口的风才会吹向我这边
　　哥哥说，你是炎国第一王爷。
　　你当真要放弃。
　　众人见着情景，亦不想乱了这喜气，大学士王琳起身说道“陛下，臣听闻，三公主除了棋术非凡，舞艺也是超群，不知，公主可否赏脸。”
　　“可”云淡风轻
　　“甚好”当今圣上穆殇情淡然的说道。
　　舞起，丝竹之音，高山流水，化为点点羽衣，七巧连环步，惊的四座皆嘘叹，兰指莲花，水袖云摆，只道是，□花。
　　“王爷，不后悔？”
　　“我已经答应过你，绝不留恋，江山与我，只求美人归。”
　　“倘若伊人已成明日黄花，王爷还爱否？”
　　“恩。。。。这就要看爱妃的本事了。”说完，便缠上他的细腰，一拧。
　　“胆子大了不少啊，王爷。”
　　“都是爱妃教导有方”
　　席间，上官若凌只道是有点酒醉，便叫人扶了下去，到一处殿中休息。
　　“娘娘请。”说来，一个宫中的丫鬟便将湿巾递了过来。
　　“不必了，扶我去院中坐坐，吹吹冷风罢了。”
　　“是，娘娘。”
　　说完，便领着他去院中。
　　外面依旧白雪覆日，却道是，被万家灯火点的更为通红。
　　瑟瑟冷风吹来，酒意倒是醒了半分。
　　“七王妃好雅兴。”一个陌生的声音从自己身后响起。
　　着实一愣，自己还真是大意。
　　“不知有何见教，四王爷。”
　　“果然是个玲珑心的人，不似外界谣传”
　　上官若凌盈盈转身，行了个礼。
　　“你去给王妃拿件披风来，到现在还不知道怎么伺候主子吗？”
　　“是，王妃。”说完，那婢女就慌忙跑进屋里去拿。
　　“王爷何必怪罪于一个婢女呢。”
　　“想来七弟，便可知”上官若凌轻笑
　　“不知王爷到此有何？”
　　穆珏也不语，只是轻轻将他肩上的落雪梅花拂去，轻叹道：
　　“你说这雪和梅，如何”
　　“雪须胜梅三分白，雪却输梅一段香”
　　穆珏犀利的眼神看着他，仿佛要将他从里外活剥了似地。
　　上官若凌总觉得站在这个人面前，很是压抑，不想于他有太多时间的共处，心中只盼的那丫头快来。
　　“那依。。。。”
　　“王妃，奴婢给您拿来了。”
　　“甚好”说完，便披上了，转而对穆珏说道“言溪告辞了”，缓而行礼，便走。
　　“现在众人都在御花园。”
　　上官若凌轻轻颔首，说道“谢王爷”
　　随即叫那丫鬟带自己到御花园去，呼，真是个难缠的角，那眼神好似犀利，像是要把自己吃了，果然是个人物。
　　御花园内，灯火通明，虽花谢已久，但梅却正旺。
　　“凌儿”穆振轩见他来了，便拉了他过来，问道“方才我命小德子去找你，说是没人，去哪了。”
　　“呆在屋子里烦闷，便出去吹风去了。”
　　“小心身子，快来，你看，我给你亲手做的孔明灯，许个愿，待会儿飞上去了，天上的神仙就会帮你实现的。”言罢，便把笔给了他。
　　上官若凌执笔，轻笑道“没什么想要的，我想要的也不是别人给的了得，就这么放吧。”
　　穆振轩知道他在想什么，只是将他紧紧的搂在怀里。
　　我知道，你要的是心安。那么请你一定要站在我碰得到的地方。
　　




第 19 章

　　“终于可以回去了。”上官若凌疲惫的说道。
　　穆振轩见他这般，越发的宠溺，说道“终于知道为夫的苦了吧。”
　　“恩。。。。”上官若凌故意拖长音调，装着点点头。
　　“那么总该告诉为夫你去哪里了吧。”
　　上官若凌一愣，皱着眉头不悦的说道“你跟踪我？”
　　“我堂堂七王爷还不至于对自己那么没自信吧，只不过见你披了四哥的披风罢了，方才问道。”
　　“原来这件披风是他的，我倒是怎么了，只不过在院中遇见了，随聊了几句。”
　　“以后见他绕道便是”
　　“那七王爷就不问问我们到底说了些什么？”
　　穆振轩只笑不语，扶着他便上了马车。
　　刚坐稳，上官若凌就按耐不住自己的好奇心，连哄炮弹的问道“呐，呐，老实交代你和那秀敏公主到底是什么关系，怎么认识的啊，有没有什么私定终生的啊，或者是你们玩过私奔？”上官若凌那眼睛眨巴眨巴的，一脸期待的表情，果然那被他那些八卦的狐朋狗友带坏了。
　　穆振轩被他一问，脸色顿时黑了大半，心想到底是谁告诉他这些的，要是让本王知道了早晚灭了他，此时正在马车上的穆青云觉得自己背后阴飕飕。
　　“快说啊，坦白从宽抗拒从严”
　　“那一年，我出使沐国，只是一面之缘罢了，爱妃，满意了吗？”
　　“汗，还真是中国经典恋爱模式啊”
　　“啊”穆振轩听他这么说，讶然道。
　　“富家小姐一见钟情于穷书生，而后私定终生，然后穷书生便高中，而后执子之手，与子偕老”
　　“。。。。。。”
　　“对吗，王爷？”
　　“爱妃所言甚是。”穆振轩宠溺的抱着他，真不知道他脑中都塞了什么。
　　如果可以这样抱着你一辈子，真好。
　　“凌儿，若哪一天，我迫不得已，记得一定要回来，我在等你。”
　　“那就要看本少爷的心情了。”上官若凌挪了挪身子，找了个舒服的位子一脸懒散的说着。
　　“是吗？”穆振轩深邃的眼底闪过一时失落。
　　“是你的错，又不是我的错，凭什么要我主动回来啊，好歹我也是上官家的三少爷，岂能说回来就回来，到时候我要你负荆请罪，八抬大轿的请本少爷回去。”
　　听他这么一说，穆振轩不禁哑然失笑，是呀，是自己的错，“好，为夫请罪，请罪，到时候还望爱妃高抬贵手，饶为夫一命。”
　　“好”说完便搂着穆振轩沉沉的睡去，没有泰迪熊，有个美人抱抱也是可以的，不错，不错，上官若凌美美的想到。
　　时间倒是如白驹过隙，晃眼即逝，不知不觉便到了早春时节。
　　这段日子过得倒也清闲，锦娘也倒是知道自己的处境，也没来找什么麻烦。
　　可是谁的心不是明镜似地，更何况是他，上官若凌，自小生长在那个家族中，早就练就了一身本事，虽是朗朗乾坤，却是风起云涌，随时便会翻云覆雨，改朝换代。
　　近日，穆振轩回来的越来越迟，每每见到亦是疲态万分。上官若凌虽心疼，但是自己很清楚，他别无选择，除非掌控大权，成为翻云覆雨的那个人，不然，便搭上的是七王府上下一百五十二条性命。
　　上官若凌每看着他匆忙的身影，总是叹道，为什么不对自己说，自己可以帮你呀。
　　他知道，他不愿意自己参与朝政，不愿自己沾染尘世，可是，你我的命运早就连在一起。自从自己越过楚汉分界时，便知，已无回头路，有的，只是紧紧随在你身后。
　　上官若凌纤手运力，云袖拂面，行云流水，不少片刻，便沏出了一壶甘冽的茶。
　　穆振浩将一杯茶拿到唇边，微沾，说道“好茶，鲜香甘醇，难得极品。弟妹果然是茶中高手。”
　　“王爷说笑了，只不过言溪占了几许便宜罢了。”
　　“哦。。。好嫂子，你倒是给我说说，占了那些便宜。”穆青云猴急火燎的说道。
　　“一见便不是个品茶人，真是可惜了这杯茶，被你这个粗人给糟蹋了。”南宫凤玉几分嘲讽的说道“不过，我想王妃是占了这三点便宜吧，新茶、甘泉、洁器为一，天气好为一，风流儒雅、气味相投的佳客为一，对吗？”
　　“公子所言极是”上官若凌温婉如玉的说道。
　　“这个我也知道啊。”穆青云不服气的说道，顺便狠狠的瞪了他一眼，就是每次只喜欢欺负我，南宫凤玉。
　　“不知今日各位来府上，有何事？”上官若凌静静的看着他们，抿嘴说道
　　“弟妹何出此言”穆振浩放下手中的青瓷杯，悠然的说道。
　　“言溪只道是知道，什么叫做无事不登三宝殿。”
　　“哦。。。那不知弟妹手中是否有我要的宝了”
　　上官若凌轻敲小匙，婉转，轻柔细细的研磨着手中明前茶。
　　“那就要王爷开什么条件了？”
　　穆振轩听着他的话，不禁皱眉，你到底瞒了我多少。
　　“江南织照”
　　“哼，如果我还要塞北楚关通行权，如何？”
　　穆振浩听到这话，眉头一紧，哼，好生了得。
　　“好”
　　“谢王爷，言溪也不隐瞒，现京城有十万两白银，不知可否应急。”
　　“甚好。”
　　上官若凌心知他会问个明白，索性也不多加隐瞒，只道是直直问去“奇怪吗？”
　　穆振轩自嘲的笑了一笑，说道“爱妃本来就很奇怪，哪日不怪了？”
　　上官若凌见他恼了，也不多绕弯子，说道“这也怪你，倘若不好端端的娶个锦娘回来，我也不至于如此。”
　　“我？”
　　“言溪一心只想找个良人，只可惜，王爷并非是言溪的良人，至此，言溪怎能依靠与王爷呢，洞房花烛那日，王爷便说得清清楚楚明明白白，不是吗，王爷？”上官若凌一脸哀怨的看着眼前的男子，恍若千丝万缕的情丝缠绕在眼前，剪不断理还乱。
　　穆振轩被这么一说，也不好说什么，是自己对不住他，可是，谁会知道那是他呢。
　　“夫家不得靠，娘家不得势，言溪只能靠自己，命香兰拿些嫁妆当了点银两，便做起了小本生意。”
　　“哼，弟妹若说这是小本生意，那无人敢作生意了。”
　　“言溪做的只是正经商人做的，不知哪里得罪了二王爷，不过，王爷的密报处还是了得，连言溪的枕边人都用上了，难道是王爷江郎才尽？”上官若凌拿起清茶，一抿，若有若无的看了看旁边的那个人一眼。
　　穆振轩听他句句挖苦，心里不是滋味。
　　“遇上个中高手，本王岂敢轻待。”穆振浩不失仪态的答道。
　　“依我看，不是不敢，是不得不敢，对吧。”上官若凌放下手中的茶具，甩袖而去。
　　只是悠悠渺渺的留下一句“娘亲说，不可信，方才知，真不可信。”
　　一字一顿，蚀人心骨。
　　众人心知惹恼，知觉无趣，茶也不似原来那个味了。



第 20 章

　　入夜。
　　穆振轩站在房门口，不知是敲还是不敲。那手抬了又放，放了又抬。
　　心知他今日恼自己，晚膳也没去用，可又不知该如何开口。
　　罢了，还是明日等气消了，再来。方欲离去，却听的里面传出话来。
　　“既然来了，为何不进来呢，不似王爷的作风啊”
　　穆振轩心里一沉，果然还在气头上。可人家都发话了，自己也就只好硬着头皮进去了。
　　只见上官若凌斜躺在太师椅上，手按太阳穴，皱着眉头，闭着那双灵动的双眸。
　　可笑！
　　“王爷难道没什么想问的吗？”若有若无的声音从那薄唇中吐出，丝酥入骨。
　　穆振轩苦笑。
　　自己真的是被你吃的死死的啊。
　　“那爱妃想要本王问什么呢？”
　　“是呀，要王爷问我什么呢。。。。其实王爷不都知道了吗？”
　　“为什么不告诉我。”
　　“你告诉我了吗，告诉我西北边塞戎国大军侵关，将带兵的将领是你，穆振轩。”音调越来越大，声音却哽塞了。
　　穆振轩走到他身旁，俯身将他的泪轻轻的拭去，说道“你都知道了，果然是我的王妃。”
　　“如果我不说，你是不是连走也不会告诉我。”冉水的明眸痴痴的看着他，心疼。
　　穆振轩在他身旁坐下，俯身将他抱在自己的怀中，说道“是的，不想。”
　　上官若凌环上他的肩，哭笑着嗔道“果然如此，真不知道我堂堂三少看上你什么，；连个心安也不肯给我。”
　　“答应我，不要在干涉朝政了”
　　“那么就要看相公你有没有本事了”
　　“你呀，真是，有妃如此，足以，穆某，此生无憾。”
　　“有事，飞鸽传书”
　　“爱妃啊，你说我有事了，还用得着亲自飞鸽传书吗，恐怕你比我二哥都知道的早吧。”
　　“恩。。。咱们家的王爷总算变聪明点了嘛”
　　“是呀，谁叫我家王妃如此，如此。”
　　“几时动身？”
　　“十五”
　　“好快”
　　“是呀，好快”
　　“这是一场赌博，对吗”
　　“傻瓜，不要想。”
　　“是，不想，不想了。。。”
　　“那。。。。”穆振轩在他脸旁边蹭了蹭，摩挲着说道。
　　上官若凌心知，早已脸红到了耳根。
　　“可否？”穆振轩心知他脸皮薄，但还是忍不住想要作弄，要知道，自己从娶进他时，便被他玩在鼓掌之中，此时不好好逗弄她，实在是太对不起自己了。
　　“不可以”上官若凌冷冷的说道，随即推开压在自己身上的人，径直的走了。
　　穆振轩着实愣了愣，立马改口说到“爱妃，罪臣知错了。”
　　“知错了。。。。”
　　“恩。。。。”
　　上官若凌转身对他嫣然一笑，这笑的让穆振轩直发麻，我宁可你不笑。
　　“爱妃。。。”
　　“王爷啊，我记得娘亲说过，这不听老婆的话啊，是要跪搓衣板的。”上官若凌表情严肃，认真的说道。
　　“爱妃”
　　“这搓衣板啊就在那里，王爷自便”说时便向一旁的搓衣板瞧了一眼，便躺到床去了。
　　穆振轩看了看地上的搓衣板，原来都准备好了的，就只差他了，美人计呀，美人计，果然是自古英雄难过美人关，为什么母妃就没教我这些呢。
　　穆振轩一脚就把那碍眼的搓衣板给踢飞了，无赖般的往某人的被窝里挤。
　　只可惜，一室春光，被那帐帘硬生生的挡了。
　　




第 21 章

　　翌日。晨。
　　穆振轩早已上早朝去了，上官若凌亦闲的无聊，只道是带着香兰，云月和云秋在亭子里闲坐。
　　“姐姐”一声莺语从不远处传来。
　　上官若凌上下手中的书，抬头看着眼前的人。
　　锦娘识趣的向他行了个礼。
　　“不知妹妹有何雅兴来这边”
　　“姐姐说笑了，妹妹来这只是有一事相求”
　　上官若凌听到这，一愣“妹妹才说笑了，你我姐妹，何来求，再说，若要说求，也是我求妹妹啊”
　　锦娘显然被这句话噎到了，转而自嘲的笑了笑，说道“姐姐，锦娘已经知错了，锦娘也不会在等着什么了，只求姐姐饶了我腹中孩儿的性命，毕竟，他是王爷的骨肉。”
　　从他遣送那些夫人回去的时候，便知道，自己再也不是你的对手。
　　那日，怡香院，满眼都是那些肮脏的男人，可是，当看到他时，便知，自己的心再也收不回来了。
　　自此，日日盼，夜夜等，只求多看他一眼，为他多弹一曲琵琶曲。
　　那日，他醉了，一直说着一个名叫司徒言溪的女子的名字，才知道，他被赐婚了，知道他，那一晚，自己便抛弃一切，只为成为他的女人。
　　他选择了责任，娶了我，我以为只要，只要。。。我一定会抓住你的心。可惜我错了。
　　第一次，看到她，为什么上苍会如此不公，美貌，清白，家世，才学样样都在我之上，我便知，我输了。
　　那日，送她绣帕，她欣然收下，带在身上，素不知，我将那藏红花绣入，我真的是个可恶的女人，对吧，我自己常想。
　　那日，我见她疯了，嗜血，鞭鞭打在乳娘的身上，我借机，想除掉，但晚了，都晚了。他的心已随你去了。
　　后来府中女眷送遣回去了，方才醒悟，只可惜，为时晚矣，也许，现在我还是那个怡香院的花魁，只为日夜盼君来。
　　可现在，我只求她能放过我腹中的孩子，这就足够了。爱，只要知道结果就好。
　　上官若凌拿起手中的书，起身欲走，说道“听闻妹妹甚爱牡丹，姐姐很想把妹妹送来的那盆牡丹还回去啊。”
　　锦娘听闻，身形一震，她知道了？
　　上官若凌几分嘲讽的看着她，说道“妹妹还是安心养胎吧，这小王爷有什么事情，姐姐可是要掉脑袋的啊。”
　　说完便走，只留得锦娘在那里。
　　我与你素来井水不犯河水，我初见你，想你玲珑冰雪，还以为是个妙人，只可惜，是自己看错了，错了。
　　你千方百计的害我，我只能反击，这也许是，命中注定，我对他，容不下别人。
　　“娘娘，您为什么不告诉王爷，锦夫人害你啊？”云秋又犯傻的说道。
　　对于她，真的是只笑不语，不理罢了。
　　倒是云月说道“娘娘，云秋都被您惯坏了，这几日尽变得没大没小，若不是遇上您，这丫头不知道要死几回了。”说完，狠狠的瞪了云秋一眼。
　　云秋见她那么凶，只道是乖乖的低下头，像个做错事的小孩，嘟着嘴，不敢再多言。
　　“香兰，找到了吗？”
　　“小姐，有消息了。”
　　“那就好”上官若凌抬头看了看天，今天的天气可真是好啊。
　　“娘娘”
　　“刘管家，有何事？”上官若温婉的看着眼前急匆匆赶来的刘管家。
　　是时候来了，不是吗？
　　“娘娘，四。。四王爷的请帖。”
　　上官若凌接过那张红的刺眼的请帖，拿在手中细细摩挲。撑不住了？
　　刘管家看着自家主子不语，虽说平日里没怎么和这位新主子打过交道，但是，自个心里还是很清楚的，不好惹，惹不起。
　　刘管家试探性的问道“娘娘，这。。。。”
　　“备车，不要告诉王爷，回来问了,你就说，出去打点生意了。”
　　“是。。。”
　　说完，便出去了。
　　“小姐，你说这是要去哪里啊？”
　　“等到了不就知道了嘛。”上官若凌斜靠在软榻上，假寐。
　　这不等于是没说嘛，香兰心里想着。
　　不知过了多久，车外便响了马夫的声音“娘娘，到了。”
　　“小姐，下车了”
　　上官若凌睁开微闭的眼睛，没说什么，便跳下了马车。
　　车外，微寒，忍不住紧了紧裹在身上的衣服。不过，这真是个好地方，只可惜。。。
　　没走几步，便看见湖旁边有一个亭子，里面身穿玄衫的男子便是今日要见的四王爷。
　　上官若凌微勾嘴角，笑若春风，踏着云莲步，水袖微摆，青丝如墨，扶柳。
　　“言溪见过四王爷”轻描淡写的说道，向他行了礼。
　　“免了，弟妹请坐。”穆珏起身，示意了旁边的凳子。
　　“谢过王爷”说完便在他的对面坐定，拿起桌上的清茶，抿了一小口。
　　“清前龙井，只可惜，这水差了点，要是是玉泉的水泡，方能出味。”
　　“哈哈哈，果然厉害”
　　“只是不知王爷今日叫言溪来为何事，我想上次说得很清楚，不是吗？”
　　穆珏听他这番言语，笑说道“看来是寒梅更得王妃的心意啊，不过。。。”
　　上官若凌放下手中的茶，看着湖边新爆牙的柳叶，眼微迷，说道“不过什么呢？”
　　“本王府中有一支墨梅，不知能否得王妃的赏识。”
　　上官若凌手托腮，手指不住的击打着桌面，像是在算计着什么，“若说没兴趣呢？”
　　穆珏眼底闪过一丝阴冷，随即笑说道“如此狠心？”
　　上官若凌轻掩薄唇，弱柳清风的说道“若说狠，言溪怎能跟王爷比呢，王爷做的想必心里甚是明白吧，此次北征，想必王爷也是花了大力气的吧。还有黄河大涝，王爷派人劫了赈灾的银两，不过，言溪真的很想知道，王爷是请了何方神圣，令黄河好端端的发洪水。”
　　“哈哈哈，果然如逸然所说，七窍玲珑心，不过，王妃知道的未免多了点”
　　“兵家常言：知己知彼，方能百战百胜”
　　“看来王妃对兵法很是有研究了。”
　　“只是略知皮毛罢了，哪里敢跟王爷比呢？”
　　“好一个伶牙俐齿。”穆珏轻笑。
　　当他去看他的脸时，却被那眼中的怜惜所伤到了。
　　上官若凌顿了顿，便起身说，走到栏边，看着那明镜似地湖面，轻叹道“只求王爷可怜天下苍生，他们是无辜的。”
　　“不得已而为之”
　　“哼，言溪乏了，先行告退。”说完，便向他欠身行礼，脚踏春风而去。
　　穆珏看着他离去的背影，无奈的笑了笑。
　　这便是争，可惜，我们注定是敌人对吗？
　　不得已而为之啊，是呀，本王真的是不得已而为之啊，你懂。。。
　　可惜却偏偏出现了一个不应该出现的你，真是可笑，可怜天下苍生，我也是天下苍生中的一个呀。
　　                        



第 22 章

　　回府的路上，上官若凌命人绕道去白马寺，求了个平安符。
　　真不像以前的自己，尽然会像妇人般去求道平安符，真的是沦陷了，陷的太深都爬不出来了。
　　香兰她们心知他在想些什么，也不多说，只是跟着他罢了。
　　刚踏进王府，穆振轩便迎面而来，什么也不说，就拉着他往内院走去。
　　留的众人惊愕。。。。
　　穆振轩紧张的看着他，咽了咽口水说，尽量把自己的声音控制的不那么颤抖，说道“南宫凤玉说的，是真的吗？”
　　上官若凌看着他的表情，扑哧的笑了出来，只是点点头。
　　“那么。。。那么。。。”穆振轩惊喜的睁大眼睛，激动地都不知道说什么好了。
　　“那么你就要做父王了”上官若凌好心的接道。
　　穆振轩一时不知道说什么好，一把就紧紧的把他抱进了怀中，贪婪的闻着他身上特有的香味，安宁。
　　上官若凌抱着他，下颚顶着他的肩膀，在他耳边说道“若凌，只求君归”
　　那是一个什么地方，自己比什么都清楚。
　　“傻瓜，我还要儿孙满堂呢”穆振轩悠悠的说道。。
　　“贫嘴”
　　“我不在的日子，记得好生养着，若是回来清瘦了，我可饶不了你，我可不允许你欺负我孩儿。”
　　“若是你回来，掉了一根头发丝，我定要你跪个晚上。”
　　“爱妃，本王不敢”
　　上官若凌松开抱着他的手，从怀中取出刚求来的平安符，温柔的将它挂在他的身上，仿佛有了它，就像是自己陪在他身边一样。
　　“何时变得如此？”穆振轩将平安符放在手中，温柔的抚过他的脸庞，宠溺的说道。
　　“从我越过楚汉边界，从我沦陷开始”上官若凌云淡风轻的说道，好像那是很久很久以前的事情了，都不知道是几时了。
　　“那你知我何时恋上。”
　　上官若凌摇头，“不知”
　　“从我见你树下赏花时，便恋上了”
　　“哼，想不到王爷就是那个每日都来的小贼啊”
　　“原来爱妃都知道？”
　　“当然，你身上的那股香味是我院中没的，我当然闻得出来，只可惜，自从你来了后，出去的机会少了，生意倒是亏损了不少”
　　“我看也只有你，敢在本王眼皮底下这么干。”
　　“恩。。。。确实，怎么不问问我今个上哪去了？”
　　“恩，我猜是上白马寺给本王求平安符了，我答对了没有啊，爱妃”
　　“是。。。。王爷，你啊，答对了”
　　“有赏吗？”
　　上官若凌牟晗笑意，挣开怀着自己的手，说道“没有”
　　穆振轩不满的瘪瘪嘴，说道“就知道会这样，真是个小气的王妃。”
　　“我饿了。”
　　“好，好，我啊，这几日都陪着你，陪着我们的孩子。”
　　“也去锦娘那里看看吧。”
　　穆振轩一笑，应到“恩”
　　虽心中有千万个不愿意，但是时间总是在弹指间飞逝，有点让人措手不及。
　　“小姐，您再装，这几箱子都不够了。”香兰小声的抱怨道。
　　上官若凌也不理他，只是细细的将东西装好，想着是不是有什么东西落了。
　　穆振轩从门外进来，香兰她们正欲行礼，便被他止住，命他们下去了。倚在门栏上，看着他在那边忙碌，细细落落的阳光照在他的身上，让人舍不得离开。
　　上官若凌刚起身时，便看见门栏上的某人，轻笑着说道“难不成我要成为秦淮女了？”
　　“秦淮女？”
　　“商女不知亡国恨，隔江犹唱□花。”
　　穆振轩细细品到，笑着说“若说这是秦淮女的错，还不如说是当朝者的昏庸。”
　　“呦，咱们王爷还是很明智的嘛”
　　穆振轩被这么一夸，得意的说道“当然了，本王是谁啊”
　　“兵书在暗格内，药在左边的小格子里，御寒的衣服在。。。”
　　上官若凌刚要说道，便被穆振轩用手打住了，抱在怀中，舍不得放手。
　　“傻瓜”
　　“恩，是傻了。。。。”上官若凌紧紧的抱着他，看着天，幽幽的说道。
　　夜，七王府，家宴。
　　“七弟，哥祝你凯旋而归”二王爷敬酒说道。
　　“我也要，我祝七哥。。。。”
　　“祝什么啊。。。。不会是没辞了吧”南宫凤玉挖苦的说道。
　　“你”穆青云羞愤的瞪着他。
　　“南宫公子，你若在惹到，我看难抱美人归啊。”上官若凌在一旁低声提点到。
　　南宫凤玉见被人道破心事，只当是尴尬的咳嗽了几声，以掩饰自己的心虚。
　　“哈哈哈。。。妙哉，妙哉”随即大笑而去。
　　自己还是不喜欢分离的场合，看着会莫名的心疼，害怕再也抓不住。
　　好不容易有点温暖，贪婪他身上的温度，可是世事总是那么的让人搞不清状况。
　　讨厌这样的自己，无法在预知前方，感到莫名的无助。
　　真想不到，自己还有今天，害怕的想找个角落偷偷的哭泣。
　　上官若凌独自从宴会中离开，望着平静的湖面静静的发呆。
　　




第 23 章

　　“为何在这里？”
　　“那王爷又为何呢？”
　　穆振浩浅笑，摆了摆衣袖，墨发如丝，随风而动。
　　上官若凌牟晗笑意，看着他，说道“王爷，有人想要赠我一支墨梅，不知王爷有兴趣吗？”
　　穆振浩心神一震，袖中的手早已握紧，上官若凌看得出，恼了。
　　“不知王爷。。。。”
　　“哼，既然是他自己选择的，由不得我”
　　“汗”上官若凌听他的话，无奈的摇了摇头，说道“有些时候，情非得已”
　　“那依弟妹之言，本王错了”穆振浩寒栗的双眸看着眼前看似弱不禁风的人。
　　“有些时候，错过了就永远错过了，王爷，我只是不想你活在那个痛苦之中，王位，注定孤独，但总要有个人陪着，方才好过些，不是吗，王爷？”
　　“哈，自古哪个帝王不无情”
　　“只可惜，弟妹我只想送给王爷一把锄头。”
　　“锄头？”
　　上官若凌贼贼的笑道“当然是给你挖墙脚用的啊”
　　“挖墙脚？”
　　“哝，这可是我费了好大力气得来的，恩。。。就当是红包了，等到喜宴的时候，不要问我要红包。”随即甩了一封信给穆振浩，调笑的说道。
　　穆振浩皱着眉头看着手中的信封，就凭这个？
　　“帝王不是每个人都注定孤独，只是他们不愿意去抓住罢了，二哥”上官若凌珠玉圆润的说道。
　　“是吗？”穆振浩邪魅的勾起嘴角，那支墨梅，自己要定了，不管用什么方法都要得到你。
　　“多谢”
　　“不用客气，只是以后不要叫他去做这么危险的事情，王爷，将心比心。”
　　“是呀，掉进去了，就无法独善其身了。”
　　“呦，难得王爷有如此觉悟。”
　　“只道是天涯同路人。”
　　“嘻，记得，到时候我儿子满月的时候，要包个大红包”上官若凌怜爱的抚过自己平坦的腹部，不知道什么时候才能见到你。
　　穆振浩看着温婉如玉的他，笑着说道“你见过未来大伯对侄子小气的吗？只怕是不要生个混世魔王出来就好，免得我炎国遭殃。”
　　“哈哈，原来哥害怕我儿子”穆振轩不知道什么时候出现在那里，略带酒气的说笑道。
　　“你心里明白就好。”穆振浩给了某人一记白眼，随即走了。
　　穆振轩觉得自己挺委屈的，怎么好端端的遭白眼呢，屁颠颠的跑过去搂着上官若凌说道“爱妃，你跟我哥说了什么啊，我哥这么对我。”
　　上官若凌见他满身酒味，皱眉头一皱，用胳膊肘痛击了某人的腹部，然后冷眼的看着半醒半醉吃痛的某人，什么也没说，便拂袖而去。只留得穆振轩在那里咬牙齿痛，暗叹道，得找个时间，要调教过了，不然，吃亏的总是自己。
　　一夜，各怀心事，无眠。
　　鸡鸣破晓，银装铠甲，在初升的阳光下显得刺眼。
　　将士城下，君王送别，惟独缺了他，在人群中找不到他的身影。
　　不知今夕一别，何时相见。当年的少年，是否会凤鸣朝阳。
　　他见不得分别，犹如剜肉般的疼痛，一刀刀，不紧不慢，蚀人心骨。
　　不想让他看见自己悲戚的模样，面北思君，只求早日凯旋。
　　待到儿方长成时，亦可随父，笑傲昆仑。
　　穆振轩心知他不会来了，有点失望，但这不就是他么，爱的也不就是这个吗。
　　宝剑入鞘，横跨战马，心似横刀，面北。
　　我走了，记得照顾好自己，我不希望你涉入朝堂，哪怕是为了我。
　　君去，我亦去；君归，我亦归。
　　记得，有人在等着你回来。
　　




第 24 章

　　日子已过半月，大抵前方战局还算稳定，密报来报，平安。
　　“哝，这是工部尚书黄文的账本，够你扳倒他一条臂膀了。”上官若凌摇了摇手中的书卷，随意的扔给了穆振浩。
　　穆振浩看了看手中的账簿，抬头思量，笑着说道“我现在真的是越来越佩服王妃了”
　　上官若凌似有似无的瞟了他一眼，也不理他，找了太师椅悠然自得的坐下，淡然的说道“王爷，我说过知己知彼，方能百战百胜，情报，在这个时候，可以决定成败。”
　　“确实，我想振轩手中的，也是你弄的吧。”
　　上官若凌柳眉一挑，说道“当然”
　　“细致到生活点滴。”
　　“当然，从前有个朝代，叫明朝，还有一个崛起的部落，叫女真族，后称满，明朝在对抗入侵的时候，曾经就因为服饰问题，大败。王爷，你说呢？”
　　“明清？”穆振浩疑惑的问道。
　　好像这里没有哦，马脚啊马脚。。。。
　　上官若凌只当没听见，略一思量，说道“该告诉我缘由了吧？”
　　穆振浩嘴角浅笑，说道“为什么不自己去问他？”
　　上官若凌倒也老实，不似先前拐弯抹角，略显嘲讽的说道“以前很天真的认为，他会告诉我。”
　　“既然知道了，何须再问？”
　　“人啊，有时候就是那么的做作，明明已经知道，还要欺骗自己那都是有的没的，相信他会告诉你的，只可惜，错了。”
　　“后悔了？”
　　上官若凌一笑，魅惑的看着文案前的男人，说道“无悔”
　　随即又正色说道“锦娘待产，记得请御医院的人来。”
　　“知道，他毕竟是振轩的孩子。”
　　“谢谢了。”言罢，便转身出去。
　　穆振浩看着眼前单薄的背影，说道“记得，你说的，王位注定孤单，有个人陪着便好些了。”
　　上官若凌心神一震，哀伤的看着天边的云彩，随即释然一笑，何时，如此哀愁。
　　天外，云卷云舒，庭前，花开花落，不知几时，淡扫蛾眉，何时可问君。
　　密报，平安。
　　看着自己手中的密报，悬着的心，安然落地。每每收到，心里激动得无法言说，可是，却又害怕打开，怕是有什么事情，人总是很矛盾的。
　　已经过了一月有余，不知何时，才回。
　　四月，临盆。
　　只听得房间里面歇斯底里的喊叫，冲刺耳膜。
　　七王府，今日显得格外浮躁。
　　上官若凌站在门外，看着眼前匆忙的人影，有点不知所措。
　　不知道里面到底发生了什么。
　　只是不绝于耳的哭喊，好像，不知道从什么时候开始，也许都几个时辰了。
　　上官若凌看着一个丫鬟跑出来，上前一把抓住，问道“锦夫人怎么样了？”
　　“回。。回娘娘，产婆说，有点难产。”丫鬟焦急的说道。
　　“下去忙吧，刘福，去请南宫公子。”
　　“是”刘福连忙应声，派人去请。
　　不少片刻，南宫凤玉便来了。
　　上官若凌看着来人，也不多说，拉着他，便进去了。
　　只听得云月失声说道“娘娘，这。。万万不可啊，怕是会沾染晦气。”
　　上官若凌哪管她，推门便进去，但是眼前的景象，着实让他吓了一跳。
　　一个生命来到这个世界上，如此珍贵。
　　南宫凤玉看着脸色苍白的他，对旁边的丫鬟说道“快扶娘娘下去”
　　上官若凌手按着腹部，无助的看着他，手紧紧的抓住他的衣角，苍白露指骨。
　　“放心，一切有我。”
　　“谢谢”上官若凌虚弱的说道。
　　随即便被丫鬟扶出门外，云月见他苍白的脸，一惊，随即命人拿来参汤，给他喝下。
　　不知过了多久，终听的房中传来婴孩的哭声。
　　那一刻，感觉，守得云开见月明。
　　上官若凌嘴角浮起一丝微笑，心中的石头重重的跌落。安心。
　　之间的产婆欣喜的推开门，抱着娇柔的婴孩说道“恭喜娘娘，贺喜娘娘，夫人生的是个小姐。”
　　上官若凌只道是“恩”了一声，将她手中的婴儿抱过，看着粉嫩嫩的她，总觉得将来是个倾城倾国的美人，比她娘亲更美。
　　上官若凌小心的抱着婴孩，欣喜的走进房间里，锦娘见了，会开心的。
　　可是眼前的景象，却让他惊呆了，床上的人，已毫无生气，连自己孩子的模样都没见着，便走了。
　　“难产”南宫凤玉淡淡的说道。
　　上官若凌一丝嘲讽的看着他，说道“难产？”
　　南宫凤玉心知道他在说什么，不敢直视他那双清透的眼睛，望着窗外，若有如无的说道“你应该早就知道，她的下场。”
　　“哼，只因为她是一个细作。”上官若凌哀怨的看着前方，仿佛眼前不是他，而是那个男人。
　　“来人，锦夫人难产而死，命人厚葬。”上官若凌冷声说道。
　　随即便抱着孩子出去了，留下一句“只因她不该动情”
　　南宫凤玉只是站着，看着他离去，这，无法改变，从一开始，就无法改变。
　　也许，这样对孩子也好。
　　




第 25 章

　　这几日，上官若凌整日的抱着孩子，小心翼翼的呵护着。
　　香兰见了，嗔怪道“小姐，您歇歇，这里有我们丫鬟在呢。”
　　“这孩子，可怜。”
　　“香兰倒是不这么想，我看这孩子命好得紧，不知上辈子修了什么德，让我家小姐给喜欢上了。”
　　上官若凌听她这话，云淡风轻的笑了笑，心想，也该来了。
　　可是当打开的时候，心中便后悔了。
　　纸上只是草草几字，便可夺人性命。
　　“王爷中箭，伤及性命”
　　自己最担心的事情还是发生了，心突然停止跳动，世界的一角好像快要塌了。
　　现在不是自己心痛的时候。
　　“刘福，快给我被马车，我要去边关。”上官若凌冷声道。
　　刘福一听，心下一惊，不知这王妃又要怎样，王爷不是好好的嘛。
　　“娘娘，这。。王爷走时特别交代，无论发生什么，您都不可以去找他。”
　　上官若凌那里肯依，透彻人心的眼眸看着跪在地上的老管家，冷峻的说道“我是主子还是你主子，连主子的事情都要管了。”
　　“刘福，不敢，只是王爷。。。。”
　　“哼，拿王爷来压我，不知好歹，速给我去备马，晚了，本王妃便要你命。”
　　“是。。。是。。娘娘”刘福听这话，心中一寒，战战兢兢的退下，命人备马。
　　“云月云秋，你们速快打点好东西，随我去。”
　　“是”云月云秋哪里见过他这番模样，应声急忙下去。
　　香兰知道，看着他，恳求道“公子，带我去吧”
　　上官若凌看了看她一眼，只是说道“你在府中照顾好小姐就行，有云月云秋跟着就好。”
　　“公子。。。”
　　上官若凌只当是没听见，只是说道“你在府中照顾小姐，我放心。”
　　香兰心知拗不过他，只好罢了。
　　来不及通知其他人，便上了马车，一路北去，只求，君安好。
　　不分昼夜，快马加鞭的追赶，只求，快点到你身边。
　　现在好似懊恼，为何没有现代的交通工具，只稍一刻，便会到你身边。现在恨不得自己有三头六臂，八仙过海般的本事，能让我快点到你身边。
　　几日，无语，只是默默的看着窗外。
　　手捂着小腹，幸好，你没有在这时候给我闹脾气。
　　云月云秋看着她，知道担心王爷，也不多说什么，只是陪着，向那马儿赶的再快一点，好让王妃安心。
　　“夫人，下去走走吧，听李斌说，过了这片林子，便到了。”云秋小声的说道。
　　这李斌是王府的护院，此次前来，就是由他护送的。
　　“恩”说完便下了马车，满眼的荒凉，映进自己眼睛。
　　难怪。
　　风沙迷眼，群袂飘飘，青丝如柳，面似红桃。
　　一个与它格格不入的人，如今却为了他，硬生生的闯了进来，不知说好还是不好。
　　只听的不远处，马蹄声阵阵，向这儿来，不知会发生什么事。
　　第六感？
　　“夫人，请快上马车。”李斌警觉的说道。
　　上官若凌嫣然一笑，摆了摆衣袖，云淡风轻的说道“该来的总该来的，躲也躲不过。”
　　云月云秋也不好说什么，只到是站在旁边看着罢了。
　　马嘶啼鸣，风沙肆意，待到尘埃落定时，方才看清来人。
　　不是炎国的人，上官若凌第一个反应便是如此。
　　虽然来人穿的是炎国的服饰，咋看上去确实是炎国人，但是轮廓明显，棱角分明，再看那自然的卷发，便知是戎国的人。
　　金丝云绣，玉面白冠，血红玛瑙配饰，气势夺人，便知，来者，非一般人也。
　　反正不是什么友人罢了。
　　“挡者何人，还不给我家少爷速速让开。”马上的随从指着上官若凌叫嚣着。
　　不知好歹。
　　上官若凌秀眉一挑，抬头，冷眼打量了马上的人，不屑的说道“哼，狗奴才，你也不到这是哪里，敢在我炎国撒野。”
　　马上的人明显一惊，居然能看得出。
　　赫臻好奇的打量着眼前的女子，只觉得，她不应该出现在这里，也许，炎国的江南更适合。
　　“小姐，请见谅”赫臻抱拳，谦恭的回道。
　　“公子以后出门，还得细致。”上官若凌略显的嘲讽的看着他，随即转身上了马车，命李斌赶路。
　　一路黄沙，迷眼。
　　“公子，要不要去截下。”
　　赫臻摆了摆手，冷峻的说道“不用”
　　“可。。。她们去的方向是。。。”
　　赫臻没有再多说，只是看着她远去的方向，嘴角轻浮。
　　江南可养人，但是戎国还是有这样的地方的。
　　




第 26 章

　　入营，直奔主帐，那里有自己日思夜想，魂牵梦挂的人。
　　刚入，便见，四目相望。
　　谢天谢地，你还安好。
　　穆振轩简直不敢相信自己的眼睛，自己牵肠挂肚的人，突然出现在自己面前，清瘦了。
　　穆振轩起身，走到他眼前，怜惜的说道“爱妃可记得，若是清瘦了，如何？”
　　上官若凌一丝苦笑，说道“那王爷可记得，臣妾来时说的，若掉一根发丝，如何？”
　　“可是，本王负伤了。”
　　“只要臣妾记得便好，来日方长。”上官若凌玲珑似水的说道。
　　“好吧，只要爱妃忍心。”穆振轩假装很是受伤的说道。
　　“你们都下去吧，我和王爷有话要说。”
　　“是”一干人等，系数退下。
　　穆振轩环抱着他，宠溺的说道“是为了那是吗？”
　　“。。。”
　　穆振轩见他不语，也就说了下去“从一开始我就知道，她是戎国派来的细作”
　　“那为什么还要这样做？”
　　“我不爱司徒言溪。”
　　“然后。。。”上官若凌冷漠的说道
　　“不要这样好不好，我知道你不忍心，可是我无可奈何。”
　　哼，又是个无可奈何，四王爷说无可奈何，便水淹黄河百姓，你说无可奈何，便要了她卿卿性命。
　　“如是我，如何？”
　　“杀，我会温柔的将你杀死。”穆振轩将他搂得更紧，揉进自己血骨里。
　　“知道她的下落了吗？”
　　“知道，难道爱妃想要她回来？”
　　上官若凌摇摇头，不语，谁会料到是这样的呢。
　　原来，自己也会有无可奈何。
　　“我和王爷一样，无可奈何。”
　　“那么将爱妃的无可奈何交给本王，如何？”穆振轩在他耳边亲昵的说道。
　　“不好”
　　“为何”
　　“只因，动情，所以不忍心。”
　　“你呀，就是这样，让我如何是好。”
　　穆振轩温柔的将他抱在怀里，闻着他身上特有的清香，真好，还能够这样抱着你。
　　“孩子，是个女儿，取个名字吧”
　　“还是你取吧，知道我家王妃多才”
　　“汀兰，穆汀兰”
　　“何意？”
　　“岸芷汀兰”
　　“傻瓜。”
　　“是嘛，若凌只愿君心似我心，定不负相思意”
　　穆振轩一愣，温润的笑道“我家王妃傻了”
　　上官若凌也不多言，挣开抱着他的手，略显羞涩，伸手便解开他的上衣，看着那个丑陋的疤痕，心疼。伸手滑过，一抹杀意在眼底一闪而过。
　　穆振轩也不多说什么，任由他这样，若不是，他，岂会安心。
　　“谁伤的？”
　　“敌方主帅，难不成爱妃要帮本王报这一箭之仇。”
　　上官若凌嘴角上扬，抬头，璀璨的星眸一脸魅惑的看着他，说道“正有此意”
　　穆振轩无奈的摆了摆手，宠溺的说道“不用”
　　“我想和你站在同一条地平线上，不管生或死。”上官若凌坚定的看着他的那双眼睛，说道。
　　“我可不可以看作是爱妃的表白呢？”穆振轩贼兮兮的说道。
　　上官若凌见他无赖品性上来，心知他得瑟，手上一用力，就听帐篷里传来了穆振轩杀猪般的嚎叫。外面的人听了都很是好奇，自家的大帅从来都是威严不可逼视，可如今，王妃一来，就变了个人似的，难不成，是个“气管炎”。
　　只见帐篷里，上官若凌正怡然自得的斜躺在床榻上，一脸饶有趣味的看着满脸怨念的某人。
　　“王爷，几日不见，皮痒了？”
　　“爱妃，几日不见，功力见长啊。”穆振轩皮笑肉不笑的说道。
　　“彼此彼此。”上官若凌柳眉一挑，轻佻的说道。
　　“母老虎”穆振轩嘟哝着嘴，喃喃的说道。
　　声音虽微，但耳尖的上官若凌倒是听得清清楚楚，明明白白。
　　母老虎，自己到底是为了谁啊，男扮女装，还千辛万苦的跑来，只为确认他是否安好。到头来，自己在他眼中倒真的成了女子那般。心中不觉一气。
　　穆振轩看他脸色铁青，暗叫不好，急忙讨喜的说道“爱妃，本王知错了。”
　　上官若凌冷眼说道“何错？”
　　“。。。。。”
　　“哼”上官若凌见他无语，冷哼一声，也怪自己太不见待自己，到头来反倒让别人看轻了。也罢，只怪自己，动情。
　　上官若凌起身，整了整略显褶皱的衣袖，甩袖而去，对外面的云月唤道“云月，回府。”
　　云月这一听，心叫不好，想必自家王爷惹到了王妃。若在王爷和王妃之间选一个，明白人都知道的，当然是王妃了。随即应道“是”
　　穆振轩见他真恼了，而且不是一般的来气。立马上去抓住他的手，威俊的说道“休想”
　　上官若凌转身看了看他一眼，冷喝道“有何不敢”
　　“我是王爷。”
　　一丝苦笑浮上嘴角，用身份压他，至始至终，你终究不会放下自己的身份，那日楼台赏雪，你答应过的，今个，倒是全忘了。也怪，也怪。。。。。自己太傻，太傻。
　　上官若凌无力的甩开他的手，身不自主的向后移了移，显得落叶般的凋零，惆怅。只觉心头一痛，眼前忽然漆黑一片，如落叶凋零，跌落。
　　穆振轩看着他手上的表情，知道自己一句“王爷”伤了他，那日，答应过他。可刚想解释，却见他一步步后退，离自己越来越远，感觉咫尺之间的距离，如隔银河般遥远，这话，便像是什么东西堵在嘴里，说不出来了。只能眼睁睁看着他，离自己越来越远。可是，他却昏倒了，自己的心好像在那一刻停止了跳动，身体不由自主的上前，抱着即将坠落的人，顾不得肩上的疼痛，那一刻便知，离不开了。如果你知道了所有的真相，你会陪我到最后吗。你说，枕边人，不可信。我若骗了你，你还愿意做自己的枕边人吗？
　　“来人，快点传军医。”穆振轩紧紧搂着昏迷的上官若凌，大声的喊道。求求你，不要有事。
　　




第 27 章

　　“如何”穆振轩眉头紧锁，冷峻的看着军医。
　　只见那军医立于一旁，俯首说道“王妃脉象虚弱，方才气火攻心，又动及胎气，所以才导致昏迷，只需稍作调养便可。”
　　穆振轩心道这话，心里的一块大石头总算落地了，也不多什么，只是叫云月随大夫去熬药，命一干人等都退下了。
　　手细细的划过他的脸庞，将他抱在怀中，心里很安心，自己，也可以像寻常百姓一样，有个家吗？
　　手按在他平坦的腹部，真不敢相信，在这里，有一个只属于我和他的孩子，心里暖暖的，若是母后知道了，会不会也替我高兴。可是我该对你怎么开口，我怕，我一开口，你便会离我而去，真的很害怕，凌儿，我的凌儿，你知道吗？我害怕。
　　感觉自己的手上有暖暖的气息流入，很是舒心，胸口的疼痛也减轻了不少。微微睁开自己的眼睛，便看见一张笑脸，心疼。
　　“醒了”穆振轩幽幽的说道，宠溺的看着虚弱的他，说道“你呀，不想想自己也要想想我们的宝贝儿子呀。”
　　上官若凌心中冷哼一声，暗骂道：若不是有你的骨肉，自己在你眼里倒是什么都不值了啊。脸色顿时暗了一些。
　　穆振轩看着这变化，心里暗叫苦，这自己王妃翻脸比翻书还要来得快，记仇记得比什么都牢。不禁讨喜道“爱妃，我知错了。。。。”
　　“王爷何错之有，错也是若凌的错，不是吗？”上官若凌几分嘲讽的说道。
　　“凌儿，你要罚也好骂也好打也好，我只求你不要在伤及自己的身子了，好吗？”穆振轩下巴抵在他头上，柔情似水的说道。
　　爱情，就是烈火，自己便是飞蛾，即使遍体鳞伤，还会义无反顾。
　　上官若凌心里一咯，顿时心生悔意，像是犯错的孩子，羞愧的低下自己的头，将自己深深的埋在某人的怀里，如果可以，就这样过一辈子吧。
　　穆振轩牟晗笑意，温柔的看着他细微的动作，以前只觉得他时而清冷若天山雪莲，时而魅惑众生，倒是没见过这般可爱纯情模样，心中大喜。一手抬起他的脸，看着羞红的面颊，若三月桃花，四月琉璃，淡薄的唇紧微的抿着。食色，性也。这话一点也没说错。
　　随即穆振轩便吻上了那张从不饶人的巧嘴，长驱直入，贪婪的吮吸着。
　　“恩”上官若凌细微的发出呻吟，魅惑。
　　穆振轩痴迷的看着冉水的眸子，暗自叫苦。有妃如此，不知是自己的一大幸事还是自己一大憾事。但是自己心里明白，现在，自己无福消受。
　　穆振轩将他深深的抱入自己的怀中，在他耳边摩挲的说道“凌儿，下次，我可不会这么简单就放过你哦”
　　上官若凌哪里不知道他的意思，脸红的火烫。
　　看着他那表情，穆振轩爽朗的笑了，他的王妃自己什么都治不了，就是脸皮薄得很。
　　经这一闹腾，过了好几日，穆振轩的伤也养得好不多了，上官若凌亦是。可是期间的战况却着实不如人意。戎国步步紧逼，日日来城门下大声叫骂，激的炎国的将士欲起兵与之决一死战，誓死也不愿受敌人之辱。
　　营帐内，众人眉头紧锁，气压低于长值，随时都会爆发。
　　“王爷，荣虎愿带兵出征，将戎国那帮鸟人赶尽杀绝。”大将荣虎怒目圆瞪，河东狮哄般的说道。
　　穆振轩眉头紧锁，只是冷峻的说道“不可”
　　“哼，有何不可，难道我炎国害怕这区区戎国？”荣虎几分嘲讽的看着穆振轩说道。
　　穆振轩只当什么都没看见，只说道“不可”
　　而穆振轩冷漠的态度，更是激怒了荣虎，顿时怒目瞪之，怒发冲冠，横眉冷对的说道“哼，我看是七王爷胆小吧，温柔乡里待的都不知今夕是何年了吧？”
　　穆振轩听到这，眼神顿时冷了几分，这分明是在针对上官若凌，真是不知好歹，心里杀心顿起。
　　众人见这之间的气氛，一时都不知道说些什么，只好硬着头皮，纷纷劝说道。
　　“荣将军说的是。”上官若凌撩帘，恭敬的说道。
　　众人惊闻，看着进来的人，不觉失神，当真有倾城倾国之貌。
　　“不过，言溪想要将军，行军打仗最忌什么？”
　　荣虎冷眼看了他一眼，虽被其美貌所惊，但是随即复其常态，冷哼道“最忌急功近利”
　　“那言溪再问，现军心如何？”
　　“。。。。。”
　　“将军无言，那言溪斗胆再问，戎国此举为何？”
　　“。。。。。”荣虎没有说话，只是好奇的看着眼前的“女子”
　　“若将军不言，言溪斗胆请将军三思。”上官若凌微微颔首，向他行礼。
　　荣虎顿时了然于心，又见其肚量，相比之下，自己的肚量尽不如女子，不觉羞愧。
　　上官若凌亦知其心思，也没有多语，只是说道“言溪也只是听先父所受，略懂皮毛，哪里必得上将军，只是将军为我炎国着想，忠君心切，方才蒙了心智，望将军以后多多指教，助我夫君一臂之力，言溪感激不尽。”
　　只见上官若凌说的字字谦卑，明眼人都知道，是给自己台阶下，荣虎也不好多言，只道是颔首说道“王妃过奖。”
　　上官若凌回礼道“将军过谦了”
　　穆振轩微笑的看着他，果然是个妙人。
　　不过既然来了，必然有答案，穆振轩牟晗笑意，想到。
　　“王妃，所为何来。”穆振轩直截了当的说道，反正知道他有办法，自己又何须拐弯抹角呢，倒显得自己小家子气了。
　　上官若凌听他一言，也不管众人用什么眼神看着他，只是淡然的说道“军中存粮可撑几日？”
　　“只够半月”穆振轩凝神说道。
　　“那敌方如何？”
　　“也只剩半月”
　　“如若，江州粮仓运粮万担，如何？”
　　听他这么一说，惊疑的看着他，说道“一月”
　　上官若凌含眸，巧笑倩兮，遗遗转身，对荣虎说道“将军，言溪有一事相求，不知将军可否？”
　　“王妃请讲”荣虎恭敬的说道，他现在倒是对这位七王妃很是感兴趣。
　　“不知将军可否截了戎国的送粮的官道？”上官若凌严峻的看着他。
　　荣虎蹙眉，问道“为何？”
　　上官若凌嘴角微微上扬，温婉的说道“言溪想在半月为限，结束这场战事，亦可刚好合上农忙，为我炎国储备粮食，战争，毕竟是件劳民伤财的事情，弄不好，炎国会元气大伤。”
　　荣虎听他字字在理，颔首说道“不知王妃何时？”
　　上官若凌淡然的笑道“到时候，言溪自然会告知将军。”
　　荣虎听这一说，也不好多问，不知其葫中卖的是什么药。
　　上官若凌登步，坐到穆振轩的身旁，冷峻的说道“那还望各位将军告诉将士，君子报仇，十年不晚。大丈夫能屈能伸，言溪还要为我夫君报那一箭之仇。告诉将士，这几日好生休养，勤于操兵，半月之后，乃霸业将成之日。”
　　众人听其言，皆备其不凡的气势所伏，赞叹的看着他。
　　穆振轩轻笑，说道“各位将军皆按王妃所言。”
　　“末将领命”众人起身回到。
　　“有劳各位将军了”上官若凌起身，回礼。
　


第 28 章

　　主帐内，穆振轩好笑的看着坐在自己一旁品茶的某人，问道“爱妃，你可是要抢了为夫的功劳了。”
　　上官若凌也不理他的疯言疯语，只说道“若凌不及王爷半分。”
　　“耶，我家王妃真谦虚，可本王不知这江州军粮何来，据我所知，四哥可是控制了大半军粮。”
　　“那又如何？”上官若凌放下手中的茶杯，淡然的看着他。
　　穆振轩眉头蹙起，怀疑的说道“难不成你。。。”
　　上官若凌也不拐弯抹角，直截了当的回道“正是”
　　穆振轩心里还是一紧，虽然自己早就料想会如此，但还不知他如此胆大，粮，民本也，国之基也，这样做，可是触犯国法，到时候，自己也难保得了他。
　　“为何？”
　　“为你”
　　“你可知后果”
　　“自然知晓”上官若凌像个没事个人的说道。
　　穆振轩看来看眼前的人，只道是无奈的叹了一口气，说道“你是如何做到的？”真是个从不按常理出牌的王妃，不知那边情况如何，过一会儿，必须修书给二哥，将这件事情妥善的了结了方才好。
　　“高价收购”
　　穆振轩听他这么一说，眉头更是紧了几分，高价收购，必然导致江州粮价上涨，民不聊生，到时候官府必定会插手。再说，粮仓为四哥所管，到时候必定难以脱身，必须叫二哥尽快处理才是。
　　上官若凌看着眉头紧皱的他，低声哼道“白痴”
　　穆振轩正急在头上，听他这般无谓，心里甚是不爽，自己这么做还不是为了他吗？如今倒好，自己竟被骂白痴，哼，倒是自己，皇帝不急太监急。
　　上官若凌见他脸色又白变青，往更深层次的发展了，知道他心中恼怒，玩味的看着他，说道“我只是高价收购，但卖给百姓的还是原来的价格，于前无异。至于江州，只不过它离这儿最近罢了，来之时，我便命人准备好粮食，往这边送来。至于江州的粮食，我早就命人从别的地方送过去了，你何须担心。”
　　穆振轩听他这么一说，心知被他摆了一道，本想嗔怒于他，可是知道他安然，自己悬着的心便放下了。
　　“你如何知道，我军粮不足？”
　　“从一开始我便命人查了一下，在算计一下，便知不足，军饷，是战争中最重要的军需，我怎么可能这么大意的让别人钻了这个空子。”
　　穆振轩无奈的笑了笑，还真是精明的王妃，不过自己倒是很是奇怪，仅仅半年，又被困于王府，何来如此大的家业。
　　“凌儿，我一直很想知道，你是如何赚的这般家业？”
　　上官若凌略有所思的想了想，说道“脑子比你的好使罢了。”
　　穆振轩头顶黑线，早知如此，本就不问了更好。
　　“半月后，如何？”
　　“到时候便会知晓“上官若凌狡黠的说道，到时候，我定要报一箭之仇。
　　穆振轩真的对他无语了，起身无奈的摇了摇头，自己的王妃还真是个宝啊。
　　“我去处理要务了，过一会儿回来陪你吃饭。”穆振轩温润的说道，不过突然话锋一转，声音顿时凌烈几分，说了一句“乖，此次若不在有你好看的。”
　　上官若凌白了他一眼，什么也不说，随他去了。
　　想管着自己，休想。
　　“云月”等穆振轩走远了，上官若凌随即唤云月进来。
　　“娘娘，不知有何吩咐？”
　　“抱琴，跟我走”
　　云月明显一顿，不知这王妃又要如何。可是王爷再三吩咐过，必须看住王妃，只是，自己正欲开口说道，上官若凌便冷声说了过来“我知道你是王爷的人，但是，记住了，你现在的身份只是一个随行的普通丫头，不是什么影卫，而且你的主子现在是我，不是王爷。”
　　云月听了，心里咯了一下，想来自己从未在他面前暴露过什么，更别说是武功，自己早就把内力隐去，不知这王妃是从何而知的，心里一疑。但是良好的训练素质和心理素质还是让她顷刻间平静下来，说道“是，娘娘”现在对方明显在威胁自己，不过说来还是怕王爷知道，想来不觉着两人好笑，干什么都像躲猫猫一样，非得让对方去猜，去想，还乐在其中。
　　上官若凌也不多说，直径的出了营帐，顺便再路上随便找了个带路的士兵，命他带自己上城楼一看。
　　“娘娘，这里便是”领路的将士恭敬的说道。
　　上官若凌站在城楼之上，看着漫漫黄天，方才知，真当是只有这般情景，才吟的出“大漠孤烟直，黄河落日圆”
　　不过想来，此情此景，配上那些个人，真是煞风景，心里冷哼道。
　　戎国将士刚好奇谁登上城楼，但是，见来人竟是绝貌，倒是惊奇了几分。
　　城楼号角，华服飘渺，黄沙滚眼，狼烟飞灰，青丝卷帘，翡翠珠带，银铃虚渺，如若梦中之景。
　　骏马高头，主帅之上便是前些日子见过的赫臻。
　　赫臻看着她，嘴角上扬，我们果然有缘，不过只可惜，你我，不是朋友，而是敌人，你以嫁作他人妇，不过自己真的很好奇，你当真是司徒言溪？
　　戎国将士见来人，便在城外叫嚣的更是厉害，有的尽是些粗口，不提也罢。
　　“王妃，咱们是不是。。。。。”旁边的士兵，小心的提醒道。他可是不敢惹自己家的王妃，听说厉害的紧。
　　上官若凌看着那些不堪入目的将士，嘴角一丝邪笑，哼，自寻死路。
　　“放琴”
　　“是，娘娘”云月随即应道，把琴放好。
　　上官若凌坐定，拂袖一舞，弹指一线，幽眇的琴声从自己的手指尖扬出，字弦音间，铮铮铿锵入耳，犹如美酒醉人，浮生若梦。
　　下边的将士还道是有些惊疑，但是下一刻，他们便知，错了。
　　坐下的铁马不知如何，像着了魔一般，不安分的走动着，惊得马上的士兵，不知如何是好。赫臻略显吃力的控制着自己的坐骑，心中暗暗叫苦，略显恼怒的望了望城上扬琴的某人。
　　城下，马嘶啼鸣，铁马兵戈，哀声满城，也惊不动城上的女子。
　　也许太入神了，尽没感觉到自己身边来了个人，只见那人撩袖一动，琴弦一断，四方皆平。
　　穆振轩略有恼怒，上官若凌蹙眉。
　　“本王不是说过，不允许你出帐营”穆振轩恼怒的说道。
　　上官若凌哪里肯买他的帐，你还真想金屋藏娇？也不甘示弱的站起来回顶道“要你管”
　　哼，要我管？穆振轩顿时觉得自己肺都要被某人气炸了，若不是为了他的安危着想，自己又怎么会如此心急，若换做别人，捅破天了他也睁眼不带瞧一下。
　　想到这便是恼怒，一把抓住他的手，拉着他往城下走去。
　　“不要”上官若凌一直在后面使劲的挣脱，奈何对方的力气大得惊人，挣的手腕生疼，但是对方也没有放手的意思。
　　“你给我放手，穆振轩”上官若凌在后面嚷声说道。
　　穆振轩峻眉一挑，扭头看着他。
　　上官若凌又岂会主动示弱，回眸瞪着他，不过还是被他的眼神吓了一跳，心虚。
　　此时城楼上便出现了一幕，大眼瞪小眼的场景，诡异。
　　穆振轩心知对他，自己会手足无措，心一横，便抱起他，施展轻功，飞离了案发现场。
　　上官若凌心下一惊，惊悚的缩成一团，紧紧的抓着穆振轩的衣服，死抓不放，不敢放手。
　　穆振轩看着怀中的人儿，汗，这样才会乖乖的吗？如何才会让你这般依靠我？
　　赫臻在远处，望着这两个人，眉头紧皱，暗下狠心。
　　




第 29 章

　　一入账，穆振轩便将还没来得及反应过来的某人，硬生生的往床上扔了过去。
　　上官若凌吃痛，眉头紧皱，嗔怒的看着他。面若娇黛，唇如桃花，牟晗水波，道的是另一番风情。
　　穆振轩看着这番风景，只道是低声碎了一口“该死”
　　还没从惊恐中反应过来，自己便被那突如其来的吻，吻得晕头转向，不知所云。
　　穆振轩轻身而上，强势而狂乱的霸占着某人，一想到今个看见赫臻看他的眼神，心里顿时不爽，李斌来报，应是他了。这家伙整日给自己惹祸，今日不好生教训一番，不知来日又会如何。
　　上官若凌被他吻的几乎窒息，从来都没这般对待自己，往常当若至宝，而今却。。。。想来心里委屈。
　　穆振轩哪里去看他，对他的怒目圆瞪视而不见，一双手，游龙戏凤，眨眼之间便将某人身上的衣服扒了个精光。
　　穆振轩终于放过了某人的嘴唇，上官若凌终于可以趁这个机会呼吸来之不易的新鲜空气，但是嘴硬的他，还没等缓过来，就欲开口骂人“穆。。。啊。。。”上官若凌吃痛的睁大眼睛，双手死死的抓住床单，白露骨指。
　　原来某人见他还欲还口，便一攻而入，无任何润滑，便硬生生的闯入了某人的私密之处。上官若凌素来紧致，加上已隔多日，甚是痛苦，汗丝渐渗，娇喘吁吁。
　　“恩。。。。啊。。。你这个死人，快给本少爷出去，恩。。。”上官若凌紧皱双眉，吃痛的说道。
　　穆振轩见某人还是伶牙俐齿，也不多语，一个挺身，便使身下的人儿，颠鸾倒凤。
　　“啊。。。。。。。”
　　穆振轩痞笑的说道“爱妃，此处可不是王府，是营帐。”
　　上官若凌心里一惊，怨愤的瞪了某人一眼，可是穆振轩哪里管他，自己忍的也很是辛苦。
　　“恩。。”
　　“。。。。。”
　　“呜~~”
　　只见得上官若凌为了防止声音发出，用手捂着嘴，怒瞪含羞的看着罪魁祸首的某人。
　　“爱妃，小的伺候的如何？”穆振轩邪魅的在上官若凌的耳边低语。
　　“混。。。。蛋。。。”上官若凌羞愤的骂道。
　　“原来是小的伺候的不好啊，那小的还要继续努力啊。”
　　“恩。。。你。。。是。。存心的”
　　穆振轩灿烂的笑道“是爱妃先勾引我的。”
　　“无耻”
　　“原来爱妃现在才知道啊，晚了点哦”
　　“呜~~”
　　满帐春风，拦也拦不住，挡也挡不住。
　　里面的人，翻云覆雨，共赴巫山，不知几次。
　　次日，帐内。
　　“爱妃，不要生气了。。。”穆振轩坐在上官若凌的旁边，轻轻的推了推他，可是，上官若凌哪里肯理睬他，背对着他。
　　上官若凌心里哪里肯依，自己那里胀痛的要命，还不是某人害的，要了那么多次，他倒是好，神清气爽，满面春风。
　　“凌儿。。。”穆振轩低咛的唤道。
　　上官若凌还是不理睬他，蹦着一张脸，没给他好脸色看。
　　“爱妃，我知错了”
　　“错了？”上官若凌突然扬起头，认真的看着他。穆振轩被他这么一看心里着实有点发毛，但是，自己都说错了，那肯定是要认错的，不然又会像上次那样，到时候，吃亏的肯定是自己。
　　“恩，我知道我昨晚不应该要了那么多次”穆振轩若有所思严肃的说道。
　　上官若凌听那脸红心跳的话从他嘴里若无其事的说出来，倒是让他觉得不好意思了。
　　“那。。。我要你答应我一个要求。”上官若凌羞红着脸，别过头，说道。
　　穆振轩听了这话，乐了，呼，终于安抚好了。
　　“爱妃要什么我都给你，天上的星星我都给你去摘。”
　　上官若凌听了，心里冷哼，天上的星星你要是摘得到，我就不姓上官。
　　上官若凌也不揭穿，嘴角微微上扬，眼珠子转了几转，说道“下次，我要上你。”
　　顿时，穆振轩的脸色沉下，不知道说什么才好。
　　上官若凌支起身子，双收环上某人的脖子，娇媚的说道“轩，你不是说，我要什么你都依玛？”
　　穆振轩看着娇媚的他，心下暗暗叫苦，天杀的，知道他秉性这样，刚才就不应该被他迷惑了。
　　“爱妃，我是担心你的身子骨，怕你累到了。”
　　“不试过，又怎么会知道？”
　　“。。。。。。。”
　　“你依不依啊？”上官若凌嘟哝着嘴，柔情似水的说道，酥骨。
　　穆振轩看了看抵在自己脖子上的O子，讨好的说道“爱妃，咱们不要玩这么危险的游戏，好不好啊？”
　　“恩。。。。”
　　“。。。。。”
　　“。。。。。”
　　大眼瞪小眼。
　　“好吧，我答应，下次，我让你上。”穆振轩心一横，说道。
　　只要你喜欢，怎样都可以。
　　“好，王爷，记得，君子一言，驷马难追。”上官若凌说完，便撤了家伙，转身躺在床上背对着他。
　　穆振轩好似无奈，摇了摇头，说道“我去处理一些事务，好好休息”
　　见他不理，自己也不好在说什么便出去了。
　　




第 30 章

　　这几日，两人相安无事。
　　密报来报，戎国军粮运至大寒关。
　　上官若凌看着手中的条子，若有所思。
　　军粮将之，过了大寒关，便进入冥幽径。上官若凌眼角微微挑起，冥幽径，虽说此径两边都是高山，但是，谁说无路可进，无处可藏。
　　上官若凌信步走到帐营外，柔声的问道“各位将军，言溪可否进来？”
　　众人一听，方才还在商量军国大事，便停了下来，想到王妃可是无事不登三宝殿的，又岂会这样，再说期限将至，还是很想知道答案的啊。
　　穆振轩威严的说道“无妨”
　　经的同意，上官若凌便撩帘进去了，众将领方欲行礼，便被上官若凌给挡了。
　　笑说道“言溪此次有一事相求，还望荣将军兑现几日前的诺言。”
　　荣虎一听，也不多问，只是快人快语的说道“不知王妃要末将到哪里去截”
　　“冥幽径”上官若凌轻描淡写的说道，好似无关他的事情一样。
　　“冥幽径？”荣虎蹙眉说道。
　　“正是。”上官若凌淡笑着说道。
　　在场人面露难色。
　　“王妃，不知末将该不该讲，那冥幽径素来无人可进，两边高山耸立，至今无人进入过。”其中一位将领说道。
　　“知道”
　　“那为何？”荣虎好奇的问道。
　　“出其不意”
　　“可是这是。。。。。。”荣虎面露难色的说道。
　　“言溪知道，可是不知各位将军可知前些年冥幽山所发生的事情。”
　　“不知，愿闻其详”
　　“前些年在冥幽山之地，方圆百里之内，发生过地震，可是由于地处边塞，伤亡不大，朝廷也没当成是件大事，只是在地志上潦草的记了一下罢了。”
　　“可这与劫粮有何关系？”荣虎疑惑的问道。
　　“关键便在于此次地震，使冥幽山出现了通往冥幽径的小道，可容马匹通过。”
　　对他说的这些不可思议的事情，穆振轩已经见怪不怪了，笑说道“爱妃，真是让人不可思议。”
　　上官若凌怒瞪了他一眼，也不理他。
　　众人心知王妃和王爷这从那日回来后便在闹别扭，也不好多说什么。反正只是小夫妻，过几日便好了。俗话不是说“床头吵架床尾嘛。
　　“那末将便带一千精兵前往，可否？”荣虎恭敬的问道。
　　上官若凌微笑微微上扬，谦温的说道“足够了，言溪会命鬼姬将军带路，还望将军凯旋而归，不然，言溪可不知道下步棋该如何走了。”
　　“末将定当完成”
　　“那言溪就静候佳音了。”上官若凌想荣虎行了个礼，温婉的说道。
　　即日，荣虎便带一千精兵，暗袭冥幽径。
　　一定要赢啊。上官若凌看着远去的军队，心里暗暗说道。
　　穆振轩看着旁边面无表情的某人，赖皮的贴了上去，环着某人的脖子说道“爱妃，好有把握。”
　　上官若凌厌恶的将某人的手毫不留情的给打开了，给了某人一记白眼，冷漠的走了，在他身边低声说道“若赢了，王爷还是洗干净了乖乖躺在床上等着就行了”
　　穆振轩一听他的话，一震，惨淡的苦笑，还真是记仇的家伙。
　　营帐内。
　　“王妃，有何吩咐？”随行的军医李大夫问道。
　　上官若凌也没怎么搭理他，只是大致的看了看所有的药材，随后拍了拍手上的尘土，问道“李大人，这里巴豆可有多少？”
　　李大人虽不知道他要这些为何用，但是碍于身份，回道“大约还有一袋，就在这里。”上官若凌往李大人指的方向看了看，也许，还不够。
　　“不够”
　　“不知王妃要那么多有何用，再说巴豆为利泻之物，不可多用啊。”
　　“本王妃当然知道，不过，有些时候，这些当然有用了，李大人，可否请你派人到后方，收购巴豆，价钱好说，回来报便是了。”
　　李大人也不知其意，只得应道。
　　“记得，不可让其他人知道。”
　　“是”
　　“3日之内”
　　“是”
　　“谢过李大人”
　　“王妃，抬举老夫了”李大人谦虚的说道。
　　这几日，日子到还算是清闲，不过，自己还是骗不过自己。自己很是担心，只是装的无所谓罢了。毕竟，自己不是圣人。
　　报，荣将军大获全胜。
　　听到消息，全军沸腾，士气高涨，对这位倾世王妃，更是佩服有加，都说巾帼不让须眉。
　　入帐，上官若凌直径走到荣虎面前，行大礼，说道“多谢将军”
　　荣虎被他这么一弄，反倒是显得拘谨，忙扶起地上的上官若凌，说道“王妃折杀老夫了”
　　上官若凌脸微红，说道“多谢将军”
　　“呵呵，要说这功，王妃算是头等哦”荣虎大笑的说道。
　　上官若凌只是莞尔一笑，对众位将领说道“明日，破军，望各位将军倾尽全力，一举歼灭，早日还朝，的见高堂妻子。”
　　“末将领命”
　　说完，上官若凌朝穆振轩露了个笑脸，扭头走了。
　　




第 31 章

　　穆振轩哪里不知道他的意思，在众人面前也不好表露什么，报之以，笑脸。
　　“爱妃，这样真的好吗？”穆振轩平躺在床上，看着坐在自己身上的上官若凌，苦着一张脸，弱弱的说道。
　　自己还真是鱼肉啊。
　　上官若凌俯身而下，魅惑的看着他，说道“有何不可？”
　　“可是为夫明日还要带兵打仗”穆振轩好心的提醒道，兴许还有一线生机。
　　“我不会弄疼你的，放心”上官若凌在他耳边甜腻腻的说道。
　　上官若凌直起身子，妩媚的抚过穆振轩的脸庞，吻了上去。
　　穆振轩倒是一惊，他，从未主动吻过自己，今天。。。。自己有点措手不及。
　　上官若凌吻过他的颈，朱果，一直沿下。
　　穆振轩忍不住从自己的嘴巴里溢出哼哼唧唧的呻吟声。
　　“原来王爷也会如此啊”上官若凌挑眉嘴角上扬嘲讽的看着某人。
　　某人哪里管他，只道是低声碎了一口，说道“快点”
　　上官若凌轻笑，可是，看见某人的伟岸，自己着实吓了一大跳。虽说不是处子。但看见了的还是第一次。
　　穆振轩忍着难耐的欲火，苦笑着，痞声痞气的说道“爱妃觉得可销魂”
　　上官若凌听他这一说，眼神一暗，便张口含了进去。穆振轩觉得，自己的脑子在那一刻，停止了活动。可是随即而来的便是无上的酥骨。
　　“啊！！！！”
　　上官若凌用舌头舔了舔自己的嘴唇，妖媚的看着他，说道“王爷觉得如何”
　　穆振轩紧皱这眉头，说道“爱妃，我还想百子千孙呢。”
　　这一口，咬的生疼，自己差点就软了。
　　上官若凌嘲讽的看了看，也不多说，便继续方才的事情。
　　“呜。。。恩。。。。爱妃”
　　“。。。。。”
　　穆振轩双腿含紧，勾起身子，手抓着上官若凌凌乱的发丝，好像，忍耐到极限了。
　　“凌儿。。。。我。。。忍不住了。”
　　可是上官若凌也不理他，只是舔弄着，不多时，便一股暖流进入自己的口腔，带着特有的腥味。自己被呛的直咳嗽。
　　穆振轩一惊，起身，扶着他的肩说道“没事吧，为何要这般？”
　　上官若凌羞红着脸，将某人的乳白从嘴里沾到自己手上，一下子便推到了某人，向他的□进发。
　　虽说穆振轩还是有点紧张，毕竟自己还是第一次，但是方才见他为自己这般，自己也没什么好怨的，尽量放松自己，好让他进入的更为方便。
　　随即。穆振轩明显感觉到有一根手指进入了自己的私密，在不断的蠕动着，惹的那里一阵悸动。
　　“凌儿”
　　“。。。。”
　　上官若凌不知何时抽出了手指，爬上了穆振轩，羞红着脸看着他，轻笑。
　　穆振轩倒是一愣，不知他又在卖什么关子。
　　可是眼前所发生的，让他彻彻底底的傻了。只见上官若凌自己在扩张自己的□，随即羞红着脸，低着头，抿着嘴，直直的坐了下去。
　　“笨蛋，不要看了”
　　“。。。。。。”
　　“恩。。。呜。。。”
　　“凌儿”穆振轩皱着眉头，宠溺的说道。
　　“笨蛋，你还不快动”上官若凌别过头，羞愤的俏骂道。
　　穆振轩嘴角一勾，掰过某人的脸，珍宝似地捧着，含情脉脉的吻了上去，还不忘身下的动作，卖力的抽动着。
　　“啊。。。。恩。。恩。。。”
　　“凌儿，你那里太紧了，放松”
　　“笨蛋”
　　“爱妃，真的好紧”
　　“混蛋，是你的太大了”上官若凌羞愤的用手打在某人的肩上，低着头，略显恼怒的说道。
　　穆振轩心下一笑，自家的王妃难得这般诚实，当真是千娇百媚。
　　百媚生烟，春宵一刻，值得千金。
　　次日晨。
　　穆振轩皱着眉头，看着换上男装的某人，说道“我不许”
　　“由不得你”上官若凌直接忽视某人，仔细的扣着身上的衣服，这衣服还真是繁琐，还以为男装比女装好点，想不到还是这样，真讨厌。上官若凌不禁不耐烦的皱了皱眉头。
　　穆振轩心知他烦什么，一把将他拉近自己的怀里，认真的帮他扣着身上的衣服，无奈的笑了笑。
　　“记得，站在我可以触碰到你的地方”
　　上官若凌抬起头，看了看眼前这个俊伟的人，幸福的说道“恩，知道，你也是”
　　“呐”穆振轩将自己的头顶在上官若凌的头上，怀抱着他，温柔的说道“我昨天发现。。。”
　　“发现什么啊？”上官若凌好奇的问道。
　　“我发现你的肚子大起来了耶”
　　“。。。。。。”
　　“老婆，你怎么不说话啊”
　　“。。。。。”
　　“呐，爱妃。。。。”穆振轩撒娇的说道。
　　上官若凌羞红着脸，一把推开了某人，急忙转身过去，向营帐外面走去，俏骂道“笨蛋”
　　穆振轩看着离去的人儿，灿烂的笑了。
　　真希望我和你拥有一个普普通通的家，像寻常百姓一般。
　　你说你要安心，可是也许，我这辈子都可能给不了你。
　　若你知道了所有的真相，你会不会离我而去。无论你先前说的，山无棱，天的和，绝不与君绝。
　　对不起，我的凌儿，但是我不得已而为之。有时候我也想要隐瞒一些，甚至是所有，只要能把你绑在自己的身边，不管用什么手段都可以。
　　上官若凌手扶上自己的小腹，坚定的看着眼前。
　　也许这样就可以了，真的，这样就可以了。
　　我也许真的知道的太多太多，你已经畏惧了，是不是。
　　是不是我应该听他的，让你来告诉我所有，可是我怕在那一刻，我会失去所有，真的，不想失去你，你是我在这个世界上唯一的依靠。
　　人就是个矛盾体。也许，当我成为山中的一g黄土的时候，我才会感觉到安心。
　　轩，我不怕你骗我，只怕你背叛我，总觉得近在咫尺，却远在天边。
　　我不是女子，真的，我不是女子啊。。。。。
　　




第 32 章

　　城墙上，战旗飘扬，雷鼓震天，戎国的将士更是兵临城下，叫嚣着，就像那些极端民族暴力分子。
　　粗俗。
　　上官若凌不耐烦的看了看，真是的，想不到男人也这么罗嗦，河东狮哄，也不歇会儿。
　　赫臻看着城墙上的那对璧人，暗生异素。
　　哼，真想不到竟有这样的男子，居然可以在冥幽径突袭我军，强我粮草，今日定当好好领教一番，我早晚会得到你。
　　话说他是如何知道，那还得扯上，司徒言溪。当日为了能够与自己的璧人逃跑，在婚轿停在半路的时候，看见了昏倒在路旁的上官若凌，司徒言溪也不想什么，当即命香兰将两人的衣服换了，让他替自己上了婚轿，嫁给了七王爷。而自己便于那位将军私奔叛逃到戎国，也就是说，司徒言溪他们现在在赫臻手下做事。
　　“娘娘，还要等到何时出兵？”荣虎担忧的问道。虽然早就命人为众将士备了凉茶，但是这样一直拖下去也不行啊。
　　上官若凌看了看天气，果然是日上高头，炽热难耐，再看那些戎国的将士，声势明显小了很多。上官若凌秀眉一挑，该饿了吧。
　　“荣将军可否帅一百骑兵，带上那些豆子，冲进敌军，洒在地上，然后便回，紧锁城门？”
　　荣虎一听，着实有些疑惑，但是自从上次，自己也倒是领教了他的本事，也不多问，只是依言行事，随即打开城门，率一百铁骑，冲进包围。
　　“你真的要这么做啊？”穆振轩担忧的看着戎国的马匹说道。
　　上官若凌嘟哝着嘴，看了一眼，说道“我只是看它们饿了，喂点东西给他们而已，你不说我善良还说我心狠，真没良心。”
　　穆振轩听着一席话，心里顿时拔凉，嘶。。。。这马太可怜了点。
　　戎国将士正当奇怪，不知其到底卖的什么关子。但是近日粮草奇缺，马饿了几天，闻见地上豆子的香味，哪里肯听你的，只顾着自己在地上捡吃的。
　　赫臻紧抿着眉头，一定有诈，随即命众将士牵制自己的战马。只是，这马早已饿的半死，将士因酷热缺水，哪里还治得了这草原烈马。
　　赫臻冷眼看着，若此时退兵，士气必失，若坚持，败仗的可能性极大。真是一招好棋。赫臻嘴角微幅，不愧是我看中的人。
　　只见荣虎风风火火的回来了，边走边脱下自己的头盔，汗流浃背的说道“娘娘，不知下一步该如何？”
　　“等一个时辰以后，出兵，一举攻下，结束战争。”
　　“是”说完，荣虎便下去了。
　　“你也去吧”
　　“可是，我觉得不需要”
　　“下去”
　　“谁护你？”
　　“哼，我自己可以”
　　“你找死吗，这是战场，不是在王府。”穆振轩怒气的哄到。
　　上官若凌冷眼斜视，字字铿锵有力的说道“我不需要”
　　穆振轩心里一冷，感觉掉进冰窟窿一般，好，是啊，你是不需要，还有什么事情你是办不到的呢。
　　“来人”穆振轩对手下喊道“上阵杀敌”
　　“是”
　　随即头也不回的走了，泪滑下，自己纵有千般委屈只能往肚子里咽，我并没有你想象的那么坚强，真的，好希望，好希望，可以借一下你的肩膀。
　　为什么，为什么，你什么事情都不愿意告诉我，不愿意。难道我就那么不值得你相信吗？穆振轩，你这个大笨蛋。。。。。。。
　　兵刃相见，所向披靡，马嘶啼鸣，哀声遍野。
　　战火弥漫，狼烟翻滚。
　　“娘娘，让小的护送你下楼吧”
　　上官若凌冷漠的看着前方，任万箭飞来，也没有丝毫退让的意思。
　　“给我去那弓”
　　那员小将听了一呆，斗胆的说道“回娘娘，王爷下过命令，确保娘娘安全”
　　只听得嗖的一声，上官若凌迅速的从小将身上抽出刀，横批，硬生生的将那要命的箭挡了下来。吓得小将脸色惨白。
　　“是你护我还是我护你？还不快去。”上官若凌严峻的说道。
　　“是。。。是。。”说完便连滚带爬的给上官若凌拿来了弓箭。
　　箭引弓，拉满月，长风绝，情丝断
　　赫臻显然一惊，连忙分神对付来的那只箭，只觉胳膊上一疼，便被穆振轩刺了一剑。待抬头，方看清，原来是他，还以为只会些计谋，想不到，弓箭了得。
　　穆振轩看他分神，心知这箭是谁放的，看赫臻对他的眼神，便是来气，使出十八般功夫，招招致命。
　　上官若凌眉头紧锁，随即再放了一箭，赫臻听见箭飞来便随手一档，滑落，转身应战。可是忽然感到自己肩上生疼，闷哼一声，中箭，怎么可能，自己明明当掉了那支箭。
　　上官若凌得意的看着他，哼，你以为，我就这点本事。心知其敏捷过人，不过连放两箭，你挡得了一箭可当不了第二支箭，再说，自己怎么可能这么轻易的放过你。
　　“走，下去吧”
　　“是”那小将好像是得了救命稻草一般，急忙忙的点头应道，护送他下了城楼，回了营帐。
　　刚踏入，云月便迎了上来，自是一顿数落。
　　上官若凌也不多言，软弱无力的躺回了床上。
　　云月哪见过他这般失魂落魄的模样，心里不是滋味，想要安慰几句，可话又不知从何说起，哪里道来，也就作罢了。
　　




第 33 章

　　军中一片欢腾，大庆三日。
　　穆振轩拖着疲惫的身子，怒气腾腾的往帐营走去。
　　刚进去，本想大发雷霆，却被云月给挡了。
　　云月小声的说道“王爷，娘娘睡了，好像很累”说完还小心翼翼的看了看盛怒的某人，王爷好像从来没这么生气过，至少，从未表现出来过。
　　“知道了，你先下去吧”
　　云月担忧的望了望床上熟睡的某人，应声道“是”说完便退出了营帐。
　　穆振轩轻声走到他的床边，望着某人熟睡的模样，气也消了大半，坐下，透着烛火，打量着他。
　　为何你要眉头紧锁，你还有什么事情要担心的吗？你总是一脸的胸有成竹，让我感觉，你真的不需要我。
　　伸手扶过他紧皱的眉头，试图想要把它抚平，一同连他的忧愁也抹去。
　　上官若凌惊觉的感到有人靠近，随即睁开了千斤重的眼睛，映入眼前的是他，一个完好无缺的他，欣喜，无可言表。
　　起身，还没等来人反应过来便将他抱入了怀中，将自己深深的埋在他的怀里。
　　穆振轩一愣，但是分明感觉到怀中的人儿在哭泣，自己的心脏好像被别人用手狠狠的抓了一下，生疼。为何？
　　可是想问的话到了嘴边又被自己硬生生的逼了回去。也许，这样才是最好的。
　　“我害怕，轩，我好害怕“断断续续的话语从怀里的人儿说出来。
　　穆振轩顿时傻了，为何你还会怕，说要怕的不该是我吗？
　　轻叹“为何？”
　　“我怕我抓不住你，我怕有一天你会讨厌我，我怕有一天我要被迫回去，我怕我等不到那天，我又好多好怕好怕。你说只要站在你触碰到的地方，就会安心，可是我会感觉不到，真的感觉不到。”上官若凌歇斯底里的哭诉道。
　　“混蛋，为什么我会爱上你这么个人，明明自己心里告诉过自己无数次，告诉自己你是那朵南遥的罂粟，碰不得。可是我控制不了自己的心，控制不住。甚至不惜性命，就为了替你生下只属于我们之间的孩子。自从你在我心里生根发芽后，我的生活全乱了，满脑子都是你，我已经无法在生存下去了，如果失去你的话。为什么不告诉我，你当我是白痴吗？你当真以为我什么都看不出来吗？我解不了，解不了你身上的毒，我该怎么办，怎么办？”
　　原来你都知道啊。穆振轩心里自嘲的苦笑，“凤玉告诉你的？为什么我每次都瞒不了你，而你却每次都能瞒得了我。真的是过分，傻瓜，这毒可以让南宫凤玉那个闲人解的，你无须担心。而且，即使你跑了，我也会把你抓回来，到时候，我便要金屋藏娇，没人可以从我身边将你抢走。一辈子都要你在我身边。”
　　“可是你什么都不告诉我。”
　　“是呀，你也什么都不告诉我”
　　“。。。。。。”
　　穆振轩抚过他的发丝，温柔的笑道“这回该本王得意了哦，我母妃说过。隐隐瞒瞒才能过一辈子”
　　上官若凌眼角噙着泪珠，抬起头，抿弄着嘴，看着一脸笑意的他。
　　“今个放箭放的可过瘾？”
　　“一般般，早知道，就下见血封喉的毒了，现在后悔死我了，悔到肠子都青了。”
　　穆振轩显然被这句话噎到了，真是的，谁惹到自己的王妃，这下场还真不是一般的惨不忍睹。
　　“三日后回京”
　　“不知道汀兰过得可好？”
　　“王府有奶娘在，你有何担心。”穆振轩笑道。
　　“。。。。。。”
　　突然听他不语，“还为那事？”
　　“恩，可不可以放了香兰，毕竟。。。。”
　　穆振轩目光一沉，阴冷“不可以”
　　上官若凌自嘲的笑了笑，自己早就知道不可以的，真是矫情。
　　“你一开始就知道，对吗？”
　　“恩”
　　上官若凌轻叹，说道“我可真还遇到了个对手”
　　“可是你戏演得也不差啊，爱妃”
　　上官若凌白了某人一眼，扭了扭身子，找了个舒服的地，靠着，说道“可是什么事情都逃不过你的眼睛，不是吗？你早就知道路上发生的一切，对吧。”
　　“这么肯定？”
　　“不是肯定，是绝对，王爷的暗卫我可见识多了。”
　　“是，从一开始我就知道，但是我还是查不出你到底是谁，有何目的”
　　“我的目的啊。。。”上官若凌故意拖长语调，若有所思的说道“偷心”
　　穆振轩见他又不老实了，无奈的摇了摇头，继续说道“所以我就派人暗中监视你的一举一动，可惜，还是被你摆了一道。”
　　“知道我的厉害了吧”
　　“恩，早就知道，不过后来查到的，确实吓了我一跳，短短几月，你居然可以。。。。富可敌国”穆振轩低头望着玩弄自己青丝的某人，眼中闪烁这异样的光芒。
　　上官若凌也不隐瞒，说道“我家族世代经商，这些东西打小就会，更何况我还是本家的继承人，只不过，今个我倒是违了祖训。”
　　穆振轩笑道“不可入世？”
　　“恩”
　　“那为什么不听我的话，好好呆在王府，做个闲散的王妃”
　　上官若凌轻笑，无奈的说道“因为担心某个人，总觉得他在自己眼前才是最心安的，满脑子都是那种不好的事情，真是的，谁叫某人太霸道，占了我的心房，脸皮厚的要紧，赶都赶不走。”
　　穆振轩配合的摸了摸自己的脸，卖萌的说道“我怎么没觉得呢？”
　　上官若凌狠狠的剜了某人一眼。
　　“汗，你若在瞪我，眼珠子都要掉出来了，本王可舍不得啊”
　　“贫嘴”
　　“爱妃今个才知道啊，可惜，晚了点”
　　“。。。。”
　　穆振轩贼贼的笑道“民间俗语说道：嫁鸡随鸡嫁狗随狗”
　　“。。。。。”
　　“爱妃，这辈子，你跟定我了哦。”
　　“睡觉”说完，上官若凌便推开某人，侧过身子，假寐。
　　穆振轩也不理他，脱掉身上的铠甲，沐浴。
　　还真是累人，不知道何时才能结束，才能给你你要的心安。
　　




第 34 章

　　日子倒是过得飞快，转眼间，过了大半个月。
　　赢了，也无非是歌功颂德，加官进爵。
　　朝中势力倒是倒得挺快，一仗下来，拉拢了不少人，可是那支梅，却还是镂空。
　　至于那些赏赐，穆振轩系数分给了将士，倒是深的军心。
　　不过为了免于树大招风之苦，军权，还是还给了当今圣上。
　　自古最难当的，便是“太子”
　　上官若凌也正好闲了几日，整日抱着那个小屁娃，也不觉得累。某人见了，吃醋的紧。
　　至于，穆振轩身上的毒，南宫凤玉急的如热锅上的蚂蚁，听说是戎国皇室命“毒鬼”配置的“萃”，极难解开。近半月来，发过一次，忽冷忽热，气血逆流，甚是痛苦。怕上官若凌心疼，穆振轩硬是不肯吱声。
　　一日。南宫府内。
　　“当真解不了？”上官若凌淡然的问道。
　　南宫凤玉坐在书案中，看着手中的书信，皱着眉头，神情凝重的说道“解不了，恐怕只能找“毒鬼”，方才解的，我现在能做的也只是缓轻他的痛苦”
　　“是嘛”上官若凌若有所思的应道。难不成真的要去见那个人。前几日，收到一封书信，十五，湖心亭一聚。
　　“对不起”南宫凤玉抱歉的说道。自家世代行医，连这个都帮不了，真是有愧于祖先。
　　上官若凌抿嘴笑道“公子何须如此，古人语，术业有专攻。你本是行医救人，哪里会那玩意，当真难为公子了”
　　南宫凤玉听这话，倒是有些释然，但毕竟留着便是一颗火种，不知何时便会燎原。
　　“当下如何？”
　　“公子只要施药救人便可，其他的我自会处理，还望公子记得，天知地知，你知我知”
　　听他这话，自个心里也明白了个大概，可是，去那里，对一个不会武功的人来说，太危险了。
　　“你当真要去？”
　　“是，那日，公子只需帮我陪着王爷下盘棋，赏花游园便可。其他的无需担心，鬼姬会护着我的”
　　“鬼姬？”南宫凤玉疑惑的问道。
　　上官若凌抿了一口茶水，说道“他是我在路边所救的一个人”
　　“可信？”南宫凤玉眼神复杂的看着他。
　　“自然，多谢公子相助。”
　　“恩”
　　上官若凌放下手中的翠瓷清杯，摆弄了几下略有褶皱的衣角，起身告辞。不过刚要跨出门栏的时候，回眸问了一句“八王爷可好？”
　　南宫凤玉一听，面露尴尬，无奈的说道“他，不信”
　　“哦。。。。”上官若凌恍然大悟的说道，随即接了一句让凤玉折舌的话语“那用强吧，这种别扭的小受君，吃点苦头过就好了，很好调教的。”说完，便大步流星的走出了某人的书房，顺便摘了几朵不知名的花朵，乐和的回府了。
　　穆振轩一进门便看见穆振轩坐在房中等他。
　　“这么早就回来了，不是说要和王大人有事商量吗？”上官若凌放下手中折来的花朵，坐下，倒了一杯茶，问道。
　　穆振轩也不理他，将手中的书扔在了他眼前，上官若凌一看，心里一凉，有些慌神，但是却又很快镇定下来，瞟了他一眼，说道“你都知道了”
　　穆振轩听他这话，轻描淡写，宛如行云流水，不参杂一丝感情，好，做的真好，本王的爱妃。
　　见他不语，心知他恼怒，“正如你所见，确实是我干的。”上官若凌直白的说道。
　　穆振轩有些不相信自己的耳朵，你就不能骗我一下，说这不是你干的，亦或是别人逼你干的“哼，王妃真是越来越目无枉法了，是本王宠爱过头了。”
　　上官若凌听这话，心里不是滋味，自小还没人这般对付过自己，这倒好，什么委屈都受了，还受的心甘情愿。
　　“你私自贿赂官员，个中安排自己的眼线，你可知罪？”穆振轩噌的站了起来，恼怒的哄道。见他抿嘴不语，一脸没有认错的样子，声音不觉提高了几分“你不是违反了你的祖训，上官若凌。”
　　上官若凌这下可不乐意了，自己这好端端的违反祖训是为了谁啊，在商场打拼，哪里离得开官场，心中的不满就像决堤了的大坝，一泻而下，顷刻间，毁了自己的理智。“是，我是违背了我家祖训，那又如何，我上官若凌向来这样，你爱喜欢不喜欢”一双怒瞪的大眼，打着泪花。
　　“你”
　　“穆振轩你给我记好了，本少爷的事，你少来管我，再说炎国历律那条写着，贿赂官员有罪，更何况，我还没干什么伤天害理之事，若要计较，我还没和你计较秦歌这个女子，想来王爷心中明白得紧。”
　　“。。。。。”
　　上官若凌见他不语，恼火的紧，抬起头，对视他。可是下一刻他便后悔了，这双眼，以前是那么温柔可亲，眼波横眉，可是，现在确实寒如冰窟，深不可测。上官若凌心里感觉到前所未有的害怕，不自觉的向后退去。
　　穆振轩见他这般，亦迎了上去，一把便掐住了他的脖颈，使他呼不出气来，阴狠的说道“来人，给我看着王妃，不许他踏出房门半步，不然，你们提着脑袋来见本王。”
　　“是”
　　说完，便衣袖一甩，将上官若凌狠狠的摔倒在地上，上官若凌哪里来及的呼气，下意识的护住自己的小腹，额头便撞在了一旁的凳子上，鲜血直流。穆振轩只当是没看见，只留下一个背影和一个麻木了的他。
　　云月早已在房外听见两人的争吵，见穆振轩一走，急急忙忙的进了门，看见倒在地上一动不动的上官若凌，心下大惊，直唤道“云秋，快去交个大夫来。”
　　云秋虽然顽皮的紧，但是从没听见云月这般叫唤，心只有事，立马去请大夫。
　　“娘娘，云月扶您起来吧，您看这还倒春寒，地板上冷着了，对身子不好，再说，您腹中还有小王爷呢。”云月半跪在他的身边，好身宽慰道。
　　上官若凌怎理他，自己的思绪早就飘到九霄云外去了。当自己手中接过密报，看见“秦歌”二字，心便凉了，居然弄了个别院，养了个女子，真好，穆振轩，你真好。早知今日，何必当初委身于你。好脏好脏。
　　“娘娘”云月轻声唤道，“娘娘，您看开点，这男人哪里不是三妻四妾的，更何况是王爷，您就别计较这些了，至少，王府中只有娘娘您一个人啊”
　　云月此时怎能知晓他的心意，在她眼里自家的王爷真可谓算是个绝世好男人了，可是对于上官若凌来说，要了他，他便要他所有。
　　不少片刻，云秋便在门外喊道“娘娘，大夫来了。”
　　云月看他这副模样，只得把大夫支在门外，缠线把脉，自己拿来清水和药粉，将他的伤口简单的处理了一下，轻叹。
　　




第 35 章

　　这几日过得倒也平和，自那日起，上官若凌未踏出房门一步，穆振轩也没来看过，只当没这个人一般。
　　只见云月急匆匆的进来，来不及行礼，便对正在看书的上官若凌说道，话中带着一丝兴奋“娘娘，王爷差人过来说，要娘娘陪王爷进宫，说是给德妃娘娘请安。”
　　上官若凌抬起头，放下手中的书本，起身，命云月找了件淡雅的衣服，绾了个云鬓，带上几只精巧的朱钗便出去了。
　　穆振轩见来人，依旧是素雅，入画。消瘦了，一双眸子暗淡无光，有的便是些许冷漠。再看他额头，伤口被发丝遮掩，想必也好得差不多了，悬着的心放了点下来，几日，也许，应该会好了。
　　穆振轩欲扶过他的手，却被他硬生生的甩开，不留一丝情面，也不看他一眼，直径上车了，穆振轩此时觉得自己的心好疼，有种透不过起来的感觉。
　　一路上更是无语，车内的冰点冷的要命，可却来不及心冷。
　　景凉宫内。
　　“儿臣给母后请安”上官若凌温婉如水的说道。
　　德妃看了看他一眼，看着他微微隆起的腹部，显得有些刺眼。
　　“孩子，快过来让为娘瞧瞧，这次行军打仗可是消瘦了些”德妃慈祥的对穆振轩唤道。
　　穆振轩微微颔首，向德妃走去，坐在了她的旁边。
　　德妃怜惜的看着他，抚过他的脸庞，宠溺的说道“我皇儿终于长大成人了，为娘都老了”
　　“母后哪里老了，母后啊还是以前的母后，一个漂亮的大美人。”
　　德妃听这话可乐了，扑哧一声便笑了出来，说道“贫嘴”
　　“儿臣说的可是实话”
　　“你呀，哪里学来的这些甜言蜜语，哄为娘开心”
　　两人有一搭没一搭的聊着，德妃也没赐座，倒是让上官若凌愣愣的站在殿中。
　　上官若凌听着两人的说话，不是有笑声传来，心渐渐变冷，干涸。自己很小的时候便在车祸中失去了双亲，虽然是继承人，但是过的都是些阴谋的日子，从未感受过慈母的疼爱，可老天还算怜惜他，给了他两个很好的哥哥，但是，有些缺口，不是那个人就永远无法填补。
　　“轩儿啊，你先退下，母后啊想和言溪唠唠家常”德妃看了一眼殿中站着的上官若凌，慈爱的说道。
　　穆振轩本欲开口将他带走，站着这么长时间他怎受得了。可是，自己的娘亲开了口，亦不好多说些什么，看了一眼上官若凌便退下了。
　　见穆振轩走了以后，德妃走到他面前，冷漠的说道“听说你怀了轩儿的孩子。”
　　“是，母后”
　　只听得啪的一声，上官若凌白皙的脸上便出现了一个血手印，嘴角丝丝鲜血渗出。
　　德妃恼怒的说道“母后也是你叫得的”
　　上官若凌低头，未答。
　　“司徒言溪，你给我听好了，你腹中的孩儿留不得，今个也别想活着出这道宫门。”德妃阴狠的看着他的腹部，说道。
　　上官若凌显然没有猜到她要自己的孩子死，毕竟说什么也是她的孙子，手捂着腹部，不自觉的紧了紧，抬起头看着那双豺狼般的眼神，哪里还有半点慈母的影子，不可置信。哼，不过这不就是帝王家吗？自己错信你了，将自己和孩子的身家性命交在你手上，可到头来，要我们命的确是你，真可笑。
　　上官若凌整理了一下思绪，眼神坚定，冷酷的说道“不可能”
　　德妃冷笑了一下，说道“素琴，素砚，素棋给我抓住她，把药给我灌进去。”
　　“是”说完，两个婢女便上前，一把抓住上官若凌的双肩，扼住他的下巴，想要把药汁强行灌入他的嘴里。
　　既然这样，自己还需要客气吗？上官若凌向来是有仇必报的人，跟何况这回犯的还是自己的孩子。一个回旋，便把素琴摔倒在地，抽出手，从云鬓上抽出发簪，一股狠劲，便刺穿了素砚的手腕，只听得一声凄厉的哀嚎。在场的人都惊呆了，上官若凌眼眸冰冷，杀心顿起。穆振轩在殿外听到这声音，心下一惊，便踹门而进，可眼前的景象让他惊呆了。
　　上官若凌拿着嗜血的簪子，一步一步向德妃逼近，他的旁边倒着三个痛苦呻吟的奴婢，血若红梅，点点滴滴，刺在了他的裙衫上。殿中散着中药的味道。穆振轩顿时明白了所有。近身上去，将他劈倒在自己的怀里。看见他脸上血红色的掌印，心紧了。
　　穆振轩抱起上官若凌，对花容失色的的德妃说道“母后，他是儿臣的王妃”
　　德妃哪里肯放过这个机会，反正已经都知道了，到来个光明磊落“你可知她的父亲，那是你。。。”
　　德妃正欲说下去，却被穆振轩挡住了，说道“儿臣知道，儿臣也一直铭记在心，没有超出半点界限，可是。。。”穆振轩温柔的看了看怀中的人儿，说道“他不是司徒言溪，他是上官若凌”
　　德妃被他说得有些糊涂，不觉皱了皱眉头，不解的问道“司徒言溪怎么会变成上官若凌”
　　穆振轩浅笑，“母后，只要记得他不是司徒言溪就行了，还望母后以后好身待他，他是儿臣今生的挚爱”穆振轩说完便脚踏清风，抱着昏迷中的某人，往家中赶去。
　　昏昏沉沉的醒了过来，只觉得脖子生疼，好像有人在背后劈了我一掌。随即心里一惊，摸了摸自己的小腹，真好，你还在。第一次感觉到那种莫名的情愫，鼻子一酸，眼泪噼里啪啦的掉了下来。幸好，不然我真不知道该怎么办了。可是眼前的景象为何会这么的熟悉，上官若凌疑惑的看了看周围，难道自己回了王府。可是德妃又怎么会如此轻易的放过自己。哪时候劈我一掌的人是。。。。。他。
　　上官若凌正当冥想之时，穆振轩走了进来，看见已经醒了的上官若凌，激动的上前一把便将他纳入自己的怀里。待上官若凌反应过来时，却知道是，只有生冷罢了。
　　“放开”上官若凌冷声的命令道。
　　虽然听他这话，自己心里难受，但是娘子气消了便可以了“不放，我说过这辈子都不会放手的，所以你死心吧”
　　“哼，王爷您的甜言蜜语，我看还是给那个秦歌姑娘去说吧，我上官若凌可无福消受。”
　　穆振轩心里明白得很，经过这一段时间的相处，早就摸透了他的本性，刀子嘴豆腐心，嘴巴可是恶毒的很。只当是小孩子闹点脾气，使点性子罢了。无赖的说道“爱妃，小王真的是知错了，古人云，知错能改，善莫大焉。您老人家大人有大量，饶了小王这次，下次，小王绝对不敢了。”
　　可是，上官若凌就是这样一个人，对伤害过自己的人，他会躲的远远的，甚至是永不见面。从小没有父母庇护的他，早就学会了用什么方法来保护自己。更何况这回他还要保护自己的孩子，绝不可以让自己的孩子再次受到威胁。
　　“放手”
　　“爱妃”
　　突然穆振轩感觉一个冰凉的针尖抵在了自己的脖子上，是钗子。丝丝血丝从银钗的顶端流出，眼神一沉，声音也变得有些低沉。“你想杀我？”
　　“是王爷想杀我吧”
　　“。。。。。”
　　“对一个来路不明的人，又很是奇怪，明明是个男人，却怀上了孩子，是不是很可笑。我也觉得很可笑呢，王爷。你不是要杀死我吗，既然要我的命，又何须要德妃亲自动手，难不成被外面传的神乎其神的无情公子今个到对我动情了？”上官若凌魅惑的看着他，嘲讽的笑道。
　　穆振轩面无表情的看着他，他真的有时候看不透他。虽然自己不愿意放手，但是自己的手还是从他身上滑落。
　　上官若凌满意的看着他的举动，不小心瞥见了他的眼眸，棕黑色的眸子里有零零碎碎的伤痛。
　　可笑。
　　上官若凌下床方欲走，却悉悉索索的听见后面的人在细细呻吟。顿时有些失神，哼，自己还真是没用。转身看去，只见穆振轩眉头紧皱，身子蜷在一起，倒在床边，脸色青白，冷汗如雨，沾的青丝凌乱。
　　两人对视，数不清，道不明。
　　扭头，不再看一眼，消失在远处。
　　穆振轩吃痛的看着他离去的背影，张口，却吐出一大口漆黑的鲜血，眼前一黑，倒地，不省人事。
　　




第 36 章

　　王府内。
　　众人焦急的在外室等着，坐立不安。
　　见南宫凤玉从内室出来，一干人便迎了上去，七嘴八舌的问了起来，倒是让南宫凤玉有些头疼，平日里怎不知你们这么八婆呢。
　　“好了”南宫凤玉不耐烦，按着太阳穴，不悦的喊道。
　　众人自是没趣，呷呷嘴，等着他细细道来。
　　“毒我是解不了，还是那句话，只有那个“毒鬼”才能解，不过现在还无性命之忧。”
　　穆青云这会倒是急了，自小七哥待自己甚好，从不因自己母妃地位低下，娘家没势力而轻待自己，不满的讥骂道“都说你是个神医，我看你只不过是个庸医。”
　　南宫凤玉听这话很是恼怒，本来就觉得有愧于他，自责的要死，今个倒好，连你也。。。“哼，我是庸医，那还请八王爷另请高明。”
　　穆青云显然被这话噎到了，想来炎国医术最厉害的也只有他了，这叫他到哪里去找。口口声声说爱我，狗屁。穆青云脸刷的变红，怒腾腾的剜了他一眼，不说话。
　　穆振浩显然对这两位的“打情骂俏”没兴趣，径直问道“凤玉，如何请得到“毒鬼””
　　“这“毒鬼”行事向来古怪，若说请，基本不可能，但是他对戎国皇室确是忠心，特别是赫臻。”
　　穆振浩听得他一番言语，手中的扇子有一搭没一搭的拍打着，细细盘算着什么，继而说道“近日我也派人去调查了“毒鬼””
　　慕容晔走到桌边，提壶，给自己倒了一杯茶水，沾了沾指尖，点在自己眼睛上，慵懒的说道“不知二哥和我查到的可否一样？”
　　穆振浩抬起头，玩味的说道“相传毒鬼和赫臻的生母是对恋人，只可惜，皇权之下，棒打鸳鸯，一个从此隐山入谷，一个自此深宫幽怨。”
　　“赫臻还是毒鬼的入室弟子”慕容晔转过身，对众人说道。
　　“啊”穆青云一激动，不顾形象的喊了出来。
　　南宫凤玉着实痛苦的摇了摇头，轻叹“难不成我南宫凤玉从此要深入毒门？苦哉，悲哉，不知是吾辈之幸也，还是吾辈之悲也。”
　　慕容晔同情的望了一眼南宫凤玉，随即幸灾乐祸的说道“多学一点总归是好的”
　　可接下来穆振浩的一句话，倒是让所有人的视线成功转移，“云月，王妃去哪里了”
　　“是呀，是呀，从刚才到现在还没看见过七嫂。”穆青云赞同的说道。
　　南宫凤玉目光一沉。慕容晔倒是没说什么，看了一眼不知所措的云月，坐在太师椅上，依旧不是优雅的品着杯中的香茗。
　　云月站在穆振浩眼前，低着头，紧张的作弄着自己的手指，揉着手中的丝帕，小声的说道“回，回王爷，娘娘留了一封书信便走了。”
　　慕容晔一听，睁开微米的眼睛，略些疑惑的说道“走了？”
　　“信呢”穆振浩眼光微寒，看着吓得跪倒在地上的云月，问道。
　　“奴。。。奴婢不敢”云月颤颤巍巍的说道。
　　“拿来”一个清朗的声音从众人背后响起，方才一见，原来人已起，披着外衫，有些吃力的站在身后，细微的汗珠渗在额头。
　　“你起来干嘛”穆振浩不满的说道。
　　穆振轩只当是没听见，径直的走到云月面前，冷峻的看着跪在地上的人儿，呵斥道“还不给本王拿来”
　　“是。。。。”云月应道，颤颤巍巍的从自己怀中取出那封墨迹方干的信，递到穆振轩的手中。
　　只见信封上面赫然两个大字“休书”，众人一看，大惊，你看看我，我看看你，不知道该说些什么才好。
　　穆振轩看着那两个隽秀的字，一笔一划刻在心上。一丝嘲讽浮在自己的脸上，打开或是不打开。
　　伸手将信上的封条撕掉，取出一封飘着墨香的信，摊开，寥寥几字，却倒是说的原原委委“情不投，意不合，非良人，与君绝”。
　　信，滑落，如残蝶。
　　顷刻间，一室无语，静如古墓，令人窒息。
　　穆振浩捡起地上的信，看着寥寥几字，说道“追，还来得及”
　　穆振轩觉得自己就像是被鬼魅抽干了自己身上的气血，气若游丝的说道“他想回来便会回来，若不想，即使是派十万铁骑，他照样可以从你眼皮子底下逃走。”
　　原来自己一点也不了解他。
　　南宫凤玉想要说些什么，但是又不好开口，将话咽入，烂在腹中。
　　穆青云心知不妙，一脸想做错事的孩子，有一眼没一眼的瞅着穆振轩。这个人真的好坏，害七哥这么伤心，下次若被我碰见，定要他好看。
　　穆振浩轻叹，我已于你说过，那位子，注定孤单，有个人陪着会好些，可你终究还是弃他而去。
　　此时的上官若凌也好不到哪里去，沾点笔墨，草草几笔，渗入宣纸，刻进吾心，一切都应该有个结果。与你与我，早该如此，甚好，甚好。
　　执扇扶伞，想去看看，还是算了，何必庸人自扰。
　　踏出王府，四月暖阳，滑如琉璃，却咯的人生疼。
　　“鬼姬，走吧”上官若凌面无表情的说道。
　　“是”鬼姬冷漠的应道，随即驾马离去，尘土飞扬，往城西郊外。
　　小轩窗，凭栏望，无处话凄凉。
　　这西郊沈府便是他的住处，至于为何为沈，只是随母姓罢了。
　　府中小巧玲珑，一派江南风景，亭台楼阁，雕梁画栋，与今苏州园林无异。
　　自小便是江南人，更是喜的不得了。只可惜，触景伤情，悲从心来。
　　每日侍弄花草，处理几件小事，倒也是清闲。
　　这几日，未问过一件国事，也不知今夕为何。
　　于他，也深埋于心，铭记于心。
　　是第一个也是最后一个。
　　十五。
　　上官若凌应约。
　　湖心亭，原先还有座小桥可过，今个倒是拆了桥烧了船，分明是欺负不会武功的人。
　　上官若凌不满的撇了撇嘴，看着湖心亭的那些个人，咒他们被那水鬼拖去吃了才是。
　　至于上官若凌如何到湖心亭的，那不是还有我们鬼姬大侠在嘛，脚尖一点，掠过水面，宛若四月飞燕，挟泥而至。
　　上官若凌轻轻从鬼姬怀中跃下，自动滤过了他们略显惊讶的表情，摆了摆衣袖，挖苦道“想不到戎国的待客之礼如此特殊。”
　　赫臻好笑的看着眼前的来人，自那一别，已过一月多了。虽然身形清瘦了，但还是很精神。赫臻起身，对着上官若凌说道“还望王妃见谅，不过那日沙场，本太子一直认为王妃武功了得。”
　　上官若凌哪里听不出他言下之意，反正箭是自己放的，毒也是自己下的，既然干了，边没什么不好意思承认的。“太子过奖，只是太子笨了些，让若凌占得些许便宜罢了。”
　　嘴上还真不饶人，若是出去，可是要吃亏的。赫臻牟晗笑意，作了个请的手势，便坐下，命人给上官若凌奉上了茶。
　　上官若凌也不客气，坐了下来，抿了一口茶水。
　　“如何？”
　　“水混了点，还真是叫人难以下咽。”上官若凌举着手中的镶白玉青瓷杯。瞟了赫臻一眼，说道。
　　“你”赫臻旁边的丫头倒是急了，恼羞的喝道。
　　上官若凌略显好奇的看了看坐在他旁边的女子，不似江南女子那般柔弱，倒是一股西域风情，英姿飒爽。只可惜身量未足，形容尚小。
　　赫臻抱歉的笑了笑，对上官若凌说道“这是舍妹，赫扎珠儿。”
　　上官若凌知道是点头示意，赫扎珠儿倒是使其性子来，说道“大胆奴才，见本公主还不下跪。”
　　上官若凌闻言，峻眉一挑，身子一倚，眼斜视，轻蔑的看着赫扎珠儿说道“一，我上官若凌还没有卖身契在你手上，二，这是在炎国，三，若出了皇宫，你便什么都不是。”
　　赫扎珠儿顿时恼怒，噌的从凳子上站了起来，杏眼怒瞪，手直指，喝道“你这个刁民”
　　赫臻看自家妹子这架势，轻叹，喝道“还不快给我坐下”
　　赫扎珠儿见自家哥哥帮着外人，不乐意了，嘟哝着嘴，一脸不情愿的看着自家哥哥。
　　上官若凌轻笑，自己以前也这样过。
　　赫臻见她不听，假装咳嗽了几声，赫扎珠儿有些许失色，忙问道“哥哥，可哪里不舒服？”
　　“还不是你气的”
　　“好了，小妹我知错了，哥哥就别气了”说完边坐了下来，还不满的瞪了某人一眼。上官若凌只当没看见，惬意的玩弄着手上精致的杯子。
　　“不知太子，有何事约我出来，若无事，在下便告辞了。”上官若凌喜欢直入主题，不喜欢拐弯抹角，太浪费时间了。
　　赫臻知晓他的意思，直说到“王爷病可好？”
　　“难不成太子手中就只有这么一个筹码？”上官若凌微眯着眼，轻描淡写的说道，好像那个人于自己已无关系，到像是在谈一笔生意。
　　“可我知道他的分量”赫臻自信的说道，不然你也不会放箭，射杀我。
　　“是吗，可我倒是听说，太子之位不保。”
　　赫臻有些愕然，但随即淡然的笑道“想不到王妃的消息如此灵通”
　　“不是我消息灵通，而是“太子”这个位置太过于特殊”
　　“哦？”
　　“若摄政过多，必有取而代之之嫌，若平庸无能，便会被人取而代之”
　　“王妃果然了得”赫臻赞许的说道。
　　“我助你登基，当然你也必须助我夫君登基，三年之内，两国互不侵犯。”
　　赫臻不语。
　　上官若凌也不多言，起身，欲走。
　　“我答应”赫臻坚定的说道。
　　上官若凌嘴角上扬，因为你别无选择。
　　赫臻虽贵为戎国太子，但是并无实权。戎国当今圣上只不过是个好色之徒罢了，最多也只是个傀儡。军政大权被当今圣上的胞弟九王爷赫顿差所握，九王爷早就狼子野心，再加上前线战役失败，令赫臻在朝中人心大失，太子之位岌岌可危。现在全靠他母妃娘家势力的支持，才苦苦支撑着。历朝历代，“太子”不是隆登九五，便是人头落地。废了，哪一个活得好好的，这便是帝王家。
　　“好，解药”上官若凌伸手讨要到。
　　赫臻早就知道他今日来这里的目的，也不多说，便从怀中取出一个白瓷镂空小瓶，放在他的手上，说道“一日三粒，连服七日，毒可解。”
　　“上官若凌也不道谢拿了东西便走。
　　“哥 ，你怎么这么轻易就放过他”赫扎珠儿怨恨站在赫臻的旁边说道。
　　赫臻看着远去的人儿，若有所思。
　　




第 37 章

　　沈府。
　　“鬼姬，把这个交给南宫公子”上官若凌将药瓶递给鬼姬。
　　鬼姬看了一眼手中的小瓶子，说道“鬼姬有一言，不知该不该说。”
　　上官若凌心知他要说些什么，说道“你尽可放心，他不敢”
　　“是”说完，便退出书房，轻功一点朝南宫府方向飞去。
　　南宫府，花园内，自是春满园。
　　几位王孙公子便在亭中把酒言欢，好不热闹。
　　“得嘞，我看今个十五，难得聚在一起，何不秉烛夜谈，煮酒赏月”南宫凤玉提点到。
　　“甚好”穆振轩看着棋局，在一旁说道。
　　至于穆振浩和慕容晔两人对弈的厉害，只当默认了。那穆青云本来就是个热闹的主，不提，他也会找千八百个借口留下来。
　　忽然，穆振浩眼神一暗，一粒棋子便飞了出去，没入花丛，说道“既然来了，何必躲躲藏藏”
　　鬼姬武功自认了得，想不到皇家还有这般高手，本想找个空给南宫凤玉便是，但今个怕是没机会了。索性现身，众人倒是有些惊愕。
　　鬼姬自是江湖中人，视皇孙如粪土，礼节倒是少了。幸得在场的人也没什么，自是不追究。
　　“公子，这是我家主子命我送来的。”
　　南宫凤玉接过他手中的小瓶子，看着鬼姬说道“他可安好？”
　　“安好但以无神”说完，便凭空消失在众人眼前，武功果然了得。
　　穆青云见着新鲜，小孩子性子上来，边收不住，一把抢过南宫凤玉手中的瓶子，摇了摇，问道“凤玉，这是什么玩意？”
　　南宫凤玉刚要抢，可依他那性子，你若强要，到时候即使是天王老子来了，他也未必肯乖乖交出来，索性当做无所谓，灭了他顽劣的性子，说道“这只是救王爷性命的药丸罢了，你若要，拿去便是了。”
　　穆青云虽然性情顽劣，但是孰轻孰重还是分得清的，知道这是救自家哥哥的救命药，自是不敢轻待，乖乖的交到他手中。
　　“可是，这解药不是在毒鬼手中吗？凤玉，你那位朋友是怎么拿到的？”慕容晔看着棋局，漫不经心的问道。
　　“是他，对吧？”穆振浩手执一子，见势就下，嘴角一勾，笑道“五弟，你输了”
　　慕容晔定神看了看棋局，手拍了一下脑袋，恍然大悟的说道“原来如此，二哥棋术又精炼了，再来再来，我到不相信今个赢不了二哥你。”说完，便撤了棋子，重新摆局。
　　南宫凤玉慧心一笑，走动穆振轩面前将药丸交给他。
　　“为什么不告诉我？”穆振轩青黑着脸，冷声的问道。
　　南宫凤玉未见过他这般，着实有些惊愕，问道“你都知道？”
　　穆振轩倚在台柱上，自嘲的笑了笑说道“来人名唤鬼姬，是他的护卫，与戎国一战中，见过。看他来，便明白了。”
　　南宫凤玉轻叹，懊恼的想到，这两人都是精明的主，平日里也就算了，为何还非得弄得互相猜忌，方才肯罢休。回道“那日他来我府上，给我看了一封信，是戎国太子写的，邀他十五湖心亭一聚，他要我不要告诉你。”
　　穆振轩失神的看着远方，乱花迷眼。
　　沈府内。
　　小睡起，庭上近黄昏。
　　桃花红，杏花红，旧燕消息和泪闻。
　　矮树，疏篱，残阳。
　　上官若凌半躺在摇椅上，手中的书朝太阳的方向举起。这本书，已经陪了他一个午后的时光。
　　上官若凌将书扣在自己脸上，闷声闷气的问道“好了？”
　　鬼姬一笑，自己轻功再好，也比不上某人的鼻子，闻见气息，便知他回来了。“恩”
　　上官若凌本想再问，可是最终还是咽了回去，支起身子，甩了甩衣袖，说道“下去吧”
　　“是”说完，便退下了。
　　轻叹。。
　　鬼姬，原名慕苍月，本是江湖中人，性情狂傲，好剑术，不过人在江湖，身不由己。仇家自然是结了不少。那日，只怪自己大意，中了仇家的软筋散，被追杀的七零八落，好不难堪，后来，便躲进了这园子，昏死过去。醒来时，以躺在了床上。也不知道那些仇家是如何被他解决的。初见他，恍然失神，他倒是不在意，走到面前，魅惑一笑，不知从哪里冒出来个算盘，噼噼啪啪的拨弄起来，嘴里还念声道“帮你看病花了二十两银子，住宿费，恩，看你可怜给你个友情价，十五两，至于你那些个仇家，本少爷可是倾尽全力帮你解决了的，所以嘛，一个五百两，三个，一千五百两，再加上精神损失费，修理费，劳务费等，满个五十，给我一千五百五十两就行了。”他认真的拨弄着算盘，点头说道。方欲开口，他便径自说了下去“我救了你性命，本少爷知道你们古人啊，喜欢以身相许，但是呢，我没有断袖的癖好，虽然吧，你还有点姿色，可若是把你卖给小倌，倒是浪费了个人才，所以，亲，看在我心情极好的份上，收留你了，不用对我感恩戴德。”说完，便从袖中掏出一张写着卖身契的纸和一把精巧的小刀，在手上一划，还在云里雾里的时候，便被他按了个手印。后来问我名字，他嫌土气，硬是要叫我“鬼姬”，倒显得孩子气。出门时，还不忘带句“虽说你卖身了，但那些银子还是得还的”。自己心里苦笑，自己还没见过这样的人。
　　后来，能下地了，但是极少见到他来这，也不知道他的身份，只知道他是个商人，还是个彻头彻尾的奸商。按他说的“只要能赚钱，不违法的，他都干，何必在乎世人的眼光”到是让自己心生几分佩服。至于这个院子，精巧的很，自己也很是兴叹，要是那日自己躲的不及，想必早已死在个中机关之下，想来那些机关，必是个天资极高的人。只可惜，不会武功。若会了，那江湖真当要成他口中的浆糊了。他是个缺乏安全感的人。
　　再后来，渐渐知道他，性情古怪多变，狡猾多端，满脑子的鬼主意，但是，良心倒是极好，从不主动害人。叫自己也只是去查些资料罢了，对那些不入流的东西极为感兴趣，一直在命我查着十八年前皇宫里的那件悬案，自己戏称“不爱正史爱野史”，也不知道这些对他来说有何用，若是茶余饭后的甜点，对他来说，怕是浪费时间。他对时间珍惜的紧。
　　直到后来，才知道，他竟然是七王妃，着实吓了我一跳，自小便对那些王公贵族嗤之以鼻，不希望与他们有太多的牵涉，但是也不知道自己着了什么道，竟会死心塌地的替他卖命，话虽说得有些严重，但是，也许自己还是喜欢他的为人。
　　今日，见鬼姬回来，想开口问问他如何，可话到嘴边，便无声了。哼，休书已写，又何来藕断丝连，倒不像自己了。可是自己还是很在意那个女人，到底是怎样的女子，让他背叛我。
　　日子过得几分闲散，若是当初听他的在府中做个闲散的王妃，也许就不是现在这个样子了。
　　恍惚几日便过，一日，精神尚可，上官若凌便命鬼姬准备车马，打算去趟白马寺，上香。若是佛祖见怜，保佑我腹中孩儿一生平安，保佑振轩得登九五，保佑两位哥哥安康。
　　白马寺。
　　千级台阶，一步一顿，怡然自得。到山顶时，已是晌午，细汗微渗，娇喘微微。方抬头，便看见山门上写着这样的对联：青山原不动  白云自去来。
　　上官若凌折扇轻拍，看了好一会，慧欣入寺。
　　白马寺本是皇家寺庙，自是香火鼎盛，人也是熙熙攘攘，想图个清净去处的上官若凌倒是觉的来错地方了。
　　吃了几口斋饭，上官若凌便向后山走去，由于地势上的原因，白马寺后山的梨花可开得正旺，到是不虚此行。上官若凌游走在此中间，不觉想起了苏东坡的词来。吟道
　　梨花淡白柳深青，柳絮飞时花满城。
　　惆怅东南一枝雪，人生看得几清明？
　　“妙哉，妙哉，好一个人生难得几清明”慕容晔如沐春风，清杯举酒，站在上官若凌的身后，赞叹道。
　　上官若凌一听声音，便知来人，徐徐转身颔首道“见过王爷”
　　慕容晔摇头摆手道“何时这般生疏？”拉过上官若凌便向梨花中的小亭走去。这一弄，上官若凌反倒是觉得有些尴尬，红云飞腮。
　　“坐”慕容晔笑说道，随即给他添了一杯酒。
　　上官若凌只笑不语，也不好推辞，只得坐下。他呀什么都好，但是就是不懂得拒绝，脸皮子薄了几分，不然也不会被穆振轩吃得死死的。
　　“来，来，来，喝酒”慕容晔举杯豪饮三杯白。
　　上官若凌好心提点道“王爷，这可是在寺庙”
　　慕容晔不以为然，微醉，笑说道“最要紧的是心中有佛，若是无佛，再怎么谨守寺规，也只不过是做作。”
　　上官若凌一听，赞同的笑了笑，说道“王爷所言甚是，当真醍醐灌顶”
　　慕容晔含笑，接着说道“弟妹你也该回王府看看了，再不回去，恐怕，七王府，可当真是人间地狱了。”
　　上官若凌略显疑惑的看了他一眼。
　　“七弟现在在府中看什么都不顺眼，挑刺挑的紧，王府中的人啊日子过得是心惊胆战，这不，连孩子都放我府中由你五嫂代为看养了。”上官若凌眉头皱了几分。
　　“可我还记恨他，该如何？”
　　“放下，他自有他的苦衷”慕容晔收敛笑容，淡然的看着他。自己也早听说个中缘由，知道他为秦歌这个女子气恼，可是，毕竟秦歌身份过于特殊，穆振轩不想让他知道，才没跟他说罢了。
　　“是呀，你们都是生不由己”上官若凌几分嘲讽的说道。
　　“若要知道，你为何不当面问个清楚明白？”慕容晔饮一杯酒罢，微醺。
　　“。。。。。。”
　　轻叹，“这便是做作。”
　　上官若凌听的几分讥讽，有些恼怒可又有些委屈，拂袖，席卷一桌梨花，离去。
　　慕容晔几分笑意，这还经不得几分，在后面嚷道“若要知道所有，去城北清风亭，自然会有人告于你。”
　　上官若凌只当没听见，自顾自得走了，消失在迷离的雪花中。
　　慕容晔轻笑，自己当真是舍得。只道是，舍不得也得舍的，只是缘分深浅罢了。错过了便错过了，即使回头，也只是一个渐行渐远的影子。
　　怅然一笑，把酒言欢，水墨丹青，终将你入画。
　　




第 38 章

　　马车上。
　　上官若凌纠结着他说的最后一句话，是去还是不去。
　　只要自己去了，所有的答案都可以知道，但是，就怕是自己不想知道的。若不去，那么，和他，也许这辈子都不会和他再有交集。
　　几时，这般做作。
　　“鬼姬，去城北清风亭。”
　　“是”正在外面赶马车的鬼姬一听，虽然心中有些疑惑，但还是立马掉头，往城北赶去。
　　草长莺飞，乱花渐欲迷人眼。倒得是一出好风景。
　　下了马车的上官若凌粗略的打量了一番，果然是个好去处。哼，到底是什么样的女子，他才会把她藏在这么美的地方，真是让人好奇。
　　远远望见清风亭上有一人遗遗独立，再看那装扮，果然不出所料，告诉我所有的人，就是，二王爷，穆振浩，也唯有你才会告诉。
　　上官若凌轻巧檀香扇，面若春风，向他走去。鬼姬本欲陪同，但却被他给挡了，说是自己人。
　　“二王爷，是要告诉我所有？”上官若凌站在他背后，轻快的说道。
　　穆振浩见人以来，淡然一笑，说道“你已经知道所有的秘密了？”
　　上官若凌也不会意，自个找了个了地，也不管脏不脏，便坐下了，几分自嘲，略显悲哀的说道“若是知道，怎会如此？”
　　“我当真以为你的花旗楼这么厉害？”穆振浩转过身来，面对着他，笑着说道。
　　花旗楼，上官若凌自个组织的情报处。上官家世代经商，想要在商场站稳脚跟，情报很是重要，便在所有重要的商业地区设置了情报处，搜集来自世界各地的情报，再根据挑选，找到有用的，然后在决策商业计划，有时候比竞争对手早那么几分钟，便赢了全局。所以，当自己赚的银子多了的时候，上官若凌也就招买武林高手，为其搜集情报，当然这回也用到了官场。
　　上官若凌自信的笑了笑，“比起王爷的暗卫，我觉得若凌做的还是可以的”
　　“你的嘴皮子倒是不饶人”穆振浩笑着摇了摇头，说道。
　　“过奖”上官若凌还是那性子，得了便宜还卖乖。
　　穆振浩也不多讲，要真和他较起劲来，恐怕说道天黑也未必能绕道点子上。
　　“见过秦歌了吗？”穆振浩站着，看着远方，悠悠说道。
　　“没胆量见，怕自己才貌不如人家。”上官若凌几分顽劣的说道。
　　穆振浩一听，扑哧一声笑了出来，这王妃还真是爱说笑，“我看，全天下的女子哪个还比得上你。”
　　上官若凌不满的撇撇嘴说道“我是男人，女子怎能跟我比”
　　“罢了，罢了”穆振浩有些无奈的摇了摇头，正色道“秦歌是我的胞妹”
　　上官若凌有些糊涂，若是胞妹，那不就是振轩的。。。。？可为何还要偷偷弄个别院养着，按说德妃现在集三千宠爱于一身，想来这公主应当是风光的很，可为何，还要住在宫外，还有他为什么不敢对自己说明白，宁可要让自己误会却还要苦苦隐瞒。这一个又一个的问题真的有点把他弄糊涂了。
　　穆振浩见他眉头紧锁，眼神思量，继而说道“那还关乎十八年前皇宫中的那个冤案”
　　上官若凌到“十八年前”便眼前一亮，自己命鬼姬去查的也无非是十八年前的悬案，只是自己当初是怕被别人问起有关司徒老将军的事情还有就是为何德妃对自己这么充满敌意，才命他去查。
　　“这我知道，当年废后李皇后勾结外党，打算谋权篡位，后来事情败露，打入冷宫，结果被一场不知名的大火烧死在冷宫之中。至于李家，哼，一百多个人全死于司徒老将军的刀下。”上官若凌轻描淡写的说道。这种事情历史上多了去了，随便从史书上撕张纸下来，便可说上个三天三夜。
　　穆振浩眼神暗定，深深叹了一了口气，摇头说道“并非如史书记载。”
　　“哦？”上官若凌好奇的应道。
　　“当年李皇后并非结党营私，想要谋权篡位，只是被人诬陷罢了。你也知道，皇宫是吃人不吐骨头的地方，毕竟皇后那个宝座只有一个，三千独宠又如何，来不及皇后那个位子来的诱人。当年杨贵妃为了得到皇后宝座，便设计，诋毁李皇后，枕边风可比朝臣的死谏来的有效。所以，便有了后来的被贬入冷宫，李家灭门的惨剧。”
　　上官若凌看着眼前眼神迷茫的那个男子，好像这一切都发生在他眼前，轻叹道“可这一切与振轩有何关系，与秦歌又有何关系？”
　　“当然有关，振轩是李皇后的遗腹子”此话一出，上官若凌还是吓了一跳，虽然从各方查来的资料表明再加上历史上的种种，自己确实推测，他可能是李皇后的孩子，可是真当从别人嘴里证实了，到是有些讶然。
　　穆振浩也不管他，自顾自得说了下去“那日，李皇后产子，可是偏偏就在这个时候，冷宫突然失火，哀声一片。我母妃和李皇后自小便是姐妹相称，虽然，李皇后贵为皇后，可她却未轻待过母妃，感情一直很好。说来也怪，母妃本不是那日生产，可是偏偏早产，早些时候生下了秦歌。后来听闻冷宫失火，母妃心知有人欲让李家无后，也不知道该怎么办才好，也无人可信，便命我速到冷宫，将婴孩掉包，那时我还只有四岁。”穆振浩苦笑。
　　上官若凌有些惊呆又有些痛苦，让一个四岁的孩子亲手将自己的妹妹拿去冷宫受死，这是何等的滋味，现今倒是对德妃心生敬佩，姐妹情深，尽然可以做到这个地步，不知该说什么。自己倒是显得几分丑陋，硬接人家伤疤。
　　“那时，我偷跑到冷宫，见着场面混乱便冲了进去，到里面时，便看见李皇后已昏死过去，振轩倒还好些，只是吸入烟尘多了些，气息渐弱。那时也不好怠慢，随即将两个掉包，从冷宫后的小缝中，带着他逃了出来。”
　　“可为什么秦歌还活着？若如王爷所言，她早在十八年前就应该死了。”
　　穆振浩仰天叹道“也许上苍不想李家绝后吧。李皇后为入宫时，算是半个江湖儿女，有一个师兄，名谷子，两人私交甚好。李家灭门，震动朝野。名谷子听闻，便赶回来，潜入皇宫，想要救出她，可是，一切都晚了。当他赶到的时候，皇后已死，胞妹也差不多要随皇后赴黄泉。是他，护住她的心脉，将她救回来好生照料，才活到现在。至于振轩，好在冷宫失火，父皇无暇顾及，并未报知生的是公主还是皇子，至于哪些产婆一干人等，被母妃命人悉数杀害，至少死人说的话比活死人说的少些。”
　　“是，情非得已，若是我，想必也会这么做吧”
　　“至于母妃这般对你，也只不过是痛恨当年司徒老将军杀害李家上下百余人，将这股怨气发泄到你身上罢了，还望见谅。”
　　“今个，我倒是佩服德妃娘娘”上官若凌抚扇轻笑。
　　“至于我母妃和李皇后，当年母妃遇险，是李皇后救了一命，才幸存下来。自是姐妹，深宫寒门，自是照应。后来母妃为了报仇，设计害死杨贵妃，消了她家爵位，远迁酷寒之地，代代不可入朝。也正如你所猜到的，要做上皇位的并非是我，而是振轩，母妃只是想让我打着这个幌子罢了，毕竟李家现在只剩下他一人了。”
　　“让王爷成为众矢之的，推到刀尖浪口，至少，他会安全。”
　　“是的”穆振浩颔首说道。
　　“他，倒是有些自私”
　　“振轩过的很辛苦，背负的太多太多，从生下的那一刻起，便注定了他一生的命运，所以，请你陪着他，毕竟皇位是孤独的”穆振浩定神，看着眼前的人。
　　上官若凌香扇抵着下巴，若有所思。细细思量之后，起身，弹了弹身上的尘土，说道“若凌告辞”
　　穆振浩轻叹，都是要面子的主，“既然来了，何不去看看她”
　　上官若凌有些愕然，虽说自己赴约，但未想要去见。可如今说来，人家还有恩于己，倒是一辈子欠了坏不清的债。只好硬着头皮说道“无妨”
　　随穆振浩到了眼前的宅子，玲珑玉秀，春色满园，只是一股子书香气，叹服，不知府中小姐是何许人也，想必定于红楼中的林妹妹有的一比。
　　开门便是香气扑鼻，小谢楼台，渺渺琴声，心旷神怡。若为书生，必当叩门问曰小姐芳名。
　　琴为线，蝶为媒，佳人隐，千呼万唤，终由见。
　　只见眼前的女子似弱柳扶风，自是一段风流态度，想必小时早产又经历那场灾祸才会如此，却当是林妹妹了。
　　“哥哥，这七王妃当真如传闻所言，美若天仙，人比花娇。”秦歌细细打量着来人，抿嘴对着穆振浩说道。
　　穆振浩只笑不语，上官若凌倒是被她说的有些窘迫，别人还没怪罪自己，倒是自己显得小肚鸡肠，成了个怨妇。
　　上官若凌香扇搭手，躬身道“公主过奖”
　　不过是闲聊几句，大抵也就说了些客套话，见时辰不早，上官若凌也就起身告辞，由穆振浩陪着出府了。
　　“如何”
　　“妙人”上官若凌登上马车，扭过头，对他说道。
　　“孩子在你五哥府中”穆振浩说道。
　　上官若凌也不应声，便上了马车，挡了帘子，扬尘而去。
　　天地间只留得他一人。
　　




第 39 章

　　“来人”穆振轩横眉冷对，将手中的彩凤翠瓷杯气恼的扔了出去。
　　上官若凌刚踏进门，便听得一声怒喝，随即一只上好的彩凤翠瓷杯顷刻间在自己脚跟前化为碎片，渐的裙摆茶香点点。
　　上官若凌好笑的看着眼前埋头书案的人，说道“何事惹王爷这般气恼，竟将本王妃最爱的杯子也打破了。”
　　穆振轩一顿，嘲讽的笑了笑，自个还真是忘不了，多少次虚妄，还指望他能回来，依他那性子，怎肯。若要自己去求，又碍着面子，毕竟自己是王爷，放不下那身段。反倒连累了自己。
　　上官若凌见人不为所动，眼微迷，说道“几日不见，王爷胆子大些了嘛，是不是要搓衣板伺候了。”
　　穆振轩不敢相信，质疑的抬头，却看见自己日思夜想的人儿抱着个奶娃子，站在门前，温柔的笑着。穆振轩有些克制不住自己的感情，冲上前想要把他抱进自己的怀里，可是。。。。穆振轩眼神一暗，对外面的云月喊道“把小姐给我抱下去。”
　　站在外面的云月刚在庆幸娘娘回来，却听见王爷在屋里喊话，不敢怠慢，连忙进去，将上官若凌手中的孩子抱了出来。头都不敢抬一下，立马从房里退了出来，暗自庆幸自己还能活到今天。
　　上官若凌抿嘴轻笑。
　　穆振轩见电灯泡消失了，一把将他抱进怀里，紧紧的桎梏着，生怕这一切都是幻想。
　　上官若凌贪婪的闻着他身上特有的味道，淡淡的问道“身子可好？”
　　“不好，不好，你不在旁边哪里好？”
　　“这不是回来了吗？”话刚说完，便被穆振轩一把抱了起来，进了内室，将他扔在了床上。
　　上官若凌被这一摔，咯的有些疼，幸好铺了棉被，若不然真不知道自己会变的怎么样。皱着眉头娇嗔的瞪了一眼。
　　穆振轩哪里管他，倾身而上，将他禁锢在自己的怀里。吻，长驱直入，缠绵悱恻，银丝连线，红满娇腮，气喘微微，微醺。
　　穆振轩见得他这般妩媚，腹中一热，也不管多少，霸道的扯下他的裤子，抬高他的腰，没有经过任何润滑便闯进了那紧致的地方。
　　“呜。。。疼，振轩？”
　　穆振轩的突然闯入让上官若凌□传来撕裂般的疼痛，可是即便如此，上官若凌也没有阻止。
　　穆振轩没有回答，只是急切的吻着，沿着优美的脖颈一路而下，用力轻啃吮吸，另一只手还不停的蹂躏着他的弱处。
　　“恩。。。呜。。”
　　虽然有些生疼，可随之而来的酥麻的快感一波一波袭上全身，特别是□，在穆振轩粗暴的撞击中，渐渐麻木，身体紧紧的吸着那个巨大，敏感的捕捉着他带来的快感。
　　“凌儿，你那里真的好紧，好舒服”
　　“恩啊。。。你。。你这个。。。笨蛋”
　　穆振轩也不管上官若凌的抗议，将自己的□从他体内抽出，随即又狠狠的撞击进去，引的他全身颤抖。
　　上官若凌睁开微醺的双眼，宠溺的看着伏在自己身上的人。便收紧了双腿，夹紧了他的腰部，□有节奏的收缩，配合着他的进出。这样主动的他，更是唤起了穆振轩的欲望。
　　“爱妃。。。今日为何如此主动？”
　　上官若凌媚眼如丝，一手环上他的肩头，一手扶上他俊秀的脸庞，说道“怎么，不喜欢？”
　　穆振轩低碎道“这可是你自找的，妖精”随即更卖力的抽动，引的身下人儿阵阵呻吟。
　　旧燕还巢，一室春风。
　　情潮初退，上官若凌无力的趴在穆振轩的身上，似睡未睡。
　　穆振轩搂着怀里的人儿，玩弄着他的青丝，说道“凌儿，关于秦歌。。。”
　　上官若凌心知他要说什么，将手堵住他的嘴，温柔的说道“我都知道，我都知道了，二哥都告诉我了。”
　　穆振轩一愣，莞尔一笑，调笑道“汗，我在爱妃面前倒是成了白纸一张，爱妃在我面前可是个解不开的迷啊”
　　上官若凌也不恼，枕在他的胸膛上，说道“我啊，名叫上官若凌，来自一个你千年后的世界。世代经商，家财便是不少，自幼丧父丧母，由于是本家唯一直系血脉，所以是上官家的继承人，上头有两个哥哥。琴棋书画，骑马射箭，不是我自夸，可是很厉害的呦。谁叫我们家族比较传统，从小便要求族中小孩学习，一样都不可以少，特别是继承人。上官家族是一个古老的家族，反正身体里流的血液和常人有些不同，至于有什么不同，老爷子也没告诉我过，想必就是这个，能让男子逆天生子。至于怎么到这里的，我也不怎么清楚。只记得那天参加了一个舞会，我嫌吵闹，便走到无人的湖边，图个清净，也不知道是谁从后面推了我一把，我变坠入湖中，只记得那天的月亮好生奇怪，是血红色的。随即阴差阳错的到你这了。”
　　穆振轩仔细听着，笑道“真好”
　　上官若凌随即白了他一眼，好你个大头鬼，害的我每天早睡早起，就差拿着锄头，日出而作，日落而息，一点娱乐也没有，黑灯瞎火，一点也不方便。
　　穆振轩又好奇的问道“爱妃，我翻遍了整个王府，怎么没找到你的账本啊？”
　　上官若凌嘴角上扬，老气横秋的说道“常言道，最危险的地方便是最安全的地方，我吧我的账本都藏在你的藏书阁里了，反正你又不会去看，还有人天天打理，可以为我省下一笔不少的银子”
　　穆振轩听闻，当真是嘴角抽搐，算计都算计到自己头上来了。
　　“恩。。。振轩”上官若凌吱吱呜呜的唤道。
　　穆振轩好笑，看着满脸通红的他，问道“何事？”
　　“恩。。。以后可不可以。。。。。”
　　“可不可以什么啊”
　　只见上官若凌将头深深的埋进他的怀里，说道“恩。。。。我怕。。对孩子不好”
　　穆振轩先前还一愣，随即哈哈大笑，自家的王妃这脸皮子还真是薄啊。
　　“答应我以后你可再也不要些什么休书了，看见那东西，我的心快死了。”
　　“恩”
　　自从上官若凌回到了王府，府中的奴才们可真倒是松了口气，顿时觉得王府中的气压高了些许。
　　日子过得倒是安好，上官若凌也答应他，这几月乖乖待在王府中安心养胎，幸得上官若凌不是个好动的主，不然真该腻了。
　　仲夏降至，炎国的传统节气祈雨节也倒是来了。炎国虽和现在中国气候相似，但是在科技落后的古代，一旦遇上大旱，便可导致炎国国力大减。所以在人为无力的情况下，人们便希望通过祈求上苍，求的丰收。年年如此，未有例外。
　　天气渐热，上官若凌哪里受的了，在现代，早就是空调大振，可是这里连个冰块也没有，更别说是空调了。又怀有身孕，现在这肚子倒是大了不少，以前怎没发现原来怀孕如此辛苦，这几日，看着自己的肚子，心情烦躁。
　　一日。
　　刚直酷暑，外面的知了叫的软弱无力，可是偏偏要跟他作对似地，闹着他心神不宁，脸上就差写上那么几个字了“惹我必死”。
　　穆振轩刚从外面回来，打开门，眼前的景象倒是有些吓人。
　　只见室内几净，那些个梨花木家具都凭空消失在自己眼前，好似被洗空了一番，不知道的人还以为自家王府被人打劫了。那冰丝玉席早被上官若凌从床上搬了下来，放在室中央。上官若凌赤着上身，躺在冰丝玉席上，不耐烦的狂扇着手中的扇子，吃着外域进贡的葡萄，翘着二郎腿。在那里愤愤的诅咒那些天气，唾骂穆振轩和南宫凤玉。为何？因为上官若凌贪凉，基本上隔几个时辰便吃一碗冰镇绿豆粥，可是那东西性寒，对腹中胎儿不好，南宫凤玉便嘱咐穆振轩让他少喝，穆振轩倒也来得痛快，命人不许再在王府中煮冰镇绿豆粥。上官若凌知道以后，心知自己的唯一爱好被剥夺了，罪魁祸首是他们两个，便怀恨在心了。
　　穆振轩无奈的摇了摇头，走过去，坐在他旁边将他的腿放下，那样真的是不堪入目。上官若凌本来就心情烦躁，哪里肯依，立马又抬腿，搁了上去。穆振轩也不恼，心知他有意针对自己，也不多说叹了口气，站起来从床上拿来棉被给他盖上。上官若凌恼了，本来就很热，还要给他盖棉被，横眉一挑，随手便将那棉被从自己身上扯了下去。翻过身，不去理他。
　　穆振轩看着被甩远的被子，无奈的笑了笑，拿回来又将它盖上，这回连自个也用上了。将他的手脚束缚在自己的怀里，使得他动弹不得。
　　“穆振轩，你给我放手。”上官若凌恼怒的喝道。
　　穆振轩只当他没说，自顾自的说道“凤玉说了，你怀有身孕，不要受凉，免得伤了孩子。”
　　上官若凌目光一沉，气打不出来。这几日，左一句孩子右一句孩子，谁见着他都要说孩子，半句不离口。整日被念的像是个紧箍咒，念得头疼。本来自己就后悔死了，早知道就不要这个孩子了，死老头子，也不跟我说清楚上官家的血缘到底有什么问题，早知道就先做好避孕措施了，也免得这么麻烦。可是依上官若凌的性子，若是怀上了，他便会不惜一切的生下这个孩子，虽然有时心中不愿，但是恐惧大于自己的脾性，也就作罢了。
　　话说为何？那还要说说他小时候的糗事，自从父母从自己身边离去后，上官若凌便性情大变，沉默寡言，喜欢清静，整日呆在书房里也不出来，更别说有什么朋友了。幸好还有两个哥哥陪着，这两位是分家的孩子，虽说年长，但地位自不比上官若凌。但是这两人对上官若凌倒是好的紧，经常带他出去，虽然有点强制性。
　　也就是那一日，这两个家伙硬是将上官若凌从书房里拽了出来，躲在一个小房间里看恐怖片，里面讲的便是那些流产的婴孩化成孽婴报仇的故事，画面血腥，声音恐怖，自此，一个深刻的观念便在某人幼小的心中生根发芽，长成了参天大树。这辈子绝不做这种事情。所以啊，打死他也不会让府中孩子有事。
　　见他抿嘴不语，穆振轩轻笑，头窝在他的脖子里，抓过他的手将自己的真气度给他。
　　“以后我再也不要孩子了”上官若凌嘟着嘴，不满的说道。
　　“好，爱妃说不要咱们就不要”穆振轩温柔的说道。反正不急，时辰尚早，机会嘛，以后多得是，先安抚了再说，孩子的事情以后可以慢慢商量的，不急不急。
　　也许是累了，也许是因为真气平了他的气血，不少片刻，便在某人的怀里沉沉的睡去。
　　




第 40 章

　　在过几天便是祈雨节了，听云月说，这几日，寻常百姓家热闹得很。各家妇人都忙着准备祭天的祭品，果品。大街上更是张灯结彩，时不时就有舞龙的队伍经过，引得旁人观看。在府中呆了许久的上官若凌也倒是好奇，一日，找了借口说是去南宫凤玉那里瞧瞧，便出门，穆振轩怕他有危险，派了大队人马跟着，兴致倒也减了一半。不过有的出去总比没得出去好。
　　坐在马车上的上官若凌携开帘子，好奇的望着车外的景致。这一看倒是有些失望，无非就是比平常热闹了些，其他的也没什么了。着实无趣。
　　云月看他那表情，解释道“娘娘，现在离祈雨节还有好几天，得等到那日才好看”
　　上官若凌撤了帘子，不语。而后说道“快点去南宫府。”
　　刚还在街上漫步兴游的马车顿时掣马奔驰，不少片刻，便到了南宫府。
　　虽说上官若凌也去过几位王爷的府邸，但都嫌那些太过于俗气。至于这个南宫府深的他心意，里面虽不及各位王爷的府邸来的豪华，但是却没有其来的素雅恬静。所以上官若凌有事没事就喜欢往这边跑，而且，这边的借口是最好找的。
　　刚踏进门，管家便说他在药房里煎药，本要去禀报，被上官若凌挡了下来。
　　还未到他那园子便早已闻到了草药的味道，刚进去，便看见南宫凤玉在几个药罐面前忙乎。也没发现上官若凌来了。
　　上官若凌笑说道“别人是寻琴而来，今个我倒是寻药而来了”
　　南宫凤玉听见有声音，想到是他，起身，擦了擦额头上的汗珠，说道“怠慢，怠慢了，我还以为你这段时间不会过来了。”
　　“那若凌还真的谢谢公子啊，这么关心我腹中孩儿”上官若凌走到他晒草药的地方，拿起一味药，闻了闻。
　　南宫凤玉哪里不知道他的意思，是在怪自己不让他喝冰镇绿豆粥，可自己当初只是说让你少吃，是你自家王爷不让你吃的，这可不能尽怪于我啊。
　　“这是什么草药，长的好生奇怪？”上官若凌拿起一株箩筐里的草药问道。
　　南宫凤玉一看，说道“哦，那是断肠草”
　　“毒药？”
　　“恩”
　　上官若凌看了看，问道“难道你转行了，想要做第二个毒鬼？”
　　南宫凤玉淡然的一笑，摇了摇头，说道“要想解毒，还需知道怎么配毒，真是愁死我也。”
　　上官若凌闻言，同情的看了他一眼，目光随即聚焦到了一旁的瓶瓶罐罐上面了。
　　“凤玉，这是什么”
　　“哦，这是砒霜”
　　“那这个呢”
　　“鹤顶红”
　　“这个呢”
　　“恩，我想想，哦，是媚药”
　　“还有这个呢？”
　　“封喉血”
　　。
　　。
　　。
　　。
　　上官若凌闲来无事，倒是把桌上的瓶瓶罐罐问了个遍。总结出了个结论，上次中毒，对他打击大了点，那孩子真的转行了，以后要小心才是。
　　闲聊半日，上官若凌也觉得有些乏了，便告辞回府。南宫凤玉也不多留，知道某人看的紧。
　　车上，上官若凌看着手中雕花瓷瓶，阴笑。
　　回到府中，穆振轩刚从书房出来，看见他笑得这么开心，好奇的问道“爱妃，何事让你这么开心？”
　　上官若凌一顿，咋吧着大眼睛，无辜的说道“我向来心情很好啊，你哪里看我心情不好了。”
　　这倒是让穆振轩有些无语了，还心情好，这些日子，自己这个王爷当成你的受气包了。拉过他的手，说道“我差人给你做了几件衣服，你试试，过几日还要进宫过节，今个累了吧，用完膳，早些休息。”
　　“恩”话说自从肚子开始大起来了以后，自己每天都要吃好几餐，饿得不行，有时还半夜支起穆振轩给自己拿吃的，嘴巴也越来越挑，可是吃了那么多，就是不长肉，真不知道吃到哪里去了。
　　祈雨节。
　　一早，穆振轩等人便随着当今圣上去天坛祭天，只留得女眷在宫中。众女眷在御花园内闲聊，在上官若凌眼里倒像是现在的舞会，比的也不过是自家相公官有多大，身上的珠宝首饰有如何的名贵，可真是无趣。
　　“德妃娘娘嫁到”一声尖锐的声音从绿荫处传来，有些刺耳。
　　众人见一位荣贵的妇人走来，纷纷行礼，唤道“叩见德妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁”
　　德妃扫了一眼，温婉的说道“免了”
　　“谢谢娘娘”
　　“今个祈雨节，各位夫人小姐便自便吧”德妃从容不迫的说道，不时望了一眼隐在人群中的上官若凌。
　　虽然听闻，但是上官若凌还是打心眼里不愿意和她在发生什么正面冲突，心知进了皇宫便躲也躲不掉，索性找了个隐僻的角落，夹在人群中，不见。
　　德妃好像知道他心事一般，向他招了招手，唤道“孩子，到母妃这边来，让母妃瞅瞅，过的如何？”
　　上官若凌听见这声音，顿时炸毛，心里十万分的不愿意，可是，毕竟是在皇宫，由不得自己，只好硬着头皮，一步一摆的向她走去。
　　“言溪给母妃请安了”上官若凌在离德妃三米之外的地方，躬身说道。
　　德妃不愧是老手，见他怕自己，也不表于声色，而是慈爱的走过去，拉着他的手，怜爱的看着他，说道“几日可好？”
　　上官若凌被她拉着手，心里一惊，手一颤，本想收回来，奈何众人在场，也不好发作，低着头，谦卑的说道“多谢母妃怜爱，言溪安好”
　　“好，好，好，我这呀还等着抱孙子呢”德妃笑言。
　　上官若凌心里打着小九九，这。。。变脸比翻书还快啊。
　　说完，德妃不知从何处拿出一支朱钗戴在了他的发鬓上，打量了他一番，叹道“果然是个美人。”
　　上官若凌只好奉承道“不及母妃”
　　德妃听闻，笑意更浓了，随即带着众人在御花园里赏花。
　　上官若凌可真是觉得度秒如年，如坐针毡，恨不得立马跑掉，可是一时半会儿，还找不到好的理由。
　　正当德妃与五王妃闲谈之际，上官若凌身影一斜，差点倒在地上，幸好旁边丫头手脚灵活，忙扶住，才幸免。
　　德妃一惊，关切的问道“孩子身子觉得哪里不舒服？”
　　上官若凌杏眼带水，脸显得有些苍白，勉强扯出一个笑脸，虚弱的说道“不碍事，怕是乏了。”
　　德妃一听，也不多说什么，只叫自己的贴身丫鬟素琴带她去别院休息，并唤个太医过去整治。
　　上官若凌只是回身道谢，便随素琴离开了。
　　在别院呆着的上官若凌倒是悠闲，斜躺在太师椅上怡然自得的品着香茗。哼，看来自己的演技还是很可以的嘛，终于逃出了魔掌。至于那个素琴，上官若凌随便找个了借口便支开了，终于给自己找了个喘息的机会，不错，不错。
　　穆振轩等人刚进宫门，便去向德妃请安。
　　景凉宫内。
　　“儿臣向母后请安”
　　“微臣叩见德妃娘娘”
　　德妃坐在殿中，笑着看着众人，说道“免了，免了，都免了，都坐下吧，素棋，给各位主子上茶。”
　　听闻，素棋便下去了。众人也依次坐下，闲聊。
　　“振轩啊，你这王妃可是个精明的主，连本宫都敢骗啊”德妃尝了尝手中的茶，笑说道。
　　穆振轩一惊，不知道他又惹了什么祸事，放下手中的茶，正色道“哦？”
　　“今日御花园一游，他倒好，嫌弃我这个老太婆，装病不愿陪我。”德妃调笑道。若说这老太婆说的到底是夸张了些，她也不过三十几的夫人，风华绝代，风韵正浓，哪里和老太婆搭的上关系了。
　　穆振轩嘴角微扬，言道“母妃言重了，只不过他便是那个性子，不喜欢太过于热闹。”
　　“那还是个真性情的主？”
　　“回娘娘，七王妃当真如此。”南宫凤玉含笑回到。
　　德妃见的凤玉出言，问道“凤玉和那孩子私交甚好？”
　　南宫凤玉也不回避，知道是点了点头。
　　“何时临盆，母妃我可是等不及要抱孙子了。”德妃望了一眼穆振轩，问道。
　　“再过几月。”穆振轩回道，这临盆当真是难事。。。都恼了自己好几日了。
　　德妃笑言“振浩啊，你看你七弟都早已做了父亲，你看你，现在连个侍妾都没有，更别提王妃了，你叫母妃如何是好？”
　　穆振浩只是浅笑，眼里滑过一丝忧伤，说道“儿臣已有心爱之人”
　　德妃一听，倒是几分多了几分笑意，问道“是何家女子，若是喜欢，母妃定当帮你做主。”
　　穆振浩看着手中的茶，悠悠的说道“只到是落花有意流水无情”
　　众人心知他说的是谁，不语。
　　德妃倒是不知，只说道“看来振浩是吃了闭门羹了”
　　穆振浩不语。
　　和德妃闲聊一会，众人便辞退了。
　　看着远处天边的浮云，穆振浩想起了他。
　　




第 41 章

　　那年，我第一次见你，我十五，你十三。
　　十三入仕，惊为天人。
　　初见你，粗布麻衣，却道是干干净净，书生气正浓。
　　若论姿色，长的算是普通，最多也只可算是清秀，若当女子，方才小家碧玉。
　　年少轻狂，见你，倒是几分轻佻。
　　你眼神清冷，从不将我的嬉笑怒骂记于心上，好似与你无关。
　　每从我身边走过，只留得一段墨香，有些许冰冷，恰如那雪中墨梅。
　　处处针你，你只道不语，感觉，你和我不在同一个世界。
　　可不知何时起，你便住在了我心里，再也没有空隙，容不下别人了。
　　也罢，守着你，也是一种幸福。
　　十五拜相，朝臣恭贺。
　　那日，本欲向你道贺，可是，不想入流，只想，我在你面前出现时，是一个特殊的存在。看着众人中的你，我微醺。
　　是夜，我带了一盆墨梅去你府上，找你。想此时，若见此梅，你是不是会对我笑一下。这盆墨梅是我差人去酷寒之地养的，若在京都，这个时候，怎能见到。
　　方入院，我便后悔了。
　　第一次看见你笑，可是，对那笑的人却不是我，而是四弟。
　　你俩立于紫琼树下，谈笑间，神采飞扬。我怒，感觉自己心里的一角顷刻间坍塌，砸的我的心生疼，我握紧拳头，可是最后一丝理智告诉我，现在不可。
　　等四弟走后，我出现在你面前，怀中早已没了那盆墨梅。嘲讽的挖苦你，可是你却只是在那里抿嘴不语，我心寒，只要你一句话，便可以挽救我，为何，连一个字也不愿对我说，为何。也许，你真是气恼了，拂袖入室。我冷笑，笑自己痴呆，心寒，却控制不住自己。
　　那夜，我将你欺身于下，不管你如何挣的，我依旧冷眼旁观，将那衣衫从你身上撕去，强行要了你。不管你的挣扎，哭喊，讨饶，呻吟，那时，私欲告诉我，我要占有你，不管是谁都不可以。不知你昏厥了多少次，我还是禽兽似地强要你到天明。可是当我在看身下的你，身上沾满了□的浊液，体无完肤，青红点点，床单上的血红刺得我生疼。那时，我便知，做了一辈子最让我后悔的事情。我们再也不可能在一起了。
　　可是你却躺在床上，苍白虚弱的说道“王爷只是酒醉罢了”
　　我怒，随即狠狠的甩了一个巴掌在你的脸上,嘲讽的说道“相爷，当真是人尽可夫。”胡乱穿上衣袖，逃跑了。那酒是不小心ド先グ樟耍那夜，我没醉，很清楚自己干了什么。只因为害怕看见你那双清冷的眼睛，你依旧是雪中傲梅，自是带的一段墨香。
　　时至今日，我从未娶妻，也未和你再说一句话，陌路。
　　亦或是在别院呆的有些许不耐烦了，上官若凌带着一个宫女便随处逛逛，也不知道在看些什么，随处走走罢了，带着个宫女，也只不过是想找个认路的，免得自己进了不该进的地方，惹来不必要的麻烦。
　　上官若凌正在一偏处游玩时，看见不远处树下站着一个人，青丝绾发，中规中矩的穿着朝服，若说漂亮，那倒是谈不上，只算得上秀气，可那双眸子当真是清冷，遗世独立，羽化登仙之感。若不是穿着朝服，真当是闲云野鹤般的人物。
　　上官若凌牟晗笑意，当真是得来全不费工夫，本想亲自登门拜访，今个倒是遇见了，算不算自己运气不错。上官若凌也不多语，慢慢悠悠的走到他身后，温婉的说道“见过相爷”
　　傅逸然方入神，听见有人在唤自己，回过神来，闻来人，一看，原是七王妃，回礼道“在下见过王妃”
　　上官若凌也不理他，自顾自得在一旁打量起他来，倒是傅逸然，不知该如何是好，有些尴尬，但只是隐于心，未露出来半分。
　　上官若凌轻笑，从他身边走过，伸手从树上摘下一片叶子，说道“已无花可赏，相爷为何还要来赏墨梅？”
　　傅逸然倒是一惊，已入夏，这梅哪还分得出，当真是个眼尖的主，回道“心中有梅便可。”
　　上官若凌饶有趣味的听着，略微思量，反问道“那相爷心中可还有当年那赏梅的少年。”
　　傅逸然身形一颤，到不知道该说些什么好了，眼神也沉了几分。
　　上官若凌瞟了他一眼，继而吟道“十年生死两茫茫。不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行，料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”吟罢，上官若凌转身说道“言溪自知相爷才智过人，但人生有几个十年可等，莫道头，欲说还休，却道天凉好个秋。”
　　傅逸然愣愣的看着眼前含笑的某人，失神。
　　入仕，初见他，金丝玄衫，剑眉冷对，桀骜不驯，谈吐间，自是一段风流。虽只看了一眼，却铭记于心。
　　总是找些法子作弄与我，只当没见，倒觉得，孩子气。
　　对他，不恼不怒，只要默默陪在他身边即可，别无他求。
　　这两年过得倒也相安无事，这样，便知足了。
　　拜相，众人道贺，惟独他，坐在一旁饮酒，不知为何，酒洒一身。
　　入夜，好不容易从人堆中挤了出来，才发现，他的座位早已空空如也，心里有些失落。随即找了个借口回府。刚入府，听的管家来报，有人在等。心想是他，不禁一喜。进入院中，才发现并不是自己等的人，心里未免有些失落，但未露色。
　　来人是四王爷，不知为何，其实自己早知道他有狼子野心，无非只是拉拢。只道是礼节性的回了几句，却不知他早就到了。
　　今夜疲乏，本想早点进屋，可是手却被人抓住了，有酒香，便知是他，心喜。可是转头看见的是他那张愤怒的脸，不知道他在气些什么。自己也累了，不想这么在这么胡搅蛮缠下去，便拂袖而去。
　　而你，却怒了。不管我如何哀求，你却依旧没有停止，我怕，那时觉得你，嗜血。□撕心裂肺的疼痛着，告诉我昨夜的景象，苦笑的看了看身上片片青红，说不清道不明。睁开眼睛，却看见你伤痛的双眼，便知，你后悔了。我说“王爷只是酒醉罢了”把一切都推在酒身上，那么你就不会伤痛，我不愿你背负那么多。可是，一个火辣辣的巴掌打在了我的脸上，你说我人尽可夫，脸及不上心的半点疼痛。你摔门而去，我苦支起身子，想喊，却失声了，想去追你，身子疼痛的厉害，一不小心跌落在了地上，泪，无止尽的落下，心里唤了你千便万便，可是你却未出现在我面前，昨夜的情欢从股间滴落，带着点点血丝，我无力。羞于叫人，吃力的穿好衣服，一个细小的动作，便引的全身疼痛，不禁有些咒骂自己。扶腰出门，打开，便看见散落一地的花瓣，是墨梅。再看旁边，是一盆被你踩烂了的墨梅，那一刻，再也怨不起来了。
　　休养了几日，便上朝了，再见你，方欲开口，但是你却转身离去，留的一个背影。也罢，背影也好，人也好，只要你还在我的视线中，我依旧会默默陪着你。
　　穆振轩一行人刚想去别院找他，却在半路上看见他和傅逸然站在树下，不知再聊些什么。上官若凌向来机警，见他们来了，也朝他们走去。
　　“今个几位如何？”上官若凌笑着说道。
　　穆青云不满的嘟哝着嘴，说道“嫂子，幸好你没去，不然要累死无聊死。”
　　“哦？”
　　“休听他胡说，这话要是被其他人听见了，还不知道会怎么着呢？”南宫凤玉瞪了他一眼，说道。
　　上官若凌只笑不语。
　　“哦，原来丞相也在这里”穆振轩看着一旁的傅逸然说道。
　　“逸然只是路过，偶然遇见王妃罢了。在下还有些事情要办，先告辞了。”傅逸然清冷的说道。也不作停留，便走了。
　　经过穆振浩身边时，穆振浩眼神一凝，低声说道“对不起”
　　傅逸然一愣，眼泛柔情，低声回道“逸然无悔”说完，便消失在众人眼前。
　　穆振浩听到他说无悔，自己的心，真的好像快要爆炸了一样，无悔，他说无悔。
　　上官若凌偷偷看着他们的举动，嘴角上扬。
　　穆振轩宠溺的看着他，总觉的他有些怪怪的，问道“爱妃，为何这么开心啊？”
　　上官若凌故作痛惜，忧伤的说道“唉，我啊，有种不好的感觉，总觉得近日我要钱财流失。”
　　穆振轩听他这话，有点傻了，又是钱，真怀疑他是不是掉进钱眼里去了。
　　“那你还这么开心？”
　　上官若凌捅了他一拳，挑眉说道“王爷难道不知道苦中作乐，强颜欢笑吗？”
　　穆振轩有些吃痛，抱着自己的肚子，装委屈的说道“本王不知”
　　上官若凌知道他是个得了便宜还卖乖的主，白了他一眼，便向南宫凤玉走去，自己还是有些许问题想问问他的，比如说，自己上回从他那里偷偷拿回来的那瓶药，不知道效果如何。
　　




第 42 章

　　宴散。
　　青岚宫。
　　“不知王妃有何事，请逸然过来。”傅逸然看着眼前巧笑倩兮的人，问道。
　　上官若凌不语，只是清茶入水，轻柔淡转，为他泡茶。继而茶香浓郁时，便将手中的茶递给他。傅逸然也不知其意，也只好接过，礼貌性的喝了一口。这茶。。。
　　上官若凌见他眉头细微的皱了一下，问道“这茶不好喝吗，难不成我茶艺水平低了。”说完，还煞有介事的拿起瓷杯，象征性的喝了一口。便放下手中的杯子，用丝帕擦了擦嘴，倒显得几分大家闺秀。
　　“没有。茶很好喝”傅逸然礼貌的回到。
　　上官若凌也不语，只是在心里暗笑。这傻子，连这茶都说好喝，这般做作，倒是几分官场的圆滑，这倒是让自己明白了，看似无害的你是怎么在吃人不吐骨头的官场里顽强的活下来的。
　　“那。。相爷既然说好喝，就多喝点”
　　傅逸然不好拒绝，只得硬着头皮点头说是，又喝了一小口。继而放下手中的杯子，问道“我想王妃今日请依然过来并不是淡淡的为了品茶吧”
　　“相爷果然是个妙人，什么都逃不过你的眼睛。”上官若凌奉承道。
　　傅逸然看了他一眼，问道“不知何事？”
　　“关于储君的事情，相爷也是知道，当今圣上虽然表面上精气神挺好，不过私底下，我听太医院的人说，可不尽人意。”
　　傅逸然浅笑，这个王妃果然不简单。说道“王妃可知，私自打听皇上的消息，若是被知晓了，可是。。。”
　　上官若凌愀然一笑，说道“当然知道，可是不会有人知道的，当然除了相爷你，只不过言溪心里可是认为相爷是自己人。”
　　“逸然不知，明明是二王爷要皇位，为何今个倒成了七王爷，难不成是窝里斗？”傅逸然有些发热，但碍于眼前，只好再喝了几口解热。
　　上官若凌看着他的举，轻笑，差不多了嘛。上官若凌也不答，起身走到一个宫女面前，低声说道“请二王爷来青岚宫，说是佳人有约。”
　　宫女领命便出去了，上官若凌瞟了一眼坐着的傅逸然，偷笑。
　　走了过去，说道“相爷心里明白得很，为何还要来问我。这不是此地无银三百两吗？”
　　傅逸然听闻，只道是苦笑，今个当真遇上了个不好惹的主，既然对方已挑明，自己也就说白了“我知道他不是一个贪恋的人。”
　　“哼，不愧是相爷，炎国第一才子，言溪自愧不如。”
　　“王妃严重了，若无其他，逸然便告辞了。”现在的傅逸然只想快点离开这里，自己浑身热的要命，而且。。。那里。。。举了。不知道这个女人想要干什么，只怪自己当初大意，低估了他。
　　上官若凌装的一脸惊讶，委屈的说道“相爷是怪言溪了吗？”
　　傅逸然苦笑，说道“王妃言重了，只是逸然还有些事情要处理，不好久留。”说完，便起身站起，可是只觉双脚无力，一个踉跄，便向前摔去。幸得上官若凌眼疾手快，接住了，若说眼疾手快，倒不如说是自个早就准备好了的。
　　上官若凌故作担忧的看着傅逸然，焦切的问道“相爷您这是怎么了，为何脸突然这么红？”
　　傅逸然只当是吃了闭门羹，心里暗自叫苦，又不能挑明，说道“不碍事，只是旧疾发作”
　　“呀，那可就糟了，来人快去传太医。”上官若凌好笑的扶着傅逸然，对门口的宫女喊道。
　　“不用”傅逸然身形一震，心下一惊，有些失态的喊道，好生窘迫，若是被太医见着，自己这辈子都无颜面见人了吧，更别说见他了，也许再也没有机会呆在他身边了。
　　上官若凌倒是不急，像玩弄玩具一般，说道“相爷，言溪也是为了炎国着想啊，若是你有个意外，那皇上岂不是失去了一只左右手。”
　　傅逸然眉微皱，强热着体内的欲火，忍耐的说道“王妃，自己干了何事还要拿出去说不成？”
　　上官若凌也不为意，邪魅的笑道“既然相爷都知道了，那么，今个就让言溪好生招待相爷。”
　　说完，便冷眼看了看四周，点了两名宫女过来，冷声道“还不快扶相爷进去”
　　两个宫女应声走了过来，抚过上官若凌手上的傅逸然。
　　上官若凌魅惑的看了一眼几欲瘫软的傅逸然，笑说道“你们今个好生伺候相爷，到了明日，便可攀龙附凤，当宰相夫人了，还不快去。”
　　“是”说完，两个宫女便扶着傅逸然进来内室，将他置于床上，倾身而上。
　　上官若凌邪魅的看着消失在自己眼前的人，该到了吧。
　　不过说曹操曹操便到。
　　只听得几声喧闹，便见一帮人进了来，上官若凌不禁皱了皱眉，不是说，只要二王爷来嘛，那帮家伙来干嘛。真是一帮跟屁虫。
　　上官若凌见他们将要进屋，忙迎了上去，将他们挡在门外，不满的说道“你们来干什么？”
　　众人见自己被挡在了门外，本想挤进，奈何人家肚子中又某人的宝贝儿子在，只好乖乖待在门外，好奇的向里面望去。
　　“七嫂你当真不够意思，只对二哥说佳人有约，今个我倒是好奇，不知到是哪家的女子在等”穆青云不满的看了一眼上官若凌，倒是几分委屈的说道。
　　只听得室内传来细细微微，若有若无的呻吟声，穆振浩眉头紧皱，总觉得事情没这么简单，也不管些什么，心里担心那个人，硬是闯了进去，上官若凌心知，也自是暗地里放水，让他去了。嘻嘻。有好戏看了。至于其他人。。。。上官若凌着实不客气，颇有泼妇骂街之势，喊道“看什么看啊，你们还不快走，难不成。。。。你们是故意欺负我不成？”脸一翻，可怜兮兮的对着穆振轩说道“相公，他们欺负咱们家孩子。”
　　穆振轩看了他一眼，无奈的叹了一口气，想想今个怎么这么乖，说是自己累了，不想去看烟火，便独自回到了青岚宫，原来是干这档子事情来了。穆振轩朝南宫凤玉看了一眼，南宫凤玉也是了然于心，便将穆青云拉出去了，穆振轩倒是不急，一把便将上官若凌横抱在怀中，脚尖一点，已飞出数丈。走时还不忘命人关上了门。
　　穆青云看着飞走的两个人，瞪了一眼，不满的说道“喂，为什么我们不飞啊，偏偏要走啊。”
　　南宫凤玉闻言，放下拉着他的手，转身好笑的说道“难不成你想？若是喜欢，我倒是可以考虑考虑。”
　　穆青云被他说得有些不好意思，低着头，不自觉的扯着身上的衣服，含糊的说道“我又不是七嫂，我自己会武功。”
　　南宫凤玉看他那表情，“扑哧”一声便笑了出来，随即拉着他的手出去了，还是好好的问一下才好。
　　室内。
　　穆振浩急忙挑帘进去，但是眼前的景象却让自己受不了，袖中的手已经握成了拳头，愤怒的看着床上那两个宫女。
　　自己虽然□难耐，但是绝不可以，除了他，谁都不可以。傅逸然死命的拉扯着自己的衣服，无力的推开自己身上的那两个宫女，抑制自己发出呻吟。可是当自己看着眼前的时候，却看见了愤怒的他，最不想让他看见自己这番面孔，哼，我冷笑，现在当真成了你嘴中人尽可夫的人了。心碎，身体渐渐失去知觉，求求你不要这样子看着我，求求你，现在，我宁可去死，也不想，这样子出现在你的面前。泪落，笑轻浮，这辈子我终将与你有缘无分，现在老天爷连让我默默守在你身边的机会也不肯给我，真是可笑。
　　穆振浩冷眼对视着他，看他渐渐涣散的眼神，心疼。
　　随即一把上去，将那两个宫女从床上甩了出去，怒哄道“还不快给本王走，要不然本王今天便要了你们的命。”
　　突然间的发生，使得傅逸然觉得自己好像又看见了一丝生机，回神的看着他。地上的两个宫女吃痛的从地上爬了起来，却看见如修罗般的穆振浩，也不管衣衫不整，连跑带爬的向外跑去，还不停的说道“谢王爷饶命”。
　　穆振浩怜惜的看着眼前的人儿，手轻抚过他秀气的脸庞，将凌乱的发丝整到脑后。傅逸然脸微红，扭过头不愿看他，说道“不要这么看着我。”
　　穆振浩温润如玉的笑着，眼角尽是浓浓的笑意，扭过他的头，对着自己，一只手却不不老实的在他身上游走，“这里可被他们碰过”
　　“呜~~”傅逸然敏感的瑟缩了一□子，眸含珠泪，芙飞两颊，好不容易从嘴里溢出“没有”
　　穆振浩嘴角微扬，满意的看着他的表现，在他耳边低语“那。。。这里呢”
　　傅逸然早已忍耐多时，那经得起这番挑逗，手轻掩抿嘴，说道“没有”
　　穆振浩含着他的耳垂，若有若无的说道“真的？”
　　傅逸然珠泪散落，弓着身子，靠在他肩上，娇喘微微的说道“是，逸然此生只为你所有。”
　　“该死”
　　穆振浩抵哄道，不管三七二十一，便将某人的衣物撕碎，一挺身，却停下了。脑子里闪过了种种，他不想再伤害他。傅逸然像是知道他在为难什么，温柔的说道“没关系的”
　　穆振浩呆呆的看着他，随即嘴角上扬，眼角瞥见了某人好心放着的玉露膏，拿了过来，从里面挖出一大块，随着手中推进了某人的□。傅逸然明显感觉自己的□被自己喜欢的人碰着，浑身酥软，快要去了。穆振浩似乎早已知道，一把握住，痞痞的说道“不可以哦，本王的爱妃”
　　“呜~~~~恩，振浩。”
　　“真是□的身体。”说完便撤出自己的手指一个挺身便进了去，做活塞运动。
　　“振浩。。。啊。。。恩。。”
　　“本王服侍的可好，相爷。”穆振浩紧紧的抱着他，在他耳边低语。
　　傅逸然羞愤的别过头，说道“不要。。。不要再说了。”
　　“真是本王的好相爷。”
　　新婚燕尔，喃喃低语，欲诉还休。
　　                        




第 43 章

　　一大清早，上官若凌便避难到了南宫府。
　　南宫凤玉在惊讶的表情中听完了昨夜某人干的事情，暗自兴叹，幸好不是自己。
　　上官若凌白了他一眼，说道“你别得意，一开始那瓶东西我确实是想用在你身上的。”
　　刚在喝茶的南宫凤玉听他这么一说，“扑”的一声便将刚喝进的茶喷了出来，幸好幸好，昨个没多招惹他。
　　南宫凤玉不好意思的用袖子将自己嘴边的茶水擦了一下，问道“那接下来你想怎么样呢？”
　　上官若凌眼神一凝，反问道“你说二王爷搞不搞的定相爷啊？”
　　南宫凤玉略微思量，扭过头，对着他说道“我看，难度挺大的。”
　　“不会吧。。。。我看他们感情挺好的。”上官若凌吃着眼前的点心，含糊不清的说道。
　　“那你今天怎么这么早就跑到我南宫府啊？”
　　上官若凌扯了一下嘴皮子，含笑讨好的说道“还不是想你了吗？”
　　“我看，你是怕二王爷找你麻烦，一大早就躲到我这里吧，不过，你想到的他也会想到的啊。”
　　上官若凌无奈的轻叹一口气，说道“我确实是想到了，二王爷若在府中找不到我肯定会来你这的，本想去青云府上，但是谁叫那孩子缺根弦，极度可能把我给卖了，考虑再三，还是你这里吧。”
　　南宫凤玉无奈的笑道，他说的倒是实话，青云确实很有可能。
　　上官若凌也不多想，自顾自的说道“不过，我觉得我很够意思啊，帮他找了个那么好的王妃，而且啊我连第二天要穿的衣服都备好了的，够心细了吧。”
　　南宫凤玉听到差点被点心噎着，咳嗽了几声，好不容易喘过气来，拍着胸口，说道“确实，幸好幸好。”继而说道“与其担心他们倒不如担心你自己来的要紧，你也是知道的，四王爷近日被我们逼的紧，但是狗急了还会跳墙，听说他最近在查你的底细。还有就是如何将你腹中的孩子安全生产。”
　　上官若凌抿了抿嘴，说道“孩子好说，上次我就便对你说过了，剖腹产，至于司徒言溪，我真的不希望动杀意。”
　　南宫凤玉无奈的叹息道“我还是拒绝，你要知道那风险有多大，你对振轩说了吗？”
　　“还没呢，即是说了，他也未必同意。”
　　“他绝对不会同意的”南宫凤玉低着头，看着手中的杯子凝神的说道。
　　上官若凌不知道该说些什么，撇了撇嘴，说道“至少有个孩子留着，他便不会有事。”
　　南宫凤玉略显惊讶的抬起头说道“那么。。。他会痛苦一辈子”
　　上官若凌深吸一口气，耸了耸肩，起身，说道“不说了，说了倒是惹我眼泪，方才你说四王爷在派人调查我底细？”
　　“恩”
　　上官若凌轻皱眉头，问道“看来这会倒是要去求求赫臻了？”
　　“你要小心，他可不是好惹的主”
　　“我当然知道，毕竟他是戎国未来的君主。”
　　“不过。。。有一事我不知道该不该讲。”
　　上官若凌好奇的看着他，问道“你我之间何时这般生疏了？”
　　“沐国”
　　上官若凌听了笑了一下，觉得站着有些累了，便坐了下来，说道“沐国想要联姻，对吧？”
　　“你知道？”南宫凤玉惊疑的问道，这件事情当今圣上昨个才私下里和自个聊过，今个怎么知道了？
　　上官若凌得意的望了他一眼，笑着说道“你可别小看我的花旗楼啊，我的手下可不是吃白饭的，我早就知道这件事情了，虽然不知道人选，但是猜也能猜到，毕竟人家是公主。”
　　南宫凤玉瞪了他一眼，说道“是呀，你可不要掉以轻心，那可是三公主，你家的那位可是人家的心上人。”
　　“难不成她还没死心”
　　“那可没数”南宫凤玉挎着脸，说道。
　　“我看是你们几个比较危险吧”
　　南宫凤玉轻笑，说道“确实，那日圣上确实有这个意思”
　　上官若凌抿了一口茶，轻描淡写的说道“不喜欢就拒绝呗”
　　南宫凤玉无奈的笑了笑。说道“若是得到沐国的支持，那振轩的皇位势在必得。”
　　“我像是个出卖兄弟的人吗？若是这样，我宁可不要，反正三公主休想进你们几个人的门。”
　　“你想拱手让人？”
　　“你说我一个奸商，怎么能做亏本买卖呢？”
　　“那你想怎么处理？”
　　“我。。。”上官若凌刚想开口，便被外面冲进来的老管家给挡了。
　　只见他气喘吁吁，不停的擦着额头上的汗珠，跪在地上说道“不好了，少爷不好了，二王爷带剑来府上，说是找不着七王妃，今个就灭了南宫府。”
　　听完这番话，上官若凌和南宫凤玉面面相觑，一时无语。
　　上官若凌着实反应了过来，说道“快去找七王爷过来”
　　南宫凤玉咽了咽口水，说道“你自个悠着点，我。。我去外面给你挡着。”
　　“不用，我今个倒要看看他到底要拿我这个大肚子怎么办”
　　南宫凤玉有些诧异的看了看邪魅的他，又瞅了瞅他的肚子，无奈的摇了摇头，这孩子有这样的母妃真可怜。
　　
　　                        


第 44 章

　　上官若凌云淡风轻的整理了一下衣衫，整合了一下自己的情绪，深邃的看着正厅，嘴角不自觉的上扬，二王爷这可是你自找的，可别怪我不客气。
　　正厅。
　　南宫凤玉本想自己先进去也倒是可以挡挡，可是上官若凌却水袖一甩，巧笑倩兮，摆了摆手，说道不用。南宫凤玉虽然想仗义一回，但是自己的内心深处还是有一个魔幻的声音在告诉自己，自己还是很想知道上官若凌是要怎么对付二王爷的，要知道这个二王爷可不是个好惹的主啊。从小桀骜不驯，但是心思缜密，若何上官若凌相比，真是有过之而不及啊。
　　上官若凌刚踏进正厅，便看见穆振浩闲情逸致的在那里品茶。穆振浩放下手中的茶杯，瞟了一眼上官若凌，轻描淡写，不找声迹的说道“小王今个可真不知道该如何了，还想请教一下弟妹。”
　　上官若凌看了他一眼，在他对面坐定，斜着身子，手托腮，以后的看着他，笑说道“王爷何事赐教？”
　　穆振浩轻按旁边的剑，看着剑身，又看了一眼上官若凌说道“小王不知道是该谢弟妹呢还是该。。。向弟妹问罪呢？”
　　上官若凌若有所思的看着穆振浩，无辜的睁大眼睛，说道“其实。。。。我觉得王爷你还是要谢谢我的。”
　　“可是你昨天用了什么手段？”穆振浩眼神一沉，威胁的看着他。
　　上官若凌疑惑的看着他，问道“昨个我干了什么？”
　　“你自个做的还不知道？那茶里你掺了媚药，不是吗？”
　　上官若凌着实白了他一眼，这么大的大白话你也有脸说，不愧是和某人同个父亲生下来的，上官若凌倒是不急不忙，反问道“可是我也喝了呀，我怎么会没事？再说我还心疼我家孩子，怎么可能害自己，再说你要我上哪里去弄这个药？”
　　穆振浩看了他一眼，又看了一眼一直在一旁不说话，一直赔笑的南宫凤玉，说道“不是还有凤玉在吗？”
　　上官若凌不屑的看了凤玉一眼，说道“就他那样，怎么可能有，不然早就用到某人身上了。”
　　南宫凤玉憋屈的瞪大眼睛看着他，想要说什么，但是还是秉着大男子主义，不跟小女子计较的原则，硬是憋进去了，只是瞪了他一眼，别过头去了。
　　穆振浩看了他一眼，撇了撇嘴，甩了甩衣袖，正色道“不过本王确实要感谢弟妹，让我抱的美人归，可是。。。。这件事要我不追究也行，你要帮我做一件事。”
　　上官若凌嘴角上扬，知道你要说什么，但是却没道破，装作不知道，只是拖延时间，好奇的反问道“若我不答应呢？”
　　穆振浩听他这么一说，眼神顿时凶狠了几分，严肃的看着他，说道“那弟妹可要受受昨个的滋味。”
　　上官若凌一笑，摆了摆手，忙说道“我这不是开玩笑的嘛。”
　　“本王可没时间跟你开玩笑。”
　　“可是我有的是时间。反正急的不是我，是你们几个，不是吗？”
　　穆振浩抿着眉头看着他，笑道“果然是花旗楼的幕后，本王倒是小看了。”
　　上官若凌倒也不谦虚，直接说道“还行，一般般了”
　　穆振浩看他吊儿郎当的样子，不觉气上心头，虽然自己平时喜怒不言于色，但是一旦牵涉到他，自己就会狼狈不堪，此生，他便是自己的弱点。
　　上官若凌好笑的看着他，正色说道“我绝不会让你们有事的，反正不是还有个大将军宋子君在吗？”
　　穆振浩眉头紧皱，说道“上次出征，振轩已经把兵权还给了父皇，现今我们几个人当中，手握兵权的人，你也是知道的，没有。而且宋子君是穆珏的人，你可不要忘记了。”
　　一旁的南宫凤玉也说道“宋子君手握十万大军，你若再把沐国三公主推给他。岂不是自觉坟墓？”
　　上官若凌沉思。
　　“这倒是死路一条了嘛”上官若凌呆呆的说道。
　　“确实”穆振浩沈然的说道。
　　“那为何不削他兵权，再夺兵权，再向外借兵。”
　　“何以得，如何得，何以借，如何接？”穆振浩一连串的问道。
　　“削他兵权？我看王爷久居深宫，自然知晓，夺兵权，那自是要看振轩，我不想让他再待在幕后，是谁该承担的就必须由他承担，至于借兵，自是向戎国借兵。”
　　“你有什么把握西戎会出兵帮你？”
　　“自然抓了他的七寸要害。”
　　“哦。。。”穆振浩好整以暇的看着他。
　　“不过，王爷，到时候该牺牲的，还请你绝不要手软。”
　　穆振浩笑道“我看，这句话还是弟妹自己留着吧，你的心可比什么都软。”
　　上官若凌轻笑。
　　
　　                        



第 45 章

　　正当此时，穆振轩急忙忙的进来了，听见凤玉的管家来报，说是二哥今个上门找他算账，虽然吧，那晚的事情若凌做的是有些过头了，但是，最终还不是有情人终成眷属了嘛，有什么好抱怨的，总比你们两个人一见面就互相不理不睬来得强。
　　穆振轩进去倒好，倒是看见那几个当事人像没事一样，清闲的在那里品茶。自己倒是有点皇帝不急太监急的势头。
　　上官若凌见着自家王爷来了，也懒得起身，就随他在一边呆着了。
　　穆振轩也倒是轻叹，知道自家王妃无情的很，识趣的自个找了个座，便坐下了。
　　穆振浩随即使了一个眼色给上官若凌，上官若凌好笑的看着，不急不慢的问道“振轩，你可知道沐国要来联姻的事情？”
　　穆振轩看了一眼上官若凌，心想，我看你叫我来帮忙对付二哥是假，来商量这件事倒是真的。“今个，父皇在书房里跟我说起过。”
　　“那皇上可有人选？”
　　穆振轩轻笑，看了一眼穆振浩，说道“这人选。。。你也是知道的，无非就是这么几个人。”
　　穆振浩的脸色倒是沉了几分，上官若凌瞅了他一眼，本想多多玩弄，但是又怕的火上浇油，昨个才可以确认丞相可是上了贼船的，今个自己可不想把这两尊活菩萨给推下河。话说，振轩母后的李家以是满门抄斩，大势已去，靠也是靠不得。不过，德妃娘家的势力倒是几分了得，再加上德妃几年宠幸，自家的势力培养的倒也雄厚了些，不过树大毕竟太会招风了，有时候得砍去些枝桠，移种别处，方可成林，到时候，一片林子总比一颗孤树来的强些。不过，若是朝中实权不握在自己手中，那。。。。却又怕远水救不了近火，当真是有些犯难。
　　上官若凌惬意的摆了摆手，向不远处的穆振轩伸手过去，说道“我乏了。”
　　穆振轩倒是一愣，本以为他会说些什么好法子，不过，这样子的他，也不错，至少可以依靠自己。穆振轩含笑的走过去，将他从椅子上扶了起来，上官若凌倒是有几分享受，整个身子似若无骨，索性偷懒偷到底，倚在了他身上，回眸看了一眼穆振浩，说道“王爷，我想区区小事，以王爷的本事，应该不在话下吧。”
　　穆振浩闻言，看了他一眼，直白的说道“难，难比登天。”
　　上官若凌睁大无辜的眼睛，装天真的看着他，说道“王爷，其实登天不难的，买张飞机票就可以了。”
　　“飞机票？”穆振浩有些吃惊的问道。
　　“啊，哥，你别听他的，他这些都是胡说的。”穆振轩机警的在一旁打着马虎眼，扶着他的手一紧，警告性的看了他一眼。上官若凌无辜的怒了怒嘴，不语。
　　穆振轩满意的看着怀里的人，抱着美人回家了。
　　南宫凤玉看着远去的两个人，兴叹，起身伸了个懒腰，无奈的摇了摇头，说道“振轩也真是的，有什么事情不可以在若凌面前说的，为何要等他陪他回去了才可以。”
　　穆振浩看着手中刚从管家那里递来的条子，向外望了一眼，说道“莫言秋心，只道愁”
　　南宫凤玉转过身子，温润的笑道“你说，若败了，咱们能干什么？”
　　穆振浩若有所思的说道“你开个医馆，逸然当个教书先生，至于若凌，你我都是清楚地，这辈子他都注定是个奸商，至于我们三兄弟，倒是有些犯难，无一技之长啊。”
　　“王爷何来这番谦虚啊，不过说来也是，若凌不当奸商，倒是有些浪费人才了，听说近些时日，他把京城的绸料生意几乎快垄断了。可我倒是奇怪，他足不出门，怎么就能做生意？”
　　穆振浩喝了一口水，说道“你可不要忘了他身边可是高手如云啊，他用人的手段可高明的很。”
　　“哦？此话怎讲”
　　穆振浩故弄玄虚的看了他一眼，说道“我想过不了不久，你就会领教了，不过，有些时候，还望你莫要心疼。”
　　“莫要心疼？”南宫凤玉喃喃自语。
　　七王府。
　　穆振轩宠溺的看着熟睡了的某人，轻摇蒲扇，细细擦去额头上渗出的汗珠。穆振轩微笑的看着屋内的香炉，这迷药的药效到来的还真是厉害。若凌，若有来世，我愿成女子，代你受怀胎之苦。穆振轩悲凉的看着熟睡的他，我多么渴望能拥有你我之间的孩子，可是，若鱼和熊掌不可兼得，我只要你，只要你就够了。孩子。。。我可以不要。
　　                        



第 46 章

　　“混蛋，你到底在说些什么？”南宫凤玉听得他这般言语，“碰”的一声，震碎了一只上好的青花瓷杯，水花四溅，如心，不知所措。
　　穆振轩铁青着脸，死死地盯着南宫凤玉，眼神清冷，说道“我不要这个孩子，若凌若是为了这个孩子而死，那么我也会一剑刺死。”
　　南宫凤玉悲哀的看着傲然独立的穆振轩，自嘲的笑了几分，悲哀的抬起头，眼角有些许泪珠，是心痛，是看着自己重要的人，却不能施救无能为力的痛。
　　穆振浩沉静的看着，看着茶水从桌子上一滴一滴的落下，时间就此终止，只有心碎的声音。
　　“振轩，你可问过若凌的意思？”
　　穆振轩哀伤的看了一眼穆振浩，苦笑道“若问了，你说我还有机会在这里吗？”
　　“哼，那你来这里为何？难道你连这番勇气都没了吗？”穆振浩蹭的从椅子上站起，一把上前抓住穆振轩的衣领，凶狠的看着他，哄到。
　　穆振轩面无表情，眼神空洞，抬头望去，凭空说道“若说疼，我心早就疼了，这毕竟是我和他的骨肉，我怎么可能舍得？听到他怀孕的那一刻起，我欣喜，可是我找尽了所有的资料，从来没有男人生子之说，找了几个月，无数的偏方秘药，结果都是虚妄。我就料到有今天，可是，我看着他欣喜期待的表情，我开不了口，告诉他，怕伤他的心，每每看见他怜惜的抱着汀兰，我心如刀绞，更不愿说，更不想说，我只能装作若无其事，我也渴望拥有他和我的孩子，可是若要用他的性命来换，那么我宁可不要，此生也绝不会在他面前提起孩子的事情。”
　　穆振浩某种闪过一丝怜惜，深叹一口气，放下自己的手，郑重的拍了一下他的肩膀，好像再告诉他，再难还有我们这些人陪着。
　　南宫凤玉低下眼睑，抿嘴说道“我也找过，从把出他有喜脉的那天，我就不分昼夜的在找，在你带兵出征的那段日子，我听闻沐国有一奇人，可以，只到是千辛万苦去了那恶瘴之地去找，结果只是个骗子罢了。”
　　穆振浩深吸一口气，无奈的低下头。
　　“不过，若凌告诉我一个法子。”南宫凤玉担忧的看着穆振轩。
　　穆振轩先是一震，感觉自己的眼前又有了希望，可是当自己看见南宫凤玉的眼神，心里也知道了半分，肯定不是什么好法子。
　　穆振轩苦笑，无力的说道“说吧”
　　南宫凤玉正色道“若凌说他要破腹产。”
　　“你说什么”穆振轩听到这几个字，自己的心像是被尖刀狠狠的刺了一刀，穿透胸腔，有些透不过气，难道孩子就对你那么重要，甚至可以丢下我。
　　穆振轩嘴角一丝上扬，自嘲了几分，后退几步，失魂的说道“他真想丢下我？”
　　南宫凤玉有些焦急的看着他，现在这个时候根本不该提这件事，他们面前的事情已经够糟了，若是他们两之间再出现什么问题，对整个处境来说可谓是火上浇油。
　　“振轩，你听我说，若凌说，若他真的有什么不测，只要有孩子在你身边，你也会好好的活下去，他不愿看着你痛苦。”
　　穆振轩轻笑，眼里数不尽的哀伤，说道“你说，我还能活下去吗？”
　　穆振浩皱着眉头，若有所思的说道“你说，若凌要破腹产，但是破腹最大的莫过于切肤之痛还有就是血液流失。”
　　“血液的话，到时候只要用内力封住血脉，止住大出血口，便行了，但是那痛，若凌说是有一种草药，有麻痹的作用，可以止痛。至于那个伤口，若凌说可以用线缝。”
　　穆振轩认真地听着，无奈的摇了摇头，说道“亏他想的出来。”
　　“那为何又不敢一试呢？”一个轻柔的声音从外面传了进来，方见来人，原是丞相，傅逸然。
　　穆振浩有些吃惊的看着他，连忙上去扶着他，自个不是说过让他今个就呆在房间里不要出来嘛，怎么还自个来了，不满的说道“你怎么来了？”
　　傅逸然有些脸红，扭过头，不好意思的说道“我还不是听说你来找七王妃算账。”
　　穆振浩轻笑，温柔的揉着他的发丝，说道“是呀，他昨天做了一件让我恨之入骨又感恩戴德的事情，若不来，我怕七弟对他过于任性骄纵，怕是以后没好果子吃，所以来给某人一个下马威罢了。”
　　傅逸然温婉的看了一眼穆振轩，倚着穆振浩，一语道破，说道“我看你是想借着这件事，好让王妃乖乖帮你解决另一件事吧。”
　　“不错，果然知我者莫若你。”
　　傅逸然羞红着脸，胳膊肘捅了一下穆振浩。说道“休得贫嘴。”继而说道“王爷为何不相信王妃呢？”
　　穆振轩一愣，长叹一口气，说道“正是因为他这秉性，我才会担心，你可不要被他这温文尔雅的外表给欺骗了，若到了商场，他可是无所不用其极的家伙，生性奸诈的很，你呀，占不得他半分便宜。”
　　“那不是更好吗？”
　　“他越这样，我越是担心，他是那种不达目的誓不为人的家伙，我怕，这一回，他会穷尽其所有，只为求一子。”
　　傅逸然温婉如玉的笑着，确实，这王妃的本事自个昨个就领教过了，简直是身心的煎熬，先是亲手将你推进深渊，让你感受前所未有的伤痛，绝望，而后又给你一根救命稻草，让你抓着它，永远不会放手为之，感觉，自己昨天就像做了一个永无止境的梦，在地域和天堂之间，痛苦幸福之间的煎熬。
　　“确实，不过逸然听闻沐国有定魂珠一颗，堪称为国宝，其效用自然不必说起，我想借来此物，王妃必能安然度过此劫。”
　　“定魂珠？”穆振轩疑惑的问道。
　　南宫凤玉冥思半会儿，解释道“其实这定魂珠也只不过是颗名贵的珠子罢了，沐国地处南海之渊，盛产明珠，这定魂珠便是一种一颗而已，只不过集天地日月之精华，比其他的出色了些许，若用它来用药，那自然是事半功倍。”
　　“那。。。现在这颗珠子在谁手中？”穆振轩有些着急的问道。
　　傅逸然有些许无奈，撇了撇嘴，瞅了一眼穆振轩，说道“此人王爷自然认识，沐国三公主，木秀敏。”
　　
　　




第 47 章

　　上官若凌无神的坐在床上，看着手中残余的香药，脸上浮现一丝苦笑，心里就像被尖刀狠狠的刺了一下，那种莫言的痛，从心蔓延到身体的每一处，蚀人心骨。上官若凌强忍着眼泪，心里无数次的在宽慰自己，要相信他，一定。
　　穆振轩心情有些糟糕的从南宫府回来，回到府上，立马就向他房门奔去，好想见他。上官若凌走了出来，坐在外面的凳子上，随意披着发丝，痴痴的看着那燃烧殆尽的香药，凭自己略懂的医术，可以肯定的知道，这是迷药，为何，你要用到我身上。
　　穆振轩刚到门口，便看见他有些出神，轻唤道“若凌”
　　上官若凌一惊，连忙将手中的香药藏进袖中，整理了一下思绪，嘴角上扬，眼带清波，转身，微笑的看着他，问道“你这是干什么去了，这么迟个回来，我都要饿死了。”
　　穆振轩见他心情不错，一把将他紧紧的抱在怀中，抵着他的头，说道“我刚从宫里回来，要处理些事情，便晚回来了。”
　　上官若凌眼神一沈，闻着他身上若有若无的草药味，说道“那。。。你还不给本王妃去盛饭，你这一回来迟了，要的可是两条人命。”
　　穆振轩宠溺的揉了揉他轻柔的发丝，拉过他的手，向膳房走去。
　　翌日。晨。
　　上官若凌坐在铜镜前，温柔的看着镜中那个为自己梳头挽发的人，笑着说道“今个怎么这么有心给我梳头。”
　　穆振轩看着手中的青丝，拿着檀香木梳细细的里弄着，说道“以后啊，我都帮你梳头。”
　　上官若凌只笑不语。
　　这几日，穆振轩一直悉心的陪着上官若凌，恍惚间，已过去一月有余。由于穆振轩天天陪着，上官若凌倒是清闲，但是，清闲的连外面的世界都不知道几时了，感觉像是被软禁了，用一个很好的理由，为了安胎，用一个很好的牢笼，那就是你。
　　可是上官若凌倒是一点也开心不起来，每日在他面前强颜欢笑，心里的那个疙瘩总是存在，想问却说不出口，总觉得有什么事情要发生。
　　也许，爱上了一个人，你的直觉会在顷刻间变得特别敏感。
　　一日。宫里来人，宣，沐国三公主在本月十七嫁入王府，钦此。
　　宫里的公公收好手中的圣旨，走过去，递给被人扶起的上官若凌，说道“王妃，收好了，公公在这我可先给王妃贺喜了。”
　　上官若凌强忍着心痛，淡定的接过他手中的圣旨，觉得有千斤重，上官若凌欠了欠身，笑着说道“云月，还不快把银子给公公，言溪在此谢过了。”
　　“王妃见外了。”那公公接过云月手中的银子，在手里掂了几下，不动声色的塞进了袖口，福身谢道。随即便退了下去。
　　上官若凌拿着手中明黄的圣旨，觉得有些刺眼，云月见他气色不好，宽慰道“王妃，我扶您进去歇歇吧。”
　　上官若凌眼神平淡，轻叹一口气，轻轻甩开云月扶着的手，说道“你去吧，我自个走走。”
　　云月知道他脾性，本不该如此，但是自己清楚的知道，王妃和其他人不同，他要的是一生一世一双人，他容不下另一个人，这番滋味，自己虽然不清楚，但是自己知道，他，现在，很痛苦。
　　云月担忧的看了他一眼，退了下去，还是等王爷回来再说吧。
　　上官若凌撇开云月，神色忧伤的看着前方，将手中的拿到圣旨无力的扔了出去。手温柔的抚过高隆的腹部，再过个月，我就能看见你了，我的孩子，我真希望我能看着你安好的成长，看着你寻到自己最心爱的人，然后，我希望你能用你的一生爱着那个人，不要像你的父王，我不要你去争夺那个皇位，只求你能够在这里过一个普通人家的日子。
　　不知不觉，不知道自己走了多久，眼前出现的是座高耸的楼台，以前的一幕一幕，出现在自己的眼前。鼻子好酸，泪在自己的眼眶里不住的打滚。
　　“不哭，上官若凌永远不可以哭泣，你的人生里面没有眼泪。”上官若凌抬起头，红着眼眶，努力使自己将欲涌出的眼泪流回自己的眼睛里，流回自己的心里。
　　上官若凌一步一缓，罗裙衣袄，风韵摇散，遗世独立，羽化成仙。虽然惧高，虽然不敢看着下面，但是自己还是逼着自己一步一步的爬上顶层，越到顶，自己的心越是煎熬，越是痛苦，是不是自己真的是太不值钱了，这般糟蹋自己，是不是自己当初本不该心软，作为一个继承者，本不应该有感情的，本不应该有爱的。上官若凌你本不该拔下自己身上的刺，到头来，惹得自己一身伤痛，而今，只能看着新人笑，旧人哭。你还真是失败，输的个彻头彻尾，穆振轩你这个混蛋，我这辈子都不要在相信你，这辈子都不要。
　　
　　




第 48 章

　　惟恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
　　站在顶楼，眺望远方，清风肆意，吹得衣衫飘渺，发丝凌乱，情丝如麻，剪不断理还乱。
　　上官若凌面无表情的眺望远方，手死命的抓着栏杆，不敢多动一下，腿不自觉的在发抖，感觉自己随时会倒下去，也许，趴在地上才是最安全的，至少是对我来说。
　　振轩，你可记得，当初在这里答应我的事情。
　　也许，自古帝王无情，自己只是太过于自信，自信到认为我可以抓住你的心，一辈子。情若沙，越抓越紧，却在指缝间滑落，最后什么都没有了，可我若捧着，风无情，一吹便散了，你说，我到底是抓还是捧着。依我看，还是独善其身，便罢。沙无情，你若强留，只会失去的越快，你若随意，却笑你无情，随风而逝，说到底，留下的也只是你一个人罢了，痛的也只是你一个人罢了。
　　那么，我不要痛，我要你痛，在我身后，痛苦的看着我潇洒的离去，一生一世都忘不了这般疼痛。
　　上官若凌轻笑，转身，便不见。悠悠下楼，不见，再也不见，此生就不要再见了。
　　穆振轩担忧的回到府上，纸永远是抱不住火的。
　　半月前。
　　木秀敏入宫。
　　穆振轩悠悠的走到她的别宫前，看着那匾额，觉得很似刺眼，但为了他，一切都是值得的。
　　穆振轩轻叩门扉，问道可否一见。
　　正在梳妆的秀敏一惊，手中的木梳竟失神的掉了下来，自己心里更是百般滋味，更多的是惊喜，但是，转念，却想到，自己和他。。。。他绝对有事相求，不然绝不会上门前来。
　　听哥哥近日所闻，知道炎国朝中有些变故，原始二王爷党的人手，却在不知不觉中成了七王爷的党羽。这就像是给所有人开了一个天大的玩笑，笑罢，众人方醒，原来他们真正的主子，是七王爷。
　　这次联姻，自己百般不愿，因为秀敏，只想嫁给他。沐国是三国之中实力最为弱小的国家，但若要哥哥能保住太子之位，保沐国上下平安，自己只能和炎国联姻。其实，自己知道，自己有些许的卑鄙，哥哥说过，他手上没有兵权，自己想逼他，唯有娶了自己，他才会得到沐国的支持，沐国才会出兵帮他。
　　秀敏连连命人好生快点打扮好自己，在铜镜前细细打量，见人面若竹桃，方才安心见他。秀敏一摇一摆，身上的玉器玲珑作响，头上的朱钗轻摇细摆，一副大家风范。
　　木秀敏见他，盈盈一拜，矜持的说道“王爷，不知今日有何事相访，秀敏知道王爷是无事不登三宝殿的人物，若是无门，王爷绝不会到秀敏这边来。”
　　穆振轩轻笑，果然是个人物，也不避讳，说道“小王这次来，是有一事相求。”
　　木秀敏示意穆振轩坐下，拿起桌上的茶壶，亲手给他倒了一杯，笑着说道“哦。。。王爷何事相求。”
　　穆振轩接过她手上的杯子，放在桌上，直言不讳的说道“小王想要公主的定魂珠。”
　　木秀敏眉头一皱，你难道不要兵马，却要一颗对你来说没用的珠子？有些惊讶的说道“王爷，这定魂珠可是我沐国的国宝，不是王爷说要就要得的，再说，秀敏真的想不明白，这颗珠子比得上沐国的千军万马吗？”
　　“实不相瞒，小王求此珠，只为救他，千军万马对我来说，及不上也比不上，还望公主成全。”
　　是她，木秀敏眼神深了几分，上次见过，见她，方才知道，这世间真有仙人，棋术高超，稳如泰山，处事不惊，言谈举止，皇家风范，若为男子，如不可高登的凰，既如女子，不可染指，只可远观，如百鸟之王。自己这一生，便败在了她身上，一个让自己叹服的女子。
　　“如若不答应呢？”
　　“小王可不想伤了这般和气”
　　木秀敏嘴唇微抿，说道“王爷，我秀敏可以把珠子给王爷，但是王爷要答应秀敏一个条件。”
　　“什么条件。”
　　“这定魂珠是父皇给秀敏的嫁妆，这可是昭告天下的，若是擅自送给王爷，王爷可知我秀敏可是难做人了。再说，王爷现在也是需要兵马的，不是吗？毕竟王爷手中没有兵权。”
　　穆振轩深深的看了她一眼，起身，说道“若公主觉得不委屈，那小王照办就是了。”说完，便拂袖而去。
　　木秀敏看着他离去的身影，泪如泉涌，一下子便瘫倒在地，嘤嘤哭泣，自己还真是有些可悲，竟这般，作践自己，放□份，借人弱势，趁虚而入，此般真为女子而为？
　　可是，自己真的不甘心，真的不甘心啊。
　　                        



第 49 章

　　上官若凌整理好思绪，慢慢悠悠的走了下来，却看到穆振轩正站在那里，上官若凌嘴角上扬，面若芙蓉，温柔的说道“怎么这么晚才回来？”
　　穆振轩有些不知所措，因为他清楚的知道，他绝对会大发雷霆，可是现在他却静如水波，自己有些看不透他的心。
　　“怎么了，连我说话都不理了。”上官若凌笑着走到他面前，看着他的眼睛，调笑说道。
　　穆振轩眼含忧伤，手温柔的抚上他的脸颊，我真的不希望你这样子，你打我骂我也好，我不希望看见这样的你，感觉你故意在疏远我，感觉我和你的距离好长好长。
　　上官若凌见他不语，拿开他的手，转过身去，看着平静的水面，说道“我不怪你”
　　穆振轩心里一颤，从身后环着他，将他入怀，说道“记得，要站在我身边。”
　　上官若凌不语，面无表情，心似寒冰。
　　这几日，王府自然是热闹非凡，张灯结彩，红灯高挂，迎娶的是公主，这排场自然是少不了的。
　　这几日，南宫凤玉和傅逸然等人一直上门拜访，上官若凌也只道是礼节性的见了几次，多则只是说身子骨不舒服，给退却了。这段时日，他只是把自己关在房中，闲来看看书，下下棋，穆振轩明白自己这次伤他有多深，每日陪着他。上官若凌也没有多说，由他陪着，顶多也只是应付几句罢了。此时，谁都不知道他在想些什么。
　　可是，日子总是要过的，该来的还是要来的。
　　十七。
　　穆振轩一袭红衣上身，高头骏马，八抬大轿，礼乐盈门，往来不绝。
　　上官若凌身穿红衣，笑靥如花，温婉贤淑的站在大堂的一边，看着他们一拜，二拜，夫妻对拜。
　　众人纷纷道喜，谁都知道，这七王爷可是要巴结的主。
　　上官若凌虽怀身孕，但亦不失王妃风范，优雅的坐在一边的椅子上，伸手接过了新人递过来的茶水，抿了一口，拿出手中的红包，放在喜盘上，有些吃力的站起身子，穆振轩见了有些心疼，忙上去扶到，可是刚要伸出去的手，却被他的眼色给挡了回来，无奈的收回手。
　　上官若凌含笑，温柔的扶起跪在地上的木秀敏，莺莺说道“你我以后便是姐妹相称，有劳公主好生伺候王爷了。”
　　木秀敏在喜娘的扶持下，盈盈一拜，便进洞房了。
　　好不容易熬到事完，上官若凌只道是说有些乏了，便告辞了。穆振轩放心不下，私下里便叫南宫凤玉待他去看看。南宫凤玉眼神复杂的看了他一眼，便悄悄的退了下去，去寻他了。
　　只见他独自一人坐在花园的凉亭中，看着湖中的荷花发呆，一旁的云月有一搭没一搭的给他扇着风，寂寞，无语。
　　南宫凤玉此刻觉得他的背影，就像是远处的荷花，遗世独立，高不可攀，不可亵玩，只可远观。
　　他轻轻走到他身边，在他对面坐下，说道“身子好些了没。”
　　上官若凌本是有些失神，被他这么一惊，倒是回神了，有些不好意思的说道“好些了。”
　　“你不怨他？”南宫凤玉看着他的眼睛，问道。
　　“不怨。”上官若凌牟晗笑意，温柔的看着他，云淡风轻的说道。
　　南宫凤玉眉头一皱，当真不怨？可是自己从他的眼睛里看不出一丝杂质，看不出一丝丝的隐瞒和欺骗，真的，你真的不怨。
　　上官若凌轻笑，起身，云月见他起来，连忙扶了上去，上官若凌有些吃力的站着，现在自己越来越吃力了，动不动便累了，乏了。上官若凌温柔的抚过高耸的腹部，抬头，看着南宫凤玉，说道“还望凤玉今个多担待点，替他挡些酒吧，若醉了，可不好。”
　　南宫凤玉听他这般言语，心里放心了不少，至少，他还是在乎振轩的，也许，是腹中的孩子，改变了他吧。南宫凤玉看着他离去的背影，悠悠的想到。
　　自己当初也真的没想到振轩会娶她。
　　穆振轩今日是新郎，自是少不了被人敬酒，不知不觉，昏昏沉沉，便到了傍晚时分。穆振轩满身酒气，脸微醺，身形有些摇摆不定，穆振浩皱着眉头，扶着他往新房走去。
　　傅逸然跟在后面，小心的护着，南宫凤玉倒是有些不满，白了喝醉的某人，既然不喜欢，为何还要买醉，惹的那个佳人伤心，不知道会不会怪罪自己没有尽责啊。
　　穆青云早就喝醉了，踉跄的挂在穆容晔身上，一直喃喃细语，低声骂着南宫凤玉，拉着他五哥，哭诉着某人是如何欺负他的，慕容晔无奈的任由他挂着，到时候，自己把他扔进湖里喂鱼得了，省得麻烦。
　　正当一行人准备送穆振轩去新房的时候，刚走到花园，便看见大失惊色的云月，从另一边飞奔而来，众人一惊，心下不好，难不成。。。早产。
　　
　　




第 50 章

　　云月见着来人，正是王爷他们，焦急的上前，哭着跪下。穆振轩本事有些酒醉，但是看见她这般模样，酒倒是醒了大半。众人心里甚是担心，面露忧急之色。
　　云月强忍住泪水，擦了擦衣袖，说道“王爷，娘娘不见了。。。。只留得血。。血书一封。”
　　穆振轩顿时感觉头昏目眩，五雷轰顶，有些站不稳，好在一旁的人扶了住。穆振轩一口气喘不急，吐出一大口血来，众人见了，心叫不好，南宫凤玉一把搭脉，拿出随身带的银针在他手上个穴位灸了下去，方才缓过来些。
　　傅逸然听了倒是有些不解，当日，在墨梅树下，那首诗，能有如此才情的人，怎么会这般，想他他也是个七窍玲珑心的人，这些子怎么会不明白。
　　南宫凤玉不解，明明刚才还是这般冷静，在那边的小亭子里说些话来，若说气恼，直接发出来便行了，何须如此，自己心知他不满，可是为何，他双眼眸，却是这般干净，自个倒是有些不明白了，难道从知道开始，他便做了这个决定，只是演戏给我们看罢了。
　　穆振浩一把扶着穆振轩，伸出手，急急讨来，说道“快把信拿来给。”
　　云月听了，颤抖的手从自己的怀里掏出一份书信，承了上去。
　　穆振浩皱着眉头，一把拿了过来，撕开信封，拿出里面的信纸，细细小楷，字墨端正，秀气腕成，可是，历历血字，到的是几分心疼，几分愁苦。
　　穆振浩拿着信纸，看了众人一眼，读道“昨夜寒蛩不住鸣，惊回千里梦，已三更，起来独自绕阶行，人悄悄，窗外月胧明。欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听？惟有泪千行。相思休问定何如。情知春去后，管的落花无？而今独自睚昏黄，行也思量，坐也思量，千断人肠，万断人肠。只当当初不见，未得此孽缘，方来便罢。见不得，容不下，莫念，只当此生未得见过，过路陌人。上官若凌，绝笔。”
　　众人听闻，心里不是滋味，南宫凤玉心里更是着急，都快产子了，为何还要这般，若有个三长两短，便要你卿卿性命啊。
　　南宫凤玉哄道“云月你速带兵全城搜索王妃。寻到了，必当赏黄金万两”
　　“是”云月领命，脚尖轻点，便去了。
　　穆振轩苦笑，上次，也是，只是休书一封，从未跟自己有半个言语，片个只字，便走了。自己派了多少暗卫去查找，都没有结果，除非他自个愿意回来，其他的都是些废话。痛苦的扶了扶衣袖，伤痛的说道“不用了，找不到的，找不到的。”
　　南宫凤玉本是一气，本来对这门婚事，自己就是有千百个不愿，怪他不跟他们商量，自行决定，他，对于他的事情总是会慌了阵脚，不知道会干出多少混账事情了。南宫凤玉手一抬，便狠狠的甩了个耳刮子在穆振轩脸上，打得他眼冒金星，南宫凤玉眼怒瞪，一把抓住他的衣领口，哄道“你这个混蛋，你难道忘了他身怀六甲，再过几日，孩子便要临盆了，若在外面，他只有死路一条，到时候，你这辈子，若要再见，恐怕也是见不着了。”
　　一席话，惊醒梦中人，自己这么做，都是为了他，为了保住他的性命，你是我的，上官若凌，这辈子，你休想逃出我的手掌心。穆振轩眼神一沉，手握成拳，这辈子你休想逃出我的手掌心。
　　“青云，你派人下去，封锁城门，往来人员更是要查的紧，休要他出去了。”穆振轩背对着穆青云吩咐道，我管你血书几字，我管你心机多深，也休想逃出我的掌心，本王到是要让王妃你输得心服口服。
　　“是”穆青云向来调皮捣蛋，但是遇上正是，可绝不是个好惹的主，这会便出去了。
　　“二哥，若凌在京中的那几家铺子想必都是知晓的，还望二哥找些个缘由，查了便是。”
　　穆振浩听闻，眉头皱了皱，虽说吧，是有些铺子，但是吧，那些铺子也倒是多了些，那家伙喜欢打律法的擦边球，只要没犯到，他呀只要能赚钱的都干，这可是有点苦命的差事，光凭他还是不及，说道“我可是要连着逸然一起，对付他这只狡猾的老狐狸，本王可倒是有些吃不消。”
　　“哼，二哥说了便是，振轩还指望二哥逼他现身呢。”
　　说完，穆振浩撒欢的拐着自家的媳妇出门了，他倒是不担心，只是想着上官若凌看着自己苦心经营的铺子倒在自己手里，是什么样的表情，想来肯定好笑。
　　傅逸然知道他这会子打着心里的小九九，白了他一眼，有些不满的喝道“人家都这样了，你还想来个落井下石不成？”
　　穆振浩有些委屈的搂着自家的媳妇，讨好的说道“爱妃不知，我两还没好上的时候，若凌是怎么挖苦我的，每次见我都要炫耀他的花旗楼有多么多么厉害，比的我的暗卫多么多么的差劲。”
　　傅逸然听他这话，有些脸红，装样子的点了点头，说道“本相爷倒是觉得王妃的花旗楼确实比你的那些人厉害些，王妃是何等手段的人，想来，你我都是知道的。”
　　穆振浩笑意更浓，看着远方，幽眇的说道“幸好，你不会生孩子。”
　　傅逸然身形一顿，一句话，刺中了自己心中的伤口，哪个人不想为自己所爱的人留下一男半女，好来承欢膝下。穆振浩见他有些不开心，搂紧了说道“本王现在觉得已经很幸福了，别的就不用了，你看，现在他们两个多痛苦，一不小心，便是生离死别，我不愿。”
　　“是呀，为何老天就这么爱作弄他们两个？”
　　穆振浩轻笑，说道“不是老天爱作弄他们，使他们两个自己爱作弄自己罢了，一个想尽办法要他隐与王府，过得一世荣华，一个又是要用尽心思，要他荣登九五，除却他眼前所有的障碍，可惜，这日子长了，心结便是一个接着一个，正所谓，解铃还须系铃人。”
　　“若如你所说，还是贫贱夫妻来的好。”
　　穆振浩俊眉一挑，说道“正是”
　　傅逸然轻叹，说道“家家都有一本难念的经啊，贫贱夫妻只有贫贱夫妻的好，可每日醒来便是柴米油盐酱醋茶，日子长了，也会有间隙的，依我看来，莫羡别人，过好自家的日子便行了。”
　　“爱妃，教训的是。”
　　傅逸然脸羞红，恼怒的说道“贫嘴”
　　穆振浩宠溺的看着他，说道“等振轩即位了，我便八抬大轿的娶你进门，好好的过咱们的小日子。不过，看在若凌帮咱两的份上，本王就勉强帮他个忙便是，毕竟这孩子可是我的亲侄子。”
　　傅逸然有些不解的看着他，今日总觉得他变了些，不似从前，高不可攀，现在倒是贴人些了。
　　
　　




第 51 章

　　穆振轩着实有些羡慕的看着远去的那对璧人，慕容晔顺着他的眼光看着远去的那对腻着的人，无奈的拍了拍他的肩膀，说道“若羡慕，那就好好护着他，莫再让他伤心了。”
　　说完，慕容晔大摇大摆的走了，留了一句“本王可是陪酒去了，前面总是要给你擦干净的。”
　　南宫凤玉看着慕容晔远去的身影，觉得有些落魄，更为寂凉。那日，酒后吐真言，自己才知道，原来他的心里有了他，可是那是一段禁忌的爱恋，他唯能做的只是默默的守护。南宫凤玉轻笑，这若凌倒是命好，怎么处处都有人为他卖命呢。不自觉的摸了摸自己的脖子，唉，我几时上了这贼船的，但愿啊，我小命和终生幸福可是在你手中啊。
　　穆振轩悠悠的看着远处的亭楼，仿佛他还在，苦笑，从怀里掏出一颗珠子，递给南宫凤玉，说道“这是定魂珠，你拿去看着办吧。”
　　南宫凤玉接过他手中的珠子，拿在手心，细细观摩，果然不愧是南海明珠，集天地日月之精魂，色泽圆润，通体宝气，可真有永驻容颜之效啊。本来还想只不过是颗珠子，多找几颗上好的便可以，想不到，今日一见，倒真是极品，此生能的一见，倒是三生有幸。
　　南宫凤玉看了一眼穆振轩，打趣道“王爷，这笔买卖你可是做的不亏本啊，若是若凌知道了，我想他可是要好好夸奖你了。”
　　穆振轩白了一眼南宫凤玉，天知道，自己现在有多后悔。甩了甩袖子，便向上官若凌的房中走去，“你给我记好了，珠子到手了，若他还有什么不测，我要你好看。”
　　南宫凤玉看着手中的主子，叹了一口气，手中的东西当真有千斤重啊，笑着说道“在这之前，我看王爷还是先找到人再说，再过些时日便要临盆了，若有什么意外，当真是活佛在世，也难救活啊。”
　　穆振轩身形一顿，站在柳荫树下，看了一眼湖中小亭，眼微迷，不知道他心中在想什么。
　　沈园内。
　　鬼姬默默的站在他身后，看着这样的他，自己真的很担心。都一下午了，就这么呆在院子里，什么也不说，什么也不讲。鬼姬真的有些不知道，自己到底该讲还是不该讲。
　　上官若凌自出了宴会，便在亭子里休息了一会儿，看看荷花，也总比见那些来得强。倒是凤玉来了，闲扯了几句便回房了。
　　上官若凌看着从袖子中拿出来的迷香，有些失神，随即嘴角上扬，将它丢在了床上。转身去侍弄花草了，顺便命云月给自己去切了一壶茶，那丫头倒是几分担心自己的样子，不过，今个自己可真要对不起她了。
　　“娘娘，茶沏好了。”云月看了一眼侍弄花草的上官若凌，将手中的紫砂壶放在了桌子上，说道。
　　上官若凌起身，将手里的泥土给拍了拍，转身笑着对着云月说道“云月，你可来闻闻，这花的香味可好？”
　　云月见着他心情好些了，自是高兴，便过去了，俯□子，在那多娇艳的花上闻了一下，老实的说道“娘娘，云月觉得这花太香了，不似娘娘先前喜欢的。”
　　上官若凌只是莞尔一笑，有些吃力的撑着身子，向桌子那边走去，云月见了，连忙过去扶着他，将他安好的坐到凳子上才放手。
　　“这几日，可辛苦你了。”
　　“娘娘您这是说什么呢，等小王爷出生了，咱们院子可就热闹了。”
　　“是吗？”上官若凌优雅的拿起桌上的紫砂壶给自己倒了一杯，虚放在嘴边，一抿，眼角的余光一直瞟着云月。
　　只见云月突然觉得自己有些身形不宁，瞌睡得很，自己多年的经验告诉自己，自己定是中了迷药，难不成有刺客？可是自己到底是哪里中的，王妃为何会没事？云月心中突然有了个想法，是那朵花，那多气味极像的花，王妃只是怕我闻出迷药的问道，才用那香味来掩盖的，自己可还真是失手了。云月瘫倒在地，靠着一边的凳子，艰难的说道“王妃你。。。”
　　上官若凌背对着她，优雅的品着手中的茶水，说道“委屈你了，可是谁叫你那么难对付呢。”
　　“娘娘，这是为何？”云月有些悲痛的说道，眼底尽是荒凉。
　　上官若凌从袖中掏出一封信，放在了桌子上，说道“你把这封信交给王爷，他不会怪你的，以后，好生照顾好小王爷，我可把我孩儿教给你了。”
　　上官若凌转过身子，巧笑倩兮，温润的说道，亲眼看着云月在自己面前渐渐失去意识，然后昏倒在地，对不起，我情非得已。
　　上官若凌既然要走，便早已通知好了鬼姬，鬼姬也准备的妥当，马车早已在外候着了，趁着王府成亲的热闹，从后门便出去了。
　　上官若凌也不出城，他心里明白穆振轩绝对不会放过自己，出城，一是那些官府的人不好骗过，再说自己还挺得个大肚子，即便是出了城，走官道，他快马加鞭便可赶上，走小道，自己怕是受不了这般折腾，想来也就算了。倒还不如，乖乖的呆在沈园里，什么都不做，等着人来便可了，向那赫臻应该有本事混进京城，不然，也不值得我做这笔买卖。
　　
　　                        
作者有话要说：亲。。。我对你们彻底拜服了，至今我都没在晋江上找到我的文章，除非输进书名。。。。我彻头彻尾的服了你们了。。。我还是觉得我适合每天更个千百来个字，真不适合更3000的，要吐血身亡的。
穆振轩着实有些羡慕的看着远去的那对璧人，慕容晔顺着他的眼光看着远去的那对腻着的人，无奈的拍了拍他的肩膀，说道“若羡慕，那就好好护着他，莫再让他伤心了。”
说完，慕容晔大摇大摆的走了，留了一句“本王可是陪酒去了，前面总是要给你擦干净的。”
南宫凤玉看着慕容晔远去的身影，觉得有些落魄，更为寂凉。那日，酒后吐真言，自己才知道，原来他的心里有了他，可是那是一段禁忌的爱恋，他唯能做的只是默默的守护。南宫凤玉轻笑，这若凌倒是命好，怎么处处都有人为他卖命呢。不自觉的摸了摸自己的脖子，唉，我几时上了这贼船的，但愿啊，我小命和终生幸福可是在你手中啊。
穆振轩悠悠的看着远处的亭楼，仿佛他还在，苦笑，从怀里掏出一颗珠子，递给南宫凤玉，说道“这是定魂珠，你拿去看着办吧。”
南宫凤玉接过他手中的珠子，拿在手心，细细观摩，果然不愧是南海明珠，集天地日月之精魂，色泽圆润，通体宝气，可真有永驻容颜之效啊。本来还想只不过是颗珠子，多找几颗上好的便可以，想不到，今日一见，倒真是极品，此生能的一见，倒是三生有幸。
南宫凤玉看了一眼穆振轩，打趣道“王爷，这笔买卖你可是做的不亏本啊，若是若凌知道了，我想他可是要好好夸奖你了。”
穆振轩白了一眼南宫凤玉，天知道，自己现在有多后悔。甩了甩袖子，便向上官若凌的房中走去，“你给我记好了，珠子到手了，若他还有什么不测，我要你好看。”
南宫凤玉看着手中的主子，叹了一口气，手中的东西当真有千斤重啊，笑着说道“在这之前，我看王爷还是先找到人再说，再过些时日便要临盆了，若有什么意外，当真是活佛在世，也难救活啊。”
穆振轩身形一顿，站在柳荫树下，看了一眼湖中小亭，眼微迷，不知道他心中在想什么。
沈园内。
鬼姬默默的站在他身后，看着这样的他，自己真的很担心。都一下午了，就这么呆在院子里，什么也不说，什么也不讲。鬼姬真的有些不知道，自己到底该讲还是不该讲。
上官若凌自出了宴会，便在亭子里休息了一会儿，看看荷花，也总比见那些来得强。倒是凤玉来了，闲扯了几句便回房了。
上官若凌看着从袖子中拿出来的迷香，有些失神，随即嘴角上扬，将它丢在了床上。转身去侍弄花草了，顺便命云月给自己去切了一壶茶，那丫头倒是几分担心自己的样子，不过，今个自己可真要对不起她了。
“娘娘，茶沏好了。”云月看了一眼侍弄花草的上官若凌，将手中的紫砂壶放在了桌子上，说道。
上官若凌起身，将手里的泥土给拍了拍，转身笑着对着云月说道“云月，你可来闻闻，这花的香味可好？”
云月见着他心情好些了，自是高兴，便过去了，俯下身子，在那多娇艳的花上闻了一下，老实的说道“娘娘，云月觉得这花太香了，不似娘娘先前喜欢的。”
上官若凌只是莞尔一笑，有些吃力的撑着身子，向桌子那边走去，云月见了，连忙过去扶着他，将他安好的坐到凳子上才放手。
“这几日，可辛苦你了。”
“娘娘您这是说什么呢，等小王爷出生了，咱们院子可就热闹了。”
“是吗？”上官若凌优雅的拿起桌上的紫砂壶给自己倒了一杯，虚放在嘴边，一抿，眼角的余光一直瞟着云月。
只见云月突然觉得自己有些身形不宁，瞌睡得很，自己多年的经验告诉自己，自己定是中了迷药，难不成有刺客？可是自己到底是哪里中的，王妃为何会没事？云月心中突然有了个想法，是那朵花，那多气味极像的花，王妃只是怕我闻出迷药的问道，才用那香味来掩盖的，自己可还真是失手了。云月瘫倒在地，靠着一边的凳子，艰难的说道“王妃你。。。”
上官若凌背对着她，优雅的品着手中的茶水，说道“委屈你了，可是谁叫你那么难对付呢。”
“娘娘，这是为何？”云月有些悲痛的说道，眼底尽是荒凉。
上官若凌从袖中掏出一封信，放在了桌子上，说道“你把这封信交给王爷，他不会怪你的，以后，好生照顾好小王爷，我可把我孩儿教给你了。”
上官若凌转过身子，巧笑倩兮，温润的说道，亲眼看着云月在自己面前渐渐失去意识，然后昏倒在地，对不起，我情非得已。
上官若凌既然要走，便早已通知好了鬼姬，鬼姬也准备的妥当，马车早已在外候着了，趁着王府成亲的热闹，从后门便出去了。
上官若凌也不出城，他心里明白穆振轩绝对不会放过自己，出城，一是那些官府的人不好骗过，再说自己还挺得个大肚子，即便是出了城，走官道，他快马加鞭便可赶上，走小道，自己怕是受不了这般折腾，想来也就算了。倒还不如，乖乖的呆在沈园里，什么都不做，等着人来便可了，向那赫臻应该有本事混进京城，不然，也不值得我做这笔买卖。




第 52 章

　　坐在凉亭的上官若凌忽觉的天气有些温凉，紧了紧衣服，有些吃力的站了起来，鬼姬见他一手撑着自己的腰，一手有些吃力的扶着一旁的桌子，连忙上前将他扶住。上官若凌只是朝他浅笑，温润的说道“你在这里也站了几个时辰了，有什么事情吗？”
　　鬼姬一边扶着他往屋里走去，一边说道“城中的那些铺子被查封了大半，城门都布兵了，还有官差在全城搜查。”
　　“是吗？想不到他还是那么蠢。”
　　鬼姬有些错愕的看着他，他们两个到底怎么了。
　　上官若凌见他不语，慵懒的看着前面，眼微迷，问道“你说赫臻能不能混进城中？”
　　“我炎国和戎国数百年来都是敌国，未曾好过，若对方的太子想要混进来，难度倒是挺大的，但是据属下调查赫臻的妹妹赫扎珠儿善于易容术，想必这次，应该能到。”
　　上官若凌若有所思，手虚掩薄唇，笑着说道“哦？难不成本少爷小看了那小妮子。”
　　“不过，鬼姬有一疑不知，不知该问还是不该问？”
　　上官若凌停下脚步，微微扭头，看了鬼姬一眼，说道“你都开口问了，我若说不可，岂不是伤感情？”
　　鬼姬轻笑，问道“为何不呆在王府中安心待产，虽说有些委屈，但是至少还有南宫凤玉这样的名医在。”
　　上官若凌有些不同意的摇头，笑着说道“说你老实还真是老实，怪不得被我拨弄几下算盘你就被我留下了，凤玉确实是医术高明，但是他着实不如毒鬼。”
　　“可是具属下所知，这毒鬼擅长的是用毒，而不是救人。”
　　上官若凌有些恨铁不成钢的看了一眼鬼姬，叹了一口气，说道“既然会用毒，当然也会解毒才行，论医术，凤玉绝对敌不过毒鬼，而且据我所知，毒鬼手中还有曼陀罗，是他在游历时所得。”
　　鬼姬有些不明白，问道“这曼陀罗是什么？”
　　“它只是一种草药而已，用得好，可就人，用得不好，那就成一g黄土了。”
　　鬼姬若有所思，不在多语，扶着他进屋躺在摇椅上，给他拿了件银狐披风给盖上，细心的将它掖好，裹得上官若凌倒有些像粽子。
　　“你在帮我掖着，我可真是热死了。”
　　鬼姬这是倒显得有些不知所措，自己自小行走江湖，过的只是一个剑客该过的生活，一直只是一个人，现在要他照顾一个倒是有些不习惯，再说，那个还是个奸商加孕妇。
　　看着鬼姬这般模样，上官若凌也不想多为难他，挥了挥手，说道“你且退下，有事，我自会叫你。”
　　“是”
　　说完，上官若凌也觉得有些乏了，沉沉的睡去。
　　与此同时，穆振轩那里倒是有些忙得晕头转向。
　　穆振轩在府中觉得一刻也呆不下去，恨不得将京城翻天覆地的搜个一便，想要放一把火，逼着他出来。还好南宫凤玉一直陪着他，方才没有动气，一直隐忍着。
　　黄昏时分，穆青云有些疲惫的回到了王府中，一进书房，便瘫倒在凳子上，不停的拿着扇子给自己扇风。南宫凤玉见他今个如此卖力，好心上前，给他倒了杯茶，递了过去。穆青云也不管什么，一拿到杯子便一口气喝了下去，可是刚入口便有喷了出来，一拍桌子，哄道“南宫凤玉你想烫死本王吗？”
　　南宫凤玉轻笑，无赖的说道“我又没说这茶是凉的，是你自个不小心，现在到怪起我来，若传出去，别人还不定怎么说你这个八王爷呢。”
　　穆青云一听，急了，蹭的站了起来，手指着南宫凤玉的鼻子，瞪着眼，说道“你”
　　坐在上头的穆振轩可没心情听他这般吵闹，冷声问道“你那边如何？”
　　穆青云白了一眼南宫凤玉，转身对着穆振轩，恭敬的回道“臣弟并未在城门那边发现什么可以人员出去，据看门的人来报，今个也没有马车出城。”
　　穆振轩闻言，沉思一会儿，说道“我看他现在也不会出城，若走官道，怕是早就被我们追上了，若抄小路，若凌定舍不得孩子，所以他绝对在京城里，只是不知道他在那个地方罢了。”
　　穆青云有些不满，明明知道嫂嫂不会出城，那还要自己去守着，闷声闷气的说道“那臣弟还要去守着吗？”
　　穆振轩蹙了蹙眉，放下手中的笔，说道“守着，我倒要来个瓮中捉鳖，不过，本王最担心的还是怕有人跟他里应外合。”
　　“里应外合？”南宫凤玉有些疑惑的说道。
　　“七哥，你说嫂嫂能和谁里应外合呢？嫂嫂的手下，今个不是被二哥他们给抓了不少了吗？”
　　穆振轩轻笑，自己这个弟弟心思倒还是单纯，说道“你可不了解你嫂嫂了，他做事，若不做，做了他便会安排好一切，既然他敢不顾腹中孩子性命出了王府，那么他必定会请个高人来为他效命。”
　　南宫凤玉若有所思，突然恰有恍然大悟的感觉，说道“若如你所说，那这个高人必定能救他和他腹中孩儿，若说当今世上医术如此者，除了我，那就是毒鬼了。”
　　穆振轩赞同的点了点头。
　　穆青云这会子倒是明白了，原来如此，拍了一下自己的头说道“七哥，如若你说，那只要抓住毒鬼便可了。”
　　南宫凤玉无奈的摇了摇头，说道“王爷您还真是单纯，你可知那毒鬼长什么模样，你哪里去抓？”
　　穆青云感觉自己被人当下泼了一盆冷水，愤恨的剜了他一眼，不语。
　　穆振轩摇头轻叹，从上面走了下来，说道“毒鬼你不认识，赫臻你总识得吧”
　　“那是自然。”
　　“那你去抓赫臻不就得了，不过依赫臻这般狡猾，绝不会乖乖出现在你面前，本王派出去的人回来禀报说，赫臻的妹妹赫扎珠儿擅长易容，犹如鬼斧神工之称，我看这回赫臻定要他妹妹陪同，你只要记得看见可疑人便派高手跟去，容貌易改，可是这身量可不是好改的，记得千万不要打草惊蛇，派人跟着就可以了，我这回可要烧了你嫂嫂的老窝，省的以后再生事端。”
　　“你未免太狠了点，若凌若是见了非把你扒皮了。”
　　“能被他扒皮倒好了，可惜啊现在连想被他扒皮也没人来扒。”穆振轩苦笑。
　　“知道了，我这就下令下去，七哥就放心吧。”说完，穆青云便转身下去了，结果撞上了穆振浩和傅逸然二人。
　　“二哥，你们那里有些什么收获啊？”穆青云看见同样是满脸倦容的穆振浩，好奇的问道，自己方才还在想，二哥的差事可是轻松的。
　　穆振浩长长叹了一口气，愤恨的瞪了穆振轩一眼，傅逸然站在一旁见着，虽然自个今天确实有些乏了，可是见他这般怨愤相，不自觉的笑了。
　　“如何？”穆振轩直接忽略了他的眼神，问道。
　　穆振浩也没好气，拉着傅逸然，一屁股便坐在了凳子上，说道“你还好意思问，你知不知道你家王妃开了几家铺子，我当初还以为也不过就那么几家，可今个倒好，明的暗的，整条街都快被他占尽了，还有下次，你可要好生教育，不要养那么多的走狗，害的我今个没少动武。”
　　傅逸然看着嘟嚷的他，温柔的倒了一杯茶，递了过去，还不忘提醒一声，这茶是热的。穆青云看了，愤恨的瞪了南宫凤玉一眼，你还好意思说喜欢本王，你看看，您家是怎么对待相公的。当然，南宫凤玉直接忽略某人炽热的眼神，只当是，暗送秋波。
　　傅逸然给自己倒了杯茶，吹了吹，说道“该抄的都抄了，该封的也封了，不过我问过那几个掌柜的，极少有人知道若凌这个幕后老板，不过，知道的那几个也好像没有开口的意思，有些说是有把柄在他手上，说不得。”
　　穆振轩嘴角浮上一丝笑意，说道“有把柄在他手上？那这些人就不怕本王随便找个罪名，治他个满门抄斩。”
　　“你总不可以每个都这样吧，若是，我觉得京城可真当是人间地狱了，再说，这也会惊动上头，对你可不好，至少得民心者得天下，你总不想，若凌还没被封后之时便被人说，祸国殃民吧。”傅逸然淡淡的回道。
　　穆振浩吹了吹茶，带凉些了，便一饮而尽，润了润喉咙说道“这些事你自不用担心，找个酷吏去干便行了，不过，现在的就是，涉及的场面太多，上头怕是要惊动了，我看还是尽快找个理由，好挡一挡。再说，你要挨家挨户的搜，还是要个正当的理由的。”
　　“这个我自然想好了，过一会儿，二哥随我入宫，于母亲说了，在派个高手潜入宫内，母妃只当是个毛贼，说是丢了传家宝贝，再让母妃吹吹枕边风，不是名正言顺了。”
　　“这个倒是不错，可是，就怕四王爷那边起疑，现在那帮人可是一个劲的再抓咱们的把柄，想着一朝把我们给翻了。”傅逸然提醒道。
　　“这个，我想还请五哥出手帮忙了。”穆振轩若有所思的说道。
　　正巧被酒醉微醺，摇摇晃晃进门的慕容晔听到了，说道“七弟，你这会子又让你五哥帮你做什么，今天可把我给害惨了。”
　　南宫凤玉见着满身酒气的慕容晔，连忙上前扶了过去，把他扶到凳子上，安好，便出去，吩咐丫鬟煮些醒酒汤来。
　　穆青云好奇的打量着酒醉的五王爷，摇头轻叹，说道“幸好，幸好，我只是去看门，不似五哥，这般痛苦。”
　　慕容晔倒是身不正影也斜了，趴在桌子上，举起一只手来，满脸通红，眼微眯，打了个饱嗝，说道“说，还有什么要你五哥帮忙的，你小子可给我记得了，若凌生的儿子可要算我半个，若没你五哥今个这般卖命，哪有那小子的活头。”
　　穆振轩有些好笑的看着五哥，自己从有记忆开始，自己的五哥向来与世无争，给人一种，飘飘如仙人的感觉，就像清冷的若凌，温文尔雅，如山涧幽兰。自己还没见过他酒醉的模样，到底是人，不是仙啊。
　　穆青云倒有些不乐意了，说道“我也出力了，那这娃我也要分半个去。”
　　南宫凤玉白了他一眼，恶声恶气的说道“你以为是分尸啊，你半个我半个。”
　　傅逸然听了倒是笑了，说道“不知以后，可否让我当着孩子的老师？”自己确实很想教这孩子，因为有那么一个娘亲，和一个如此的爹爹，这样的孩子天资应是极高的。
　　穆振浩倒是淡定，说道“你若喜欢，要来便是，反正他们两个可以再生过的，不急。”
　　穆振轩倒是有些噎到了，自家的孩儿尚在腹中，便有那么些狼人在觊觎，自己这个做爹爹的倒是辛苦。
　　闲话也不必多说，慕容晔正色道“七弟，何事？”
　　穆振轩走到慕容晔面前，淡淡的笑着，说道“我想请五哥帮忙对付一下四哥，想来，五哥定会有主意的。”
　　慕容晔有些发愣的看着他，不语，打了个饱嗝，吐出一口酒气，苦撑着身子说道“行，包在五哥身上。”
　　“那振轩谢过五哥了。”
　　“不过，有一件事，王爷还是要自己解决的”傅逸然笑着提点到。
　　穆振轩轻叹，自嘲的笑了笑，说道“这个，本王自然知晓。”
　　
　　                        



第 53 章

　　穆振浩起身，伸了个懒腰，看了一下天色，说道“今个已经晚些了，明个再去找母妃吧，我想若凌绝不会在这个时候动手的。”
　　穆振轩倒也同意，点头表示赞同。
　　傅逸然见着某人想走，也起身告辞了，温婉的说道“王爷莫急，逸然回去便去刑部大牢里候着，有了结果定会立马派人告诉王爷您。”
　　穆振浩倒是有些不会意，趁着他不备，一把将他拉进怀里，抓住他的手，细细揉捏着，云淡风轻的说道“你这会子去干嘛，今都忙了一天了，明个还要上早朝，你不要命了。”说完，还煞有借势的瞟了一眼穆振轩，好像在警告说，你若敢不推辞，明个我便要你好看。
　　傅逸然被他说得倒是有些脸红，南宫凤玉见着，只是抿嘴偷笑，穆振轩见着自己二哥竟会心疼人来，假意咳嗽了几声，而五王爷倒是乐呵，一脸好整以暇的看着他们两。
　　穆振轩看了一下长兄的脸色，只当是谢过，说道“相爷还是回去休息吧，今个也忙坏了，若不然，小弟只怕我二哥明日上门要了我的小命，我可担当比起啊。”
　　穆振浩听了倒是几分得意之色显于脸上。还没等着傅逸然应道，便大摇大摆的将某人连拉带拽的拖出去了。
　　傅逸然完全有些懵了，待到清醒时，不觉有些怒色，挣开他的怀抱，小女子娇羞似地一拳打在了穆振浩的胸口上，说道“你没看他现在急着的吗？找些时候找到，早些时候安心，还有心思去作弄人家。”
　　穆振浩见他这般，心里早就笑开了花，乐呵的一把将他搂进怀里，说道“好好好，依你，可是身体还是重要的，若垮了，岂不是事半功倍。”
　　南宫凤玉在屋里见着他们两个，心里羡慕的很，再看了一眼穆青云，也只好摇头兴叹，自己这个主啊，还真难，若若凌在不知道会不会好些。
　　穆青云见着时候有些晚了，反正现在这个时候城门也关了，自己倒是乐得轻松，想必这段时间可有的自己忙的，所以也就告辞了。南宫凤玉见着人走了，留下来也没意思，反正今夜会平安无事，也跟着走了便是。
　　至于喝醉了的五王爷，穆振轩倒是有些无情，没有打算收留的意思，叫了自己的管家过来，备了马车，差人送了回去，也算是仁至义尽了，若是若凌在的话，没准会把五哥直接丢了出去。记得自己有次酒醉，绕的自己好说歹说，也没让自己进门，也不让奴才们扶着自己，让自己在门口睡了一夜，着实有些狠心，不过现在想来，真的是一种幸福，至少还有一个人会管着你。
　　见着刘福将人送出去以后，穆振轩只是在书房坐了一小会儿，便向那红灯高挂的地方走去。
　　“吱个”一声便推开了门，那喜婆好不容易见着王爷来了，一张讨好的脸像是乐开了花似地，半老徐娘，腰肢大扭，喜帕扶手，讨好的走到穆振轩眼前，行了一个礼，说道“哎哟，我说王爷，您可让公主就等了。”
　　穆振轩着实懒得搭理这人，冷眼看了过去，嘴角上扬，说道“还不快给本王退下。”
　　这喜婆倒是一惊，吓得连连退了几步，这大好的日子，也不知道谁惹了他，按说理，自个刚才那几句话也不至于如此，碍着礼数，斗胆说道“王爷。。。可这”说完，还指着那些个捧着果盆的丫鬟接着说道“可这里还没行呢？”
　　“哼，你这个老刁妇，今个到不把本王放在眼里了。”
　　喜婆着实一惊，打趣说道“老奴哪敢，王爷说是便是”说完，神色慌张的抖了抖手上的喜帕，连忙招呼着那些个丫鬟出去了。
　　众人行礼，便出去了，还不忘把门阖上。
　　木秀敏随盖着喜帕，但是言语之间也听得出几分颜色，想必是不知道哪里受了气，温润的唤道“王爷”
　　穆振轩也不走过去，只是远远是站着看着，不禁想起以前的事来，自己那日见他也是如此，不过他倒是没有这般作弄，身子酥软无骨，斜躺在床柱上，倒显得几分慵懒。要是知道帕下是他，自己也不会如此。
　　“本王谢过公主，不过本王还是先前之言，望公主见谅。”
　　木秀敏听了倒是有些恼怒，自己毕竟是个公主，而她只不过是个将军的遗孀，才学虽及不上她，但是自己的权势，血统，可比她高贵的多。自己现在已经做了让步，堂堂沐国三公主，今个只做你得个侧妃，若是到了其他王侯将相之家，必是那家的主母，哪里遭此待遇。若说不理，今个她司徒言溪可是喝了本公主那杯茶的。木秀敏倒是越想越气，火气上来，也就顾不得大家闺秀的模样，啪的一声，便撩开了喜帕，蹭的一下子便站了起来，怒眼直瞪，愤怒的看着穆振轩，说道“王爷，你可要知道秀敏是谁？”
　　“沐国三公主”穆振轩有些冷声的说道。
　　木秀敏见他这般模样，眉头紧皱，手死命拽着红裙，说道“你可知道，没有我，你登不上皇位。”
　　穆振轩见不得人威胁自己，双手抱环，一副好整以暇的表情看着恼羞成怒的女子，嘲讽的说道“公主好自不量力。”
　　“你”
　　“公主你可别忘了，你只不过是你哥哥手上的一颗棋子而已，如今本王倒是听闻沐国君主似有废太子之疑，想来公主也不必装作如此可怜，你我心里明白得很。”
　　木秀敏心中一惊，见着心里算盘被人识破，倒是一不做二不休，说道“即使是如此，王爷你可别忘了，本公主照样是你的救命恩人，你娶我不就是为了那颗明珠救司徒言溪的性命罢了。”
　　穆振轩扑哧一声笑了出来，说道“欠你？本王不是已经给你想要的了吗？七王府的侧妃之位，本王可是双手送上了，本王心理倒是明白，本王和公主只是做了一笔公平的买卖而已，还望公主别自作多情。”
　　木秀敏气的胸口此起彼伏，愤恨的走上前去，走到他面前，手指着穆振轩，质问道“难道本公主还真比不上她吗？”
　　穆振轩冷静的看着眼前恼羞成怒的女人，嘴角微微上扬，口吐兰若，说道“公主可听说过，情人眼里出西施，在本王眼中，公主及不上他分毫。”
　　“你”木秀敏着实不甘心，听见这样的话从他口里说出来，倒是伤透了自己的心，那日，看见你，便是个错误。嘴角浮出一丝阴冷的笑容说道“你就不怕本公主命人杀了她？”
　　“公主还是想想自己的处境吧。”穆振轩优雅的看着她，转身离去，对着空气说道“象，给我好生看着公主，本王可不想在王府中看见她。”
　　木秀敏方才明白过来，原来自己被软禁了，一丝嘲讽爬上秀美的脸庞，阴冷的从头上拔下一支O子，紧握在手中，眼光冰冷，抿嘴，向穆振轩的背后刺去。
　　穆振轩看着背后冲过来的人影，冷笑，木秀敏还离他有一丈之距时，不知被和人从背后来了一掌，劈死过去。
　　“属下救驾来迟，请王爷恕罪。”闻言，才知是自幼随着穆振轩的暗卫，象。
　　穆振轩也没转过身去，推开门，说道“好生看着她，莫要让她死了，给本王留着，兴许以后还有利用的机会。”
　　“是”
　　话完，穆振轩便消失在黑暗之中。
　　翌日，退朝。
　　幸得瞒的可以，在朝堂之上未提及分毫，只不过，那四王爷倒是有意没意的向穆振轩那边瞟了几眼，眼底尽是些阴冷。
　　退朝后，穆振浩便和穆振轩一起来到了德妃娘娘的去处，景凉宫。
　　此时德妃正当坐在榻上休息，见着两个宝贝儿子来了，心里自然是有说不出的开心。
　　穆振浩和穆振轩方要行礼，德妃便连说免了，让素琴扶起自己走到桌子边，坐下。
　　德妃自是舍不得他们站着，朝他们招了招手，说道“你们两个站着啊，倒是晃眼，还不给母妃坐下。”
　　穆振浩和穆振轩对视一笑，找了座，便坐下了。德妃难得见着这两孩子一起过来，吩咐素琴好生沏壶茶来，打趣说道“今个怎么有空来母妃这了，不是昨个还忙的很吗？今个怎么不见振轩带着新媳妇来见母妃呢，也不让母妃瞅瞅。”
　　穆振轩只是温润的笑了一下，见素琴把茶拿了进来，穆振轩便接了过去，拿起一只彩凤琉璃杯，亲手给母妃上茶了。
　　德妃见得他这般动作，心里明白得很，想必定有什么事要求自己了，打趣的看了一眼穆振轩，拿起杯子，抿了一小口，说道“这茶。。。为娘也喝了，振轩还有什么不敢说的呢？是不是若凌昨个吃醋了？叫你为难了？”
　　穆振轩轻笑，说道“儿臣今日来，确实有一事想求母妃，还望母妃答应孩儿。”
　　“哦。。。。难不成不是母妃说的？”
　　“母妃只说中了一半，若凌是吃醋了，不过，她倒好带着您的孙儿一起跑了。”
　　德妃听了，差点被喝下去的茶水给噎到，素琴急忙上前，递上帕子。德妃倒是老道，淡定的接过素琴手中的帕子，擦了擦嘴角的水珠子，笑着说道“这七王妃的性子倒是烈的很，不过振轩怎么这般不小心，赔了夫人又折兵，倒把我孙子给贴上了。”
　　穆振轩看了自己母妃一眼，不语，在桌子下的手，拉了拉自己大哥的衣袖。
　　穆振浩悠闲的品着这江南进贡的清前茶，一副事不关己的样子，看母妃有意为难，帮忙说道“若凌确实是性子烈了些，可也正是这性子烈，才收的住振轩，想来若凌也是个心思灵巧的主，想找他倒是比大海捞针还难些，正所谓，名不正着言不顺，儿臣今日是想求母妃替儿臣找个好些的理由，好名正言顺的去找他，也免得朝中某些人说闲话。”
　　德妃细细听着，打量着自己的儿子，好你们两个臭小子，如今大了，这算盘倒是打到你们娘亲头上来了。说道“今个我算是明白，儿大不由娘哦，我看你们啊不是来找为娘帮忙，是设了个套子，好让为娘往里面钻是吧。”
　　穆振轩连忙起身，依躬，解释说道“儿臣哪敢。”
　　“我看你们有什么不敢的，好了好了，老七，你也坐下，说吧，有什么要为娘帮忙的，我丑话可是说前头了，若不是为了我那可怜的孙儿，我可不搭理你们两个没心没肺的东西。”
　　




第 54 章

　　穆振轩依了德妃，便坐下了，说道“今晚上，孩儿会派高手进宫，闹出点热闹便可，母妃只要向父皇说声自己的传家宝被偷了便可，其他的孩儿自会处理。”
　　德妃听他这么说，倒是赞同的点了点头，可忽而转念又想，这几日，后宫也没少折腾着，若是被其他妃嫔抓了马脚可不行，于是开口说道“素琴，你去将我那檀香木盒给拿过来。”
　　“是”说完，素琴便进里屋，把那盒子拿了出来，放在了桌子上。
　　德妃将盒子摆正，从袖中掏出一把精致的小钥匙，打开了木盒子，从里面取出块玉佩来，放在手里，细细抚摩，眼里尽是怜惜，也罢，随即阖上了盒子，说道“这做戏啊也要做全，今个我就把这玉佩给轩儿你了，好保佑我家轩儿。”说完，便把玉佩递给了他。
　　穆振轩哪里肯收，虽然德妃视自己如己出，可是毕竟自己身上流的不是她家的血脉，又怎能收下，这明明是二哥的东西，忙推道“母妃，还是给二哥吧，这些年振轩够了。”
　　穆振浩倒是个没事人一样，瞟了一眼他母亲手中的玉佩，看着穆振轩，用手拍了拍他的肩膀说道“母妃叫你收下你便收下，本事亲兄弟，何来如此，自古哥哥应该让着弟弟些。”
　　穆振轩感激的看着两个人，若没有他们，自己怕是早就随母后去了。
　　德妃见他这般模样，倒显得小家子气了些，索性直接走了过去，将手中的玉佩挂在了他身上，说道“你呀，要好生照顾好自己，休要再让母妃担心了。”
　　穆振轩心里也明白德妃此言的意思，笑着点了点头。
　　此时的上官若凌倒是几分惬意，坐在树荫下，焚香，独自下着棋。
　　鬼姬有些无奈，总觉得他有些奇怪，今个一大早便开始下棋，而且只是与自己对弈。
　　上官若凌执子，笑着，用余光瞥了一眼鬼姬，问道“你说我会输还是会赢？”
　　鬼姬听着有些不明白，不自觉的蹙了蹙眉，这棋局操纵在你的手中，你要谁赢便是谁赢，又岂会有输赢？可是，仔细想来，他绝对不会问自己这么个无关重要的问题，在看棋局，黑子对白子，步步紧逼，但是白子却又巧妙得很，随时都有反吞之势。难道。。。
　　“哼，想必这黑子是王爷吧。”
　　“如何？”上官若凌扭过头，支着手，笑着问道。
　　“公子虽然有反吞之势，但是困于情字，早晚会束手就擒。”
　　“哦，是吗？鬼姬也这么认为。”上官若凌眼微迷，嘴角微微上扬，温润如泉的看着他，倒是弄的他几分不明白了。上官若凌伸出一只手，鬼姬自是知道，他想起身，便上前扶了他去。留下未下完的棋，其实自己也只是个粗人，不大懂得这文人的东西，只是他嫌他只会弄剑，方才去学了些，若说要看懂所有，他可没那本事，但是自己是清楚的，若是行走江湖，情字了得，无情，方才好些。
　　“今日有何动静？”
　　“还是和昨日一样。”
　　“哦，是吗？难不成他就只有这点本事。”
　　“。。。。”
　　“你去给我找几个和赫臻他们几人体形差不多的人来。”
　　“这。。。有何用？”鬼姬扶着他一路向湖边走去，有些疑惑的问道。
　　上官若凌轻摇漫步的走着，指尖细细滑过垂杨柳，摘了一片柳叶，抿在嘴上，说道“我自然有我的用处，到时候，你只要听我吩咐便可。”
　　“是”鬼姬点头说道，不再多问，陪着他，静静的站在湖边，耳边知了咋响。
　　七王府内。
　　南宫凤玉本事闲人一个，反正正主没找到，自己倒是闲的要命，强拉着穆振轩，坐在凉亭里陪自己品茶。
　　穆振轩倒是几分恨铁不成钢的样式，没好气的喝了一口茶，说道“我看你是闲的发霉了。”
　　南宫凤玉无奈的笑了笑，看着满园绿色，无赖的说道“谁叫你把我家若凌给气走了，又把我家青云拉去做苦力了，害我成了孤家寡人。”
　　穆振轩眼角微挑，几分邪魅加威胁，说道“我家王妃何时成了你家的。本王怎么不晓得。”
　　南宫凤玉见戳到了某人的痛处，详装害怕，摇了摇手，连连讨饶说道“口误，口误。”
　　穆振轩见他这般模样，瞟了一眼，也不多语。
　　南宫凤玉见他美丽自己的意思，倒是几分无聊，挑了挑眉，有八卦的说道“今个听说，昨个你把木秀敏给软禁了？”
　　穆振轩情抿了一口茶，有些疑惑的说道“本王岂会是那种人，只不过是担心公主的身子，想让她好生休息罢了，不过，本王倒是几分好奇，本王可是封了口的，凤玉是如何知道的。”
　　南宫凤玉脸色有些尴尬，赔笑说道“我只是好奇昨夜那几个丫鬟喜婆是怎么死的？你知道的，有时候，死人也是会说话的。”
　　“那。。。凤玉还想知道些什么呢？”
　　“哈哈，你看今天天气真好啊。”
　　穆振轩看了他一眼，放下手中的粉彩瓷杯，起身，甩了甩袖子，正色道“二哥他们那里进行的如何？”
　　南宫凤玉“啪”的一声打开折扇，有一搭没一搭的摇着，说道“二王爷和相爷那里倒是没什么收获，嘴硬的紧，那酷吏用了十八般武艺，也没得到些什么，倒是打死了几个人，看来若凌伪装的倒是厉害，想来也不会有什么收获。”
　　“是嘛。”穆振轩眼神暗了几分，低声说道。
　　南宫凤玉见他这般，宽慰道“总是寻得到的。”
　　“凤玉，你说，你们行医者是不是有自己特殊的气味？”
　　南宫凤玉被他这么一问，倒是有些尴尬，还以为自己身上有什么让他不适的气味，提起袖子，闻了闻，皱着眉头，说道“没有什么特别的气味啊，不过倒是有一股草药的味道。”
　　穆振轩嘴角上扬，眼里有几分得意之色，说道“你去找些狗来，让它们多闻闻草药的气味，到时候，有用。”
　　南宫凤玉有些不解的看着他，难不成他疯了不成，这好端端的说道狗，有何用，这几日，自己难不成要和一群狗呆在一块？想到这，南宫凤玉的脸有些塌了下来。
　　穆振轩见他不情不愿，威胁的说道“你若不去，我现在立马命青云去荣虎那里报道。”
　　南宫凤玉鄙视的看着他，也不知道他怎么想的，让那小屁孩孩去参军，上苍，把我了结了吧。
　　南宫凤玉几分不情愿，收起扇子，起身，拍了拍衣袖，怨恨的看了某人一眼，无奈的说道“我南宫凤玉上辈子到底造了什么孽啊，认得你们这些个损友。”
　　只见远处依依染来了一个人，书生气正浓，笑着说道“逸然倒是认为南宫公子上辈子没造什么孽，是吾等无能之辈不知修了几世的福，今个才认得南宫公子。”
　　
　　




第 55 章

　　南宫凤玉闻言，浅笑，执扇，朝傅逸然看去，说道“不知相爷这会子来有何事？”
　　“自然是要让王爷决断的事情。”说完，傅逸然已经走到了凉亭，手中捧着几本册子，交给了穆振轩。
　　穆振轩接过他手中的册子，看了一眼傅逸然，随即翻看起来，可是越看到最后，脸色越是铁青，一股愠色笼罩着穆振轩的脸。
　　南宫凤玉几分好奇，悄悄的挪到了傅逸然身边，附在他耳边问道“相爷，这是什么东西，竟然能让振轩恼怒。”
　　傅逸然眼角几分笑意，轻描淡写的说道“若说这世上，能让王爷喜怒形于色的也就只有王妃了，这几本是方才整理出来的账簿，里面记了王妃所干的行当和营生，还有赚的银子。”
　　南宫凤玉似有所悟，瞅了一眼那些册子，说道“我看振轩气的不是他赚的银子有多少，恼的是若凌干了什么行当。”
　　“确实，王妃干的行当，逸然也倒是惊讶，不过想来，还是蛮正常的。”
　　南宫凤玉俊眉一挑，几分八卦的意味，问道“相爷，说说若凌到底干了什么行当？”
　　傅逸然抿嘴偷笑，说道“吃喝嫖赌都占尽了。”
　　这句话倒是让南宫凤玉有些吃不消了，话说这吃喝嫖赌，太难以想象了。
　　穆振轩恼恨的把册子丢在书上，说道“全都给我抄了，把他赚的银子全给我拿到王府里，我倒要看看，他又几分子本事。”
　　“若凌若见了，你非气死他不可，小心他以后不鸟你。”南宫凤玉好心提点到。
　　穆振轩倒是大气凛然，斜看了南宫凤玉一眼，好像威胁的说道，凤玉现在胆子大了几分嘛，你可要好生想着你家青云，小心我在狠心把他发配到边疆去，磨练磨练。
　　南宫凤玉见他这般，呷了呷嘴，不再多语。
　　傅逸然倒是淡定的很，应了一声，便告辞退下了，也没久留。毕竟，现在的七王府就像个定时炸弹，说不定几时，这王爷一不开心，腾的爆炸了，只怕还要祸及池鱼啊。
　　南宫凤玉见着人走了，自己也匆匆告辞了，自己可不想在单独和他呆着了，不知道会惹出什么花样来，让本公子去训练几条狗，已经是很不可思议的事情了，好说歹说，我南宫凤玉也是一代名医，若是让别人知道转行做了兽医，岂不是贻笑天下。
　　只留得穆振轩独自一人站在凉亭里，不知道他在想些什么。
　　是夜。皇宫遭贼，景凉宫失窃，德妃受惊。
　　御书房内。
　　当今圣上正坐在书房内，花容失色的德妃被一旁的素琴给扶着，盈盈哭泣，好不幽怨。
　　穆殇情有些不悦的皱了皱眉头，好生宽慰道“爱妃莫哭。”
　　德妃闻言，柔弱的拿起丝帕，将眼泪拭去，强忍着泪水，梗咽的说道“皇上。。。虽说这些个金银珠宝在皇上眼中不是什么，可里面的那块玉佩可是臣妾的命啊”话至此，眼泪又忍不住流了下来，惹人心疼，接着说道“这玉佩这臣妾的亡母所赠的传家玉，丢不得啊，每见此玉，臣妾就觉得亡母还在臣妾的身边，叮咛嘱咐，而今失了去，岂不是要臣妾的卿卿性命。二则，皇上自登基以来，向来是以孝治天下，自己本是个天大的孝子，这贼人分明是向皇上的治国之策挑性，不然为何只偏偏偷了藏有玉佩的盒子，臣妾求皇上做主了。”说完，德妃扑的一声便跪了下去，伏在地上，莺莺哭声间或传来。
　　几位王爷和大臣也是在刚才被匆匆传进宫来，闻言宫里失窃，便知此事不可小觑。
　　穆振浩见母妃这般，连忙上前一步，扶起她来。
　　穆殇情看着花容失色的德妃，紧了紧眉头。
　　此时说快也快，穆容晔和穆珏同时上前，开口说道，愿为领命搜查。
　　穆殇情倒是有些意外，自己的五子向来与世无争，性子淡的很，不过四子便有些狼心野心，于朝中大臣走的近了些。穆殇情眼睛微米，打量着跪在地上的两个儿子，也不知道这几人打什么主意，但若把御林军独交给其中一人，只怕是没什么好事，突然笑道“好好好，朕下旨，由容晔和珏全权负责此事，定要把德妃家传宝玉寻了回来，方可。”
　　“儿臣领命。”说完，便退下了。
　　穆殇情转过头，看着德妃，好生问道“爱妃觉的如何？”
　　德妃盈盈一拜，说道“臣妾谢主隆恩。”
　　书房外。
　　穆珏和穆容晔一齐退下。
　　穆容晔方欲抬脚走人，却被后面的穆珏给唤住了。
　　穆珏问道“五弟，今个怎么有这些个闲情，揽着活干？”
　　穆容晔闻言，淡定若然，收紧了披风，转身说道“五弟只是最近闲着没事干，想找些活干罢了，也免得外面的人说本王只是个草包而已。”
　　“哦。”穆珏嘴角微扬，瞟了一眼慕容晔，几分疑惑的说道，“这几日，本王可见的二哥和相爷天天往大牢里面跑啊，不知道出了什么事，我听说还查封了好些铺子。”
　　慕容晔闻言，倒是几分惊疑，问道“四哥，可真有此事？”
　　穆珏几分疑惑的打量着他，问道“难道五弟不知？”
　　慕容晔显得几分尴尬，不好意思的摸了摸头，说道“四哥不知，前几日，我在七弟的宴席上喝了个大醉，昨个一直在家中歇着，还不知道有这等事情。”
　　“是嘛”穆珏笑了几笑，心里打着自己的小九九。
　　突然穆振浩他们也都出来了，看见他们两人，这帮家伙心里也倒是明白。
　　穆振浩上前，问道“四弟怎么还不回去，今个都这么晚了还劳烦你们，替我母妃找那个玉佩，若能找到，他日，我定当重谢。”
　　“诶，二哥，你这是什么话，大家都是兄弟，那分那么清的”穆珏笑着说道。
　　傅逸然淡笑，手虚掩唇，抿嘴说道“王爷，你可知这民间有种说法。”
　　“何说法？”
　　“这亲兄弟还得明算账呢，四王爷您这回帮了二王爷的忙，理应让他请客，就不必推辞了。”
　　穆珏听的这话，心里明白得很，话中有话，权且是客气，实则是分的明明白白，笑着说道“相爷所言极是，是应该让二哥多放些银子，不是吗？想必二哥这几日收的银子可是很多。”
　　穆振浩听了，明白得很，无非自己这几日动手大了些，惊动了他的狗腿子，也倒是不客气，回道“四弟，你这可冤枉二哥我了，这些银子可是自家人的。”
　　“哦”
　　穆振轩看着这场面，知道到点了，也便出场了，做了揖，说道“这些店铺是爱妃的，前几日他闹腾的厉害，我便恼他，索性求二哥找个理由封了他的铺子，等过几日，他气消了，我再还于他，虽说这妻要来宠着，但不可宠过了头，现在倒是无法无天了。”
　　“是嘛，听说快要生产了。”
　　“是的，不过爱妃说了，到时候定要向四哥要个大红包”
　　“诶，这话说得，这可是我侄子，本王可会好生待着。”
　　“七弟在这里可替犬儿谢过了，不过现在时辰也晚了，再迟些他可又要恼我了，就此别过。”说完，穆振轩便向众人告别。
　　穆青云这几日可真没闲着，整天在城门附近的茶楼上看着，每天喝个好几壶茶，最后满肚子都是茶水，喝多了，害的晚上都睡不着，今个好不容易睡着了，二哥他们又弄了这个戏码，为什么苦命的是自己呢？趿拉着脸，欠了欠身，打了个哈欠，也就告辞了，补充睡眠是很重要的。
　　慕容晔也起身向各位告辞，说是怕被府里的王妃责骂，也就优哉游哉的回去了。
　　众人见得几位主子都走了，也没什么好见兴的，便都回去了，至少。明天是要上早朝的。
　　
　　                        
作者有话要说：南宫凤玉闻言，浅笑，执扇，朝傅逸然看去，说道“不知相爷这会子来有何事？”
“自然是要让王爷决断的事情。”说完，傅逸然已经走到了凉亭，手中捧着几本册子，交给了穆振轩。
穆振轩接过他手中的册子，看了一眼傅逸然，随即翻看起来，可是越看到最后，脸色越是铁青，一股愠色笼罩着穆振轩的脸。
南宫凤玉几分好奇，悄悄的挪到了傅逸然身边，附在他耳边问道“相爷，这是什么东西，竟然能让振轩恼怒。”
傅逸然眼角几分笑意，轻描淡写的说道“若说这世上，能让王爷喜怒形于色的也就只有王妃了，这几本是方才整理出来的账簿，里面记了王妃所干的行当和营生，还有赚的银子。”
南宫凤玉似有所悟，瞅了一眼那些册子，说道“我看振轩气的不是他赚的银子有多少，恼的是若凌干了什么行当。”
“确实，王妃干的行当，逸然也倒是惊讶，不过想来，还是蛮正常的。”
南宫凤玉俊眉一挑，几分八卦的意味，问道“相爷，说说若凌到底干了什么行当？”
傅逸然抿嘴偷笑，说道“吃喝嫖赌都占尽了。”
这句话倒是让南宫凤玉有些吃不消了，话说这吃喝嫖赌，太难以想象了。
穆振轩恼恨的把册子丢在书上，说道“全都给我抄了，把他赚的银子全给我拿到王府里，我倒要看看，他又几分子本事。”
“若凌若见了，你非气死他不可，小心他以后不鸟你。”南宫凤玉好心提点到。
穆振轩倒是大气凛然，斜看了南宫凤玉一眼，好像威胁的说道，凤玉现在胆子大了几分嘛，你可要好生想着你家青云，小心我在狠心把他发配到边疆去，磨练磨练。
南宫凤玉见他这般，呷了呷嘴，不再多语。
傅逸然倒是淡定的很，应了一声，便告辞退下了，也没久留。毕竟，现在的七王府就像个定时炸弹，说不定几时，这王爷一不开心，腾的爆炸了，只怕还要祸及池鱼啊。
南宫凤玉见着人走了，自己也匆匆告辞了，自己可不想在单独和他呆着了，不知道会惹出什么花样来，让本公子去训练几条狗，已经是很不可思议的事情了，好说歹说，我南宫凤玉也是一代名医，若是让别人知道转行做了兽医，岂不是贻笑天下。
只留得穆振轩独自一人站在凉亭里，不知道他在想些什么。
是夜。皇宫遭贼，景凉宫失窃，德妃受惊。
御书房内。
当今圣上正坐在书房内，花容失色的德妃被一旁的素琴给扶着，盈盈哭泣，好不幽怨。
穆殇情有些不悦的皱了皱眉头，好生宽慰道“爱妃莫哭。”
     德妃闻言，柔弱的拿起丝帕，将眼泪拭去，强忍着泪水，梗咽的说道“皇上。。。虽说这些个金银珠宝在皇上眼中不是什么，可里面的那块玉佩可是臣妾的命啊”话至此，眼泪又忍不住流了下来，惹人心疼，接着说道“这玉佩这臣妾的亡母所赠的传家玉，丢不得啊，每见此玉，臣妾就觉得亡母还在臣妾的身边，叮咛嘱咐，而今失了去，岂不是要臣妾的卿卿性命。二则，皇上自登基以来，向来是以孝治天下，自己本是个天大的孝子，这贼人分明是向皇上的治国之策挑性，不然为何只偏偏偷了藏有玉佩的盒子，臣妾求皇上做主了。”说完，德妃扑的一声便跪了下去，伏在地上，莺莺哭声间或传来。
几位王爷和大臣也是在刚才被匆匆传进宫来，闻言宫里失窃，便知此事不可小觑。
穆振浩见母妃这般，连忙上前一步，扶起她来。
穆殇情看着花容失色的德妃，紧了紧眉头。
此时说快也快，穆容晔和穆珏同时上前，开口说道，愿为领命搜查。
穆殇情倒是有些意外，自己的五子向来与世无争，性子淡的很，不过四子便有些狼心野心，于朝中大臣走的近了些。穆殇情眼睛微米，打量着跪在地上的两个儿子，也不知道这几人打什么主意，但若把御林军独交给其中一人，只怕是没什么好事，突然笑道“好好好，朕下旨，由容晔和珏全权负责此事，定要把德妃家传宝玉寻了回来，方可。”
“儿臣领命。”说完，便退下了。
穆殇情转过头，看着德妃，好生问道“爱妃觉的如何？”
德妃盈盈一拜，说道“臣妾谢主隆恩。”
书房外。
穆珏和穆容晔一齐退下。
穆容晔方欲抬脚走人，却被后面的穆珏给唤住了。
穆珏问道“五弟，今个怎么有这些个闲情，揽着活干？”
穆容晔闻言，淡定若然，收紧了披风，转身说道“五弟只是最近闲着没事干，想找些活干罢了，也免得外面的人说本王只是个草包而已。”
“哦。”穆珏嘴角微扬，瞟了一眼慕容晔，几分疑惑的说道，“这几日，本王可见的二哥和相爷天天往大牢里面跑啊，不知道出了什么事，我听说还查封了好些铺子。”
慕容晔闻言，倒是几分惊疑，问道“四哥，可真有此事？”
穆珏几分疑惑的打量着他，问道“难道五弟不知？”
慕容晔显得几分尴尬，不好意思的摸了摸头，说道“四哥不知，前几日，我在七弟的宴席上喝了个大醉，昨个一直在家中歇着，还不知道有这等事情。”
“是嘛”穆珏笑了几笑，心里打着自己的小九九。
突然穆振浩他们也都出来了，看见他们两人，这帮家伙心里也倒是明白。
穆振浩上前，问道“四弟怎么还不回去，今个都这么晚了还劳烦你们，替我母妃找那个玉佩，若能找到，他日，我定当重谢。”
“诶，二哥，你这是什么话，大家都是兄弟，那分那么清的”穆珏笑着说道。
傅逸然淡笑，手虚掩唇，抿嘴说道“王爷，你可知这民间有种说法。”
“何说法？”
“这亲兄弟还得明算账呢，四王爷您这回帮了二王爷的忙，理应让他请客，就不必推辞了。”
穆珏听的这话，心里明白得很，话中有话，权且是客气，实则是分的明明白白，笑着说道“相爷所言极是，是应该让二哥多放些银子，不是吗？想必二哥这几日收的银子可是很多。”
穆振浩听了，明白得很，无非自己这几日动手大了些，惊动了他的狗腿子，也倒是不客气，回道“四弟，你这可冤枉二哥我了，这些银子可是自家人的。”
“哦”
穆振轩看着这场面，知道到点了，也便出场了，做了揖，说道“这些店铺是爱妃的，前几日他闹腾的厉害，我便恼他，索性求二哥找个理由封了他的铺子，等过几日，他气消了，我再还于他，虽说这妻要来宠着，但不可宠过了头，现在倒是无法无天了。”
“是嘛，听说快要生产了。”
“是的，不过爱妃说了，到时候定要向四哥要个大红包”
“诶，这话说得，这可是我侄子，本王可会好生待着。”
“七弟在这里可替犬儿谢过了，不过现在时辰也晚了，再迟些他可又要恼我了，就此别过。”说完，穆振轩便向众人告别。
穆青云这几日可真没闲着，整天在城门附近的茶楼上看着，每天喝个好几壶茶，最后满肚子都是茶水，喝多了，害的晚上都睡不着，今个好不容易睡着了，二哥他们又弄了这个戏码，为什么苦命的是自己呢？趿拉着脸，欠了欠身，打了个哈欠，也就告辞了，补充睡眠是很重要的。
慕容晔也起身向各位告辞，说是怕被府里的王妃责骂，也就优哉游哉的回去了。
众人见得几位主子都走了，也没什么好见兴的，便都回去了，至少。明天是要上早朝的。




第 56 章

　　第二日。
　　慕容晔便带着御林军出动了，挨家挨户的搜过去。穆容晔搜的很急，他心里很明白，虽然自己与他已经没有可能，但是，自己还是想为他做些什么，现在，时间就是他的生命，唯有尽快找到他，自己悬着的心才会放下。书房中的那幅画，看着让人心疼。
　　沈园内。
　　鬼姬出现在上官若凌的身后，说道“据报，昨夜景凉宫失窃，四王爷和五王爷正在全城搜索。”
　　上官若凌看着手中秀巧的衣服，手轻轻抚上，摸着这些料子的质感，对婴孩那细致的皮肤，这些江南织照的锦缎倒还是可以，说道“昨夜景凉宫失窃？真的好巧，连德妃都用上了。”上官若凌抿嘴轻笑，接着说道“这回，他们倒是把皇上给算计上了。”
　　鬼姬有些不明，这宫中失窃，与他有何关系，问道“属下不知？”
　　上官若凌放下手中的小孩衣服，轻轻叹了一口气，转过身子，歪着脑袋，看着他，说道“说你老实还真是老实，他们只是想巧借这个名目，来抓我罢了，正所谓，名不正言不顺，现在时名正言顺，只差明修栈道，暗度陈仓。想必五王爷就是来抓我的人啊，至于四王爷，只不过他起了疑心而已。”
　　鬼姬听他这么说来，似有那些味道，咽了咽口水，果然商场，官场都不是自己该呆的地方，说道“那该如何？”
　　上官若凌不屑的说道“兵来将挡，水来土掩”说完，便摸了一下自己的肚子，怜惜的看着他，我们马上就要见面了，对吧。
　　“赫臻他们那边怎么样了？”
　　“他们再过三日便会进城。”
　　“动作还蛮快的嘛，我听说，我那些个铺子的钱被穆振轩给收回去了。”
　　“是的”
　　上官若凌一手托腮，一手有一下没一下的敲打着桌子，瞟了一眼桌子上的一封信，说道“你派人将这封信交给穆振轩。”
　　鬼姬也没多问，反正他心中有自己的打算，即使自己说了，也改变不了他的心意，拿来桌子上的信，便下去了。
　　七王府外。
　　有一个小乞丐在王府门外走来走去，不知道犹豫了多久，才鼓起勇气，上前。
　　门外的那几个人见着个小乞丐有些凶狠的喝道，恶声恶气的想敢了他出去。
　　小乞丐被他们有些吓到，怯怯的看着他们，身子不自主的向后退去，咽了咽，说道“是王妃叫我来的。”
　　门外的人一听，几分疑虑的打量着这个小乞丐，其中一人给其他人使了个颜色，便进去通报管家刘福了。其他人倒也领会，知道是王妃，事关重大，也不敢怠慢，把那小乞丐围了起来。
　　刘福刚在帐房里整理府中的账务，便看见守门的人急急忙忙的进来，放下手中的笔，抬起头，有些不悦的问道“何事如此作态？”
　　只见那守门的人擦了一下额头上的汗珠，走到刘福身边，俯□，说道“外。。。外面有个小乞丐，自说是王妃派来的，我们不敢慢着，便留了下来，现在正在外候着。”
　　刘福一听是王妃派来的，但是又觉得有些不妥，王妃怎么和乞丐扯上了关系。
　　听完，便出去了。
　　与此同时，穆振轩也从宫里回来了，刚下轿子，便看见自己的家丁围着一个小乞丐，心中顿时有些不悦，这帮混账东西，仗着王府，今个到作威作福，作到门口了。
　　穆振轩阴沉着脸，撩开衣摆，大步向门口走去。
　　众人见着自家王爷回来了，急忙下跪恭迎，不知为天人的小乞丐倒是被穆振轩身上散发出的王者之气给吓着了，一时间愣在了那里，不知道该如何。倒是跪在他旁边的一个奴才机警些，拉了他的手，一把将他拉着跪了下来。
　　穆振轩居高而是，一脸阴翳，冷声道“为何在王府门口这般？”
　　众人听着这声音，自是害怕，低着头更低了，其中一个奴才壮着胆子，声音有些发颤的说道“回。。。回王爷，这。。这小乞丐自称是王妃派来的。”
　　听到“王妃”二字，穆振轩的心为之一颤，看着跪在地上的小乞丐，问道“王妃叫你何来？”
　　小乞丐一时还没反应过来，旁边的奴才便推了他一把，他才反应过来，答道“刚才有个黑衣人给了我一封信，说是要交给七王爷您的，他说若是问起来，便说是王妃说的。”
　　黑衣人？穆振轩皱着眉头，如有所思，面无表情，接着问道“那信呢？”
　　小乞丐听他要这信，便从怀里掏了出来，放在手上，怯怯的低着头，不敢看他一眼。小心翼翼的承了上去。
　　穆振轩看了小乞丐一眼，也不说什么，便将信拿了过来，一看信封上的那些个字迹，便知真的是他。
　　这是，刘福也匆匆赶了过来，看见穆振轩，忙行了个礼，刚欲说什么，便被穆振轩给截住了。
　　穆振轩紧握着手中的信，对一旁的刘福说道“这些人各打赏二十两银子，至于这个孩子，你在府中找个活让他干了便是，以后便留在府中吧。”
　　“是”
　　穆振轩说完便走了，留的一帮捡了宝的奴才。刘福看着这小乞丐，心里倒是叹道，这孩子今个可真是遇上了贵人啊。
　　穆振轩一路向书房走去，心里想着，他还是不愿意出来见自己，但是现在自己起码知道他还安好，至少他还可以亲手写字，至于那黑衣人，想必也是他贴身护卫，鬼姬。这人的功夫自是了得，有他在他的旁边自己还是安心的，即使他闯了什么祸，至少还是有个人可以帮他挡一下的。把乞丐留在府中，自是怕他出去乱说，与其杀了，还不如找个随便点的理由软禁在府中，也当是积德。
　　刚走进书房，穆振轩便有些迫不及待的打开了信封，可是里面的寥寥几字，倒是让自己几分气恼。写道“穆振轩你这个混蛋，那些银子我告诉你，是我留给儿子的教育生活费，你要是敢动一下，本少爷便要你小命。”
　　哼，可真当是了得。
　　到了晌午，只是炎热难耐，几个主借着天气炎热又为他七王爷如此卖命的理由，除了穆青云，其他几个都到他七王府噌饭乘凉来了。
　　饭后，几位主子便到凉亭那出歇着去了。
　　穆振浩有些嫌弃这天气，不停的扇着扇子，嘴里不停咒骂这鬼天气。傅逸然倒是恬静，优哉游哉的品着香茗。
　　穆容晔本是个喜静的主子，也不着急上火，见着众人在，便说道“今个我可是搜了半个京城，还是没找到人，下午我再去，不知道能不能找到？”
　　穆振轩听着倒也不足为怪，便从袖子里掏出一张信纸，随手扔在了桌子上。南宫凤玉倒是好奇的紧，眼疾手快，乘着众人还没反应，便拿来过来，扫了一眼信上的字，随即便止不住，哈哈大笑出来。
　　众人有些好奇的看着他，惟独穆振轩铁青着脸，问道“什么事，这么好笑，拿来给我们看看。”
　　南宫凤玉有些笑的抽风，颤颤巍巍的把手上的书信给了他们看，众人一看，恍然觉得有些好笑，平日里不像是他的作风，每次见人，从不开口说个脏字，说是小时候妈妈再三说过，不可以讲脏话，今个倒是见识了。顶多一个“混蛋”
　　




第 57 章

　　傅逸然拿起手中的茶，喝了一口，问道“王爷，今个你找到了贼人没有？”
　　穆容晔听到这话，倒是有些被噎到了，轻咳了几声说道“这。。。。贼人。。还没抓到。”
　　“哦。。。这倒是难了，我听七王爷还想烧了这贼人的老巢来的。”傅逸然轻描淡写的说道。
　　“确实是难找，不过我倒是敢肯定，城北城南那些地我都找过了，至于热闹的地方，他不会去的。”
　　“这么肯定？”南宫凤玉好奇的问道。
　　穆容晔望着远处满池莲华，反问道“王妃最喜欢往你那里跑，难道凤玉还不清楚？”
　　“好吧，我承认，他确实是个喜静的主，容不得半分吵闹，若是恼了，他脾气一上来，可有得受的。”
　　这几人你一言我一句的聊着，没过多久，穆容晔便起身告辞了。
　　南宫凤玉自己闲着没事，见好不容易有这么多人凑在一起，有些不舍的说道“王爷你怎么那么早就走了呢，还是在等会儿吧，您瞧瞧这天气，热的啊。”
　　穆容晔知道他这几天闷的有些发慌，一个是若凌没了，没得人陪他聊天，二个自己心上的人，正在茶楼里死命的喝茶，欺负的对象没了，自然是闲着了，笑着说道“本王还有要事要办，这贼人还是早些抓到的为好，免得夜长梦多。”说完，便走了。
　　穆振轩看着一脸失落的南宫凤玉，挑眉问道“凤玉，你那些狗训练的如何了？”
　　一听这话，南宫凤玉立即警觉起来，呵呵的打着马虎眼，说道“这狗啊，当然是。。。好了。咱们这么多年的朋友了，你还信不过我吗？”
　　穆振浩倒是觉得有些意思，问道“七弟，你要凤玉养狗干吗？”
　　穆振轩看了一眼自家哥哥，故作玄虚的说道“到时候二哥你就知道了。”
　　“唉，反正是用来抓那贼人用的，我看王爷什么法子也会用上。”傅逸然举着茶杯，吹了一吹，抿了一口，说道。
　　这几人今个倒是清闲的很，没什么事情，便凑在七王府一起发霉。
　　与此同时，慕容晔倒是有些个难处，顶着个大太阳，亲自带着一帮人挨家挨户的搜着，从未敢漏过一个地方。
　　恰巧，经过北门，望见不远处的茶楼上，穆青云自个一个人无聊的坐在那里，喝着茶，眼睛时不时的瞅着门口看。
　　慕容晔抬头望了望天，此时太阳正是炎热，晒的人有些疼。再看那些个士兵，虽然没有半句怨言，但还是累了，也倒是体谅，说道，进茶楼休息便是。
　　众人一得令，几分感激的看着慕容晔，便随着他进去。
　　刚进茶楼的慕容晔只是吩咐店小二上茶，帐记在自己帐上便可，便上楼找穆青云去了。
　　穆青云在楼上早就看见，见着他上楼来，便迎了上去，说道“五哥，你终于来陪我了。”
　　慕容晔接过穆青云手中的帕子，擦了擦脸上的汗珠，说道“你五哥我可没这个闲情，不过话说回来，你一个人守着北门，那其他三个城门如何？”
　　穆青云撇了撇嘴巴，幽怨的望着自己这几天守着的城门，说道“其他三处我都暗中插派了人手，至于我在这北门看着，也是七哥说的。”
　　穆容晔放下帕子，坐到了窗边，穆青云忙给他斟茶，穆容晔盯着那城门，说道“确实如此。”这北门来往商旅最多，人员往来也是鱼龙混杂，若说没人盯着这些守城官兵，怕是早就倦怠了，这样子混进来便容易了。
　　“五哥，你说什么确实如此啊？”
　　慕容晔喝了一口茶，润了下喉咙说道“没什么，只是这北门确实重要。”
　　穆青云呷了呷嘴，瞅着慕容晔。慕容晔被他这么盯着倒是有些尴尬，转移话题的问道“青云怎么不喝？”
　　穆青云闻言，连忙摇了摇手，大窘，说道“五哥可不要在让我喝了，自从那日起，我可是每天满肚子的茶水回府啊，苦的很，还不敢有怨言。”
　　“是嘛。”
　　“咦，你看四哥。”刚望着外面的穆青云指着不远处带着一对人马的穆珏，说道。
　　“难得他亲自上阵。”
　　穆青云瞅了一眼慕容晔，闻言，倒是有些明白了，说道“难不成他知道了？”
　　慕容晔优哉游哉的喝着茶，瞟了一眼外面的穆珏，说道“那还不至于，只不过，有些疑心罢了。”
　　“这岂不是很难办事？”
　　“疑心重的人当然要给他一颗定心丸，方才说得过去。”
　　穆青云有些崇拜的瞅着慕容晔，小激动的问道“难道五哥已经有对策了？”
　　慕容晔放下手中的茶杯，无辜的说道“没有啊。”
　　穆青云听到这句话，顿时处于石化当中。
　　慕容晔看着有些石化的穆青云，轻描淡写的说道“听说，你要去荣虎将军那里。”
　　穆青云玩弄着手中的茶杯，笑着说道“是的，八弟想当炎国第一武将。”
　　慕容晔轻笑，说道“你一个王爷，若再立了战功，手握兵权，到时候你不怕七弟容不下你吗？”
　　“咦，我怎么没想到。”穆青云似有恍然大悟之感，接着便说道“其实也没什么了，到时候再还了兵权便是，我只是想要保家卫国而已，而且，七哥绝不是这种人。”穆青云坚定的看着慕容晔，字字铿锵有力的说道。
　　慕容晔看着他，只笑不语，抬头望望天，自己也差不多该出发了。
　　
　　                        




第 58 章

　　沈园内。
　　上官若凌接过鬼姬手中的条子，冷冷的瞟了一眼，面无表情的说道“明个他们进城，你依我言行事便可”
　　“是”
　　上官若凌看了一眼鬼姬，便命他下去了。自个一人站在园子中，也不知道在想些什么，脸色倒是几分差了下来，一股愠色，也不知道在恼些什么。一口气提不上来，在那里死命的咳嗽，脸色苍白了几分。明知道自己身体不好，更是恼气，一脸恨铁不成钢的样子，几分懊恼的甩了甩袖子，像谁得罪了他这般，就差遇神杀神遇佛杀佛了。独自站在那里生着闷气。
　　其实，这一切都被鬼姬看在眼里，从今早上开始，他就觉的他有些不正常。平日里，见他静如处子，心思极沉，可今个早上明显感觉得到他有些躁动，也不知道他在恼些什么，难不成是动了胎气，其实鬼姬一直在想，私下里，自己动手将南宫凤玉携了过来，倒也省事。其实，自己真的搞不清楚他到底在想些什么，感觉他把自己往死路上逼。
　　上官若凌一脸阴沉的坐在树荫底下，手指有一下没一下的敲打着石桌，一副不耐烦的样子。而石桌上却放些好些纸张，画着星星点点，若细看，方才知道是天上的星辰。
　　其实上官若凌自从离开了王府，便早已心意已决，绝不留恋这地半分。他只记得自己来的时候，是个血月。虽然上官若凌自小便不喜欢天文，总觉得仰头看天上的星辰有些眼花，看来看去还不是那些个东西，还累脖子。
　　可这回倒是不同了，自个是被逼上梁山了，每晚都瞅着那天上看，幸好炎国设了个钦天监的职位，把自炎国始创之时的天文星象记录了个通透，不过这些个东西当然是存于皇宫，自己弄来倒是几费周折，花了自己好大笔银子的，想来还有些心疼，一滩个废纸，若是再从前，倒贴给自己，自己还嫌烦。可是今非昔比，现在倒好自己还有心耍了个手段，软硬皆施，硬是把已经告老还乡的钦天监给带了回来，命他在院中给自己算算，可惜，等到下个血月，却要在五年后。这个结果倒是让他气得够差。
　　上官若凌不愿意在这里多呆个半分钟，自接了圣旨那时后起，心被伤后，他等他的解释，可他却什么都没说，方才明白老爷子说的话，能信的，只有自己。
　　上官若凌自小痛失父母，心自是敏感，虽为家族的继承人，可有多少人却又是虎视眈眈，不肯屈于这个少年之下，明争暗夺，自是少不了的。若不是老爷子身子骨还算硬朗，此时，怕是早已没了他这个人。
　　老爷子也许是最清楚他的人，毕竟是他一手带大的孙子，知道他躲不过情字，这也是老爷子最怕的，怕他动情，可是被伤了，他记仇的狠，定要你千倍万倍的还来，若不是踩在你尸体上过去，他绝对不会罢手。
　　上官若凌懊恼不过，起身，眼神一冷，便将桌子上的宣纸撕了个七八烂，拂袖一甩，桌上残存的纸张，瞬间如枯蝶落地。
　　没人知道，现在他心里到底在想些什么。
　　大街上。
　　慕容晔皱着眉头，看着手下的人挨家挨户的搜着，可是却看不见他的半个人影，自己已经搜了大半个京城，当真找不到他，难不成自己还得掘地三尺。
　　慕容晔脸色不大好看，继续搜着。刚收队的穆珏看见了，便走了上去，笑着问道“五弟难不成担心你四哥我搜的不干净。”
　　慕容晔方才还一脸不悦，看见来人，倒是笑了几分，作揖道“五弟也只是为父皇办事，只是怕有疏忽，不放心，若怪罪下来，可不好说了，再说这德妃，可是父皇身边的红人啊。”慕容晔笑着好生提点到。
　　其实他今个搜的这块地前几日，穆珏早已搜过，方才见了才这般。
　　穆珏一听，当知其意，这如今后宫之中，最得宠的莫过于这德妃，若是他枕边风风吹吹，可当真是了不得的，当年的李氏家族也不是这样消失的嘛。
　　穆珏几分恭维，笑着说道“五弟所言极是，是四哥我疏忽了。”话完，也没有走的意思。
　　慕容晔自是知晓，说道“四个，既然碰上了，一起搜，可好？”
　　“如此甚好。”穆珏好似盛情难却，笑着应道。
　　慕容晔怎可不知道，定是有人暗中通报于他，自己在他搜过的地方又搜了，不然还在那边的他怎么会好端端的出现在自己眼前。想来，他自是提防着自己，不过也好，一起搜甚好。
　　他两便挨家挨户的搜着，不知不觉便到了沈园。
　　慕容晔上了一眼上面的匾额，也没觉得有些个不同，自是京中富裕人家的园子。穆珏看了一眼，狗腿子便上前叩门去了。
　　开门的是个七老八十的老奴，发鬓徐白，驼着背，有些个眼花，定神看了看这些来人，有些讨巧的说道“各位军爷，不是上回才搜过吗？怎么这会子又要了。”
　　这老奴便是沈园的管家，别看他七老八十，可这身子骨硬朗的很，一手算盘，拨的是叮当响，行里人称“张算子”，至于名讳什么的，早已被人忘了，当初上官若凌看中的便是这老头的技艺，重金聘了过来，料理沈园，实则是在沈园内，替自己打理这京中的账务。
　　狗腿子便是狗腿子，烂泥扶不上墙，见着两位主子在，想显摆一下，上前喝道“你这刁钻的老奴，我家主子想搜个千便万便也轮不到你说话，给我滚一边去。”说完，便把这张算子推倒在地。
　　慕容晔自是看不惯这般手段，上前，便从后面狠狠地踢了那狗腿子一脚，摔了个狗吃屎，喝道“还不给本王快滚。”说完，便将倒地的张算子扶了起来，说了些对不住的话。
　　张算子也不多为难，这官家啊，好比是强盗，没理可说，倔着脾气让他们进去了。
　　慕容晔刚踏入，映入眼前的确是江南的景调，有些好奇，便问道“老人家，你家主子可是江南人也？”
　　张算子欠了欠身，佝偻着身子，小心翼翼的回道“回王爷，我家主子确实是江南人士，因为做生意，久居京城，想着家乡景色，便弄了这个园子。”
　　“哦？那你家主子呢？”
　　“回王爷，我家主子前几日刚去江州做生意了。”
　　“是嘛，可惜可惜，本王倒是愿意结交你家主子。”慕容晔看着这园子，他家主子想必是个极为细致的人，懂的风情雅乐。
　　穆珏见着，心里也是暗叹，这小小园子，无论是布局用材极为考究，简直是把江南缩成了一幅画，藏于这一方净坛之中，叹道“五弟，这园子的主人可只是惬意啊。”
　　这两人由张算子陪着，逛了逛这园子。
　　没过多久，手下便来报，未搜到可疑的人员。慕容晔看着是自己的手下来报，想必他把整个园子都搜了遍，若是穆珏的手下来报，自己肯定是要多留几分，如此甚好，也不用自己打马虎眼，便吩咐下去收了。
　　刚踏出园子，一阵微风拂面，听铃铛作响。慕容晔听这些个玲珑作响的铃铛声，很是好奇，闻声寻去，只见那园子屋上挂这些银铃，风吹过，阵阵作响。慕容晔本不当回事，可是突然觉得这些银铃怎么这么眼熟，好像在那里见过似地，可是有一时半会儿想不起来。
　　本想进去问问，但是穆珏催的紧，也就作罢了。
　　
　　




第 59 章

　　张算子见人走了，便进了屋里的一处暗房，揖身说道“主子，官兵走了。”
　　坐在帘子后面的上官若凌斜靠在软榻上，轻描淡写的说道“你把这封信交给锦绣绸庄的主子沈怡君，他看了信后自然会跟你过来。”
　　张算子接过鬼姬递来的信，应道，便出去了。
　　“鬼姬，我命你准备的人可都准备好了？”
　　“准备好了，明个只要他们进城，便可以混淆他们。”
　　“错”上官若凌有些戏谑的看了一眼鬼姬，口吐兰若说道“你去给他们身上带上些草药，然后然他们今天出城，明日辰时在进城。”
　　“是，不过属下不知为何好端端的要带上草药。”
　　上官若凌真倒是有点恨铁不成钢的样子，深深的叹了口气，说道“昨个花旗楼的人来报，说是穆振轩命南宫凤玉训练些狗，本来是想命人下点药，但是既然某人想玩的开心点，那本少爷也就奉陪到底了。”
　　“。。。。”
　　“还不下去。”
　　“是”
　　七王府内。
　　今个难得事务干得比较快，慕容晔便早早的收了工，到七王府来报道了。
　　只可惜，发现了些个比自己好要来得早的人。
　　“哇，五哥，快点过来，七王府的点心还真是好吃，这些个厨子比我王府的好多了。”穆青云见着又有人来，难得的热闹，人也兴奋起来了。
　　傅逸然优哉游哉的吃着精致的点心，说道“不甜不腻，而且入口清凉，果然好吃。敢问王爷，这点心里不知道加了些什么，平日里还没曾吃到过。”
　　穆振轩轻摇扇子，去着暑热，笑着说道“这些点心是若凌爱吃的，里面说是放了薄荷，才会清凉。”
　　“哦，果然不错，王妃果然了得啊。”
　　穆振浩宠溺的看着傅逸然，给他倒上一杯茶，宠溺的说道“你若是喜欢，把他家的厨子带回去便是了。”
　　“喂，哥，你前几天要抢我儿子，今天要我府上的厨子，明个你还要什么啊？”穆振轩几分不满的说道。
　　穆振浩倒是镇定，正色道“明个逸然再看上什么，我就来拿什么，我是你哥哥，孝敬哥哥天经地义的。”
　　“那有没有我的份呢？”慕容晔吃了一口点心，慢悠悠的说道。
　　“咦，你们怎么都在这里啊？”不远处传来南宫凤玉的声音，只见来人几分闲适，一袭白衣似雪，看来这几日这小子倒是最空闲的，某些个人正以恶狠狠的目光盯着他。
　　“呵呵，怎么你们这么看着我啊？”南宫凤玉走到他们面前，看着这些个家伙正以豺狼似虎的眼神盯着自己，自己都有些发毛了，一脸不知所措的看着他们。
　　“南宫公子真是好闲情啊。”穆青云瞅着一脸欠揍的南宫凤玉，阴阳怪气的说道。
　　南宫凤玉也不知道哪里惹到这些个人才了，随便找了位子坐了下来。只听得腰间的银铃叮咚作响，穆容晔顿时有些恍惚。
　　穆容晔眼睛直勾勾的看着南宫凤玉，若有所思。倒是弄的南宫凤玉有些个不好意思了，收了扇子，小心翼翼的问道“王爷，我脸上有什么东西吗？还是说，我惹到王爷您了？”
　　穆容晔听了，无害的说道“没有，只是觉得刚才从你那里有铃铛的声音传来。”
　　“哦，王爷你是说铃铛啊，这个是若凌送给我的，我很早就别在腰间了，那日你不也看见过吗？”南宫凤玉舒了口气，笑着解释道。
　　原来如此，怪不得今天在沈园看见的铃铛那么熟悉，如果没错的话，那么他就藏在那里。想到这，穆容晔嘴角上扬，心情大好。
　　“七弟，你说你今个该怎么谢我？”穆容晔有些戏谑的看着穆振轩，笑着问道。
　　穆振轩从他刚才的神情动作好似有些知道了一般，恭敬的说道“五哥莫要卖关子，是不是已经知道他的藏身之处了。”
　　“正是。”
　　“真的吗，那我们快去找回来吧，我可真的不想在多喝水了。”穆青云听到这话，曾的一下子从凳子上站了起来，兴奋的说道。
　　“不过你们可要有个心理准备，他可不好对付，今个我派了那么多人进去搜查也没找到，想必那房子里面另有玄机。”
　　“这还不简单，一把烧了便成。”穆振轩不痛不痒的说道。
　　“若他宁死都不出来，你还不后悔死。”傅逸然白了一眼穆振轩，喝了一口茶，这点心吃多了就是觉得口渴。
　　“唉，算了，若是惊动官兵，倒霉的是我们几个，被穆珏抓住把柄可不是什么好事，还是派我的暗卫出去吧，不过，若找到了，算我头功。”穆振浩像是做了一笔亏本买卖的说道，还有意无意的瞅了一眼穆振轩。
　　穆青云听了有人要枪头功，哪里肯依，拍着桌子，擦着腰，说道“本王可是牺牲了我宝贵的身体才换来今天啊，不行，头功归我。”
　　穆容晔看他这架势，见着旁边的丫鬟都在偷笑，假意咳嗽了几声，冷声道“亏你还想当炎国第一大将，我看远着呢。”
　　听着这话，语气里分明带着几分嘲讽，穆青云有些个不服气，刚欲还嘴，傅逸然便温润的说道“血气方刚，若多加磨练，想必能成大器。”
　　穆青云见有人这么帮着自己说话，心里老高兴了，几分得意几分挑衅的看着穆容晔。
　　一旁的南宫凤玉哪里肯示弱，好不容易逮到这么个好机会，不多整整他，怎么对得起自己，当即给某人浇了一盆冷水，说道“相爷还没说肯定，只是可能，你的一个屁啊。”
　　“你”穆青云恼怒的看着南宫凤玉。
　　一直不说话的穆振轩似乎有些受不了这些家伙的斗嘴怄气，收起扇子，站了起来，几分冷漠的看着他们，说道“几日不训，真到是没了分寸，还不快点给我走。”说完，便向大门那方向走去。
　　众人对视一眼，几分了然，欺负不过老子，等你儿子出生的时候，我们就不相信了，欺负不过你儿子。
　　穆容晔倒是几分悠闲，在后面曼斯条理的说道“七弟，你可知道我说的那宅子在哪里，走那么急干嘛。”
　　众人方才幡然醒悟，强忍住笑意看着直往外走因为这句话而停顿下的某人，南宫凤玉憋着内伤，几分颤抖的说道“王爷，您这招太绝了。”
　　穆容晔倒是几分子的淡定，挑眉说道“这叫螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　“绝，真绝。”穆青云随即附和道，看着七哥吃瘪的样子，还真是好笑，这等机会，少啊，少啊，真的很少的啊。
　　
　　                        


第 60 章

　　沈园外。
　　“就这里了。”穆容晔暗沉着眼，抬头看了一下屋檐上的银铃，悠悠说道。
　　“都吩咐好了吗，二哥？”穆振轩嘴角上扬，几分得意，几分冷酷，这下子我可要抓住你了。
　　穆振浩拍了拍他的肩膀，说道“我手下的人已经将这个园子给包围，纵使他有翅膀，也飞不出去。”
　　“好，今天我可要看看他到底还有什么本是从本王手中逃脱。”
　　还没等穆振轩说完，穆容晔就先上前敲门了，开门的还是张算子。
　　张算子一脸厌烦的看了一眼眼前的来人，没好气的问道“官爷，今个下午您都来搜过了，为何晚上还来，都说了这园子里没有藏着犯人。”
　　穆容晔见老头发火了，恭敬的回道“老人家，我们这次来并不是为了抓什么犯人，只是来见见友人罢了。”
　　张算子皱着眉头，一脸狐疑的打量着眼前的几个人，冷声说道“我家老爷确实刚才回来了，可老汉从未见过你们啊。”
　　穆容晔听了，顿时有些生疑，扭过头，看了一眼穆振轩，穆振轩自当知晓其中有些蹊跷，点了一下头，示意他接着说下去。
　　穆容晔越发恭敬的回道“还望老人家向你家主子回报一下，说是定安王穆容晔求见。”
　　张算子没好气的看了一眼穆容晔，也不好说些什么，自己在老糊涂也是知道的，这些个王宫贵族可是不好惹的主，这弄不好，可是要掉脑袋的，也不知道自家的主子怎么惹上官府的人了。几分讨好的说道“还望王爷见谅，老汉有眼不识泰山，不过还要委屈王爷一下，还等老汉通报一声，我家主子这脾性怪得很。”
　　穆容晔轻笑，说好，这脾性怪得很，想必也只有他一人了，心中的把握也就更大了。
　　一旁的穆青云可就没那么好脾性了，见张算子如此傲慢无礼，等人走后，愤恨的骂道“好不实相的老头，小心本王抄了他家。”
　　南宫凤玉见他，无奈的摇了摇头，说道“你可莫要小看这老头子，方才他见我们自报家门，自是恭敬，可是从心底里，可是看不起我们几个的。也不知那老汉是何方神圣，有什么通天的本事。”
　　穆青云瞅了一眼南宫凤玉，死鸭子嘴硬，不屑的说道“只会耍耍嘴皮子而已，哪来什么本事。”
　　傅逸然细细打量着这个园子，看着朱红门上的匾额，略有所思，为何是沈园。穆振浩看着皱着眉头的他，说道“何必纠结这名字，想必也只有等他告诉我们才知道为何，何必庸人自扰呢。”
　　“说的也是。”
　　也不知道在外头等了多久，怕是有一盏茶的功夫，张算子才从里面出来，恭敬的说道“回王爷，请随我来。”
　　众人也不再客气，随着张算子进去了。里面的景象倒是让他们有些惊讶，不知道的还以为身处江南水乡了，自是惊叹。
　　穆振浩不着身色的走到穆振轩的身边，轻声说道“振轩，你觉得这园子有什么奇怪之处？”
　　穆振轩眼光撇着屋檐上的银铃，嘴角上扬，眼中闪着几分得意，说道“怕是这园子里机关多得是，也不知道这瓮中捉鳖，到底是谁捉谁。”
　　也不知道绕了几个弯子，亭子，终于到了厅堂，众人开始还以为是鬼姬候着，想不到确实一个不认识的人。只见那人眉眼清秀，玉面华冠，金丝镶袖，衣着华丽，不似一般人也。看到这里，穆振轩的眉头皱了几分。
　　沈怡君见着人来了，连忙上去，行了个礼，说道“还望王爷大人有大量，小人沈怡君刚从江州回来，一身红尘，就去换了身衣服，才怠慢了王爷，还望王爷网开一面。”
　　穆容晔听他这话，字字委婉，不着一丝漏洞，笑着回道“小王早就对沈公子仰慕已久，早就想拜访了，所以也就不请自来了，还望没打扰沈公子休息。”
　　沈怡君自小混迹商场，哪里不知晓，再说某人已经在信上写的明明白白了，再看后面的那几位，也不是什么好惹的人物，恭维的笑道“王爷，请上座。”说完，便弓着身子，请穆容晔上座。
　　穆容晔也不客气，撩开衣摆，走上前去，坐了下去。待众人各自寻了座位坐定，沈怡君便吩咐张算子上茶。
　　沈怡君看着这些人，开口问道“小人不知王爷今日有何事？”
　　穆容晔看了一眼穆振轩，也不拐弯抹角，直接说道“本王前几日奉了父皇的旨意，搜查贼人，今日恰巧来了这园子，被园子中的景色所吸引，特别是这屋檐上的银铃，甚是精致，所以本王就带着些有人前来拜访。”
　　沈怡君听着这话，知道是针对某人来的，说道“这银铃出自在下一个友人之手。”
　　“哦，不知道沈公子这位友人是谁，如何做出此等精致的银铃？”
　　沈怡君多加思索，开口说道“只是在下一个生意场上的朋友，唤作上官若凌，方才小人建这园子时，便是他差人送来的银铃，在下自是看的喜欢，所以就挂上去了。”
　　“是吗？”穆振轩品了一口张算子端上来的茶，是江南的龙井，接着问道“在下看着这园子甚是精致，咋看是私家的园子，可是这里面机关暗藏，想必那个银铃也只是为了防范贼人才用的吧。”
　　沈怡君看了一旁左侧坐在首位的穆振轩，见他气宇非凡，想必就是他口中的穆振轩，笑着说道“公子果然好眼力，不错，这园子确实是机关暗藏，不过诸位也是知道的，沈某自是个生意人，怕人眼红，做些防范也是必须的。”
　　“本王可否问一下，沈公子这位友人现居何处？本王到想结交一下。”
　　沈怡君闻言，皱了一下眉头，几分为难的说道“这个。。。小人可就难办了，这上官若凌自是清高，从来都是来无影去无踪，都是他找你，没有你找他的份，小人也不知道他是何许人也，只是见他十分了得，没几日便差不多将京城中的绸庄生意占了一半，倒是愁苦小人我了。”
　　“哦，沈公子做的是绸缎生意。”
　　“正是”
　　坐在穆振轩旁边的傅逸然上下打量了一下沈怡君，想到前几日自己查的，这沈怡君是锦绣绸庄的主子，不过他自幼是京城中人，怎么会弄个江南园林。开口问道“在下傅逸然，还想请问沈公子，为何弄个江南景色的园子？”
　　沈怡君眼神一暗，傅逸然，这不是炎国第一才子，早前拜相的相爷嘛，嗨，这上官若凌，这回自己的买卖可是做的有些个亏了。说道“回相爷，小人确实不是江南人士，只是家母生于江南，久思故乡，为解家母的乡愁，小人才弄了这么个园子。”
　　傅逸然轻笑，问道“沈公子何知我是相爷？”
　　“哈哈，相爷说笑了，小人再是不知，也还是知道少年拜相的相爷的，当时可是炎国的一大奇闻啊。”
　　                        




第 61 章

　　慕容晔坐在一旁听着，说道“可今个本王来时，你家的管家可是说，你们可是江南人士。”
　　沈怡君自是应付的了，笑着说道“回王爷的话，这张管家早些年个来小人家中做事，近来年是已高，人也越发的老糊涂了，只是见他对我家忠心耿耿，小人也就打算替他养老送终了。”
　　“哼，想不到沈公子还是个有情有意之人。”
　　“唉，王爷过奖了。”
　　众人在厅堂里你一言我一句的聊着，怎奈这沈怡君委实不好对付，为从他嘴里绕出个半点消息。而另一边，此时，几个暗卫正在对沈园进行搜查，虽然找到了些个机关暗器，可是唯独没有找到什么密室，于是差人给穆振轩偷偷汇报了一下。
　　慕容晔自是看天色以晚，再看了一眼穆振轩是给自己的手势，也就告辞了，沈怡君也不强留，情深送客，经过莲池的时候，众人倒是被这沁人心脾的荷花香所迷。
　　“这荷花开的可真旺盛啊。”南宫凤玉不禁欣叹。
　　“这荷花是我特意命人去江南那地弄来的，好不容易才养活的。”
　　“这花自有灵性，也会有留恋之意。”南宫凤玉淡淡的说道。
　　沈怡君有些诧异的看着他，随即笑着说道“公子这话我那友人也说过，惜花的很。”
　　“是嘛。”话完，沈怡君便将众人送到了门口，相互间自是你称我道，也就分了。
　　沈怡君几分得意的看了一眼远去的人，跟我斗，也不晓得我是谁。突然从他旁边出现了一个人，来人便是鬼姬。
　　鬼姬看着远去的人，幽幽的说道“你可别小看这帮人了。”
　　沈怡君听到这话，委实吓了一跳，有些失态的说道“你。。以后出现可不可以先打个招呼，你知不知道人吓人会吓死人的，真是的，有什么样的主子便有什么样的仆人。”
　　鬼姬像来冷漠，当然除了某人以外，其他人他一律冰霜对待，冷漠的上下打量了他一眼，说道“为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”
　　“你”沈怡君听了，着实来气，有些个不服气的用手指着鬼姬的鼻子，说道。
　　鬼姬瞟了一眼他的手指，眉头有些皱着，冷声说道“看来你是不想要你这根手指头了。”
　　沈怡君见他眼里闪过一丝狠毒，知道好汉不吃眼前亏的道理，立马将手指抽了回来，挺起身板，理了理衣服，说道“你主子呢？”
　　“还在原处呆着，我家主子说了，这几日还要劳烦沈公子在这院中好生呆着，还有，这园子旁边的一些个暗卫还没有撤回去，说是还望沈公子收拾一下。”
　　沈怡君瞟了一眼不远处那棵大树上的高手，嘟嚷着说道“真是笔亏本买卖，早知道就不答应来了。”
　　“我家主子说了，若不是一笔划算的买卖，沈公子是不会来的。”鬼姬面无表情的盯着沈怡君，心里早就把他这个十足的奸商骂了祖宗十八代，现在装纯良，未免也太晚了些。
　　沈怡君嘴角不自觉的扯了扯，叹了一口气，甩了甩衣袖，说道“进去吧，这些人，我会命人来处理掉的。”
　　“我家主子说了，莫要伤了性命。”
　　“那要我怎样。”
　　“他说，要你绑起来，送去七王府，领赏钱。”
　　听到这话，沈怡君的脸色差了几分，有些个抽搐，说道“我要和你家主子去商量商量。”
　　见沈怡君要走，鬼姬一把将他拦住，说道“我家主子现在不想会客，他还让我带话过来，说，这些人今天晚上就解决了，明天辰时送去七王府领赏钱。”
　　“他为什么要找我帮忙？”沈怡君漠然的问道。
　　“他说，这京城之中，最大的奸商莫过于你，一身伪善的模样，一直笑脸迎人，是张笑面虎。”
　　沈怡君听上官若凌这般评价自己，虽然吧，心里自是得意，但是这最大的奸商可不是自己，而是他。没来由的白了一眼鬼姬，自个便进去了，递了张条子给张算子，叫他命人送到自己的府中，给自家的管家。
　　鬼姬见着事情已经办妥，看了一眼莲花池，见外面有人守着，也就没有离开，向厅堂走去。
　　路上。
　　这一行人走在平静的路上，有些个压抑。
　　穆振浩皱着眉头一直在想着这沈园的构造，那个密室到底在那里，其他地方自己已经派人搜了一遍，该找的都找了。至于厅堂，自己走的每一步都用内力去试了，没有空洞，全是实心的，不可能有密室。
　　“你还在想着他藏在何处？”傅逸然见他紧皱眉头，笑着问道。
　　“恩，我确实是想不通，他藏在何处？”
　　穆振轩一脸铁青，看着自己眼前漫长的黑路，有些累了。
　　穆容晔苦笑，说道“难不成他真的会上天盾地不成？”
　　“我看嫂嫂上天是不成的，遁地倒是极有可能。”穆青云跟在后头调笑说道。
　　“遁地”穆振轩抿嘴说道，脑子迅速的转着，可是自己自己的手下已经搜了整个屋子，根本没有什么密室在地底下。不现在他将近临盆，绝不会大动干戈搬来搬去，沈园机关密布，实为他心细的人所制，既然那个沈怡君既然承认认识若凌，那么自己也有把握他一定在这园子中，既然不在屋里，那么便在外面，难不成。。。密室在外面的花草之下。
　　穆振轩嘴角勾起，眼神凌然，几分得意的说道“我想我知道他躲在哪里了？”
　　“你知道？”穆振浩有些惊讶的问道。
　　“我想这密室不在屋子里，而是在那个园里。”
　　“王爷是说，王妃来了个出其不意，一反常人之思，将密室至于花草之下。”
　　“正是。”
　　“咦，那我们还不快回王府，拿来锄头，掘地三尺，挖个底朝天不就得了。”穆青云两眼放光，激动的说道。
　　南宫凤玉无奈的白了某人一眼，手中的折扇有一下没一下的敲着，说道“我看还是明个再动手吧，今再去，若不小心动了胎气，有你苦头吃的。”
　　穆青云不满的撇了撇嘴，闷声闷气的说道“那。。。。我们岂不是要等到明天才能动手。”
　　傅逸然轻笑，说道“正是，不过，如若我们这般大张旗鼓的去，想必会惊动四王爷的走狗，想来明个还只能我们这些个人去，而且还要分批去。”
　　“确实”穆振轩赞同的说道。
　　“可是，只有我们几个。。怎么可能找到。”穆青云提醒道。
　　穆振轩眼里闪过一丝狡黠，说道“既然找不到，那就逼他出来，我想着沈园总归是有柴火的。”
　　南宫凤玉吃惊的看着他，激动的上前说道“你难道要用烟熏？”
　　“正是。”
　　“这万万不可，若是万一个什么的不小心，他可是会丧命的。”南宫凤玉急忙上前，一把否定了某人的想法，这个实在是太冒险了，根本是拿若凌母子的性命开玩笑。
　　穆振轩面无表情的看着南宫凤玉，冷声的说道“平日里太宠着他了，这回不给教训，以后真当要翻天了。”
　　
　　                        



第 62 章

　　此时，在城外的赫臻等人也没闲着。
　　赫臻看着这四个于自己身型差不多点的人，扑哧一声便笑了出来。一旁的赫扎珠儿没好气的瞪了自家哥哥一眼，心里愤懑的骂道，简直是吃饱了撑着没事干，来趟这趟子混水。
　　一旁的毒鬼倒是闲哉，看了一眼这些个人，喝了一口水，说道“这小娃子的心思够细密，臻儿你可不要惹火上身，免得引火自焚。”毒鬼瞅着和自己身形差不多的四个人，看了一眼，嘴角勾起，医者，自有一段药香，想不到这个小娃娃倒是细致，给每个人身上戴了一个药囊，来混淆别人。
　　赫臻浅笑，恭谦的向一旁书生模样的毒鬼颔首应道。也许世人心中这毒鬼定是相貌丑陋，阴险狡猾，倒是论谁也猜不到这个外貌清秀，书生模样的中年人却是传说中的毒鬼，怕是上官若凌也有些失策了。
　　赫扎珠儿倒是不服气了，嘟哝着嘴，依到毒鬼身边，拉起他的手，左右摇着，没了西域女子的豪气，却有江南女子的娇媚，指着那些个找来的女子，娇滴滴的嗔道“叔叔，你看，珠儿哪有那么丑，他凭什么找这些个相貌平平的女子来替我。”
　　毒鬼见她发难，自小这孩子粘着自己，自己也拿她没辙，拍了拍她的手，宽慰道“他只是找些个身形和你差不多的，反正你也要易容过，莫要再计较些什么了。”
　　赫扎珠儿见着这招没用，想要去找自己哥哥，可惜的是，被赫臻嗔怒的眼神给挡了回来。赫扎珠儿嘟哝着嘴，一跺脚，转过身子，不理他了。
　　赫臻看着被自己惯坏的妹妹，叹了口气，走到那些人面前，说道“你家主子有传什么话来吗？”
　　为首的一个人躬身说道“回太子，我家主人说，要您辰时从西门进城，到时候一直往前走，没几步便可见着锦绣绸庄，到时候只管进去，自有人在那里接应。”可别小瞧了这些个人，虽说上官若凌让鬼姬随便找些个人，鬼姬自是觉得有些个不妥，便到花旗楼找了些高手过来顶替，到时候若是遇上难缠的主，也不怕被怎么样。
　　赫臻轻笑，看着眼前和自己身形差不多的人，问道“他可说明个如何进城？”
　　“回太子，我家主人吩咐说，由小的和其他两个人扮成西域来的商贩，从北门进城，至于其他人都会从另外三处进城，到时候，太子只管去锦绣绸庄，其他的不用管。”
　　“那好，你们先下去吧，明早再过来。”
　　“是。”说完，这些个一干退出了房间。
　　本来还在闹别扭的赫扎珠儿见人走了，兴奋的跑到赫臻身边，好奇的看着他，问道“哥，你说的是不是真的，是不是啊。”
　　赫臻无奈的看了一眼兴奋的赫扎珠儿，摇了摇头说道“你要我说几次啊，是真的。”
　　“哥哥，可是上回我看见的明明是个男的啊，虽然看上去美的自愧不如。”
　　“哟，我家公主也会认输啊，承认自己不美啊。”
　　赫扎珠儿见自己被自家哥哥这般玩笑，鼓起腮子，凶狠狠的瞪了他一眼，嚷声说道“才不是，两个人根本没法比，他是男的，我是女的，根本不在同一档次上。”
　　赫臻调笑的说道“你也知道你们不在同一档次上啊。”
　　赫扎珠儿一听，这分明是在欺自己不如他嘛，随即撒娇道了毒鬼身上，赖在某人身上，娇柔的说道“叔叔，你看，哥哥又欺负我。”
　　毒鬼倒是挺享受这个的，由着她，开口说道“我还以为这只是传说，想不到世间还真的有这种人存在。”
　　“哦，师傅，你知道？”赫臻听到这话，惊奇的看着他。
　　毒鬼也不多加隐瞒，不想吊着某人的胃口，喝了一口水，淡淡的说道“我也只不过是在书上看到过，写着在我们戎国极西之地存在着这样的一个种族，族中的男子可以逆天生子，传说他们身上流着神的血液，但同时亦受到诅咒，凡是逆天生子的族人，都活的不会长久。”
　　“呀，那。。那个上官若凌岂不是红颜薄命了。”赫扎珠儿惊讶的说道。
　　毒鬼看了一眼暗沉的赫臻，随即笑道“都说了是个传说，这些个终归是哄哄小孩的，女子产子都会元气大伤，更何况是男子逆天生子，若是调理的好，没什么大碍的。”
　　赫臻确是没开口，看着窗外，想着一些事情。
　　赫扎珠儿的小孩脾性上来，也就不怎么肯依了，一直粘着毒鬼，要他讲各种各样的传闻，直到赫臻逼着她回房睡觉才罢休。
　　毒鬼看着有些落寞的赫臻，轻叹，说道“臻儿，这个人你是惹不起的。勿动情。”
　　“师傅放心，徒儿自有分寸。只是这回做了笔买卖而已。”
　　“买卖？为师倒是很好奇啊。”
　　“到时候便知道了。”赫臻悠悠的望着天上零星数点的星星，嘴角上扬，自信的说道。
　　随即房间陷入一阵沉默。
　　“师傅”赫臻背对着毒鬼幽幽的说道“你说月湖可以养江南人吗？”
　　毒鬼看着他，眼里闪过一丝怜惜，说道“若有心，便可活，若无心，他非柳，想必活不长久。”
　　“是吗？”
　　翌日，晨。
　　众人起了一个大早，在赫扎珠儿精湛的易容术下，仿佛都从一个模子里刻出来的一样。
　　赫扎珠儿得意的看了一眼赫臻，说道’哥哥，这回你可要好生谢谢我哦。”
　　赫臻看了看，说道“若要谢，你去问七王妃要好了。”
　　赫扎珠儿听见这话，怨恨的盯着她家的哥哥。跟那个清高自傲的人要，见着比登天还难，嘴巴又毒的要命，自己才不会去吃这个苦。
　　这边的人没闲着，沈怡君那里也好不到哪里去。忙乎了一晚上，就为了将这些个人给逮着，但是还不准杀了，要知道这些都是高手，自己是费了多大的劲才把这些家伙弄到手的，事后还要硬是给他们灌蒙汗药，以免起来反抗。
　　沈怡君愤恨的看着地上一堆“死尸”，拍了拍手，眼角余光瞄着鬼姬，说道“这回你家主子该付我多少钱了？”
　　鬼姬平淡的说道“你可不要忘了，这些出手的人，可都是花旗楼的人。”
　　沈怡君走过去，上下打量了一下鬼姬，啧啧称道“想不到你这个呆头鹅也会打算盘？”
　　鬼姬素来讨厌这些个地主级的人物，特别是像沈怡君这样的奸商，句句不离钱，身上满是铜臭味，冷声说道“这是我家主子吩咐的。”
　　沈怡君脸一沉，几分怒气的说道“把你家主子给我叫出来，本少爷可是好几月都没见着他了，既然有求于人，还如此怠慢。”
　　“主人已经说了，这是笔很公平的买卖，并不是有求于人，而是愿者上钩。”
　　“愿者上钩，他上官若凌正当是钓鱼啊。”沈怡君愤恨的说道。
　　鬼姬也不理他，抬头望了望天，差不多了，不找声色的说道“你该出发了。”
　　这会子沈怡君倒是跟鬼姬扛上了，瞥了一眼鬼姬，几分奸诈的笑道“如若我说不去呢？”
　　鬼姬冷眼看着戏谑的他，眼里闪过一丝狠毒，冰冷的说道“死。”
　　


第 63 章

　　沈怡君听他这话，狠狠的剜了他一眼，真是个不可爱的孩子。
　　沈怡君也不多说什么，骑上了门前的高头大马，对着自家的管家说道“钱叔，这些人你派人送到七王府，你去西门那边的绸庄等着我信上说的三个人，务必保证他们安全。”
　　“是”说完，钱叔便退下了。
　　沈怡君估摸着也差不多了，心想，这让自己去领赏钱是假，拖延时间才是真吧，至于为何是自己，无非是看在我这个三寸不烂之舌，不然，想必你也不会撇下高手如云的花旗楼。不过，至少，自己做了一笔好买卖，等事成之后，你最好做到答应我的，永远不再涉及绸缎生意。
　　鬼姬看着沈怡君走了，也往沈园里走去，没多走几步，便看见上官若凌早已等在那里了。
　　鬼姬看着他有些吃力的挺着个大肚子，站在荷花池边，一把上前扶着他。
　　上官若凌温柔的笑着，由着他扶着自己，笑道“今个可知晓这沈怡君的舌头有多烂。”
　　鬼姬一顿，轻描淡写的说道“等完事了，属下自会割了他的舌头。”
　　“扑哧”一声，上官若凌便笑了出来，手虚掩薄唇，强忍着笑意，说道“你若割了他的三寸不烂之舌，你以后让他吃什么，难不成鬼姬想养他一辈子，沈怡君可不是好养的主。”
　　鬼姬任由他调侃自己，难得看他笑的这么开心。不语。
　　上官若凌见着某人沉默，也自觉无趣，呷了呷嘴，正色道“鬼姬过一会儿你便去北门，拖住那些人便可以了，要让他们清楚的知道，北门才是赫臻他们进来的城门。”
　　鬼姬听了，有些不愿，皱着眉头，担忧的看着他，说道“可是。。。。主。。”
　　“怎么现在嫌弃我这个不男不女的样子了，连我的话都不听了。”
　　鬼姬一听，看见他的眼眸似冰海深渊，随即低下头，说道“属下遵命，只不过。。。谁来保护你。”
　　上官若凌面无表情，支开鬼姬扶着自己的手，慢慢悠悠的走到荷花池边，拉过一朵荷花，狠心的扯下一片花瓣，幽幽的说道“听天由命吧。”
　　鬼姬眉锁紧皱。
　　上官若凌有些个吃力的转过身子，一手撑着腰，一手摸着圆滚的肚子，自嘲的笑道“以后，你的心里便没有上官若凌这个主子，以后你的眼里只能是这个孩子，我要你好好保护他一辈子。”替我尽我的责任，上官若凌在心里伤痛的说道。
　　“时辰不早了，你该走了。”
　　鬼姬看了他一眼，这样他毫无生气，就像是个等死的人，让人不忍别开眼。
　　鬼姬也不说什么，施展轻功，便消失在沈园。
　　此时，沈怡君也到了七王府大门前。
　　沈怡君看着这个朱红大门，上面挂着一块一块金丝楠木的大匾额。依据他的眼光，果然，这些个王公贵族还真是有钱，不过他们的钱也是最好赚的。
　　翻身下马，也不管其他人，便大摇大摆的进去。
　　早已侯在外面的刘福见了来人，立马迎了上去，说道“小的已经在此恭候沈公子多时，王爷正在书房等着公子，公子这边请。”
　　沈怡君瞅了一眼刘福，不失大雅的说道“有劳了。”说完，便跟着刘福进去了。刚踏进书房，沈怡君就有一种赴鸿门宴的感觉，几个正主都在那里等着自己。
　　沈怡君脸色倒是愈发的恭敬，俗话说，出手不打笑脸人，更何况自己打小混迹商场，怎样的人自己没见过，对这些个也无所谓了。沈怡君奕奕一拜，笑着说道“小人沈怡君见过王爷。”
　　穆振轩清冷着脸，看着满面春风的沈怡君，说道“公子请坐，来人，给沈公子上茶。”
　　沈怡君也不客气，坐了下去。
　　穆振轩看来人倒是熟络，轻笑，说道“沈公子今个可真是送了本王一个大礼。”
　　沈怡君也不含糊，拿起茶杯，吹了吹，轻描淡写的说道“若说这礼，在下可真不敢当，只是借花献佛罢了。”
　　“哦。。何来借花献佛？”
　　沈怡君看了一眼穆振轩，又看了看一旁坐着的穆容晔，嘴角上扬，眼角流光，说道“想必王爷心里明白的紧，又何来问小人，只是今个小人只是来领赏钱的。”
　　“领赏钱？可真有意思。”穆振轩看着沈怡君，不阴不阳的说道。
　　“诶，王爷可别赖账，沈某向来不做亏本生意。”沈怡君喝了一口茶，淡淡的说道。
　　穆振浩这会子可真是想把这沈怡君拨皮抽筋了，自己的手下竟被这等小人物给坐肤了，心里自是几分不高兴，但未表与色，冷漠的说道“本王倒是要问问，我七弟什么时候在你家铺子里赊过账了。”
　　沈怡君听着这话，分明是来者不善，一晚上，倒是清楚自个有哪些店铺了，放下手中的杯子，看着穆振浩，皮笑肉不笑的说道“王爷此言差矣，这帐，可是分明有人指着七王爷说的。”
　　穆振轩眉头蹙了一下，想来这有人，定是上官若凌，可是他为什么要沈怡君今个大早就来府上，若说是昨天恼了他，回来报复，可是按他的性子，他可不会做些个没用的事情。穆振轩看着沈怡君，不露半分马脚，想来想去，也只有这一招，今天，赫臻要进城，至于这沈怡君只不过是他的一个托，好缠着自己，让赫臻等人进城，一旦进城，那他有的是法子从自己眼皮底下溜出去。
　　穆振轩倒也不含糊，既然你要拖我便陪你。随手拿起纸笔，写了些个子，交给侯在自己身边的象。沈怡君一眼撇过，看着他寥寥几笔，便命人下去了，也不知道写些个什么。
　　穆振轩看着沈怡君的神色有些闪忽，笑着说道“沈公子也莫隐瞒，想必让你来的人就是上官若凌。”
　　沈怡君眼里闪过一丝惊讶，但是不找声迹的摸了过去，想来确实自己对这个上官若凌倒是一点也不了解，也不知道他是从哪里冒出来的，等发觉的时候，为时已晚。此人干事狠劲，雷厉风行，从不手软，自己也只是见过几次，当初来以为是什么高人，结果确实为翩翩佳公子，一身清冷，谈吐间看不出半点商人的味道。
　　沈怡君也不多加隐瞒，笑着说道“王爷果然厉害，在下佩服，确实是上官若凌让我来的。”
　　“那。。。沈公子可知这上官若凌是谁？”
　　沈怡君听他这话，便明白了他的意思，想必绝对和这些个主脱不了关系，不过自己当初接到他信时，也差不多猜到了，也就没什么诧异的了，轻描淡写的说道“在下不知。”
　　“他是本王的王妃。”
　　听到“王妃”二字，沈怡君的心跳漏了半拍，刚喝进的水也被他扑哧一声，喷了出来，诧异的盯着穆振轩，说道“上官若凌是七王妃，那他岂不是个女子。”沈怡君这下可就大头了，自己居然输给了一个弱女子，想来这世间怎么会有长的那么好看的男子，原来是女扮男装的缘故，怪不得圣人有云“唯女子与小人难养也。”
　　“难道沈公子不知道？”穆振轩看着有些失态的沈怡君，眼中闪过一丝狡黠，呵呵，确实是个“女子”
　　沈怡君见着自己有些失态，虽然心里恼他这样欺瞒自己，但是却没有忘记自己与他做的买卖，掏出帕子擦了擦，笑着说道“在下只是佩服罢了，想不到这世间还有这等玲珑心的女子。”
　　突然管家刘福匆匆进来了，附在穆振轩耳边低咛几句，便退到了一旁。穆振轩看了一眼穆振浩，对沈怡君说道“本王还有些事情要处理，还望沈公子见谅，若不嫌弃，沈公子便留下在本王府中用膳。”
　　沈怡君也不好推脱，也就留下了。虽然明个他是请自己，实则是想把自己软禁在府中，好处不去帮着上官若凌，沈怡君也想不明白，他上官若凌好端端的一个王妃不做，偏偏要和自己抢生意，而且这夫妻间吵架本是难免的，何必如此。不过，反正他要自己脱的时间已经够了，留下来蹭饭也是可以的，免得自己吃亏。
　　见他答应了，穆振轩便和穆振浩一起出去了，留的穆容晔陪着他解闷。
　　大厅。
　　穆青云见着人来了，蹭的一下子从凳子上窜了起来，一把上前，说道“不好了，七哥。”
　　穆振轩皱眉，想着也知道发生什么事情了，想必是没抓到人，冷声说道“莫急。”
　　“唉，七哥你有所不知，今个辰时，也不知道怎么的，每个城门都说有三个身形和赫臻他们差不多的人进来，我本就守在北门，你说我这时看见谁了，我看见嫂嫂的贴身护卫鬼姬，我想这肯定是来接人的，想必北门的才是正主，便派人追了过去，结果。。。结果什么也没抓到。”穆青云越说越没底气，歉意的低下头。
　　穆振轩没说什么，反正自个早就明白青云不是他的对手，瞅了一眼一旁站着的南宫凤玉，笑着问道“那。。。本王托凤玉办的事呢？”
　　南宫凤玉潺潺的笑着，心里暗骂你这个皮笑肉不笑的损友，说道“你不用看我，你家那位高明的很，每个人身上都带了药囊，那狗分辨不出来。”
　　“那。。。也就是说，人跑了。”穆振浩站在旁边开口说道。
　　穆振轩轻笑，嘴角上扬，看着外面幽幽的说道“未必，咱们现在就去沈园，想必他也应该会出来了。”
　　南宫凤玉一听，愕然的看着他，紧张的说道“难道你已经烧了沈园。”
　　穆振轩冷冽的说道“正是。”刚才，他便叫象火烧沈园。
　　“你疯了吗？”南宫凤玉一把扯过的他的衣口，发疯似的哄道，“如果他身边没人陪着，以他的身子根本不可能逃的出来的。”
　　穆振轩任由他这么扯着，冷漠的看了他一眼，说道“你既然是神医，那还不快过去，免得母子具死。”
　　南宫凤玉有些吃惊的看着他的表情，难道他的心死了吗？南宫凤玉愤愤的看了他一眼，随即带上自己放在王府的药箱，施展轻功而去。
　　穆青云见穆振浩给自己使了个眼色，也领会了，便出去了。
　　穆振浩看着傲然孤立的他，拍了拍的肩膀说道“够了，闹够了也该歇歇了”
　　穆振轩自嘲的说道“哥，你说他当初为何不信我，为何不信我。”
　　穆振浩看着他，说道“若你想知道，直接问他去不就好了，你呀还是快点去吧，免得后悔，他又恼了的话，我看以后找找可就难了。你可要知道，他不是这个世界的人，说不定哪一天，一不小心他便会消失在你眼前，此生你与他，相隔千年，永无见面的机会了。”
　　穆振轩心中一颤，自己何尝又不是呢，担心他随时会消失，恨不得将他时时绑在身边，自己还是怕的。
　　“我已经叫逸然去了，所以没事的。”
　　穆振浩一挑眉，戏谑的说道“难不成你是想让凤玉干着急。”
　　“办事不利，这只是惩罚而已。”
　　沈园。
　　傅逸然看着眼前浓浓滚卷的烟味，忍不住用手帕捂着鼻子，自己的眼睛被熏的有些发疼，揪心的看着这片园子，心里暗暗祈祷上官若凌能快点出来，可是即使自己将园子里的花草树木都烧了，他还没有出来的意思，难不成，他们猜错了。
　　园外，刚从外面将事情办好的鬼姬，看着沈园方向冒着浓烟，心叫不好，赶紧加快脚程，飞奔过去。
　　一入院，便看见傅逸然捂着鼻子，命人烧圆，而看园的张算子早就被人打晕倒在一旁了。
　　鬼姬一气，眼里燃起浓浓的杀意，一掌上前，便想将傅逸然至于死地。好在有穆振轩的贴身侍卫象在，急忙将傅逸然移到安全处，与鬼姬应战。
　　象本是高手，与鬼姬互不相让，鬼姬本不想恋战，只想救出上官若凌，怎奈象不依不饶，缠着他，让他腾不出身。
　　正当两人打得火热的时候，穆振轩他们也赶到了。穆振浩看着有些受惊的傅逸然，上前关切的问道，傅逸然只是摇摇头，说道“我没什么，你快去将鬼姬制服，好让他告诉我们他到底藏在哪里。”
　　穆振浩也不好说些什么，上前便和鬼姬打了起来，
　　穆振轩看着眼前几欲烧尽的园子，眉头紧皱，见他还不肯出来，怒气上来，便出手加入。鬼姬哪里敌得过这么些个人，没几招便败下阵来。穆振轩也不是好惹的主，一回旋，龙爪出手，抓住鬼姬的臂膀，一把将他震的粉碎，鬼姬吃痛，身冒冷汗，脸色惨白，但未喊出半个字。
　　穆振轩居高临下的看着半跪在地上的鬼姬，凌厉的说道“说，他在哪里？”
　　鬼姬有些压迫的看着眼前这个面如修罗的男人，吃痛的说道“在莲花池下。”现在唯一能救他的也就只有他了，自己也不想隐瞒什么，便直说了。
　　穆振轩听了眉头一紧蹙，如鹰的眼睛盯着鬼姬，仿佛想从他眼睛里看出些什么。
　　鬼姬捂着一边断裂的肩膀，冷笑，吃的从地上站起来，嘲讽的看着穆振轩，说道“那莲池并非是个深池，你若细看，便可发现在池子底下驻了一间密室，出口在那边。”鬼姬指着熊熊燃着的一片林子说道。
　　傅逸然看着那片林子，若说冲进去救人肯定是不可能的，即使是个武林高手想必也救不出来，难道他只有死路一条，急忙问道“还有其他出口吗？”
　　鬼姬轻叹，摇头说道“他告诉我的只有这么一条出路。”
　　穆振轩眉头紧皱，啐了一口，愤恨的看着熊熊燃着的林子，随即走到一口大水缸边，拎起水桶，便往自己身上淋水。
　　正当大伙忙于扑火时，只听得莲池这边出来依稀的呻吟声，众人一惊。穆振轩一顿，嘴角上扬，他就知道，他的王妃定会给自己留一条后路的。寻着声音冲了过去。
　　只见上官若凌吃痛的捂着肚子，艰难的从清泉入口处爬出来，原来，另一个出口是在泉水入池处，只要一翻开这块石砖，便可以出来。
　　穆振轩心疼的看着衣衫凌乱落魄的他，提气，一把上前，便将他从出口处抱了出来，怜惜的看着他。众人见着人还活着心下自是舒了一口气。
　　上官若凌艰难的睁开眼睛，看着抱着自己的男人，嘴里滑出细细的呻吟声。上官若凌呆在密室的时候，感到外面有一大帮人进来，也不知道要干些什么。只是后来，从出口处传来一阵阵的浓烟，他才明白原来他想用烟熏把自己给逼出来。
　　本来想只不过一时半会而已，密室这么大，也不怕。只是怪自己肚子好些个不争气，突然腹痛难忍，怕是要生了，几欲站不住脚，差点昏死过去，若不是用发簪刺痛自己的手指，想必早已晕死的密室里了，留的一丝清醒，努力的推开另一条出口，奈何水的阻力太大，自己身子又受不了，那时心里只有绝望，可是自己还是不想让未出世的孩子胎死腹中，拼尽自己最后一口气，硬是将石砖推开，才出来。
　　



第 64 章

　　穆振轩怜惜的看着怀里的人，以后不要在这么任性了好不好，现在自己才是最安心的。只可惜，他估量错了。
　　上官若凌腹痛难忍，脸色苍白，牙齿紧咬着嘴唇，丝丝血丝渗出，上官若凌吃力的抓着穆振轩的衣衫，苍白露骨指，艰难的说道“求求你救救孩子。”
　　穆振轩看着怀中的人，顿时慌了神，看着他痛苦的表情，不知所措。幸而南宫凤玉站在他身边，看着他苍白的面色，难惹的腹痛，惊呼道“快，振轩快，若凌要生了，快点抱进屋里。”
　　穆振轩心被人狠狠的抽了一下，任由着旁人拉着自己进屋，只有上官若凌的呻吟声才把他从天外拉了回来。
　　穆振轩紧张的将上官若凌平放在床上，焦急的看着他，拉着他的手，不停的擦着他额头上的冷汗，这时，自己才真的知道，自己现在是多么无能。看着他痛苦，自己却无能为力。
　　南宫凤玉一边忙着吩咐众人去准备各种东西，奈何这沈园仆人甚少，只有一个丫鬟和一个被打晕的张算子，剩下的也就是鬼姬了。可是鬼姬刚才被穆振轩震断了臂膀，已经帮不上什么。南宫凤玉也不客气了，差遣着这几位主子。
　　穆青云见着，自己头一回看见生产很是好奇，忍不住的往里探头，南宫凤玉忍不住，给他了个爆炒栗子，被吩咐去当火夫了。
　　至于其他人，被吩咐去找些所需的用材，还有回府去拿定魂珠。
　　南宫凤玉看着床上昏迷着的人，眉头紧皱，自己真的要这么做吗？可是这剖腹之痛，谁受得了。南宫凤玉有些不知的走了进去，拍了拍穆振轩的肩膀，说道“你先出去，免得沾染了血腥。”
　　穆振轩知道他的意思，生产最忌讳的是这样。穆振轩看了一眼南宫凤玉，抿嘴不语，依旧拉着他的手。
　　南宫凤玉看着坚持不走的穆振轩，看了一眼他的手，说道“那。。。你就在这吧，但是你要有心理准备。”南宫凤玉清楚的知道此事的穆振轩在度真气给他，不然若凌苍白的脸上不会浮现一丝红润，想必腹痛减轻了些。
　　不多时，穆青云便烧好了热水端了过来，南宫凤玉眼尖的看见某人想要进来的冲动，一把迎了上去，从他手中接了过来，把他支开了。
　　穆青云见着此计不成，嘟着嘴，不满的走了，接着去烧水了。
　　南宫凤玉将木盆端了进去，放好。看了一眼穆振轩，撇了撇嘴，说道“你不要介意。”说完，南宫凤玉便用剪刀剪开了上官若凌的衣服，露出一个圆滚的肚子。
　　穆振轩怜惜的看了一眼，回眸紧盯着上官若凌的脸，拉着他的手又不自觉的紧了紧，抿嘴说道“我要你保住他的命。”
　　南宫凤玉不语，从自己的要想中拿出一把精湛的小刀，这把刀可不是一般的刀，刀型和刀身都如一片柳叶，刀柄上镶着这一颗鲜艳的红宝石，这是南宫家族世代相传的宝刀，名唤“无痕”。南宫凤玉看着手中的无痕，手不自觉的紧了紧，扭过头看了一眼昏迷的上官若凌，心里暗暗祷告，这回去看你了，不要让我失望。南宫凤玉深吸一口气，拿着刀向上官若凌走去，正要开刀的时候，有人从外面闯了进来。
　　来人这是毒鬼，至于赫臻他们早就被穆振浩挡在外面了。原来，穆振浩在回府拿来定魂珠的时候，发现外面停了一辆马车，想来上官若凌要请的人到了，也不管以前的恩怨情仇。一把上前厉声问道何人是毒鬼。
　　毒鬼见他这般焦急，心里也明白了，什么也没说，点头应道。穆振浩见着眼前书生气的人，有些个不相信，但是此时救人要紧，随手将定魂珠塞进毒鬼手里，将他往穆振轩他们所在的房间里拉。一到，便推了进去，关上了门。
　　毒鬼也不碍着他们有些诧异的眼神，一把上前把了把上官若凌的脉搏，紧张的脸色倒是放松了些，说道“还好，幸得王爷护住王妃的心脉。”说完，便从药箱里拿出曼陀罗，加上热水，等了片刻，便拿了过去。
　　南宫凤玉看着他手中的杯子，恭敬的说道“毒鬼前辈，这是什么？”
　　毒鬼叩开上官若凌的嘴，将水灌了进去，边灌边说，说道“这是曼陀罗，是南方特有的植物，具有麻醉作用，他此次要我来，便是为了这个。”
　　南宫凤玉不语，站在他旁边打着下手，毒鬼也当没事，将定魂珠塞进上官若凌的口里，示意让穆振轩讲这颗珠子度进他的体内。干完这些事，毒鬼便从随身带着的药箱里拿出了一把刀准备动手，却被南宫凤玉挡住了。南宫凤玉恭敬的递上手中的无痕，恭谦的说道“前辈还是用这把无痕吧。”
　　毒鬼也不客气，拿了过来，看了一眼，说道“果然是名不虚传，刀身薄如蝉翼，怪不得是南宫家的传家宝，老夫看的都有些羡慕了。”
　　毒鬼废话也不多说，拿起刀子便往上官若凌的腹部开了一刀，幸得此刀，开口倒是没流出多少血来。穆振轩看着毒鬼的手往上官若凌的腹中伸去，不忍看，低下头，集中自己的念力，将自己的真气慢慢度进他的体内，护住他的心脉。
　　只是方知，这一秒是多长的时间，这一秒才真正的体会到，什么是面对，什么是死别。在众人紧张的等待之下，只听得“哇”的一声，一个粉嫩的男婴降临于世。众人见不得欢喜，南宫凤玉急忙拿来备好的小棉被，仔细的将小婴孩包好。穆振轩此时来不及看儿子一眼，有些吃力的将真气度过去，毒鬼也没闲着，趁着流血不多，立马进行了缝针。
　　待一切都完成的时候，上官若凌似乎没有醒来的迹象。穆振轩眉头紧皱，焦急的看着他，问道“前辈，爱妃为什么还是没有醒过来？”
　　毒鬼瞅了一眼脸色苍白的上官若凌，从药箱里拿出一只参，切了一片，放进他的口里，说道“王爷放心，王妃只是伤了些元气，过些日子便好。”
　　穆振轩感激的点了点头。南宫凤玉倒也没闲着，打量着怀里的婴孩，叹了一口气，说道“这孩子和振轩还真像，真是三分像母，七分像你啊，你倒是捡了个便宜。”
　　此时穆振轩也不理他，小心的将上官若凌的手放下，走出去，从傅逸然手中接过干净的棉被，将染血了被子都换了下来。
　　南宫凤玉看着有些冷漠的他，说道“喂，你好歹也看一下你儿子好不好？”
　　穆振轩像是没听见似地，守在上官若凌身边不语。
　　等在外面老激动的穆青云不满的嗔道“真是的，还不让我看看，急死我了。”
　　穆振浩瞅了一眼穆青云，搂着傅逸然，狡黠的说道“八弟，你难道忘了你二哥先前说的嘛，这孩子若是依然喜欢，便是我家的儿子。”
　　穆青云倒是有些个吃惊，怒瞪着穆振浩，无赖的嚷道“不是说了嘛，我也有一半的分。”
　　赫臻倒是无奈的看着他们，想着这孩子命苦。赫扎珠儿倒也不甘示弱，邪乎的说道“哼，要说这孩子是谁的，也是我叔叔的，要是没我叔叔来，哪有这孩子。”
　　正当此时，南宫凤玉抱着孩子出来了，众人见着，兴奋的迎了上去，抢着看他怀里的娃娃。
　　傅逸然看着那个睡着的奶娃子，叹道“好漂亮。”
　　穆振浩瞅了一眼，说道“可惜了，怎么像振轩呢，若像若凌，定是个美人。”
　　穆青云瞅了他一眼，嚷声说道“我想想也是，像七哥吓死人的。”南宫凤玉无奈的剜了他一眼，是你自己害怕振轩，还连累这奶娃子。
　　赫扎珠儿兴奋的说道“幸好，不怎么像他娘亲，不然将来肯定祸国殃民。”
　　此话一出，众人将狠狠的眼光朝赫扎珠儿盯去，赫扎珠儿被他们盯得有些发麻，不自觉的后退了几步。
　　傅逸然幽幽的说道“这孩子确实是祸国殃民，不过我想祸的可不是我们炎国，殃的也不是炎国的民。”
　赫臻见着自家心直口快的妹妹无端惹出了祸事来了，上前说道“无论像谁，都好都好。”都不是个好惹的主，赫臻在心里偷偷的加了一句。
　　
众人见这，才罢手。
　　
　　                        


第 65 章

　　鬼姬吃痛的捂着臂膀，上前一步，急切的问道“我家主人怎么样了？”
　　南宫凤玉温和热的笑道“毒鬼前辈说没什么大碍，现在只是气血失的太多，还昏迷着，想必要过几天才会醒来。”
　　听到这话，鬼姬悬着的心放了下来。南宫凤玉小心的抱着孩子，看着他震碎的臂膀，将孩子递给傅逸然，拉过鬼姬，说道“现在我去给你疗伤。”
　　鬼姬也没说什么，他知道，他这条命现在是这个孩子的。
　　七王府。
　　众人只见王爷抱着昏睡的王妃回府，自是高兴，更是高兴的是，王府里添了个小王爷，自是张灯结彩。
　　三日后。
　　上官若凌吃力的睁开眼睛，幽幽的看见床上的雕梁画栋，眉头不觉皱了几皱，心里也是明白，自己现在身处何处。刚想支起身子，却感到腹部一阵痛感，突然脑中闪过一丝灵光，才想起这些日子发生了什么。
　　孩子？
　　穆振轩发困的靠在某人的身边，感觉旁边的人动了几下，心中自是一阵欣喜。抬起头，温柔的柔过他的发丝，轻声说道“醒了。”
　　上官若凌有些发愣的看着他，不知道给说些什么。
　　穆振轩也没怎么，见他想要起来，便将他抱起，靠在自己身上，上官若凌也没反抗，任由着他。穆振轩看着他，说道“要不要看一下孩子。”
　　上官若凌听见“孩子”这两个字，身形一颤，就是因为这样，打破了自己的计划，若说实话，他很想看看，很想，可是他知道看了便舍不得了，淡淡的说道“我累了，你先出去吧。”
　　穆振轩一愣，有些个不明白的看着他，强忍着自己心里的那份怒火，好生将他放下，给他掖好被子，转身说道“鬼姬的手已经断了，你休想再离开。”穆振轩心里怎么会不明白，他想离开，想走，想无牵绊的走，狠心的连孩子也不看一眼。穆振轩原本内心的欣喜瞬间被他扑灭。
　　上官若凌没说什么，幽幽的闭上了自己的眼睛，假寐。
　　屋外。
　　云月小心翼翼的抱着怀里的孩子，自己很是怕自己粗手粗脚的伤着这个粉粉嫩嫩的孩子。见着穆振轩出来，迎了上去，充满期待的问道“王爷，王妃醒了吗？”
　　穆振轩温柔的看着云月怀里的孩子，从她手中接过，抱着他，看他好奇的睁大眼睛看着自己，轻叹。冷声的说道“如若王妃醒来，你便来知会我一声。”说完，便抱着孩子走了。
　　云月见穆振轩脸色并不好，想必是担忧王妃，在他身后行了个礼，便进屋伺候上官若凌了。
　　穆振轩抱着孩子走到大厅，德妃早就在那里等候多时了。
　　德妃见着自己儿子抱着小孙子出来，急忙忙站起来，迎了上去，将孩子抱了过来，笑嗔道“哪有你这样抱孩子，抱的我小孙子多不舒服。”
　　穆振轩只笑不语，现在他的嘴如若吃了黄莲一样苦，感到有些身心疲乏，不想多说些什么。
　　德妃直瞅着孩子，早就把穆振轩给忘到九霄云外了，老天保佑，李家终于有后了，姐姐我也有脸面来见你。德妃抱着孩子，笑靥如花的说道“这孩子还真像振轩。”
　　瞅了一眼穆振轩，高深莫测的说道“惹了自家王妃生气，现在吃瘪了？”
　　穆振轩无奈的笑了笑，撇了撇嘴，不知道从何说起。
　　德妃轻笑“这女人啊，最舍不得的就是孩子，你现在就顺她意，没过几天就好了。”
　　“是，孩儿知道了。”穆振轩面无表情，淡淡的说道。问题就在于他不是女人。
　　“奥，对了，宫内失窃的案子今早容晔已经抹平了。”
　　“恩，儿臣知道。”昨个就商议好了，从自己府上拿了些值钱的宝贝充数，至于犯人，只是从外面的州府上调来一个死刑犯，这是也就解决了。至于四王爷穆珏那里，他也不好多说什么，谁叫他办事不利，让老五占了个先机。
　　德妃老些个不高兴了，一脸恨铁不成钢的模样说道“你看看你，你现在这副模样，一副失魂落魄的样子，连早朝也告假多日，再不去，怕是人心不稳啊，那些个元老，可不是好惹的人物，个个都是老狐狸。”
　　穆振轩颔首，算是应了。
　　德妃不满的看了他一眼，逗弄起怀里的孩子，也不见他乐呵，有些挂不住脸，问道“你说这孩子性情像谁啊，不哭不闹，见着我这个奶奶，也不给个笑脸。”
　　穆振轩抿嘴轻笑，说道“怕是像若凌了，不过也有闹的时候，什么东西不顺他意的时候便闹腾的厉害。”
　　“哟，这么小就有喜好了。”
　　“怕是像了若凌，觉得什么弄得不舒服，又不会开口说，只能闹腾。”
　　“这女人啊。。。生完孩子以后，这个坐月子可是很重要的，你可要命人好生护着。”
　　“儿臣知道。”
　　“诶，你说这孩子取个什么名。要说都生出好几天了，你们也都不上心，哦，我的乖孙子诶，还是你奶奶疼你。”
　　“这个。。。儿臣想等若凌醒了再说。”
　　“是嘛。”德妃瞅了一眼穆振轩，淡淡的说道，语气里有些不满，自古只有父亲取名的，哪里有女人的事。当初若不是见她怀着孩子，自己早就痛下杀手，这种来路不明的女子，还是早点除了为妙。
　　穆振轩只当是没看见。
　　德妃这一呆便待到了下午，见着时候不早了也就回宫了，临了，送了一对精雕镂空的金镯子给上官若凌。
　　穆振轩瞅着这孩子今个也闹腾了一天，想来打出生来没见过母亲，也不管他到底要不要看，便抱着到他屋去了，说什么他也有份。
　　此时的上官若凌还装死的躺在床上，穆振轩抱着孩子，瞅着假寐的他，冷声说道“我知道你醒着。”
　　上官若凌见欺瞒不过，幽幽睁开双眼，打探着穆振轩，看见他怀里抱着一个襁袄，心知道该来的还是要来的，有些吃力的撑起身子。
　　穆振轩见他要起，一把上前扶着他，单手给他垫好软枕，坐在他身旁。
　　上官若凌看了一眼，清冷的说道“现在不要给他裹那么多，容易长痱子。”
　　穆振轩见他心里还是想着孩子的，也不管某人愿不愿意，将手中的孩子塞了进去。上官若凌倒是吃的一惊，有些不知所措，自己打小都是有人服侍的，在生活自理方面只能这么说，很寒颤。穆振轩见他脸微红，也不道破，依样画葫芦的教了起来，教他如何抱着孩子才会舒服。
　　上官若凌忍不住细细打量着这个孩子，总觉得有些个不对眼，皱着眉头问道“这孩子当真是我生的，没有被掉包过吗？”
　　穆振轩忍不住笑出声来，忍俊不禁的问道“为何这么说？”
　　上官若凌也不含糊，直接说了出来“一点都不像我，这分明是捡来的。难不成我腹中胎儿已死，你们为了不伤我心，便找了一个回来充数。”
　　穆振轩有些噎到，说道“你多心了，他不像你，像我。”
　　上官若凌抬头盯着穆振轩，又不是打量着怀里的孩子，确实，有那么些相似。碍于面子，清冷的说道“太小了，看不出来。”
　　穆振轩见某人似有死鸭子嘴硬的模样，也就由着他了。
　　此时上官若凌也没着多大的心思理着孩子，问道“鬼姬的手是谁伤的？”
　　穆振轩也不欺瞒，说道“是我。”
　　上官若凌听了眉头紧皱，想不到他武功挺好，平日里也没见他怎么练过，自己一个现代人，不会变点武功，用来防身的格斗术，也有早些年间伤了脚腕，也不大用着了。自己岂不是处于劣势。
　　“你心够狠的。”
　　“不及爱妃半点。”
　　上官若凌听他这话，分明是话中带话，字中带刺，眼睛一冷，不语。
　　穆振轩见他恼了，也不好多闹腾，若真是气火攻心，自己可是那个苦主，温润的说道“给孩子起个名吧。”
　　上官若凌眼中闪过一丝狡黠，嘴角上扬，魅惑的看着穆振轩，说道“这孩子要姓上官。
　　
　　                        


第 66 章

　　穆振轩眉头一皱，淡淡的说道“你是我娶进的王妃，孩子理应跟我姓。”
　　上官若凌几分讥笑的看着他，说道“在下试问王爷，这普天之下。。。有谁。。娶的是男子。”上官若凌故意加重了“男子”这二字。
　　“本王不是娶了吗？”穆振轩掷地有声的问道。
　　上官若凌眼角流光，顾盼生飞，媚笑，说道“王爷当时可知我是男子？”
　　仅凭一句话，好似将什么都打入了原型，什么都倒退到了当初。穆振轩看着他，不语。
　　上官若凌像是逮着什么猎物一般，乘胜追击，说道“再说，我是上官家将来的掌控者，而这个孩子也是上官家的继承人，所以他必须姓上官。”
　　穆振轩见他嘴上着实不饶人，心里甚是明白，说到头，他还是要离开，而且他要带着孩子一起离开。手握成拳头，咯吱弄响。
　　上官若凌见着他这般模样，心里嗤笑，刚想毒舌几句，哪知穆振轩一脸阴翳，眼睛越发凶狠，一只手活生生的扼住他的下巴，脸附在他耳边，低咛，“上官若凌，你这辈子休想逃出我的手掌。”
　　上官若凌眉头紧皱，下巴被捏的生疼，眸冉水，不吱一声。穆振轩心中自是怜惜，但是依旧凌厉的看着他，不吱一语。两人就这么僵持着，谁也不肯最先讨饶。
　　上官若凌只觉怀中一热，眉头不觉皱紧了几分，脸色也变得不大好看，气急败坏的说道“穆振轩，你赶紧带着你儿子给本少爷滚。”说完，便恼气的将孩子扔给了穆振轩。
　　穆振轩只觉手中一重，有些发愣的看着他，突然摸见孩子的屁股那里湿湿的，再往上官若凌怀里一看，扑哧一声笑了出来，原来被孩子尿湿了。
　　上官若凌哪里被这般耻笑过，恨不得一头钻进地缝里，羞红着脸，怒嗔的看着穆振轩。
　　穆振轩见他恼火得很，再看看怀里咯咯笑的乐呵不停的奶娃子，抱着他，笑咪咪的说道“果然是我的儿子，知道你母妃欺负爹爹了。”
　　上官若凌一脸阴翳的看着爷俩，心里早就将某人千刀万剐，眼睛凶狠的瞪着无辜的奶娃子，心里暗骂道，好你个吃里扒外的东西，亏我十月怀胎受尽苦难将你生下来，真是瞎眼了我。
　　穆振轩心里明白的很，也是见势就收，唤来云月将孩子抱了出去，而自己便留了下来。
　　上官若凌一脸厌恶的看着自己衣服上一片失禁，恨得牙痒痒。穆振轩倒是明白得很，识趣的拿来干净的衣服想给他换上。上官若凌心里还很着某人，哪里肯乖乖就范，一把便排掉了他的手。
　　穆振轩见某人不领情的很，倒是自己几分热脸贴冷屁股的感觉，也不多说什么，上前直接点了某人的穴位，高傲的站在旁边得意的看着恼火的上官若凌。
　　上官若凌自是百般的羞怒，愤恨的盯着他，都欺自己不会武功，有武功有什么了不起，等我有钱，买几个高手剁了你。
　　穆振轩直接忽略掉上官若凌火热的视线，径自的给他换上衣服，上官若凌反正也没什么意见，反正该看的都看过了，有什么好了不起的，反正自己也没吃亏。
　　穆振轩一边给他换衣服，一边说道“你究竟在恼什么啊，你若恼那个三公主，我只是为了她手中的定魂珠才娶她。”
　　“定魂珠？”上官若凌皱着眉头看着他愣愣的说道。
　　穆振轩一脸无奈，自己分明从他的表情里读懂了，那天的事，我真的不记得。没好气的叹了一口气，手附上他的小腹，幽幽的说道“在这里了。”
　　上官若凌冷眼看着他扶上的地方，没良心的说道“没感觉。”
　　穆振轩总觉的自己昔日的爱妃没了，到来了个讨债鬼，凝气运功，纯阳之气从劳宫穴处传出，从神阙穴送进。上官若凌只觉府中一热，下丹田处好似有火烧着似地，像小孩子找到宝贝的玩具一样欣喜的说道“真的耶，感觉有颗东西在这里，这是为什么啊？”
　　穆振轩见势就收，没打算理他，难得有东西引起某人的兴趣，讨喜的说道“亲我一下，我就告诉你。”

第 67 章

　　上官若凌冷眼看了某人一眼，躺了下去，侧过身子，慵懒的说道“我乏了，你走吧。”
　　穆振轩看着有些决绝的背影，自嘲的笑了笑，便出去了。自己的温柔都给了他，可是你还要什么呢？
　　看着斜下的夕阳，穆振轩有些迷惘。
　　是夜时分。
　　七王府因为多出了个小王爷，这几位平日不得空的主子，难得隔三差五的往王府里面跑。
　　傅逸然小心的抱着奶娃子，不停的逗他乐呵，只可惜，某小王爷脾气大的很，只是睁大眼睛看着你耍宝，不给一丝笑脸，到把人家当猴耍了。一旁的穆振轩微眯着眼睛，看着奶娃子，略有不满的说道“这么小就这么大脾气，将来还得了。”
　　傅逸然倒是无所谓，反正是孩子，谁和他计较个半分，温情的说道“振浩，你看他皮肤多嫩，水灵灵的。”
　　穆振浩倒是发现奶娃子的皮肤确实好得要命，心生歹念，反正横竖自己都是他大伯，吃点侄子的豆腐也就无所谓的了，向某人粉嫩的笑脸伸出了毒手，一拧下去，果然不错，软软的，很有弹性。
　　某个没名没姓的奶娃子可就不一了，晶亮的眼睛里顿时水漫金山，似有倾泻千里的趋势。傅逸然见某人可怜的紧，伸手一拍，狠狠的打在了某位王爷的贼手上，嗔道“你弄疼他了。”
　　穆振浩颤颤的收回了手，老不高兴的说道“不就是摸你一下嘛，还这么小气，恶人先告状。”
　　傅逸然哭笑不得的看着和奶娃子扛上的穆振浩，说道“你这般欺负他，小心他娘亲找你麻烦。”
　　穆振浩看了一眼，说道“这不是还有振轩嘛。”
　　南宫凤玉坐在凳子上品着茶，有些个幸灾乐祸的说道“依我看，这回王爷自个都在刀山火海里挣扎，现在哪里敢得罪若凌。”
　　穆振浩皱着眉头看了一眼伏在案头的穆振轩，不语。
　　向来喜欢凑热闹的穆青云可不是个识人脸色的主，不依不饶，好言说道“相爷，你就让我抱抱嘛，我会很小心的，绝不会伤到他的。”
　　南宫凤玉在一旁，幽幽的说道“我觉得还是不要的好。”
　　穆青云随即给某人放了一眼尖刀，愤恨的扭过头，不去看他。
　　穆振浩此时也难得，应和道“青云向来没有个边际，我看还是不要的好，这孩子可宝贝的很，青云你可伤不起。”
　　穆青云看着自家哥哥都帮着外人，更是恼火，拉着傅逸然的衣袖，讨好似的说道“相爷，给我抱抱了，就一下下。”
　　傅逸然看某人喜欢得紧，又见他这般讨要，也不好意思再推，伸手欲将孩子递给他。南宫凤玉上前一步，抢在某人的前头抱了过来，恨的某人直咬牙。
　　穆青云嘟着嘴，不满的说道“南宫凤玉你就这么喜欢跟着我干是吗？”
　　南宫凤玉优哉游哉的抱着怀里的孩子，哄弄道“哟，咱们。。。。”突然觉得有些个什么怪怪的，抬起头，看着伏案书写的穆振轩问道“振轩，孩子的名字呢？”
　　这一出，众人倒是醒悟过来，确实，他们现在连孩子的名字也不知道，想来都这么几天了，应该有了。
　　穆振轩此时放下手中的笔，阖上辞海，说道“云岫”
　　“好名字。”傅逸然赞成道。
　　南宫凤玉抱着孩子，几分欣喜低下头说道“哟，穆云岫，果然不错哦。”
　　“是上官云岫。”穆振轩不冷不热的说道。
　　
　　                        


第 68 章

　　“为什么”
　　“凭什么”
　　众人一愣，脱口说出。
　　穆振轩似乎早已料到他们的表情，无奈的揉了揉了太阳穴，说道“是若凌要的。”
　　穆振浩眼神一冷，几分凌厉的说道“他反了。”
　　傅逸然虽然觉得不妥，但是这毕竟是别人家的家事，那轮得到穆振浩来说话，忍不住拉了拉穆振浩的衣袖，使了一个眼色给他，让他尽快闭嘴。
　　“凭什么啊，这孩子是我们皇家的孩子，怎么可能姓外姓，再说他是七哥的嫡长子，说什么也要姓穆，次子方才可行。”穆青云几分不满的说道。
　　南宫凤玉看了一眼穆振轩，也不阻止穆青云的长篇大论，冥冥苦思。
　　“你该如何向父皇母妃解释？”穆振浩随即丢出一个重磅炸弹。
　　穆振轩无力的垂下手，无奈的摇了摇头，说道“不知道，走一步算一步吧。”
　　穆振浩几分怒意，趁着穆振轩不备，上前，运功，封了他几个大穴。
　　穆振轩一惊，定在那里，惊呼道“哥，你这是做什么？”
　　穆振浩冷眼了他一眼，转过身，负手说道“既然你下不了手，那么我下。”只要是所有阻碍他前进的，不管是谁，都必须消失。
　　傅逸然似乎感觉有些不对劲，怕他从前的性子再起，上前拉着他的袖子说道“你恼什么，这事由他们两口子说了算，你这是干什么？”
　　“振轩以后若登九五，其长子毕为太子，炎国的下一代帝王，你说从古到今有几个帝王是外姓，恐怕没有吧，除非改朝换代。”
　　“可是你这么做也解决不了事情啊，若凌的性子你也不是不知道，烈的很，再说如今他身子骨弱，你这一气，岂不是要他性命。”傅逸然苦苦哀求，继而转向南宫凤玉求救，说道“凤玉，你快去将振轩的穴道解了。”
　　南宫凤玉摇扇说道“解不开。”确实，以他的武功，对付穆振浩，基本上是小巫见大巫。
　　傅逸然此时恨不得自己有三头六臂，环住穆振浩，可惜他的力毕竟薄弱，根本不是他的对手。至于穆青云更是不指望，这家伙完全和他哥两一个鼻孔出气的，巴不得自家哥哥出头，一旁不煽风点火就已经阿弥陀佛，谢天谢地了。
　　穆振轩知道他要干什么，眼微迷，说道“哥，快放开我。”
　　穆振浩并没有转过身的意思，一伸手，便将傅逸然打晕在怀，说道“他就交给你了，凤玉。”说完，便消失在众人眼前。
　　文澜阁。
　　上官若凌几分敌意的看着凭空出现在自己面前的穆振浩，见他脸色铁青，想必是发生了什么不好的事情，可是自己。。。貌似。。。好像。。。没惹到他啊。
　　“王爷，今怎么有空来我这文澜阁？”
　　穆振浩铁青着脸，从腰间抽出一把软剑，直抵上官若凌的喉咙，说道“你为什么要这么做？”
　　“王爷说的是什么事情？”上官若凌蹙了蹙眉，问道。
　　“哼，既然做了，又何必这般做作？”穆振浩阴阳怪气的说道。
　　上官若凌着实有些不喜欢被人用剑指着喉咙，居高临下，一脸掌控生死的模样。若说真的，要掌控也该由着自己，怎么可能到你手上。
　　“既然王爷已经知道了，那么，有什么说头呢？”
　　“有什么说头，这孩子本应姓穆，何来凭空要跟你姓？”
　　上官若凌倒是明白了，原来是为了孩子的姓氏，好你个穆振轩，自己不说，偏偏要你二哥来说，这分明是欺自己在此是个孤家寡人。
　　“凭什么？王爷可是明眼见着的，孩子是我怀胎十月生下来的。”
　　“。。。。”
　　上官若凌见着某人不语，趁势追击，几分挑性的看着穆振浩，说道“既然这样，那么我们来作笔买卖如何？”
　　
　　                        


第 69 章

　　“什么买卖？”
　　上官若凌听他这么一说，已然知道他有这方面的意向，既然这样，那么。。。自己怎么能谢绝好意呢。淡笑着，开口说道“我知道王爷自打我进王府以来一向见我如毒瘤，所以我也没有打算留在此处的意向，可是毕竟母子连心，孩子我定要带走的。”
　　穆振浩凌厉的看着他，既然说到孩子，他是想拿孩子做砝码？说道“说吧，你要开什么条件？”
　　上官若凌见着是个聪明人，知道自己再用孩子来威胁，嘴角上扬，几分狡黠的说道“我要王爷杀了我。”
　　穆振浩眉头紧锁，不知其意。
　　上官若凌挑眉说道“我当然不是要王爷真的杀了我，我只要王爷帮我从这个王府里出去，脱离穆振轩，此后，我们老死不相往来，孩子，我也不要，绝不会相认。”
　　穆振浩有些傻眼的看着他，若说信，自己还真是不相信，他怎么可能丢下自己的孩子，曾经的他为了孩子甚至可以不要性命，如今为何？
　　上官若凌见他对自己几分猜忌，轻叹一口气，说道“王爷不必多虑，孩子我自然舍不得，可是有些时候该舍得的还是要舍得的，再说，若穆振轩以后荣登九五，试问，你和德妃会让他立我为后呢？”
　　这倒是大实话，自己绝对不会赞成振轩立他为后，此人心机狡猾，善用权术，长得更是美若天仙，若多填些媚色，恐怕是个祸国殃民的主，自己怎么会让振轩陷于不仁不义之中。说道“不会。”
　　上官若凌冷笑，自己从很早以前便明白，这二王爷虽然平日里对自己既不冷漠也不热情，只是碍于穆振轩，至于后来，还不是自己怀了穆振轩的孩子，使得李皇后一族终于有了个后人，自己从头到尾在他们眼中只不过是生殖的工具，只不过见自己有几分学识，才会按兵不动，可若真到了万分时机，自己早就成了剑下亡魂，也不知道这剑会不会是穆振轩刺的。
　　上官若凌谈笑说道“那么王爷可否将剑放下？”
　　穆振浩看了他几分，没有放下剑的意思。上官若凌几分自嘲的看着穆振浩，想来自己在某人的心里早就是个黑户了。
　　“王爷好没诚意。”
　　“对你，本王无需诚意。”
　　“哼。”上官若凌冷哼一声，说道“王爷，我说的你可清楚。”
　　“本王自会处理，但是你最好给本王记住今天的话，否则休怪本王不客气。”
　　“好。”上官若凌如沐春风的笑道。
　　穆振浩不多看他一眼，收剑，转身离去。
　　上官若凌凌厉的双眼看着离去的穆振浩，手紧抓着被子，心里暗暗发着毒誓，穆振浩，总有一天我上官若凌要你受尽骨肉离别的痛苦，我要你们母子双倍偿还。我要你穆家偿还今天我所受的一切苦，一个也不放过。
　　书房内。
　　傅逸然看着穆振浩不紧不慢的回来了，慌忙迎了上去，拉着他的衣袖，焦急的问道“你把他怎么了？”
　　穆振浩看着惊慌失措的爱人，温柔的笑道“我什么都没做。”说完，便上前走过于，伸手解开了穆振轩的穴位，冷声说道“你在怎么用内力也是冲不开的。”
　　穆振轩倒是没怎么在乎自己，整理了一下衣衫，往外面跑去。
　　穆振浩一把便将他拦住，说道“不用去了，他已经睡下了，他说他想好好休息，让我来知会你一声，他现在不想见人，至于孩子的事情，他说，姓穆，上次只是跟你闹着玩的，只想看看你是否真心罢了。”
　　穆振轩本来还有些不相信，可是后来想想确实，依他的性子，脸皮薄得很，现在这个时候定是不要见人的。再说，他向来喜欢耍些小心机，确实有可能，想到这也就停了下来。
　　一旁的穆青云本还以为有什么好玩的事情会发生，嘟哝着嘴说道“原来是虚惊一场嘛，二哥也不早说，当初我还。。。”
　　“你还怎么遭了。”穆振轩冷眼看着他，刚才自己可是看的一清二楚的。
　　穆青云假装不知，慌忙摆手，连连说不是。
　　傅逸然狠狠的剜了穆振浩一眼，嗔怒道“你几时变得如此滑头。”
　　穆振浩一把搂过傅逸然，附到耳边说道“从你回到我身边开始。”
　　“贫嘴。”
　　南宫凤玉有些受不了的看着他们两个你侬我侬，轻咳几声，说道“好了，事情解决了，哟，咱们的小王爷可真当是认祖归宗了。”
　　
　


第 70 章

　　傅逸然看了一眼穆振浩，抿嘴不语，有些事情还是不要道破的为好。
　　穆振轩瞅了一眼凤玉怀里的孩子，轻叹一声，为何，你的出现会惹出这么多的事端。果然和你的母妃一样，难伺候的主，可是又让人舍不得。
　　这会子，穆振轩心里的担子似乎放下了些许，书房的气氛也热闹了些。
　　翌日。
　　穆振轩上完早朝回来，可是他并没有去文澜阁，而是去了一处别院，秦歌在的地方。他把赫臻等人就安排在了那里。虽然自己很不喜欢，但是毕竟人家有恩与自己，这回，他可以不计较，留的他们一命。
　　刚踏进去，只听得莺莺笑声从里面传来，穆振轩闻声而去，见得秦歌正和赫扎珠儿打得火热。
　　秦歌正在嬉闹之时，见得花丛中隐着一个人，定睛一看，原来是穆振轩，连忙整理了一下容装，迎了上去，盈盈一拜，说道“哥哥，今个怎么有心情来我这园子了。”
　　穆振轩宠溺的看着秦歌，温和的说道“好久没来，今个正当有空，便来看看你。”
　　秦歌故弄娇羞状，怒嗔了他一眼，直接说道“你就装吧，哥哥今个来还不是为了这些人，平日里哪里会来我这。”
　　穆振轩见着她似乎有些恼气，连连讨饶，笑着说道“还是妹妹有心了。”
　　秦歌看了他一眼，又看了看不远处的赫扎珠儿，见她几分要动武的意思，上前一把抓住了穆振轩的手臂，说道“随我来吧。”说完，便吩咐下人带赫扎珠儿到别处玩去，自己便带着穆振轩去找赫臻了。
　　在花间小径上，穆振轩和秦歌一路漫走。
　　秦歌见他无心看花，笑着问道“难不成嫂子又惹恼哥哥了？”
　　穆振轩一时不会儿不知道该如何回答，现在自己真的有些不知道自己对他是什么感情，好像不似以前你侬我侬，倒是淡了几分，给如何说呢。
　　秦歌见他不语，笑道“哥哥是何等人物，今个可是遇见苦主了。妹妹我依稀记得上次看见嫂子，感觉就像是不食人间烟火的仙子，可是却又多了一分清冷，少了一份温情，想必嫂子性冷。”
　　穆振轩抿嘴轻笑，说道“妹妹好眼力。”
　　“这哪是我眼力好，是嫂子脸上直接写着，请离我三丈之外。”
　　“若他听到这话，不知道会怎么样？”
　　“我看嫂子才懒得跟我计较些这个，依我看，嫂子这人对一般的都无所谓，可真是如他眼里，心里的他才会跟人计较。”
　　眼里，心里，穆振轩冥冥想到。我在他心里是否站了一个位子。
　　秦歌见着不语的穆振轩，心里暗叹道几时自家哥哥成了呆头鹅了，说道“哥哥不必闹心，您在嫂子心里分量极重，不然怎么凭空把我给找了出来，我想这世上也只有嫂子一人了。”
　　“是嘛。”穆振轩笑着说道。不禁想起以前的点滴，想到他对木秀敏的冷情，对秦歌的敌意，难不成他也会嫉妒？想到这心里便乐了。
　　秦歌详装嗔怒，嚷声说道“真是的，有了嫂子就不要妹妹的哥哥，真是讨厌。”
　　穆振轩笑意更浓了些，不在多语，见着园子里的花草，见着也生气了些。
　　不久，两人便来到了赫臻所住的房间，秦歌倒也识趣，知道这是自己不该听的，便告退了。
　　穆振轩见着秦歌走了，进屋，也不管赫臻，径自坐下，给自己到了一壶茶，抿了一口，说道“太子可否尽兴？”言下之意便是，你尽快给我滚回你的戎国，不要在我眼前，碍眼。
　　赫臻见着某人甚是无礼，自己好说也是一国太子，说道“王爷难道就不怕我在茶水里下毒？”
　　穆振轩几分凌厉的打量着手中的茶杯，说道“你不会，现在因为他，你不会下毒。但还请太子明白，他是七王妃。”若是你下毒，他必会来找你要解药，到时候，虚的身子是若凌，这是你舍不得的。
　　赫臻笑道“本殿下可不知晓，只记得王爷当时娶得是司徒将军的女儿，而不是上官家的公子。若说七王妃，王爷若是希望见着，本殿下自会派人送回来，完璧归赵。”
　　穆振轩眼里闪过一丝杀意，但是随即便沉了下来，说道“本王倒是想看看司徒将军的女儿到底是何等姿色，不过，毕竟是父皇御赐的，本王理当前去迎回。”
　　赫臻心里知道他话中带话，前去迎回，实则是攻打戎国，笑着说道“王爷果然风流，怪不得若凌不想再看见你。”
　　穆振轩一冷，手中的杯子顷刻间化为乌有，凌烈的说道“若凌也是你叫的的。”
　　赫臻见他几欲发火，想着自己还在炎国，被他所困，随时有可能身家性命不保，再说现在上官若凌卧榻，哪里还有时间管着他们几个，想来还是保命要紧，至于其他的，等回去都好说。笑着说道“王爷还真是爱着王妃啊。”
　　
　


第 71 章

　　“哼。”穆振轩冷哼一声，有些生硬的说道“依本王看，太子是否该回国了，本王力薄，恐怕有失。”
　　赫臻听着，心里料到是某人下了逐客令，反正自己早已预料到的，若是不走，人家也明个说清楚了，恐有失，自己怎么可能会不知道。只一次若不是为了上官若凌，自己绝不会贸然进入炎国的都城。
　　赫臻浅笑，文质彬彬的答道“甚好，本太子也觉得是时候回去了。”
　　穆振轩见某人还算识相，也不久留，起身，看也没看赫臻一眼，便出去了，好生狂妄。
　　赫臻看着远走的人，冷笑。
　　不知什么时候，毒鬼走到了赫臻身后，幽幽的叹了口气，说道“为了个他，值得吗？”
　　“值得。”赫臻一口咬定，坚定的答道，若是将他收为自己所有，那么王位就指日可待，以他的智谋，完全可以。
　　“那。。。现今如何决定？”
　　“依他言，在城外等着消息，不过，我想穆振轩不会这么轻易就放过我们，至少那些人不会。”
　　“你是说，路上还要开杀戒。不过，你可要知道，我们身居何处。”
　　“这个我自然知晓，不过，我们来，还有一个人没有知道，那就是四王爷穆珏，我想他们也不想让他知道些什么风吹草动。”
　　“看来，你早已有了计谋。”毒鬼释然的笑道，轻摇葵扇。
　　“不过，有一事，我不知。”赫臻皱着眉头，略微思量。
　　毒鬼看了一眼，浅笑说道“是秦歌？”
　　“正是。我怎么也想不明白这个女子和这些人到底有什么关系，而且如此亲昵，方才我在屋里便听见外面穆振轩和她谈笑的声音。”
　　毒鬼轻笑，说道“男人，三妻四妾，在平常不过的事情了，兴许是他碍着家里的那只老虎，只好弄个别院，来养着。”
　　赫臻一听，思量一二，愣愣的答道“不会，我不见得穆振轩是这种人，他对若凌的情，丝丝显于脸表，不像是会干这事的人，再说当初他就不必杀了我们派去的细作。”
　　“你是说锦娘？”
　　“恩”
　　“只道是，红颜薄命，为了个情字，丢了卿卿性命。”
　　赫臻轻叹，毒鬼只是再借锦娘来提醒自己，莫要再迷恋那个人，恐有一天会丧命于此。也没说什么，只是站着，不想再多一言，兴许是炎国的暑气太重，自己倒有些倦怠了。
　　一路上，穆振轩也没闲着，匆匆和秦歌到了个别，便往家里赶去，总觉得他不在自己面前，自己的那颗心总是悬着。
　　今个上官若凌兴致倒好，终于下床了。一早便抱着云岫，一直在园子里溜达，没有歇过。
　　上官若凌现在能给这个孩子的只是将自己仅剩下的时间陪着他，陪着他，至少让他知道他有个娘亲，至少让他可以接受他娘亲的死，以后恐怕再见，也不会相认了。
　　云岫倒是舒服的很，被自己娘亲抱着，不哭不闹，扯开嘴巴的一直乐呵的笑着。走累了，上官若凌便到亭子里的栏杆上坐下，云岫倒是睁大眼睛，好奇打量着这个世界。上官若凌温柔的看着怀里的孩子，真好，小孩子的眼睛永远是这么的干净，真希望我的云岫永远可以这样，不要卷入世俗的争斗，更不要向自己一样，卷入皇位的斗争，那时想出来便晚了。
　　“云岫，我真希望时间就在这一刻停止，永远就这样。”
　　“只要你肯，时间永远会停在这一刻。”
　　一个突兀的声音从不远处传来，原来是穆振轩看见上官若凌抱着孩子在园子里游玩，便出来看看，却看见这么一幅画，如此安宁。
　　上官若凌自是知道他的意思，可是自己怎么可能如此，即使他容得下，到时候满朝文武容得下吗，穆振浩容得下吗，德妃容得下吗，他的孩子要争这个帝位，自己无权无势，有什么资格替云岫争得帝位。我也是没办法，既然来到这里，自然有自己要做的事情，自然要顺应这里无可变更的游戏规律。
　　上官若凌抱着孩子，起身，盈盈转了过去，笑道“今个怎么这晚才回来？”
　　穆振轩见他撇开话题，也不多说，问道“今个怎么有兴致出来了。”
　　“怕懒散惯了，想着也没怎么照顾过云岫，便带他出来看看了。”
　　“你知道孩子的名字了？”穆振轩有点小激动的问道。
　　“恩，云月告诉我了，云岫，似一朵青云储运修，好名字，我喜欢。”
　　一句简简单单的话，一句喜欢，早已让他开心的不得了。穆振轩见着太阳越来越是焦裂，上前撑起一把伞，说道“回吧，过会儿太阳烈了，你身子才好些，受不了，我已经吩咐厨房给你熬了燕窝粥，回去喝了。”
　　上官若凌对他的举动并没有什么反感，只是浅浅的应了一声，倒是有些相敬如宾的感觉，拍了拍怀里的孩子，便跟着回去了。
　　
　　




第 72 章

　　日子过得倒也飞快，自那日穆振轩去了秦歌那处，赫臻等人便在几日后告辞了。穆振轩倒也守信，未派人追杀，没过几日，便回到了戎国。
　　不知何时，那个熟悉的不能再熟悉的秋季便道来了，只可惜，这回像是少了些什么。
　　不过说来也怪，上官若凌也不知道得了什么病，日夜不停的咳嗽，像是要把肺活生生咳了出来。请便了京中名医，无意见效，连南宫凤玉也不知道生了什么病，只能焦急的看着上官若凌日渐消瘦下去。想必是逆天生子留下的苦果。
　　自从上官若凌病了后，孩子自是被人抱到别处去养了。上官若凌也自是明白，也不闹腾什么，只是静静的躺在床上，眼神空洞，不知道在想些什么。至于其他人，他也一概不见。对于各些的补药，方子，悉数被他命人倒了个干净。此时，唯求一死。
　　穆振轩心疼的看着日渐消瘦的他，而自己却无能为力，只能看他一步一步走向死亡，自己却犹如一个默然的陌路人，冷眼看着他走向死亡的深渊。
　　上官若凌自是知道他想着些什么，苍白的脸上浮现一丝笑意，有些吃力的抬起手，向他招了招。穆振轩哪里舍得，一个箭步，抓住他的手，不愿再放手，为何，老天这般薄情，见不得自己好。
　　上官若凌温柔的笑着，苍白的脸上，难得浮现一丝红润，虚弱的说道“为何这般忧伤？”
　　穆振轩扶住他的身子，将他搂在自己怀里，细细的揉弄着他的手指，不语。
　　上官若凌见他不语，继而说道“你莫要怪，这便是命，谁叫我执意，要逆天生子，只可惜，我从未悔过，从未后悔生下云岫，此生，我只求你好好待云岫，也不枉这一年来我们的夫妻之情。”
　　穆振轩听他说无悔，身子一颤，握着他的手也紧了几分，有些残酷的说道“你说，我还会疼爱云岫吗？还会疼爱他吗？一个害死自己挚爱的人。”
　　上官若凌闻言，泪滑落，滴落在穆振轩的手上，犹如炽热的铁水，烫的手生疼。上官若凌梗咽的说道“你若不爱，那我当初生下他又为何？我只不过。。。只不过想留下一个牵绊，一个能留得住你的牵绊，而今，你却口口声声说这般言语，岂不是想让我在九泉之下不得安宁，夜夜忧心，不得轮回。”
　　“我不要你轮回，我要你好好的在奈何桥上等着，等着我来，到时，生生世世，我绝不再放开你的手，绝不。”
　　上官若凌抬起头，明眸微露，含笑道“好，我等你，等你。”
　　一月之后，七王妃香消玉损，七王爷一夜白头，京城哗然，世人嗟叹。
　　
　　                        


第 73 章

　　七王妃的葬礼自是风光，可是在风光在热闹，斯人已去，化作一架白骨，又有何用。
　　整个葬礼，惟独不见七王爷。众人一时猜测纷纷，有人说是七王爷得了失心疯，日日在王府唤着王妃，有人说，七王爷万念俱灰，一心只想遁入空门，可谓是五花八门，各种版本都有。
　　七王府。哀乐死寂，朱红的大门，此时显得几分单薄，恰是有一种人去楼空之感。
　　南宫凤玉抱着云岫，但有的看着烂醉于地上的穆振轩，一夜间，这个男人到底受了多大的打击，青丝垂发，一夜间，银丝满头，发散与肩。
　　穆振浩几分痛恨的看着半死不活躺在地上的穆振轩，上前一把夺走了他手中的酒杯，扼住他的下颚，眼神阴冷的喝道“你这个懦夫，给我起来。”
　　穆振轩红醉的脸上浮现一丝嘲讽的笑意，满身酒气，打了一个咯，吐出一口酒气，无赖般的说道“不用你管，本王不用你管。”
　　“你”穆振浩一脸恨铁不成钢的样子看着他，他为他付出的到底是为了什么，你这个混蛋。
　　傅逸然上前抓住穆振浩的手腕，摇了摇头，示意他松开。穆振浩本欲发火，见得傅逸然，冷静了几分，松开自己的手，穆振轩一个踉跄，便瘫倒在地上。
　　傅逸然有些难受的看着穆振轩，说道“王爷，你可想过云岫？”
　　穆振轩听见“云岫”二字，身形明显一顿，一双眼睛终于可以看见几分聚光点，可是，继而凝上的确是他阴冷的眼眸，眼里竟是杀意，傅逸然有些畏惧的向后一退。穆振轩发狠的看着南宫凤玉怀里的孩子。
　　南宫凤玉知道穆振轩将自己心里的苦痛渐渐化成对云岫的痛恨，不自觉的抱着云岫的手，紧了紧，退到穆振浩的身后。
　　“把孩子给我。”穆振轩银丝如瀑，眼光闪红，起身，苦撑着发软的身子，阴冷的说道。
　　南宫凤玉一脸警惕的看着他，手中暗握袖中的匕首，运气，随时蓄势待发。
　　“王爷，你难道了忘了若凌做的这一切都为了谁啊？若不是为了你，他断然不会生下云岫，这是他的爱呀，对你的爱，在不明显过的表白了呀，而今若凌尸骨未寒，你却要结果了云岫的性命，你说九泉之下的若凌会原谅你吗？”
　　穆振轩似乎没有听见傅逸然这番言语，一步一步慢慢紧逼南宫凤玉，冷声的说道“把孩子给我。”
　　南宫凤玉摇头。
　　“给我。”穆振轩几分冷然的说道，语气更是加重了几分。
　　南宫凤玉警惕的盯着他，一步一步后退。一个不留神，孩子被穆振浩抢了过去。
　　“二王爷？”南宫凤玉惊呼。
　　穆振浩看了一眼怀里的云岫，眼神冷了几分。孩子，以后自然会有的，你就和你的娘亲一样，如此死了，也倒是好，省的他有牵绊。
　　“好，你要孩子是吧，我给你。”说完，便将云岫抛了过去，南宫凤玉见样，心下一惊，急忙跑过去去抢，可是他又哪是穆振轩的对手，至少某人年少时游戏江湖的时候，可是出名的“无情公子”。娇小的云岫便被穆振轩搂紧了怀里。
　　众人各怀心思，看着穆振轩，不敢有一丝疏忽。
　　穆振轩抱着几个月大的云岫，眼神瞬间变得温柔，手细细的滑过他的脸庞，看得出几分若凌的模样。云岫，是爹爹错了，违了你娘的意思，以后爹爹会好好护着你，让你坐拥天下。然后，爹爹也有脸面去见你娘亲了，爹爹绝不会苟活于世，让你娘亲孤独的站在奈何桥上等着。
　　




第 74 章

　　穆振轩抱着云岫，转身，背对着众人，说道“各位请回吧。”
　　众人见着他下了逐客令，也不好多说什么，神色担忧的看了一眼便出去了，只留得他们父子守着人去楼空的文澜阁。
　　路上。众人各自回家，穆振浩本欲陪傅逸然回去，傅逸然怕七王府再出什么端倪，便要他留宿与七王府，自己一个人回去了。
　　傅逸然眉头紧锁，他自是不明白，若凌好端端的怎么会成这样。当时的毒鬼前辈不也说了嘛，他没什么大碍。有定魂珠护体，他的根没伤什么，可是为什么，一个风寒却要了他的性命。而且若要是真病，可为什么要在几个月之后，如若真伤了本，不是早就应该毙命了吗？怎么可能拖到这个时候。
　　再说，这几月，若凌气色向来很好，红光满面，步子也不轻浮。好有力气整日抱着云岫在院中戏耍，云岫也不是什么不哭不闹的孩子，似寻常孩子，哭闹起来甚是折腾人，若是病人怎么可能有这么好的体力。
　　傅逸然眉头紧锁，总觉的整个事件过于蹊跷，虽然渐渐偶然，但是串联之间总觉得好像是被人设计了一般，一步一扣，太过于做作了。总觉的那个环节出错了。
　　傅逸然眉头深锁，嘴里不住的念叨着云岫二字，突然脑中闪过一丝光亮，好似所有的谜团都解开了一般。傅逸然身形一顿，心里暗暗告诉自己，这。。不可能。
　　可是，好奇心还是战胜了他的理智，他想知道真相，他要的不是欺骗。
　　傅逸然想到这，不自觉的加快了脚步，掉转了方向，往南宫府跑去，这件事，越少人知道越好。
　　南宫凤玉拖着疲乏的身子前脚刚到府上，傅逸然后脚就跟了回来。
　　南宫凤玉有些吃惊的看着大口喘气的傅逸然，平日里极少见到这般模样的他，心下暗自叫苦，难不成振轩又出什么事情了。急忙上前，抓住傅逸然的衣袖，紧张的问道“七王府出事了？”
　　傅逸然抬头看着南宫凤玉，深吸一口气，缓过来了一些，说道“确实是王府出事了。”
　　“振轩和云岫怎么样了？”
　　傅逸然咽了咽口水，舌头润过干燥的唇，说道“不是振轩和云岫，是若凌。”
　　“若凌？”南宫凤玉眉头紧皱，几分不明白的说道，“若凌不是已经。。。。难不成诈尸了不成？”
　　“确实可能诈尸了。”傅逸然几分嘲讽的说道。
　　“这怎么可能？在下真的不知道相爷要说些什么？”南宫凤玉见他这些疯言疯语，蹙了蹙眉头，有些不客气的说道。
　　傅逸然听出他这般话语，也不多绕弯子，说道“如若我没猜错，若凌是炸死。”
　　“炸死？”南宫凤玉高声重复，这怎么可能，若凌怎么可能舍得振轩，更何况他们还有了云岫。
　　“这不可能。”南宫凤玉坚定的说道，“若凌怎么可能舍得下他们父子，你我心里都在明白不过的，若凌是个重情重义的人，割舍这些还不如要了他命，来得痛快。”
　　“我本来也觉得有些不可能，但是总归觉事情太过于蹊跷。一件环一件，虽说有些偶然，但是着实蹊跷的很。你也是在清楚不过的，我问你，若凌产下云岫后，身子怎样？”
　　南宫凤玉听他这话，冥思起来，说道“若凌产后是我和毒鬼前辈一起调养的，身子自是没什么大的问题。最多也只是上了一些元气罢了。”
　　“那我再问，这区区一个风寒可会要他的性命？”
　　南宫凤玉不假思索的答道“当然不可能。”
　　“可为何若凌会死在风寒上？”傅逸然紧追猛打，定要问出个所以然来。
　　南宫凤玉倒像是被人头上猛打了一记，说道“这也是我所不明白的地方，我日日替他开方煎药，但是却不见好转，若是一般的风寒，早就好了。先前我还想过是不是肺痨，可是看他脉象，绝对不是，倒像是中了什么毒。”
　　“中毒。”傅逸然抓住他话中的一句，会问道。
　　这二字倒是点醒梦中人，南宫凤玉顿时明白了，怪不得自己怎么也找不出原因，想来便是中毒。也怪自己疏忽大意，想着这世间那里还有比七王府更安全的地方，可是这毒有是谁人所下，这毒有是什么呢，可真是难为自己了，不过普天之下，想来也只有一个人才会有这等奇毒。可是。。，毒鬼前辈不是被振轩软禁了吗？再者说，若凌吃的药都是经自己手的，按常理，是没有下毒的机会啊？不对。若是炸死，那么若凌肯定是知道的，也就是说，这毒药也许是若凌自己吃下去的，可是他为何要这样？这一个个难题摆在自己面前，自己真的不知道该先解开哪个了。
　　傅逸然看他满目愁云，知道他现在苦恼的很，也不多说，直接抓起他的袖子，说道“你去找几个心腹，我带你去一个地方，等确定了再说。”
　　
　　                        



第 75 章

　　“你这是带我去哪啊？”南宫凤玉任由傅逸然抓着，在他后面嚷声道，没想到平日里见着这相爷文文弱弱的，想不到劲道居然这么大，看来自己着实是低估了他啊。
　　傅逸然扯着南宫凤玉的袖子说道“当然是去若凌的坟上。”
　　“你的意思是说，咱们要去盗墓？”南宫凤玉好意提点道。
　　“怎么可以说盗墓呢，咱们只是去看看。”
　　“我看啊，这比盗墓还来得厉害，以我们的本事，顶多算是挖墓，是把尸体从棺材里面拖出来，简直是丧尽天良。”
　　“切，若是里面有尸首，我就不行傅。”
　　“好吧，您可以姓穆。”
　　“你这是大逆不道，用国姓，小心我惨你一本。”
　　“那你自己去吧。”
　　“。。。。”
　　“嘻，相爷啊，咱们也算是同条船上的人了啊，怎说也应该互帮互助，不是吗？”
　　“你几时变的这般狡猾？”
　　“跟若凌学的。”
　　“哼，一帮狐朋狗友。”
　　“呀，相爷您还喜欢骂自己啊，我知道您谦虚，可是您也不至于骂自己嘛，谁叫咱们也是朋友呢。”
　　这两人倒是一路拌嘴，走到半路的时候，南宫凤玉突然想到了什么，拍了一下头，说道“哎呀，我忘记叫人了。”
　　“。。。。”傅逸然转过身，冷然的看着他。
　　“不要怪我，是你抓着我就走了，没机会叫人。”南宫凤玉几分无赖的说道。
　　“。。。。”
　　“这里离青云府上挺近的。”
　　“他嘴巴太大了。”言下之意就是，你是不是要管教一下某人，这样下去，可是一个十足的吊车尾啊。
　　“那该如何？”南宫凤玉摆了摆手，无辜的说道。
　　傅逸然眼神一暗，含笑说道“至少公子是会武功的，想必总是能打开墓门的，至于里面，还是到了再说。”
　　南宫凤玉估摸再三，想来也是，没别的法子了，也就同意了。
　　不稍多时，南宫凤玉和傅逸然便到了上官若凌的坟冢上。傅逸然本欲直接上去，却被南宫凤玉一把拦住，捂住了嘴，被拉了下来，蹲在一处暗处。
　　傅逸然几分气恼，拍掉南宫凤玉的手，低声喝道“你这是干什么？”
　　南宫凤玉几分委屈的看着自己有些红肿的手，自己真怀疑这相爷会武功，不然下手怎么这么狠，撇了撇嘴，说道“你没看见墓碑前有人吗？”
　　说完，傅逸然几分好奇的往墓前望去，心下生疑，谁还会在这时候孤身一人来到这地方。只见那人身形修长，像是在哪里见过，只觉得眼熟，手里还抱着什么东西，由于夜色太暗，一时半会儿看不清楚。兴许是老天爷开眼，只见乌云过后，天上出现一轮汪月，照的的上官若凌墓前一片苍白，而此时，傅逸然也确实看见来人。一头倾身的白发，任谁都知道这是谁，不用，男人怀里抱着的定是云岫。
　　傅逸然眉头紧锁，面露忧色，低声问道“这时候，他来干什么？”
　　南宫凤玉看着不远处的男人，傲立于世，说道“情未泯，何其断。”
　　话完，便听见凌烈的声音从那边传来“出来吧，本王知道你们来了。”傅逸然和南宫凤玉一惊，抬头望去，才发现男人已经发现了他们的藏身之地，傅逸然和南宫凤玉对视一眼，轻叹，支起身子，向他走去。
　　“你们来这里干什么？”穆振轩冷声问道，眼睛一直盯着墓碑，仿佛想要穿透墓碑看见里面的人儿。
　　南宫凤玉抿了抿嘴，隐瞒道“昔日好友，怎忍心让他一人受着孤寂之苦。”
　　穆振轩不吱一语。
　　傅逸然白了一眼南宫凤玉，现下是救人要紧，若是若凌没死，那么至少现在他们必须尽快救他出来，不然，这样憋在墓中，不死也得死了。傅逸然全然没有隐瞒的打算，开口说道“王爷，我们两人只是觉得若凌没死，所以才会来这里打探。”
　　“没死？”穆振轩眉头紧皱，声音有了些许波澜，冷声问道。
　　“你？”南宫凤玉有些嗔怪的说道。
　　傅逸然态度坚定，说道“若晚些时候，怕是不死也要憋死在这墓里了。”
　　南宫凤玉这才回神，自己怎么忘了这么紧要的事情。真是该打。
　　穆振轩眼神疑惑的看着他们，眼睛尖锐的盯着南宫凤玉，问道“当初是谁断定若凌死了的？”
　　南宫凤玉知道他纯心的刁难自己，咽了咽口水，说道“当初确实，他气息全无，心脉停止，可是，方才相爷来府上，说了诸多一点，我也觉得很是蹊跷，虽说，我不信世上真有假死之药，不过，如果对方是毒鬼，我就不敢保证了。”
　　穆振轩心下一惊，眼神有些发狠，又是毒鬼，又是赫臻，当初就不应该妇人之仁，取了他们性命才好。
　　
　　                        


第 76 章

　　南宫凤玉小心翼翼的抬起头，看着阴暗的穆振轩，心里有些发毛。
　　穆振轩宠溺的看了一眼怀里的云岫，扶上他的脸庞，轻轻的从怀里掏出一块丝帕，唔在了他的嘴上。
　　傅逸然心叫不好，急忙上前，欲撩开丝巾，但是他怎么可能是穆振轩的对手，穆振轩一档，便将他震的后退几步。冷然的说道“墓室空气混浊，对孩子不好。”
　　两人听了，方才放下心来。
　　穆振轩看着墓碑，想着日思夜想的人，心如刀绞，纤长的手指一笔一划的划在墓碑的铭文上，似道不尽的哀思。突然穆振轩掌心用力，在一字上一按，墓门打开了。
　　南宫凤玉咽了咽口水，看了一眼傅逸然，不知道该说些什么，谁会这么做，也只有他了。
　　穆振轩也不管他们，径自带他们进了墓室。
　　这里面的布局倒是让南宫凤玉惊讶万分，若说这是墓室，还不如说是，世外桃源来的确切。墓室通体晶亮，墓室顶层是夜间星象布图，大的尽是夜明珠，小的也是世间珍贵的南海明珠。再看里面亭台楼阁，花草树木，更让人讶然的是，墓中居然还有一方水池，里面的荷花开得甚是娇艳，不似外面早已成了残枝败柳。
　　在花丛尽处的暖榻上，躺着一个人，不用想也知道，这便是七王妃，上官若凌，一个极为清高的人。
　　穆振轩眼神黯然的走到上官若凌身边，坐下。指腹细细抚摸着他冰冷的脸庞，像是道不尽的缠绵悱恻。
　　傅逸然对墓室中的构造并不以为然，他心里清楚得很，对于这个男人来说，为了他，他可以倾尽天下。
　　傅逸然显然对躺在床上的上官若凌来的好奇些，若说死人，想必这么些日子过去了，定会腐败，可是。。。他为什么会保存的如此之好，其中果真有什么原因？
　　南宫凤玉见他盯着上官若凌瞅个不停，知道他的好奇什么，附在他耳边说道“他口里含着冰魄。”
　　傅逸然听了，眉头皱了皱，这冰魄产于昆仑之巅，乃世间之至寒，若要弄到手，可真是要费一番功夫，多少人瞅着这个，想到这，他对穆振轩倒是更加敬佩了，爱一个人至此，也算是极致了。
　　南宫凤玉一脸狐疑的望着躺在床上的“死人”，从袖中掏出一根银针，眼神暗了几分，都说十指连心，我就不相信你没有反应，即使你醒来后要我命也好，我都要逼你出来。
　　想到这，南宫凤玉便走了过去，向穆振轩示意了一下，便拿起上官若凌纤细的手指，欲将银针刺入甲缝。
　　穆振轩看出他的意谋，一把便栏了住，喝道“你这是干什么？”
　　南宫凤玉抬起头，一脸严肃的看着他，说道“不这样，怎么逼的了他。”
　　“可是，你。。。是不是太过了，刺入甲缝，你不知十指连心吗？”穆振轩几分不愿的说道，虽然他很高兴，南宫凤玉告诉他，他的若凌也许没死，但是，他心里比谁都清楚，他的若凌再也回不来了，若是假死，那他为何要这般，难道他就这么放心的下，他不信他是这般无情的人。
　　“死了，自然没有感觉，但是活着，那便是连心之痛，不醒才怪。”南宫凤玉凝神说道。
　　“是呀，王爷，你还是让凤玉试试吧。傅逸然在一旁劝说道。
　　穆振轩眉头紧皱，僵持之下，最终还是点头，答应了。
　　南宫凤玉见他答应自己，很是欣喜，凝神，小心翼翼的将银针刺入上官若凌的甲缝之中。穆振轩在一旁看着，感觉自己的心连着被人刺了，生疼。
　　南宫凤玉几近期待的巴望着他的动静，但是，床上的人纹丝不动，只是甲缝中流出点血来。
　　这不可能。南宫凤玉有些绝望的盯着床上的人，完全没有反应，完全没有反应。南宫凤玉有些不可置信的扭过头，望着一旁沉思不语的傅逸然。
　　傅逸然自是没什么好说的，无奈的看了一眼南宫凤玉，摇了摇头，轻叹了一声，难道自己真的想多了？
　　穆振轩也没有怪罪的意思，拿起他的手，握在自己的手掌之中，反复抚摩，温柔的说道“可疼了？”
　　墓室里寂静，如一潭死水，没有任何一丝回答，连点回音也吝啬的不给。
　　穆振轩整理了一下有些混乱的思绪，淡然的说道“回去吧，大家都累了，过会，云岫醒了，到时候饿了，我可就为难了。”
　　南宫凤玉有些不可思议的看着穆振轩，听着他话中略带开玩笑的意思，是受刺激过度？还是当真醒了？
　　傅逸然在一旁赞成的说道“恩，还是回去吧。”
　　话完，一干人等便出了墓室，沿着幽幽小径回府去了。
　　明月当空叫，只可惜，图添空悲切罢了。
　　一路上，穆振轩小心翼翼的抱着怀里的云岫，用一丝内力护住他的心脉，深怕他被山里的寒气所侵。
　　傅逸然无语走在三人中间，心乱如麻，自己只想知道，这件事到底和他有没有关系。
　　南宫凤玉倒是默默的走在后面，其实他心里一直很疑惑，想不明白。一方面他自是相信傅逸然，若他回来找自己，那么肯定有极大的把握，二来，自己也觉得疑云重重，疑点多得很。可是，问题到底出在哪里呢？
　　话说，这十指连心，自己狠下心用银针刺进去，一般人怕是熬不了这痛苦的，若是活着，肯定是有反应的，只有死人才没反应。
　　南宫凤玉冥神思索，一滴露珠从树上滴落下来，滴在他脖子上，凉凉的。顿时，南宫凤玉脑子里闪过一丝光亮。
　　对了，自己怎么会忽略这点，当真是蠢。
　　南宫凤玉这一反应过来，暗叫不好，在后面大声喊道“振轩，逸然，咱们快回去，我想若凌已经醒来了。”
　　傅逸然一惊，转过身，有些吃惊的看着他。
　　穆振轩亦然。
　　南宫凤玉见他们这般傻顿，急得直跳脚，说道“哎呀，其实刚才若凌已经醒了，只是强忍着不支声罢了。”
　　傅逸然抿嘴，说道“你刚才还不是说，他真的死了吗？”
　　南宫凤玉自知理亏，解释道“逸然，你看见过死人会流血的吗？”
　　此话一出，众人顿时了然，原来如此。
　　穆振轩脑中闪过刚才的一丝丝细节，不断思索，眉头紧皱，手握成拳。不可原谅。
　　
　　




第 77 章

　　穆振轩眼神一冷，对着凤玉说道“你先回去叫人，我先去留人。”
　　南宫凤玉有些个为难，说道“你。。这样子。。怎么去。。还是让我带云岫回去，你先追去。”
　　穆振轩似乎直接忽略掉了某人的话语，头也不回的施展轻功走了，这回，他心里，下了一个赌注，他的筹码便是怀里的云岫。他，不信。
　　南宫凤玉见着穆振轩走了，心下也知道他要干些什么，有些忿恨的长叹一口气，扭过头，对傅逸然说道“相爷，你先回去搬救兵，我会沿途留下记号，到时候你在追来。”
　　傅逸然思量了一下，这里就自己不会武功，南宫凤玉和穆振轩亦绝不可能受伤，若凌还下不了这个狠心。可是，为今之计，自己绝不可以去找穆振浩，这件事，和他有接不清道不明的关系，而今他留在七王府，自己决计不可以去王府喊人。离这最近的也只有八王府，汗，只好去找那个草包了。
　　“恩，你先跟去，我自会去找人接应你们，切莫兵刃相见。”
　　“知道了。”说完，南宫凤玉便施展轻功，加紧脚力，追上去了。
　　傅逸然看着远去的两个人，顾不得什么，匆匆回去喊人。
　　穆振轩紧提一口气，不少片刻便来到墓前，可惜，晚了一步。墓门大敞，早就没了人影。穆振轩双眼凌厉，愤恨的一拳打在墓门上，瞬间，墓门四分五裂，看不出写了什么。
　　好你个上官若凌。
　　穆振轩也不是个吃素的主，心里知道，这会子功夫，任他怎么快也跑不到哪里去，随即追了上去。
　　南宫凤玉交代完一切，也跟了上去，却在拐弯处看见了穆振轩，本想问一下，但见对方神色凝重，便知发生了什么事情，暗提一口气，紧跟了上去。
　　鬼姬怀抱着虚弱的上官若凌，一直往郊外不远处奔去。但是，不少一会，他分明感觉到后面有人追了上来，数数脚趾头都知道是谁。心里暗叫不好，拼劲全力往外赶去。至少在那里有接应的人，对付起他来，要容易的多。
　　不知过了多久，昏昏迷迷，只觉得耳边风声不断掠过，马斯啼鸣，间夹着婴孩无休止的啼哭声。继而，刀剑相加，冷兵器无情的撞击出耀眼的火花。
　　上官若凌苦撑起身子，嘴角自嘲的上扬，轻咳了几声，自己果然猜的没错，只可惜，花旗楼的高手也不是吃素的。
　　马车外。
　　穆振轩抱着啼哭的云岫，冷剑直指，冷声说道“把人交出来。”
　　为首的鬼姬，有些痛苦的捂着自己的伤口，紧抿双唇，说道“王爷，恕在下不能。”
　　“哥，不要跟他废话，杀了便是。”赶来的穆青云横眉冷对，片片血花溅的衣摆飘魅。
　　穆振轩俊眉一挑，嘲讽的看了一眼鬼姬，不自量力的东西。寒剑直指，取人性命。
　　鬼姬心叫不好，但还是以命相抵。一旁的花旗楼高手也不是吃素的料，见来者不善，纷纷使出十八班武艺，与这些个大内高手一较高下，顷刻间，这片小林子，杀气四溢，刀光剑影，血腥味渐渐弥漫，但惟独只听见刀剑撞击和孩子啼哭的声音。
　　马车内的上官若凌心好似狠狠的被人灸了一下，他的云岫，现在在哭泣，为什么，你要带云岫来这里，穆振轩。
　　“公子，差不多是个时候了。”
　　车内一位老者，手持羽扇，提点道。
　　上官若凌淡然的点了一下头，伸出手，让车内的一个丫鬟扶着自己下车了。
　　上官若凌有些吃力的下了马车，看见这群人到打得的兴致，用虚弱的声音喊道“住手。”
　　声音虽然极轻，但是却分外的清明，众人纷纷停手。顿时，双方对峙，花旗楼的中高手护着自家的主子，对峙着对面的官府的人。
　　上官若凌惨淡的笑了一下，有些痴迷的看着穆振轩怀里的孩子，想要伸手，但还是止住了。
　　穆振轩看着心爱的人，站在自己面前，可是那个距离，却是银河般遥远，触手不及。
　　“何必如此，我不值得你这样。”上官若凌心疼的看着满头白发的穆振轩，一夜间乌丝变银丝，这个男人，到底爱自己有多深，恐怕，自己对他的情，还不及他的半分。
　　“跟我回去。”穆振轩盯着上官若凌，说道。
　　上官若凌闻言，摇了摇头，说道“照顾好云岫，四年后，我自然会回来。”
　　穆振轩眉头紧蹙，四年。。。。多么漫长的等待。
　　“如果我不答应呢？”
　　“由不得你，我去意已决。”上官若凌温婉的说道，但是，字字里透露出不可违背的信息。
　　南宫凤玉忍不住了，丢下手中的剑，上前一步说道“若凌，你难道不要云岫了吗？”
　　上官若凌身形一震，眼里闪过一丝光亮，随即变得空洞，好似丢了魂似地，机械的摇了摇头。
　　他的的表情，他的每一个眼神，都逃不过他的眼睛，为何觉得痛苦，还要这样折磨，当真是吃到了苦头，你才懂得回头？
　　“好。我答应你，四年，就四年，四年后的今天，若你还不现身，那么，我就倾尽天下，要天下苍生为你陪葬。”
　　上官若凌无奈的笑了笑，说道“谢谢。”
　　突然，林间迷雾弥漫，不少一会，便淹没了所有的人。穆振轩心中一急，护住怀里幼小的云岫，神情戒备，听着八方的声响。他怕他有事。
　　其余人等，也不知道何为，被困在迷雾中，不敢轻举妄动。
　　
　　                        



第 78 章

　　突然间，穆振轩苦笑，眼角滑过一滴泪水，果然，他还是走了。冷剑直指，在唯一可见的树干上，深深刻下了几个字。如若违约，倾尽天下。
　　上官若凌，我到底要拿你怎么办才好。
　　待到迷雾散去，众人才发觉，对面的人早已人去楼空，空留的一辆马车，其余什么都没有了。
　　穆青云眉头一皱，一把上前，撩开车帘，也许心里早已明白，人还是走了的。穆青云抿嘴，愤恨的甩下帘子，扭头，看了一眼穆振轩，好似在等待他发号施令。
　　穆振轩指腹温柔的抚过云岫红润的脸庞，淡然的说道“回去吧。”
　　穆青云显然对他的话很是不满，大声喊道“哥。”
　　穆振轩抬头，看了一眼穆青云，转身便走。
　　穆青云愤恨的咬了一下嘴唇，恼怒的将手中的剑丢在地上。南宫凤玉有些悲哀的看着穆振轩远去的背影，转过身，走向穆青云，轻叹，捡起地上的剑。拿到他面前说道“此情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”
　　穆青云低头看着他手中的剑，似懂非懂，但还是结果他手中的剑，跟了上去。谁叫他认定了这个主。
　　南宫凤玉看着不远处穆振轩在树干上刻下的一排小字，轻叹，到底怎么了。一切都好象回不到原点，是不是大家都在绕着圈圈，最终还会回到原点吗？亦或是，物是人非，相见陌路。
　　四年时间说长不长，说短不短，但是足以改变一个朝代的命运。
　　八卦村内。
　　上官若凌被人扶着，做到了厅前的太师椅上，向自己面前的老人家颔首。温婉的说道“多谢诸葛老先生的救命之恩，在下没齿难忘。”
　　这位被称为诸葛的老先生，面色红润，手摇羽扇，中气十足的说道“公子言过了，公子乃吾辈的救命恩人，此当是举手之劳，不过，公子放心，这里没人进得来。”
　　原来这诸葛老先生应不愿违祖辈之志，不愿与苟且之辈同党，故遭歹人所害，幸得上官若凌出手相救，才有机会看见今日之事。
　　“这八卦村果然名不虚传，玄机暗伏，自是精妙，先生果真是各种高手。”
　　“公子只管在这里安心修养便是了，其他的都交给吾族之人便可。”其他的诸葛老先生什么也没有问，从方才的场景之中，他心里便明白了，这两人的纠葛，不是一般人能解的开的。
　　“多谢。”
　　这四年，上官若凌便在这四面环山，八部奇阵的八卦村住下了，便没再出去过。
　　一年，听闻当今圣上龙体不安，上官若凌修书一封，要赫臻向炎国迎娶秦歌。
　　次年，西戎，赫臻称帝，封秦歌为贵妃。
　　上官若凌看着手中的书信，几分不满的将手中的信纸揉成一团。鬼姬站在他身后，知道赫臻违了他的意思，抿嘴不语。上官若凌要的是，封秦歌为皇后。他要穆振浩尝尽的是离别之痛，骨肉分离之苦。
　　“事情办得怎么样了？”上官若凌眺望着碧汪汪的湖面，冷然的问道。
　　“回主子，事情已经办妥了。”此时，房间中不知不觉又多了一个人出来，身穿夜行衣，跪在上官若凌身后，俯首说道。
　　“恩，你先下去吧。”
　　“是”
　　此时，房间又变得安静异常。
　　鬼姬看着他，总觉得这些年间，他变了好多，变得有些不折手段，变得有些心惊胆战，让人分布清楚，当年的那个翩翩佳公子，为何，觉得，嗜血。
　　“为何要这么做？”鬼姬站在他身后，淡然的问道。
　　上官若凌幽幽的看着外面，转过身子，经过这一年的修养，他已经好多了。瞅了一眼莫力着的鬼姬，反问道“这些年，把你禁锢在我身边，你恨我吗？”
　　鬼姬显然一愣，这些年，他在他身边，早已忘却了江湖，只想的是如何守着眼前这个人，固执的像个小孩子，心狠的时候，确是一个嗜血的修罗。说道“无悔。”
　　上官若凌浅笑，没说什么，慢慢的走了过去，依靠在太师椅上，说道“你不怪我太狠心，竟然要动手杀了昔日的救命恩人？”
　　鬼姬抬起头，看了他一眼，直视他的眼睛，说道“有时候，救命恩人，会是个禁锢。”
　　上官若凌好似满意的听到这句话，抿了一口雨前龙井，说道“确实，那个女人对他的束缚太多太多。”
　　鬼姬抿嘴不语，只是静静的站着，感受他对他的束缚，结茧成蛹，束缚了也好，至少，还有个地方，不是浮萍，游戏与人间，没个去处。
　　三年，先皇驾崩。穆振轩登位，号德惠。
　　上官若凌几分满意的听着属下的来报，心里冷笑。果然，权利是诱人的，没有人可以割舍对他的渴望。
　　穆振轩依旧如各朝所现，踏着鲜血，一步一步登上大宝，傲立于天下。
　　四王爷穆珏被贬蜀地，途遭劫匪，惨死断崖。
　　五王爷穆容晔，封昭王，迁封地，镇守南蛮之地。
　　八王爷穆青云，封荣王，带兵镇守边疆。
　　二王爷穆振浩，封瑞王，居京都。
　　封木秀敏为文惠皇后。
　　其他几位王爷不是贬的贬，便是惨死于刀剑之下。
　　正所谓，一朝天子一朝臣。炎国的朝堂，正上演着血雨腥风的更替，血腥，是每个朝代不可避免的东西，也许只有流的他在，才称得上，这是一个朝代。
　　经过三年的调理，上官若凌的身子骨明显比以前好多了，但是，人也变得沉默寡言，每天只是看看书，亦或是，对着窗外，发呆。
　　四年，秦歌难产，留的遗腹子。
　　房间内，鬼姬小心的命仆人打点着行装，四年，弹指间而过，一直躲在这个世外
　　桃源之地，都不知，今夕是何年了。如果能一直这样下去，该有多好。
　　上官若凌漫步在小路上，这些年，最大的收获，倒是把这八卦村摸了个透彻，如今要离去，倒真有些舍不得了。
　　上官若凌信马由缰的走着，闻着古朴的气息，心里却有些乱了。 
　　
　　




第 79 章

　　也不知道饶了多久，之间的夕阳西下，上官若凌才几分不舍的回到自己住的宅子里。
　　上官若凌推开门，见里面东西都打点好了，嘴角微微上扬，鬼姬果然是个好使的主。
　　鬼姬在外见着某人回来，上前将一件披风给他披上，随即说道“都准备好了。”
　　上官若凌仔细的系着披风上的小带子，说道“恩，走吧。”
　　鬼姬本想说些什么，但是想想他自有他的道理，也没多说什么，但是总感觉他们像是做贼一般，灰溜溜的，偷偷摸摸的出了八卦村。
　　上官若凌斜靠子马车上，愣愣的出神，思绪都飞到了几年前，呵呵，时间过得还真快，转眼间，四年就过去了。想必云岫也不认识我了，兴许，还绕着别人膝下，喊着别人。想到这。上官若凌不觉一阵恼火，但随即便被他的理智压了下去，自己有什么好说的呢，这一切不都是自己找的吗？
　　只见得东方微翻白肚，马车已经到了京都。
　　一切的开始，想必也将会是一切的结束。
　　不知走到了那里，只听得外面传来鬼姬的声音，“主子”
　　上官若凌便知道到了哪里，撩开帘子，看着外面物是人非，随即低下头，跳下马车，进了沈园。
　　沈园的管家早已经换了，那神算子早在两年前回了老家。沈园。平日里也没什么照顾，但是见上官若凌回来，花旗楼的一些属下便早早的命人修葺了一番，倒还算精致，早些年被烧的林子，今个也好看些了。
　　上官若凌径直的往里屋走去，一边走一边脱下披风，说道“你可知我为何要今晚连夜回来？”
　　鬼姬伸手接过他递过来的披风，说道“属下不知。”
　　上官若凌一听，随即停下脚步，转过身，盯着鬼姬上下打量，笑着说道“果然，跟着我久了，人也变得狡猾了。这。。不正是应了一句老话，说什么近朱者赤，近墨者黑。”
　　鬼姬一愣，心里明白他说什么，自己心里也极为清楚，他终究是个重情重义的人，有些东西，他还是舍不得的，正如他不愿意去面对分别，只想自己一人偷偷的溜走，免得明早看见众人，涂添伤悲。可是，有些东西是不可以到破的，道破了，便不好了。
　　上官若凌见着某人没有回答，说道“今个你下去歇歇，今晚我要进宫，你顺道去把雷霆找来，多个人手，好办事，毕竟那是皇宫。”
　　“是。”鬼姬没说什么，便退下了，不用想也是知道了，今晚进宫，见得是谁，想必也只是想云岫少爷一眼，呵呵，现在怎么还是少爷，而是皇子了。炎国的大皇子。
　　上官若凌一进里屋，便斜躺在了太师椅上，头疼，真的好生头疼。
　　该来的总归是要来的，躲也躲不过，倒不如，自己现在就去面对，省得到时候，哭哭啼啼，让人看笑话。
　　可是，自己要怎么面对呢，真的不知道啊。感觉自己，再把一个孩子推上悬崖，然后重蹈自己的覆辙，这真是自己想要的吗？
　　不懂，不懂，随他去吧。
　　夜。皇宫。
　　上官若凌素来讨厌皇宫，看着物是人非的皇宫，轻叹。
　　“楼主，让我带你去吧。”雷霆颔首站在上官若凌旁边，说道。
　　“恩。”
　　说完，雷霆便带着云岫所住的宫殿。
　　上官若凌站在偌大的宫殿里，忍不住缩了缩衣服，感觉好冷，就像是自己小时候一个人，守着偌大的别墅，里面没有自己要等的人，只是对自己唯唯诺诺的仆人，没有亲情，有的只是寒冷和思念。
　　上官若凌，你到底在做什么啊，你当真要亲手毁了你的宝贝吗？
　　上官若凌看着迷魂了的宫女，对一旁的雷霆说道“你在这里等我便是，我过一会便出来。”
　　“是”
　　上官若凌一步一步往里面走去，每走一步，心便疼的厉害一分，上官若凌明显感觉到自己的手再抖，呼吸变得紊乱，有些透不过起来。
　　不知不觉走到了床边，看着床上躺着粉刁玉琢的孩子，泪不可控制的滑下，自己日思夜想的孩子啊，这些年，你可过得好不好？
　　上官若凌蹑手蹑脚的走到床边，轻轻的坐下，指腹缓缓滑过云岫红润的脸庞，温柔的下了，想当年还是个皱巴巴的小娃娃，今个到长成这般美了，菱角分明，像极了他的父皇。上官若凌看着云岫，脑里闪过以前 和他在一起的点滴，心里泛起苦苦的滋味，甜的发苦，让自己不敢再去多想。
　　上官若凌见着云岫睡得正香，伸手，轻柔的将他包入自己的怀里，小心的抚过他的发丝，轻轻的拍打着，浅浅的哼着当年母亲唱着的歌谣，时间仿佛就此停止了。上官若凌也希望就此停止。
　　突然，他感到脖子上一寒，鼻息间闻见昔日的香味，上官若凌嘲讽的笑了笑，没有武功的人还真是可怜。上官若凌淡然的抱着云岫，睁开明眸，直视眼前满头白发的男人。
　　穆振轩在外面独步，不知不觉便来到了云岫的宫外。突然闻见隐隐约约的闻见一缕缕香味，心下不好，是迷香。穆振轩眼神顿时冷了几分，抽出别在腰间的软剑，躲在外面，用手指捅破一个动，观望里面的情形。
　　可是，里面的，却让他惊呆了，自己日思夜想的人，恍若神人般站在月光下，不可侵犯。
　　对付雷霆，对他来说是易如反掌的事情，自己也十分有信心，他绝对发现不了自己的存在。当他看见他抱着云岫那般温柔的模样，心里的怒气消了大半，这些年，对他的所作所为，已经真的不想追究了，只要他能够回来，回到自己身边就好。
　　上官若凌低头看了看抵在自己脖子上的冷剑，嘲讽的说道“皇上”
　　“为什么要那么做？”穆振轩低沉的问道。
　　上官若凌也不避讳，直言道“我喜欢。”
　　“你”穆振轩心下一气，剑入肉几分，丝丝血丝渗出。
　　“秦歌到底有什么错，你为何要指使赫臻去秦歌，使得她红颜薄命。”
　　“哼，皇上，几年不见，脑子还真是不好使，你哪只眼睛看见我上官若凌指使赫臻这么做了。再说，赫臻可是西戎的皇帝，我一个草民，怎么可能有那么大的作为呢？”上官若凌几分无赖的说道。
　　“秦歌只是个局外人，你为何要加害于他？”
　　“哼，好一个局外人，那么，皇上，你给我听好了，从一开始，从他出生的那一刻开始，秦歌就注定不是局外人了，就如你一样，生来就是逃不出这个游戏规则，你也只不过是这个规则中的一粒棋子罢了，顶多比别人身份高了些，但是，也更可悲了些。”
　　穆振轩手上的剑紧了几分，尽量控制自己的情绪，说道“你到底要怎样？”
　　上官若凌倔强的抬起头，咬牙切齿的说道“我要云岫称帝。”
　　穆振轩扑哧一声，笑了出来，为何，他还是不相信他，难道自己当真这么可悲。“就为了让云岫称帝，就要杀害德妃？”
　　“挡在我路上的人，都必须得死。”
　　“那么我呢，如果我不立云岫为太子，我是不是也要死，你是不是也会对付德妃一样来对付我呢？”穆振轩心痛，感觉自己面对的不再是四年前的那个温婉干净的人，如今，他的手上，沾满了鲜血，而且还是自己身边重要人的鲜血。自己也会不会像德妃一样，被他下毒，渐渐的死去，耗尽自己最后一口气。
　　
　　




第 80 章

　　上官若凌抬起头温柔的看着他，说道“不会，不管是现在还是将来，我都不会。”因为我要离开了。
　　穆振轩听他这话心里好受了些，他刚要开口的时候，上官若凌径自的说了下去“至于德妃的毒，你去把檀香烧成木灰，服了下去，便可解。我只是想给某人一个教训而已。至于云岫，我只希望，你好生待他，至少，他是我用生命换来的。”
　　穆振轩皱着眉头，听他这话，感觉总是不怎么好，他心里有一种直觉再告诉他。眼前的人，根本没有回来，若不是为了云岫，他决计不会这样。
　　上官若凌温润含笑的看着他，说道“你知道吗？遇见你，是我此生的劫难，容我有再大的力量，我也逃不过，舍不下。可是，有些事情你是知道的，我也不必多说，至于一统天下，我相信你决计有能力的，这四年，我也没白过，四处收刮银两，一副奸商的德性，我不知道能帮到你多少，但是我只想尽点心意，毕竟曾经我们是夫妻。这些东西，我都放在沈园的莲池下面，至于花旗楼，在这堆珠宝里面有一块令牌，有了它，他们会为你效力，到时候，可以为你省去好些麻烦。
　　当初我本想让秦歌牵制赫臻，但是人算不如天算，总归是算不过，倒也害了她，我只想，那日，你记得手足之情，绕了那孩子一命，到时候自会有人接走。至于云岫，我只想让他好好的活着，将来可以遇见他所爱的人，白头到老。而这，我们决计是不可能走到最后的。”
　　上官若凌自顾自的说道，不敢再多看穆振轩一眼，他有些怕了，想逃开，毕竟自己有愧于他。
　　穆振轩手里剑抵近了几分，一脸的无措和伤悲，眼里是浓浓化不开的柔情，道不尽的酸楚，这个天下最高贵的男人，此时眼里尽是泪水，化也化不开。
　　“你正的要这样，舍下我和云岫？”
　　上官若凌起身，伸手拿开颤抖的剑，走到穆振轩的面前，温柔的看了怀里孩子一眼，伸手扶过男人的银丝垂发，慢慢的刻画他的脸庞，眼里道不尽的不舍。上官若凌咬了咬嘴唇，有些梗咽的说道“我已修书一封，命鬼姬好生守着云岫，照顾好他，这辈子我最对不起的就是你们两个，振轩，我上官若凌真不值得你这般对待。”
　　穆振轩手紧紧扣住上官若凌的手，一把将他抱入怀里，哭诉道“可不可以不要这样，你的每一句话，就像是一把锐利的尖刀刺在我心上，我不要你走，我和云岫都需要你。”
　　“送我一程吧，虽然时隔千年，但是我依旧会陪在你身边。”在这里，自己有太多太多的无奈，有太多太多的心惊胆战。
　　穆振轩抱着他的手更是紧了几分，可是，终究敌不过。。。穆振轩依依不舍的松开怀抱，借着月光，刻画他的模样。
　　两人沉默不语，穆振轩怀里抱着沉睡的云岫，和上官若凌并肩走着，期间只有沙沙衣服摩擦的声音。
　　上官若凌呆呆的看着夜空中的那轮血月，自嘲的笑了笑，自己还真是做作，分明舍不得，却还要找到回去的方法，这四年，自己其实一直在找能够让自己回去的媒介，当年之所以救下诸葛老先生，其实自己的私心大过了好生之德，只想借助他的能力，找到回去的地方。
　　其实这些不都是自己想要的吗？自己为了今天，安排了好久好久，只想一走了之，把所有的烦恼自私的抛给身旁的男人，自己还真是不择手段。
　　两人慢悠悠的走在小径上，侍卫见着是当朝皇上，不敢阻拦，不少片刻就来到了御花园的湖边。
　　月光此时正倾尽其所有，照耀在湖面上，却显得凄凉单薄。
　　“就是这里吗？”穆振轩看着湖面，装作无所谓的说道。。
　　“恩。”上官若凌轻轻应了一声，怜惜的看了看穆振轩还有他怀里的云岫，倔强的扭过头，咬了咬嘴唇，撩起衣摆，一步一步的向湖里走去。
　　穆振轩抱着云岫，站在岸边，看着肆无忌惮的湖水，渐渐漫过他的脚踝，膝盖，腰段。穆振轩手指颤抖，心里在默默的告诉自己，只要自己一动，他便回不去了，只要自己。。。。
　　可是现在他的两条腿好似木桩似地，定在了地上，动弹不得，只能眼睁睁的看着。。。
　　突然怀里的小人儿不知道什么时候醒来了，揉了揉眼睛，有些吃惊的看着眼前的父皇，随即一扭头，朝他父皇望的方向望去，稚嫩的声音响彻云霄“母后。”
　　上官若凌渐渐被水淹没，感受着水带来的冰冷，可是却抵不上心的半分。当水渐渐漫过自己的肩头，突然听见后面有一个小小的声音，焦急的喊着自己，那一刻，他的心，在颤抖，在流血，他再也控制不住自己，还有什么能比得上云岫的呢。上官若凌欣喜的扭过头，转身，想跑回岸边，亲吻他的宝贝，可是一个踉跄，他却深坠入湖底，突如其来的窒息，使得他动弹不得，难道老天爷真的要他如此。
　　头好疼，身上好重，像什么东西压着自己似地，上官若凌忍不住皱着眉头，可是突然间，脑子又转了转，自己还活着，心里百般滋味，道不尽，诉不出。
　　回来了，自己终究还是回来了。
　　上官若凌吃力的睁开眼睛，眼前的景象好陌生，可是。。。为什么。。。。还是。。。古风的建筑。难道自己有穿越到另一个时空了？
　　上官若凌吃力的撑起身子，不悦的看着身上的东西，可是，那一刻，他真的不知道该说些什么了，趴在他身上沉沉睡过去的不正是他的云岫吗？
　　上官若凌欣喜的摸着他柔软的发丝，暖暖的笑意涌上心头，突然眼角瞟见一丝白发，那个男人正笑靥如花的看着自己，感觉像是偷了腥的猫。
　　
　　                        

篇外

　　“皇后现在在哪里？”穆振轩冷着脸，一脸不满的问道。这倒是惹的一旁的太监总管张德一阵心惊胆寒。
　　张德略略整理了一下思绪，躬□子，小心翼翼的说道“回陛下，娘娘这个时候应该在花圃了。”
　　穆振轩眉毛一挑，心想，又是花圃，每日都呆在那里，也不管着自己，加上近日对付那些个几朝元老的顽固分子，想好就是恼火。衣袖一挥，便朝花圃走去。
　　跟在后头的张德，见主子这般，心里暗自祷告，祈求皇后娘娘大发慈悲，好生待皇上，不然，这宫中的一干人等，可都要吃不了兜着走了啊。
　　穆振轩没一会儿便赶到了花圃，见着自己的心爱之人在那里细心的侍弄花草，心里的火气自是少了一半，但是随即又阴暗下去，冷眼看着他眼前的花花草草。就是这些卑贱的杂草，居然有骨气抢朕的皇后，不想活了吗？
　　张德正当要宣时，穆振轩便示意一干人等都退下。
　　张德见着主子开了金口，撒欢似地跑了，废话，难不成还要留在这里当炮灰不成？
　　穆振轩见这众人都走了，俏身走到了上官若凌的身后，可是。。。站了老长一会儿，某人压根就没感觉到自己的存在，穆振轩恼了。
　　穆振轩撇了撇嘴，撩开衣摆，顺势一脚，就踢飞了上官若凌手中的那盆花。
　　上官若凌显然一惊，担当回过神时，见着凶手，皱了皱眉头，随即又叹了口气，自顾自得走到一旁，从水缸里舀起一盆水来，将自己的手洗干净。
　　穆振轩显然有些不满意某人的反应，还以为他会把自己骂一顿，或是和自己吵一架，结果什么都没有，心里更是恼火。
　　上官若凌待一切都弄好的时候，转过身，无奈的看了他一眼，突然嘴角含笑，倾身依了上去，笑着说道“怎么，越活越小了，怎跟云岫一般模样。”说完，顺势将手上的水渍毫不客气的擦在了某人华丽丽的龙袍上了。
　　穆振轩见难的美人主动入怀，一把便将自己的爪子环了上去，另一支爪子也没闲着，往里面探去。
　　上官若凌哪里受的了这般挑逗，张开微红的小嘴，娇喘微微，整个人伏在穆振轩的身上，脸羞得通红。
　　穆振轩见他这般模样，贼贼的笑道“朕的皇后果然是风华绝代。”说完，还故意狠狠的咬了几下上官若凌的脖子，惹的他呻吟不断。
　　“恩。。。你还不给我住手。”上官若凌艰难的说道。
　　“没事，这里不会有人来的。”穆振轩自信的说道。同时，还很坏心眼的狠狠的将手中的玉颈蹂躏了一番，惹的上官若凌身子发软，媚眼如丝。
　　穆振轩见着这般□冉水的上官若凌，心里更是痒痒的，本来这几日被迫禁欲好几天了，原因很明白的，都是自家的那个臭小子，说什么要缠着若凌睡，还得自己只能独守空房，痛不欲生。
　　穆振轩沙哑着喉咙，附在上官若琳的耳边，说道“爱妃，来，你也给我弄弄。”说完，便抽出手，拉起上官若凌的一只手，往自己的□伸去。
　　上官若凌早就羞得面红耳赤，他分明感觉到那东西在自己手里变大，烫的发热。
　　“爱妃，真的好舒服。”
　　“你给我闭嘴。”
　　“父皇，什么好舒服啊？”一声稚嫩的童音从身后传来，穆振轩和上官若凌顿时觉得身上被人泼了一盆冷水，上官若凌气恼不过，恶狠狠的掐了掐某人的命根子，疼的某人脸都成猪肝色了。
　　穆振轩深吸了一口气，转过身，用身体挡着牧人，慈爱的笑着，看着天真可爱的儿子，说道“云岫，你来这里干嘛。”
　　云岫睁着大大的杏眼，笑靥如花的说道“儿臣今个下了早课，便来招母后了。”话完，云岫便附了上去，抓着穆振轩的衣摆，可怜兮兮的说道“父皇，儿臣也想要一个兄弟，可不可以生一个弟弟给我啊。”
　　上官若凌听了，脸色顿时有些不好，还没等某人开口，便狠狠的往穆振轩身上拧了一把。
　　穆振轩有些吃痛，但是还是明白自家爱妃的意思，强装笑意，说道“云岫不是有个姐姐了吗？”
　　云岫一歪脑袋，嘟哝着嘴，说道“是哦”但是随即又说道“但是云岫还是想要个弟弟。”
　　“好，过些时日，咱们云岫一定会有个弟弟的。”说完，还不找声迹的撇了撇上官若凌。
　　这会子上官若凌耐不住了，整了一下衣服，从穆振轩身后走了出来，蹲□子，温柔的看着云岫，说道“云岫不是要弟弟吗？好，咱们就让你父皇下诏，大选秀女，到时候，云岫享有几个弟弟就有几个弟弟了。”
　　穆振轩听了，眼神一暗，心想上官若凌你这是把朕当种马吗？
　　“真的吗？”云岫听到这话，心想着，要多少有多少，那么以后跟秦家两兄弟打架的时候，他们决计打不过自己了。
　　“不过呢？”上官若凌转而说道“到时候啊，云岫便会多出来很多个娘亲。到时候啊，父皇便会不要娘亲了，到时候娘亲这辈子都会见不着云岫的。”
　　云岫这么一听，倒是怕了，急急的问道“为什么，云岫不要其他人，云岫只要娘亲一个。”
　　上官若凌眼里闪过一丝狡诈，鱼儿上钩了，伤心的说道“那。。云岫还要弟弟吗？”
　　云岫嘟哝着嘴，眼角闪着泪花，随即狠狠心，大义凌然的说道“我不要弟弟了，云岫要变强，到时候谁也不敢欺负娘亲了。”
　　上官若凌笑着，温柔的摸了摸云岫头，起身，说道“恩，云岫果然是娘亲的心肝宝贝，乖，娘亲听说相爷那里来了件宝贝，你自个带几个人去看看吧。”
　　云岫一听相爷那里有宝贝，眼睛登时闪着星光，一溜烟的就跑了。
　　穆振轩看着远去的身影，从后面环上上官若凌的蛮腰，头抵在他肩上，说道“朕的皇后果然是只狡猾的狐狸，连自己的孩子都不放过。”
　　上官若凌看也没看某人一眼，冷声说道“彼此彼此”
　　穆振轩也没多理会，继而柔声说道“爱妃，春宵一刻值千金。”
　　上官若凌自是知道他意思，笑着说道“皇上，你难道没看见太阳还挂在天上吗？”
　　
　　
