

此生不换
作者：紫小e
【序】
　　"[]"为心里想的内容>
　　
　　《此生不换》
　　
　　主角：林宇阳，白子谦。
　　配角：林宇豪，杨毅，
　　
　　序
　　
　　爱上你，此生不换
　　
　　「时光穿不断流转在从前
　　刻骨的变迁不是遥远
　　再有一万年深情也不变
　　爱像烈火般蔓延
　　
　　记忆是条长线盘旋在天边
　　沉浮中以为 情深缘浅
　　你再度出现我看见誓言
　　承诺在水天之间
　　
　　回头看不曾走远
　　依依目光此生不换
　　要分散 不习惯
　　怎么算 都太难
　　分开之后更勇敢
　　愿这爱世代相传 」
　　
　　《此生不换》――青鸟飞鱼
　　
　　

                  第一章
　　[1]
　　
　　不经意地擦肩而过，却让少年心里泛起涟漪。
　　“哎，同学，你有东西掉了。”
　　“啊……啊谢谢……”
　　少年转过身来，一脸慌乱，不敢直视眼前的人，脸上晕开一片红。
　　林宇阳本是好心提醒他，却被他极美的相貌震惊了，波澜不惊的脸上出现了异样的神情。
　　少年慌忙捡好东西，迅速地站起。
　　“不好意思……”想就这么走掉。
　　“那个……你叫什么名字……”
　　“……唔……”少年咬了咬下唇，有些为难。
　　“呃……不想说也没关系，是我冒昧了……”
　　“白子谦。”少年鼓起勇气。
　　“喔……子谦是吗……”
　　“嗯……没什么事的话……我就先走了……”
　　白子谦赶紧逃开了，林宇阳露出一丝暧昧的笑。
　　
　　拐过一个墙角，白子谦靠在墙上喘着气，心跳得很快。
　　他看到自己了，还问了自己的名字，他跟自己说话了……
　　这一切让白子谦有些兴奋又有些不安……
　　
　　是的，白子谦已经暗恋他两年了。
　　在他大一的时候，他是大三的学长，因为一次偶然，他看到了他，他爱上了他。
　　林宇阳拥有帅气的外表亿万的家产，身材更是好的没话说，条件堪称完美。
　　尽管林宇阳的随便和放荡是人尽皆知的，但他们仍是不顾一切地想要跟他发生关系，无数男女为他痴迷，更没人知道他情归何处。
　　林宇阳给人的感觉是冷酷的多情的大少爷脾气。
　　但是，白子谦知道他不是，因为他曾亲眼见过他对街边小乞丐的爱心，对老人的关心，跟孩子一样的童真，更是默默地捐助。
　　白子谦不明白，为什么这么好的一个人，要处处留情。
　　
　　算了，反正不管怎么样，自己的感情是不会有结果的。
　　白子谦知道自己的分量，自己是个孤儿，没有亲人，出身贫寒，是个工读生，又得了脑病……
　　自己这种人……根本就不值得被爱……就算是死了，也不会有人在意……
　　又有什么资格去追求自己的爱呢……所以，他只是默默地关注着他。
　　
　　说白了，他现在就是在挣扎地活着，他希望有奇迹，却又害怕奇迹的发生，他或许不想死，但自己一个人留在世上又有什么意义呢……
　　他还有一个心愿未了，他要攒钱去日本看樱花，他觉得樱花就像一种生的希望，能让他平静下来。
　　
　　白子谦不会知道，这一次偶然的相遇，会给他的人生带来巨大的改变。
　　
　　豪华公寓里，林宇阳正坐在窗前苦恼着。
　　为什么会一直想到那个人啊……只不过是很漂亮而已嘛……
　　看着自己说话的时候还会脸红，看来是喜欢自己的吧……真可爱啊……
　　林宇阳被自己的这一想法给吓到了。
　　出来混了这么久，什么姿色的没见过，可从没有一个人像他那样长得干净又极度漂亮的男生。
　　那个瘦小的身影在脑海里挥之不去，有种想要好好保护他的冲动呐……难道这就是一见钟情！？
　　突然又想起了那个人……那个让他痛不欲生的人……
　　
　　正在林宇阳想得出神的时候，门铃响了。
　　打开门，一个浓妆艳抹的女子猛地抱住林宇阳。
　　“宇阳～”
　　“你怎么来了。”林宇阳皱了皱眉。
　　“人家想你嘛，你都不主动来找人家，人家只好自己过来找你啊～”女人娇媚地向他眨眼撒娇。
　　林宇阳嫌恶地把头转过一边去，把她从自己身上拽下来。
　　“进来吧。”
　　女人也不客气，大大方方地进了门。
　　“呵呵～今天真是奇了～家里没人啊～还是你是专门等我的～”女人缠上林宇阳的脖颈。
　　“别闹！”林宇阳把她甩到一边。
　　“切……”女人对他的举动似乎见怪不怪，也没发火。
　　“王美娇你到底是来干什么的。”
　　“妈说……要我们尽快去试结婚礼服。”
　　“……知道了，你可以走了。”
　　“你就这么不想看到我！”
　　“知道了还不快走。”依然是波澜不惊的语气。
　　“林宇阳！我可是你的未婚妻啊！我们就要结婚了！”
　　“那又怎么样，这是我父母的意思，我不反对并不代表我就要喜欢你。”
　　“你……！”
　　“李叔，送客。”
　　“是，少爷。”王美娇愤愤的离开了。
　　
　　就是这样，王美娇他的未婚妻，是由于生意上的关系，爸妈迫不得已才出此下策，他也没拒绝，王美娇倒是很喜欢他，她也知道他的私生活，虽然生气，无奈管不了他，就只好去找他的床伴撒气。
　　林宇阳是林氏企业的接班人，总裁。帅到爆表的面容让无数男女为之倾倒。
　　他有很多床伴，但绝不会有一个是真心的，即使是这样放荡，但他都是直接进去的，从不接吻，从不在做的时候说话，更别说谈恋爱了。
　　所以，至今，林宇阳也还是个恋爱白痴吧……
　　
　　而今夜，林宇阳没有像往常一样找人来泄欲，思绪有些乱，总是会不经意地想起那一张清秀的脸庞……
　　
　　

                  第二章
　　[2]
　　
　　昨天的相遇并没有给白子谦的生活带来多大的改变。
　　依旧是上学打工，如此而已。
　　白子谦缓缓地走在校道上，白子谦很喜欢这所学校里的绿化环境，走在湖边偶有微风，那样柔柔地打在自己身上，闭上眼睛，感觉很舒服很惬意。
　　突然肩膀被人狠狠地拍了一下，白子谦猛地睁开眼，看清来人之后开始埋怨。
　　“林宇豪！你干嘛吓我啊！你又不是不知道老子心理承受能力不太好！你这一吓万一要下出病来你负得起这责任吗！”
　　林宇豪嘿嘿地笑着，“用得着那么紧张吗，又不是女生还要我负责啊～”
　　“去你的！别不正经了！”
　　林宇豪在心里无奈，这小子看起来弱不禁风的，怎么脾气那么爆啊……
　　“行了你也别在心里嘀咕，快走啦！”
　　林宇豪扁了扁嘴跟在后面去。
　　
　　林宇豪，林宇阳的弟弟，跟白子谦是同学是朋友，两人关系很好。
　　林宇豪也知道白子谦喜欢他哥的事，曾一度想告诉他哥，却都被白子谦拦了下来。
　　看着好友这样辛苦，心里也很不忍。
　　
　　林宇阳鬼使神差地又来到了学校。
　　他已经毕业出去一年了，昨天回来是去找宇豪的。
　　他想了想，还是直接去教务处问。
　　才知道他也是念的经济管理，宇豪也是这个专业的喔，搞不好他会认识。
　　林宇阳在大树底下徘徊着，结果围上来一堆女生。
　　不愧是林大少爷，到哪里都像是有光环照着，女生们开始花痴了。
　　“啊！！！是阳少啊！好帅啊！”
　　“请问我可以跟你拍个照吗！”
　　“阳少我好喜欢你啊！你喜欢我吗！”
　　一堆女生叽叽喳喳地吵得林宇阳头疼。
　　林宇阳还在犹豫着要不要去找他，然后就看到他走出来了。
　　林宇阳一时间有些慌张，有些手足无措。
　　女生还在围着他，他早就已经选择性地无视掉了。
　　但却被刚走出来的白子谦看到了这一壮观的场面。
　　白子谦看到林宇阳被鲜花包围，心里叹了一口气，绕开他走了。
　　林宇阳看到他走了，赶紧挤出人堆偷偷跟在他后面，顺便通知兄弟们来摆脱这堆女人。
　　
　　林宇阳也不知道自己跟着他想干嘛，既然都跟出来了，那就看看他平时都干些什么吧。
　　林宇阳不禁觉得好笑，自己这样跟那些暗恋自己的人有什么区别？
　　看到他进了图书馆，林宇阳也跟了进去。
　　白子谦拿了一本书，坐在长椅上，认真地做起笔记来。
　　林宇阳就在比较隐蔽的一侧注视着他。
　　白子谦很美，侧脸也很美，林宇阳看得有些激动，白子谦认真的样子更让他着迷。
　　
　　就这样过去了十多分钟，白子谦收拾好东西要离开了，林宇阳果断跟了上去。
　　只见他进了一家餐馆，是要吃饭了吗，林宇阳这样想着。
　　却见他跟老板打了声招呼，就去换了工作服。
　　原来是在这里打工，林宇阳不知怎么的有点心疼。
　　他的工作不只是端盘子，还要打扫卫生，洗碗什么的，看得林宇阳很是心疼。
　　看着他忙碌的小身影，林宇阳心里泛起了不一样的悸动。
　　白子谦忙到很晚才回去，林宇阳看到他劳累的样子，恨不得冲过去抱住他，可是转念一想，要是他拿自己当变态会不会就吓跑了= =
　　白子谦的住所很简陋，如果不是林宇阳亲眼看到，他真的不相信世上真的有这样落魄的人。
　　看到白子谦安全地进了家门，林宇阳才离开。
　　
　　于是，林宇阳有了把他带回家的冲动。
　　
　　回到家刚一开门，就听到林宇豪抱怨的声音。
　　“哥！你终于舍得回来了啊！”
　　“你来啦。”
　　“你去哪了，张秘书说你一天都不见人，又去找谁鬼混去了。”
　　“死小孩说话注意点，跟你哥还没大没小的。”
　　“本来嘛。”林宇豪不满地白了他一眼。
　　“喏，你要的资料。”
　　“哦也！你真的帮我找到啦！”
　　“谁让我是你哥呢……”
　　“嘻嘻～”
　　林宇豪满心欢喜研究东西去了，林宇阳思想挣扎了一下。
　　“宇豪……”
　　“嗯？”
　　“你……认不认识一个叫白子谦的？”
　　“……！”林宇豪有些惊讶。
　　“怎么？”
　　“呃……没什么……”
　　“喔……我看你跟他一个专业所以就问问你……”
　　“呃……认识啊！我们是很好的朋友！”
　　子谦，对不起，既然我哥都开口问了，是不是就可以了呢……
　　“真的啊！那太好了！”
　　“哥……你怎么……”
　　“唔……没、没什么……”林宇阳意识到自己失态了。
　　“……”林宇豪好像有些明白了。
　　“那……可以跟我讲讲他的事吗……？”
　　“哥，你干嘛那么关心人家，以前没见过你这样啊。”林宇豪直话直说。
　　“不是啊……就……朋友叫我帮问的！”
　　“……”这个蹩脚的谎言林宇豪也不想拆穿。
　　子谦，我哥已经开始注意你了，这段感情何去何从，就看你们的造化了。
　　
　　

                  第三章
　　[3]
　　
　　知道了白子谦的故事，林宇阳觉得，他就像一个误入凡间的天使。
　　那么纯净，那么惹人怜爱，却要遭受不公平的待遇。
　　大家都觉得很奇怪，为什么最近少爷那么安分，都没有找人。
　　林宇阳下定了决心要把这只可爱的天使拐回家！
　　
　　于是，每天处理完公司的事，都会到学校去找他。
　　子谦的成绩其实不错，也经常得到老师的帮助。
　　刚从书堆里奋战出来，有点头晕眼花，便打算坐在树墩旁解决午餐。
　　拿出两个面包，就着水啃起来，这就是他的午餐，日复一日地如此。
　　林宇阳看到这一幕，心痛到不行，难怪那么瘦！
　　
　　“子谦……”
　　“唔……？”
　　子谦抬头看来人，吓得差点没把舌头给咬了。
　　“你、你……！”
　　“怎么坐在这里，不去吃饭吗？”“我……我吃这个就好了……”避开他的眼神，子谦有些不敢相信。
　　“这怎么行呢……走，我带你去吃饭！”林宇阳抓起白子谦的手。
　　“什、什么！”
　　“我请你，走吧！”
　　林宇阳对他露出温柔的笑容，子谦看呆了，好帅啊……一时大脑当机，就被林宇阳带走了。
　　“哎、哎！真的不用麻烦了！”
　　
　　因为怕白子谦不习惯，所以林宇阳带他去了一般的餐厅。
　　“那个……真的不用……”
　　“怎么不愿意吗？”林宇阳露出失望的表情。
　　“不、不是的！”白子谦看到他失望的神情赶紧矢口否认。
　　“那就不用跟我客气了～”
　　“我只是……不需要这样……我可以……”
　　“不行，我说不行就不行。”
　　“你……！”这样霸道的温柔，让白子谦头脑有些混乱。
　　“想吃什么？”
　　“你……为什么要请我吃饭啊……”
　　无事不登三宝殿，要是没事找自己，干嘛献殷勤，一定有诈……
　　“没什么啊～我们也算认识一倡吃个饭交个朋友没什么吧？”
　　“认、认识？交朋友！？”白子谦有些不相信自己的耳朵。
　　“嗯，子谦那么可爱，一定很多人喜欢吧～”
　　“啊……才不会……我这种人……”子谦垂下眼睛。
　　“什么你这种人，你很好啊，不许自卑！”
　　“我……！”子谦没想到他会这样说，一时间有些转不过来。
　　“我就很喜欢啊～”林宇阳坏坏地凑到他耳边低语。
　　“……！”
　　子谦不可置信地看着他，思维有些混乱，一定是哪里搞错了！
　　冷静下来之后，子谦缓缓开口。
　　“什么喜不喜欢的，我们也没多熟吧……”
　　“啊……？”林宇阳没想到他会这么说，一时有些无措。
　　“这玩笑一点都不好笑。”
　　“我不是……！”
　　“吃东西吧……”
　　“……！”只好活生生地把话咽回去。
　　于是这一顿饭吃得气氛很诡异。
　　
　　“我吃饱了，谢谢你的招待，我要回去上课了。”
　　“那我晚上来接你！”
　　“不用了，我晚上还要去打工。”白子谦苦笑。
　　“呃……”对啊……怎么给忘了……
　　“所以啊林总裁，你还是回去好好处理你的事务吧～陪我这个闲人吃饭难道不会耽误工作吗？还是你总裁可以偷懒啊！”
　　“这……”
　　“不管你了，我要走了。”
　　“那你晚上下班了我去接你！”
　　“……”
　　为什么那么执着，我有什么值得你这样坚持，不是只有一面之缘吗……别给我希望……
　　“不用！”
　　白子谦头也不回地走了，只留下林宇阳的一脸错愕，从来没有人拒绝过他，除了那个曾经伤害过他的人。
　　
　　于是那天晚上，林宇阳还就真的去了。
　　白子谦无力地看着他，一脸无奈。
　　他是真把自己当成那种人了？给点好处就乖乖地跟他走？靠！老子才不是他的那些床伴！
　　白子谦想想就气，于是直接无视他，自顾自地走了。
　　“哎！子谦！”
　　不理他，继续走。
　　“子谦！你别不理我啊！”
　　“我说你到底是想怎么样啊！老子知道自己有点姿色！可是还没沦落到要给你玩！”
　　“……！”
　　林宇阳愣了一愣，突然明白了是怎么回事，露出了一个大大的笑容。
　　“原来是这样啊……你误会了……你跟他们不一样。”
　　“切～你这种人……谁信你没别的企图啊！”
　　“呵呵……真的，我们做朋友好不好，更何况你是宇豪的朋友，我怎么会对你怎么样呢……”
　　“宇豪……！他跟你说了什么！”子谦慌了，生怕宇豪跟他说了那件事。
　　“没有，他没跟我说什么。”林宇阳笑着摸摸他的头。
　　“……还好……”
　　“那你也别躲我了行不？我真没那个意思。”
　　“那……看你的表现咯～”
　　“呵……你啊……”
　　
　　

                  第四章
　　[4]
　　
　　“喂，杨毅，出来一下，找你有事。”
　　林宇阳把脚搭在办公桌上，声音懒懒的。
　　“我说你小子又想干什么。”
　　“别废话了，再不出来我让宇豪把你们医院给炸了。”
　　“你……！”杨毅对好友火爆的性格表示无奈。
　　杨毅是市医院的主治医师，杨家也是赫赫有名的。
　　跟林宇阳是多年好友，跟林宇豪是欢喜冤家。
　　
　　二十分钟后杨毅驱车到达，杨毅气喘吁吁地跑到林宇阳面前。
　　“哎！你以为谁都像你总裁一样闲啊！我可是个医生！”
　　“嗯……”林宇阳悠哉地在品酒。
　　“林宇阳……！”
　　“坐。”
　　“……！”杨毅忍住没火山爆发。
　　“杨大情圣，有点事要问你。”
　　“哈？”
　　“那个……你平时都是怎么追女生的？男生也行。”
　　“啊！？你干嘛问这个！”
　　“因为你是专家啊！”
　　“什么啊！你该不会是……！”
　　“是你个头啊！我这是……帮宇豪问的！”
　　“……！”杨毅愣了一下，宇豪……他有喜欢的人了吗……
　　“怎么样！说不说啊你！”
　　“……我就说嘛……你应该也不会动真心……是宇豪啊……”杨毅苦笑。
　　“我不会动真心……？是吗……呵……”也对，自从那件事之后，再也没有人能让自己相信爱情。
　　“想抓住对方的心嘛，最重要的还是诚心，如果你真的爱他，那么你会为他做任何事……因人而异吧……其实……我也从没交过真心……你问我也没用……我连自己的感情都抓不住……”
　　杨毅有些痛苦地闭上双眼，这么多年……还是没办法……
　　诚心诚意……林宇阳在想着，并没有发现他的异样。
　　
　　“子谦！”
　　“你来啦……”
　　“嗯，嗯？你怎么了？没睡好吗？”林宇阳温厚的手掌覆上他的脸。
　　“啊！啊……没、没有啊……可能是看书看太晚……”手心温暖的感觉，让子谦有些受宠若惊，总不能说是因为你，激动得整晚在床上打滚睡不着吧……
　　“那么拼命干嘛，好好休息知道吗，我的子谦那么聪明，一定没问题的～”
　　“啊……什么你的！老子是自己的！”
　　“呵呵～子谦炸毛的样子真可爱～”
　　“什么！？”子谦的脑袋上冒出许多的十字路口……
　　“想吃什么？”林宇阳温柔地把子谦圈进自己怀里。
　　“唔……不用了！我……！”子谦脸烧得红了，从他怀里跳出来。
　　“不许拒绝。”
　　“……随便你……”子谦无力跟他辩驳。
　　“这才乖嘛！”
　　“……”子谦白了他一眼，混蛋！
　　
　　“喂，有空没有，出来喝酒。”
　　“又是跟你那群猪朋狗友啊，不去。”
　　“杨毅！请注意你的用词！不来就算了。”
　　“要喝也是你自己出来跟我喝！”
　　杨毅只要一想到他喜欢的人或许就在那里面，一股无名火就窜了上来。
　　“好好好，就我们俩，发什么火啊……”
　　“林宇豪，这可是你说的，别像上次那样耍我。”
　　“切……”心想还不是因为你上次又跑去跟别人暧昧！
　　
　　“你来啦……”
　　杨毅也不客气，坐下就拿起杯子灌。
　　“……你干嘛这样看着我……”杨毅那吃人的眼光，让林宇豪有点发怵。
　　“你怕什么，还是做了什么亏心事，心虚啊！”
　　“你说什么你！”
　　“谁。”
　　“什么？”
　　“你喜欢的人是谁。”
　　“哈！？”林宇豪被他问得莫名其妙的。
　　“你怎么了，谁跟你说了什么……”林宇豪有些心慌。
　　“你哥说的。”
　　“我哥？他说什么了？”
　　杨毅把事情都告诉了他，林宇豪哭笑不得，林宇阳！你还我清白来！
　　“什么啊！那明明是他自己不好意思问！才拿我当挡箭牌的啊！”
　　“真的？”
　　“当然！”我喜欢一个人那么多年了……从来都没有人知道……
　　“那就好……”杨毅暗暗高兴。
　　既然误会解释清了，那就继续喝酒吧，可是林宇豪却有了别的心思。
　　
　　“喂……你是真的爱过那么多人啊……”林宇豪有些酸。
　　“怎么可能……我爱的人……至始至终都只有一个……”杨毅无奈的笑了笑。
　　“……！是吗……那是谁啊……那么好运气……让我们大情圣那么钟情……呵呵……”
　　林宇豪扯出一丝苍白的笑容。
　　“或许吧……可是他从来都不知道……”
　　“为什么……”林宇豪低着头，声音有些颤抖。
　　“不知道……我怕……说了之后……说不定连朋友都做不成……我不想失去他……就算只是这样也好……”
　　有一个人……让你那么爱……那我是不是……没机会了……
　　
　　

                  第五章
　　[5]
　　
　　“你干嘛点那么多啊！又吃不完！浪费！”
　　“我想把你养胖点嘛！你那么瘦……抱起来一定不太舒服……”
　　“你说什么！混蛋！死色狼！”抓起靠枕就扔了过去。
　　“别生气嘛……”林宇阳笑眯眯地接住靠枕。
　　粉红泡泡正冒着的时候，一阵铃声煞风景了。
　　林宇阳看了一眼来电，皱起了眉。
　　“不好意思……接个电话……”
　　“喔……”
　　
　　林宇阳接起电话，一阵刺耳的女声传来。
　　“你在哪！今天是我们试礼服的日子！难道你忘了吗！”
　　林宇阳朝子谦那边看了一眼，开口道。
　　“我今天很忙，改天再说。”
　　“你……！”
　　“宇阳。”林母接过电话。
　　“妈……！？”
　　“你是怎么回事，让人家美娇在这里等了这么久！”
　　“妈……今天真的不行，我再安排时间……”
　　“唉……我真是把你给惯坏了……”
　　“妈……别这么说……”
　　“行了，你忙吧，这儿有我呢。”
　　“嗯……谢谢妈……”
　　林宇阳松了一口气，麻烦事真多！非得找个时间说清楚不可！
　　
　　回到位子上，看到子谦正舔着冰淇淋，那可爱的样子让宇阳心里微微一颤，宝贝太可爱了！
　　“子谦，吃饱了吗？”
　　“嗯，可是你还没吃……”
　　“我没关系，吃不吃都一样。”
　　“这怎么行！人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌！快吃！”
　　林宇阳好笑地看着他，萌发了一个念头。
　　“那……你喂我吧～”
　　沉默了许久，白子谦爆发出一阵怒吼。
　　“去死！”
　　
　　“宇豪……你这两天是怎么了？都没来学校……”
　　“没什么啊……有点事……”
　　“喔……”
　　“倒是你啊～听说我哥最近经常来找你～”
　　“我正要问你呢！你跟他说了什么！”
　　“都说了。”
　　“什么！？”
　　“除了那件事。”
　　“呼……那他干嘛要缠着我！”
　　“这不是挺好的吗，搞不好我哥真的喜欢你！”
　　“别开玩笑了！怎么可能！他愿意我还不愿意呢……”
　　“你啊……真是……”
　　“……”
　　“你别那么没自信……其实我哥他……！”
　　“好了不说这些了，走吧……”
　　“……！”宇豪犹豫了一阵，还是想先别告诉他。
　　
　　又这样相处了几日，子谦在他面前也没那么拘束了，可以像朋友那样玩笑。
　　“子谦……”
　　“嗯？”
　　“呃……我今天有点事，晚上就不来接你了……”“没关系啊！”子谦爽快地回答，“反正你本来就不该来……”子谦小声地嘟囔着。
　　“你说什么？”
　　“啊……没什么……”
　　“那你要好好吃饭喔～工作完赶紧回家知道吗！”
　　“知道啦……”
　　林宇阳笑眯眯地摸摸他的头，真乖！
　　
　　“哎！你们听说了没啊，阳少要结婚了！”
　　“是啊是啊，我还听说今天去试礼服呢！”
　　“哎！那人是谁啊！那么有福气！”
　　“还不就是那王家的大小姐，狗仗人势！还真以为自己是谁呢！”
　　“嘘！别喊那么大声！你不要命啦！”
　　“噢……”
　　白子谦正收拾东西要走，无意间听到了这段对话。
　　是吗……原来今天是去……难怪不来了……
　　也对……他对我的好也不过是朋友的吧……
　　未婚妻当然比我重要……我在想什么呢！
　　白子谦想得有些落寞，有些难过，鬼使神差地去喝了酒。
　　
　　夜色初凉，月光如水。
　　白子谦有些微醉，心里说不上来的抑郁。
　　“哟～这小子长得挺漂亮嘿～”
　　白子谦步入一条小巷，不知从哪窜出来几个流里流气的人。
　　“来陪哥儿几个玩玩～”
　　白子谦站定，不动声色地看着他们，眼神里没有一点惧怕。
　　“嘿嘿嘿～”
　　几个流氓一步步向他逼近，就在千钧一发之时，白子谦还来不及出手，一人就突然被踢开。
　　“谁！”
　　待看清楚来人之后，几个流氓便吓得跪地。
　　“阳少……”
　　“我的人你们也敢动！不要命了是吧！带走！怎么处置你们知道。”
　　“是！少爷。”
　　白子谦松开了紧握的拳头，看来用不着自己动手了……
　　
　　“子谦！你没事吧！”林宇阳冲过去抓住他左看右看地检查。
　　“没事……你怎么在这……”
　　“我去你家看了没人！我着急啊！就出来找你了……”
　　“你今天不是有很重要的事吗……还有时间管我啊……”
　　林宇阳闻到了一股浓浓的醋意。
　　“没你重要！”
　　“……”白子谦听到他这样说还是有点儿高兴的。
　　“你喝酒了！？”
　　“……”
　　“发生什么事了！？”
　　“没什么……”
　　“那你为什么喝酒！”
　　“心情不好不行啊！”子谦吼了他一句。
　　“……！”
　　林宇阳呆住了，原来脾气也不是那么温和的啊……小炸毛～
　　

                  第六章
　　[6]
　　
　　“那……是为什么心情不好啊……”
　　“你管那么多干嘛。”
　　“怎么了嘛……还是在生我的气？怪我今天没来陪你～”
　　“我……！我干嘛要气这个……”白子谦有些心虚。
　　看到他的反应，林宇阳偷笑了，也不再追问。
　　“以后可不敢再让你一个人走了。”
　　“那难不成你还能每天都看着我？要是你没空呢？怎么可能嘛！”
　　“我可以派人保护你啊！”
　　“不需要。”开什么玩笑，我可是少林弟子哎！
　　“子谦！”“你别再管我了好不好……”
　　“你知不知道我很担心你……”
　　“……！”
　　子谦眼睛有些湿润，没回话，自顾自地走开了。
　　“有什么好担心的……我又不是你什么人……”
　　“子谦……”
　　看到他这样落寞，林宇阳很心痛，但也不知道说什么，如果现在告诉他自己的心意，会被讨厌的吧……所以只好默默地跟着他。
　　
　　林宇阳一直跟着他回到家。
　　“我到家了，你走吧……”
　　“我看着你进去再走。”
　　“我想去屋顶呆一会儿……”
　　“我陪你吧……”
　　子谦没回应，上了楼，林宇阳只当这是默许了，便跟了上去。
　　
　　白子谦熟门熟道地爬上屋顶，坐了下来，可见他是经常上来。
　　林宇阳也在他身旁坐下，白子谦看着通透的月亮出神。
　　“想什么呢？”
　　“爸妈……”
　　“……”
　　“我经常会在这里想……为什么我要变成现在这样……为什么我就要被人唾弃！”
　　“子谦！？”
　　“你不知道吧……我的生父巴不得我在这个世界上消失……都是他！”白子谦一把抓住林宇阳的衣领，满脸泪水，“让我没有爱的权利……就连我爱的人在我身边！我也不能……”
　　“子谦……才不是……你值得被爱……”
　　林宇阳一把把白子谦搂进怀里，哭了一会儿，白子谦离开他的怀抱。
　　林宇阳伸手拭去他的泪水，捏起他的下巴，轻轻地，印上一吻。
　　白子谦愣住了，一时间反应不过来，只能任由林宇阳含着他的唇，舔舐着。
　　这下真的要大事不妙了！白子谦在心里大叫。
　　“啊！”白子谦惊叫了一声，向后退去，与他保持距离。
　　嗯……软软的……林宇阳摸了摸唇瓣，暧昧地笑着。
　　“你……！”一脸震惊的表情。
　　“我怎么啦～”
　　“你这是干什么！”
　　“你不喜欢？”
　　“可是！凭什么！我们是什么关系你要这么做！我不是你的那些床伴！不要那对他们那套来侮辱我！混蛋！……”白子谦几近失控地咆哮着，泪水夺眶而出。
　　“不是这样的啊！子谦你听我说！对不起……我真的没有那个意思……”林宇阳慌乱地抱着白子谦，“你跟他们才不一样……算我开玩笑好不好……因为……我喜欢你……”
　　“还是你对每个人都这么说……”
　　“你为什么就是不肯相信我……我有那么不值得你相信吗……”
　　“我凭什么相信……我只是一个穷小子，没钱没地位！你林大少爷又凭什么对我好！……”
　　“那好，我告诉你，我愿意为你，抛弃所有过去。”
　　“……！”
　　林宇阳抓起白子谦的手，拉着他贴近自己，林宇阳的脸近在眼前，呼出的热气拍打在脸上，白子谦有些受不了这样的气氛，偏偏林宇阳还在他耳边吐露着。
　　“你不相信是吗，那你看着好了，我一定会证明给你看！你在我林宇阳心里是独一无二无可取代的！”这几近告白的话语，让白子谦有些动摇了，却还是死鸭子嘴硬。
　　“……随便你……”
　　
　　林宇阳是真的爱他，所以，过去的那些不堪算什么，该丢就丢。
　　这让圈内人士很是惊讶，这个向来放荡不羁的大少爷，怎么突然改性了！
　　其实自从认识了白子谦之后，林宇阳就再没去过那些娱乐场所，以前的情人床伴算什么，他们只不过是林宇阳生活中可有可无的泄欲工具。
　　
　　“哎，你到底是给我哥灌什么迷药了，他整个人都变了。”
　　“什么啊……”
　　“你是不知道，自从我哥迷上你之后，他再也没碰过别人了。”
　　“那关我什么事。”
　　“子谦，你是真的不知道我哥的改变有多大，你太神了！”
　　“别瞎说。”
　　“信不信由你，反正现在都传开了，林总裁弃为真爱暗投明改邪归正，这儿还有竞猜他的心上人是谁呢！”
　　“什么啊……”
　　“报纸上写的嘛！喏，你看。”
　　“……”
　　“而且好像我哥还说要解除婚约……”
　　“什么！？他怎么可以这样玩弄别人！”
　　“其实这也不怪我哥，我哥根本就不喜欢她，这一纸婚约不过是一场交易，她用合作合同来威胁……妈也是没办法才……反正王美娇这个人讨厌得很！”
　　“可是……那样做也很不对啊！”
　　“你不觉得可怜的是我哥吗……”
　　“……！”
　　“别人都认为他是花花公子，只有我们才知道他有多苦……子谦……我哥他真的是有苦衷的……你相信他一次好不好……难道你连我都不信吗……”
　　“……”
　　为什么……这么做值得吗……我算什么……我不过是个小丑……人生的舞台就快要谢幕了……
　　
　　

                  第七章
　　[7]
　　
　　林宇阳又准时出现在学校，他有了一个新的决定。
　　“子谦……”
　　“……”
　　白子谦看了他一眼，很自觉地走到车旁，坐到副驾驶坐上。
　　林宇阳愣了一下，这算是……接受了？林宇阳想着，也坐上了车。
　　“你要结婚了……？”
　　“不，我不会的。”
　　“可是你这样对一个女生不会太残忍吗……”
　　“她才是残忍，拖着手下的尸体来逼迫我们的是她！”
　　“……！”
　　“我爸妈也是逼不得已，为了保住公司……”
　　“你们林家不是很厉害吗，怎么还会被镇住？”
　　“林家的势力虽然和他们可以相抗衡，可是在这件事上如果处理的不好，吃亏的是林家……我爸为了保住公司，才出此下策……”
　　其实林宇阳是不怕他王家的，大不了硬碰硬，看谁都得过谁！
　　可林老爷子跟他那血气方刚的儿子不一样，他以稳重行事，所以才同意这门婚事。
　　“……这样啊……那是什么公司啊……”
　　“那什么所谓的‘天骄’。”
　　天骄……她姓王……难道说……！？
　　如果真的是这样……那么就是天要我来做这件事了……王家……你们等着！你对我们造成的伤害！我会加倍奉还！
　　“子谦？怎么了？”看白子谦很久没说话，眼神忽明忽暗，林宇阳有些奇怪。
　　“啊……没什么……对了……你先别退婚！”
　　“为什么啊？”
　　“反正你先拖着！到时候你就知道了！”
　　“嗯？”
　　“或许有办法……”
　　白子谦平静的目光里没有一丝荡漾，冷冷地摸不透情绪。
　　林宇阳有些疑惑，但是也猜不透，算了……
　　“子谦……”
　　“嗯？”
　　林宇阳深吸一口气，鼓起勇气开口。
　　“来我家打工吧，不要再去餐厅打工了……”
　　“为什么！？”白子谦惊讶地看着他。
　　“总之那里不太好……而且……我希望你能来……”
　　
　　那里确实不是什么好地方，林宇阳曾见过不止一次有人去骚扰他，都被他暗暗打退了，林宇阳觉得白子谦留在那里太危险了。
　　而且白子谦现在的住所真的是太简陋了，自己心疼得不得了。
　　
　　“子谦……？”
　　“……”
　　“不愿意吗……”眼神里尽是失落。
　　“我……”
　　“我知道你在想什么……这不是施舍……我是真的心疼……我真的很难受……”
　　“为什么……”
　　“我说过的吧……我喜欢你……”
　　“……”
　　相信吗……是真是假又如何……给自己一次机会吧……即使赌输了……也没关系……反正也要离开了……即便是心痛……也会带走的……
　　“……对不起……是我唐突了……”
　　“我答应你。”
　　“……子谦！？”
　　“是你请我的，你可要付工钱。”
　　“嗯！”林宇阳心花怒放，差点没抱住他狂亲= =
　　“……”白子谦偷偷地瞄了他一眼，真的有那么开心吗……
　　
　　林宇阳先是带他去买衣服，顺便理发= =看着那不修边幅的鸟窝，林宇阳暗自叹气。
　　衣服是林宇阳亲自给他挑的，果然是人靠衣装啊……
　　结果白子谦一出来，林宇阳就看傻了。
　　一头干净清爽的短发，密密细细的刘海斜披在额上，干净整洁的衬衫，漂亮得就像天使一般。
　　“怎么样？”
　　“很漂亮嗯。”林宇阳大大的微笑。
　　“你说什么！”白子谦给了他一记狠狠的眼神。
　　“好啦好啦，就这样很好啊～”
　　虽然林宇阳说全部由他出，白子谦坚持要自己付钱，可结果一看账单就傻掉了，于是林宇阳就名正言顺地付了钱，弄得白小谦很郁闷，怎么感觉像被包养了= =
　　
　　被打扮得漂漂亮亮的白小谦风风光光地被林宇阳请到了家。
　　看到这一幢豪华别墅，白子谦的眼珠子都快瞪得掉出来了，暴发户！
　　看到白子谦傻呆呆的样子，好不可爱，林宇阳喜欢地捏了捏他的小脸。
　　“傻啦？”
　　“你一个人住这儿？”
　　“对啊～”
　　“那你父母呢？宇豪呢？”
　　“他们都住在不同的地方呀～”林宇阳理所当然地说。
　　“真浪费……”
　　“……”还以为他要赞叹什么的……怎么是浪费啊……
　　“不过以后就不是我一个人住了！”
　　“嗯？”
　　“有子谦你陪我一起啊～”林宇阳凑到他耳边说。
　　“走开啦！混蛋！”白子谦羞得脸通红。
　　“呵呵～宝贝真可爱～”
　　“我进去了啊！”白子谦不客气地走了进去，也没听到刚才林宇阳说什么。
　　林宇阳也没在意，看着白子谦一副神气的样子，林宇阳心情大好。
　　宝贝开心就好～
　　

                  第八章
　　[8]
　　
　　白子谦这个好奇宝宝东看看西摸摸，呀……真气派啊……
　　看着这华丽的装潢，往昔记忆浮现。
　　以前……我们家也是这样呢……只是……都化为灰烬了……
　　白子谦不免有些伤感，林宇阳奇怪地看着他，刚才不是还活蹦乱跳的吗，怎么现在看起来有点难过……
　　“子谦？没事吧？”
　　“嗯？对了，我住哪？我放好东西就开始工作。”
　　“不用了，行李让佣人拿上去吧。”
　　“哎？”几个女仆手脚麻利地把东西拿走了。
　　“子谦，这是刘妈，这是李叔，以后你跟着他们学就好了。”
　　“嗯！刘妈好！李叔好！”
　　“这孩子真乖巧！”
　　“是啊！”
　　“子谦，先去换衣服吧，今天不用回学校了是吧。”
　　“嗯，对了，这附近有没有公车站啊？”
　　“以后不要去挤公交，我送你。”
　　“你是个大忙人，总不能天天送吧。”
　　“那我叫司机送。”固执中。
　　“又来了……”
　　
　　“那我的主要工作是什么？”
　　“小管家～”
　　“什么！？”白子谦怀疑自己耳朵出问题了。
　　“有意见？”林宇阳眯着眼斜看着他。
　　“没、没有……”
　　“这就乖了嘛～”
　　
　　换上管家服的白小谦看起来更可爱了～
　　“不错嘛！宝贝真是穿什么都好看～”
　　“你在胡说什么！？”
　　“没有……”
　　“刘妈，他可以进我房间没关系。”
　　“喔……”这真是奇了！少爷从来不让人进他房间的，这个孩子来头不小啊……
　　“子谦，我要去公司了，好好跟着刘妈啊。”
　　“知道啦。”
　　林宇阳笑笑，揉了揉他的头发，白子谦怒，又乱了！
　　
　　白子谦乖乖地跟着大家做这做那的，其实也没什么难的，自己在家也会做的家务。
　　这样相处下来，大家都很喜欢白子谦，刘妈更是对他爱护有加，这样好的孩子才配得上我们少爷！
　　“子谦你可是不知道，少爷从来没有带人回这里来过夜，有也是去别苑，他都让你在这儿住下了，那少爷对你肯定不一般！”
　　“……”不一般吗……是吗……白子谦突然有点窃喜。
　　
　　白子谦很会做饭，不一会儿就弄了一桌丰盛的菜肴。大家看得一愣一愣的。
　　“子谦哟！你这可是抢了刘妈的饭碗咯！”
　　“哪会啊！我还要多跟刘妈学习呢！”
　　结果林宇阳回到家就郁闷了，宝贝这么能干，要是被拐跑了怎么办……
　　“子谦……我真是对你刮目相看啊……”
　　“没必要= =”
　　林宇阳夹了一口菜，这也太赞了吧！
　　“天呐……”宝贝真贤惠～取回来当媳妇赚了！
　　“哎！”
　　“嗯？”林宇阳正在饭碗中奋斗。
　　“宇豪呢？怎么他最近都没去上课？”
　　“喔……他说他去国外散散心，过两天就回来了吧。”
　　白子谦一脸黑线，这有钱人就是不一样，还想去就去！
　　嗯……既然他不在……那还是等他回来再说吧……
　　
　　第二天一早，白子谦别扭地被林宇阳拐上车。
　　拉风的名牌跑车总是很闪眼，围上来一堆人。
　　“糟了……就叫你不要送了！我现在要怎么出去啊！”
　　“有什么问题吗。”
　　“死厚脸皮！”白子谦悻悻地钻出车门。
　　“晚上我来接你～”
　　白子谦很不客气地上了他一记白眼。
　　“那是阳少啊！那个男生是谁啊！居然可以坐他的车！”
　　“就是啊！阳少从来没有跟哪个人走得那么近的！”
　　后面一群人在叽叽喳喳地议论，白子谦觉得刺耳，快步走开了。
　　
　　晚饭后，林宇阳发现白子谦在自己房间擦地，顿时有些心酸。
　　“子谦……快起来……别擦了……”林宇阳过去扶他。
　　“唔？为什么？”
　　“我自己来就好了……”
　　“这怎么行！这是我的工作！”白子谦继续擦。
　　林宇阳无奈地看着他，认真的样子让林宇阳心里暖暖的……
　　从不让人进自己房间的林宇阳，此刻却很希望白子谦永远都不要离开……
　　
　　就在这样朝夕相对的相处中，两人之间的隔阂慢慢消除，关系渐渐变好。
　　林宇阳的关心和爱护，让白子谦深深地依赖，怎么办……会不会离不开了……
　　白子谦不禁担心，这样下去会不会狠不下心离开……可自己始终是要走的……
　　医生说自己的病做手术能治好的几率是微乎其微，而且风险很高，他建议他去找国外的医生，那样会更有把握，可这笔费用对于家道中落的白子谦来说根本就是痴人说梦，所以他一直拖着没治疗……
　　或许有人可以救他……但他却不想被救……自己本就是多余的……留在这世上……又还有什么意义呢……一个亲人也没有，更不值得被人爱，他不想林宇阳失望，也不想他伤心……
　　所以，该如何抉择？
　　
　　

                  第九章
　　[9]
　　
　　这天，白子谦正在家里辛勤地劳动着。
　　楼下突然一阵骚动，听到车响声，白子谦以为是林宇阳回来了，赶紧跑了出去，却见来人不是林宇阳。
　　只见一位气质高贵的妇人走了进来，如果单凭面貌地话，绝对猜不出有多少岁。
　　这应该是林夫人吧……白子谦估摸着，只听家仆们都喊道。
　　“夫人！”
　　“嗯……”
　　只有白子谦还傻愣愣地站在那里。
　　“咦？这是谁家的孩子啊……长得真俊秀……真漂亮啊……”
　　林妈妈看到路中央傻傻地站着一个漂亮的孩子，不禁发出一声惊叹。
　　“啊！”白子谦这才反应过来，“夫人好！”慌慌张张地鞠了个躬。
　　“噗……”林妈妈看到他的举动，觉得实在是太可爱了！
　　“咦？”
　　“对了，你是谁啊，怎么会在这儿？”林妈妈误以为他是林宇阳的新男宠。
　　“夫人，他是小管家。”这时刘妈出来说话了。
　　“喔？是嘛……”
　　“算是吧……”
　　“夫人也别多想，他跟少爷没什么的，子谦少爷……噢，子谦也是二少爷的朋友……”
　　“喔，是这样啊～呵～宇阳这小子什么时候学乖了～”
　　“夫人，进屋坐吧……”白子谦怯怯地开口。
　　“嗯好。”
　　其实林妈妈是打心眼里喜欢这个这么干净的小男生的，他可不像那些男宠那么让人讨厌，老是想着要勾引自己的儿子！
　　
　　“夫人，喝茶……”
　　“呵呵～别夫人夫人的叫了，你还那么小，叫阿姨就好了～”
　　“这不成的……规矩还是要有的……”
　　“哪有什么规矩啊，你还真把我们林家当什么达官贵人了？我的话你还不听了？”
　　“不是的……夫……阿姨……”
　　“这就对了嘛，是我儿子的朋友就用不着这么见外了。”
　　“喔……”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“白子谦……”
　　“呵呵，小谦啊～”
　　林妈妈端起茶杯酌了一口。嗯？这味道……！
　　“这茶是你泡的？”
　　“对啊……怎么了吗？要是夫人不喜欢的话我去换了……！”
　　“不是不是……我只是觉得这茶的香味……特别像我一个朋友的感觉很像……没什么的……是我多心了……”
　　“喔……那可能是碰巧吧……”
　　“嗯……来，小谦过来坐吧，陪我聊聊天～”
　　“啊……不用了夫人，我站着就好……”
　　“嗯～？”林妈妈意味深长地一声。
　　“呃……阿姨……”
　　白子谦只好乖乖地坐了过去。
　　于是这一个下午，林妈妈跟白子谦都在聊着，聊了很多，白子谦发现林妈妈其实也不是像看起来那么有距离感，反倒是很亲切和蔼。林妈妈也很喜欢白子谦，原来小谦的性格不是那么害羞的啊……很坚强喔，不错不错～而且很能干呐！有他照顾儿子就放心了！而且小谦长得那么好看，看那些狐狸精还敢来！
　　
　　“今天跟你聊得真开心！好了，天色也不早了，我得走了。”
　　“可是宇阳还没回来，您不等他吗？”
　　“等他干嘛呀，我只是顺道过来坐坐的，有你陪我聊天啊，就够了！”
　　“呵呵～那您慢走。”
　　“好～有了你啊，我可要常过来呢～”
　　“阿姨您见笑了……”
　　“好了，回去吧，我走了。”
　　“嗯！”白子谦露出可爱的微笑。
　　林妈妈坐在车里愣了愣神，这个笑容……跟她的一个故人很像……
　　忆起多年前的好友，林妈妈陷入一阵沉痛……
　　
　　白子谦一直等到晚上□点，林宇阳都还没回来。
　　正在发愁的时候，电话铃及时地响起了。
　　“宇阳！”白子谦冲到电话旁，猛地抓起听筒。
　　“呵呵～子谦那么着急啊～这么想我啊～”
　　“去你的！胡说什么！”白子谦脸红起来。
　　“呵呵……子谦……对不起哦，让你等久了，今天公司有事要处理，可能今晚就没办法回去了，你别忙太晚，早点睡觉知道吗……”
　　“喔……”谁知道你是不是又去鬼混……白子谦郁闷地想。
　　“我可不是去鬼混哦～你可别乱想！”
　　“啊！”他怎么知道我想什么！
　　“好了～子谦乖，真的是公司有事……”
　　“你跟我解释什么= =我又不是你老婆！就这样！挂了！”
　　“呵呵……宝贝真爱嘴硬……”
　　你不回来跟我报什么备，我居然还在这里等他！真当我是你老婆啊！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”白子谦想得郁闷，决定出去走走。
　　林宇阳在这边是很开心的，子谦终于会在意自己了啊～这可是个不得了的进步！
　　
　　

                  第十章
　　[10]
　　
　　白子谦在街上转了几圈，觉得没趣，正要打道回府，转身拐进了一条巷子。
　　巷子里很黑，黑得像要把人吞噬了一般。
　　走了没几步，发现有人，瞬时围上来一群人，白子谦明白过来了。
　　对峙的气氛诡异，静得连喘气声都听得清晰。
　　“要上就快动手，老子没那么多时间跟你耗。”
　　“哼～你以为你还逃得掉吗。”领头男子说话了。
　　“我可没说要逃，你怎么知道你就一定能抓住我。”白子谦的语气波澜不惊，平静得出奇。
　　“哼～就凭你，还想打败我们不成？痴人说梦！上！”
　　白子谦叹了口气，闭上眼，握紧拳头。
　　打手都围了上来，只见白子谦一个跃起，飞身踢开，夺下打手手中的武器，跟他们厮杀起来。
　　虽然白子谦瘦瘦小小的，但是武艺精湛，三两下就把那群饭桶打得跪地求饶，领头人在一旁看得目瞪口呆。
　　末了，白子谦指着他恶狠狠地说。
　　“我虽已是将死之人，但也绝不会死在他的手下！”
　　“你……！”
　　“回去告诉他！现在的我，一定会反击！滚！”
　　领头人抱头鼠窜，赶紧离开了。
　　“……”这么多年来，你还是不肯放过我，那我也再没必要忍气吞声！
　　白子谦冷冷地看着一片狼藉，丢下武器，默默地离开了。
　　
　　正要和各董事到秘密会所开会的林宇阳路过此地，无意中撞见了。
　　看到白子谦被困住，本想行动的，可没想到却看到了这一幕……
　　林宇阳很是诧异，心里的疑惑更深了，子谦到底瞒了自己什么，他又为什么会和王家扯上关系？林宇阳不想打草惊蛇，便派人暗中偷偷调查，结果让他大吃一惊……
　　
　　每天早上，林宇阳都喜欢偷偷地潜入白子谦的房间，先偷亲一口，再叫他起床。
　　今天也是一样，那件事没有影响到林宇阳对白子谦的好，反而是更心疼他了。
　　林宇阳有事先出门了，白子谦又像往常一样上学上班。
　　刚从学校回来换好衣服，就听到有人来访。
　　白子谦匆匆忙忙地跑下楼，却看到了是这个人――王美娇！
　　微微怔了一怔，白子谦还是有些害怕她的。
　　王美娇是听到外面的风言风语说林宇阳让一个男生住进了家里，很是生气，想来看看到底是哪个狐狸精，竟然把他迷成这样！
　　在看到白子谦的时候，王美娇也是愣了一下，没想到是他！
　　
　　“哎哟！王小姐你怎么来了！”
　　“刘妈，这没你的事，下去！”
　　“……！”刘妈本也是十分地厌恶这个女人的，也不再理她。
　　“居然是你啊！小杂种！原来是你勾引的宇阳！”
　　“我没有……”白子谦尽量忍让。
　　“哼！你们母子两还都是一个德行！你跟你妈一样都是勾引别人老公的贱货！”
　　啪――！白子谦甩了她一巴掌。
　　“你骂我可以！不许侮辱我妈！”
　　“你个杂种居然还敢打我！你还真TM跟你妈一样贱！你不过就是我们王家的一个私生子！你是个多余的！还敢来勾引我的宇阳！来人！给我教训教训他！”
　　“多谢你提醒啊，我还轮不到你王家人来教训！”
　　“你个嘴贱的东西！”王美娇也给了他一记耳光。
　　“唔……”
　　王美娇手下的人围了上去，就在这时，林家的护卫都冲过来挡在了白子谦的面前。
　　“你们这是干什么！反了吗！”
　　“王小姐，少爷说了，谁要敢动子谦少爷……杀！”
　　“什么！？他居然这么护着这个小杂种！哼！我不会放过你的！”
　　“……”
　　王美娇愤愤地离开了。
　　白子谦无力地瘫倒在地上，把自己蜷起来。
　　“子谦啊！你怎么样了！没事吧！”刘妈吓坏了。
　　
　　已经有人报告了林宇阳，林宇阳脸色大变，糟了！该死！怎么没想到那女人会去找他麻烦！
　　林宇阳赶紧飙车回别墅，几乎是撞着进门的。
　　结果一进门就看到白子谦像只小猫一样，抱着自己窝在墙角，脸上还挂着泪痕，看得林宇阳心里一抽一抽地疼。
　　“少爷！你可回来了！子谦少爷从刚才就一直这样，怎么劝他也没用……”
　　林宇阳走到白子谦身旁，蹲下，把他带进怀里，动作有些轻柔，白子谦也没挣扎，软软地靠在林宇阳怀里。
　　“没事了……是我疏忽了……对不起……对不起……”
　　林宇阳很自责，紧紧地抱住白子谦，把头埋进他的脖颈。
　　“我没事……不怪你……是我自己的问题……”
　　“以后……会有我保护你……相信我……”
　　“……”白子谦没有回话，只是静静地靠在他怀里。
　　“子谦……”林宇阳隐忍着要哭出来的冲动。
　　
　　

                  十一章
　　[11]
　　
　　“来，让我看看……”
　　林宇阳把白子谦带回自己房间，抬起他深深低下的头。
　　“……”
　　林宇阳怒了！五个手指印清晰地印在白子谦白皙地脸颊上，红肿了一片。
　　“我没事的！……”白子谦怕林宇阳一时冲动，便忙解释。
　　“我不会放过她……！”
　　林宇阳轻轻抚上他的面庞，温柔地抚慰着……
　　白子谦有些承受不了他温柔的目光，便不去看他……
　　“疼吗……”
　　白子谦摇摇头，把他的手拿下来。
　　“我真的没事，别把我当成是弱不禁风的女生，我还不至于受一个女生的威胁。”
　　“我知道……你很坚强……”
　　“我是男的！我怎么会怕她！”白子谦跳起来炸毛。
　　“呵呵……”
　　林宇阳失笑，把他扯下来拐进怀中。
　　“以后别再这么忍气吞声了……”
　　“嗯？”
　　“有人欺负你，你也别跟他客气。”
　　“……哦……再说吧……”
　　林宇阳无奈叹息，揉了揉他的头发。
　　“我还有事要做呢，别浪费我时间= =”白子谦尴尬地挣开他的怀抱。
　　“不用做了，今天宇豪回来，我叫他来家里吃饭～”林宇阳微笑地看着他。
　　“真的！？太好了！”
　　看着白子谦一脸兴奋，林宇阳又郁闷了，感情宇豪还比自己重要！
　　“对了，我今晚还有点事，就不陪你们吃饭了，你们好好聊吧～”
　　“喔……”
　　“别太想我哟～”
　　“……！”怒！谁要想你！
　　
　　“哈！你这混蛋终于肯回来了啊！”
　　“听说你很想我嘛！再不快点回来怎么行！”
　　“你还去逍遥了！”
　　“哪是啊……”
　　“哎，你到底怎么了，早就觉得你有点不对劲，出什么事了？”
　　“没有啊……”
　　“是不是……喜欢上谁了？”
　　“……！你就别问了……”
　　“好吧……那你也别让自己太难受……有些事情……该放就放了吧……”
　　“嗯……”
　　“对了，宇豪，我有事要找你帮忙。”
　　“嗯？”
　　
　　“什么！？你要去偷……！”
　　“嘘！小点声！”
　　“你不要命了！那是什么地方你可以随便进去的！？”
　　“这你就别管了！我自有办法！只要你把地图给我！”
　　“子谦……这是我们家的事……我不想把你牵扯进来……”
　　“宇豪……你别忘了……这也是我的事……”
　　“……你决定了？”
　　“既然他们不肯放过我，那我就跟他们斗到底。”
　　“……可是这很危险的！要是我哥他知道……！”
　　“你别告诉他！”
　　“我知道……可是……！”
　　“你到底帮不帮，你不帮我自己去踩点！”
　　“别啊！帮你还不行嘛……”
　　“这就对了嘛～”
　　“不过……你要怎么拿？据说那个开关无人能解，除非有秘石。”
　　“你忘了吗，我是什么人。”
　　“喔……好吧……我会帮你准备好东西的！”
　　“谢了！”
　　“谢什么，也都是我们家的事……”
　　“呵……”白子谦露出一个浅浅的微笑。
　　
　　“哥，你回来啦～”
　　“你怎么还在这，这都几点了。”林宇阳皱了皱眉。
　　“切～我又不会动你的小谦谦！”
　　“说什么你！”
　　“本来嘛～”
　　“他呢？”
　　“睡了。”
　　“睡了！？睡了你还没走！”
　　“你激动个什么啊！还怕我跟你抢人啊！我这不刚要走嘛！”
　　“……”林宇阳眯着眼看他。
　　“那我问你！你为什么把他带回来！”
　　“……！”这一问林宇阳哑口无言，确实，带他回来是心里想着要这么做的，自己也不知道为什么，是真的喜欢上他了吧……
　　“哥……你如果不是真的喜欢他，你就放了他吧……如果是别人我无所谓……但是他，我不允许你耍他伤害他！”
　　“你跟他是什么关系你那么紧张他！”
　　“你用不着怀疑，我跟他是好朋友，所以我知道你这样做会伤害他！”
　　“你凭什么认为我是在耍他。”
　　“你对谁有真心过吗？要不是因为他的容貌！你会看他一眼吗！”
　　“不是！”林宇阳两眼通红地喊了一声。
　　“……！”林宇豪有些惊讶，很少看到他情绪失控的样子啊……
　　“你们在吵什么……”
　　循声望去，白子谦站在楼梯上，抱着大熊，揉揉惺忪的睡眼，明显是被吵醒的。
　　“呃……没什么……子谦快回去睡吧……我们不吵了……”林宇阳小心地哄着。
　　“喔……”白子谦乖乖地回去了，真是可爱啊……林宇阳呆呆地看着他的背影。
　　林宇豪看到这情况，也明白过来了，无奈地摇摇头，哥……你终归还是沦陷了……
　　

                  十二章
　　[12]
　　
　　林宇豪的逼问，让林宇阳不禁扪心自问，是吗？真的只是因为他长得漂亮吗？
　　不！一定不是！长得漂亮的人我林宇阳还见得少吗！可是从来没有一个人可以像他这样……
　　他就像是上帝派来的天使……来拯救我的感情……
　　
　　白子谦挑了一个好时机在晚上下手。
　　根据林宇豪的提示，找了个隐蔽的角落，用林宇豪给他准备的工具撬开窗翻进去。
　　[子谦，大厦一共有37层，每一层都会有守卫，敏感的地方会有红外线设置，按着这份地图，要找的东西应该在他的密室，也就是20层，进入办公室之后，先找到通道，再打开密锁，那里面应该没有什么监视装置，你要小心……]
　　白子谦轻盈地避开机关和守卫，很快就来到指定地点。
　　小心翼翼地摸索着开关，找到了！白子谦扭开桌底下的开关，书柜移开了。
　　锁上了？没事！就这点还难不住他，当初为了躲避他们的追杀，白子谦学会了多项间谍该会的技能，所以这个锁轻而易举地就打开了。
　　这是个圆形密室，四周都摆满了书，中间有一张办公桌。
　　环视一周，白子谦发现了一个嵌在墙上的保险柜，那上面有一个奇怪的印孔，却没有钥匙孔或密码锁之类的。
　　几经比较之后，白子谦拿出秘石，把它准确无误地放入印孔内，扭动，门开了。
　　白子谦找到那份文件，再把一切都归位，再迅速撤离。
　　正当林宇豪在楼下急得团团转的时候，白子谦从天而降。
　　“宇豪！”
　　“上车再说！”
　　
　　“怎么样？没被发现吧？”
　　“没有，凭我的身手，还不至于。”
　　“东西拿到了吗？”
　　“嗯，你看看是不是这个？”
　　林宇豪接过文件，细细地浏览。
　　“对！没错！就是它！子谦！太谢谢你了！”
　　“没什么的……”
　　“可是你这样……他会怀疑到你头上的！到时候他来找你麻烦怎么办！”
　　“哼……我怕什么……他都已经追杀了我这么多年了，还不一样这么过来了……”
　　“不行！我得派人保护你！必要的话要转移！”
　　“我现在可是住在你哥家哎，他敢来么～”白子谦好笑地看着他。
　　“说的也是哦……那不然我跟爸妈说一声！”
　　“不行！不能让他们知道！”
　　“这……那他们要问起，我该怎么说啊……”
　　“先瞒着吧……我再想想……”
　　
　　林宇豪先送白子谦回去，两人一进门就被吓了一跳，没想到林父林母都在。
　　“这么晚了你们去哪了！子谦！为什么关机！你不知道我找不到你会担心吗！宇豪你也是！干嘛带他到处乱跑！”林宇阳有些生气。
　　“哎呀宇阳你这是干什么！一进门就嚷嚷，你不要随便就怪罪到宇豪头上，人家好朋友出去玩还要跟你报备啊！”林妈妈为他们打抱不平。
　　“哼……”
　　“是我要宇豪带我出去的……你别说他了……”
　　“子谦……！”
　　“好了好了别吵了，我们这次过来是来商量对策的！”林爸爸终于发话了。
　　“怎么了？”
　　“据现情况看，即使是和亲也解决不了问题了，他们根本就是想牵制我们再吞并！”
　　刚去端茶回来的白子谦和林宇豪对视了一眼。
　　“爸……”
　　“怎么了。”
　　“这个……”林宇豪战战兢兢地把文件递给他。
　　“……这！！！”林爸爸看了文件之后满脸惊讶。
　　“什么？”林宇阳接过来看。
　　“你怎么弄到的！？”
　　“这……爸你就别管了……”
　　“你去偷的！？”
　　“不是！我……”
　　“偷得好！”
　　“哈！？”
　　“哼！虽然我林家向来不屑于用这种手段，不过非常时期非常手段，这也是他王家逼我的！”
　　“不过……据说存放文件的地方有个秘锁，如果不是王家人是不可能开得了的……到底是谁干的……”林宇阳看了看白子谦，白子谦有些心虚地低下头。
　　“这……”
　　“宇豪！你快说！这事关重大！若不清楚此人来历，如果他是奸细，那我们就危险了！”
　　“爸！他不是！”
　　“是我做的！”白子谦内心挣扎了好久，终究还是选择承认。
　　“你！？对了，你是什么人，怎么会在这！？”林爸爸这才意识到刚才忽略了他。
　　“他是我朋友……”
　　“朋友！？他是什么身份！”
　　“爸！你别这样咄咄逼人啊！”
　　“小谦……怎么会是你……”
　　“我是王重的儿子，准确来说是私生子。”
　　
　　

                  十三章
　　[13]
　　
　　“什么！？”
　　“子谦……”这个秘密一直压在心里不想被提起，林宇豪深知好友的痛苦。
　　“对，在他们看来，我妈是勾引了他才生下的我，可是是他骗了我妈！他骗我妈说他没有老婆，后来我妈知道了他干的坏事，心痛不已，便决定检举揭发，我妈当时和她的几个朋友搜集罪证，不幸被他发现了，他一直视我们母子为眼中钉，就把我妈逼死了，我就被养父母收养了，后来他查到了我的下落，便纵火烧了我们家的房子，但那时我并不在家，但我的养父母却……”白子谦说到这终于忍不住落泪了，身子有些颤抖。
　　林宇阳知道白子谦的苦，看着很是心疼，便过去拥住他。
　　“等等……你母亲叫什么名字！”林妈妈声音有些颤抖。
　　“……方雪鸢。”
　　“……！”林妈妈瞪大了眼睛。
　　“什么！你是雪鸢的儿子！”林爸爸也吃了一惊。
　　“怎么阿姨您认识我妈吗……？”
　　“你是雪鸢的儿子……我终于找到你了……”
　　“这到底是怎么回事啊妈！”
　　“我跟你妈妈是旧识了，她跟我和你叔叔是同学，我们是很要好的朋友。我名雪灵，她叫雪鸢，我们俩有缘，便结拜为姐妹……当年就是我们跟他一起想要扳倒王家的势力，她一直在痛苦中挣扎……我也很心疼她……没想到我还是救不了她……”
　　“你是雪灵阿姨……！”
　　“对……你小的时候我还抱过你呢……我们后来也想把你带回家来，可是你却不见了，这么多年来我们一直在找你……没想到……”
　　“原来……是这样……”白子谦低下了头。
　　“孩子……你受苦了……我们一定会好好待你的……”林妈妈过去抱住了白子谦。
　　“不用的阿姨……我很好……”
　　林爸爸一言不发，林宇阳也明白。
　　“好了……子谦也累了吧……宇豪你先带他回去休息……”
　　“嗯……”林宇豪也明白他的意思。
　　“别哭了……以后我们就是一家人了～”林宇阳摸摸他的小脸。
　　
　　白子谦离开后，林宇阳拿出一袋资料。
　　“死老头子！你刚才在干嘛啊！怎么都不说话！”
　　“可信吗？”
　　“什么？”
　　“他。”
　　“怎么！难道你还怀疑！他可是雪鸢的儿子！”
　　“如果他是假的呢！”
　　“不可能！他的眼神跟雪鸢一模一样！”
　　“爸，是真的……”林宇阳把资料递给林父。
　　林父接过资料，认真地审视了一会儿，缓缓地放下。
　　“雪鸢……我们终于找到他了……我们一定会为你报仇的！”
　　
　　林宇豪正在房里安慰白子谦，突然就把掩藏了多年的秘密全盘托出，压力还是很大的……
　　“子谦……”
　　“哥……”
　　“你先陪爸妈回去吧……”
　　“嗯……”林宇豪离开了。
　　“子谦……没事了……以后……都有我们陪你……”林宇阳把白子谦搂在怀里。
　　“你……不怪我骗你……？”白子谦在他怀里蹭蹭。
　　“我怎么会怪你……心疼都来不及了……”
　　“我不要你的同情。”白子谦离开了他的怀抱，这句话从这个男人嘴里说出来未免太假……
　　“不是，不是同情，是心疼。”
　　犹如蜻蜓点水一般，贴上他的唇。
　　白子谦还在发呆，林宇阳满意地舔了舔嘴唇，露出一丝狡黠的笑。
　　“好了～发什么傻呢～快睡吧～”
　　直到林宇阳离开后，白子谦才反应过来。
　　什么！？又被亲了！我去！老子是你能随便亲的吗！
　　于是白小谦整个晚上都在被窝里别扭……
　　
　　第二天一早，楼上就传来乒呤乓啷地的声音，白小谦匆匆忙忙地从楼上跑下来。
　　结果一看，怎么大家都在！不会是来开批斗会的吧！
　　“小谦！怎么急急忙忙的，慢点走啊！”
　　“这、这是个什么情况……！我知道我起晚了！我错了！我下次不敢了！”
　　“傻孩子说什么傻话呢！这就是你家！宇阳那小子也真是的，怎么能让你来干活呢！以后别起那么早了，看着黑眼圈重的……”白子谦一脸茫然地眨眨眼。
　　“别傻了行不？也就是说你算我妈半个儿子。”
　　“啊！？”“没错没错！雪鸢的孩子就是我的孩子！别跟咱们客气！要什么就说！阿姨绝不偏心！”
　　“啊……不用了！我可以自己打工赚钱的……”
　　“不行！你就好好读书！打什么工啊！别累着自己！”
　　“可是……！”
　　“我答应过你妈妈要好好照顾你的！你就是我们的儿子！”
　　“是啊，子谦，我妈都那么说了，你还犹豫什么啊！”
　　“孩子，这些年苦了你了……不过雪鸢的孩子，一定是最坚强的。”林爸爸站了起来。
　　“……谢谢叔叔阿姨……”
　　“这孩子，说什么谢啊，以后我们就是一家人了。不过你现在可要小心了，王家人或许已经发现了，随时都有可能找上你，我会派人保护你的……”
　　“嗯……叔叔……”
　　“怎么了？”
　　“我想……继续我妈没有做完的事……”
　　
　　

                  十四章
　　[14]
　　
　　“什么！？你想……！不行！我不同意！这太危险了！”
　　“叔叔……！让我去吧……既然做就要做到底……况且您不是也想……”
　　“不行！要是你出了什么事！我们要怎么对得起雪鸢！”
　　“叔叔……只要您帮我一个忙……我不会出事的……”
　　“小谦……”林妈妈有些担心。
　　“求您了……”白子谦请求着低下头。
　　“唉……你跟你妈一样都是那么执着……好吧……可是你要怎么做……”
　　“我希望……您能帮我……”
　　“我当然会帮，只是那老狐狸老奸巨猾，这么多年了，我们也没能抓住他……”
　　“小谦……他是你生父……这样做会不会……”
　　“早在他害死我妈的时候，我就已经跟他没有任何关系了！生父又怎么样！他也只是把我当眼中钉！”
　　“子谦……”林宇阳过去安抚他。
　　“对不起……”白子谦意识到自己失态了。
　　“我不是这个意思……”
　　“小谦……我明白……雪鸢当年受的苦我都明白……对……我们要为她报仇！”
　　“那你想怎么做……”
　　“慌则乱，乱则现，只要我出现，他们一定会露出马脚的……”
　　“你要以身犯险！这……！”
　　“叔叔……我真的不会有事……”即便是回不来了……也没关系……日子总会到头的……
　　“唉……好吧……等牵制住他之后，我就收购他的股份，让他再也翻不了身……”
　　“嗯，谢谢叔叔。”
　　林宇阳怔怔地看着白子谦，他比想象中还要坚强明事理，那种稳重，可见他心里承受了多大的压力和痛苦，怎能不让人心疼……
　　
　　果然，不出几天，王重果然来要人了。
　　前几天发现失窃后，王重气得直打颤，自家人是不会做的，除了那个小杂种还有谁！
　　居然帮着外人来对付我！一定不能放过他！
　　“哟～这不是王董嘛～今儿个这么好心情来我这坐坐～来人，看茶。”
　　“少给我装蒜！林玄，识相点就把人交出来，东西我也就不跟你计较了！”
　　“哟～您这是说的哪的话啊～我哪有什么人啊～”
　　“你要是不交出来！那我就自己来。动手！”
　　“你敢！”两边都分出了一批护卫，对峙着。
　　“哼！”
　　“他已经不是你儿子了，凭什么交给你。”
　　“你管不着！这是我王家的事！”
　　“哼，王董不愿意养，我们可乐意要这个儿子！从今往后，子谦是我林家人，与你王家再无瓜葛！”
　　“哼！你又凭什么！给我搜！”
　　“王重你可别忘了，现在东西在我手上，我可不会再怕你了。”
　　“你……！”
　　“你胆你就来。”
　　“哼！我不会轻易放过你们的！”王重带着人愤愤地离开了。
　　“呸！什么东西！”
　　“叔叔……”
　　“好了，我们回去吧……”
　　“对不起……这么麻烦你……昨天是我太任性……如果……”
　　“别这么说！这是我们应该做的，而且你为我们拿回了文件，是我们家的恩人啊！”
　　“就是啊，小谦！就别跟我们客气了！既然你也算是我们家的人了，就别叔叔阿姨的叫了，叫爸妈吧！”
　　“啊！？”众人异口同声。
　　林宇阳却在心里暗喜，这样就不怕他以后不肯了～
　　“这……”白子谦看向兄弟俩求救，林宇阳一脸坏笑，林宇豪一脸你认命吧的表情。
　　“好了，你就别为难人孩子了。”
　　“好吧……反正总有一天会叫的！”
　　“……！”这、这是什么意思！
　　“等你做了咱们家媳妇的时候～”
　　“什么！？”一口水喷出来。
　　林宇阳感激地看向老妈，白子谦跳脚，这都哪跟哪儿啊！
　　“开什么玩笑……”
　　“好啦，别闹了，先办正事。”
　　林妈妈就快要得逞的时候，被泼冷水了= =老公真无趣！
　　
　　于是接下来的几天，林宇阳都盯紧了白子谦，就连去上课都有保镖跟着，白子谦很郁闷。
　　“我告诉你！到时候去见他的时候，你可不许跟来！”
　　“为什么！那很危险的！”
　　“要是被发现就前功尽弃了！”
　　“可是……！”
　　“嗯！？”白子谦威胁地看着他。
　　“好吧……不跟就是了……”心想我偷偷地跟着，你也不知道。
　　
　　手机响了，终于来了。
　　“我要见你。”
　　“正好，我也要跟你谈谈。”
　　“你一个人来，别耍花样！”
　　“哼，这么卑鄙的人还能说出这种话，谁跟谁耍花样～”
　　“废话少说！”
　　“哼……”
　　挂掉电话，白子谦盘算着要怎么套出他的话。
　　

                  十五章
　　[15]
　　
　　这一边，王重被王美娇缠得不耐烦。
　　“爸！你这样闹！我还怎么嫁给宇阳啊！”
　　“别嫁了！嫁给他吃亏的还是你！”
　　“你说什么！怎么可以！我就是要嫁他！非他不嫁！”
　　“你别闹了好不好！现在你爸我被他们家弄得还不够烦吗！”
　　“我不管！反正我就是要跟宇阳结婚！”
　　“你别任性了行不行！来人！把小姐带回房间！没我的允许，不准出来！”
　　“什么！爸！你不可以！”王美娇被架走了。
　　“唉……哼！居然敢背地里害我！这个孽种！这次绝不能再放过他！”
　　
　　白子谦告知了大家这件事，让他们按计划行事，不要打草惊蛇。
　　林宇阳当然不放心他一个人去，便暗地里跟了去。
　　可王重这个老狐狸为了以防万一，早已在途中埋伏了人。
　　结果林宇阳就被人截住了，林宇阳一个人当然不是他们的对手，在林家的人赶到的时候，已经是被打得半死了。
　　“可恶！居然敢动我儿子！我一定不会放过他！”
　　“哥……你怎么那么傻……”看着浑身是伤的林宇阳，林宇豪很是心痛。
　　“快去……保护……子谦……”林宇阳艰难地从嘴里挤出这几个字。
　　“好了……哥……别说话了……别乱动……”
　　
　　见面的地点在一个废弃的工厂，白子谦面无惧色地走进。
　　“你可真能躲啊，不过你最后还不是要落到我手里。”
　　“是我要来见你，别自作多情了。”
　　“你倒是对他林家忠心啊！为了他们肯来送命！”
　　“我本也是将死之人，我又害怕什么呢！”
　　“你还有什么话要说，还是要我直接动手？”
　　“等等，在你动手之前，我只想弄清楚一件事。”
　　“喔？什么事。”
　　“我妈是怎么死的。”
　　“……这就是你的问题？”
　　“怎么？还怕有诈不成？我可是一个人来的。”
　　“这我当然信了～就算有人跟来，也早被我埋伏的人解决掉了～”
　　“你……！”白子谦咬牙切齿，“那你就让我死得明白点，告诉我也无妨啊～”
　　“好，既然你想知道那个贱人的事，那我告诉你，我也没干什么，就是把她逼到窗台上，跳自己跳下去的呗～”
　　“你……！那我养父母呢！那火也是你放的！？”白子谦气得直发抖。
　　“我怎么能亲自去放火呢，当然是我让属下去的啊～呵呵～”
　　“你把他们都杀了！”
　　“对～那又怎么样～死人是最不会泄密的！所以，你也得死！”
　　“你为什么就是不肯放过我们！”
　　“因为你就是多余的那个！把你除掉了我就没有威胁了！就连他林家都要怕我三分！”
　　“你还真以为你是天皇老子啊！说什么是什么！”白子谦突然跳到一边去。
　　“你想干什么！”
　　“我确实是快要死的人，但绝不会死在你手下！”
　　“什么！敢耍我！给我上！”
　　白子谦开始跟他们打斗起来，王重冷眼旁观，哼，就凭你还想跟我耍花样！
　　即便他再厉害，也终不是一群杀手的对手，体力渐渐不支弱了下来。
　　就在这时，王重掏出手枪，朝他打去。
　　白子谦尽力规避，却还是被打中了肩膀，重重地跌落。
　　“子谦！”
　　就在千钧一发之时，救兵赶到了，将他们重重包围。
　　“什么！？MD！难道他们没拦住！”
　　“宇豪，先带子谦走。”
　　“不许走！”
　　“怎么？你觉得你有这个能力阻止吗？”
　　“林玄！你……！”
　　“你伤了我儿子的帐我到时候再跟你一并算了！你就等着接传票吧！”
　　“就凭你？你凭什么检举我。”
　　“就凭我有证据～”
　　“笑话！我王重还会有把柄在你手里不成！难道……！该死！那个孽种！”
　　“把你嘴巴放干净点！我告诉你！不久之后我就会兼并你的企业！你就给我乖乖呆着吧！”
　　“你做梦！”王重气得直抖。
　　“那你就等着看好了～”
　　
　　“子谦……你没事吧……疼不疼啊……”林宇豪看着脸色苍白的白子谦吓坏了。
　　“我没事……真的……”白子谦扯出一丝虚弱的微笑，还真是有点疼呢……好像伤到骨头了……
　　“你再坚持会儿，我们很快就到家了！”
　　“宇阳呢……”没看到林宇阳，其实白子谦是有点失望的。
　　“……呃……我哥他有点事……”
　　“喔……”
　　“可是我哥是很关心你的！一直叫我们要保护好你！”
　　“……”
　　“子谦……”
　　
　　

                  十六章
　　回到家后，马上安排了救治。
　　林宇阳听说白子谦回来了还受了伤，也不顾身上的伤就跑了出去。
　　“子谦！”
　　看到躺在床上的人儿，肩膀上渗红了一片，心疼得很。
　　“你怎么了！？”白子谦看到林宇阳左一块右一块地包着，吓了一跳。
　　“我……我没事……就是……”
　　“出什么事了！是不是他们暗算你！”
　　“没有！……我、我去处理点事……碰上了点麻烦……就……”
　　看到林宇阳伤得比自己重多了，刚才的失望没有了，取而代之的是心疼。
　　“那你回去好好躺着！跑出来干什么！”
　　“我来看看你嘛……居然敢打伤你……！”怒！！！我林宇阳的人是你能动的么！
　　“我没事……”
　　“疼不疼啊……”
　　“你们俩说话还真是一个样= =”
　　正说着，一个高大帅气的男子进来了。
　　“哎，杨毅你来啦。”
　　“怎么了你这是！”
　　“先别管我了！子谦，这是杨毅，我和宇豪从小一起玩到大的朋友，让他来帮你看看伤。”
　　“啊……杨大哥，你好……”
　　“呵呵……这么漂亮的男生啊……难怪……”杨毅坏笑地看着林宇阳。
　　“别闹了！先给他看看！”
　　“好啦……”
　　林宇豪不动声色地离开了房间。
　　原来……还是放不下……
　　
　　夜深了，杨毅帮白子谦处理好伤口，林宇阳还在房里陪着。
　　杨毅出了客厅，发现林宇豪还在那里，呆呆地望着窗外。
　　“宇豪……怎么了……”一向大大咧咧的人儿，现在却一脸忧郁，杨毅有些不安。
　　“啊……”
　　“这么晚了，还不回去吗……”
　　“都已经这么晚了啊……呵呵……我都不知道呢……”
　　“宇豪……你没事吧……怎么了……”杨毅过去扶住他的肩。
　　“没事……”
　　“对了……你这几个星期都到哪去了……我都找不到你……”
　　“你管我啊！”林宇豪甩开他的手。
　　“宇豪！”
　　“我们不是死对头吗！我们不是从小到大都在吵架的吗！那你为什么要问！为什么要关心我！”为什么要让我抱着这样的希望……到头来什么都没有……
　　“宇豪……对你来说就真的是这样吗……”
　　“对！我跟你根本就合不来！连朋友都不是！”林宇豪推开他跑了出去。
　　我不要做朋友……那样的话……这种心情会更痛苦……我宁愿就这样……谁都不会知道……
　　
　　字字砸在心上，原来……真的不可以吗……杨毅痛苦地闭上双眼。
　　
　　几天之后，就有消息说王家败落，林家接管天骄。
　　原来王重跟白子谦的对话被录下来了，作为他教唆杀人的证据。
　　王重作恶多端，手下的人早就想反他了，所以都纷纷倒戈，提供他的罪证，帮助林家扳倒他。
　　看到新闻，白子谦舒了一口气，妈妈……我终于为你……报仇了……
　　“想什么呢小笨蛋～”
　　“哇！”看到突然出现的林宇阳的大脸，白子谦吓了一跳。
　　“有那么恐怖么我= =”
　　“你爬到我床上干什么！”
　　“呃……没什么……”悻悻地退下床。
　　“你来干嘛。”
　　“别这样嘛……我帮你拿饭来～”
　　“为什么我不能下去吃！我脚又没废！”白小谦炸毛。
　　“呃……我想你手不太方便……所以……我可以喂你！”
　　“开什么玩笑= =你自己还不是有一只手吊着！”
　　“不是啊！我们可以这样来……”
　　“什么！？不要！”
　　于是在半推半就的情况下，就出现了这种诡异的状况――白子谦左手拿着碗，林宇阳用右手喂，白小谦欲哭无泪，为什么！
　　
　　自从上次一闹之后，杨毅再没和林宇豪见面了，话都说到这份上了，再继续纠缠有意思么……
　　于是杨毅就整日泡在酒吧里，跟那些所谓情人混在一起。
　　宇豪也是一样的痛苦，心里的伤口完全不能愈合……
　　这一天，宇豪跟着朋友到酒吧去，却很不凑巧地看到了杨毅。
　　杨毅正搂着一个小男生，说是小男生其实比谁都会勾引人吧……他们在接吻。
　　林宇豪顿时脑袋一片空白，心像被什么抽空了，痛得没有知觉了……
　　泪水没有预兆地流下，心已经千疮百孔，困难到不能呼吸……
　　不能再多一秒了，林宇豪夺门而出，想要逃离这个纷乱的世界……
　　“宇豪！”
　　“宇豪！你去哪！”
　　同行的人面面相觑，不知道他为什么突然变成这样。
　　宇豪！？杨毅突然听到这个名字，猛地把眼前的人推开。
　　“宇豪！？”
　　
　　

                  十七章
　　[17]
　　
　　“杨医生！你也在这啊！”
　　“出什么事了？”
　　“不知道为什么！宇豪突然跑出去了，叫都叫不住……”
　　“……！”杨毅怔了一下，但身体比思想先行一步，也追了出去。
　　
　　看到穿梭在车流中的宇豪，杨毅心里一紧，很心痛……
　　“宇豪！小心车啊！你别跑那么快啊！”
　　林宇豪丝毫没有理会他，只是拼命地跑，用尽全身的力气逃离。
　　“宇豪！别跑了！危险啊！”
　　杨毅也是拼命地在后面跟着，看到心爱的人好几次与风驰电掣的车擦身而过，杨毅吓得出了一身身冷汗。
　　林宇豪跑累了，跌坐在墙边，哭得抽泣，按住胸口，心痛的感觉怎么也止不住。
　　“宇豪！怎么了！出什么事了！”
　　看到林宇豪哭得像个泪人一样，杨毅吓坏了，他从来没这样过。
　　虽然他已经把话说绝了，可心里还是不自己觉得想保护他，毕竟这是他最爱的人啊……
　　“你走开！你不要碰我！你出来干什么！回去跟你的小情人亲热去！”
　　林宇阳哭得梨花带雨，把自己蜷起来，往旁边缩了缩，让人好不心疼。
　　“宇豪？”对于他的这番话，杨毅有些奇怪。
　　“到底怎么了……”杨毅把他抱进怀里轻声地问。
　　“你放开！”林宇豪抓住他的衣襟，“杨毅！我知道我很贱！我偏偏就是喜欢你……从小就喜欢你……呵呵……很可笑吧……居然还以为躲到国外就可以忘记……你就看不起我吧……我真的没办法……”林宇豪哭得有点晕了，一不小心就说出来了，样子跟喝醉了一样。
　　“什么！？……你说什么……你……！”
　　杨毅震惊得说不出话来，幸福来得太突然，一时反应不过来，顿时明白了这些事的原委。
　　林宇豪看到他这个样子，肯定是嫌弃自己了，更伤心了。
　　猛地推开他想要跑，下一秒却被杨毅吻住了，紧紧的禁锢在怀里。
　　林宇豪顿时大脑当机，他在干什么！？混蛋！老子不是你的玩物！
　　林宇豪拼命地挣扎着，杨毅放开了他。
　　“混蛋！”林宇豪扇了他一巴掌。“别拿你亲过别人的嘴来玷污我！”
　　“你打吧！把我这个笨蛋打醒！”杨毅抓住他的手。
　　“你、你要干嘛！”
　　杨毅一把把他抱住，紧紧地拥住他。
　　“我真的好高兴……宇豪……我喜欢你……我也是从小就喜欢着你……”
　　“开什么玩笑……不要骗我！不要耍我……我不是你那些小情人！随便就可以骗的……”
　　“宇豪……真的……我一直不敢告诉你……我以为你真的很讨厌我……我怕如果说了……我们连朋友都做不成……我只想这样待在你身边……可是你那天那样拒绝我……我心很痛……所以我才……”
　　“谁要相信你……”林宇豪含着泪弱弱地说。
　　“你让我单相思了那么多年……你要负责～”
　　“你……！”林宇豪别扭地别过脸去。
　　“相信我……宇豪……”
　　“不信！我不信！”
　　“宇豪！？”
　　“我不信……你个那么多人上过床……你骗我……呜……”
　　“对不起……那样做……只是不想自己的心情被发现……这种消极的念头让我想伪装自己……我知道我很混蛋……但我爱的只有你一个……我想要的也只有你……”
　　“……”林宇豪安静下来了。
　　“可是我都没亲过他们的！真的！”
　　“你又骗我！你刚刚明明就有……”
　　“那是因为……刚才我喝多了……把他当成了你……这是个意外！”
　　“……”狡辩！不信！
　　“对不起嘛……我只属于你一个人……”
　　“你不要骗……”
　　“过去那都是误会，如果我能早知道……我又怎么可能那样颓废……”
　　“……”
　　“不要生气了好不好……那不然……你把我洗干净～”
　　“怎么可能干净得回去！”
　　“宇豪……”一脸委屈的样子……
　　我去！你一个大老爷们儿装什么小媳妇！还泪花闪闪！真是败给你了……既然都解释清除了……那就……原谅他？
　　“……那你为什么不早跟我说？”
　　“你以前都欺负我！我以为你讨厌我嘛……我怎么敢说……我怕会被你当变态看……”林宇豪扁扁嘴。
　　“哈！？我欺负你……？”
　　“你敢说没有！你老是捉弄我！”
　　“……宇豪……我那是不好意思……想让你注意我罢了……”
　　“你……！混蛋！”
　　“原来……我们错过了那么多年……好不值……”
　　杨毅把林宇豪压倒在草地上，轻抚着他的面庞，林宇豪红着脸别过头去。
　　虽然是这样说啦……但是只要一想到他过去的种种恶行就窝火！
　　
　　

                  十八章
　　[18]
　　
　　“宇豪～宝贝～”
　　“滚！”
　　不死心，又死皮赖脸地贴上来。
　　“我告诉你！在我原谅你之前你不许碰我！”居然碰过那么多人！简直是十恶不赦！
　　“宝贝……”
　　看着心爱的人恼怒中还带点娇嗔的样子，杨毅心花怒放，宝贝太可爱了！
　　要知道，以前自己的宝贝总是在自己面前装着很强硬的样子，那样盛气凌人。
　　杨毅突然一把把他抱起，带回家！
　　“喂！你要干嘛！放我下来！”
　　“嘘……宝贝乖～我们回家去～”杨毅一脸坏笑。
　　林宇豪心想不妙，要被吃了！？可是自己还没有完全释怀啊……
　　
　　“啊……嗯……啊……你轻一点啊……人家是第一次啊……啊哈……混蛋……”
　　身下的人儿脸色潮红，肌肤都透上一层粉红，再加上这样诱人的低吟，杨毅狼性更起，更加奋力进攻。
　　媳妇终于属于自己了！杨小攻美滋滋地想着，媳妇真漂亮，有谁比得过我媳妇！
　　朝思暮想的人儿已经完全属于自己了，幸福的不得了！
　　此刻的林宇豪却很委屈，结果还是被吃了……
　　
　　第二天，杨毅打了个电话给林宇阳，说把他亲爱的弟弟拐跑了～
　　林宇阳听了一口水差点没喷出来，这也太猛了！怎么一夜之间冤家变情人！？
　　原来他们俩还有一腿！真是看走眼了啊……
　　“你干什么呢，打个电话还能呛着水啊。”
　　“那个……”林宇阳把事情告诉白子谦。
　　“宇豪终于有归宿了～”白子谦感动得泪光闪闪。
　　林宇阳一脸黑线，这是个什么情况……
　　
　　“哎呀！你进来干什么！出去出去！”
　　“我帮你嘛！你的伤口不能碰水！”
　　“你不也有伤= =”
　　“我怎么一样！我是什么人，我从小到大受的伤还少吗，你就不同了，要是留疤了怎么办……”
　　“那又怎样！我不管！你出去！”
　　“我帮你洗嘛……又不会怎么样……不好意思啊？”
　　“出去。”怒！洗个澡你都要凑进来！
　　“……喔……那这样啊……那我去跟我妈说了啊……”
　　“哎喂！你要干嘛！”
　　“去复命。”
　　“你……！”真是拿他没办法。
　　林妈妈交代了林宇阳要好好照顾白子谦，让白子谦听他的话，林妈妈对于白子谦来说就像妈妈一样的存在，他不想让她失望。
　　“算了……”
　　“嘻嘻……”
　　“喂！你不要乱摸！”
　　“没有啊，帮你脱衣服而已嘛～”
　　“你再乱摸就把你踢出去！”
　　“好吧……”
　　自己的宝贝在自己面前露出他那诱人的身体，林宇阳看呆了，真漂亮啊……困难地咽了咽唾沫。
　　“想什么你！”白子谦一个爆栗给他。
　　“想想嘛……”
　　“你只能用毛巾擦！”
　　“遵命！”
　　白子谦在心里无奈地叹气，林宇阳却盘算着要怎么让他明白自己的心意。
　　
　　林宇豪自然是下不来床了，只好在上面呆着。
　　林宇阳本着关心他的精神，来到了杨毅家探望他。
　　“哟呵～挺幸福啊～”
　　“你来干什么！”林宇豪斜眼瞪着他。
　　“可以啊～你们俩什么时候好上的～我居然都不知道，太不可思议了！”
　　“说来话长，况且我也不想告诉你。”
　　“别这样嘛，我好歹也是你哥，能别这么防着我不？”
　　“你是来看笑话的吧= =”
　　“怎么说话呢，我这是来关心你……”
　　“那你关心完了吧。”
　　“你还想下逐客令不成！”
　　“关心完了，该我问你了。”
　　“咦？”
　　“你……真的喜欢子谦？”
　　“当然！”
　　“……你怎么证明。”
　　“我是你哥难道你还不明白吗……”
　　“可是他不明白啊……”
　　经过了和杨毅的分合，林宇豪明白了，错过了就是一辈子的事，他们……不应该错过……
　　“……是啊……他不相信我……”
　　“哥……你喜欢他……真的只是因为他的容貌吗……”
　　“当然不是……他的性格也很可爱……骨子里有一股不服输的倔强……我很佩服他……”
　　林宇豪自是明白的，他是真的爱上他了，自己哥哥什么时候这样为一个人过？
　　“哥……其实……”
　　“嗯？”
　　“其实……子谦也是喜欢你的……他暗恋了你两年……”
　　“什么！？”
　　林宇阳震惊了，怎么会……！
　　
　　

                  十九章
　　[19]
　　
　　“你、你说什么……！”林宇阳不可置信地看着他。
　　“我说……他很喜欢你，两年了，一直都是……”
　　“怎、怎么可能……那他为什么……”
　　“他为什么逃避你对吧……因为在他心里……宁愿只是这样远远地看着你……也不希望被那样玩弄地对待……”
　　“可是……我是真的……”
　　“他很怕，真的很怕，所以我希望你……不要伤害他……如果你不能肯定自己的感情……那你就什么都不要说，什么都不要做……”
　　“……为什么不早告诉我……”
　　“我不能，在我没有弄清楚之前我不会让你毁了他。我告诉你只是想让你处理好这件事……用最合适的方法……让他接受你……不要勉强他……既然已经到了这样的地步……不说也不行了……”
　　“……”林宇阳一时之间有些混乱，搞不清楚现在的状况，他不明白，为什么白子谦爱他却拒绝他，真的那么不值得相信吗……
　　
　　“宇豪宝贝～来吃点东西～”杨毅端着餐盘进了屋，“咦？你怎么在这儿？……为什么你进来了我都不知道！”明明刚刚一直在楼下的……
　　“切，你就想着你家宝贝吧，还知道什么呀= =”
　　“去……来，宝贝～喝点粥，我喂你……”
　　“不要！我自己来！”
　　“宝贝～”肉麻死人不偿命的声音……好吧……妥协……
　　看着他们打打闹闹甜蜜的样子，再想想自己和子谦的情况，林宇阳心里很不是滋味。
　　
　　林宇阳很苦恼，心里很烦闷，他必须要好好想想怎么做。
　　在街上游荡了一会儿，拐进一家酒吧，一杯又一杯地灌着。
　　他想不通，想不透，脑子里都是白子谦，想要得到他的心情已经充斥了整颗心。
　　而此刻的白子谦正在家里心焦地等着林宇阳，都十一点了还不回来！电话也不打一个！又去哪鬼混了！
　　白子谦突然想起了白天在学校，有人跟他说……
　　“哎，子谦，听说你跟那个大少爷好上了？”
　　“什么啊……没有……”
　　“你最好是没有，那种人怎么能信，不被骗就不错了，你可别稀里糊涂地就被骗了啊，我就见过他是怎么把人拐上床的，什么甜言蜜语都有，真是个花花公子……”
　　他之后再说的白子谦也没听进去，只是觉得心里堵得慌，有种想哭的冲动，是啊……人家对你好点你还就当真了？太可笑了……白子谦……
　　
　　正在白子谦失落的时候，听到了开门的声音。
　　“林宇阳！你……！”白子谦冲到门前，却看到林宇阳一身酒气地跌进来。
　　“喂！你、你喝酒了……”赶忙扶住他。
　　“……”
　　“怎么了……出什么事了……心情不好……？”
　　“……”
　　林宇阳低着头，白子谦看不到他的表情，只好先把他扶回房间去。
　　
　　进了房间，开了灯，白子谦艰难地把他架到床上，不料却被他一个用力压在身下。
　　“你、你要干嘛！”
　　“子谦……”
　　林宇阳声音有些沙哑，眼神里饱含深情，白子谦看到了他眼里的闪烁。
　　“你……怎么了……”
　　林宇阳抚上他的脸，不能再压抑地用力地吻上他，疯狂席卷他口腔里的每一寸。
　　和以往的轻轻一碰不同，这样真实的感觉，让白子谦很害怕，奋力挣扎着。
　　“唔……不要！放开我！……”
　　“子谦……我要你……！”
　　林宇阳不顾他的挣扎，粗暴地亲吻着，撕扯着他的衣衫，在他身上留下属于他的印记。
　　“放开！不要！”白子谦叫喊着，却一点用也没有。
　　终于，再无力挣扎了，只能任由他在自己身上肆虐。
　　林宇阳粗暴地进入，白子谦吃痛地大叫，脸都已经哭花了，眼角的泪水就像断了线的珍珠不断往下掉。
　　最后……自己还是被玩弄了……白子谦，你就是贱！
　　林宇阳不顾身下人痛苦地嘶喊，只是不断地奋力地索取……
　　白子谦再也承受不住这样的冲击，终是晕了过去……
　　
　　清晨，阳光明媚得太不真实，透着窗洒落。
　　林宇阳醒来之后，看到怀里的白子谦，两人赤身裸体，脑袋顿时懵了。
　　怎么回事！怎么会这样！我们……做了什么！
　　当林宇阳看到白子谦脸上清晰可见的泪痕和身上斑斑点点的吻痕的时候，一切都明t了……
　　记忆模糊的印象，昨夜身下人撕心裂肺痛苦的哭喊……
　　他……强要了子谦！？怎么会那么糊涂！
　　林宇阳追悔莫及，白子谦一定不会原谅他了……自己真是个混蛋！
　　要是子谦不原谅就这么离开自己了该怎么办……林宇阳感到了一种前所未有的恐惧。
　　林宇阳拼命让自己冷静下来……如果真是这样……那也是自作孽伤害了他……是啊……自己这种人又怎么有资格说爱呢……总是这样玩弄别人……也难怪子谦会一直地不安……算了吧……放手……只要他过得好就好……或许没有自己……他才不会这样地难受……
　　林宇阳似乎看开了一些，疼惜地在白子谦额上印上一吻……
　　然后轻手轻脚地把还在昏迷中的白子谦抱去清洗，那样的温柔，只有子谦可以有……
　　之后，再把他抱回床上，盖好被子，离开了房间。
　　
　　

                  二十章
　　[20]
　　
　　“哥！”林宇豪一大早就出现在他家。
　　“你怎么来了……”林宇阳有气无力地回应着，眼神涣散。
　　“哥……你怎么了……我听刘妈说你昨天很晚才回来而且还喝了不少……”
　　“……”林宇阳痛苦地低下头。
　　“发生什么事了！你是不是跟子谦……！”林宇豪瞪大了眼睛看他。
　　“我……都是我的错……”林宇阳痛苦地抓着头发，泪水划落。
　　“你怎么可以这样！你明明知道他不能接受你这样对他的！”
　　“我也不想的……我真的不知道怎么会变成这样……”
　　林宇豪看着这个平时高傲贵气的男人，此刻竟像个颓人一般瘫坐在地上，狼狈得像个流浪汉……
　　“哥……你爱他吗……”
　　“你说呢……怎么会不爱……”
　　是啊……怎么会不爱呢……自己是那么了解自己的哥哥，他竟然为了他做了那么大的改变那么大的牺牲，这任谁看了都会吃惊吧……自己其实也是明白的不是吗……他们是互相喜欢的啊……
　　林宇阳突然起身，向厨房走去。
　　“哥！？你要干什么？”
　　只见林宇阳淘米切菜，原来是要熬粥啊……
　　“等他醒了……喂他吃吧……”
　　“哥……！你……！”林宇豪是多么清楚，他从来没为谁做过饭，但他竟然……！
　　林宇阳颓然地走回客厅，深深地陷入沙发里，痛苦地闭着眼。
　　“哥……”
　　“他不会原谅我了……对吧……”
　　“……”
　　“他要离开我了对不对……”
　　“哥……”
　　“照顾好他……”无声的泪滑落，在心里蔓延开来。
　　林宇豪看得心疼，怎么可以，怎么可以就这样误会！
　　“我去找他。”
　　“……”林宇阳没有回话。
　　“他在你房间？”
　　“嗯……”
　　“那我……”
　　“进去吧……”
　　林宇豪无奈叹息，为了他连原则都变了……
　　
　　白子谦早就醒了，却只是目光呆滞地抱着自己呆坐在床上。
　　原来自己那么久以来的付出……换来的却还是这样的结果……呵呵……白子谦你真可笑……对他真心真意……他却只是玩玩而已……不要……我要离开……我要离开！
　　白子谦胡乱地套上衣服，股间传来的撕裂感火辣辣地疼，却怎么也比不过心里的痛……
　　艰难地扶着墙，一步一步地向门口挪去。
　　“子谦！”林宇豪忙放下手里的粥去扶他。
　　看到好友苍白的面容，绝望的眼神，林宇豪心里慌了。
　　“你别乱动啊！小心伤口……”
　　“你让我走……”
　　“子谦……我们谈谈好不好……别勉强自己……”
　　“你走开。”
　　“子谦……”
　　“你要我动手是不是！”
　　“白子谦！你冷静点！”林宇豪把他强压回床上坐好。
　　“你要我怎么冷静！为什么要我面对这样的结果……如果只是和当初一样……什么都不做我现在就不会变成这样！让我安安静静地离开都不行吗……”白子谦泪如雨下。
　　“不是这样的……子谦你听我说……”
　　“不要再为帮他说话了！”
　　“你真的不要听吗，你真的要我哥也变成你这样吗，你要我哥活不下去吗！”
　　“受害的是我……他有什么事！”
　　“他爱你！”
　　“不可能！”
　　“你不信？你连我都不信吗！”
　　“你凭什么这么说！”
　　“就凭我是他弟弟！我很明白他为你做的一切！他爱你！”
　　“你当然帮他说话！”
　　“你别再让自己那么难受了……接受他吧……你知不知道，上次你被王家人绑去，他自己一个人暗中跟着你，差一点就被打死了！你知不知道他为了你得罪了多少人，跟以前的情人断绝来往，总有人去找他麻烦……你知不知道他为你做了多少改变委屈自己……你知不知道，他从来不让人进他房间的，从来没有，就连打扫都是他自己做的，但你却可以随意进出，我这次进来也是为了你……你知不知道，他从来没有为谁做过饭，但是他却可以为你……”
　　林宇豪看了一眼桌上的牛肉粥，白子谦也投去了目光。
　　“子谦……别再怪他了还不好……我哥是真的很爱你……放过他也放过你自己吧……其实昨天是我把那件事告诉他……他一时想不通才会这样的……”“什么！？你……！”
　　“因为他跟我说……他很苦恼……他不知道该怎么做……才能让你接受他……”
　　“……”
　　“他向来都会用甜言蜜语哄人，可是一遇到你，就像个楞木头一样，不知所措……你是特别的……唯一的……”
　　“……”
　　“他刚才失魂落魄地从楼上下来，我都怀疑他是不是我哥，他很怕你会离开他……你都不知道他哭得有多颓废……！”
　　“他……哭了？”
　　“对，因为怕失去你……他还在楼下……去看看他吧……如果你决意要走……”
　　“……”白子谦犹豫了一阵，还是站起了身，往外走去。
　　

                  二十一章
　　[21]
　　
　　原本器宇轩昂的男人，此刻像一尊木雕，把脸埋在胸前一动不动。
　　白子谦缓缓地下楼，走到他面前。
　　“唔……！”林宇阳抬起头，茫然地看着他，显得有些狼狈。
　　在男人抬头的瞬间，白子谦很不争气地又心疼了……怎么哭成这个样子……
　　“子谦……对不起……真的对不起……是我的错……你要怎么样都行……”男人又把脸埋进双臂，抖动着肩膀。
　　“为什么……这么做……”
　　“……我承认……我一直很想得到你……但我不会勉强你……可是昨晚我喝醉了不知道怎么就……我知道我是个混蛋……如果你要走我也……子谦……我爱你……”
　　林宇阳哽咽地说完了，陷入一片沉默。
　　“喂。”
　　“唔？”
　　“把头抬起来！”
　　“……子谦？”
　　“一个大男人哭什么！”
　　其实早在刚才，白子谦的气就已经没了，这个男人为了自己背弃了过往，对自己那么好，自己还有什么理由不相信他呢……
　　“谦！对不起……对不起……不要讨厌我……”林宇阳紧紧抱住白子谦。
　　“……我又怎么会呢……”白子谦叹了口气。
　　“那……你不恨我……？”
　　“恨……还不是因为爱得太多……我又能怎么办……”
　　“子谦……给我一次机会好不好……让我爱你……让我守护你……”
　　“宇阳……我该怎么办……”
　　“相信我……子谦……如果我说的是假话，那我一定不得好死。”
　　“别乱说！”
　　“子谦……可以吗……”林宇阳的头抵着他的额头，白子谦脸微微一红。
　　男人的目光柔情万丈，像是一个温柔的陷阱，那么吸引人，但这只属于这个少年。
　　“嗯……”
　　“子谦……！”林宇阳欣喜万分，轻轻地吻上他。
　　这一吻，是甜蜜幸福的。这一刻，白子谦好像又找到了活着的意义。
　　就相信一次吧……就算是假的……死后也没知觉了吧……就算是短暂的幸福……我也愿意……
　　
　　“宝贝～吃东西了吗？”林宇阳温柔地看着靠在自己胸口微喘的宝贝。
　　“没……”白子谦的脸红得都快滴血了。
　　“还那么害羞啊～走，我喂你～”
　　林宇阳拦腰抱起白子谦往饭厅走去。
　　
　　而林宇豪看完戏就溜了，乐滋滋地跑出门。
　　“小坏蛋～怎么跑来这儿了～”男人倚在车边满脸微笑地看着他。
　　“我做好事了～！”林宇豪扑进男人的怀里蹭蹭，男人摸摸他的头。
　　“呵呵～宝贝真是的～”
　　“我们去吃东西吧！”
　　“好啊～先吃你～”
　　“杨毅！昨晚做那么久还不够啊！”
　　“那是谁昨晚抱着我不肯撒手的～”杨毅坏笑着捏起他的下巴，凑过去色迷迷地亲了一口。
　　林宇豪羞得恨不得找个地缝钻进去，自家宝贝别扭的样子真可爱～
　　杨毅这么想着就把林宇豪塞进车里，车子飞驰扬长而去。
　　
　　“来，我看看，还疼不疼……”
　　“不要！不要看……”
　　林宇阳正在床上跟媳妇纠缠，要检查他的伤口。
　　“还害什么羞啊……看看嘛……你有什么我没看过的……”
　　“你还敢说！混蛋！都怪你！都怪你！”白子谦捶打着他的胸膛。
　　“好好好……宝贝乖～让我看看～”
　　林宇阳把他挥舞的小拳头抓下来亲了一口，白子谦轰的一下脸红红……
　　“不要！你个大色狼！”
　　“好啊！敢说我～看我怎么罚你！”
　　林宇阳直接把他扑到，亲得白子谦喘不过气来，两人交缠在一起。
　　“小谦――？儿子――？你们在哪？妈来了！”
　　正在林小攻要开始办正事的时候，传来了一个煞风景的声音。
　　“糟了！阿姨来了！你快下去！”
　　“不要……”
　　“你快起来啊！要是被发现了怎么办！”
　　“怕什么！我妈知道了又不会怎样。”林宇阳满不在乎地耸耸肩。
　　“怎么不会！他们不会接受的……呜……”
　　“你别这样啊！真的没事的……”
　　“我不管！你快给我下去！”白子谦一脚把林宇阳踹下了床。
　　“哎哟喂……宝贝你下脚可真狠……”
　　“你们在这干嘛呢，我叫那么多声没人应。”
　　“啊……没、没事！”
　　“哎臭小子，你坐地上干嘛。”
　　“没什么……”林宇阳悻悻地爬起来。
　　“快下来，妈给你们带好吃的了！”
　　“喔……”白子谦紧张得心都快跳出来了。
　　林妈妈却满心欢喜，臭小子让小谦进房了！那是不是说……小谦是正牌夫人啦！
　　
　　

                  二十二章
　　[22]
　　
　　“来，小谦过来坐～臭小子！去！给人盛汤去！”
　　林宇阳在心里暗暗叫苦，这是什么妈啊！差别待遇啊！
　　“阿姨……”白小谦有些紧张。
　　“唔？咦！？”林妈妈无意中瞄到了白子谦脖子上的吻痕，这叫个心花怒放啊！
　　儿子终于办成事儿了！小谦终于要当我儿媳妇了！
　　“阿姨？”白子谦见林妈妈的表情有些奇怪。
　　“啊……小谦啊……”
　　“嗯？”
　　“叫声妈来听听～”
　　“诶！？”白子谦震惊了，怎么又……
　　“这……不太好吧……”白子谦用眼神向林宇阳求救，却发现他笑得一脸开心，什么嘛！
　　“有什么不好的！反正早晚都是要叫的！”
　　“哈！？”
　　“反正你就是我儿媳妇了！”
　　“……！！！”什么情况！
　　瞪了一眼林宇阳，罪魁祸首却笑得直不起腰来。
　　“阿姨……不……”
　　“别不好意思了！还是你不愿意嫁给我们宇阳！？”
　　“不是的不是的！”话一出口白子谦就后悔了，真是不矜持啊……
　　“那不就结了！”
　　“可是……阿姨……你会接受我们……？”
　　“有什么不能接受的！自打我一见着你！我就认定了你是我们家媳妇！”
　　“诶！？”
　　“谦～我都跟你说了不用担心的～”
　　“混蛋！”
　　“小谦谦别扭的样子好可爱啊！妈妈喜欢！”
　　“……= =”这母子俩还真是……
　　林宇阳笑得不行，“妈，你就别逗他了～”
　　“好吧……我知道你还是会害羞的，还没有心理准备吧，没关系！妈会等着的！”
　　“喔……”白子谦的脸红得像苹果一样，好不可爱！
　　
　　吃完了林妈妈准备的丰盛大餐，林宇阳和白子谦惬意地躺在草地上看星星。
　　“宝贝～”林宇阳翻身压在白子谦身上。
　　“干嘛……别贴那么近，热……唔……”
　　林宇阳贴上了他的唇，舔舐着，吮吸着。
　　“放开啦……”白小谦红着脸声音弱弱的……
　　“宝贝～来，过来。”
　　“嗯？”
　　“有东西送你～”
　　“什么什么！”
　　“看你急的～”林宇阳好笑地拍拍他的头，“闭上眼睛……”
　　“嗯？”白子谦乖乖照做。
　　过了一会儿，林宇阳从后面圈住白子谦，靠在他肩头。
　　“好了……”
　　“是什么？”
　　“你看看～”
　　白子谦低头发现了戴在脖子上的东西――那是一枚串在链子上的戒指，造型独特，上面还精致地刻了一个“阳”字。
　　“这是……”
　　“定情信物～”
　　“……”白子谦娇嗔地打了他一下。
　　“宝贝～你真可爱～”林宇阳抓住他的小手拉过自己身边，舔了一下他敏感的耳垂。
　　“唔……那……你的呢……”白子谦软软地窝在他怀里。
　　“喏～这个～”白子谦抓过来看，上面也是一样的图案，只不过他的是戴在手上的戒指，上面也刻了一个“谦”字。
　　“为什么我要挂在脖子上！”戒指挂着脖子上很不man啊……
　　“那你觉得你可以戴在手上吗？”
　　“呃……这个……”白子谦看了一眼，有点心虚，确实不太合适喔……“好吧……”
　　“这可是世界上独一无二的喔～你可要收好了～”
　　“你没给过别人？”白子谦斜眼看他。
　　“天地良心！当然没有！我是那种随便交感情的人吗！”
　　“随便给肉体！”
　　“不是这样的嘛……谦……我发誓！真的只有你一个！”……就连那个人……我都不曾想过要让他拥有……所以……原来这辈子我只爱过你一个……
　　“嗯……勉强信你一回……”白子谦低头把玩着戒指。
　　
　　“谦……”
　　“嗯？”
　　“我们……公开好不好……”
　　“什么！？”
　　“就是……”
　　“不行！”
　　“为什么！”
　　“会很麻烦的……而且我还没想好……我不想……”
　　“你没想好什么！难道你不想和我在一起！？”林宇阳急了，用力地抓住他的肩膀。
　　“不是这样的！啊……疼……”白子谦被抓疼了，眼泪的泪花一闪一闪的，林宇阳意识到自己失态了，赶紧放开他。
　　“对不起！哪里疼……对不起……我……”
　　“没事的！……你别这样……我真的不是这个意思……”看到男人着急的样子，白子谦有些小小的感动，他还是很在乎自己的……
　　“谦……”
　　“先不要说好吗……我怕会有麻烦……你也不想我在学校被别人当怪物看吧……”
　　“怎么会……”
　　“你又不是不知道那么多人喜欢你……他们一定会看我不顺眼的……”
　　“对不起……我没想到这点……我只是想……让全世界都知道……你是我林宇阳的人……是我最爱的人……”
　　“别说对不起……我又没怪你……再给我一点时间好吗……”
　　“嗯！多久我都愿意等！”
　　“嗯……谢谢……”谢谢你的爱……谢谢你把我放在心上……
　　
　　

                  二十三章
　　[23]
　　
　　接下来的日子，确定关系的两个人整天都腻死人地黏在一起，甜蜜到爆表，直到……
　　
　　“宝贝～要好好上课哦～晚上来接你～”林宇阳在媳妇脸上啄了一口，心满意足地离开了。
　　“知道啦……”虽然有点罗嗦……可是……好幸福的感觉……
　　“哎！人都走远了你还看什么啊！”
　　“你不说话没人把你当哑巴！”
　　“切～谁稀得说啊……”
　　“那你家杨大医生呢～”
　　“你管啊！啊……”林宇豪突然有些吃惊地看着他。
　　“怎么了？你干嘛这个表情？”
　　“子谦……这个戒指……”
　　“呃……”白子谦有些窘迫，总不能说是定情信物吧……
　　“子谦！我哥把这个都给你了！那你这辈子都别想跑了！”林宇豪突然一脸狡诈。
　　“哈！？”白子谦听得莫名奇妙。
　　“这是一个承诺，从小我和我哥就都有一个，不过样式是不一样的，我们只会把他送给此生最爱的人，送出去了就不会收回来，这也代表了我们的决心，是我们对爱情的承诺……我哥……是真的很爱你啊……”
　　“……”白子谦不说话，低头把玩着戒指，心里却满心欢喜。
　　“那你的呢。”
　　“我……我的当然……”
　　“给杨大哥了？”
　　“呃……嗯……”
　　“嘻～”
　　“……居然还刻了字！”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“原来是没有的，看来我哥真的是死心塌地爱着你啊……”
　　“是哦……？”
　　“子谦啊，好好爱我哥……他值得你去爱……”
　　“……我知道……我当然会……”
　　“嘻嘻～嫂子～”
　　“你说什么！”　
　　“你就是我嫂子！就是我嫂子！”林宇豪脚底抹油溜开了。
　　“死家伙！给我站住！”白子谦追着林宇豪打打闹闹地进了教室。
　　
　　好不容易挨到放课，林宇豪早早地就跟着他心爱的大医生跑了，把白子谦一人晾在一边。　
　　白子谦走出教学楼，林宇阳貌似还没来，迟到了喔……大大地伸了个懒腰。
　　“小谦！？”
　　“咦？”
　　在白子谦还没反应过来的时候，一个身形高大的男子冲了过来，狠狠地抱住他。
　　“小谦！真的是你！”
　　“阿天！？你回来了！”
　　“对！小谦……我好想你……”
　　“呵呵……我也是……”
　　“我看看～你越来越漂亮了～”
　　“去你的！胡说什么呢！”
　　“呵呵～你还是跟以前一样～”
　　“你还不是～”
　　“谦！！！”林宇阳远远地就看见两人抱在一起，还有说有笑地，气得赶紧冲过来，就差没直接开车撞了。
　　“你来啦！”看到心爱的人，白子谦赶紧过去，林宇阳一把把他拉进怀里。
　　“哟～这不是我们林大少吗～”
　　“……”林宇阳冷冷地看着他。
　　“宇阳？”
　　“小谦，没想到你还真被他看上了……”
　　“你这话什么意思！”林宇阳怒发冲冠。
　　“阿天……你怎么这么说话……”阿天说话怎么变得那么刻薄了……
　　“小谦，他这种人你还是小心为妙，说不定哪天就把你踢开了。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“阿天！别说了！”白子谦也生气了，顾天见白子谦脸色不好，就闭嘴了。
　　“好吧……小谦，我就不打扰你们了，我们改天再聚……”
　　
　　顾天走后，白子谦小心翼翼地看向林宇阳。
　　林宇阳一言不发，抓起白子谦的手就走，把他扔到车上，火速回家。
　　回到家之后，林宇阳还是沉默，白子谦很心慌，以为他是被他的话气到的，但又不知道该怎么安慰，他这样一直不理自己，心里很难受……
　　林宇阳进了卧室就坐在床上，白子谦小心地陪着，坐在他旁边。
　　“你跟他是什么关系……”
　　“啊？”
　　“回答我。”
　　“就是朋友啊……怎么了？”
　　“谦！”林宇阳激动得双眼发红，抓住他的肩膀，死死地盯着他。
　　“你……！”白子谦突然有些明白了……原来是吃醋了啊……笨蛋……
　　“真的啊！我跟他只是朋友！宇豪也是的！”
　　“他怎么可以抱你！”
　　“那……那人家刚从国外回来，我们好久没见了……”
　　“所以就要抱得那么紧吗！”林宇阳通红的双眼里流露出一丝忧伤。
　　看到恋人的彷徨不安，白子谦一下子心软了，凑上去搂住他的脖子安抚着。
　　“你吃什么干醋啊……我又不喜欢他……我只爱你一个啊……”
　　“我就是不爽！”自家的媳妇凭什么给别人抱！
　　“好啦……大不了以后不这样了行不？”白子谦好笑地看着恋人，怎么吃起醋来跟小孩儿似的……不过平时威震四方的男人在自己面前毫不掩饰，白子谦心里还是很高兴的～
　　“你可不许听他胡说！他们眼里的我都是过去的样子，哪会知道……”林宇阳反身把白子谦压在身下。
　　“不会的……我相信你……”林宇阳的吻细细碎碎地落下。
　　白子谦想到林宇豪跟他说的那番话，还有什么信不过的呢……
　　
　　

                  二十四章
　　[24]
　　
　　林宇阳很郁闷，白子谦说要和林宇豪和顾天去吃饭，死缠着要跟他去，他不让，非说是怕他俩见面会打起来，林宇阳也不是好惹的茬，千叮咛万嘱咐白子谦不许跟他太亲近，还给老弟讲了一大堆话，最重要的一句是“把你嫂子看好！别给人拐跑了！”，林宇豪很是无奈，不就吃个饭么至于么……以前怎没发现他这么能吃醋……
　　
　　可现在这都几点了！还不回来！
　　林宇阳等得心急，打白子谦电话又关机，只好打给林宇豪。
　　“我到家了啊！”
　　“你说什么！？那子谦呢！”
　　“阿天送他回去的啊！”
　　“什么！？林宇豪你个笨蛋！叫你看着他们你还给他制造个二人世界是吧！”林宇阳快气疯了。
　　“我说你急个什么啊！阿天是我跟子谦的好朋友，他们不会怎么样的！哎！喂！别挂啊！”
　　林宇阳气得直接摔电话，该死！就知道他靠不住！
　　正在林宇阳准备出去找人的时候，听到了门口有动静。
　　“阿天，谢谢你……”
　　“你真的跟他一起住了……”
　　“阿天……我不知道你为什么对他有那么大成见……可是……我请你以后不要再诋毁他了……否则……我们连朋友都没得做。”白子谦态度很坚决。
　　“小谦！他到底有什么好值得你为他这样做！”
　　“如果你也有一个这样深爱的人……你就会明白我的感受了……爱是不需要理由的……”
　　“……你真的不怕他玩你？”
　　“怕，怕又能怎么样，我爱他，即便到最后是这样的结局，我也无畏……况且，我选择相信他，我也不会放手……”
　　“你……！”
　　“你走吧……别再动摇我的决心了。”
　　“……你好自为之。”
　　
　　“谦！”
　　“唔……”林宇阳狠狠地抱住他。
　　“怎么又和他在一起了！”
　　“你不要老是那么紧张嘛……”
　　“我怎么能不担心！要是你……你……！”
　　“乱想什么呢！就算是那样你会来救我的对吧～”
　　“那我会跟他拼命！”林宇阳说得很认真，一点都没有开玩笑的样子。
　　“我、我随便乱说的……你别当真啊……”
　　“……”林宇阳不再说话，只是静静地抱着他。
　　
　　经过上次的警告，顾天收敛了许多，白子谦也像以前那样跟他在一起谈心。
　　林宇阳这几天还是很郁闷，因为最近白子谦经常外出不在家，回来得又很晚。
　　问他也只说是和几个同学一起讨论学习问题，其实白子谦是和顾天在一起聊天，怕林宇阳知道了又会生气，只好骗骗他了……
　　次数多了，林宇阳越来越觉得白子谦无视他，有一次便偷偷地跟了去，却发现他是在和顾天在一起，心里的火就冒了出来。
　　林宇阳没有惊动他们，找了个座位盯着他们，按捺不住的怒火蹭蹭地往外冒。
　　服务员看了都吓得不轻，这是谁得罪了我们阳少啊……
　　林宇阳就这么一直盯着，直到他们快要走的时候，林宇阳偷偷发了条信息给白子谦。
　　「我在门口等你。」白子谦一惊，被发现了！
　　“怎么了？”顾天看白子谦的脸色有些不对。
　　“没事！你先走吧！我去上个厕所！”
　　“我等你吧……”
　　“不用了！不麻烦了！你快走！”
　　“怎么你就赶我走啊……”
　　“你走还是不走。”白子谦又搬出那种冷冷的眼光威胁他。
　　“好吧……”
　　待顾天走了之后，白子谦才敢出去，果然看到了林宇阳的车子。
　　“上车。”命令的语气。
　　“喔……”
　　
　　回到家之后，林宇阳阴沉着个脸，一言不发地坐在沙发上。
　　“宇阳……”
　　“你背着我去跟他见面……”林宇阳的声音有些颤抖。
　　“我……我是怕你生气才骗你的……”
　　“我当然生气！为什么！在你心里他比我重要吗！”
　　“不是的！宇阳你误会了！”白子谦过去抱住他。
　　“那你要我怎么接受……这样的事实……”
　　“我只是想像朋友一样地去跟他相处，不是你想的那样啊……我就是怕你乱想才没敢告诉你的……”
　　“朋友？难道你没看出来那个人对你有什么企图吗！”
　　“宇阳！他是我的朋友！”
　　“可是在他出现之前，你从来没这样过……这么久都不回家……还是……你变心了……”
　　“怎么会！宇阳……我求你不要这样……我真的没有……我只是想有个空间和朋友呆在一起……就像你跟杨大哥他们一样啊……”
　　“……”
　　“宇阳……”
　　“以后不许再见他。”跟那个人在一起太危险了，看他的样子就像要把宝贝吃了一样！
　　“可是……！”
　　“我说不许就不许！”
　　“你……不可理喻！”白子谦也负气地跑回房间，当然，是他自己的房间。
　　“该死！”
　　林宇阳胡乱地把东西摔到地上泄愤，心里的怒气久久不能平复。
　　
　　

                  二十五章
　　[25]
　　
　　白子谦还在跟林宇阳赌气，于是只好去找顾天消磨时间。
　　“小谦，你最近是怎么了，老是心不在焉的样子。”
　　“啊……没什么啊……可能是最近学习比较忙，没休息好……”
　　“那你要多注意身体啊，别太累了，那个人也不会关心你吧……”
　　“你别老什么事都往他身上推！”
　　“好好好……我不说了……”
　　“……”白子谦气糊涂了，随便灌了杯啤酒。
　　“小谦……你还没到我新屋来参观过呢……要不要去看看？”
　　“唔……好啊！不过……今天很晚了……改天再说吧……”
　　“有什么关系，晚了就别回去了，就住我那吧，就像以前一样，我们不都是随便住的吗～”
　　不回去了？不回去了好啊……省得对着他那张臭脸！
　　“好吧！走！”顾天满脸堆笑，奸计要得逞了……
　　白子谦想了想，还是给他发条短信吧。
　　「我去同学家住一晚，就不回去了，你早点睡吧。」
　　
　　林宇阳收到短信的时候，差点没把手机给捏断了。什么狗屁同学！根本就是那个人！
　　怎么？都要去过夜了！好……你有地方去我就没有吗！
　　林宇阳抓起外套，气冲冲地夺门而出。
　　
　　昏暗的包厢里，音乐声雷动。
　　昔日的床伴一个个地在林宇阳眼前赤身裸体地骚首弄姿，甚至把自己最私密的地方在他面前展露无遗。
　　可林宇阳不为所动看都没看一眼，脑海里满满的都是子谦，内心很烦躁。
　　更有不知好歹的想上来跟他亲热一番，却被他狠狠地甩到一边。
　　突然林宇阳意识到一件事，自己怎么可以让子谦一个人在他家呆着，万一出了什么事……该死！居然大意了！
　　林宇阳不敢再想下去了，夺门而出，开车去往顾天的住所，他早已查出他的住址了。
　　
　　白子谦安然地在顾天家做客。
　　“小谦……”顾天坐近白子谦。
　　“嗯？”
　　“你就真这么喜欢他……”
　　“你现在问这个还有意义吗……你不是早就知道的吗……”
　　“可是！他那种人怎么配拥有爱！”
　　“阿天！你为什么总要针对他！”
　　“小谦！离开他！到我身边来！”顾天将白子谦拉到放在胸前。
　　“什、什么！你在说什么！？”
　　“小谦……难道你一直都不明白吗……我才是真正爱你的那个人！我才是爱你的！”
　　“阿天……！你……！”白子谦脑子一片混乱，他说什么？他爱我！？怎么会这样！阿天怎么会这么说！
　　“小谦……离开他……跟我在一起……只有我才能给你幸福……他是骗你的！”
　　“你住嘴！你知不知道你在说什么！”
　　“我当然知道！你知不知道……我第一眼见到你我就喜欢上你了……而你居然喜欢那个混蛋！我一直在等……我以为当你看清楚他的真面目你就会放弃这个念头……可我没想到你居然还跟他在一起！我不能再等了！”顾天有些疯狂地说了这些话。
　　“为什么！为什么要这样！我们是好朋友啊！”白子谦很害怕，眼前这个人突然变得很陌生，想要向门口跑去，却被他拉回来按在墙上。
　　“不要……不要！你放开我！”白子谦眼神里满是恐惧。
　　“不要？不要什么！小谦！跟我在一起！我是真的爱你的！”
　　顾天不顾他的反抗发疯了一般亲吻着他。
　　“不要！走开！放开啊！！！”白子谦被吓得忘记了自己会功夫这件事情，忘记了反抗……
　　宇阳！宇阳你快来救我……你说过你会的……
　　顾天堵住他的唇，白子谦死命地挣扎着，就在他想要伸进舌头的时候，却被一脚踢开了。
　　“唔……”顾天吃痛地趴在地上闷哼了一声。
　　“MD！老子的人你都敢碰！我看你是活得不耐烦了！”
　　一群手下围了上去，控制住顾天。
　　“把他给我抓起来！我再处置他！”
　　“是！”
　　“你……！”
　　
　　“子谦！”林宇阳冲过去拥住瑟瑟发抖的人儿。
　　“宇阳……”白子谦满脸泪水地抓住林宇阳的衣襟。
　　“别怕！没事了！没事了……”
　　林宇阳悔得肠子都青了，自己怎么可以让宝贝受伤……不可原谅……！
　　“谦……对不起！对不起……我来晚了……我不该跟你赌气的……”
　　“你这个混蛋！你怎么那么久才来……你不是答应过我的……呜……”
　　“是我不好……是我不对……都怪我……我们先回家好不好……”林宇阳疼惜地看着眼前的宝贝。
　　
　　林宇阳把宝贝抱上车，飞快地回了别墅。
　　把白子谦抱回卧室，狠狠地抱住他，白子谦抓着林宇阳的衣服，不停地掉眼泪，刚才的惊吓还没过去。
　　“没事了……没事了……谦是我的，谁也不能抢走！”
　　林宇阳用力地吻着白子谦，宣布主权一般在他身上留下属于他的印记。
　　怎么可以……他怎么可以让宝贝受了那么大的委屈……
　　林宇阳也哭了，他没能保护好自己心爱的人，他不是一个好的爱人……
　　白子谦吻去他的泪水，搂紧他的脖子。
　　“只要你在就好了……不要离开我……”
　　“不会的！不会的……”
　　
　　

                  二十六章
　　[26]
　　
　　林宇阳托起白子谦满是泪的脸。
　　“你真是不听话……要是再晚一点就……！”林宇阳想想就心痛。
　　“我也不知道他会这样啊……倒是你！怎么那么久才来！你去哪了！”
　　“呃……！”完蛋了……要是被他知道了可怎么办啊……
　　“哼！”白子谦猛地推开林宇阳，看到他一脸为难的表情，就知道他肯定是做贼心虚！
　　“宝贝！你听我说啊……”
　　“哼！”
　　“宝贝……”
　　
　　果然第二天白子谦就在学校听到了风言风语。
　　“听说昨晚阳少又去找乐子了，还把所有的都叫去了！”
　　“是啊是啊！看来他的新欢也不过是个幌子！”
　　“你们说够了没有！”
　　“子、子谦你怎么了……发那么大火……”
　　白子谦气呼呼地走了，一抬眼又看见了林宇阳的车，不管！绕道走！
　　“宝贝！子谦！你要去哪啊！”林宇阳见白子谦走到一边去，急了，赶紧拉住他。
　　“你管不着。”
　　“宝贝！到底怎么了！”
　　“死性不改！”白子谦想想就委屈，眼泪又不争气地往下掉。
　　“宝贝！别哭啊！我做错什么了……”
　　“我在那边都快被……！呜……你居然还在那边找乐子！混蛋！我再也不要看见你！”
　　“啊……宝贝！不是你想的那样的！我可以解释的！”
　　“解释什么！解释就是掩饰！你放手！”
　　“宝贝！我们回家再说好不好！”
　　“不要！谁要跟你回家！又回去给你骗吗！”
　　“宝贝……”林宇阳顾不得那么多了，横抱起他就往车里塞。
　　“啊啊啊啊啊！绑架啊！！！”
　　车子飞快地运转声淹没了白子谦撕心裂肺地惨叫……
　　
　　回到家后，白子谦坐在一旁不理他。
　　“谦……我那是一时生气才去的……可是我看都没看他们一眼的！我那个时候想的都是你……不然我又怎么会去找你嘛……”
　　“你还有理了是吧！”
　　“宝贝……我错了……我不该跟你赌气的……我应该保护好你的……”
　　白子谦有些动摇了，却还是不为所动。
　　“谦……”
　　“我想一个人静一静……”
　　“谦……”
　　
　　白子谦坐在花园里的秋千上，平静得像一泊湖水。
　　自己怎么会变成这样……有什么资格去质问他呢……白子谦有些伤感地想。
　　“少夫人……”
　　“你叫我什么。”白子谦斜眼。
　　“呃……子谦少爷……”
　　“……小勇啊……有什么事吗……”虽然对这个称呼也是不满意，明明不是什么少爷的……
　　林宇阳的随从跟白子谦都处得挺好的，小勇就是其中一个。
　　“子谦少爷……我想说……您误会少爷了……”
　　“……他是你主子你当然帮他说话……”
　　“不是的……少爷心里只有您一个……昨晚我也在……我可以作证的……少爷根本就不理会他们，就算有人想上来勾搭，少爷也把他甩开了……”
　　“那他还去干什么……”白子谦鼻子有些发酸。
　　“那是跟你赌气呢……您想想啊……要是他告诉您他上别人家过夜去，您怎么想……”
　　“他敢！”
　　“这就是了，少爷气得不轻啊……那也是因为他太在乎你了……”
　　“……”
　　
　　林妈妈这才听说了他们俩闹别扭的事，赶紧飞奔过来，一进门就嚷嚷。
　　“林宇阳你个臭小子给我滚出来！”
　　“妈……你怎么来了……”
　　“阿姨……”
　　“你看看你干的什么好事！你怎么能欺负我们小谦呢！”
　　“我……”林宇阳自知理亏，也没什么好说的了。
　　“你看我怎么收拾你！”
　　“阿姨！没有没有！我们只是闹着玩的！我们现在很好啊！”白子谦过去拉住林宇阳的手。
　　“……谦……”
　　“阿姨，真的没事啦！”
　　“这……好吧，看在小谦帮你说话的份上我就饶了你这一回！”
　　“妈……”林宇阳有些哭笑不得。
　　“小谦啊，以后他要是再敢欺负你！我决不饶他！”
　　“好……”
　　林宇阳疑惑地看着白子谦，这算是原谅我了？林宇阳欢喜地亲了他一口。
　　白子谦嫌恶地看着他，仅此一次！如有再犯，决不轻饶！
　　不过……想想也是怪自己不好让他担心了……也不能怪他的……
　　哎呀……好纠结啊……
　　林宇阳满脸堆笑地看着白子谦，媳妇还是舍不得自己的嗯。
　　
　　

                  二十七章
　　[27]
　　
　　“哎……你打算把他怎么样啊……别乱来哦……”
　　“怎么？心疼？”林宇阳眯着眼看媳妇。
　　“不是啦……怎么说他也是我和宇豪的朋友……别为难他了……”
　　“他那样对你你不生气吗！”
　　“这……喜欢一个人没有错啊……只是他用错了方法……”
　　“你还真会为他辩护……”
　　“宇阳……我不想伤害任何人……如果可以的话……你放过他吧……”
　　“子谦……我不明白……”林宇阳低下头。
　　“你明白的……”白子谦缠上他的脖颈，“我爱的是你……我希望我能跟他继续做朋友……就像以前那样单纯……你能理解的不是吗……别吃干醋了～傻瓜……”
　　“……好吧……”
　　“……我想……跟他谈谈……”
　　“什么！？”
　　“就谈谈而已，我跟他说清楚就没事了……”
　　“不许！”
　　“宇阳……那不然你可以在旁边等我！”
　　“……”还是有点别扭。
　　“宇阳～”难得一见的白小谦撒娇，林宇阳自然是招架不住的。
　　“好吧……”
　　
　　“阿天……”看着眼前这个憔悴的男人，白子谦有些心酸。
　　“小谦……对不起……我不知道怎么就控制不住……做了那样的事……我混蛋！”
　　“阿天……在我心里……你对我来说是很重要的朋友……我不想破坏这种感情……”
　　“对不起……”
　　“喜欢一个人没有错……只是……如果你真的爱他……就尊重他的选择……好吗……”
　　“对不起……我知道错了……我们……还能像以前一样吗……好朋友……”
　　“嗯……当然……”
　　“小谦……我想……我该回美国了……”
　　“是吗……那……”
　　“帮我跟宇豪说一声吧……”
　　“嗯……”顾天转身欲走。
　　“记得回来看我们啊……”
　　顾天回过头，两人相视一笑。
　　“嗯，会的。”
　　“再见……”
　　
　　“谈好了？”林宇阳走过去搂住媳妇的肩膀。
　　“嗯……他要回美国了……”
　　“最好别让我再看到他！”
　　“宇阳……”白子谦无奈。
　　“想吃什么？”
　　“你怎么知道我……”
　　“因为我们心有灵犀啊～”
　　“……”白小谦有些脸红红，“我们找宇豪他们一起去吧……我也有事跟他说……”
　　
　　“哎……”白子谦懒懒地趴在床上，半睁着眼睛盯着林宇阳。
　　“有什么吩咐～宝贝～”
　　“吩咐到没有……我……一直有个问题啊……”
　　“嗯？”林宇阳摸摸他的头，温柔地看着他。
　　“为什么不让人进你房间啊？”
　　“不喜欢。”
　　“就这样？”
　　“嗯，很反感。”
　　“那为什么……”
　　“你不一样，你是我的一部分……”白小谦又恨不争气地脸红了……
　　“那刚开始的时候为什么……”
　　“不知道……不知道为什么……对你没有免疫力～”
　　林宇阳坏笑地把白子谦压在床上。
　　“呃……你……”
　　“宝贝……”林宇阳温热地气息洒落在白子谦耳畔，呼吸有些急促。
　　“等……等等……”
　　“还要等到什么时候……第一次不美好……补偿一下嘛……”
　　“……！！！”干嘛说得那么露骨！
　　“宝贝……给我好不好……”
　　“我……！”
　　没等他回答，林宇阳就开始亲吻他，手在他身上不安分地游走。
　　“唔……啊……宇阳……”白子谦有些不满地娇嗔地瞪着他。
　　“嗯？”林宇阳啃咬着他精致的锁骨。
　　“嗯啊……你……温柔点啊……”白子谦无力招架了，只好妥协，其实也不是那么不想的额……
　　“遵命～我的宝贝～”
　　林宇阳温柔地进入，慢慢地等他适应，才敢开始动。
　　“啊……哈啊……唔……”
　　“宝贝～舒服吗……”
　　林宇阳坏心地撞击着那一点。
　　“啊……嗯……”这无疑是最好的回答。
　　不知过了多久，再次释放过后，白子谦筋疲力竭，倒在林宇阳怀里睡着了。
　　林宇阳温柔地看着媳妇，日子真美好啊！
　　轻手轻脚地把媳妇抱去清洗，然后相拥而眠。
　　月色凉如水，清风颤动纱帘，映照着这一夜美好……
　　

                  二十八章
　　[28]
　　
　　阳光洒进房间的一角，白子谦微微张开眼，有些不真实的感觉。
　　“宝贝～醒了？”
　　“唔……”
　　“你昨晚也累了～要不要继续睡会儿～”林宇阳故意提起昨晚的美好。
　　“……！”白子谦想到昨天晚上，脸不禁红了起来……好害羞啊……
　　“宝贝～别往被子里钻啊，憋坏了怎么办～”林宇阳把白子谦从被子里挖起来。
　　“……”白子谦呆呆的望着他。
　　“快去刷牙啦～傻看什么呢～”林宇阳轻轻拍了一下他的脑袋。
　　
　　结果白子谦傻傻地被林宇阳抱下楼，然后当场就傻眼了。
　　“爸……”
　　“叔叔……！”白子谦吓得不轻，“你快放我下来……！”
　　“爸……这一大早就过来了啊……”
　　“是啊……”林爸爸自顾自地翻着报纸。
　　“那……”
　　“听你妈说你俩处得不错啊……”
　　“啊……是……”
　　“那好，你好好对人家子谦，要敢欺负他我饶不了你！”
　　“哈！？”白子谦听得一愣一愣的，什么情况！？
　　“爸你这是……同意了？”
　　“我不同意有用吗？爱怎么就怎么吧……”你们过得好就好……反正对方也都是信得过的人。
　　“谢谢爸！”
　　“你们兄弟俩啊……都一个样……”
　　“不是还有宇柠呢嘛……”
　　“他最好是。”林爸爸斜了他一眼。
　　“对了，谦啊，我还有个弟弟在国外念书呢。”
　　“我知道……”
　　“你怎么知道！？”
　　“宇豪跟我说的吖。”
　　“他怎么什么事都跟你说了！是不是你们以前……”林宇阳挑眉。
　　“你乱想什么啊！”白子谦重重地敲了一下他脑袋。
　　“噢！”
　　“咳咳……你们继续……我回去了……”
　　“爸，我送送你吧……”
　　“不用不用……”
　　“叔叔慢走……”
　　
　　“看吧～我爸都同意了～”
　　“所以呢？你想怎么样！”
　　“夫人～”
　　“滚！！！”
　　“反正迟早都是了！让我先过过瘾！”
　　“啊啊啊啊啊！你走开！我还要去学校呢！”
　　“今天不是有活动吗，不急的！”
　　“你走开！不要乱摸！”
　　“宝贝～”
　　林宇阳不是那种能忍的人，但是对于自己的宝贝，媳妇虽然很诱人，但是看起来弱不禁风的，可不敢太多要他，要知道林宇阳对白子谦的保护欲是很强的。
　　虽然白子谦的功夫很厉害，可是总给人感觉身体不太好，林宇阳也说不上来为什么，想让他去医院检查检查，白子谦愣是不愿意，也只得作罢。
　　
　　结果两人一直折腾了半天才出门。
　　“你怎么才来啊！等你半天了！”林宇豪不满地抱怨着。
　　“还不是那个臭家伙不肯放我出门！”
　　“嘻嘻～日子过得挺滋润啊～”
　　“少贫！”
　　突然感觉眼前一黑，白子谦差点跌在地上。
　　“你怎么了！？”林宇豪赶紧把他扶到椅子上坐好。
　　“……”糟了……前些日子被幸福冲昏头了……都忽略了这件事……
　　“是不是发作了……子谦……这样下去不行的，跟我哥说吧……我们赶紧去治病好不好……”
　　“我……”
　　“别再犹豫了！”
　　“可万一要是治不好……我不想让他难过……”
　　“那你这样拖下去要怎么样！要是被我哥发现了，他一样会伤心的啊！”
　　“……”
　　“我们先去医院看看吧……”
　　“……”
　　
　　“现在医学发达了，治这种病的技术还是有的，不过我们这还不能保证……”
　　“那要去什么地方？”
　　“国外吧，日本和美国那边的技术是比较好的，成功率也较高，你们可以去试一试……”
　　“好……”
　　“不过我要提醒你一句，你的病不能再拖了，赶紧去治疗吧……”
　　“……”
　　
　　之后，白子谦都会时不时地头晕，林宇阳吓坏了，问他怎么了，白子谦支支吾吾地还是没有说出病情……林宇阳没办法，只好每天给他弄补品。
　　白子谦的病情似乎是恶化了，可一直都没机会跟林宇阳说。
　　
　　

                  二十九章
　　[29]
　　
　　林宇豪和杨毅的日子可谓是甜蜜幸福啊，杨毅把林宇豪当宝一样供着，生怕他摔着碰着。
　　正因为这样，林宇豪有时候会害怕，会不会幸福来得太容易，也会容易失去，他有一种莫名的恐惧，他害怕失去这个人，所以有时他会不敢面对……这种心情一直缠绕在他心里，甚至一触即发……
　　“宝贝～喝点汤～”
　　“嗯……”
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯……”
　　“今天不用去学校，要乖乖的哦～我去医院了。”杨毅亲了亲他的小脸。
　　“哎……”
　　“嗯？宝贝怎么了？”
　　“呃……我想跟你去……”
　　“你要跟我去医院！？”杨毅有些惊讶。
　　“对啊……我去看看你工作的地方啊……顺便……看看那有没有人勾搭你！”
　　“小醋鬼，哪会有啊！”杨毅宠溺地捏捏他的鼻子。
　　“那你让不让我去～”
　　“那当然好啊～有你在身边我更精神呢～就怕你不喜欢那里的味道……”
　　“没关系……”林宇豪搂着杨毅的脖子亲了一口。
　　林宇豪的眼睛水汪汪的，脸颊还有点泛红，杨毅差点没在这直接要了他，宝贝太诱人了啊……
　　
　　医院里人来人往，不少人偷偷地瞄着杨毅看，那都是暗恋他的医生护士= =
　　“嚯～你回头率挺高啊～”
　　“别瞎想，他们怎么想关我什么事……”杨毅点了点他的鼻子。
　　“杨医生你来啦！”
　　“杨医生！”女生都纷纷过来示好，杨毅只是朝她们点了点头。
　　“原来你每天就是在这样的环境下工作啊～”
　　“你就别挖苦我了，我都没理不是吗，早知道就不带你来了……”
　　“哼！那我现在就回去啊！”林宇豪赌气地要离开。
　　“宝贝！别生气啊……我这不是怕你心里不舒服吗……我跟他们又没什么……你别生气啊……”
　　“哼……”看到这个万人瞩目地男人为自己这样心慌，林宇豪还是很有成就感的，他是我的！
　　“杨医生～”
　　“张护士……”
　　“咦？这个小男孩长得可真漂亮！”
　　说着伸手就要摸，说时迟那时快，杨毅赶紧把他拉到自己身后。
　　“张护士，请注意你的行为。”
　　“咳……我先去忙了……”
　　林宇豪在一旁笑得不行。
　　“你还笑！你还不是只勾人的小妖精！”
　　“可是小妖精被你勾走了啊～”林宇豪缠上他的脖子。
　　“好了，乖，别闹，这是医院，到我办公室去～”
　　林宇豪坏笑着跟在后面。
　　“我要去查房，你乖乖呆在这里哦～”
　　“我还是四处去看看吧～”
　　“嗯……也好……那你记得回来啊～别迷路啊～”
　　“说什么你！”
　　
　　林宇豪到医院周围去转了转，环境还是不错的，至少它幽静。
　　杨毅巡完回到办公室，发现林宇豪还没回来，但办公室里却有一个人。
　　“你……怎么会在这里……”那人是杨毅以前的床伴，不过跟林宇豪在一起之后就再没联系过了，他怎么会出现在这里，要是被宇豪误会了怎么办！
　　“我……想你了……”那人说着就过来抱住杨毅。
　　“喂！放手！”杨毅猛地推开他，“你别乱来！我现在不会再跟你们乱搞了！”
　　“毅……”声音温婉带点诱惑，可杨毅丝毫不为所动。
　　“你赶紧给我走！”
　　那人却突然过来用力吻住杨毅，还没反应过来，杨毅就被推倒在沙发上，本想挣扎开，却没想到对方力气那么大。
　　
　　“毅～”
　　林宇豪逛回来了，一进门却不合时宜地看到了这样的景象。
　　脑袋突然没知觉了，脑子一片空白，心痛到不能呼吸，整个人都颤抖着……
　　为什么……为什么要让我看到……！
　　脑子飞快运转，多年来的训练让林宇豪很快冷静下来。
　　进门，一把抓起压在杨毅身上的人甩到一边，再扇了他一巴掌。
　　“宇豪！”杨毅慌了，他看到了……怎么办……怎么办！
　　“我林宇豪的男人你都敢动，哼，就算我得不到他，你们也别想！”
　　林宇豪没有理会一旁的杨毅，转身直径朝门外走去。
　　“宇豪！”赶紧追出去。
　　“宇豪！”一把抓住在走廊上穿梭的人。
　　林宇豪没理会他，只是从容地将他的手拿开，跑上了天台。
　　“宇豪――！”
　　
　　“宇豪！你听我说！事情不是你想的那样的！”
　　“……”那种恐惧已经到了爆发的边缘，没办法再继续了……
　　“宇豪！是他自己贴上来的！我也不知道他怎么会在这里！我想把他推开的……”
　　“杨毅……我们分手吧。”林宇豪痛苦地闭上双眼。
　　
　　

                  第三十章
　　[30]
　　
　　“什、什么！”轰的一下脑子炸开了，那种钻心的痛……“宇豪……那真的不是我愿意的……我也不知道他怎么突然就过来了……”
　　“你当我不知道吗……他以前跟你玩过……”
　　“宇豪……可是跟你在一起之后我再没联系过他啊！”
　　“那就是你忍不住了……要找别的乐趣了是吧……”
　　“不是这样的！宇豪！你相信我！我推开他了可是他又抓着我不放……”
　　“不管是不是……就这样了吧……”
　　“不要……不要！宇豪你是开玩笑的对不对！不要离开我……！”杨毅紧紧地抱住他不放手。
　　“放手吧……”
　　“为什么……为什么因为这件事我们就要走到这一步！那只是个误会啊！”
　　“对不起……是我没有勇气再继续了……我好累……”
　　“不……不！为什么突然就变成这样！宇豪！”
　　“……”泪水无声的滑落，推开他紧抱着的双手，头也不回地离去。
　　对不起……是我的懦弱……让这份感情没办法再继续了……不是常说青梅竹马不能长久吗……或许我们就是这样……
　　“不――！”杨毅重重地跪在地上，狼狈地哭着。
　　
　　其实，不只是因为这一次的事，早在之前，林宇豪就受到杨毅之前的情人的挑衅，这些流言蜚语压得他喘不过气来，才会想要逃。
　　
　　那次之后，林宇豪离开了他的生活。
　　杨毅整日把自己关在家里，也不去上班，只是用酒精麻痹自己，可越是这样，痛越清晰……
　　曾经在自己眼前的幸福，现在却只剩下冰冷的一片，只剩自己一个人了……呵呵……自嘲的笑了……为什么……为什么要来破坏我们！为什么！
　　杨毅把杯子砸向墙壁，支离破碎的声音，远比不过心碎的声音……
　　杨毅最不能失去的就是林宇豪，如果真的要让他离开他，那或许他会选择更极端的方法……
　　
　　林宇豪勉强装着像没事人一样生活，为什么还是那么累……为什么……心累……
　　爱一个人真的好累……难怪子谦会那样害怕……
　　每当林宇豪不经意间想起，那种痛彻心扉的感觉都会将他彻底包围，他太爱那个男人了……爱到都已经忘记要怎么去爱了……
　　
　　林宇阳和白子谦听说他们吵架了，便分头行事，一人劝一个。
　　当林宇阳看到杨毅这副死样子的时候，才知道好友竟用情至深。
　　满屋子的酒气，房间想垃圾堆一样没人打扫，整个人胡子拉碴地瘫坐在地上，脸上还狼狈地挂着两行泪。
　　林宇阳心里暗叹一声，老弟真的太狠了，是要把他逼死吗……
　　
　　“子谦～你来啦～坐，要喝点什么？”
　　“你别给我装着一副没事的样子！”
　　“怎么了嘛……”
　　“说，到底是怎么回事。”
　　“说……什么……”林宇豪低头扯着自己的衣角。
　　“我没想到你会这样做……你这根本就是胡闹！”
　　“我怎么闹了！我后悔了不行吗！”
　　“你对得起他吗！他为你付出了那么多！就被你一句话否决了！”
　　“……”林宇豪跌坐在沙发上，“子谦……我很怕……”
　　“怕……？为什么……他那样的爱你……”
　　“就是因为这样……我怕失去……我不想……所以……”
　　“所以你就连根拔起？宇豪……不是这样的……如果你怕失去……那你又怎么能相信爱……你这样会伤害所有爱你的人……”
　　“可是……我不能接受他跟我在一起时……还会跟别的人……”
　　“那只是意外！”
　　“意外也……”
　　“没有人能阻止意外的发生，难道你因为这样就要否定他的真心吗！那这样对他太不公平了……难道你不知道他有多爱你吗！”
　　“……”泪浸湿了衣襟。
　　自己又何尝不明白呢……他把自己看得比什么都重要……可是……自己注定没有做好要经受所有困难的准备……没有勇气再走下去了……
　　“林宇豪你这个胆小鬼！爱情不是理所当然的！你没有付出难道还想要得到吗！杨毅为你付出了那么多！你懂不懂！为什么只是他一个人去承担呢！”
　　“……”林宇豪微微一颤，扇动着双眼。
　　“就连我都能勇敢面对了，你呢？你自己好好想想，我所认识的林宇豪不是个缩头乌龟！”
　　白子谦转身走了。
　　儿时的记忆不断闪现，回忆与现实痛苦地交织在一起，早已是泪如雨下了……
　　
　　

                  三十一章
　　[31]
　　
　　“喂……”林宇阳对着那个半死不活的家伙喊了一声。
　　“……”不回答，拼命地灌酒。
　　“哎！”夺下他的酒瓶。
　　“……”开始发愣。
　　“你就真那么喜欢我弟啊……”
　　“对……”
　　“其实我弟也很喜欢你的……”
　　“呵……事情都已经这样了……别安慰我了……”
　　“你不了解他。”
　　“什么！？我怎么会不了解他！我跟他从小一起长大！他的一举一动我都看在眼里！难道我回不了解吗！”杨毅显得异常激动，我怎么会不了解我的宇豪！
　　“可是你根本就不知道他为什么要这么做！”“分手……是我的错……他不原谅我也是应该的……我说过我只属于他的……为什么会变成这样……”杨毅绝望地抱头痛哭。
　　“不是这样的！你以为只这一件事就能让他放弃吗！我告诉你！他是怕了！不敢爱了！”
　　“什、什么……！？”
　　“你不知道吧，你以前的那些去找过他……”
　　“什么！？该死！”
　　“你很疼爱他……可就是这样……他害怕这种幸福有一天会消失不见……他很怕……他不想失去你……可是他没有办法……所以……他只能选择不去拥有……那就不会痛了……”
　　“这……！笨蛋！”
　　“我可是要警告你啊，别再让他伤心了，你的那些事你自己处理好！别让他去承受痛苦。”
　　“我知道！我又怎么可能让他受伤……”
　　像得到赦免一样，杨毅拔腿就往外跑。
　　林宇阳在心里叹气，这对冤家啊……恋爱中的人就是傻瓜……我又何尝不是呢……
　　
　　杨毅一路跑到林宇豪原来的公寓，他却不在，杨毅急了，思前想后，最终还是确定了方向。
　　此时的林宇豪正呆呆地坐在树下，这里，是他们曾经的秘密基地。
　　无力地倚着树干，他需要一个人来将他带离这片深渊。
　　静静地闭上眼睛，可以清楚地听见风吹花落的声音。
　　这里真是个不错的地方……只怪当时错过了……怎么也找不会那种悸动了……谁来救我离开……
　　突然感觉被紧抱，不用睁眼也知道是谁……只有那个家伙……
　　怎么还一身酒气……该不是掉进酒缸子里了吧……
　　压在身上的人一动不动，也不说话，算了，还是主动理一下吧……
　　
　　“喂……抱够了没有……”
　　“……宇豪……”
　　“你怎么知道我在这……”
　　“因为……是我们错过的……”
　　“……”算你识相……
　　“宇豪……勇敢一点好不好……不要放弃我……”
　　看着眼前这个原本玉树临风的男人，现在不修边幅狼狈地哭倒在自己面前，林宇豪才感受到是他伤害了他……
　　是啊……意外而已……无心之失……为什么就要给爱判死刑呢……
　　这个男人有多爱自己……难道还不清楚吗……软弱才会让人有机可趁，绝对不行！
　　林宇豪伸手抱住这个哭得不成样的男人，既然你不够小心，以后我一定要看紧了！谁敢跟我抢人，我就让谁生不如死！
　　“不许再有第二次。”坚决的语气。
　　“宇豪！？”
　　杨毅惊讶地看着他，林宇豪脸上流下两行清泪。
　　“不会的！不会的！”杨毅紧紧地反抱住他。
　　“以前是我没考虑到，我不会让你再受伤了……不能！”
　　“……你最好说到做到啊……不然……或许我就会崩溃的……”
　　“不要……你是我的宝贝……我用尽生命去呵护的宝贝……”
　　在树下相拥的两人……不会再分开了吧……
　　
　　“对了！”杨毅放开他，开始在树下挖什么东西。
　　“你干嘛啊！”林宇豪奇怪地看着他。
　　“呼……幸好还在……”杨毅摸出一本老旧的记事本，上面沾有些黄土。
　　“这是什么啊？”
　　“你看看……”
　　“嗯？”
　　林宇豪好奇地翻了翻，结果看着看着，就哭了……
　　猛地一下扑到杨毅身上，大哭起来，杨毅温柔地轻抚着他。
　　为什么会哭？因为那本子上写的是杨毅小时候和林宇豪在一起的点点滴滴，或许更让人动容地是那几个字――“宇豪……我喜欢上你了……可是不敢跟你说……我该怎么办呢……”
　　
　　“二少爷。”
　　林宇豪和杨毅在屋里正闹着呢，屋外突然响起了一个声音，两人赶紧整理好衣衫。
　　“进来吧。”
　　“是……”
　　“怎么样？”
　　“二少爷，查到了，那个人是周公馆的人派来的……”
　　“什么！？周……周景然！？他没事动我男人干什么！”
　　“按道理来说他不应该去找宇阳的吗……干嘛整我啊！”
　　“这个贱人又想干什么！当年骗得我哥还不够吗！”
　　“好像是说周家的产业在本地开始扩建，要找合作商……”
　　“哼，又想来骗钱吗，真是死性不改！”
　　“那……宝贝～现在证明我是清白的了，那个人是他派来的……”
　　“你的事待会儿再说！”
　　“……”
　　“我得去让我哥他们注意点……”
　　
　　

                  三十二章
　　[32]
　　
　　刚刚还是烈日当头，现在却突然乌云密布，不好的预兆啊……
　　林宇阳正和白子谦在街上打打闹闹，好不甜蜜～
　　但林宇阳突然停下了脚步，神色有些异样。
　　“怎么了？”白子谦有些疑惑。
　　只见一个美少年朝他们走了过来，用一种极暧昧的眼神看着林宇阳。
　　真的好美啊……白子谦都看呆了……自叹不如的说……
　　“宇阳～好久不见……”
　　林宇阳愣了一会儿，没有理会他，抓起白子谦的手就走。
　　“那么就没见了，你也不请人家喝两杯啊～”
　　“你给我闭嘴！”
　　此刻的林宇阳双眼通红，神色异常，从来没见过他这样，白子谦有些不安。
　　“干嘛那么凶啊……我们谈谈好不好……”
　　“我跟你没什么好谈的。”
　　“那件事……我可以解释的……”
　　“解释什么，有什么好解释的，我什么都不想听，识相的就给我滚远点！”
　　“你还是不敢面对吗。”不甘心地发问。
　　林宇阳怔了一下，不自己觉得捏紧白子谦的手，他有些被捏疼了呢……他们这是在干什么？到底是怎么回事？这个人是谁？怎么自己像个局外人一样……
　　“周景然，别以为你自己真多有能耐，别以为全世界都得围着你转。”
　　林宇阳不再理会他，拉起白子谦转身就走。
　　“他就是你的新欢啊……”周景然仇视的眼光盯着白子谦。
　　“你管不着。”
　　“总有一天你会后悔的！”
　　“我为什么要后悔，如果我继续跟你纠缠下去，我才会后悔。”
　　“你还是忘不掉的，你还是……爱我的……”周景然轻轻地在他耳边说。
　　林宇阳的身子微微一颤，周景然得逞一般地笑着离开了。
　　白子谦莫名其妙地看着这两个人亲密的动作，心里有些难受。
　　“宇阳……”轻轻地唤了一声。
　　林宇阳却没理他，自顾自地走了。
　　白子谦愣在原地，这是……为什么……
　　
　　吃饭的时候，林宇阳一声不吭，只是愣愣地往嘴里扒饭。
　　晚饭后，就径自一人上了楼。
　　被冷落的白子谦很难过，委委屈屈地跑去找林宇豪。
　　“你怎么跑来了！？”林宇豪有些惊讶，哥不会让他大晚上的出门吧……
　　“我……我……”白子谦委屈地连话都说不全了。
　　“别急，快进来坐着！”
　　“怎么了这是？”杨毅正用毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　“你先别哭，告诉我，出什么事了？我哥又欺负你了！？”林宇豪递给他一杯热咖啡。
　　“……我问你们……他……以前是不是有个交往过的恋人……”
　　“这……！”林宇豪和杨毅都愣住了，对视了一眼，没想到他动作那么快，这么快就找上林宇阳了！
　　“子谦啊……你这……是听谁说的……？”林宇豪小心翼翼地问。
　　“今天我们在街上碰到一个人，他们说的我都糊里糊涂的，然后宇阳就不理我了……到现在他都没跟我说过话……”白子谦很委屈……
　　“什么！？哥也太过分了！”林宇豪气得跳了起来。
　　“你告诉我……他是不是……”
　　“他……叫什么？”
　　“好像是周什么的……”
　　“天呐……”
　　“到底是怎么回事！？”
　　“子谦……你要做好心理准备……我接下来要说的事……你应该要知道了……”杨毅搂紧了林宇豪。
　　“嗯……”白子谦紧咬着嘴唇，脸色不太好。
　　
　　

                  三十三章
　　[33]
　　
　　“那个人……叫周景然……算是哥的初恋吧……”
　　白子谦脸色有些发白了，林宇豪握了握他的手，安慰他的意思。
　　“那个时候，哥或许是很爱他吧……对他百依百顺……但周景然对他的态度却是忽冷忽热，说白了就是冲着我哥的钱来的，就这样持续了一年多，他也没跟我哥做过什么恋人该做的事……不要说亲吻了……就连手都很少让我哥拉，可是我哥也不介意，就这样了……有一次他跟哥说他需要一大笔钱，哥也是毫不犹豫地就给了他，可没想到第二天他拿了钱却偷了公司的机密文件，跟别的男人跑了……我哥知道以后大受打击……从此一蹶不振……才会变成他们眼中的花花公子……我哥并不在乎他是为了钱……他恨的是他的背叛……”
　　“不要再说了……”白子谦脸色苍白，嘴唇发白，好像下一秒就会倒下……
　　“子谦！你没事吧！对不起……我是不是说的有点多了……”
　　“不……我想我明白了……”
　　“子谦！你别误会我哥！他当时也是年轻不懂事……”
　　“他最爱的还是他吧……”
　　“不！不是！我敢说绝对不是！哥对你的好真的是爱！比对他的更多更好！”
　　“……他现在回来了……我就什么都不是了吧……”白子谦的声音在颤抖，身子也在抖。
　　“不许你这么想！他算个什么东西！子谦！只有你能把我哥带出这个泥潭！”
　　“我？……我又有什么能耐呢……”
　　“子谦……真的只有你可以了……你是唯一一个能让我哥付出一切的人……”
　　“……”我算什么……不自信的心情又充斥心扉。
　　“……”两人也没再说话，让他静一静吧……毕竟……这确实是个比较难接受的事实……
　　
　　白子谦回了别墅，上了楼看到林宇阳还是一语不发地坐在阳台。
　　一时间很心痛，没敢开口劝他，谁知道会发生什么呢……自己在他心里到底什么位置……他真的没把握……不敢赌……如果赌输了……将会是遍体鳞伤……
　　突然眼前一片晕眩，白子谦扶着墙，痛苦地喘着粗气，现在这种时候……怎么能说呢……
　　白子谦没回林宇阳的房间，而是回了自己的房间，或许真的有这么一刻……希望自己再也不要醒来……
　　
　　白子谦醒来的时候，林宇阳已经出去了，房间没有动过的痕迹，白子谦心里有些酸酸的……心一点一点地在变冷……
　　不管自己了？唉……自己去学校吧……
　　结果白子谦一天都在晃神，课上说的什么也不知道，就这样混混沌沌地过了……
　　一个人慢慢地走回去，准备到门口的时候，却看到了一个身影。
　　林宇阳和周景然！？白子谦心里一震，忙躲到一旁。
　　只见周景然亲昵地跟他攀谈，还时不时地往他身上贴，但林宇阳只是冷眼相待，却也没有阻止他的意思。
　　白子谦的心被狠狠地抽疼了，跌坐在地上。
　　把脸埋进手臂里，默默地哭着。
　　
　　不知过了多久，等白子谦再抬起头的时候，天已经黑了。
　　周景然应该走了吧……白子谦却没有要回去的意思，就像只被遗弃的小狗，缩在墙角。
　　也许是周景然的到来让林宇阳回过神来了，才发现白子谦不见了，忙着到处找他。
　　
　　

                  三十四章
　　[34]
　　
　　当林宇阳发现白子谦的时候，他正把自己抱成一团，好不让人心疼。
　　林宇阳心里一紧，才意识到自己冷落了心爱的人。
　　走过去，蹲下，抱住这个瑟缩的人儿。
　　人儿愣了一下，抬眼看了一下他，轻轻地将他推开。
　　“子谦……”
　　“我有点累了……”说完就朝大门走去。
　　“子谦！”林宇阳忙抓住他的手。
　　“……”什么都不想说了……好累……
　　“子谦！对不起……这两天是我不好……对不起……”林宇阳紧紧地抱住他。
　　“……我真的没事……只是今天有点累……”白子谦扯出一丝虚弱的微笑。
　　“子谦……”
　　“我先回去休息了……”
　　林宇阳知道自己是冷落了他……可是如果这件事情不解决……自己跟他根本就不能好好地在一起……只好先委屈他一下了……
　　
　　林宇阳没有再像那样关心自己，这一点白子谦是很肯定的，心里很不好过，真的已经到尽头了吗……
　　此后，周景然每天都会上他们家“坐坐”，白子谦知道这是黄鼠狼拜年没安好心。
　　他对白子谦那是情敌相见分外眼红，没给他好脸色看，白子谦也不买他帐，当空气就过了呗。
　　他倒是对林宇阳表现得很热络，频频对他示好，想要挽回以前的感情。
　　但林宇阳却对此视而不见，但只有白子谦知道，他整日都为他发愁，不知是不是动心了……动摇了……想要回去了……？
　　他们也会交谈，这个时候白子谦就成了多余的，暗自躲回房间，被冷落的白子谦心里一片苦涩。
　　这时间一长，谁都会受不了的。
　　
　　一夜，林宇阳心里苦闷难受，心里闷得慌，只好出去借酒浇愁。
　　回来的时候一身酒气，白子谦见了很是生气，不就是个男人吗！至于吗！你要想跟他复合，我走就是了！
　　林宇阳心情本来就不好，火气也有点大，白子谦更是气急败坏地跟他摊牌。
　　“喂！林宇阳！”
　　“干嘛！”不耐烦地挥挥手。
　　“你这样算什么！喝得烂醉就能解决什么吗！你还不如诚实一点面对！”
　　“你谁啊！你管得着吗！”满嘴酒气地撒野。
　　“是……我是管不着！他骗了你你一样那么爱他！”
　　“不要再说了！你懂什么！”这句话激怒了林宇阳，是他的死穴。
　　“或许他真的是想跟你重修旧好……那为什么不好好沟通呢……不要拿我白子谦做替代品！”
　　“够了！你什么东西！滚！我的事不用你管！”
　　“……”白子谦身子一颤，心就像被万千支箭射穿，痛得那么彻底。
　　“你……你说什么……”白子谦虚弱地挤出这几个字。
　　“我叫你滚！听不懂人话吗！”
　　“……！”白子谦不能思考了，想要说什么，却发现喉咙被什么堵住一样，一个字都说不出了。想要逃，却移不开脚步……
　　林宇阳喝醉了，被逼急了就乱骂人，白子谦恰恰中招。
　　白子谦咬破了嘴唇，嘴里尝到一丝血腥的味道。
　　林宇阳也不管什么了，心烦的他直径地冲出门。
　　只留下站在原地的白子谦，心如刀割，痛得快要死了……
　　林宇阳在醉意中隐隐约约听到什么子谦和周景然的，想到这些事情头就大，也不知道是谁说的就冲他发火，最后竟鬼使神差地来到了周家。
　　他为什么会这样？因为周景然是他多年的心病，他无法原谅，却又放不下，所以这样突然地来到，让他慌了神，他不想他来破坏他和白子谦的生活，但是越是这样强烈的想法，林宇阳就越极端地去对待，以至于冷落了白子谦都不曾发觉，只是有一点林宇阳很清楚，他只爱过白子谦一个，直到遇到了白子谦他才明白，以前的那都不算爱，是白子谦教会了他什么是爱。
　　

                  三十五章
　　[35]
　　
　　周景然好像早就知道林宇阳会来，已经等在门口了。
　　此刻的林宇阳脑子一片混沌，模糊地看着眼前的人，渐渐地印出子谦的轮廓。
　　“子谦……”
　　“不要一直叫着那个人的名字啊～我是小景啊～你以前不是最喜欢这样叫我吗～”
　　周景然拉过林宇阳的手放在自己的脸上。
　　林宇阳是真的把他当成白子谦了，竟没有反抗。
　　“宇阳～我是你最爱的小景啊～看看我～”周景然无所不用其极地勾引他。
　　林宇阳不为所动，但却好像任由他摆布，被他压在沙发上，周景然狡然一笑，吻上了林宇阳，疯狂热烈地吻着，这是他们之间的第一次。
　　周景然缠上他的身躯，手向下探去，触碰到那一点，林宇阳猛然醒悟，那是只有白子谦才能碰的！他不是子谦！林宇阳嫌恶地把他推倒在地。
　　“宇阳！？”刚才还洋洋得意的周景然，此刻却惊讶地瞪大了眼睛。
　　本来以为就快要得到他了，没想到计划还是失算了。
　　“周景然，你真卑鄙！你别以为下药就有用！”
　　“你！怎么可能！我的药怎么可能失效！”
　　“不，你的要确实发挥了药效，但是你估错了一点，这是只有我跟子谦才能做的事，我自然能感觉得到你不是他！”
　　“他凭什么！不过是穷小子！一点利用价值也没有！他那种身份又凭什么！”
　　周景然恨白子谦，凭什么宇阳把项链给了他！当初自己想要更多地得到他的爱，问他要了戒指，他也没给！凭什么现在戴在白子谦身上！
　　“就凭我爱他。”林宇阳说得波澜不惊，但却又坚定的语气。
　　“哼！你当年也跟我说过一样的话！你爱的是我！你别再骗自己了！我知道是因为那件事你才不肯承认的，我知道错了，你别这样……”
　　“呵……周景然你还真以为我还是当初那个什么都不懂的傻小子吗，我现在很明白，我从没爱过你，是你一步步把我引进去的，你让我天真地相信我爱你，可是那根本不是爱。”
　　“不是！”周景然撕心裂肺地喊着。
　　“本来我是想给你条活路的，可是你却用了那么卑鄙的手段，你别以为谁都跟你一样，我是不会背叛子谦的。”
　　“子谦，子谦！他有什么好！你才是着了他的道！他才是卑鄙！”
　　“你闭嘴！你说我什么都行，你要是敢侮辱子谦，我不会放过你！”
　　“那个小妖精给你吃什么迷药了！把你变成这样！”
　　“那是你自以为是，我懒得跟你吵，不过我也谢谢你，这些天烦恼的事终于得到解脱了，我很清楚我要怎么做了，不只是我，我们林家是不会放过你的。”
　　“你……！”
　　“别以为我不知道你是来找钱投资的，还想继续卖色相骗钱吗，做人别太作践自己。”
　　林宇阳冷冷地看了他一眼，头也不回地走了。
　　周景然吓出了一身冷汗，怎么会这样！
　　不过，周景然却又冷笑了一下，从电视机下面抽出一卷带子，似笑非笑地打量着手中的东西，这下可有好戏看了～跟我作对！哼！
　　
　　然而林宇阳也没回家，刚刚被他气得不轻，想说这样回家要是被子谦看到了不太好，还是等明天他去学校之后再回去吧……
　　
　　而白子谦仍呆呆地站在原地，哭得头有点痛，才坐了下来。
　　脑海里全是他刚才生气的样子，他让自己滚了……
　　突然有种可怕的绝望漫上心头头。
　　我所有的爱所有的付出，都被你这一句话打回原形，我知道我很贱，可是为什么要这样的对我……
　　原来一切都是假的……原来从来都没改变……我在你心里的位置……我果然还是个微不足道的存在……我早该知道你不可能爱上我的……我却还是拼命地相信……我好累……真的好累……
　　但白子谦却还是自欺欺人地想着，他只是喝醉了，不是真的……不是真的……
　　可当周景然找到他的时候，白子谦才相信这一切都是真的，绝望离去……
　　
　　

                  三十六章
　　[36]
　　
　　白子谦坐在客厅，一夜没睡。
　　但一大早的，就来了不速之客。
　　“哟～敢情你这是一晚没睡啊～”
　　“……”白子谦没力气理他，转过头去闭上眼。
　　“在等宇阳吧～你也真是傻～”
　　“……”
　　“他一整晚都在我那儿，又怎么会回来呢～”
　　“……！”白子谦身子明显一震，虽然说早就应该想到的，可是还是很不能接受啊……
　　“想知道我们昨晚做了什么吗～”
　　“……”白子谦紧闭着双眼。
　　“他说……他爱的是我～”周景然凑到他耳边轻轻说。
　　“……”白子谦微微睁开眼。
　　“对了～给你欣赏一下吧～”
　　周景然拿出昨晚的那卷带子，其实昨晚他是想把过程录下来的，却没想到发生了变故，没办法，只好把最精华的剪出来了。
　　“好好欣赏吧～”把带子扔到桌上，踩着他那类似于高跟鞋的鞋走了，声音大得刺耳。
　　“……”白子谦脸色很苍白，有些虚脱了，瞥了一眼桌上的东西。
　　鬼使神差地，就拿去放了，是好奇心吗？不是，这是最后的决定，如果真的是这样……那么他只好选择……离开……
　　
　　画面一出现，就是周景然怎么勾引林宇阳，然后跟他拥吻的样子。
　　就在更激烈的时候，画面突然糊掉了，只剩下一片茫然――正是林宇阳推开他的时候。
　　白子谦没有流泪，或许泪早就流干了吧……
　　默默地回房，收拾好必要的东西，摘下他送的项链，放在桌上，和他所有的记忆一起离开……
　　白子谦的行李不多，下人并没有发现他是要走。
　　最后，他选择坐上了去东京的航班。
　　
　　林宇豪见白子谦那么久没来找他，也没消息，急了，便和杨毅一起去了那边。
　　一进门就一片荒凉的感觉，这到底是出什么事了！？
　　眼尖的林宇豪一眼就看到了正在播放的影像机。
　　“这是什么？”
　　按下重播键，里面的内容让两人不禁倒吸了一口气。
　　“这！他也太不像话了！”
　　“怎么还跟他纠缠不清！”
　　“这是谁拍的！怎么会放在这里！难道子谦已经看过了！？”
　　“门卫说他出去了……难道……！？”
　　正在他们着急的时候，林宇阳晃晃悠悠地进来了，昨晚出了周家之后又去喝了，酒还没醒呢。
　　“林宇阳！”
　　“你们怎么在这儿！别没大没小的！你叫我什么！”
　　“你还来劲了啊！你看看你干的好事！要是子谦出了什么事！我第一个就不放过你！”
　　“什么！？出什么事了！？”
　　“你还好意思问！你自己看！”又重播了一遍。
　　“这……！”
　　“我说你可真行，吃着锅里的望着盆里的呐！你这个禽兽！竟然敢对不起子谦！”
　　“我不是啊！这是他下药了！我把他当成了子谦！可是后来我清醒了！就推开他了！就在那段视频结束的时候！”
　　“你说真的？”狐疑地看着他。
　　“是真的啊！不信你可以去搜！肯定还有原带！没想到他那么卑鄙！竟然还想录下来！”
　　“不过你现在说什么也没用了，子谦可能已经看过了……”
　　“什么！？他在哪！”
　　“……门卫说他出去了……不知道去哪了……”
　　“糟了！”
　　林宇阳冲上房间，衣服什么的都还在，只是身份证和护照都不见了，而且，桌上安静地躺着那条项链……
　　“子谦――！！！”林宇阳大吼一声，握着项链，满脸是泪地跪倒。
　　林宇豪和杨毅闻声赶紧冲了上来。
　　“这……他……真的走了！？”
　　“你还愣着干嘛！快去找啊！”
　　“等等！你昨晚是不是跟他说了什么！不然以子谦的性格，一盒录像带还不能说明什么！”
　　“我……！”
　　林宇阳的记忆有些清晰了，难道昨晚……我对子谦发脾气了！？
　　“该死！周景然给我放了致幻剂，我好像对子谦发脾气了……而且还说了不好的话……”
　　“混蛋！那你还在这里哭什么！赶紧去找啊！”
　　“我知道！我知道！”林宇阳慌忙地跑了出去。
　　两人叹了口气，他这样能做成什么事啊……还是老弟我来帮帮你吧。
　　说着林宇豪就去夜探了周公馆，果然找到了！
　　
　　

                  三十七章
　　[37]
　　
　　林宇阳发了疯一样地在找他，但他却像人间蒸发了一样，杳无音信。
　　这一刻，林宇阳才第一次真正地感受到那种比死还难受的痛……曾经的，就算是那一次的那个人的背叛，根本就是微不足道的。
　　如果失去了白子谦，林宇阳或许真的会崩溃……他甚至可以为他去死，就是不能失去他……
　　白子谦离开了，林宇阳就像一个废人一样，自暴自弃。
　　
　　而白子谦已经来到了这个他向往已久的地方，他最想要看到的樱花……
　　慢慢地登上高台，想要更近距离地接触，就像他的生命一样，也是一触即化的脆弱……
　　仰起头，好像真的想要融为一体呢……
　　终于可以看到了……真的……好美……
　　都要结束了吧……真的都要结束了……
　　我还是赌输了……这份感情……
　　再见了……这个世界……
　　再见了……那些爱我和伤害我的人……
　　再见了……我最爱的那个人……
　　模糊了眼前……
　　爸……妈……我好想你们……
　　
　　坠落……如流星一般划过……带走所有的痕迹……
　　那一瞬间天旋地转……伸手想要抓住……却拼命往下掉……
　　少年瘦小的身躯，血红鲜艳得如花绽放一般……
　　……
　　模糊的意识……
　　好吵……
　　为什么都围着我……已经到了吗……那些穿白衣服的是天使吗……
　　不会吧……我这种人……应该下地狱吧……
　　再次的嘈杂声，意识又渐渐地模糊过去。
　　
　　“什么！？抢救！？生命危险！？”林宇阳听到吓得个半死。
　　“你别急！我跟日本那边的医院还算认识，他们会尽力的！”
　　“是啊哥，我们先去看看！”
　　什么都顾不得了，林宇阳只想马上飞到他身边。
　　怎么会这样！林宇阳恨死自己了，要不是自己的失策，也不会这样伤了白子谦！
　　
　　一下飞机，三人第一时间赶到日本最权威的医院。
　　杨毅先是找来了医生问情况，杨毅听着听着皱起了眉，林宇阳在一旁看得心都揪在一起了。
　　“子谦呢！子谦呢！他怎么样了！”林宇阳红着眼睛大叫。
　　“呃……他是因为脑病发作……所以从山上摔了下来……撞到头了……”
　　“什么！？你说他得了什么病！我怎么不知道！”
　　“宇阳……！你别激动！冷静点！”
　　“我怎么可能冷静！为什么我什么都不知道！为什么不告诉我！”
　　“哥！……其实……事情是……”
　　事到如今，也瞒不住了，林宇豪把所有事情都告诉了林宇阳。
　　
　　林宇阳一下子跪倒在地上，眼泪刷刷地涌了出来。
　　为什么……这个笨蛋！你要是不在了……我又要怎么活……
　　知道了白子谦这样的故事，林宇阳都心疼死了，为什么自己一直都不知道……他想要去看樱花……为自己一直都不知道……他有这么重的病……为什么自己保护不了他……林宇阳泪如雨下。
　　“他……现在怎么样了……”林宇阳的声音很沙哑，困难地从喉间挤出几个字。
　　“医生说要马上给他做脑部手术……”
　　“成功的几率……”
　　“很小……不过！他们会尽力的！我相信子谦他一定会没事的……”
　　“杨毅……你去求求他们……救救他……不然……我会跟他一起……”林宇阳跪在杨毅面前，抓着他的裤脚，狼狈地哭着。
　　“宇阳！你这是要干什么！”杨毅想要过去把他拉起来，看着从来都高傲的好友变成这样，杨毅也是心痛万分。
　　“哥……他们会尽力的……我也不想子谦有事……”林宇豪也哭了。
　　“唉……你先起来吧……这不是我们能决定的……”杨毅也很无奈，白子谦这孩子招人疼，杨毅也是挺喜欢他的，自然会尽力帮他。
　　“不……我要等他出来……”
　　
　　

                  三十八章
　　[38]
　　
　　就这样，林宇阳一直在急救室外跪了一夜，两人都拿他没辙，只好由着他了。
　　“叮――”急救室灯灭了。
　　大家的神经都紧绷起来，林宇阳勉力想站起，却因为跪了太久，根本就站不起来，只好让林宇豪扶着坐下。
　　杨毅用日语跟医生交谈着，这边两人都快急死了。
　　看着杨毅的表情渐渐平和下来，跟医生的交谈也结束了，林宇阳心里忐忑不安。
　　
　　“怎么样！？”
　　“……手术……算是成功了……”杨毅说着这话，脸上却没有喜悦的样子。
　　“真的！太好了！”
　　“那你干嘛还臭着个脸！”
　　“可是……”
　　“可是什么！？不是救回来了吗！不是没事了吗！”林宇阳很激动。
　　“可是他的求生意识很微弱……基本上是……没有……医生说……手术只能帮他恢复一些……剩下的要靠他自己……可是如果再这样下去……即便是手术成功了也没用……到最后一样会……”
　　“……！”林宇阳脑子嗡的一下懵了。
　　没有……求生意识吗……我真的让你那么绝望吗……子谦……不要……我宁愿用我的性命去交换……你要怎么惩罚我都行……只要你愿意活下去……
　　
　　“哥！只有你可以了！你去跟他道歉！让他原谅你！你要救他啊！”
　　“……”
　　“子谦应该不会想要看到他吧……”
　　“这……！”
　　林宇阳缓缓地靠向椅背，痛苦地闭上双眼。
　　“那……只要证明一切都是那个人的阴谋不就行了！”
　　“你觉得他现在能听得进什么话吗……”
　　“那不然怎么办！就这么拖着吗！”
　　“先等他醒了再说……让他先沉淀几日……我们可以慢慢引导他……”
　　“这……好吧……”
　　“宇阳，要不……你先去休息吧……”
　　“……”林宇阳愣愣地坐在那里，没理会他的话。
　　“唉……你这又是何苦呢……”
　　“说到底还不是因为你……要不是你还挂着那个贱人……！”林宇豪又开始愤愤不平。
　　“我没有……我只是……”是啊……都是因为自己……为什么总是让他受伤……难道我真的给不了他幸福……林宇阳深深地低下头。
　　“行了，别说他了……我在这里有间屋子，不然你去休息吧……乖……”
　　“不要！我也要留下来……”
　　杨毅叹了口气，揉揉他的头发，过去将他抱起圈在怀里。
　　林宇阳内心满满的惆怅，他不想离开子谦，但是如果子谦真的恨自己，那么再继续留在他身边，也只会伤害他……如果子谦真的不原谅……那或许……自己就会离开吧……只要他好好的……什么都可以……
　　眼泪还是止不住地落下，无声地打在地上……
　　

                  三十九章
　　[39]
　　
　　又是一个漫长的等待，无声的煎熬。
　　直到一个护士走了过来，跟杨毅说了几句。
　　“怎么样了！？”
　　“他醒了……”林宇阳闻言就要冲进去，“哎！”杨毅拉住他，“你可以去看看他……但是千万不能刺激他！他现在情绪不稳定……”
　　“我知道……”
　　杨毅给白子谦安排的是专用病房，不会有人打扰。
　　房间很大，设施一应俱全，看起来一点也不像病房。
　　
　　白子谦一动不动地坐在病床上，眼神空洞得让人心疼，就像一副没了灵魂的驱壳……
　　脸色和嘴唇都有些苍白，又消瘦了许多。
　　看着这样的白子谦，林宇阳的心狠狠地抽了一下。
　　“子谦……”林宇豪心疼地抱了抱他，白子谦却一点反应也没有。
　　“子谦？”
　　“子谦你说句话好不好……如果你不想说……那你也看看我……”
　　白子谦还是没有反应，大家都急了，林宇阳的心都拧在一起了，可是却也不敢轻举妄动，是他害他变成这样的……又怎么能再刺激他……
　　“子谦……你不要这样好不好……不要这样折磨自己……我哥是坏人！你不理他没关系！可是你还有我们啊……你不要也这样对我们嘛……”
　　“……”
　　这样的努力不知过了多久，实在没办法了。
　　
　　林宇阳走了过去，缓缓地摸出一把枪。
　　“宇阳！”
　　“哥！你要干什么！”
　　只见林宇阳拉起白子谦的手，把枪塞进他手里，枪口顶住自己的胸膛。
　　“哥！”两人瞪大了眼睛。
　　“子谦……”
　　又再听到这样温柔有熟悉的声音，白子谦恍惚了一下，差点心软了。
　　“子谦……恨我吧……我知道我罪无可恕……可是那都是误会……我知道你不想听……如果真的不能原谅……那就朝这里……开枪……”
　　“宇阳！”“哥！”
　　“来吧子谦……就连我自己也不能原谅自己……”
　　林宇阳按住白子谦的手，死死地把枪顶在自己胸前。
　　好吵……！白子谦逼急了想让他走，只是不想看到他而已，为什么他偏偏就是要出现在他面前！
　　白子谦深深地合上眼，又再开启，身子有些颤抖。
　　“你以为我真的不敢吗！”白子谦抖着手里的家伙，气急败坏地指着他。
　　“子谦！”林宇豪一声惊呼。
　　“子谦……”林宇阳露出一丝慰藉的笑容，“你没事就好……”
　　白子谦微微一怔，随即又回过神来，不能再被他骗了！
　　“你出去！”狠狠地把枪摔在他身上，别过头去。
　　“好……我走……你别激动……”杨毅跟着林宇阳出去了。
　　恨吗……不会……早在赌上的时候就说过……无论结局如何……都不会后悔……只是觉得自己很可悲吧……只是因为不敢面对他……害怕他看到自己的脆弱。我还是爱你。
　　

                  四十章
　　[40]
　　
　　林宇阳和杨毅坐在医院走廊的长椅上，显得有些冷清。
　　经过刚才这么一闹，白子谦的身子有些受不住，林宇豪在里面陪着他。
　　“人家都说恋爱中的人是疯子，说的就是你。”
　　“谁不是呢……”
　　“你也真是……他现在一时半刻还接受不了……别逼他……”
　　“可是我要怎么办……我要怎么救他……”
　　“……这样吧……我在日本有认识一位高深的心理学家，他开导过的人无数，大多都治好了，我想……应该可以帮得上忙吧……”
　　“真的！？他在哪！”
　　“他前几年好像迁走了，我要先查一查。”
　　“那你快点啊！”
　　“你别急啊！我查到了就马上让手下去找他。”
　　“不，我自己去。”
　　“你！？为什么。”
　　“我欠他太多了……而且……他现在也不想看到我……就让我去吧……”
　　“唉……关心则乱……好吧……你先去我那休息一下吧……等我消息。”
　　“嗯……只能这样了……”
　　
　　“子谦，吃点粥吧……”
　　白子谦醒来已经几天了，苍白的脸上还是没有一点生气。
　　“再吃点吧……”
　　白子谦摇摇头，林宇豪只好放下碗。
　　看着白子谦这样折磨自己，林宇豪心里更是不好受了。
　　“子谦……你连我都不理吗……”
　　“……”白子谦轻叹，“宇豪……我累了……”
　　“……”
　　气氛变得有些压抑，林宇豪受不了了，出去透透气吧。
　　这个傻谦！林宇豪想想眼眶就有些湿润。
　　“宇豪……怎么了？”杨毅抱住他。
　　“没事……哥？你这是要去哪啊？”
　　“我去找医生……想先过来看看他……”尽管是几天的休息，林宇阳的精神也并不好。
　　透过窗子看去，白子谦安静地躺着，脸色白得那样不真实。
　　林宇阳心里有些发酸，子谦……等我……
　　
　　“宇豪。”
　　“嗯？”
　　“帮我把这个交给他……”林宇阳掏出一个播发器。
　　“这是……”
　　“不管他愿不愿意……先给他吧……”
　　“喔……”
　　又向屋里看了一眼，然后大步地离开了。
　　“怎么搞得跟生离死别一样……”
　　“别乱说……”
　　
　　林宇豪拿着刚送来的带子，犹豫地站在门前，想想还是进去吧。
　　白子谦仍是那样自暴自弃，一脸呆滞地坐在床上。
　　这样不知道是第几天了，林宇豪实在是受不了了，火气蹭地就窜上来了。
　　这算怎样！当初是谁告诉我不要因为一点误会就否定的！白子谦！你才是胆小鬼！
　　
　　林宇豪气冲冲地跑到白子谦面前，把带子和播放器都扔在床上。
　　“白子谦！你振作一点！我告诉你！不管你听不听！我都要说！那天晚上我哥跟他什么都没发生！你不信的话，这里有完整的录像！周景然本来是想引我哥上钩，然后录下来给你示威的，可是我哥不愿意！难道你就不奇怪那段录像为什么只有前段吗！因为在那之后，我哥推开他了！我哥刚开始只是把他当成你了！他们没做什么！还有！这是我哥给你的录音，他给你找医生去了，估计几天是回不来了，我希望你能再给他一次机会……是你告诉我……不要因为意外就否定他的真心……”
　　林宇豪忿忿地说完这一番话，就跑出去喘气了，他也不知道白子谦会怎么想。
　　
　　白子谦是愣在那里了，这一切像爆炸一样来得太突然，可是……还是有些动摇了……
　　瞥了一眼床上的东西，愣愣地盯了一会儿，还是抵不过好奇心，默默地拿起……
　　
　　

                  四十一章
　　[41]
　　
　　这是专用病房，有配备的电视机和放映机。
　　电视屏幕开始闪烁，白子谦有些惴惴不安，毕竟……再一次看到这个画面……还是心如刀割……
　　这是当时的全纪录，从头到尾一点不差，白子谦看了一遍，证实了林宇豪所言不假。
　　宇阳真的没碰他……可是……那天晚上……又是怎么回事……
　　拿起播放器，慢慢地带起耳塞，有一段无声的恐惧。
　　一段细碎的电路声过后，那个熟悉的声音出现了……
　　
　　[子谦……我知道……我伤你太深……可是我真的不想的……我只是一心想要保护你……没想到却越伤越深……那天我不是有意的……他在我酒里加了致幻剂，我把你错认成了别人，才会发脾气的……那几天会那样……是因为我不知道要怎么办……我怕你知道了我以前的事会难过……我怕他的出现会怕坏我们……就算我有一瞬间的恍然……毕竟那是压在心里那么多年的事……子谦……我只爱过你一个……是你让我知道什么是爱……是你让我改变……第一次碰到你的时候……你就已经印在我心里了……你呀就是有个坏毛病……老是那么不自信……我知道……这件事你一直很在意……没有什么配不配，你没有必要顾忌，我们是平等的，谦……子谦……只要你别再这样对自己……我什么都答应你……子谦……我爱你……不要离开我……]
　　说着说着，林宇阳哭了，白子谦已是泣不成声了。
　　自己还有什么权利要求什么呢，这个男人这么爱自己……这么好的人……为什么自己不相信……自己总是那么懦弱……
　　白子谦的心情久久不能平复……
　　
　　车子像猛兽一般在公路上驰骋，速度快得骇人，可见车内人的心焦。
　　男人紧握着方向盘的手上，也同样紧攥着心爱人的项链……
　　猛然间，一个转弯，撞击声，爆裂声划破天际，撕心裂肺，轰然的烈焰撕毁一切，火光照亮了山的一边，浑身是血的男子还是紧紧握着掌心的挚爱……
　　口中呢喃着……“谦……等我……”
　　
　　门外杂乱的脚步声让白子谦感到一阵强烈的不安，特别是在这寂静的黑夜。
　　怎么了……发生什么事了……从刚才开始心就很慌……闷得有点痛……
　　林宇豪慌乱的身影在眼前闪过，白子谦跳下车跑了出去。
　　“宇豪！出什么事了！”白子谦抓过林宇豪，却看见他满脸泪水，白子谦的不安扩大了……
　　杨毅安慰着他，也犹豫着要不要告诉白子谦。
　　“你说啊！”白子谦也要急哭了。
　　“我哥……我哥他出车祸了……”
　　“……！”白子谦顿时大脑一片空白，险些又要倒下。
　　“他浑身都是血……怎么办……！”
　　为什么……林宇阳！我刚刚才决定要原谅你！你怎么可以出事……你要我怎么办……
　　再次绝望的恐惧，白子谦无力地瘫倒在地上。
　　转瞬而逝的幸福……为什么总是留不住……
　　

                  四十二章
　　[42]
　　
　　毕竟林宇阳是从小受过训练的，什么大风大浪没经历过，这点伤还算不了什么。
　　只是……还是昏迷不醒……于是白子谦就一直陪在旁边。
　　阳光从窗台洒落，铺盖在少年身上，这个犹如天使一般的存在少年。
　　“哎……混蛋……你说过的……只要我愿意活下来……你什么都答应我的……”
　　白子谦握着林宇阳的手，忍着泪，一点一点地诉说。
　　“那你就给我醒过来啊！混蛋……”
　　眼前的男人静静地躺着，想着他以前死皮赖脸地贴着自己的样子，白子谦心里很难受，他也是因为自己才变成这样的……
　　“我不走了……你醒醒好不好……”
　　白子谦抓着他的手，贴着自己的脸颊，滚烫的泪珠穿过手心，那是最真的感情……
　　右手似乎紧抓着什么，白子谦有些奇怪。
　　抓得真紧啊……这是……！笨蛋……
　　白子谦再也控制不住了，扑在他身上大哭起来。
　　林宇阳手里的，白子谦的项链，一直紧紧地握在他手里……
　　
　　这几天白子谦一直陪在他身旁，虽然身子弱，但不离不弃……
　　林宇阳的情况也算稳定下来了，就是有些脑震荡，右手骨折，左腿骨裂，还断了几根肋骨，有部分烧伤……
　　不过这些对于林大少爷来说都是小问题，从小就在枪林弹雨里摸爬滚打出来的，看起来也还精神得很。
　　不过……貌似失忆了！？
　　
　　周景然也不知道哪里听来的消息，知道林宇阳出事了，就跑到来了。
　　周景然还纳闷呢，怎么最近都没见他，原来又是来找那个小狐狸！
　　来到病房毫不客气地闯了进去，屋里的三人都用一种异样的眼光盯着他。
　　周景然被看得有点发毛，林宇豪则是气不打一处来，正要找你算账呢！
　　“哎！姓周的！太没教养了吧！进来不会先敲门啊，还有！我哥还没醒呢！你踢什么门啊！我告诉你！这里是医院，我暂时不跟你计较，你看我出去不收拾你！贱人！”
　　“你说什么！老子还轮不到你教训！乳臭未干的小子！”
　　“哟～说的你跟个风韵犹存的大妈一样！你倒是不小！你老呗！”
　　“狗嘴吐不出象牙的东西！”周景然气急败坏地指着他。
　　“你有什么资格说我！我还没找你算账呢！我们一家都不会放过你的！你还是赶紧找人替你收尸吧！真没见过你那么不要脸的！”
　　“你个小妖精！不收拾你不知道我厉害！”
　　“有胆你就来啊！”
　　两人你一言我一语地来回吵着，白子谦听得心烦，杨毅也不知道该怎么劝，结果……
　　“够了！别吵了！”白子谦一掌拍在床上，也不知道拍到哪了……
　　“咳咳……”林宇阳咳了一下。
　　“哥！”
　　“宇阳！”
　　林宇阳缓缓地张开眼，映在眼里的是刺眼的白色，这是……
　　

                  四十三章
　　[43]
　　
　　林宇阳醒了！只是……
　　林宇阳茫然地看着周围的一切，最终目光停留在周景然身上。
　　“小景……”微弱地呼出这两个字。
　　声音虽小，但足以让在场的人震惊，包括周景然。
　　怎、怎么会！哥认他了！？林宇豪惊得张大了嘴。
　　骗子……白子谦委委屈屈地想，绞痛了心……
　　“哥！你……！”
　　“宇阳！我就知道你还是爱我的！”
　　“爱你个头！哥！你怎么可以这样！那子谦……！”
　　“他是……？”林宇阳像看陌生人一样看着他。
　　林宇豪和杨毅在心里惊呼，不好！难道他不记得子谦了！？
　　“他是子谦啊！你不记得了！？”
　　“这……我认识吗……”看林宇阳的样子不像是赌气装的，大事不妙了！
　　“……！！！”
　　但白子谦却松了一口气，只是失忆对吧……不代表他选择了他吧……
　　“呵～我说你们啊～就别蹬鼻子上脸的了！最后还不是我赢了！哈哈～白子谦～想不到吧～你又算什么！”
　　“你给我闭嘴！”林宇豪气得个半死。
　　“该闭嘴的是你们！宇阳才刚醒，你们就别在这吵他了对吧，那还不快滚！”
　　“你个贱人！还轮不到你说话！”
　　“宇阳～你说呢～”一脸让人作f的表情，真是讨厌！
　　“……”林宇阳盯着白子谦看了好一会儿，“你们……还是先出去吧……”
　　“哥！”
　　杨毅似乎是看出了什么端倪，却又说不出来，所以一言不发。
　　“听见没！宇阳都叫你们走了！还不走么！要是不会走的话，那我就教你怎么走！来人！把他们给我拖出去！”
　　一直沉默的白子谦捏了捏拳头，三下五除二地就把那几个黑衣男子打得滚地求饶。
　　周景然看得目瞪口呆，这个弱不禁风的狐狸精怎么……
　　“我告诉你！我不会放弃的！你给我等着！”白子谦指着他狠狠地说道。
　　说完看了一眼林宇阳，还是那样波澜不惊的表情，转身出了门。
　　“可恶！”林宇豪也只好跟着白子谦出去了。
　　“慢走不送！”周景然一脸幸灾乐祸的表情。
　　林宇阳露出一丝狡黠的微笑。
　　
　　“宇阳～”
　　“你也出去吧。”
　　“诶！？”
　　“嗯？”一脸无害的笑容，却是不可抗拒的语气。
　　“喔……”周景然悻悻地出去了，但是还是很得意。
　　“哼……”林宇阳冷笑一声。
　　
　　

                  四十四章
　　[44]
　　
　　白子谦郁闷地站在窗前，双手紧紧地抓着窗沿，有些不知所措啊……
　　已经过了大半个月了，林宇阳的伤也好得差不多了，就差脑子没好。
　　虽然这些天他也不排斥自己，但是……为什么是那么陌生的感觉……难道真的一点记忆都没有了吗……连感情……都没有了吗……
　　最可恶的是还要受那个姓周的排挤！自己也只能趁他不在的时候去看看宇阳……
　　无奈地摇摇头，都快忘了自己也是个病人了呢……
　　
　　“想什么呢～”
　　突然落入一个熟悉的怀抱，白子谦鼻子有些发酸。
　　怀抱的主人却越发地抱紧他，像要把他揉进自己的身体里一样……
　　熟悉的味道，熟悉的感觉，熟悉的气息萦绕着白子谦。
　　“混蛋……！”
　　“怎么还是跟以前一样喜欢口是心非啊～”吻着他的发。
　　“你又骗我！……”白子谦转过身来抓着男人的衣领，含着泪委屈得很。
　　“我没有啊……”
　　“林宇阳你个混蛋！”白子谦捶打着他。
　　“宝贝……很痛的……”林宇阳抓住白子谦挥舞的小拳头，在他耳边微带可怜的语气说着。
　　“你老是骗我……你都认他了……”
　　“刚开始我是真的不记得了……可是……看到你之后……就什么都想起来了……”
　　“那你干嘛还这样！”白子谦哭得梨花带雨，让林宇阳那个心疼的啊……
　　“如果不这样……我怎么知道……你还要不要我啊……”林宇阳把头埋进白子谦的脖颈。
　　“混蛋……那你为什么现在才来找我！”
　　“我要先搜集他的罪证啊，不然不把他查翻底怎么跟他斗啊～”
　　“……反正他是你的初恋情人……”
　　“那不算……”
　　“……”嘟着小嘴，混蛋！
　　“子谦……不要离开我……不要……”林宇阳紧紧地抱着白子谦，让他有些喘不过气来。
　　“笨蛋……我才是怕的那一个……”
　　“我才不会……永远都不会……”林宇阳吻着他的发，还是一样的清香，是他专属的味道。
　　“这可是你说的……你可不许耍赖……”
　　“那个……你听了吧……我要说的……你明白了吗……”
　　“……嗯……”
　　“那么……不生气了好不好……”
　　“才没有……”
　　“那你可要给我戴好了……不要随便就拿下来……都快被你吓死了……”不知道什么时候，林宇阳趁白子谦不注意，就把项链给他戴回去了。
　　“那也要你不那样对我啊……”
　　“对不起……对不起……我真的不想的……”
　　“……”
　　“你也真是傻……病得那么重为什么不说……你要是不在了……我想……我会去陪你的……”
　　“不许胡说！”白子谦紧张地看着他。
　　“那你也不许再跟自己过不去了……”
　　“谁让你跟他……”
　　“子谦……那件事……我会给你一个交代的……”
　　俯身，吻上这让他魂牵梦绕的人儿，长久的思念都化作这热烈而真挚的吻，不要再分开了……
　　
　　

                  四十五章
　　[45]
　　
　　这天，白子谦和林宇阳正在病床上你缠绵……
　　突然周景然闯了进来，看到这香艳的场面惊呆了。
　　林宇阳也不看他，慢条斯理地帮白子谦整理好衣衫，白子谦脸色潮红，一看就知道刚才发生了什么事……
　　“你们……！”
　　“你来得正好，我们是时候该算一算账了。”林宇阳面无表情地看着他。
　　“什么！？这……你怎么……！”
　　“他早就想起来了，你还真被骗了啊～”杨毅跟林宇豪挨着门，像看白痴一样看着他。
　　“你……！”
　　“我也不跟你绕弯子了，挑明了说，你也别再打我主意了，我早就说过了，我只爱子谦一个，别拿你那所谓借口来离间我们，你办不到的。”
　　“哼！白子谦！他说的你真的都信吗！你也知道吧！他也不止对一个人说过那些话！”周景然见事已至此，只好破罐破摔跟他明着来。
　　“我不信他难道信你吗。”
　　“他说他只爱你一个吧，他也跟我说过同样的话呢～”周景然玩味地看着他。
　　白子谦的身子微微震了一下，林宇阳见状，抱紧了他。
　　“哼，我说过什么你自己清楚，当时我并没有给你任何承诺。”
　　“你说你爱我！”
　　“那是我根本就不懂什么是爱，只是你在利用我。现在想想真可笑！我爱过的人只有子谦一个。”
　　“哼，白子谦，他现在会这样对我，以后也会这样对你！”
　　“那你们给我听好了，子谦，我说过，如果有一天你觉得我做了对不起你的事，就一枪把我杀了，但我问心无愧，我只爱你一个……你们都听到了吧，我那命来押，要是真像你说的那样，你们就打死我。”
　　林宇阳坚定的目光让白子谦不再畏惧,彻底放心，也清醒过来，他为自己出生入死，怎么可以不相信他。
　　“别胡说……”白子谦伸手轻触了他的唇，林宇阳趁机亲了亲他的手。
　　白子谦脸一红，这头随时会发情的色狼！
　　
　　众人听到林宇阳这样的坚决，都倒吸了一口气，周景然更是惊呆了，他自己也明白，自己在林宇阳心里连白子谦的万分之一都够不上。
　　“哥！贱人！别在那里挑拨我哥我嫂的关系了！你这种没人爱的人！”
　　“白……！”周景然还想再说什么。
　　“你不用再说了。”白子谦紧紧地回抱住林宇阳，“我相信他……”
　　感情总有起有落，哪怕有一天你感到厌倦了，我也会用生命去爱你，让你不会离开……
　　凭什么我就留不住感情？别小看我，我不是你，你伤害了爱你的人，难道还指望他会去爱你吗……
　　“谦……！我一直都在……”林宇阳又开心又感动，眼前的宝贝，怎么都让人爱不够，又怎么会离开他呢。
　　周景然又气又恼，看来还真是小看他了。
　　“喂！贱人！听见没！我大哥大嫂情比金坚！哪轮得到你挑拨！来人！把他给我带走！”
　　“你要干什么！”
　　“我哥是放过你了！我可没那么容易！你的那些破事儿我们可都查出来了，要是不想我们公开那你就给我滚远点，越远越好！居然敢派人来勾引我男人！看我怎么收拾你！”
　　“宇豪！宝贝！别冲动啊……！”媳妇也太彪悍了……
　　一帮人跟着涌了出去。
　　白子谦安心地靠在林宇阳怀里，林宇阳笑得温柔，轻拂着他的发梢……
　　
　　

                  四十六章(完)
　　[46]
　　
　　出院后。
　　林宇阳和白子谦牵着手躺在樱花树下。
　　“好漂亮啊……”
　　“怎么不早说要我带你来呢……”
　　“……”
　　“谦……以后有事都要跟我说好不好……”
　　“嗯……那你也不许再骗我……”
　　“反正我爱你是真的……”翻过身，轻轻在他唇上啄了一下。
　　“别闹……”
　　“宝贝～你真好看～”
　　“哎……”
　　“嗯？”
　　“你还爱他吗……”林宇阳愣了一下。
　　“小傻瓜……我不是说了吗……或许在遇到你之前我根本就不懂什么是爱……”
　　“我不想……你抱着我的时候想着别人……”
　　“说什么傻话呢，我怎么会……我爱的只有子谦你一个啊～”
　　“那要是有一天你发现……你还爱他……”
　　“不，不会的，因为早在我爱上你的时候，那就已经不再是我的心结了。”
　　“……”
　　“那……这戒指……”
　　“这枚戒指，我没给过他。从来都是你的。或许他就是为你而生。”
　　“……”感动中。。
　　“相信我……”林宇阳抱住他。
　　“嗯……我要让你离不开我～”
　　“我又怎么可能离得开你呢……怎么办……好怕你不见了……”
　　白子谦的心抽了一下，很痛……自己的爱人竟如此彷徨……
　　“不会的……我们是一体的……”
　　飘飘洒洒的樱花下，两个幸福的身影紧紧相拥……
　　
　　发生了这么多事，大家都没敢让林爸林妈知道。
　　可这天他们准备要回国的时候，却意外地看到了两人。
　　“爸！妈！你么怎么……”
　　“你们这两个死孩子！发生了那么大的事居然都不告诉我们！知道我们有多担心吗！”
　　“哎呀……反正现在都没事了啊……”
　　“现在是没事了！要是……”林妈妈说着就哭了起来，比较多愁善感嘛……
　　“妈……我们都没事了……”白子谦红着脸，别别扭扭地……
　　“诶！？”众人皆叹。
　　“小谦！你终于肯叫妈了！”林妈妈开心得不得了。
　　“嗯……”
　　“太好了太好了！那咱们快回家吧！妈给你们做了很多好吃的呢！”
　　在林妈妈的带领下，大家是又饱餐了一顿啊。
　　……
　　
　　白子谦坐在床上，撑着头，现在想想林宇阳当时发脾气的样子就委屈，老虎不发威你当我是Hello Kitty啊！不行！得教训你一下！看你以后还敢不敢！
　　
　　“林宇阳，别给我嬉皮笑脸的，我们是不是不要好好算一算账啊～”
　　“宝贝～不要生气了嘛～”
　　“哼！谁让你凶我！”
　　“宝贝……对不起嘛……真的不会再这样了……原谅我这一次嘛……”
　　“哼！我告诉你！一个月不许碰我！”
　　“啊！？一个月！？太久了吧！一个星期好不好？两个星期也行……”
　　“你再讲就一年！”
　　“不要啊！老婆……”
　　“……”
　　白小受在心里暗爽，哼～我要你这辈子都离不开我！
　　
　　宝贝～只要你幸福，我什么都愿意～
　　
　　『我爱你，此生不换。』
　　
　　-End-
　　
　　

                  后记
　　
　　这是第一次写原创人物，以前都是些同人的，所以可能会有很多地方没有考虑到。
　　这篇文其实是有些匆忙了，所以有很多细节处理得不好，不过看到有这么多人的支持，真的很谢谢你们，这是我第一篇完结的文，真的很有纪念意义啊~~
　　准备会开一篇新文，叫《晨然安颉》，希望大家继续支持啊~~~OO

                  【番外】真心[1]
　　【1】
　　
　　“宝贝！我回来了！”
　　白子谦刚起床就又被热情洋溢的林宇阳压回了床上。
　　“唔……讨厌！起来！”
　　“有没有想我啊～”
　　“哼……”明明是自己去参加什么派对，居然去了一个星期才回来！可恶！
　　“怎么了嘛～生气了？”林宇阳好笑地看着他。
　　“……”白子谦扭过头去，哼，不理你！
　　“我可是每时每刻都在想你呢～”
　　“……”哼，想我还那么久才回来，骗子！
　　“是不是又在心里骂我是骗子啊～小坏蛋～”
　　“……！！！”白子谦一惊，他怎么知道！
　　“好啦……宝贝乖～真的是因为公事的啊……”林宇阳亲亲他。
　　“……”
　　“我说要带去的啊，你说不想去的……”
　　“……”好吧……理亏了……
　　哎！他要干嘛！不要啊！大白天的！
　　“唔……不要……”
　　“宝贝……给我嘛……”林宇阳扁着嘴可怜兮兮地看着他，白子谦扶额，什么人啊！
　　白子谦无力反抗，只能任由他吃干抹净了……
　　
　　“宝贝～”
　　“嗯……”白子谦趴在床上，声音懒懒的，那个禽兽！搞了那么久！泪……
　　“我不在这几天，没发生什么事吧？”
　　“你想有什么事啊……”
　　“没人来骚扰你吧！谁敢我剁了他！”
　　“你想什么啊……就知道乱想……”
　　“那……”
　　“倒是有件事……”
　　“什么？”
　　“长得特好看一男的跑来跟我说，他喜欢你，他要跟你在一起，要把我赶出去之类的……”
　　“什么！？哪个王八蛋这么大胆！”
　　“别管他了……还是你真想……？”白子谦挑眉。
　　“怎么可能啊！宝贝！我对你可是坚贞不渝啊！”
　　“……”白子谦一脸黑线，不管你了，累死我了，先睡会儿……
　　“等等……他叫什么！？”
　　林宇阳刚想问，就看见白子谦沉沉地睡去了，不忍打扰他，只好作罢。
　　不会是那个人吧……
　　
　　

                  【番外】真心[2]
　　【2】
　　
　　“宝贝～我出门咯～”
　　“嗯……”
　　“今天你休息，要乖乖的哦，别乱跑！”
　　“为什么！我要出去玩！”
　　“好好好，那你小心点，按时回来哦～要是我回来的时候没看到你的话……”林宇阳挑眉。
　　“……知道啦……”这个禽兽……
　　“那我走啦～”
　　林宇阳正要出门，白小谦却还在那里别扭，要不要亲一下呢……好像人家都是这样的……
　　林宇阳不知道白子谦在别扭，眼看着就要走了。
　　白小谦急了，也不管三七二十一，抓过他，踮起脚，亲了一下……哎呀……真是……
　　“早点回来！”然后就害羞地跑回房间了。
　　亲完之后林宇阳愣了一下，随即露出一个大大的微笑，心里暖暖的。
　　宝贝会主动了呢～真是个不得了的进步啊～
　　于是林大少心情很好地出了门。
　　听到林宇阳出门的声音，白子谦才慢慢地从屋里挪出来。
　　真是不好意思啊……
　　白子谦准备了一下也要出门，今天约了宇豪去球馆呢！
　　
　　才刚踏出家门，走了不远，就遇到了突发事件！
　　“唔！谁啊！你们要干嘛！”
　　白子谦突然被沙袋罩住了，无奈人太多挣脱不开，就被扛走了。
　　白子谦第一个反应就是――绑架！？
　　不对啊……自己跟林宇阳的事还没曝光，谁会想要绑票啊！
　　搞什么啊！快放我下来！一群混蛋！看我出来了怎么教训你们！
　　“哎哟！”突然被摔了下来，看来是到达目的地了。
　　痛……呜呜……委屈得不得了。
　　
　　突然被扯出来，见了光太刺眼，真难受！谁啊！
　　“呵～就是你啊～小妖精。”
　　“你说什么！怎么又是你啊！你还真动手啊！”
　　眼前这个好看到冒泡的少年，正是那天来警告白子谦的人。
　　史芮，家世显赫，在一次酒会上看到了林宇阳，就移不开目光了，发誓一定要得到他。
　　原本以为凭自己的样貌应该是不成问题，可没想到他已经有恋人了！居然还是个名不见经传平凡的穷小子，他到底是脑子进水了还是！虽然长的是不错，可是跟自己比起来还是差得远了吧！
　　“你倒是挺大胆，敢跟我这么说话。”
　　“你以为你是谁啊！为什么我不能说！你绑架我我还不能喊两声啊！”
　　“吵死了，不知道本少爷的身份你少嚷嚷，真是不知天高地厚，宇阳怎么会看上你？”
　　“你……！有钱了不起啊！也没见你多双翅膀多根毛啊！”白子谦本来是不想跟他吵的，想说直接解决赶紧回家，可就是看不惯这种人！
　　“你这张嘴还真厉害啊！哼，来人把他给我绑起来！嘴给我堵上！”
　　
　　

                  【番外】真心[3]
　　【3】
　　
　　两个彪形大汉过去钳制住白子谦。
　　“喂！等等！”
　　“你还想说什么。”
　　“你抓我来到底想干什么！你绑我也要给我个理由！”
　　“就你？你还不配知道～”
　　“……”白子谦正准备爆发。
　　“不过，看你手无缚鸡之力的也做不了什么，就告诉你好了～”
　　“呵……是嘛……”白子谦松了松拳头。
　　“只要你消失了，宇阳就是我的了～”史芮用力捏着白子谦的下颌。
　　“……你怎么知道你一定做得到……而且……你又怎么知道就算没有我，他就会是你的？”
　　“因为他为你付出的太多！”
　　“那你这是承认我在他心里的位置了？那你还敢去挑战？”白子谦饶有兴趣地看着他。
　　“人不大口气倒不小，你别以为宇阳现在对你好就永远都会！就你还不至于留得住他。”
　　“哦？那你倒是说说，我怎么就不行了。”
　　“懒得跟你废话！把他关起来！”
　　“怎么你不直接杀我？”
　　“我要是现在杀了你，那我不就引不到他了？”
　　“你倒是不笨～”
　　“我要用你威胁他，只要他答应跟我在一起，我就有办法让他永远属于我～”
　　“你做不到的。”白子谦微笑地看着他。
　　看到白子谦的笑容，史芮竟有一瞬间的晃神，难怪林宇阳被他迷住……
　　“谁输谁赢还不一定呢～”
　　“好……那你就试试看吧……”
　　白子谦也不再挣扎，他倒是也想看看，那个家伙会怎么抉择。
　　所以就只好装作弱弱的样子被他们“强行”关进了小黑屋。
　　想想他也真是可怜，为了爱这样做……却得不到真爱……唉……也不能怪他……
　　不过……林宇阳你要是敢说错一句话……哼哼～那就别怪老子不客气！
　　
　　林宇豪自然是没等到白子谦，手机也打不通，该不会出什么事了吧！？
　　林宇阳回到家没看到白子谦，倒是看到了一脸纠结的林宇豪。
　　“你怎么来了，子谦呢？”
　　“子谦没跟你在一起！？”
　　“没有啊！怎么了！？”
　　“刚才打你电话又占线！我也是刚过来的，子谦不见了！”
　　“什么！？你怎么知道，他或许……！”
　　“我今天跟他约了打球的！我等了三个小时都不见，都过了这么久了，电话也打不通，我怕……”
　　“……糟了……！”
　　这时，电话响了，林宇阳看了一眼――果然是他！
　　人不犯我我不犯人，你非得要惹到我头上来啊……史芮！
　　
　　

                  【番外】真心[4]
　　【4】
　　
　　史芮优雅地坐在大厅中央的皮质沙发上，他有这种魅力，身上散发出的气质让无数人为之倾倒，自然是受过高等教育的人。
　　看着门外闯进来的这个男人，史芮并不感到意外，反而是欣喜。
　　“你来了～”史芮朝他甜甜地笑。
　　“人呢。”
　　“别急啊～先过来坐会儿，上次跟你聊得还不够尽兴呢～”
　　“我不想跟你废话。”
　　“我这么和声跟你说话，你就不能不对我这么冷淡？”
　　“那不然你想让我对你怎么样，你绑了我的人，还想让我客客气气的跟你说话么。”
　　“他到底有哪点好！你就对他那么着迷！我有什么比不上他！”
　　“他什么都好，你什么都比不上。”林宇阳微微一笑。
　　“宇阳……我才是爱你的啊……我们在一起会很幸福的……”史芮贴近他，摸着他的脸。既然硬的不行那就来软的。
　　正在史芮无所不用其极地想要吸引林宇阳注意的时候，他哪里知道白子谦就在门外偷听！
　　
　　林宇阳冷冷一笑，反抓住他的手。
　　“我再说一次，把他交出来。”
　　“我要是不放呢。”史芮见他不买账，便也不跟他多费口舌。
　　“你想怎么样。”
　　“你说呢～”
　　“你要怎样才肯放人。”
　　“我要你承认并且公开你会跟我结婚！”
　　“呵呵……”林宇阳不住笑了起来。
　　“你笑什么！”
　　“你长得这么好看，不觉得这样做太可惜了吗。”
　　“有什么可惜的！只有你才配得上我！”
　　“你大可以找个真心爱你的人，何必在我身上浪费时间。”
　　“你懂什么！我只要你！”
　　“但是你做不到的，而且你不觉得你太天真了吗，以为我会答应这种条件？”
　　“那你就不想救他了吗！”
　　“我当然要救。”
　　“那你为什么……！”
　　“但我不会答应。”
　　“哼～那你就不怕……我杀了他！”
　　“呵呵……我们连死都不怕，只怕失去对方，你觉得，你能要挟得了我吗。”
　　“那也就是说，你要他死！”反正不管你怎么选，我都能达到我的目的。
　　“我不答应你救不了他，但不代表我没有别的办法。”
　　“这里可是公爵的使馆！你可别想乱来！”
　　“你真以为，我的宝贝会这么容易被你抓住吗～”
　　“什么！？”
　　
　　砰――门被踹开了。
　　“宇阳！”白子谦飞扑进林宇阳怀里。
　　“呵呵～宝贝有没有受伤啊？他们有没有对你怎么样！？”
　　“你也知道的，我怎么会有事～”
　　“小坏蛋～你故意的吧～故意试我～”林宇阳亲了一口白子谦。
　　“试试看你忠不忠心啊～”
　　两人在这边甜蜜的调情，被晾在一旁的史芮看得目瞪口呆。
　　“你……你怎么……！”
　　“你不知道哦～我一直都在外面哦～”
　　“你怎么会……！守卫呢！”
　　“你说那几个黑衣服的高大个儿啊，都被我打趴了～”白子谦一脸天真地看着他。
　　“什么！？就凭你！”骗人的吧！难道是情报有误，他不是懦弱多病的小子吗，怎么……
　　“你还真是不知道我的子谦文武双全啊～”
　　“你把我绑来的时候我就想动手了，可是我也想看看你们说什么，所以我就留下来啦～”
　　“这……！”史芮还是不能接受眼前的变化，这也太扯了！
　　“我都说了，你做不到的……好啦～你自己慢慢玩吧～我们要回家了～”
　　“宝贝你脚怎么了！？”
　　“喔……被绑来的时候摔到了……”
　　“真是的……我抱你回去吧～”
　　“不要！”
　　“宝贝～”
　　“那……背着好了……”
　　
　　于是两人扔下还傻愣在后面的史芮走了。
　　白子谦回头看了一眼他，还是很同情他的……自己是不是有点过分了？
　　“想什么呢，小笨蛋。”
　　“没……没什么……”
　　“不许乱想，爱情是自私的，谁爱谁都没错，所以……总会有人受伤的……”
　　“嗯……”
　　白子谦趴在林宇阳背上，沉沉地睡去。
　　
　　

                  【番外】真心[5]
　　【5】
　　
　　这天晚上，林宇阳去洗澡了，白小谦在床上滚来滚去地别扭。
　　看在他表现得不错的份上……奖励一下？
　　可是一想到奖励的内容嘛……白小谦脸都烧红了……
　　还是不要太明显……摆个诱惑点的姿势吧……还是……
　　~~~~~~~~怎么办吖( ⊙ o ⊙)！
　　白小谦还在别扭的时候，林宇阳已经从浴室里出来了。
　　看见媳妇红着脸在床上滚，好不奇怪。
　　“再滚就成肉丸啦，怎么了这是？”林宇阳把白子谦捞起来抱在怀里。
　　“唔……”怎么办怎么办！不管了！豁出去了！
　　于是白子谦鼓起勇气，勾过林宇阳的脖子，吻～
　　不过由于太紧张，用力过猛，一个激灵两人就撞到了一起。
　　“啊……”白小谦吃痛地摸摸嘴唇。
　　林宇阳愣了一下，还在想媳妇怎么那么反常……随即邪恶地笑了笑。
　　既然媳妇这么主动，那自己也没必要再忍了，把媳妇压在身下。
　　“唔……你……”
　　“宝贝乖～我们慢慢来……”林宇阳狡黠一笑。
　　
　　被林宇阳温热的手掌覆盖，所到之处都能让白子谦兴奋，不安分地扭动起来。
　　“哈啊……”面色潮红地吐着热气，全身都脱力了一般，瘫软在林宇阳怀里。
　　“宝贝……正事还没办呢～”
　　“唔……”白子谦双眼迷离水汪汪地看着他，林宇阳差点把持不住。
　　不能冲动啊……可别伤了宝贝……
　　就在林宇阳努力克制的时候，白子谦却一把握住他的巨大。
　　“啊……谦……？”
　　白子谦直起身子，默默地动作，接下来他要做的事让林宇阳惊讶不已。
　　白子谦脱下他的遮盖，掏出他的火热，含在嘴里……
　　“啊……！”林宇阳吃惊地看着他，他以前可从来不愿意的……
　　白子谦生涩地进行着，尽力取悦着他……
　　林宇阳很兴奋，把白子谦压在身下，那样狂烈的温柔，不断地索取……直到再次释放……
　　这一夜，又是那样美好……见证了真心。
　　
　　阳光满满地铺进房间，时候不早了啊。
　　白子谦动了动疲累的身躯，咦？现在几点了！？
　　啊啊啊啊啊啊――怎么忘了今天要上班！！！
　　白子谦蹦了起来，又重重地摔在床上，痛！
　　“宝贝！你干嘛啊！别乱动啊！摔坏了怎么办！”
　　“林宇阳！你干嘛不叫我起来！我要旷工啦……”
　　“怕什么，我给你请假了～”
　　“你干嘛自作主张！”白子谦拿圆圆的眼睛瞪着他，现在还在实习哎！怎么能随便请假！
　　“他不敢拿你怎么样的～”
　　“……”他当然不敢……你林大少爷一出马谁敢说什么……
　　“好啦～宝贝～起床吃东西吧～”
　　
　　白子谦窝在林宇阳怀里甜甜地吃着布丁。
　　“子谦……”
　　“嗯？”咬着小勺子睁着圆圆的眼睛看着他，林宇阳艰难地咽了咽口水。
　　“呃……我们……公开好不好……”
　　“……怎么又说……”
　　“为什么你不愿意……你在怕什么……我不懂……管他们说什么……我只想让全世界都知道，你是我林宇阳最爱的人，只有这样，他们才不敢动你，我要保护你……你明白吗……我不想让你再受一点伤……”
　　“……”白子谦低下头，眼泪在眼眶里打转。
　　心里暖暖的，很感动……是啊……还有什么好怕的呢……这么难都走过来了……
　　“嗯……”白子谦声音小小的。
　　“你……！你答应了！？”
　　“嗯……”
　　“宝贝！太好了！太好了！”林宇阳高兴得不得了，直抱得白子谦喘不过气来。
　　“你放手啦！不要抱那么紧啊！混蛋！”
　　“老婆～叫老公～”
　　“不要！”
　　“为什么不嘛～”
　　“老子只答应你公开！没答应这条！”白子谦炸毛了。
　　“都一样嘛～夫人～”
　　“闭嘴！混蛋！别得寸进尺！”
　　“老婆～”
　　白子谦又被华丽丽地啃了一脸口水，心里哀叹。
　　自己的恋人在自己面前，还真是像个孩子一样呢……
　　白子谦在心里笑得甜蜜，才不要让他知道呢！
　　
　　“谦……等宇柠长大了，可以接手公司的时候，我们就一起去开店好不好？”
　　“真的！？……呃……不要了……你怎么可以不管公司呢……”
　　“有能力的不止我一个，而且……我也不想再做了……我只想平平淡淡地，永远跟你在一起……”
　　“嗯……你说的！不许反悔！”白小谦吸吸鼻子，很感动啊……
　　“嗯……老板娘～”
　　“不许这么叫！”
　　“没关系啊～”
　　
　　『真心不变，此生不换。』
　　
　　-　番外１　完-
　　

                  【番外】宇豪的愤怒[1]
　　【1】
　　
　　“这是什么？”林宇豪一把抓过杨毅手上的卡片。
　　“邀请函。”
　　“谁啊，要你去干嘛，我认识吗，你跟他什么关系！”
　　“宝贝啊……不用这么紧张的……只是一个名流酒会而已……”
　　“我看是趁机图谋不轨吧……”
　　“好啦，乖，你要是不想，我就不去了。”
　　“不，你要去。”
　　“啊？”这是怎么了。
　　“而且……我也要去！”
　　“你要去？不好吧……我不想你去那种地方……”
　　“那你还不是去！还是怕被我捉奸！”
　　“你在想什么啊！没有的事！”杨毅好笑地拍了拍他的头。
　　“那你带我去。”
　　“好吧……不过你要乖乖跟着我，省得你被人拐跑了……”
　　“谁被拐啊！”
　　“我家宝贝长得倾国倾城的，要是被人盯上了怎么办。”
　　“那就看你本事咯～”林宇豪坏心地在他腰上捏了一把。
　　“小妖精～”杨毅坏心地看着眼前这个勾人的小家伙。
　　“也省得你被人骚扰啊～”
　　“你担心这个啊，有什么好担心的。”
　　“你还敢说！上次去那个什么舞会！那个女的就一直缠着你不放！我到现在还不知道她说的是真是假！”
　　“冤枉啊！你要相信我啊宝贝！”
　　“哼……”绝不能再纵容你，谁敢跟我抢男人！除非从我尸体上踏过去！
　　
　　“宝贝！你轻点啊！弄坏了怎么办啊！”林宇豪正对着一堆礼服发火，左挑右捡，差点没全撕了。
　　“怎么？舍不得？大不了再给你买！”
　　“不是这个意思啊！宝贝！我是怕你都给撕了，你总不能让我光着去吧！”
　　“……”斜眼，刀子一般锐利的眼神。
　　“呃……没事……”
　　林宇豪扔下衣服，把自己摔在沙发上。
　　“宝贝！别生气啊……”
　　“没有……”
　　“那我以后都不去了……”
　　“我没说……你去换衣服吧……”
　　“宝贝……你到底怎么了……没事吧……！”杨毅焦急地看着眼前这个让人担心的人儿。
　　“真的没有……”林宇豪闭上眼，靠在沙发上。
　　“宇豪……”
　　“……你……会不会觉得……我太任性了……”
　　“你怎么会这么想！”杨毅大惊。
　　“我是不是……太过分了……老是这样管着你……”
　　“不！不是！”杨毅猛地扑过去抱紧他，“你就应该这样啊！不然我会觉得你不在乎我……宇豪……你到底是怎么了！为什么要这样……”
　　“……”林宇豪摇摇头，钻进了杨毅的怀里。
　　“宇豪……你不要这样……你明知道的……在我心里……你最重要……不管你做什么……我都不会怪你的……我只怕你放弃……”
　　“不要讨厌我……我只是……太爱你……我不想你跟别人……你只能是我的……”
　　林宇豪紧紧抓着他的衣衫，声音有些颤抖。
　　“不会的!不会的……我从来都只属于你……我只爱你啊……对不起……我一直告诉自己要好好保护你……不能再伤害你……可是……为什么总是……”
　　“别说了……我明白的……只要你别离开我……”
　　“说什么傻话……我才怕……”
　　
　　

                  【番外】宇豪的愤怒[2]
　　【2】
　　
　　“嗯，宝贝真好看～”帮林宇豪穿好衣服，顺便偷亲了一口。
　　“为什么我非得穿成这样！”
　　“情侣装嘛～”
　　“也太娘了吧！”我可是很man的！
　　“不会啊！宝贝穿什么都好看～”
　　“……”看着那一脸期待的表情，林宇豪无奈，算了……
　　“好啦～宝贝我们准备出门吧～”
　　“喔……”
　　
　　“我又不是女的！为什么要挽着你！”
　　“怕什么，反正他们都知道～”
　　“不干！”傲娇中。。
　　在会场外，两人还在争论不休……呃……应该说是打情骂俏……
　　突然来了位不速之客。
　　“杨哥哥～”
　　一个面容姣好的男子华丽丽地出现……
　　“是秦儿啊……”
　　这是个什么人啊，真肉麻，听得一阵鸡皮疙瘩，还有你！杨毅！你叫他什么！这么亲昵！林宇豪不动声色地在心里发飙。
　　“是啊～杨哥哥你最近都不来看秦儿了～秦儿很想你！”
　　“……”林宇豪抱着手在一旁冷眼旁观。
　　知道自己的宝贝不高兴，杨毅在心里暗暗叫苦，对面这个人是潘伯伯的儿子，潘家跟杨家算世交，潘秦从小就喜欢杨毅，但是碍于大人的面子，杨毅不好明挑，但是如果因为他而让宇豪伤心，那不管怎么样，都不会再对他客气了。
　　“好了，你也进去吧……”
　　“不嘛～杨哥哥～我要跟你一起走！”说着就要过来拉杨毅的手，这时候林宇豪一掌拍掉他的手，冷冷地看着他。
　　“你……！”
　　“别拿你的脏手碰我男人。”这个人说话的腔调让林宇豪很厌恶，居然还想碰他的毅！简直就是找死！杨家忌讳他，可他林家不会！
　　“宝贝别生气……”杨毅赶紧安抚林宇豪。
　　“杨哥哥！他……！”
　　“你该进去了。”杨毅现在还不想跟他起争执。
　　“你……！哼……！”委屈地跑了进去。
　　
　　杨毅胆战心惊地看着林宇豪，这下误会可大了……
　　“我可没听你说过有这么个老相好呢～”
　　“不是的！你误会了！他只是我爸朋友的儿子，我们……”
　　“……”
　　“宝贝……你别这样啊！别不理我啊……”杨毅紧张地看着他。
　　忍耐……要忍……别像个醋缸子一样……林宇豪！争气点！他是你的谁都抢不走！
　　
　　

                  【番外】宇豪的愤怒[3]
　　【3】
　　
　　刚才的事情算是勉强过去了……
　　“宝贝，还想吃点什么，我去给你拿。”
　　“不用了……你去忙你的吧……不用陪我……”
　　“宝贝……”
　　“放心……不是赶你走……我知道你有很多应酬的……”
　　“宝贝最体贴了！”捧着林宇豪的脸狠狠地亲了一口。
　　“哎呀！都是口水！快走快走！”林宇豪嫌恶地斜眼。
　　“宝贝你要乖乖的哦，不许跟陌生人说话！”
　　“你当我三岁小孩呢……”
　　
　　不过……林宇豪一把他放走就后悔了。
　　这个招蜂引蝶的男人！看着一群蜜蜂围着他转，林宇豪脸黑了下来。
　　更可恶的是！刚才那个人怎么又来了！杨毅你居然还给我跟他戏言笑语的！刚才我做的还不够明显吗！
　　林宇豪在这边气得腮帮子鼓鼓的，杨毅却丝毫没有注意，仍是继续跟周围的人谈笑。
　　还时不时地来点肢体接触，特别是那个潘秦！
　　林宇豪猛地灌了一口红酒，却被呛得直咳嗽。那个该死的家伙！
　　眼不见为净，林宇豪决定出去透透气。
　　就在他离开的时候，潘秦朝他这边狡黠地笑了。
　　
　　夜晚凉爽的风吹得很舒服，林宇豪扶着栏杆发呆。
　　“哟～这不是我们传说中的杨夫人嘛～”思路却被这个讨厌的声音打断。
　　“……”林宇豪选择无视他。
　　“怎么不说话，还是无话可说～”
　　“……”烦不烦啊，臭狐狸……
　　“我也不跟你兜圈子了，就跟你明说了吧，只要是我想要的东西！我一定要得到！”
　　“……”
　　“杨哥哥也是喜欢我的！玩腻了你就会把你踢到一边！我劝你还是有点自知之明，别蹬鼻子上脸，谁是主人还不一定呢！你不知道吧～刚才我们在里屋……呵呵～真是不好意思呢～”
　　“你……说完了吗？该我说了吧……”林宇豪忍住怒气没爆发出来。
　　“诶？”
　　“你还真以为你长得国色天香□啊，骚什么骚，又不是女人！谁看得上你那就是瞎了眼了，穿的跟睡衣一样还充什么礼服！讲话还破音，充什么小鸟依人啊！我也不说你了，自己回去照照镜子吧！”
　　“你……！”
　　“你什么你！想打架啊！我告诉你，十个你都不是我对手！想打我男人的主意，我保证让你生不如死！”
　　“你……！”潘秦被气得发抖，说不出字来了。
　　“该滚的是你。”
　　
　　

                  【番外】宇豪的愤怒[4]
　　【4】
　　
　　“林宇豪！你……！”抬起手想要狠狠地教训一下他，却被一只有力的大手钳制住了，连人甩到一边。
　　“你敢动他一下！我就让你死得很难看！”
　　“杨哥哥……！”
　　“宇豪！”杨毅紧紧地抱住林宇豪，刚才在里面突然发现林宇豪不见了，杨毅一下子慌了，着急得快要疯了，他知道宇豪还在生气，就怕他出事……就把一群人晾在一边跑出来找人，却正好被他看见潘秦想要对宇豪动手，杨毅怒不可遏。
　　“没事吧……”温热的手掌覆上他的脸。
　　林宇豪瞪了他一眼，转过一边去。
　　“……宝贝……”
　　“……”林宇豪还是不说话，杨毅似乎是看出了他的心思。
　　“潘秦，我对你客气是看在潘伯伯的面子上，别以为我怕你。”冷冷的语气让潘秦有些怵。
　　“杨哥哥！你要为了这个人这样对我吗！”
　　“闭嘴！我不管你是什么身份！难道你不知道他是我老婆吗！你居然敢动他！”
　　“混蛋！别乱说！”林宇豪有些微恼，还有些娇嗔。
　　见林宇豪终于肯理他了，杨毅终于放下心来。
　　“嘻嘻……宝贝～别受这份气了，我们改天就领证去～”
　　“谁要啊！”
　　潘秦又惊又气地看着当众调情的两人，这样的杨毅是他不曾看过的。
　　“够了！你们！”
　　“怎么？受不了了？那你就别来挑战我的极限。”
　　“……！”
　　“你以为现在还能挑拨得了吗？经过了那么多事，我更明白什么是真是假。”
　　“宇豪……！”杨毅感动地抱住他。
　　“还有，你们潘家的企业似乎我们林家也有股份吧……”
　　“……！”林家是潘家的经济支柱，要是没了林家这个大靠山，潘家估计也要玩完了，糟了……居然得罪了这个小祖宗！
　　“别再让我看见你缠着我男人，否则，后果自负。”
　　“宝贝～我们走吧……”杨毅微微一笑，媳妇的占有欲可真强，就应该这样嘛！
　　冷冷地扫了一眼还呆在那里的潘秦，居然敢伤害我的宝贝，这是你逼我的。
　　
　　“宝贝……”
　　“回家再跟你算账。”
　　“宇豪……”杨毅从后面抱住林宇豪。
　　“……”林宇豪的身子微微颤了一下。
　　“是我不好……你别听他乱说……我真的没有……”
　　“……我没……”
　　“不用为我去忍受什么……我不要你伤心……”
　　“我……”
　　“为什么……我总是保护不了你……”肩头有些湿意，林宇豪知道他是哭了，怎么会怪他呢，这么多年了，回头看才知道，一直是他在保护自己……
　　“哭什么……我相信你……”
　　

                  【番外】宇豪的愤怒[5]
　　【5】
　　
　　好不容易把林宇豪给劝了回来，杨毅这回可不敢再离开一步了。
　　“你确定你要一直呆在这里？”
　　“我不要离开你。”
　　“这不太好吧……”林宇豪挑眉。
　　“有什么！”
　　“大家都巴望着你过去呢……”
　　“管他的呢！我只要宝贝就好啦～”
　　“你看看～那么多长得比我好看的～你就真能忍得住？”林宇豪再一挑眉。
　　“宝贝，你脑袋被门挤了吖！他们怎么可能比你漂亮！你是最好看的！”色咪咪的……
　　“滚！”
　　“从小到大，我心里都有一个愿望，就是希望能永远和你在一起……只看着你……只有你……我想要的只有你……”杨毅轻触着他的发。
　　林宇豪露出一丝不明显的笑，或许这就是幸福的样子吧……
　　“哎……我渴了……”
　　“我去帮你拿饮料！”得了命令的杨毅赶紧去执行。
　　看着他为自己忙碌的样子，心里暖暖的……
　　
　　刚刚的事情还有些闹心，偏偏还有个不知死活的家伙一直黏上来。
　　杨毅前脚刚走，男人就一屁股坐到了林宇豪身边。
　　“嘿～美人～”
　　“……”什么东西，讨厌。
　　“一起来玩吧～”
　　“就在这里吧……”林宇豪狡黠一笑，凭什么每次都是我吃醋！要你也尝尝酸味！
　　“那好啊！没想到你这么开放～”男人大喜过望。
　　林宇豪自然不会真的怎么样，只是想让杨毅醋一下而已～
　　
　　那男人一手搂着林宇豪的肩，一边贴近他，一只手正准备下一步行动，却被人狠狠地抓起来甩到地上。
　　“啊――”男人惨叫了一声。
　　“你敢碰他！”杨毅一脚踩在他身上，加重了力道，男人痛苦地呻吟。
　　林宇豪本来只是想开个玩笑，没想到这么严重。
　　“毅！别这样……刚才不是……”
　　“不是什么！为什么让他碰你！”杨毅红着眼咆哮着。
　　“我……”林宇豪没想到他会有那么大反应，被吓到了。
　　“他对你做了什么！？”
　　杨毅咆哮的声音引来众人的目光，林宇豪尴尬得不得了。
　　“这是误会！你让他走吧！我跟解释……”
　　“你……！”
　　“真的不是那样的……”
　　杨毅怒瞪着地上的人，那人知道这杨家是不能惹的，那美人估计来头也不小，自己可倒大霉了！
　　“滚！”杨毅踢了男人一脚。
　　男人慌张得连滚带爬地逃了。
　　“看什么！”杨毅朝着围观的人吼了一声，众人吓得赶紧躲开。
　　
　　“你干嘛那么凶……”
　　“你说啊！”
　　“我……我只不过是想让你着急一下嘛！谁知道你反应那么大！每次都是我吃你的醋！我要让你知道这是什么生不如死的感觉！”林宇豪越说越理直气壮，最后变成了理所当然。
　　杨毅愣了一下，原来是这样啊……这个小笨蛋……
　　“唔……”
　　林宇豪突然被吻住，大庭广众之下！你……！
　　杨毅适时地放开了他。
　　“小傻瓜……你知不知道我有多怕你出事……你知不知道我有多怕你离开我……”
　　杨毅抱紧他，吻着他的侧脸。
　　“哎……你别这样……好多人呢……”
　　“怕什么，你是我老婆！”
　　“唔……可是……可是……！”
　　想要说出的话消失在一个绵长的吻里。
　　
　　“宝贝～我们去领证吧！”
　　“不要。”林宇豪扎在书堆里。
　　“为什么！我有好多朋友都去了……”
　　“我就是不要。”
　　“你不想和我在一起吗……？”
　　“不是……”林宇豪放下书，过去抱住杨毅，“为什么要用一张纸才能绑住我们的感情？难道你没信心会走下去吗……”
　　“不是的！……从小到大，这么多年……我从没变过……我只是……”
　　“我知道你怎么想……但是……我们相信彼此……好不好……相信我们的爱……”
　　“嗯……我一定会……永远只爱你一个……”
　　没有必要给爱情赋予那么多名义，那只会是一种沉重的累赘，真心就是全部的保证。
　　
　　自从这次之后，杨毅怕了，他也不再去参加那些晚宴了，去也是带着林宇豪一起去，他害怕宇豪再被伤害，所以要寸步不离的守着，不让别人有任何可趁之机。
　　林宇豪哭笑不得，说整天只跟我在一起，你会烦的。杨毅说才不会呢。
　　永远都不会……就算一辈子都这么看着……也都是幸福……
　　经过这一次，两人也好像又来心灵感应一般，明白着对方的心意。
　　再也不会分开了……
　　
　　『真心不变，此生不换。』
　　
　　-　番外2　完-
　　
