

朱魂 上 01

　　弋沙与大齐、云台并列为三大强国，其国土位於大齐北方，一到冬天尽被大雪覆盖，因此环境更为严荷，地势不如大齐优越，农作收获不如大齐丰盛，人民生活艰难，主要依靠马、牛、羊和骆驼等牲畜的毛皮，还有各种香料、烈酒和奶制品的买卖维生，国力并不富强。

　　弋沙开国皇帝在位十七年，励精图治，积极开发财源，与大齐建立良好关系，加强两国贸易，弋沙在他的统治之下逐渐摆脱战後的贫困，但还不算强盛。

　　二代皇帝在位二十三年，沿袭先皇的政策努力振兴经济，成果丰硕，然而到了第三代皇帝却渐走下坡，牲畜不明原因大量死去，天候异常，夏季农作减少，严冬期比往年更冷更久，诸多异象引起人心惶惶，认为大灾难将要降临。

　　皇帝不得已在国师的建议下举行祈福大会，献上丰盛祭品，祈求上天莫要降灾於弋沙，结果非但无效，灾害反而更严重了。

　　束手无策之际，一个女人的出现适时解救弋沙人民於水深火热之中，她向皇帝献上家传宝珠，表明只须供奉在祖庙里，弋沙国运将会好转。

　　「你是大齐人，却向朕献上珍贵宝珠，其心可议。」皇帝无法信任她。

　　「民女家道中落，且大齐已无民女容身之处，故前来弋沙寻求庇护，民女献上宝珠只求换来一处安身立命之地，除此之外别无所求。」

　　皇帝半信半疑，全是因为国内灾情告急才姑且信她，亲自举行仪式将宝珠供奉在祖庙中，日夜参拜，说也奇怪，大雪忽地就停了，牲畜也不再莫名死去，春天终於姗姗来迟。

　　皇帝非常高兴，赐给女人金银财宝、土地和华屋，她於是顺理成章在弋沙国住下，努力钻研云家秘术，设法让自己永生不死。

　　这个女人就是云海的妻子，梁浣绢。

　　她之所以离乡背井来到弋沙，有三个原因。

　　其一，云家的主事者，也就是她的丈夫下落不明，任凭她派出多少人都打探不到他的消息，少了云海当家，云家迅速没落，从云端跌至谷底，她需要金援，需要後盾，如风中残烛的云家迫切需要一线生机。

　　其二，云家在全盛时期作风嚣张狠厉，因此得罪不少人，如今衰败了，势必引来仇人报复，远离大齐躲到偏僻北地会更加安全。

　　其三，她献给弋沙皇帝的宝珠乃云家世代相传的「佛藏天眼珠」，那里头藏了一个只有她才知道的秘密，为了确保秘密永远是秘密，她不惜献出家传宝物，让它被供奉在庄严神圣的祖庙里，由弋沙皇室来帮她看守她的秘密。

　　佛藏天眼珠是一颗流光异彩、如鸡蛋大小的透明珠子，也是极为厉害的克妖法器，她要那个男人连死都不得超生，所以杀了他之後，将他的魂魄连同她的恨与怨一起收在宝珠里，那个男人是妖，魂魄一旦被困於法器中过久，必定魂飞魄散，化为一缕轻烟消逝。

　　然而她不知道的是，他的道行之高超乎她的想像，适用於一般妖怪的规则不能用在他身上，佛藏天眼珠虽是上古神物却顶多只能困住他，没法儿让他魂飞魄散。

　　被困在佛藏天眼珠里的四百年岁月他想了很多事，回忆人生路上所遇到的每一个人每一件事，好人与坏人，战乱与和平，朝代更替，时序演进，却惊觉每一段过往记忆里都有某个人的影子。

　　云海……

　　或许，结局早已注定，从他遇见他的那一天开始。

　　丹朱，是他给自己起的名字，只因为那一身赤色无瑕的蛇鳞红得野W似火，能随光线角度变换不同深浅色泽，妖异而瑰丽，世上再没有第二条跟他一样美丽的赤蛇，再没有第二个像他一样风情万种的蛇妖。

　　他早已忘了自己从何而来，似乎从他出生那一刻起，他就是个孤儿，记忆中他总是孤孤单单，流浪千里四海为家，那时候的世界人类稀少，群聚而居，使用石器为工具，并以渔猎为生，还是一条小蛇的他游走在蛮荒与人类村落之间谋求生存，对那时的他而言，活著最大的目的就是不饿死，不被人类捉到。

　　後来，赤蛇渐渐成长，随著蜕皮次数增加，他的体型也与日俱增，成为一只令人无法忽视的大蛇，无法再游走缝隙捕捉老鼠而不被人类发现，於是，他只能投入蛮荒，到处捕杀小动物，设法让自己活下去。

　　那是一个对人类而言不易生存的时代，对他而言亦然，他庞大的身躯与鲜W体色容易招致猎人追捕，躲藏不易，於是他只好远离人类村落，遁入深山野林，过著与世隔绝的生活。

作家的话：
大家不会以为故事一开始就是丹朱和云海纠缠不清吧？
NONONO，云海要後面才会出现，
丹朱会先遇见云海的前世，还有遇见玄黄明旭白夜水静，
然後再生下紫玉，之後才会遇见云海，甚至紫玉的归宿也有交代，
所以这是一篇生子文，爆字数的生子文，
云海和丹朱的爱情故事是其次，这篇文主要是描述丹朱的一生，
有很多人物会上场，当然温文也会出来客串，
看过狐里狐涂的亲们应该已经知道梁浣绢的下场了，
现在牧秦得想办法让丹朱活过来，很头疼，唉，早知道就不让他死掉了。




朱魂 上 02

　　转眼不知多少年过去，森林成为他的地盘，动物们都怕他，因为他已经长成能够吞下一只鹿的尺寸，而他却对自己体型造成的威胁浑然不觉。

　　直到有一天，森林闯入陌生人类。

　　那是一对夫妻，他躲在暗处观察他们很久，丈夫对妻子呵护备至，妻子望著丈夫的眼神是全然信任与深情，两人急著赶路，於是抄捷径穿过森林，他听见丈夫对妻子说：「天黑前我们就能离开森林到附近的村庄，涿鹿那边的战事应该不至於延烧至此，你一路跟著我奔走避难，著实委屈了。」

　　妻子笑著摇头，「能与你福祸相依就是幸福。」

　　他很羡慕他们的恩爱，因此悄悄跟著，从他们的言谈中得知时代已经不同，人类不只学会农耕，村落也进一步发展为城市，这对夫妻就是以耕作为生。

　　森林里有狼群，与他井水不犯河水，各在各的地盘上称王，眼见那对夫妻向狼群的地盘而去，他不假思索挺身而出挡住去路，希望他们能绕道而行。

　　女人尖叫，男人拔出武器将妻子护在身後，勇敢与巨蛇对峙。

　　妖异的翡翠绿眼眸直盯著人类瞧，赤蛇立起粗壮身躯，竟比一名成年男子还高出许多，在人类眼中他是不折不扣的怪物，而他却没有自觉，直到铜制刀刃刺进自己的身体时他才痛得一缩，心里有受伤的感觉。

　　「趁现在快走！」男人拉著妻子改道往另一个方向匆忙逃离，没有多馀的心思去想怪物为什麽让他有机可趁又为什麽没有追赶他们？

　　赤蛇怔怔望著两人离去的身影，直到完全看不见了才调头回他的老窝，完全不顾流血的伤口。

　　方才近距离的短暂接触让他看清他的脸，莫名地胸口一颤。

　　生平第一次，他想知道那个人类的名字，然而他却再也不曾见过那个人走入森林，不曾见过他踏进他的地盘。

　　他等待多年，期待有朝一日能再见到他，结果他等到的却不是想见的那个人。

　　一名白发红眼，肤色雪白，面容冰冷的男子闯入他的领域，无惧於他摆出的攻击架势，神情高傲地说：「赤蛇，是时候该化为人形了。」

　　他不认识他，更不懂他所言为何？人形？蛇怎麽可能变成人呢？

　　「是我捡拾蛇蛋，以法力助你孵化，使你一出生便是拥有妖力的蛇妖，经过八百年的历练，你的妖力已经足以化为人形，随我来吧，我将助你登上颠峰，成为盘古开天以来第一只能够化为人形的妖怪。」

　　他是……蛇妖？

　　当他朝他伸出手，眼中温和光芒化解他心中的惊疑与不安，懵懂的赤蛇挪动身躯，腹部贴著地面滑行，迎向那双温暖可靠的大手，迎向自己命运多舛的一生。

　　他的师父自混沌而生，非妖非魔亦非人，在师父的教导下他辛苦练成人形，并在往後十八万个日子里习得顶尖武术，学到各种禁忌妖术，识得艰深难懂的上古文字，他有一位无所不知无所不能的良师，而他所有的知识全来自於良师的教导，包括预知未来的能力。

　　早在他刚满一千岁那年，他就已经知道自己一生的命运，而且也已经作好心理准备，爱与恨，生与死，在他眼里都如过往云烟。

　　即使早就接受自己的命运，偶尔他还是会试著抗拒，试著改变既定的结局。

　　所以当他终於学成下山，以人形的姿态再度回到久违的尘世，他所做的第一件事便是靠著预知能力找到那个人的转世。

　　事隔五百年，丹朱却一眼就认出他，那伟岸的体格，出众的外貌与坚毅的眼神都与他记忆中一模一样，令他惊讶的是，前世那个女人这一世同样是他的妻子。

　　这个时代洪水泛滥，那个男人是治水的工人之一，他每天拿著工具，跟其他工人一起挖水道，为了疏F洪水，人类辛辛苦苦花费十多年的时间挖掘，而妖怪却只要动动手指施个妖术便可迎刃而解。

　　难怪他的师父说，妖的出现是为了维持人界的平衡，妖的力量能够抵御来自於其它三界的侵袭，能够阻止人类过份破坏世界。

　　已经练成人形的他，加入了挖水道的行列，每天跟那个人做一样的事，朝夕相处，彼此却互不相识，偶尔擦肩而过，他的心便如怀春少女般小鹿乱撞。

　　他不该接近他，却控制不了自己，这份难言的心事没人能够了解，每次见他望向妻子的眼神满含柔情，他的心中竟也生出妒意。




朱魂 上 03

　　要到何时，他才会得到他的一个眼神眷顾？

　　初见不过一眼，却记挂於心五百年，是什麽样的缘份什麽样的宿命，让他非得经历这段情劫？

　　他不甘心爱上一个人，那个人却不知道他的存在。

　　只要一次，一次就好，他要在他的生命里留下一道不可抹灭的痕迹，就像当年他留在他身上的伤痕一样。

　　那是一种治疗术抹不去的烙印，师父说，唯有了结这段孽缘，伤痕才会消失。

　　他不在乎伤痕，不在乎孽缘，他要的只是他的爱，如此而已。

　　挖水道是十分粗重的工作，一天下来每每汗流浃背全身沾满污泥，爱乾净的他实在不懂为什麽要为那个人搞得一身狼狈，之後再花费许多时间清理身上的泥沙？这麽麻烦的事儿他竟也做了一个多月。

　　由於他脸蛋白净，身型修长纤细，顾盼之间有种说不出的W媚风情，再加上发色显眼，第一天就引起其他人注意，他的沈默与冷漠自成一格，他的锐利眼神教人退避三舍，他比其他人都清瘦却比其他人都有力气，铲起土来毫不吃力，他是一个谜，魅力四射，吸引众人目光又不让人靠近，大家只能在心里猜测他的来历。

　　那头红发很罕见，是外族人吧？

　　丹朱没理会其他人猜测的目光与窃窃私语，挖泥土一个月让他觉得自己的行为很蠢，他到底在干什麽呢？人家都有妻子了，他还指望什麽？那个人连正眼都没瞧过他一次，再继续这样下去只是让自己成为笑话。

　　他渴望拉近彼此的距离，却不晓得该怎麽做。

　　正叹息时，某件事引起他的注意。

　　不知何时脚下竟聚了一滩水？丹朱愣了一秒就发现，水是从地底下涌上来的。

　　他立刻将手平贴於地，以妖术探查地底动静，察觉地底并没有水脉，因何有大量泉水涌现？他以手指沾了少许泉水於鼻间嗅其味道。

　　这腥味……

　　丹朱脸色一变，「水有毒！」他扬声大喊：「大家快离开水道！」

　　许多人都尚未反应过来，听见丹朱的叫喊只是愣在原地，直到另一个更为低沈的声音响起，「你们没听见他说的话吗？水有毒，大夥儿快点离开水道，快点！」

　　众人这才回过神来，争先恐後爬上长梯回到安全的地面上，此时水已经淹没足踝，而且还在不断上升，丹朱仰望阴沈天空，心里有不祥预感……

　　「你不逃吗？」

　　醇厚嗓音在身後响起，丹朱微愕转身，对上一双深沈如墨的黑眸。

　　心漏跳一拍，他呼吸不稳地後退两步拉开距离，力持镇定。

　　「不用管我。」丹朱冷淡地说：「我不会有事。」他在对方面前极力佯装冷漠，就怕被看出心里深藏的秘密。

　　男人眉一挑，语带威胁：「你是要自己上去，还是由我助你一臂之力？」

　　丹朱皱眉，「都说了别管我。」他嘴巴上虽然这麽说，却言行不一地走向离自己最近的一道竹梯，俐落爬了上去。

　　刚踏上地面就听到恐惧尖叫，丹朱心下一突，「糟了！」立刻拔腿狂奔。

　　天际乌云密布，地底冒出毒水，那是相柳出现的预兆。

　　工人们才刚逃出水道就被一头怪物攻击，那只怪物外观像蛇又不全然是蛇，树干般粗长的身躯布满青蓝色鳞片，本该是蛇头的地方却没有蛇头，而是长了一颗大肉瘤，肉瘤上浮现九颗人类头颅，眼耳口鼻俱全，诡异恐怖，许多人吓得腿软，来不及逃开，被怪物咬住活生生吃掉，景象血腥可怖。

　　丹朱赶到的时候，妖力凝成的长剑已握在手里，他提气纵身一跃，高举手中长剑，大喝：「相柳！」

　　听见人类喊出自己的名字时，怪物非常吃惊，朝向後方的一颗头颅看见丹朱持剑砍来，它立刻扭动身躯变换角度，及时避开丹朱的攻击。

　　转身面对来者，察觉浓厚妖气，相柳心里暗惊，「你是谁？」

　　「不过是个无名小卒罢了。」

　　第一剑是为了引起怪物注意，第二剑才是玩真的。丹朱一剑挥空後落地，连喘口气儿都没有，立刻举剑展开第二次攻击。

　　这次他的速度更快，剑招更有威力，相柳虽然再度避开剑锋，却被强劲剑气扫中，青蓝色蛇鳞绽开一道大缺口，腥臭浓浊如沥青的液体从缺口流了出来，沿著蜿蜒蛇身滑落，滴至地面聚成一滩毒水，恶臭难闻，还冒著淡淡青烟。




朱魂 上 04

　　相柳又惊又怒，它居然受伤了，这世上居然有人伤得了它！

　　不可原谅，绝对不可原谅！

　　怪物暴怒，挺直长躯，摆出蛇类攻击前的姿态，九颗头颅九张血盆大口，露出九对弯刀般的尖利毒牙，丹朱见状冷嗤。

　　「不过是个半调子，装模作样！」

　　这个时代妖怪仍十分罕见，更别说拥有化为人形的修为，像相柳这种化为人形失败而留下後遗症，导致性情大变四处攻击人类的妖怪倒是不少，丹朱略有耳闻，其中以相柳的名气最为响亮，传言这只蛇妖出现时，地下会涌出毒水，乌云蔽日，如今看来传言属实，但它的实力就让人失望了。

　　相柳以迅雷不及掩耳的速度展开攻击，一再扑向丹朱试图以毒牙咬穿他，仅管人类的肉眼无法捕捉它的速度，在丹朱眼里它的动作却没有比蜗牛快多少，他轻松闪过所有攻击，嘴角挂著冷笑，收回妖力凝成的长剑改以妖术对付它，免得怪物的臭血流得满地都是。

　　「轰天雷！」

　　转瞬间一道巨大雷网打下来，罩住相柳庞大蜿蜒的身躯，雷光闪烁伴随一声声凄厉惨叫震动天地，众人呆呆望著被雷网罩住的怪物，因过度惊骇而无法动弹。

　　前後不过片刻功夫，当一阵烧焦味飘至鼻间，怪物的身子不稳摇晃，在人们呆愣错愕的目光中缓缓倒下，扬起一片尘沙。

　　妖怪死後会化为尘埃消逝，因此也没必要特地处理它的尸体，丹朱轻叹，没想到他下山之後第一次动武就是杀害自己的同类。

　　转身，不意外见到一张张惨白脸孔，一道道惊惧目光射向他，他却不以为意，笔直往前走，穿过自动让开的人群，他走至水道边，看见毒水已经退去，担心尚有馀毒残留，他默念咒语，施术解毒。

　　一切都做完後，他回头看了一眼，目光轻易便寻到那个人，对上他惊异的眼神。

　　心口刺痛，丹朱移开目光，施展瞬移消失在众人眼前。

　　他浪费了一个多月时间把自己弄得脏兮兮，到底为了什麽？

　　虽说那个人总算是正眼瞧他了，但却不是他想要的眼神，如今身份曝光，他也不能再回去了，想到只和他说了几句话，根本算不上有进展，他就非常泄气。

　　唉，以後该是不可能再见面了。

　　丹朱找到一条清澈小溪，脱光衣服跳进去，开始努力清洗身上的污泥。

　　师父告诫过他最好离他的孽缘远一点，他偏不听劝，一下山就眼巴巴地跑去找人，结果人家已经娶妻，心有未甘的他选择留在他身边，跟他一起工作，每日朝夕相处，虽不能更进一步，至少每天都能看见自己喜欢的人。

　　但他却在不得已的情况下曝露身份，黯然离去，到头来还是一场空。

　　他和他当真注定有缘无份？

　　丹朱消沈了好几天，变回原身躲进地穴里不出来，那个时候的他虽然已经一千三百多岁，对於情爱却是懵懵懂懂，也因此当他重新打起精神从地穴里出来，打算抛开孽缘到其它城镇游玩顺便增长见闻时，却意外见到那个男人出现在森林里，心中的讶异与惊喜难以形容。

　　会自动找上门来的，果然，是孽缘哪。
 

　　那个男人低著头弯著腰不知在找寻什麽，丹朱躲在暗处观察他伟岸的身影好一阵子，最後终於鼓起勇气化为人形。

　　「你在找什麽？」

　　男人一愣，转过身来见是他，俊脸掩不住惊讶。「是你……」

　　丹朱双手抱胸，好整以暇挑眉问：「你要找什麽？需要帮忙吗？」

　　男人似乎有些犹豫，迟疑了下才说：「内人最近时常头痛，我想摘些治头痛的药草回去，这你也能帮忙？」

　　「你可别小看我的能耐。」他可是尽得师父真传，连医术都精通呢！「这座森林里的确有治头痛的药草，但药不能乱吃，必须对症下药才能根治，否则吃再多也没用，你倒是说说，她除了头痛还有哪些症状？」

　　男人一脸莫名，「症状？」

　　丹朱这才想起人类的医药知识尚未发展完全，连基础阶段都还称不上呢，这家伙能懂得找药草来治头痛已经很不容易，更别说要注意病人的其它症状。




朱魂 上 05

　　「若是你信得过我，让我亲自为你妻子治病如何？」

　　他直视男人幽深的黑眸，其中暗藏著波涛汹涌，丹朱猜不出他此刻的心思，这个人似乎很难懂。

　　良久，男人才低低说了声：「好。」

　　这让丹朱大感意外，原本以为他会拒绝的，没想到一口答应，毫不罗嗦，他的乾脆反而教丹朱犹豫。

　　「我是妖怪，难道你不怕我？」

　　男人摇头，「或许惊奇，但绝不害怕。」

　　丹朱承认自己傻，就为了这句话，他不只跟他回家，治好他妻子的病症，还花费许多心思调养她的身体，让这对结缡多年始终膝下无子的夫妻有了好消息。

　　世上有像他这样的笨蛋吗？唉……

　　「明年夏天孩子就会出世。」丹朱在为男人的妻子把脉後说：「嫂子与胎儿都很健康，不需要特别进补，你大可放心。」

　　「谢谢。」一向不多话的男人总是惜字如金，时常用那双深邃黑眸看著他，仅仅只是被他看著，丹朱就头皮发麻。

　　为什麽他会有种被当成猎物的错觉？

　　「我该走了，有事再去老地方找我。」

　　「我送你……」

　　那是他们第一次漫步在月下，月光照亮通往村外的小径，照亮丹朱明媚W丽的脸庞，也照亮了男人深不可测的墨瞳。

　　两人一路并无交谈，沈默著并肩而行，没多久来到村子口的大树下，丹朱停了脚步，「到这儿就可以了，我施瞬移回去。」

　　丹朱如往常一样正要施展妖术，男人却突然一个箭步上前抓住他的手，在他反应过来前，唇瓣已经被炽热占有。

　　他居然……吻了他？

　　绿眸瞠到最大，脸颊发烫，当男人的舌头在贝齿前叩关，试图闯入对方嘴里更进一步时，丹朱猛然回过神来，用力推开他。

　　男人往後踉跄退了数步才站稳，「丹朱，我……」

　　「什麽都别说。」丹朱曾经梦想过这一刻无数次，但是当梦想成真他却突然感到害怕，「方才什麽事都没有。」他颤抖地说。

　　「为什麽要逃避，我看得出来你喜欢我，不过是一个吻，难道你不敢接受？」

　　男人前进一步，丹朱就後退一步，心乱如麻。

　　他的表现有这麽明显？难不成他脸上写著喜欢二字？

　　丹朱力持镇定，「你已经有妻子，孩子也即将出世，如今再来招惹我，不就等於背叛妻子吗？」

　　「我招惹你？是你在招惹我，丹朱。」男人总是高深莫测的眼眸里流露出一丝迷恋，「你有似火的红发、绿玉般的双眸、美W无双的容貌和撩人体香，每次一靠近你我就心猿意马，如果不是受你撩拨，我会如此失控吗？」说著伸出手，指尖轻触丹朱细瓷般的白皙脸颊，难掩赞叹：「是否妖怪都像你一样，美丽不可方物？」

　　丹朱慌乱别开脸，「不要碰我。」

　　活了一千三百年，他的感情世界却是一张白纸，面对夺去自己初吻的男人，他不知所措，肌肤残留著指尖炽热的温度，熨烫了他的心，他本能地感到害怕，对感情的无知与良心不安使他退缩。

　　「不管是谁招惹谁，你是有家室的人，不该对妻子以外的人动心。」

　　虽然他刻意接近他也有错，不能全怪他，但他可没有做出勾引他的举动，是他自己把持不住被他的美色迷惑，如果这个男人喜欢的只是他的美貌，对他的真心而言是一种侮辱。

　　「现在才要我别动心已经太迟了。」

　　手腕再度被抓住，力道强硬，这回丹朱有了心理准备，当男人低头欲强吻的时候，他用更大的力道挣脱，但对方却不放弃，竟使出擒拿术，丹朱未料他会武，一时大意，双手被擒拗向身後，男人伟岸的身躯挡去月光，把他牢牢固定在自己怀里，他的清瘦和他的强壮竟是如此契合，彷佛他们天生就是一对。

　　对方的眼神教丹朱心悸，「你会武？」

　　「我还有很多你不知道的事。」他灼热的气息与他慌乱的呼吸融为一体，嗓音喑哑低沈，「比如说，我每天晚上都梦到你，比如说跟妻子在一起时，我想的是你，比如说，我喜欢你，想要你……」

　　他眼中的狂热非一朝一夕而成，丹朱恍然大悟。

　　这家伙，原来，早在他第一天加入水道工程的时候就已经注意到他，只是不动声色罢了！

　　他的深沈教他害怕，自己彷佛成为他唾手可得的猎物，丹朱在他眼里看见的是迷恋，是狩猎征服的欲望，但他想要的却是他看著妻子时自然流露出的深情。

　　刹那间，丹朱明白了，这个男人所谓的喜欢，是占有和欲望。

　　「因为我是男人，你才对我说这些，对吗？」嘴角弯起一抹自嘲的笑意，丹朱眼神渐冷，「你以为对男人不必负责任，就想耍著我玩吗？」

　　男人一怔，没有回话。

　　丹朱的心受伤了，事隔五百年，他竟再度被同一个人伤害。

　　他冷冷地说：「放开我，否则後果自负。」

　　身为妖怪，丹朱知道这个威胁绝对奏效，果不其然，男人松手放开他。

　　「回去照顾你妻子，忘了我吧。」丹朱转身离去，从容潇洒，「我只是一个不该出现在你生命中的过客。」

作家的话：
还要再两世才会遇到云海，
让丹朱被小攻伤害那麽多次似乎有点不厚道........
咳，我应该还不算是後妈吧。




朱魂 上 06

　　他再度流浪，掩藏自己美丽的容貌，以妖术易容成各种形象混进人群里，有时是平凡书生，有时是路边乞丐，有时是驼背老头，有时是粗鄙村夫，当虚伪不实的外表褪去，看见的便是人类的真心。

　　在人类世界待的越久，看得越多，丹朱越发现这种生物的矛盾，拥有的东西他们不懂珍惜，偏要苦苦追求得不到的，费尽心思用尽力气，最後终於得到了，却又备感空虚，人类从来就不明白自己真正要的是什麽，却又花费一生的时间追寻自己不需要的东西，丹朱为世上所有陷入泥淖里挣扎的灵魂感到同情。

　　他跟人类不同，知道自己要的是什麽，知道何时该牢牢抓住，何时又该放手。

　　那天晚上之後他毅然决然离开了，孤独是他的宿命，流浪是他的命运，他走在时间的洪流里，冷眼看著人类在爱恨情仇里纠缠不休，看著时代变迁，烽烟起，铁骑蹂_大地，战争、和平、新时代，数百年後朝代灭亡，战火再起，兵荒马乱数十年後天下再度归於一统，新朝代建立……

　　这个世界就是不断的轮回，和平对人类而言只是在为下一次的战乱养精蓄锐，世上没有永远的和平，也没有永远的战争，丹朱看尽人间繁华起落，心境一年比一年老练，跟当年初下山时的天真已截然不同。

　　比翡翠还莹绿的眸子盛满沧桑，流浪数百年後，丹朱回到山上找师父，问了他一个问题。

　　「我究竟为何而存在？」

　　而他的师父给了他一个相当明确的答案。

　　「你当然是为了自己而存在，你要为自己而活，丹朱，不要逃避伤痛，拥有美丽的外表不是错，错的是那些看不见你内心的人。」

　　良师一番话解开他内心的纠结，豁然开朗。

　　他之所以存在於这个世上，为的不是情爱，不是流浪，不是承受孤寂与伤害，而是为了体验人生。

　　於是他不再隐藏自己的美丽，他是蛇妖，生来就是风情万种，走到哪儿都能引起注意，男人特别喜好他这一味，冷W绝媚，落落大方，比女人更美，却没有女人的柔弱与做作，他每到一处总是能引来追求者，但他却不曾将眷顾的目光投在任何一个人身上。

　　因为丹朱始终忘不了夺走他初吻的那个人。

　　仅管忘不了，放不下，丹朱却不曾再去寻他的转世，假如他们真的有缘，某年某月的某一天定能再次重逢，若是无缘，就让这份情埋藏心底，随时间逐渐淡忘。

　　他仍旧四处漂泊，却不再认为这是流浪，不，没有家的人必须流浪，而他有个家，每当他倦了累了就会回到那里，他的师父会张开双臂迎接他。

　　「这次回来你打算住多久？」

　　山上的小屋，千年来不曾改变，始终维持丹朱第一次上山时的景况，彷佛脱离时间之河独立存在，纵使时光飞逝，对这里的一草一木却没有造成任何影响。

　　「人事已非」这四个字并不适用於这个地方。

　　丹朱打趣道：「徒儿上次回来，师父说我想住多久就住多久，怎麽？难道这次不同了？」

　　「我必须离开一段时日，或许百年，或许千年，无论多久总有一天会回来，你若是把这儿当成自己的家，就替我好好顾著，别让它荒废了。」

　　他的师父交代完这些话，头也不回离开了，没说清楚原因，没说要去哪里，身为师父唯一的徒弟，丹朱觉得自己从来没有了解过他。

　　或许是因为他不想被任何人了解。

　　正好丹朱也累了，短时间内不想再到人类世界游历，於是便住下来，每日将小屋内外打扫得十分乾净，顺便照顾山林里的花草树木，山的四周设有结界保护，那是师父亲自设下，就算以神器宝物也破坏不了的强大结界，人类和妖怪不可能闯入，唯有丹朱和他的师父知道自由出入的方法。

　　那是个很强的结界，强到连时间都隔绝，丹朱住在山里，从不曾感觉岁月的流逝，虽然孤单了些，但他的心是前所未有的平静。

　　只是偶尔，夜深人静时，会想起那个人。

　　他在山上住了很久，究竟多少年他已经忘了，而他的师父一直没有回来，当他再度萌生踏足红尘的念头，他留了一张字条告知去处，之後便独自下山。

作家的话：
又到了过年前加班频繁的旺季(累)
所以有时候更新时间会晚一点......orz




朱魂 上 07

　　不知为何心中有强烈的直觉，丹朱总觉得这次下山会遇见那个人，彷佛冥冥之中有一条线牵引著他，带他前往有他的地方。

　　这个时代的阶级制度非常严格，那是统治阶级为了维护封建社会的秩序所立下的种种限制，丹朱从一个诸侯国走到另一个诸侯国，看见的都是地位低下的百姓们被压榨剥削的情况。

　　他太久没下山，料想不到人类的世界完全变了个样，平民没有选择居住环境和职业的自由，终其一生都在贵族的压迫下过著形同奴隶的生活。

　　丹朱认为江山是民心，不得民心的朝代迟早败亡。

　　当他来到天子所居住的京城，正好遇上大暴动证实他的看法。

　　统治者欺民太甚，导致群情激愤，军队一时镇压不住，只得先护送天子逃难，愤怒的百姓占领每一条街道，在皇宫外叫嚣著，手持棍棒锄头镰刀等武器与军队抗衡，他们不知道，天子早就在第一时间逃之夭夭。

　　被留下来处理暴动的官员全都束手无策，只能以镇压的手段阻止动乱扩大，丹朱以妖术伪装成平民，混在人群中观察情况。

　　他一向不轻易插手管事，除非人类遭到严重迫害，眼前情景让丹朱想起一千年前那只修练人形失败的蛇妖「相柳」，它本不必死於他之手，如果它只是路经水道而不吃人，他不会杀了它。

　　蛇类游走在善与恶之间，光明与黑暗皆可生存，它是顶尖掠食者，同时也是被掠食的对象，几乎所有的生物都害怕它们，包括人类。

　　甚至连妖怪也对蛇妖有所忌惮，丹朱在人类世界游历多年，也曾遇过其他化为人形的妖怪，却都无法结为至交好友，原因无它，只因为蛇类在其他人眼中，是黑暗的化身，它们的血液没有温度，冰冷无情。

　　所以，他始终孤单，即使是妖怪也不愿与他为友，所以，从来没有人知道，他的血并不冰冷，他的心并非无情。

　　似乎有人下了命令，军队们起先还对愤怒的民众有所忌惮，这会儿接到命令之後毫无顾忌，以普通方法镇压还不够，士兵们开始杀人，直接杀掉闹事者可起到震慑的作用，唤醒百姓们心里的恐惧，平民终究是平民，不是训练有素的战士，没有首领也缺乏组织，几具尸体就足以让他们退缩，四散逃逸。

　　军队顺势往前进逼，将暴民赶回自己的地方，士农工商都有各自的居住区域，规定非常严格，闹事的百姓们惊慌奔逃，逃回自己居住的区域躲起来，血腥镇压的手段收到不错的效果，半个时辰暴民就散光了。

　　那些来不及逃走的全成了刀下亡魂，上位者无情，视人命如草芥，死几个小老百姓就能平定动乱非常值得。

　　丹朱躲进小巷中，等待这场暴动过去，等待黑夜降临。

　　人类的事他不好插手，并非他对百姓的遭遇无动於衷，他是妖怪，世间本不应该有他的存在，他是异类，应该尽量避免自己出现在人类的社会中。

　　如果这场暴动与伤亡人数皆是注定，他出手救人就等於更改天命，若是在无意中改变这个国家既定的未来就糟了。

　　他的师父时常告诫他，即使妖怪有能力改变一个国家的兴衰也不能这麽做，命运不能随意更改，否则天下将会大乱。

　　丹朱认为师父说的对，他光是阻止一对夫妻走进狼群地盘就结下不解的孽缘，要是刻意摆弄王朝兴衰，天晓得会惹上什麽麻烦。

　　想是这麽想，但要真正做到视而不见，太难。

　　城中分为天子居住的皇宫，贵族居住的城邑，还有平民居住的市场，暴民从城邑被赶回下城区域，军队仍持续在城邑中巡逻搜索，就怕有人躲起来伺机而动，必须确定安全了，贵族们才会从避难处回来。

　　数名士兵从他眼前经过，押著一个约莫十七岁的少年，丹朱听见他们说，少年是这场暴动的主谋，难逃死罪，可他却看见少年浑身发抖，面无血色，吓得都快昏过去，哪里有胆量鼓吹民众造反？

　　那些士兵随便捉个人就想交差？

　　一股怒意在胸臆间翻腾，这个朝代的官都不把人命放在眼里吗？

　　丹朱忘了自己来到这座城市的目的，满脑子全被愤怒填满，一时管不住自己，冲出小巷朝士兵们展开攻击，人类哪里会是他的对手，纷纷受伤倒地。

　　敏捷身手快如闪电，看得少年错愕呆愣，又是惊讶又是佩服，训练精良的士兵在丹朱面前不堪一击，少年心生崇拜。

　　「大叔好厉害！」

作家的话：
看来丹朱应该会陪大家度过新年，
顺便再度过情人节.......
汗，牧秦绝对没有在拖戏(心虚)




朱魂 上 08

　　大叔？丹朱一愣，猛然想起自己的伪装是一名中年男子。

　　「还呆在那儿干什麽？快走！」

　　少年这才记起要逃命，忙道了声谢，之後快步跑离现场，身影消失在通往下城的街道上。

　　丹朱收招，负手而立，冷眼看著倒地士兵狼狈爬起，刀尖纷纷对著他，戒慎恐惧，「来者何人？」

　　「我就是暴动的主谋，你们要抓就抓我，老子随你们处置，不要为难其他人。」

　　虽然丹朱已表明愿束手就擒，士兵们却不敢靠近他，隔著三步远的距离小心翼翼命令：「转过身去。」

　　丹朱依言转身，双手被绳子绑在身後，士兵们这才松了口气，命令道：「走！」

　　他举步默默往前走，那些士兵们对他的身份似乎存有疑心，因此并没有带他前往皇宫，而是来到城邑中一座华丽的贵族府邸。

　　士兵们对守门人说：「我们押了一名犯人，是暴动的主谋。」

　　守门人看了丹朱一眼，「很不巧，司寇大人不在，先押他进大牢吧。」

　　於是，丹朱生平头一回被关进牢里，也就是他第三次遇到那个人的地方。
 

　　丹朱是为了见那个人一面才来到这座城市，他并不想要跟他有什麽牵扯，不想要纠缠不清，只是想知道他投胎转世成为什麽样的人，是否依然俊朗如昔，那双墨瞳是否仍旧深沈如海，教人看不透其中玄机。

　　不可否认他很想他，必须来见他一面才能平息内心因思念而起的躁动，当年炽热的吻记忆犹新，唇上彷佛还残留著温度，丹朱忘不了他的眼神，他的声音，他的气息，忘不了自己当时的心跳有多麽激烈。

　　他不懂自己为什麽就是忘不了他。

　　丹朱一个人待在黑暗幽冷的地牢里，想的尽是陈年往事，满脑子盘旋著那个男人的身影，没注意到四周发生的异状，倒是牢外的狱卒注意到了。

　　脏污不堪的地牢里本该老鼠横行，谁也没料到丹朱一进去，鼠辈们像得了失心疯似的争先恐後往外窜，片刻时间溜个一只不剩，看得狱卒心里直发毛，心想牢里那个是煞星不成？否则老鼠为什麽要逃，还逃得那麽急，像是慢了一步就会要命似的？本来对犯人动用一点小私刑是被上级默许的，但狱卒心里惴惴不安，因为怕触霉头所以也没刁难他。

　　从来没见过这种犯人，不吵不闹不忧不惧，就只是安静地坐在稻草堆里，深沈的脸色不知在想些什麽？狱卒也算阅人无数，在牢里看过太多罪犯丑恶的脸孔，眼前这一个，上看下看左看右看，怎麽看都不像重刑犯，倒是那双眼睛十分锐利，不是普通人能拥有的眼神。

　　丹朱在牢里待了一夜，隔日便有一名衣著华贵、约莫六十岁的老人来到地牢，开口便问：「你就是这起暴动的主谋？」

　　静坐一夜的丹朱连睁开眼睛都懒，淡淡地反问：「你就是司寇大人？」

　　犯人的傲慢教王昆沈下脸，「大胆狂徒，本官在问你话，若不从实招来，必定严刑侍候！」

　　丹朱当场打起呵欠，无精打采，「有什麽招数都使出来，让我解解闷吧。」

　　「你……来人啊！」丹朱两句话就把老人家给激得吹胡子瞪眼睛，下令：「给我严刑铐打，打到他跪地求饶为止！」

　　唔，这麽禁不起激？

　　丹朱懒懒睁眼，「我不想浪费时间跟官老头周旋，找个讲理的人来吧。」话才说完，一眨眼就不见人影。

　　王昆大惊失色，人怎麽可能凭空消失，怎麽可能？

　　狱卒脸色发青，「大人，他、他不见了……」难不成这地牢里闹鬼？

　　「我当然知道他不见了，难道我没有眼睛吗？混帐东西！」

　　司寇大人火冒三丈，派出大匹人马在城中四处搜索，却是怎麽找都找不到，丹朱像是人间蒸发似的消失无踪。

　　王昆气了一夜没睡好，翻来覆去直到天泛鱼肚白仍是半点睡意也无，索性起身，梳洗整装，才刚踏出房间就看见狱卒脸色发白，慌慌张张跑来。

　　「大、大人，那个人又出现了，在牢里……」

　　有鬼，绝对有鬼啊！

作家的话：
这里的司寇不是姓氏而是官名哦，指的是刑部尚书，
而下一章会出现的司马同样是指官名，乃兵部尚书是也......(飘走)




朱魂 上 09

　　王昆著实一愣，匆匆跟著狱卒来到牢里，果然就见丹朱坐在昨天的位置，闭著眼睛假寐，牢门的锁头没被破坏，钥匙也一直在狱卒身上，谁也想不通他是怎麽离开又是怎麽回来，但这些都不是重点，重点是，既然离开了为什麽还要回来？

　　这家伙摆明了不把他放在眼里！

　　王昆当场气得脑充血，想他司寇一职干了二十年，刑过审过多少罪犯，再顽强的人最後都得向他低头，他就不信治不了这个装神弄鬼故作玄虚的家伙！

　　「昨天有个人在府外鬼鬼祟祟，想必是你的同夥。」

　　丹朱倏地睁开眼睛，王昆得意笑道：「来人啊，带他进来。」

　　一名五花大绑的少年被两名士兵押进来，丹朱立刻坐直身子，眯起冷锐双眸。

　　是昨日被他所救的那个孩子……

　　「对不起……」少年充满歉意地说：「我只是想知道你是不是真的被抓，我欠你救命之恩，想报答你……」

　　这个笨蛋！

　　「我不认识他。」丹朱冷冷地说：「我没有同夥。」

　　「是吗？」他可不是傻瓜，「你不认识他，可他却认识你，到底谁说的是真话？或许一点皮肉之痛能帮我解开疑惑。」官老头笑得奸险，「上刑架！」

　　少年瞬间面无血色，膝盖发抖，身上的绳索被解开，两名士兵强押著他，迫他躺到一座木架上头，按住手脚绑紧了。

　　丹朱不由得握紧双拳，「敢动手你就试试，绝对教你後悔！」

　　「你以为你威胁得了我？」自以为占上风的司寇大人掩不住得意神色，「要我放了他可以，你跪下给本官磕三个响头我就考虑放人。」

　　摆出不可一世姿态的官老头，怎麽也料想不到丹朱的回答竟是──

　　「不。」

　　什麽！「你、你不管他的死活了吗？」

　　「你要是动了他，我会要你人头落地。」丹朱冷酷的眼神教人不寒而栗，「我说到做到，不信你可以试试。」

　　司寇大人活到这把年纪，阅历丰富，什麽样凶狠的人没见过，可丹朱一个眼神就让他头皮发麻，自己彷佛成为被野兽盯上的猎物。

　　王昆不敢相信他真的被唬住了，犹豫著不敢下令行刑，不知为何，他就是觉得这个男人不是虚张声势，万一牢房真的关不住他，自己可就要人头落地了，可他如果就此退缩，颜面何在？官威何在？他可不想成为人们茶馀饭後的笑柄。

　　正左右为难时，一名属下匆匆来报。

　　「启禀大人，司马大人求见。」

　　王昆顿时松了口气，盛元那家伙来的真是时候。

　　「让他在厅里等，我这就过去。」

　　「不必麻烦了，王大人。」话音刚落，一个高大身影缓缓步下石阶，此人生得俊逸风流气宇非凡，眼神深沈，唇角微扬著若有似无的笑意，来到王昆面前恭敬道：「晚辈此行正是为了狱中之人而来。」

　　王昆讶异，满怀疑问指向牢中男子，「为了他？」

　　「不错，就是为了他。」幽黯墨瞳对上丹朱的目光，心里莫名地有种熟悉感，他压下这突兀的感觉，神情自若地笑道：「我还以为连你都关不住的是什麽大人物，今日一见却是如此普通，像个随处可见的农奴。」

　　「哼，这家伙傲慢得很，还放话要本官人头落地。」王昆气呼呼地说：「农奴连大字都不识一个，哪里有这份胆量与本官作对，这个人虽自称暴动主谋，却是来历不明，有必要严刑逼供，问出其党羽和幕後真正的主使者！」

　　「哦？」黑眸淡淡往四周一扫，立刻明白怎麽回事，男人脸上笑意更深，黑眸暗藏精光，一副旁观者姿态好整以暇道：「那就动刑吧。」

　　现场有这个男人在，王昆好似吃了定心丸，无惧於丹朱的威胁下令：「行刑！」

　　「想都别想！」

　　一切发生在眨眼间，当王昆意识到被关在牢房里的犯人竟然瞬间来到自己眼前时，丹朱已经撂倒他全部的手下，从士兵腰间抽来的大刀对准他的颈子挥来，王昆甚至还来不及感到恐惧，死亡就已经逼至眼前！

　　丹朱却在刀锋离老人颈子不到半寸时蓦然停手，目光下移，看著扣住自己手腕的大手，修长的手指骨节分明，坚定而有力，厚实掌心传递著炽热温度，渗进他的心房，丹朱胸口一紧，声音微哑。

　　「我要杀了狗官！」

作家的话：
转眼又是冬至，圣诞节又要到了啊.......
时间过得好快........




朱魂 上 10

　　不知有多少人在这老头手里屈打成招无辜冤死，若是不杀了他，未来将有更多百姓受害，即使必须因此遭受劫难，丹朱也不会犹豫。

　　该做的事，他从不退缩。

　　「你不能杀了他。」盛元低沈地说：「条件交换如何？」

　　「什麽条件？」

　　「帮我做一件事，我保证不会有人为难那个孩子。」

　　丹朱目光闪烁，「也不能为难下城的百姓。」

　　「我尽力而为。」

　　对丹朱而言，光是尽力而为还不够。

　　「如果你，或是这个狗官毁约，我会要你们付出代价。」

　　刀锋转了个方向，俐落挥向躺在刑架上的少年，割断绑缚手脚的绳索，少年重获自由，慌乱起身，内疚道：「我给你添麻烦了吗？大叔……」

　　「你走吧，我不需要你报恩。」

　　「大叔……」即使丹朱不说，少年也知道自己惹了麻烦，垂著头道：「对不起，我这就离开，你要保重啊，大叔。」

　　丹朱望著他登上石阶离开地牢的背影一阵恍惚，自有记忆以来，从没有人对他说过这句话。

　　保重……

　　既无奈且沈重的一句叮咛，揪紧他的心。

　　「我会派人护送他回家。」男人的声音拉回他恍惚的神志，只听见他又说：「现在你得跟我回府，讨论你即将帮我做的一件事。」

　　丹朱丢开大刀，冷睇他一眼，「带路。」

　　盛元挑眉，「你不先问什麽事就要跟我走？」

　　丹朱冷哼，「世上没有我办不到的事。」

　　男人眼里似乎漾起一道光芒，充满对他的兴趣，「那就走吧。」他转向王昆，「王大人，你应该不介意我带走你的犯人？」

　　浑身冷汗两腿发软的官老头哪里还敢留著丹朱，忙摇头，「不介意不介意，司马爷你尽管把人带走……」

　　盛元恭敬一揖，「那晚辈就告辞了。」

　　司寇与司马皆为官职名，虽是一个掌管刑部，一个掌管兵部，地位相等，但司马大人的宅邸明显低调许多，不若司寇府邸华丽。

　　丹朱被请到书房议事，仆人全被盛元摒退，还吩咐不能来打扰，房门一关，就只剩他们两人独处了。

　　男人也不罗嗦，开门见山直接问：「你知道红叶吗？」

　　红叶？丹朱讶异於从人类口中听到妖怪的名字。

　　「红叶是一只貌美如仙的狐妖，以色诱人再趁其不备将之杀害，饮其血食其肉，於世上存活已近千年，独来独往，行踪飘忽不定。」丹朱顿了一下，又说：「她是红狐族的叛徒，数百年前就已经被族人遗弃，你问她干什麽？」

　　黑眸微眯，盯著他的目光多了评估意味，「以一个平民而言，你知道的可真多。」

　　「我见多识广。」

　　「是吗？」

　　盛元摆明了不信，突然朝他伸出手，丹朱微微吃惊，脸一偏避开他的触摸，不悦皱眉，「你干什麽？」

　　男人露出笑脸赔不是，往後退了一步，解释著：「我只是觉得这张脸不适合你，不像你这样的人会有的脸，所以……」

　　丹朱起了戒心，这个男人太敏锐，他得小心应对。

　　他往後退了一步，拉开两人距离，「你是想捉她还是杀她？」

　　「这就要看你能做到什麽程度，毕竟红叶是妖，而你……」盛元莫测高深一笑，「你打算告诉我你的真正身份呢，还是要我来猜？」

　　丹朱眉头皱得更深，这个人老是把话题转到他身上，看样子是对他起了疑心，该让他知道他是蛇妖吗？丹朱心里犹豫著。

　　「我会帮你杀了红叶。」他说：「仅此而已，你不需要知道我是谁。」

　　他在他的生命里，只是一名永远的过客。




朱魂 上 11

　　「但如果我说，我想交你这个朋友呢？」即使是平凡如村夫的丑陋面孔也依然吸引他靠近，渴望窥探他内心最真实的一面。

　　「你想跟连名字都不晓得的人交朋友？」丹朱不以为然挑眉，「朝廷官员都像你如此轻率？万一我居心叵测……」

　　「你是好人，否则也不会在这里。」盛元肯定地说：「既是好人，交个朋友又何妨？你只要告诉我你的名字，咱们就算是朋友了。」

　　但是丹朱不想和他做朋友，不想只做他的朋友，他想要的很多，却没有一样能实现，既然如此，那乾脆一开始就别惹上这个人。

　　「我不需要朋友。」

　　丹朱转身就要离去，浑身散发冷漠气息，盛元却不肯死心，一个箭步上前挡住去路，「至少告诉我到哪儿才能找到你。」

　　丹朱眼神锐利，狐疑地盯著他，「你找我干什麽？」

　　男人一愣，显然他自己也没想过这个问题，只是很单纯地想知道他的去处。

　　见他没话要说，又或是说不出个理由来？丹朱於心底一叹，「杀了红叶後，我会回来覆命。」丹朱说完便推开他，打开门走了。

　　男人望著他的背影，莫名地，胸口有种化不开的愁郁沈积在心里，挥之不去。

　　丹朱知道自己逾越了人与妖怪之间的界线，明明只是想见他一面，却忍不住多管f事，结果演变成必须杀了一只狐妖才能全身而退的局面。

　　孽缘啊孽缘，他该涉入多深，该何时放手，心里完全没个准啊。

　　早知道就不来这一趟了。

　　深夜的城郊树林里，夜行动物纷纷离巢觅食，即便是夜晚也如同白天一样热闹，丹朱独自坐在横生树枝上，仰望天上的满月，沐浴在银白光辉中的美丽蛇妖远比仙子下凡更教人惊W。

　　红叶的道行还不到他的一半呢，要杀她轻而易举，她为了私欲杀害太多人类，丹朱不会对她手软，其实就算盛元不说，他也早就打算替红狐族清理门户。

　　那他还坐在这儿干什麽？早点解决那个女人就能早些离开这里不是吗？

　　丹朱在等一个人，只因为他控制不住自己的心，做了一件蠢事。

　　唉，你这个笨蛋！

　　正当他在心里一遍又一遍骂自己笨的时候，他所等的那个人也出现了。

　　盛元走进树林里，离他所在的大树愈来愈近，丹朱在树上远远的就看见他，低声又骂了一次笨蛋，他敏捷跳下地面，斜倚著树干等他。

　　白天刚离开司马府晚上就把人找来，他究竟在干嘛啊？

　　当男人来到附近时，他低喊：「我在这里。」

　　对方立刻快步朝他走来，不愧是练武之人，脚步无声无息，但是听在丹朱耳里仍然有非常轻微的足音。

　　盛元一踏进那块林中空地，看见丹朱正站在那儿等他时，便完全愣住了。

　　对方有著色泽盈润的W丽红发，碧色双眸，白如月光的肌肤，形状饱满的唇，修长纤瘦的身姿……

　　他的心陡然一跳。

　　「你是……」

　　丹朱没好气，「除了我，还有其他人叫你来吗？」

　　「呃，没有。」

　　「那不就得了。」丹朱冷哼，「妖怪死後会化为尘埃，所以你得跟我一起去，亲眼见证，免得你说我诓你。」

　　凡是男人都很难把目光从眼前这个人身上移开，盛元低头轻咳，掩饰自己的惊讶，「红叶在东北出没，离这儿有一个月的路程，我不可能跟你去。」

　　他事务繁忙，不能突然说走就走，这一去来回两个多月，总得给他三五天时间把城里的事情处理妥善。

　　「花一个月时间赶路？老子哪来那麽多f功夫？对方不过是只狐妖，一个晚上绰绰有馀。」丹朱朝他伸出手，「抓紧我的手，闭上眼睛。」

　　盛元看著面前的手，修长的手指洁白如雪，骨节分明，他迟疑了一下，不明白他在玩什麽花样，最後决定相信他一次。

　　肌肤相触的瞬间，心头悸动，彼此却刻意忽略心底奇异的感受，双手紧握，自丹朱的掌心传来温热而粗糙的触感，对盛元而言似曾相识，那布满厚茧的手掌比他的纤细了点，白皙了点，可一点都不柔弱，坚定而有力。




朱魂 上 12

　　盛元闭上双眼，在心里仔细地将手上的触感记下。

　　他喜欢他的手，传递著朴实坚强的力量。

　　耳边听见丹朱的声音说：「准备好了？那就走吧。」

　　走？闭著眼睛能走去哪里？盛元心里正不解时，一阵风势掠过面颊，他能感觉到衣袂翻飞，鼻间飘过丹朱身上的淡淡体香，他从没闻过哪个男人身上会有这种香味，比女人的脂粉味还要好闻，他忍不住往他靠近了些，却听见他说──

　　「到了。」

　　盛元睁开眼睛，看清周遭景物时大吃一惊。

　　他们同样身处树林之中，不同的是皑皑白雪覆盖了所有景物，寒风凛冽，刺骨的冰冷钻进单薄衣物内，盛元立刻催动体内真气御寒。

　　「这里难道是红叶惯常出没的地方？」

　　丹朱递给他一个「你这是废话」的眼神，随即打起冷颤，「好冷。」他实在恨透了下雪，忙使出妖术隔绝寒气，见男人还傻傻站在那儿发愣，脸上尽是不可思议的表情，丹朱冷哼。

　　「你不是早就猜到我是妖怪了？瞬移术只是小儿科，何必大惊小怪？」丹朱率先往前走，在雪地里留下一排足迹，「快点跟上来，迷路了可不管你。」

　　男人举步跟随其後，望著他敏捷从容的背影，眼神陡地深沈。
 

　　夜幕低垂，月光下的森林覆满白雪，四周静得只剩下风声，空幽清寂，彷佛与世隔绝，两人一路走来，别说是妖，连一只小动物的影子都没瞧见，即使冰天雪地也应该有狼、貂或{出没，不该死气沈沈。

　　「我感应不到生命的气息。」丹朱停在一棵大树下，抬头望向夜空，满月的光辉被阴冷之气排拒於外，无法照进森林里，妖气四处弥漫，放肆狂妄，好似不怕被人知道这里住了一只狐妖。

　　丹朱拧起英气的眉，「这是九尾狐的妖气，那个女人原来已经练成九条尾巴，难怪如此嚣张，连妖气都不隐藏了。」

　　盛元还是头一回听说，「九尾狐？」

　　「狐妖的道行越高，尾巴越多，狐妖一族超过千人，可其中九尾狐却不到五人，要练成九尾十分不易，不过一旦练成，世上便少有敌手。」

　　男人心里讶异，「连你也敌不过九尾狐？」

　　「打是打得过，就是麻烦了点。」丹朱转头看他一眼，「你留在这儿等我，我自己进去找她，虽然会花些时间，但是一定会回来。」

　　盛元可不习惯听别人的命令，「我要跟你去。」他说。

　　「你只是个普通人类……」

　　「我要跟你去。」他加重语气重覆道。

　　深沈墨瞳里有著强烈坚决，丹朱只好顺著他，继续前进之前先把话说清楚，「你要去也可以，但是紧要关头可别扯我後腿。」

　　「我有能力自保，你该担心的是你自己。」男人突然伸手摸上他的脸，指尖滑过细瓷般的肌肤，「这麽美的一张脸弄伤了可惜。」

　　丹朱一怔，没有避开碰触，神情依旧冷静，心儿却扑通乱跳失了序，只听对方又说：「你到现在还是没有告诉我你的名字，我不晓得原本拒人於千里之外的你为何突然改变心意让我参与杀妖一事，你虽然是个妖怪，却和红叶不一样，那只狐妖危害人间，以杀人为乐，甚至有朝廷命官因此受害，但你不同，就算和你认识不到一天，我也能感觉到你是好人。」

　　丹朱听了他说的话一点都不高兴，心里还泛起酸楚。

　　是啊，他们才认识不到一天，千年前的过往，前世的邂逅，全都不算数了。

　　「你不必知道我的名字，我没兴趣跟你交朋友。」

　　丹朱大步朝黑暗走去，心里生著闷气，却不晓得是气他还是气自己，他身後的男人快步跟上他匆忙的脚步，对於他突如其来的怒气百思不解。

　　他十分确定自己没有说错话啊。

　　密林深处连风声都止息了，伸手不见五指的黑暗将两人笼罩，丹朱随手扔出几团妖火飘浮於空中，青蓝色光芒照亮四周，他们清楚看见地上遍布动物和人类的白骨，阴森恐怖，若是普通人看见此等情景，怕是早就吓得屁滚尿流。

　　盛元倒是相当镇定，一边打量四周一边跟著丹朱的脚步往黑暗深处迈进。

　　片刻後，丹朱蓦然停步，双眼直视前方，盛元顺著他的视线望去，那妖火光线照射不到的黑暗中逐渐浮现一抹人影，没有脚步声，人影却越来越清晰，能看出女人特有的曲线轮廓，直到对方完全踏进光线中，盛元才看清她的模样。




朱魂 上 13

　　女人有著一头W红似火的长发，红得让人联想到血的颜色，太刺目，太张狂，不若丹朱的红发恣意狂野，随性奔放，色泽饱满W丽，宛如姑娘的绛色朱唇那麽动人；女人有一双淡金色、眼尾微翘的丹凤眼，拿眼角睨著人的时候像在勾魂似的，过於轻浮，不若丹朱的眉眼充满英气，碧绿眸子总是盈满令人心疼的沧桑。

　　她有绝色容貌、玲珑身段与妖媚姿态，像随时随地都在勾引男人似的，那份矫柔造作教盛元倒尽胃口，丹朱什麽都不必做，只要展露笑颜便足以颠倒众生。

　　盛元忍不住在心里将眼前两个人互相比较，结果自然不必说，他很清楚自己喜欢的是哪一个。

　　红叶打量著丹朱和他身後的男人，唇边挂著嘲弄的笑容。

　　「什麽时候妖怪与人类走在一起了？丹朱，这可不是身为前辈的好榜样。」

　　丹朱立即否认：「他和我没有任何关系，你杀的人太多，人类对你很不满，因此委托我来处理，杀人的事你怎麽解释？」

　　女人从鼻孔哼出气，不以为然道：「杀人需要什麽解释？老娘高兴不行吗？妖怪与人类本就不可能和平共存。」

　　「我没说你不能杀人。」丹朱眼神转冷，「受到威胁而反抗与滥杀无辜是两回事，你是哪一种？」

　　「哼，就是滥杀无辜又如何？轮不到你来教训我！」红叶忿然指责道：「枉你身为众妖之首，道行之高无人能及，却总是一昧偏袒人类，甚至为了人类杀害同族，相柳死得冤枉，我绝对不会步上他的後尘。」

　　话一说完，女人取下系在腰间的长鞭，咻咻划破空气，啪啪抽击地面，只不过被鞭尾轻轻一抽，地上就出现一道深痕，丹朱见状，头也不回吩咐：「退後。」

　　盛元只好後退免得碍事，嘴上不忘问道：「你们认识？」

　　「一面之缘而已。」丹朱以命令的口吻吩咐：「在一旁看著，不准插手。」

　　他运用妖力凝出长剑握在手里，盛元惊奇不已，「还有这招？」

　　丹朱率先发动攻击，一开始便使出全力，九尾狐难对付，即使多出对方一千多年道行，他也没有把握能速战速决。

　　长鞭灵活甩动，在丹朱持剑攻击之前形成防御网，丹朱虽避开鞭击却无法更进一步接近她，若无法近身战斗，长剑便毫无作用。

　　然而丹朱两千多年可不是白活的，除了长剑他也擅使各类兵器，软鞭是其中之一，因此非常清楚耍弄长鞭的缺点。

　　用鞭算是长距离武器，最怕敌人近身，丹朱一边与对方周旋，一边在心里评估红叶与自己的实力差距，想突破防御网就必须冒险，受点小伤还在他能容许的范围内，只要用上一只手就够了。

　　「你只有这点能耐吗？」红叶轻蔑地说：「光靠闪躲是杀不了我的，丹朱，快点使出你的本事来呀，我可是等不及想杀了你……」

　　女人嗜血地舔唇，软鞭飞舞如划过天际的流星，没有击中丹朱，附近树木却遭受波及，一鞭就足以使一棵大树四分五裂，盛元见状，忍不住再退後些。

　　世上没有几个人类像他如此幸运，能亲眼见识妖与妖之间的打斗，令人敬畏的力量，快如闪电的身手，人类望尘莫及。

　　丹朱利眼微眯，观察长鞭舞动的轨迹，他已经能掌握她出手的速度和时机，该是时候主动出击了。

　　他跨开脚步稳固下盘，凌厉鞭击迎面而来，他不闪不避，看出了软鞭挥舞的模式，瞬间出手，掌心传来剧痛。

　　红叶的软鞭被丹朱准确抓在手里，却也因此付出代价，强劲力道伤及左手筋骨不说，掌心还皮开肉绽，鲜血自掌中泌泌流出，滴落土壤，女人吃惊，拚命拉扯却拉不回鞭子，只见丹朱持剑的右手一挥，长鞭断成两截。

　　丹朱冷淡地说：「你不变回原身吗？这样是赢不了我的。」

　　妖怪只有在两种情况下才会恢复原身，一种是失去妖力而无法维持人形；另一种则是自身妖力太强而以人形状态压抑，必要时才恢复原身释放强大妖力，而九尾狐通常属於後者。

　　女人愤恨咬牙，原身何其丑陋，无论如何她都不想在人前现出原形，但她的对手是丹朱，世间唯一自上古存活至今的妖怪，论道行论实力都在她之上，不使出全力根本对付不了他。

　　「看过老娘原形的人，没有一个能活著！」




朱魂 上 14

　　话音落，强大妖力释放，红叶的身体开始扭曲变形，丹朱却在此时收剑，头也不回对身後的男人说：「出去！」

　　盛元清楚自己只是普通人类，帮不上他的忙，於是也不争辩，低声对他嘱咐了一句：「你自己小心。」说完转身跑出森林，回到先前月光明亮的雪地里，站在寒冷风雪中默默等待。

　　不可否认，他有些担心。

　　起先只不过是想试探他的实力，没想过他会那麽乾脆一口答应，那个时候盛元就开始怀疑他是妖怪了。

　　「丹朱是麽……」

　　那个男人真冷淡，若非红叶喊出了他的名字，只怕他得花费一番功夫才能问出来，盛元总觉得丹朱刻意防著他，却又因为某种他不知道的原因接近他，这种若即若离的矛盾相当明显，牵动了他的心，想进一步了解他。

　　以前的盛元认为妖怪是祸害，只会杀人作乱，可丹朱却有一副好心肠，颠覆他的想法，他心中暗忖，若能留下他为自己效命，他在朝中将无人能敌。

　　一声野兽愤怒的嘶吼撼动大地，惊醒沈思的男人，心漏跳一拍。

　　战况很激烈，从不时传出的巨响与兽鸣就可听出一二，他担心他，那是对他而言从未有过的情绪，像一块大石头压著胸口，使他焦虑不安。

　　脑海里浮现丹朱风情万种的美丽容颜，胸口莫名揪紧。

　　那头W红长发，那对碧绿眼眸，为什麽他会有种似曾相识的感觉？

　　天上倏然降下一道巨雷，盛元亲眼看见那道雷不偏不倚击中丹朱与红叶打斗的战场，一颗心提了起来，当雷击过後大地归於平静，森林中不再有声音传出，他立刻拔腿狂奔，不顾一切回到现场，没想过万一是红叶赢了自己等於自投罗网。

　　「丹朱！」他慌乱地喊著，在青蓝色妖火的照耀下寻找丹朱的身影。

　　现场残破不堪，许多树木倒下，不是四分五裂就是被强大力量彻底粉碎，地上散落著焦黑的尸块，空气中有股恶臭，他三步并作两步，匆匆走向坐在横倒树干上的清瘦男人。

　　丹朱浑身是血，低头轻咳著，似乎受了不小的内伤，手里抓著某样东西，感觉有人靠近，他抬起头来，额角一道皮开肉绽的伤口淌了半张脸的血，映入男人眼底引起抽气声。

　　「怎麽伤成这样？」他蹲下来，自怀中抽出一条手绢，轻轻按住他额上的伤口，语气难掩慌乱，「疼吗？我们马上回去，府里有大夫能为你疗伤。」

　　丹朱眼里是一片平静，淡然道：「不用了，我不会有事。」

　　「伤得这麽重怎麽可能没事？」盛元急道：「你还是跟我回府让大夫治伤。」

　　丹朱懒得跟他争辩，撑起疼痛的身子站起来，却摇摇晃晃，男人也跟著起身，适时伸手扶住他。

　　「瞧你连站都站不稳了，还想逞强吗？」

　　谁说他连站都站不稳？丹朱皱眉，「你很罗嗦。」说著把手上的东西硬塞到对方手里，「收好，别弄丢了。」

　　那是一颗暗红色的珠子，在昏暗不明的夜里隐隐发光，拿在手里的触感微温，不同於一般珠子的冰凉，盛元从来没见过这种东西，「这是……」

　　「妖怪的内丹。」丹朱不愿多说，只道：「有了它就能证明红叶被你除掉了，对你的仕途应该很有帮助，你拿去吧。」

　　盛元愣了愣，没料到丹朱会为他设想，但红叶并不是死在他手上，他一分力量都没有贡献却坐享其成行吗？

　　犹豫了下，最终盛元还是把内丹收进怀里，为了自己的仕途著想。

　　丹朱望著地上遍布的尸块若有所思，脸庞笼罩著淡淡忧伤，盛元顺著他的目光看去，惊讶地发现尸块正在崩解，一寸寸慢慢化为沙土。

　　「妖怪死後一律化为尘土消散，无一例外。」丹朱沈痛地说：「我原本想放她一条生路，只废除她的道行，她却非要打个你死我活，何苦呢？」

　　他拖著脚步转身离去，每一步都像千斤般沈重。

　　「司马爷，佟姑娘来了。」

　　盛元回过神来，才发现自己一个上午都在发呆，满脑子想的都是那个人，他不禁在心里叹息。

　　「请她在花厅等候，我一会儿就来。」

作家的话：
看到礼物箱多了保肝药，不禁会心一笑，
牧秦最近真的有爆肝之虞，要好好保肝才行了(汗)
今天破例更了一篇，明天晚上会再更一篇，
多更一篇就当是新年礼物吧，大家新年快乐哦。^^




朱魂 上 15

　　仆人领命离去後，盛元看著面前桌案上的图纸，简单的线条勾勒出一张英气而W丽的男性脸孔，虽已栩栩如生，男人却觉得没有将那个人的神韵画出来。

　　回想那天晚上，丹朱施展瞬移带他回到京城郊外的森林，两人就此分别，到现在都已经五天，他却还是没办法把丹朱的身影赶出脑海，好几次想去郊外找他，看他的伤口好了没有，最後仍是忍住了。

　　他们是两个世界的人，不应该有太多牵扯。

　　盛元起身离开书房，前往花厅会见丞相之女，也就是他的未婚妻佟琉玉。

　　司马这个职位不低，但要娶丞相之女仍算高攀，若非佟琉玉对他有意，丞相也颇为欣赏他的为人，他就算求也求不到这门亲事。

　　为了仕途顺遂，娶一个自己不爱的女人也无所谓，反正她长得并不难看。

　　佟琉玉无可避免有著官家小姐的脾气，个性骄纵，颐指气使，不过在盛元面前总会收敛许多，女孩子都会想在心上人面前建立一个良好形象。

　　「盛元，你这次立了大功，得到皇上不少赏赐，还受封一块地，爹爹很高兴，我想或许该趁此机会把日子订了。」她娇羞地说。

　　盛元挑高眉头，这个女人还真是急著嫁给他啊，择日成亲这种事情哪里是新娘子开口向男方要的呢？

　　「就照你的意思吧，我会托媒人上门跟丞相大人商量，成亲是大事，不能马虎，必须慎选吉日。」

　　盛元一向知道怎麽应付这个女人，只要凡事牵就她配合她就万无一失。

　　果不其然，女人闻言心花怒放，得寸进尺道：「盛元，我想跟你要个人，就不知你愿不愿意……」

　　这还是佟琉玉第一次对他提出这种要求，丞相府奴仆比司马府还多上一倍，有必要再跟他要人吗？

　　盛元心生疑窦，「你想要谁？」

　　「就是帮你打败红叶的蛇妖啊。」女人兴奋地说：「他会听你的话对不对？那你叫他来当我的小厮好不好？我还没使唤过妖怪呢，一定很有趣。」

　　有趣？盛元沈下脸，「你要他屈身为奴？」

　　「反正不过是个妖怪嘛，等我觉得没趣了就会让他走。」她自以为是地说。

　　依丹朱的性子，他要是敢开口提出这种要求，包准惹他开杀戒。

　　「我和他只是暂时的合作关系，如今蛇妖已经不知去向，连我也不晓得去哪里找他，你还是找别的乐子，甭打他的主意了。」

　　佟琉玉没看出男人的谎言，丽颜写满失望，於是改聊别的话题，盛元很有耐心陪著她f谈说笑，还一起吃了一顿午膳，女人沈醉在男人的柔情手段中，很快就把蛇妖给忘了。

　　等终於送走那个女人，天色已黄昏，盛元松了口气，幸好她没说要留下来用晚膳，与其为了一个肤浅的女人浪费这麽多时间，他宁愿关在书房里发呆想著丹朱。

　　他真的好想见他一面。

　　盛元吩咐厨房准备了两三样精致小菜，天色全黑的时候，他提著食盒来到郊外的森林里，明知道丹朱可能不在这里，但他就是管不住自己一定要来确认一下。

　　淡淡月光为他指出林中路径，他四处寻找丹朱的身影，却始终一无所获，心中不免感到失望。

　　难道他真的离开了？他以为他至少会留下来治好伤势再走。

　　再往前便是一条小溪，盛元来到溪边，望著水中月亮的倒影，心中惆怅。

　　难得有个人让他萌生结交的念头，缘份却如此短暂，还来不及抓住就溜走了，往後不知能否有机会再与他相见。

　　轻轻一叹，盛元正打算离开，蓦地水里冲出不明物体，激起涟漪U漾，盛元吓了一跳，本能後退数步，定眼一瞧。

　　水里站著一名容貌W丽的红发男人，一双晶莹碧绿的眸子盯著他，眉心微蹙，显然不是很高兴见到他。

　　盛元又惊又喜，上前一步轻喊：「丹朱……」

　　丹朱态度冷漠，语气欠佳质问：「你来干什麽？」

　　「我担心你的伤。」说著举高手中食盒让他看清楚，笑道：「肚子饿了吗？我带了好吃的过来。」

　　丹朱拧眉，一句话也没说，拨动四肢游上岸。

作家的话：
牧秦的新年新希望──我要减肥！(握拳)




朱魂 上 16

　　盛元摒住气息。

　　上岸後的丹朱无视他的存在，拿起搁在岸边草丛里的布巾擦拭身体和头发，那一身匀称无一丝赘肉的胴体，除了腹部一道疤痕之外，是近乎完美的雪白无瑕。

　　男人的视线落在对方平坦胸前，细腻裸肌上点缀两颗粉嫩乳尖，光是这麽看著他就浑身燥热起来，更别说那紧窄的翘臀有多麽引人遐想，修长的双腿矫健有力而且没有一般男人会有的腿毛，他甚至看见对方两腿之间属於男人的性别特徵。

　　盛元移开视线，掩饰自己的不自在，他嘴里发乾，某个部位蠢蠢欲动，差一点就要起反应，要是被丹朱发现可就糗大了。

　　丹朱拎起衣服一件件穿上，待整装完毕，看都没看他一眼，自顾自离开岸边，却头也不回留下一句话：「跟我来。」

　　盛元唇边扬起笑意，举步跟上。

　　这家伙原来心口不一啊。

　　丹朱带他走的路是他方才为了寻他走过的路径，走到一半丹朱突然改了方向，往偏离路径的树林深处前进，盛元默默跟著，心中疑惑更深。

　　愈往前走愈是偏僻，地面崎岖不平，杂草丛生，然而走了约莫一刻，眼前豁然开朗，一座旧农舍静静立於林间空地，等待主人归来。

　　「你住在这里？」

　　「只是暂住。」

　　丹朱率先进屋，放出几簇妖火飘浮空中，屋内顿时大亮，盛元环顾一圈，眼前的东西都是旧的，不过打扫得十分乾净，废弃农舍整理之後也不算差，还能住人。

　　朴实的小屋，简单的家俱，盛元却觉得比在自己的司马府还自在许多，他从食盒拿出一碟碟小菜，外加一小壶酒。

　　「喝酒吗？」他问：「这是澄酒，醇厚清亮，怕你酒量不好所以只带了这壶。」

　　丹朱望著桌上小家子气的酒壶挑眉，转身进了厨房，不一会儿再出来时，手上抱著一大美酒，咚一声摆上桌。

　　「敢找我喝酒就要有千杯不醉的海量。」

　　盛元讶异一愣，随即笑开。「是我低估你了。」

　　人说酒逢知己千杯少，盛元直到今日才真正了解这句话的涵意，丹朱虽然话不多，但总会回应他的话题，天南地北无话不谈，丹朱知识丰富见识广阔，几乎没有他不知道的事情，陪著盛元谈古论今畅所欲言，相谈甚欢。

　　月上中天时，已有三分醉意的男人自怀中掏出一只锦盒，放在桌上推至丹朱面前，「这是红叶的内丹，对我而言已经没有用处，你拿去吧。」

　　丹朱打开锦盒，盒内果然是一颗妖怪的内丹，「真的要给我？」

　　「不是已经给你了吗？」男人反问，笑得无比魅惑。

　　丹朱心儿扑通一跳，双颊微红，默默收下内丹。

　　不知不觉菜吃光了，酒喝完了，男人仍觉意犹未尽，丹朱望著窗外的天色，再一个时辰就要天亮。

　　「你该回去了。」丹朱起身收拾杯盘狼藉。

　　盛元跟著起身，「你会在这里住多久？我明天晚上能再来找你吗？」

　　丹朱沈默，内心挣扎了一下，最後态度软化，松口道：「带酒来就好，下酒菜我自己准备。」

　　盛元大喜，「明天晚上我一定来找你。」

　　送走客人之後，丹朱倒在床上身心俱疲，他到底在干什麽呢？不是应该除掉红叶之後就离开吗？为何偏偏留下来？这下子和那个男人牵扯不清了。

　　明知道该离他的孽缘远一点，可心里的渴望有如磁石，情不自禁受他吸引，想著即使多相处一秒也好，多让他看自己一眼也好，或者，像许多年以前那样热烈地吻他也好，与他相处的点点滴滴足以让他再撑过下一个千年。

　　漫长的岁月，孤独的相思，心事有谁知？天地茫茫众生无数，为何偏是那个人与他结下不解之缘？腹间的一道疤痕是那个人留下的印记，师父说，印记消失的那一天，就是这段孽缘结束之时。

　　该如何结束？他一点头绪也没有。

　　自那天晚上之後盛元每天都来，还不忘带上两大美酒，他相当喜欢跟丹朱一起饮酒的美好时光，他那骄纵肤浅的未婚妻根本比不上丹朱。

　　时日一久，难免情愫暗生，何况他还见过对方的裸体，有时夜晚孤枕难眠，他是想著那副美丽身子入睡的。

作家的话：
不知道为什麽，牧秦对这两只的H就是没有感觉，
应该没有人在等H吧？(抹汗)
乾脆下一章就让他们分手吧，不然字数会太多，
反正丹朱是跟下一世的小攻生孩子，不是这一世。




朱魂 上 17

　　他就像著了魔，每天非要见他一面才能安心，脑海里全是他的影子，甚至曾经在梦里拥抱他火热的身子，亲吻玫瑰色唇瓣，占有销魂的处子之地，他对丹朱的渴望日复一日累积，已经到了压抑不了的地步。

　　丹朱似乎也察觉他不寻常的心思，事情发展到这一步并非他所愿，妖与人类太过亲近恐将改变人类的命运，一个人的命运可能牵系著整个国家的未来，他明知这点却任由对方亲近自己，直到在他眼中看见不该有的迷恋，才知事态严重。

　　如今再来了断，来得及吗？

　　「司马爷，外头有名男子求见。」

　　总管突然出现，打断盛元与未婚妻的交谈，男人眉头轻蹙，「不管谁求见都说我没空，让他改日再来。」

　　总管领命离去，盛元回头跟佟琉玉说不到三句话，总管又进来。

　　「司马爷……」

　　盛元明显不悦，「这回又怎麽了？那个人不肯走吗？」

　　他可不记得自己认识这麽厚脸皮的人。

　　「不是的司马爷，那个人并非赖著不走，而是托奴才转告司马爷，说是今日一别不再相见，望司马爷保重。」

　　盛元愣了下，霍地起身。「那个人长得什麽模样？」

　　「呃，红发碧眼，是罕见的外族人……」

　　总管还没说完盛元就冲了出去，慌乱写在脸上，当他冲到府门前，丹朱已经离开，一颗心瞬间凉了半截。

　　为什麽突然要走？他一点心理准备都没有……

　　盛元在转角大街上找到默默独行的丹朱，立刻施展轻功追上去，拦住对方。

　　声音止不住颤抖，「你要走？」

　　丹朱一点都不意外被他拦住，「这是迟早的事，我从来没说过不离开。」

　　「为什麽是现在？」男人双手紧握成拳，「给我一个理由。」

　　「我是妖怪，不宜在人类世界久住，这个理由够吗？」丹朱冷冷地说：「妖怪本就不该与人类亲近，如果你当我是普通朋友，或许我还会留下来，但你心里并没有把我当成朋友。」

　　盛元愕然，「你知道我对你……」

　　「我看得出来。」

　　丹朱别开脸回避他的眼神，一股怒气涌上男人心头，「所以这就是你的答案？你离开是为了逃避我的感情？」

　　对方的指责教丹朱眯起眼，不悦地说：「我逃避什麽？有未婚妻的是你，招惹我的也是你，你喜欢我难道我就得接受不可？你将来要娶的人不是我，我干什麽跟你穷搅和？别说要收我为妾，我会杀了你。」

　　男人脸色一阵青一阵白，这个时代男风虽称不上兴盛，但也不罕见，多是面貌姣好的奴仆或书僮受主人宠幸，纳为男妾还未听说，更别提男妻。

　　丹朱光看他的脸色就知道自己离开是对的。

　　「既然你给不起我要的就别拦著我。」丹朱嗓音冰冷：「让开！」

　　男人垂在身侧的拳头松了又紧，紧了又松，内心挣扎良久，最後终於作出对自己最有利的决定，鱼与熊掌毕竟不可兼得。

　　盛元侧身後退，低声道：「你走吧。」

　　早知结果会如此，丹朱的心还是受伤了。

　　「为了你自己好，早日跟佟家划清界线吧。」

　　留下令人疑猜的一句话，丹朱头也不回走出男人的世界。


　　带著情伤回到山上，景物依旧，心却不同了。

　　小屋里有动静，丹朱欣喜推开木门，「师父，你回来了？」

　　屋内一名男子独坐，闻声抬起头来，面容竟比记忆中憔悴许多。

　　「朱儿，你来得正好，为师有话跟你说。」

　　丹朱迟疑上前，「师父……」

　　「我乃自混沌而生，如今将回归混沌，今後你若需要我，只要一声呼唤，我将自混沌归来，完成你任何愿望。」

　　丹朱不明白，「师父不能留在人界吗？」

　　男子那张不食人间烟火的容颜露出一抹苦笑，「即便是为师我，也有身不由己的时候。」说著站起身，「今晚待在屋里别出去。」

　　「可是……」

　　丹朱心里有太多疑问，这段期间师父究竟去了哪里？为何一回来就对他说离别的话，没了师父，往後的日子他该怎麽过下去？




朱魂 上 18

　　活得太久，是一件很寂寞的事。

　　「有些事你还是不知道的好，就算知道了也帮不上忙。」

　　他走出木屋，丹朱倚在门边目送他雪白的身影消失在树林里，心中怅然。

　　为何他总是必须面对别离？

　　当天深夜，丹朱谨遵师嘱待在屋里，透过窗子望向树林深处时，隐约看见有火光闪烁，心头一惊。

　　失火了吗？

　　冲出屋子之前，丹朱想起师父的交代，於是忍住冲动，乖乖留在屋里，却整夜望著林子里的火光未曾x眼。

　　看起来并不像森林大火，丹朱耐心地等待，直到天边露出一丝曙光，他立刻冲出小屋，快步朝林里飞奔。

　　「师父！」

　　森林里一个人也没有，丹朱在草地上发现一小块焦黑的痕迹，证实他看见的火光不是幻觉，烧焦的痕迹旁静静躺著一根白色鸟羽，丹朱捡起它，心中疑惑更深。

　　他从未在这座森林里见过白色飞禽，这根羽毛打哪儿来的？

　　丹朱没找到师父，料想他应该已经离开，他失望地返回小屋，从今以後，这座山林只剩下他一个人了。

　　他好寂寞，纵有不死的生命又如何？身边的人来来去去，谁为他停留？

　　丹朱消沈了好几天，始终提不起精神来，他厌倦了孤单，厌倦了那个人总是不爱他，厌倦了活著，厌倦了一直守著这座山林，不晓得要守到什麽时候。

　　某个微雨的清晨，天方亮，丹朱自睡梦中醒来，却并非自然转醒，而是感觉到异样，他一向警觉心高，屋外有个风吹草动都能惊醒他。

　　丹朱起身穿衣，著装完毕後便前往屋外查看，他有种直觉，这座山林里不只他一个人，还有其他人存在。

　　不用丹朱费心去找，大门一开，那位不速之客就站在门外，身穿他从未见过的异国服装，一手撑著伞，神情漠然。

　　丹朱非常吃惊，师父就算走了结界还在啊，这家伙是怎麽通过结界上山的？

　　「你是谁？在门外站了多久？为何不敲门？」

　　男子淡淡看了他一眼，「在下来的时候天未亮，怕打扰屋内的人休息，所以并未敲门。」他的目光望向他身後，「冰儿起身了吗？」

　　丹朱微愕，「你找师父？」

　　他拜师至今一千五百年，从来没有人来找过他的师父，他一直以为师父跟他一样没有朋友和家人，显然他的想法错了。

　　「是的，可否请你通报一声？」男子有礼地道。

　　「这……」丹朱遗憾地说：「师父已经离开，可能不会再回来。」

　　「离开？」男子淡漠的俊脸笼罩忧伤，「冰儿他涅盘了吗？」

　　丹朱露出懵懂的表情，「涅盘？」

　　男子幽幽一叹，「我终究是晚了一步……」

　　说著转身头也不回走了，留下丹朱一脸疑问站在门口，望著男子落寞的身影渐行渐远，小雨依旧下著，没有停歇的迹象。

　　丹朱这时候才惊觉，他一点都不了解师父。

　　涅盘是什麽？他必须找出答案。

　　柜子里摆放著各种刀谱剑谱拳谱等武功秘笈，还有内功、医药、兵法等等各种专门领域的书籍，每一本书丹朱都看过且熟记在脑海里，在师父的教导下，他努力将所有书本上的知识变成自己的技能，成果亮眼。

　　但是这些书本里并没有关於涅盘的记载，为了寻找解答，丹朱决定下山到人类的世界，他相信有关於涅盘的解说一定能在某本上古书籍里找到。

　　丹朱再度使用妖术伪装容貌，好方便他混进某些地方，原先以为定能很快找到那本记录涅盘的古书，没想到当他再度回到山上时，竟是一千三百年後的事了。

　　丹朱离开时留下的一句话引起盛元怀疑，他相信以丹朱的为人绝不会骗他，於是瞒著未婚妻暗中调查，只花了一个月就查出惊人内幕，甚至掌握确实证据，盛元当机立断向佟家退婚，把佟琉玉给气得不顾形象上门理论，却被总管挡在外头，别说见司马爷一面，她连门槛都没机会跨进去。

　　「好，算你狠，咱们走著瞧！」

　　佟琉玉还以为凭父亲的势力绝对能让盛元在朝中无立足之地，万万没想到盛元快她一步展开行动，丞相结党谋反，证据确凿，天子震怒，下令捉拿丞相，待审理定罪後便是诛连九族。

　　盛元侥幸逃过一劫，甚至因为告发有功，官位连升三级，全是因为相信了丹朱的一句话，他不必娶那个骄纵蛮横的女人就能达到目的，官运亨通，人人都来巴结讨好，权与势都得到了，心里却始终有著懊悔与遗憾。

　　如果他当时设法留住他，便是鱼与熊掌兼得了。

　　盛元时常回到那座农舍，带上一壶酒，对著满室冷清独饮，思念著与丹朱相处的美好时光，心口总是隐隐作痛，他很清楚丹朱再也不会出现了。

　　男人一生在官场浮沈，最风光时官拜丞相兼御史大夫，满朝文武皆敬他三分，晚年辞官，返乡退隐时，府里值钱的家当全没带走，仅马车一辆，奴仆一人，一只包袱，足够生活的银两与一幅自己亲手所绘丹朱的画像。

　　他一直到死都没有娶妻。

作家的话：




朱魂 上 19

　　丹朱踏遍千山万水，只要听说哪个地方收藏丰富的历史古卷就往那里去，师父就像他的家人，而且是唯一的家人，他必须明白师父发生什麽事，明白何谓混沌，何谓涅盘，他必须弄清楚他的师父究竟是什麽人。

　　因为在乎唯一的家人，所以他不畏艰难，几乎把整个中土给走遍，却找不到任何一本书里头有著相关的记载。

　　即便是最古老的书籍也比不上他师父的年纪久远，要在书本上找到他想要的答案，怕是不可能了。

　　丹朱一直想揭开师父的神秘面纱，想知道他的爹娘是谁，在哪里出生，有哪些朋友和亲人，想查证是不是就像师父自己说的，他既非妖怪也非恶魔，与人类也没有任何关系，是世上独一无二的存在。

　　然而在没有线索只能漫无目的胡乱寻找的情况下，丹朱的努力只是徒劳，多年以後，他渐渐明白，不是他找不到答案，而是他的师父不留下一丝痕迹，将答案完全抹除了。

　　本来当他领悟这一点时就该打道回府，山上那间屋子无人整理荒废已久，师父若是哪天突然回来，看见小屋荒凉的景况，肯定非骂他不可。

　　但他就是不想再回到冷清的山林里，日复一日虚度光阴，他已经活了四十个甲子，该是时候有所作为了。

　　於是丹朱留在人类世界，试著融入人类的生活，他曾在酒楼里打杂，在早市摆摊子叫卖，在田里弯腰劳动，他当过士兵打过仗，体会过最艰苦的生活，也曾结交人类为友，当他经历过人类生活的种种，方才明白，虽然人类寿命极短，但是他们的生命最精采丰富，爱恨情仇悲苦喜乐，全浓缩在数十年间一次尝遍。

　　其实当个普通人也没什麽不好，至少，当寿命已尽，前尘往事烟消云散，再痛再苦都有结束的时候。

　　人世浮沈，历经数次朝代更迭，战争洗礼，丹朱看得比以前更远，想得比以前更深，心境比以往更宽，人类教会他很多师父没教给他的东西，这一趟尘世之旅，比先前任何一次都值得太多。

　　然而他最大的收获却不是这些。

　　丹朱永远都会记得那个下著小雨的黄昏，他变回原形溜进某户人家的後院里躲雨，而它就在那里，被关在一只大铁笼里，温驯的眼神已经失去野性。

　　相遇即是有缘，当雨停的时候，丹朱挪动庞大身躯游至它面前。

　　「你想出来吗？」

　　轻轻一问，改变的是两个人的命运，丹朱轻易破坏铁锁，帮它逃了出去。

　　「说好要当我的小弟，可别食言哪。」

　　丹朱带著小弟回到阔别已久的家，为它取了一个好听的名字，并教导它修练成为妖怪的方法。

　　从此以後，他不再是孤零零的一个人，除了师父，他还有一个小弟，一只名为玄黄的虎妖。
 

　　丹朱遇到玄黄时，这只老虎已经十五岁，年纪不小了，但仍非常健康强壮，一点也不像十五岁，可当玄黄顺利修练成虎妖，再花费不少时间学会化为人形的方法时，外表却是个年仅二十岁的青年，英俊挺拔，神采飞扬，丹朱可得意了。

　　「你这小子还真是人模人样啊，虽然脑筋迟钝了点，不过光靠这张脸就能迷死一票姑娘家，不错，真不错，师父我真有眼光，选中你当我的徒弟。」

　　玄黄可不以为然了，就算他的本事全都是跟他学的，可他根本就没有拜他为师好呗？再说了，化为人形当然是人模人样，这不是废话吗？

　　「既然你已经能够化为人形，接下来就该学习基本武术和妖术了，小黄，千万别想在我的眼皮子底下偷懒，否则我就让你这只大老虎变成小病猫，听见没有？」

　　他何时说过要学武了？面对丹朱的一厢情愿，玄黄只能照单全收，不情愿地点头道：「听见了，老大。」

　　多了一个小弟任他欺压，掐圆捏扁都不敢反抗是多麽愉快的事啊，丹朱再也不会感到寂寞无助，有玄黄相伴的日子里，他很少再想起那个让他心痛的男人。

　　丹朱这次回来山上一住就是七十年，小弟变成大男人，懂得和他拌嘴，抗议他的欺压，时间带走心里的苦楚，也带来许多充满欢笑的回忆，丹朱觉得，跟亲如兄弟的玄黄一块儿住在山林里的生活，是他最开心的日子。




朱魂 上 20

　　「嘿，小黄呀，老大我要下山一趟，想要什麽尽管说，老大买给你。」

　　「不要叫我小黄！」自从得知这是人类用来称呼黄狗的名字後，玄黄就对这个小名很反感，丹朱每喊一次他就抗议一次。

　　丹朱冷哼，「那以後叫你大黄好了。」说著当真改口喊著：「大黄呀，老大带些名贵的花卉种子回来给你，我不在的时候好好看家知道吗？别给我出乱子。」

　　「也不要叫我大黄。」更俗气了真是！玄黄不满道：「这山里没有别人了，能出什麽乱子？还有你让我看家是什麽意思？敢情你当真把老虎当成狗？」

　　「有什麽差别？不都是一条尾巴四条腿，尖牙利爪一样不缺。」丹朱一耸肩，眼里闪烁促狭光芒。「小黄大黄都不要，好吧，你年纪也不小　快九十了吧，配老黄这称呼刚刚好。」

　　「你……」玄黄真不知道该不该吐血，「你还是喊我小黄吧。」

　　逗这傻小子真有趣！丹朱心情大好，愉快地哼著不成调的曲子下山去。

　　看在小弟这麽好欺负的份儿上，多买些他喜欢的种子给他吧。

　　事隔七十年再次回到尘世，朝代未变，皇帝倒是换了好几个，丹朱向人打听最大的花市在哪座城镇，每个被他问到的人都说，在京城！

　　国家的首都总是繁华热闹，车水马龙人来人往川流不息，花市里反而人不多，花卉并非民生必需品，有钱人才买得起，因此来逛花市的丫鬟奴才，背後都有一个财大气粗或有权有势的靠山。

　　丹朱为了给小弟买种子，头一回踏进花市里，一时被五颜六色七彩争W的各种花卉迷乱了眼睛，花市里有摊贩也有店面，摊贩卖的是清晨刚采的鲜花，而店面则兼卖种花养花所需要的种子肥料、工具器皿，应有尽有，一应俱全。

　　丹朱自然选择到店铺去。

　　「老板，有牡丹种子吗？」

　　牡丹本为药用植物，具有活血化瘀的功效，直到最近这个时代才逐渐为人们所喜爱，成为观赏花卉，所以在花市里仍是非常稀有，品种也不多。

　　柜台後的中年男子抬起眼，见来者红发绿眼是外族人，眉目英气，容貌野W，明显一愣後，他立刻扬起笑脸。

　　「牡丹种子自然有，不过这位公子懂得栽花之法吗？若是不懂，只怕珍贵种子坏在公子手里就可惜了。」

　　牡丹名贵，老板的顾虑不无道理，丹朱淡笑道：「比我了解牡丹者有几人？若我屈居第二，可就无人敢称第一了。」

　　这话著实不假，但听在老板耳里是吹牛的成分居多，为了验证丹朱话中真假，他拿出芍药的种子给他。

　　可丹朱只瞥了一眼就把种子还给他，「这是芍药的种子，不是牡丹的种子。」

　　老板心里微微吃惊，难道这个外族人真的懂牡丹，不是吹嘘麽？

　　於是他拿出真正的牡丹种子给客人，丹朱这回多看了一眼，「确是牡丹种子没错，而且是罕见的黄色品种。」

　　老板大为惊讶，这个年轻人当真不是吹牛，光看种子就能知道品种，京城里的确没有多少人有这种本事。

　　「看来公子对於牡丹确实略知一二，想必也熟知牡丹的种植条件了？」

　　丹朱眉一挑，对方想考他，他自然接下挑战。

　　「栽种牡丹宜凉畏热，喜燥恶湿，得新土则根极，栽向阳则性舒，惧烈风酷日，若照料得宜，播种後五到六年必会开花。」

　　「若是不开呢？」

　　「我亲手栽种的花，没有不开的。」

　　老板闻言眉开眼笑，「相逢即是有缘，这些牡丹种子算是老夫送给公子的见面礼，请公子明日务必再来，老夫推荐一个好差事给你。」

　　「我没兴趣。」丹朱拿了种子就要走人，既然人家不收钱，他也不会客气。

　　老板却喊住他，「听过墨魁牡丹吗？这是十分稀有的新品种，只要明天你来，我就给你十颗墨魁种子，不收钱。」

　　丹朱皱眉，起了疑心，为何非要他再来一趟不可？其中必定有鬼，他不想惹麻烦，但是又很想得到稀有种子……

　　笨徒弟会很高兴吧。

　　丹朱没说什麽就离开那间店铺，内心有些微动摇。

　　之後他找了几家书铺，买了数本花谱与药草典籍，玄黄喜爱种植，整天就在花圃里摆弄花花草草，於是丹朱将自身关於栽种植物花卉的知识全部传授，虽然他老是逗著笨徒弟玩，实际上却是把他当成弟弟，难得出门一趟，买的全是给小弟的东西，丹朱自己都不禁苦笑。




朱魂 上 21

　　身边多了一个年纪比自己小的家人就会忍不住想对他好，虽然平常教导武艺的时候很严荷，玄黄老是抱怨自己被欺压，但那也是为了笨徒弟著想，哪有妖怪不喜欢耍刀弄剑锻练武功，成天只想种花呢？将来万一遇上危险可怎麽办？

　　唉，丹朱觉得自己开始像个为孩子操劳挂心的爹爹了。

　　买齐了东西，施瞬移回到山上，玄黄正在自己亲手开辟的花园里忙碌，园内种植不少花卉和药用植物，丹朱每次来到花园里看他种花时专注的神情就颇有微词。

　　要是这家伙练功时也这麽认真就好了。

　　「小黄，我给你买的东西全在这儿，拿去。」

　　丹朱将怀里一个大包袱丢给他，玄黄忙伸手去接，讶异於包袱的重量，「这都买了什麽呀？」

　　将大包袱放在地上，打开一瞧，玄黄当场脸色都青了。

　　他拿起一个酱色陶瓷小猪，嘴角抽搐问：「这是什麽玩意儿？」

　　「那是一只猪哨子呀，难道你看不出来？」没想到徒弟这麽笨。

　　「我当然知道这是一只猪哨子，可你没事买哨子给我干什麽？就算要买也是买老虎，这只哨子把洞开在猪的屁股上，休想我会吹它！」

　　「反正我买给你你就得收下。」丹朱霸道地说：「肥猪到家财源大发懂不懂？这是招财运的小猪，给我好好收著。」

　　玄黄心里抱怨，有能力点石成金的妖怪招财运？多此一举嘛！

　　包袱里林林总总大多都是这一类对玄黄而言没有用的东西，全部拿出来之後，终於看见被压在底下的书籍和一小包种子。

　　「那是牡丹花的种子。」丹朱说：「从播种到长成开花需要六年以上的时间，正是考验你的耐心与技术最适合的花卉。」

　　丹朱买了种子与牡丹花谱给他，书中详列目前牡丹花的品种与种植方法，玄黄一页一页翻著，脸上充满惊奇。

　　「光是要让种子发芽就要四个月？」真是太有挑战性了，玄黄当下立刻按照书中的方法开始尝试种植，他一旦沈迷於花中世界就把丹朱给忘了，连他何时走出花园都不晓得。

　　丹朱心里想著花店老板说的话，十颗墨魁牡丹的种子，只要明天再去一趟就能拿到手，丹朱愈想愈是心动，反正对他而言也没有损失，不如再走一趟花店，看看老板葫芦里卖的是什麽药。

　　原先丹朱是打算种子拿了就走人的，不管老板耍什麽花样都打定主意不理睬，没料到花店老板却说：「种子不在我这儿，昨天说过要推荐好差事给你，那十颗墨魁牡丹的种子就是完成差事的酬劳。」

　　丹朱顿时气结，觉得自己被耍了！

　　「你这老家伙在诓我！」居然被一个人类给拐了，丹朱真是颜面无光。

　　「老夫句句实言无半句假话，怎能说我诓你呢？只要你肯接下差事，墨魁种子就是你的，虽然不需要你付钱，但也不能白给，公子你人都来到这儿了，乾脆就答应吧，反正也不是什麽大事，对你而言应该十分容易。」

　　丹朱眼角抽动，忍著怒气咬牙问：「什麽差事？」

　　老板笑嘻嘻拿出一封信给他，交代道：「你把它交给靖王府的总管，他会指派差事给你，事成之後就可以拿到你要的种子了。」

　　靖王府？丹朱皱眉接过信，心里有不祥的预感。

　　都走到这一步了，丹朱也只能硬著头皮来到靖王府气派的朱红大门前，把信交给门前侍卫，请他们转交总管。

　　总管听侍卫说起丹朱的长相时还不信邪，世上怎麽可能会有一模一样的人呢？待出来外头一看，可不是吗？果然一模一样啊！

　　「你叫丹朱？随我来吧。」

　　丹朱跟随总管踏进一座金碧辉煌的华丽府邸，以他的标准来看是俗气了点，不过这是王爷府，俗气是应该的。

　　九弯十八拐地走了好长一段路之後，总管终於停下脚步，指著面前的花园道：「这座牡丹园里种的全是咱们王爷最喜爱的牡丹花，其中一株珍贵的『天香湛露』两年前开过一次，之後便连一个花苞都没有，若你能让它在明年春天的花季适时开花，别说十颗墨魁种子，就是十颗蓝玉也不成问题。」

　　蓝玉为牡丹的蓝色品种，相当稀有珍贵，乃世之珍品。




朱魂 上 22

　　丹朱闻言颇不以为然，「王爷府财大势大，却请不到一名好花匠？需要大费周章找我这个来路不明的人帮你们种花？」

　　「公子有所不知，这两年来王爷府换了不只十位花匠，牡丹花却是愈种愈糟，虽是祭出重金，却是好花匠难寻，每个见到告示上门的都说自己会种花，却把王爷喜爱的牡丹种得半死不活，两天前王爷气得把花匠撵走，之後便没了下文，估计现在还气著呢，结果牡丹园落得无人照料的下场。」

　　「所以你就拜托花店老板替你留意上门的客人，懂得种花的人会自己上花店买种子，而不会去买现成的花。」

　　这王爷府的总管倒是聪明。丹朱双手叉腰，望著满园残败花丛大皱眉头，决定道：「好，我暂时充当花匠帮你们养活这些牡丹，但是你要先把墨魁种子给我，事成後再给我十颗蓝玉种子，否则老子不干。」

　　算一算十颗墨魁加十颗蓝玉，价值数百两银子，对王爷府而言别说百两银子，就算百两金子都不过是九牛一毛，他不算狮子大开口。

　　「可以，全照公子的意思。」总管答应得爽快，「以後公子就在府里住下，老夫已经命人打扫厢房，若是缺了什麽尽管吩咐，不用客气。」

　　丹朱挑眉，没想到还包吃包住，既然人家说不用客气，那他就不客气了。

　　「给我锄头剪子石灰硫磺肥料和一桶水。」

　　总管一愣，「公子现在就要上工？」

　　丹朱好整以暇反问：「不然要等到什麽时候？」

　　再等下去牡丹全都要枯死了。

　　总管於是命人把他要的东西全拿来，只见他拿起锄头开始锄地，疏松花丛根部的土壤，顺手拔去杂草，视植株的情况浇水或施肥或洒上石灰硫磺除虫，最後适当地修剪一番便算完成，一株处理完成换下一株，总管见他做起事来有模有样，似乎真有两把刷子，不禁对他另眼相看。

　　虽然种花只是藉口，把人留住才是真正目的，却没料到丹朱相当认真，手脚也勤快，忙到中午才稍事歇息，在厨房和下人们一块儿用过午膳後又一个人钻进园子里忙碌，直到傍晚时分才总算告一段落。

　　呼，累死人了。

　　这座牡丹园里大约种了一百多棵牡丹植株，有二十三个品种，丹朱忙了一天才处理完一半，明天还有得忙呢。

　　低头看著自己一身泥土，不晓得能不能要一桶热水来洗澡？

　　「唔，今天还是先回去吧，以後要在这里住上半年呢，总得跟小黄交代一声，免得他以为我出了什麽事。」

　　丹朱向总管要了墨魁牡丹的种子，出了靖王府，在偏僻小巷里使用瞬移，眨眼便回到山上，玄黄早已等在屋前。

　　「怎麽现在才回来？天都黑了。」玄黄难掩担忧，怕他遇上了麻烦，几度欲下山寻找，还好丹朱平安无事回来，他也能放下心中大石松口气。

　　玄黄上下打量他一身脏污，「你掉进泥坑里了？」

　　「种花难免脏嘛。」丹朱四两拨千金地说：「明天开始我要离开半年，这段期间你可得好好练功，别成天躲在园子里种花，我教你的那套剑法你练熟了没？等我半年後回来就考你这个，听见了没？」

　　「听、听见了。」玄黄心里直冒汗，那套剑法他一直没有练习啊，这下惨了，幸好还有半年时间，不过以丹朱的严格标准来看，他要过关可难了。

　　这个师父真是一点都不可爱，早知道就不为他担心了。

　　「我这里有十颗墨魁牡丹的种子，给你。」丹朱大方地把刚到手的珍贵种子交给徒弟，「半年後如果你的剑法让我满意了，我就再给你十颗蓝玉牡丹的种子。」
　
　　「蓝玉牡丹？」玄黄大吃一惊，「就是刚开花时粉蓝色，盛开时浅紫色，将谢的时候粉白色的蓝玉牡丹？你哪儿来的种子？」

　　「不告诉你。」丹朱故意卖关子，得意地说：「这就是我的厉害之处，你还嫩得很，要跟我多学学。」

　　哼，不过是运气好吧。

　　玄黄在心里打定主意，届时不管丹朱对他的剑法有什麽意见，总之死缠烂打也要把种子拿到手，硬拗也要拗来。




朱魂 上 23

　　「怎麽让他回去了？」端木煜是因为接到消息才从宫里赶回来的，那时他正向皇兄讨宫里的花匠，「你确定真的一模一样？」

　　「奴才非常确定，若非亲眼所见，实在难以相信世上真有如此相像之人，简直从画里走出来似的，奴才差点就要以为他是画中人了。」

　　听总管这麽说，他愈发心急了，恨不能马上见到他。

　　「你说他懂牡丹的种植之法？」

　　「他确实有点本事，奴才去园里看过了。」总管道：「丹朱比先前几位花匠懂得多，也够细心，话不多但做事勤快……」

　　「你说他叫什麽？」端木煜霍地起身，脸色古怪，「他叫什麽名字？」

　　总管不明所以，怔愣回道：「他叫丹朱，有什麽不对吗？」

　　「没什麽，你出去吧，我想静一静。」

　　端木煜待总管离开後，转身从柜里取出一只画卷，在案上小心摊开。

　　画卷陈旧，边缘有些微破损，但仍保存良好，正本已经失传，如今他手上这份是後人以手绘复制的副本，但即使是副本也已经年代久远，为防万一，他仿效副本绘出一份完全相同的画作挂在自己的房间里，而老旧的画卷则收藏在书房。

　　其实这幅画也没什麽稀奇，只是普通的人物画像罢了，画中的男人红色长发及腰，碧绿眼眸水灵动人，顾盼生姿，眉宇间带著英气与自信，修长匀称的体型精瘦结实，绝W容貌份外引人注目。

　　当初看到这幅画的第一眼他就为画中之人动了心，那是一种很奇特的感觉，彷佛他不是头一回见到这幅画，彷佛他曾经见过这个人，莫名的似曾相识涌上心头，如果世上真有这个人，应该也早已作古了，但他就是不愿意连试一下都没有就轻易放弃，於是绘出更多副本，派人四处明察暗访，寻找画中男子的下落。

　　找了三年未果，本想放弃了，画中人却自己上门来，莫非这是天意？

　　古画左上方的空白处以苍劲有力的字迹写著：「繁华荣景一场梦，人生到头皆是空，丹青细笔画相思，朱影长留在心中。」

　　原来画里这个人叫丹朱？

　　他等不及要见他了。
 


　　「来了没？他来了吗？」

　　一大早端木煜就问了总管不下十次相同的问题，他的不安与焦虑全写在脸上，总管在这座府里少说也待了十二年，从主子还是十五岁少年受封为靖王时他就是靖王府的总管，却从未见过一向心思深沈的主子像现在如此坐立难安。

　　他的主子对那幅画太过痴迷，这可不是好现象，但他只是个下人，不好多说什麽，只能尽心尽力服侍主人，完成主子的交代。

　　所以，当丹朱出现时，总管马上赶到书房通知主子。

　　「他来了。」总管气喘吁吁地说：「在、在花园里……」

　　端木煜立刻紧张起来，一颗心扑通扑通地撞著胸口，像个纯情小夥子般揣著既期待相见又怕梦想破灭受伤害的心情前往花园，手心都出汗了。

　　来到牡丹园，果然园中有朱红身影穿梭其间，端木煜无声无息接近，藉著花丛的掩护，在正式见面之前先偷偷地瞧对方一眼。

　　为了干活方便，丹朱的及腰长发挽了起来，插上木簪固定，露出洁白优美的颈项，他拿著锄头刨地，重覆著昨天的工作，先疏松根部土壤再视情况浇水施肥，端木煜观察著他的一举一动，果然如总管所说十分懂得种植牡丹的方法。

　　这个人真的就像是从画卷里走出来似的，甚至比画中人物还要W丽三分，他一时看得痴了，忘了自己不该躲起来偷窥，而是应该走出去向对方介绍自己。

　　丹朱老早就发现暗处有人偷看却假装不知情，反正他也不是在做见不得人的事，不怕被偷窥，只是心里奇怪，王府里哪个下人这麽f，有时间干些鬼祟之事？

　　时间一久就忘了偷窥者的存在，丹朱专心照顾花丛，为了让这些牡丹能在来年春天开花，他可是费了不少工夫，尤其是那棵珍贵的「天香湛露」更是受到他的特别照料，那是这座牡丹园里唯一的白色品种。

　　牡丹有八色，紫绿黄蓝白红黑与粉色，花型有单瓣重瓣和多瓣，叶型更是多不胜数，外行人常将牡丹与芍药混肴，这两种植物十分相像，可内行人一眼就能分辨出两者的差异。

　　王府的牡丹园没有芍药混杂其中就表示靖王爷是个内行人，不只是喜欢牡丹而已，而是对它有基本研究。

　　至少比那些不懂还充内行的人好多了。

作家的话：
抬手看了一下表，这麽晚了啊......
日更真不是人干的事，那些能够日更的作者都是神不是人，
神太伟大了，牧秦我还是当人好了。(晕)




朱魂 上 24

　　丹朱飞快转身面对来人，却在看清对方真面目时倒抽凉气，後退三步。

　　是他！

　　不会就这麽凑巧吧？他可没有再刻意寻他啊，明明已经死心为何偏偏又遇上？真是天杀的孽缘！

　　丹朱脸色难看，端木煜也就不敢躁进，尽量别让语气听起来像是命令，小心翼翼开口道：「午膳已经摆好，工作留待下午再继续，先随我到饭厅用膳。」

　　「为什麽我得跟你一起吃饭？」丹朱很不给面子地拒绝：「我不过是个临时被请来工作的花匠，到厨房跟其他人一起吃就行了。」

　　「不行，你并非王府的仆人，就算是临时请来的花匠，没有支领薪俸就不能算是下人，既然不是下人又怎能委屈你跟下人们一起挤在闷热厨房里用膳？现在马上跟我到饭厅去，菜凉了就不好吃了。」

　　这是什麽歪理？

　　「我说不去就是不──喂，你干什麽？不要拉我！」

　　但是这男人手劲大得很，五指有力而坚定地抓住他的手臂，丹朱只得被他强拉著来到饭厅，在外头就闻到饭菜香，肚皮立刻不争气地背叛他，咕噜咕噜响。

　　丹朱满脸通红，没面子极了。

　　可端木煜只是淡淡一笑，拉著他进饭厅入座。

　　「都是寻常菜色。」他坐上首位时说：「厨子是南方人，这些是他的拿手菜，你看合不合胃口。」

　　丹朱选了离他最远的位子坐下，一旁侍候的下人帮他添了一碗饭，他於是执起箸，捧著瓷碗挟菜扒饭，打定主意不理对方，早点吃完早点回去工作。

　　端木煜也没再开口，默默用膳，只不过眼神时常飘向对面，观察丹朱的一举一动，愈看愈是有种莫名的熟悉感。

　　当然并不是因为丹朱跟画卷里的男人长得很像，这种熟悉的感觉就好像很久很久以前就跟他见过面说过话，只不过他忘了。

　　但是怎麽可能忘呢？像丹朱这麽特别的一个人，看过一眼就绝不会忘记。

　　「呃，这麽问可能有点冒昧，但是……我曾经见过你吗？」

　　端木煜不问还好，一问就挑起丹朱的回忆，顿时火上心头。

　　「我没见过你。」他冷冷的说：「我也不想跟你有任何关系。」

　　唔，好冷淡……他们今天才初次见面，端木煜可不记得自己得罪过他，怎麽他却一副把他当仇人的模样？

　　这可不行哪，被心仪的对象当仇人，这戏还怎麽唱下去？

　　「丹朱，呃，我可以喊你朱儿吗？」

　　「不可以。」丹朱果断拒绝。

　　端木煜再接再厉，「那我下午到牡丹园里跟你一起种花可好？」

　　「不好。」都被你偷窥一上午了，你还想怎样？

　　「那我可以问你家住何处，家里有哪些人吗？」

　　「不行。」丹朱被问得烦了，抬眼一瞪，「不准问问题。」

　　他好像彻底被厌恶了啊，端木煜陪笑脸，「至少告诉我你为什麽讨厌我吧？」

　　丹朱低头扒饭，假装没听到这个问题，或者该说，他乾脆假装对面没坐著一个曾经伤过他的心的男人。

　　端木煜真是被他讨厌得莫名其妙一头雾水，只能在心里叹息。

　　美人都是有脾气的啊！

　　午後，丹朱又钻进牡丹花丛间忙碌，对端木煜的纠缠完全不理不睬，丹朱愈是冷冰冰，男人就愈是斗志高昂，厚著脸皮在他身边跟前跟後，赶也赶不走。

　　丹朱根本没办法专心做事，这个让他又爱又恨又怨的男人老在他面前一脸无辜地晃来晃去，简直教人火大！

　　就算这笔旧帐已经是一千五百年前的事了，但他一辈子都不会忘记，自己是如何被这个王八蛋伤了心。

　　去他的孽缘，他就不相信这个男人在他身上留下一道疤就能左右他的命运！

　　「朱儿，既然你不想回答我的问题，那换我来回答你的问题好了。」端木煜一头热地说：「不管你问什麽我都如实回答，绝不欺瞒。」

　　他要是信他才有鬼！

作家的话：
小狐：兔子变成妖怪叫什麽？
温文：兔妖。
小狐：蛇变成妖怪叫什麽？
温文：蛇妖。
小狐：老虎变成妖怪叫什麽？
温文：虎妖。
小狐：那人类变成妖怪叫什麽呢？
温文：.............
云海：这个问题是针对我吗？(怒)
烈天寒：我看是针对我吧？(摩拳擦掌)
温文(一把拎起小家伙)：你到旁边看戏，别来乱........




朱魂 上 25

　　心里虽是这麽想，可丹朱还是问了：「你娶妻了没？」

　　一问出口就後悔，他这不是被他牵著鼻子走吗？

　　男人笑咧了嘴，「没想到你头一个问题就是关心我有没有娶妻啊，虽然在下颇有女人缘，不过至今仍然中r犹虚，良缘难觅啊。」

　　「没有娶妻？」丹朱不太相信，「也没有已经订亲的未婚妻？」

　　端木煜摇头，「没有，需要我发誓吗？」

　　丹朱闻言低头不语，那个每一世都与他结为夫妻的女人呢？难道他们的缘份终於尽了？不，或许只是他还没遇上她罢了。

　　「怎麽不说话了？」端木煜见他只顾著摆弄花丛，一脸沈思不知在想什麽，完全把他晾在一边，心里颇为无奈，「我还以为你听到我没娶妻会很高兴呢。」

　　「你娶不娶妻关我啥事。」丹朱很不友善地说。

　　端木煜一脸莫名，「那你干什麽问我这个问题？」

　　丹朱耳根子一热，恼怒吼道：「我会问你这个问题是因为你应该去缠著你的妻子而不是缠著我！」

　　端木煜笑眯起眼，「缠著你也一样。」

　　哪里一样啊？

　　心跳陡然就加快了，丹朱暗骂自己没用，对方一句话就教他心悸，甚至心中隐隐有著期待。

　　他说这话代表什麽意思？他对他是认真的吗？丹朱不禁在心里暗自揣测，对方是在开玩笑还是在暗示无论妻子是男是女他都能接受？

　　但随即他就摇头，甩开脑中荒寥的想法，对端木煜而言这是他们第一次见面，姑且不论对方为什麽要缠著他，初次见面就爱上他根本不可能。

　　这家伙又是看中他的外表来接近他的吗？

　　一旦这麽想，心情也跟著跌至谷底，丹朱想起自己跟面前这个男人的前世分离时，对方所说的最後一句话。

　　你走吧……

　　那个自私的男人和面前这个人不正是同一个吗？所谓江山易改本性难移，就算朝代更替，物换星移，不变的永远都不会改变。

　　他爱的是肉体，不是他的灵魂。

　　心头涌上一阵酸楚，偏偏旁边那个男人却是一脸无辜，丹朱气结，他究竟为什麽会爱上这麽个自私又肤浅的男人！

　　「你能不能哪边凉快哪边去，别来缠著我。」丹朱语气恶劣地说。

　　端木煜这辈子还没被人用这种口气说话，丹朱一而再再而三给他脸色看，换成别人早就不知死几回了，但面对丹朱他就是气不起来。

　　「我在旁边看著，不吵你总行吧。」

　　端木煜始终笑脸以对，丹朱也不好对他太过份，只得忍著气，忽略来自背後的目光，低头默默做事，心里却揣测著，这家伙究竟哪根筋不对？若非已经事过境迁一千五百年，他会以为是盛元那混帐来跟他纠缠不清。

　　明明不认识他却表现得积极热络，怎不教人起疑？

　　有了前几次的教训，这回丹朱选择跟那个男人保持距离，虽然师父说过唯有了结这段孽缘他身上的伤痕才会消失，可他不晓得该如何了结，即使相隔千年岁月他们依旧在这一世遇上，为了保护自己的心，丹朱不愿意再与他有任何牵扯。

　　拥有预知能力的蛇妖早就预先看穿自己的结局，有些事情看透了，反而不知该如何面对，丹朱时常想，既定的命运真的无法改变吗？如果他唯一所爱的那个人永远不会爱他，那麽他活了这麽多年，究竟在等待什麽？

　　丹朱连著好几天把端木煜当隐形人，对他不理不睬视而不见，而端木煜也很识相地没去烦他，只是当他在花园里忙碌时像背後灵一样阴魂不散跟著他。

　　已经三千八百多岁的丹朱自然沈得住气，要比历练比耐性，端木煜还差得远，也因此当五天後端木煜终於耐不住性子来跟他攀谈时，丹朱一点都不惊讶。

　　「你还真的都不理我啊。」端木煜都要怀疑起自己的魅力了，再这样下去可不行，不使点手段美人儿不会上钩啊。

　　丹朱连瞥他一眼都懒，兀自蹲在花丛前拔除杂草，园里的牡丹花丛经过他的细心照料已逐渐恢复生机，绿意盎然，明年花季很有可能会是满园花开的盛况。

　　美人儿对这些花花草草比对他还有兴趣，端木煜真是深受打击。

　　「明天晚上宫里的中秋宴你陪我去吧。」他蹲在他身边，滔滔不绝地说著：「皇兄对你有兴趣，我跟他说你懂牡丹，比他的花匠厉害，他就非要见你一面不可，大概是面子挂不住所以想找荏儿，你尽管放心跟我进宫，有我在不会让他为难你。」




朱魂 上 26

　　丹朱终於转过头来睨了他一眼，挑眉冷哼。

　　「谁为难谁还不知道呢。」

　　这一眼真是风情万种啊，端木煜骨头都酥了，对方的每一记眼神每一种表情都是那麽熟悉，触动男人的心弦。

　　「我们以前见过面吗？」他迷惑地说：「为何我总觉得在哪儿见过你……」

　　丹朱见他迷惘的神情不像是装的，心里起了波澜。

　　转世之後不再拥有前世的记忆，端木煜不会记得自己的前世与他相识，既然不相识，为何那份不该存在的熟悉感却延续下来？

　　难道是感情投入到某种程度以致於转世之後仍然难以忘怀？他是否能够将它解释为他的心里其实是有他的呢？

　　丹朱一直以为这个男人受到他与众不同的W丽外表吸引才会接近他，如今却发现，或许男人的心里对他也是有情的，只是不如他爱他这麽深。

　　说不定，冥冥之中，是他们对彼此的情意牵引著命运，使他们再度相遇。

　　既然相遇了，若是放任彼此错过，未免可惜。

　　丹朱的心思千回百转，在爱与不爱之间摇摆不定，他既要保护自己的心免於受伤，又想放纵自己好好爱一场。

　　深藏心中那份浓烈的情感渴望解放。

　　中秋夜，只想窝在暖和的被子里哪儿也不去的丹朱，终究抵挡不住端木煜软硬兼施的手段，半推半就地换上华服，由丫鬟为他梳了好看的发髻，被男人拉著乘上软轿，一队人马热热闹闹赶进宫里赴宴。

　　丹朱为自己无法坚定立场容易动摇的心懊恼。

　　宴会摆在御花园里，灯火通明，倒似与天上银盘争辉，满园各色菊花都开了，歌姬舞娘的倩影把男人们的眼睛都吸引了去，人比花娇，真正有心赏月观菊的有几人？丹朱一脸不以为然。

　　这些醉翁之意不在酒的家伙，只不过藉著中秋宴会的名义饮酒作乐罢了，丹朱身处一群皇亲国戚高官显贵之间，倍觉自己格格不入。

　　坐在对面那位邻国公主有点眼熟，似乎在哪儿见过，而且她一直往这儿瞧是什麽意思？到底她是在瞧他还是瞧他身旁的端木煜？

　　丹朱转头看著身旁的男人，发现他居然对著人家笑，把公主的脸都惹红了，顿时一股莫名的火气窜上心头，丹朱霍地起身。

　　「我去花园里透透气，你别跟来。」

　　不等端木煜回应他就溜了，逃也似的躲进花园里最阴暗的角落，试图平复胸中起伏的情绪。

　　端木煜又不是他什麽人，他干嘛生气？他喜欢招蜂引蝶关他什麽事？

　　丹朱一边告诉自己端木煜爱招惹谁都跟自己没关系，一边却愤怒地想著，你这混帐要是敢惹了我又去招惹别的女人，我就让你绝子绝孙！

　　做了好几次深呼吸，加上夜晚凉风吹拂，怒气很快便降下来，丹朱头脑清醒了些，才发现自己做了幼稚的举动。

　　以他的岁数干嘛跟小夥子一般见识？

　　不远处歌舞喧嚣，丹朱实在不想回去参与无聊的宴会，索性就在园里f晃，御花园大得不像话，种植著世上最名贵的花卉，有些甚至连丹朱都没见过，只听过名字呢，这座花园对他而言简直是座宝库。

　　风中飘散著桂花香，醉芙蓉正逢花季盛开，与菊花互相争W，桔梗已谢，蓟花凋零，只能等待明年花季再开，丹朱意外找到一株每六十天开花一次的月季，小巧花苞在风中挺立，煞是可爱，丹朱一时兴起，双手托著花苞，灌注些许妖力，转眼间花朵便在手里盛开，重重花瓣往外扩张，伸展出最美的姿态。

　　「难怪皇弟敢在朕面前夸口，原来他的花匠真的有点本事。」

　　丹朱一愣，循声回头。

　　气宇轩昂的身影踏入他的视线内，身著明黄袍服的英俊男子面带微笑，锐利墨瞳暗藏精光。

　　是端木煜的哥哥端木煌，方才在宴会上他们打过照面。

　　见丹朱站在那儿不动，端木煌挑眉，「见了朕你不打算下跪行礼？」

　　哼，老子向你下跪你承受得起吗？

　　丹朱可不会因为他是皇帝就给他好脸色，「要我向你下跪？你还不够资格。」

　　端木煌闻言并未动怒，反而兴趣更浓，丹朱那野W绝丽的容貌与不驯的眼神，轻易能勾起任何一个男人的征服欲，他也不例外。

　　「方才那一手朕看见了，你并非普通人。」端木煌眼中掠过某种光芒，嗓音低沈道：「得罪了。」

　　丹朱眉头一拧，端木煌不让他有时间反应，瞬间出手。




朱魂 上 27

　　丹朱若是让他得逞，这三千八百年就白活了。

　　端木煌出奇不意的攻击被轻易格挡，完全在他的意料之中，「你果然会武。」

　　「不然呢？老子看起来像软脚虾吗？」丹朱眼神凌厉，「敢对老子动手动脚，就算是皇帝我也照打！」

　　仅仅只是一瞬间，丹朱释出的杀气教端木煌倍感压力，额际沁出冷汗。

　　这个美人儿他惹不起。

　　端木煌收手，後退一步，以审视的目光重新打量对方。

　　「你……是妖？」

　　丹朱收敛杀气，神情淡漠，不答反问：「你说呢？」

　　「朱儿？朱儿？」端木煜摆脱公主的纠缠追来，却意外发现端木煌也在这儿，看著一脸高深莫测的端木煌与面无表情的丹朱，他心生疑惑。「皇兄？」

　　「没什麽，朕赏花时碰巧遇到他，於是聊了一会。」端木煌恢复冷静笑容道：「你说的没错，他的确有点本事，朕的花匠不如他。」

　　说完拍拍端木煜的肩膀，留下一句「你好自为之」之後就离开了，端木煜完全是一头雾水。

　　「我不是叫你别跟来吗？」这对兄弟真烦人，不过丹朱面对端木煜的脸色明显柔和许多，「宴会到底什麽时候结束？」

　　「你想走我们就走，不必等宴席结束。」

　　丹朱闻言火气又上升，「怎麽不早说？」

　　「方才就想同你说了，谁晓得你一溜烟就跑了。」端木煜上前一步，深怕他又跑掉似的拉住他的手，深不见底的黑眸倒映出丹朱英气而W丽的绝色容颜，另一只手抚上丹朱的细致脸颊，毫不掩饰眼里的痴迷。

　　「你很美……」

　　男人那双幽幽如海的眼眸如磁石般吸住他的目光，丹朱的心跳得好快，几乎要跳出胸口，多年来，他没有一天忘记这个眼神，没有一天忘记这个男人，更没有一天忘记炽热的初吻。

　　他多麽渴望他的爱，即使如飞蛾扑火也不在乎，然而理智却在此时冒出头，丹朱移开对视的目光，挣脱他的手。

　　「我想回去了。」他说。

　　端木煜一怔，从方才旖旎的气氛中回过神来，胸口盈满失落。

　　「走吧，我带你离开。」

　　自那天晚上之後，两人的关系有著微妙的改变，丹朱不再对他冷冰冰，会陪他用膳，陪他下棋聊天，不排斥他的靠近，但也仅止於此，丹朱防备心强，端木煜难以突破他的心防，也就遑论有更进一步的发展。

　　他从没有这麽想要一个人，要他完全属於他，要他的眼里心里只有他的存在，却又担心自己的急切吓跑他，於是只能隐忍著，他很清楚自己不是一时兴起，更非意乱情迷，他对他是认真的，绝不是逢场作戏。

　　因为在乎，所以不敢躁进，只盼望小心翼翼的对待能换来对方的真心。

　　「朱儿？」

　　端木煜照例一大早就来到牡丹园，可本该穿梭花丛间忙碌的丹朱今天却不见人影，问了总管也说没看见他。

　　丹朱一向比他还早起，不致於到现在还未起身吧？

　　怀著满腹狐疑来到丹朱的房间外，端木煜试探地敲门，喊了一声：「朱儿？」

　　房里似乎有动静，但端木煜听不真切，於是直接推门而入。

　　「朱儿，我进来了。」

　　门一开，挟带著阵阵寒风吹袭而入，床上的一团影子更往内缩，端木煜信步来到床边，「真的还未起身啊？」

　　「出去。」棉被底下传出丹朱懒洋洋有气无力的声音，「快把门关好，这什麽鬼天气，简直冷死人了。」

　　「冷？」只是微凉而已吧，端木煜可一点都不觉得冷啊，「这才深秋，冬天都还没到呢，你现在就怕冷？到时候下雪了岂不是要躲进地洞？」

　　被子里传出丹朱的连串咒骂，端木煜听得一清二楚，丹朱讨厌冬天，他甚至把他的祖宗十八代都给骂进去了，男人唇边笑意加深。

　　「我这就叫人在房里多添几盆炭火，你稍等，很快就暖和了。」

作家的话：
这锅肉到底该怎麽煮？伤脑筋......
牧秦发现我越来越不会煮肉了(扯头发)
乾脆跳过H直接生孩子算了orz




朱魂 上 28

　　这二十四节气中的秋分刚过，寒露来临，还要再霜降之後才是立冬，天气只是早晚稍凉，丹朱居然就躲被子里不出来了，端木煜除了惊讶，心中竟也充塞满满的怜惜，丹朱平时一副难以接近的强势，如今一旦示弱，也就份外惹人怜爱。

　　王府里使用的薪炭自然是最上等的，无烟耐烧，等张罗得差不多了，端木煜就催著丹朱起床。

　　「别一直闷在被子里，会闷坏的。」他拽著被子一角，频频催促，「房里已经够暖了，快起来。」他都热到要出汗了。

　　「唔……」丹朱的脑袋探出来，有些迟疑，「你……你先出去。」

　　端木煜一脸莫名，「为什麽？」

　　这个笨蛋！叫他出去就出去，哪来这麽多废话？

　　丹朱气结，涨红脸朝男人吼著：「因为我没穿衣服，出去！」

　　端木煜愣住，「连衬衣都没穿？」

　　「我就是喜欢睡觉不穿衣服，你有意见？」

　　脑海里浮现丹朱全身赤裸的影像，想像中的美丽裸体教男人一阵血气上涌，尴尬地捂住鼻子，「我、我这就出去。」

　　端木煜掩上房门，听著房里的动静，想像著丹朱起身著衣的情景，美人儿慵懒地撑起身子，棉被滑落腰际，露出雪白美W的无瑕胴体……

　　唔，不行，不能再想下去。

　　要是真的流出鼻血来他的王爷形象就毁了。

　　不久後，房门一开，丹朱终出踏出房间，却教端木煜傻眼。

　　「你把大氅都穿出来了？」

　　美眸恼怒一瞪，「不准有意见。」

　　端木煜乾笑，他怎麽敢有意见？

　　丹朱原本想在自身周围设下结界隔绝寒气，可现在还是秋天，这麽做实在太小题大作，他不愿意这麽孬，可又偏偏在被子里爬不出来……

　　结果却让那个家伙看了笑话，真是气人。

　　端木煜拉起他的手，却只摸到一片冰凉，「真有那麽冷？」他讶异道：「既然怕冷就别出来，回房里待著，我命人煮姜汤给你寒。」

　　「不必。」丹朱抽回手，推开他往花园里走，心里嘀咕。

　　他又不是纸糊的，大惊小怪干什麽？练武之人可运转体内真气御寒，他也不例外，就算体温天生低，只要不是下雪就还挺得过去，方才只不过是赖被窝的老毛病犯了而已，没什麽大不了。

　　只是，真到了雪季就非得用上结界不可了。

　　丹朱一头钻进花园里忙碌，忙了大半天才发现端木煜反常地没跟来，少了男人跟前跟後聒噪纠缠，一时竟有些不能习惯。

　　冬天即将来临，而且还会下雪，丹朱忙著搭棚架为牡丹花丛抵挡风雪，设结界比较省事，但他不能让人类察觉他是妖怪。

　　搭好棚架後，待入冬前再最後一次浇水施肥，覆上厚土就大功告成。

　　明年花季能不能开花就看这些牡丹是否撑得过严冬了。

　　可少了一个人在身边烦他，害他一整天都不能专心做事，那家伙究竟跑哪儿去了？丹朱向总管探问，却被告知端木煜在宫里。

　　突然进宫干什麽？

　　丹朱心里气闷，不是气他一声不吭突然出门，也不是气他出去了一整天还不回来，而是气自己居然一整天都想著他！

　　他固守了数千年的心，在那个人面前，总是如此不堪一击。

　　丹朱一直等到晚膳时间都过了端木煜才回来，而且是一回来就往他手里塞东西，暖乎乎的，他低头一瞧，微愕。

　　「这是……」

　　端木煜朝他笑得一脸灿烂，「这是我跟皇兄讨来的暖玉，放在怀里就不冷了，给你。」他轻易就把珍贵罕见的暖玉给了他，眼都不眨一下，「皇兄那个人可小气了，不过就是一块石头，还要我陪他下一天的棋才肯给我，幸好赶在你就寝之前回来，你可要好好收著，弄丢就没有第二个了。」

　　丹朱手里抓著暖玉，怔怔望著男人柔情的笑容，这一刻，他感觉到自己的心不断往下陷落……

　　「你为什麽要对我好？」

　　端木煜惊讶，「因为我喜欢你啊，难道你感觉不到？我以为我表现的很明显。」

　　「我知道你喜欢我，可是……无缘无故你为什麽会喜欢我？我记得打从咱们第一次见面你就缠著我了，别告诉我你对我一见锺情，我不相信会有这种蠢事。」

　　「这……」端木煜见他摆出追根究柢非要得到答案的架势，於是只好说：「跟我来，我让你看一样东西。」

作家的话：
一大早就来更新了，因为牧秦被滴滴答答的雨声吵醒，再也睡不著，就起来了(汗)
晚上会更今年的春节贺文，字数有点多，可能要分上下集，
然後就是......往常过年都没什麽人看文，大家都去玩了吧？
那今年牧秦如果偷懒一点，大家应该没什麽意见吧？(对手指)




朱魂 上 29

　　丹朱满腹狐疑，被男人牵著来到一个房间外头，推门而入。

　　「你带我来你的房间做什麽？」丹朱横眉竖目，抡起拳头。

　　这家伙果然不安好心！

　　「等等，先别动气，我要你看的东西在这儿。」端木煜硬是把他推到一面墙壁前，「看，就是这个。」

　　丹朱呆住，碧绿美眸渐渐瞠大。

　　墙上挂著一幅画，画中人竟是他自己！

　　「这是我以手绘复制的副本，正本放在书房里，不过就算是正本也是後人复制的副本，真正的正本不知去向。」端木煜的目光落在画卷上，淡淡地道：「我偶然得到这幅画，对画中的男人动了心，几次派人寻找都没有结果，可你却突然出现，彷佛从画里走出来似的，我相信你就是我要找的人，你，就是画中人。」

　　丹朱开口想说什麽，喉头却哽住，一句话都说不出来。

　　盛元，其实你并不想我走，是吗？

　　丹朱一时红了眼眶，男人自背後环住他，灼热气息喷洒在耳边，每一句话都敲在他的心坎上。

　　「画里的男人是你。」他轻柔而笃定地说：「肯定是你，朱儿，不会再有像你一样美的男人了，我的朱儿，我不管你是妖还是人，不管你跟绘出这幅画的人有什麽关系，既然你遇到了我，你就是我的。」

　　原来他早就发现他不是人类，却还是执意要他？

　　丹朱听见自己颤抖的声音问：「你真的喜欢我？」

　　「绝无半句假话。」

　　「那你愿意娶我吗？」

　　丹朱低著头，等著男人开口拒绝，说他无法娶一个妖怪为妻，可端木煜却扳过他的身子，大掌扣住他纤细的下巴强迫他抬起头来。

　　男人眼里闪耀著异常光彩，嘴角噙著笑意，「早就非你莫娶了。」

　　丹朱那双倒映出男人英俊面容的翡翠绿眸子大睁，呆呆地看著对方的脸逐渐放大，最後，吻住他的唇。

　　更深露重，他的身体却好似火炉，热得快要融化，男人的大掌有种魔力，抚过之处皆留下炽热温度，男人的唇齿膜拜每一寸细致无瑕的肌肤，亲吻，舔咬，在他身上烙印爱的痕迹，蛇妖天性媚淫，禁不起挑逗，敏感处充血挺立，尚未扩充的後庭小穴甚至激烈收缩，手指一插入便紧紧吸住。

　　「你好像比我还急啊？」

　　男人在耳边说著令他羞耻脸红的话，他咬著下唇别开脸，一声声闷哼却从唇齿之间流泄出来，男人的大掌在他两腿之间玩弄，前面与後面皆不放过，就是要逼出他沙哑美妙的呻吟。

　　「啊……你、你这家伙……」

　　「喊我的名字。」男人嗓音魅惑地道：「喊我的名字，朱儿。」

　　「煜……」

　　丹朱满面潮红，星眸迷醉，玉体横陈且布满他以唇齿印下的红痕，人儿性感不可方物，光是这样看著他，他的血液就为之沸腾。

　　「你是我的，是我的。」

　　宣告所有权的同时，端木煜健壮的长躯挤进他修长的两腿间，肿胀发疼的男根准确找到目标，长驱直入。

　　「啊！」丹朱疼得想挥拳头，「你这混帐就不能温柔点吗？」

　　「我已经很小心了。」端木煜心里一点歉意也没有，他很确定自己没有伤到他，是他太紧，太青涩，引起他的怀疑，「你是处子？」

　　丹朱很不情愿承认，「是又怎麽样？」

　　男人捧起他的脸一阵狂吻，「我好高兴。」

　　大手握住人儿膝盖，将双腿分得更开，容纳更多的他，男人挺腰抽出，再深深埋入，速度和缓却力道强猛，顶入人儿体内最深的地方，如此一再重覆，直到身下人儿难耐地扭著纤腰，喘息急促地催著。

　　「快一点，可恶……」丹朱不满抗议，「不要吊我胃口！」

　　男人笑声低沈，怜爱地亲吻他的唇，随即挺动健腰加快抽送的速度，初始的疼痛不一会儿便消失，陌生的悦乐感受是那麽强烈，从结合的地方窜遍全身，努力咬著下唇的人儿再也顾不得羞耻，迷乱低吟。

　　「啊、啊啊……煜……啊啊、嗯啊……」

　　理智远^，除了正占有著自己的男人，他什麽都感觉不到，呼吸之间充斥对方的气息，耳际全是男人情迷粗喘的声音，炽热的体温包围著他，致命的快感教人疯狂，男人忘我地撞击他的身体，攻城掠地，人儿容纳著他的全部，承受著身体似被贯穿的激烈交合，眉头紧蹙。

　　「煜……我、我不行了……」

　　快感累积到极限，再也无法承受更多，人儿十指揪紧身下的床褥，全身肌肉因为高潮来临而绷紧，连带使得小穴收缩，夹紧了体内的男根。

　　「天啊，要被你吸出来了……」

　　男人抓住他的腰，猛力冲刺几下後，低吼著在他体内泄了。

　　人儿脑海里一片空白，高潮的晕眩使他无力，全身发软地躺在男人身下。

　　这就是与爱人结合的感觉吗？

　　丹朱觉得自己三千八百年的岁月都白活了。

作家的话：
太久没有煮肉，这锅肉的味道好像怪怪的orz
跟我想像的不一样啊.........




朱魂 上 30

　　入冬之後的第一场雪在某个天色灰暗的清晨飘下来，空气是刺骨的冰冷，对於蛇妖而言，就连呼吸都备觉艰难。

　　好想冬眠哪。

　　丹朱从被窝里探出头来，望了望窗外不断落下的雪花。

　　好冷，为何他会觉得今年冬天特别冷？

　　男人伸出强壮手臂勾住他的腰，把他揽回自己怀里。

　　「你怕冷，今天就别出去了。」端木煜语气轻柔地说：「我得进宫里一趟，会尽早赶回来陪你，你好好在屋里待著，别到外头吹风受冻。」

　　丹朱不太放心，「可是牡丹花……」

　　「别管花了，那不重要。」端木煜才说完就被丹朱狠狠拐了一肘子，他吃痛低呼，不明白自己说错什麽话。

　　「我每天劳心劳力照顾那些花，你说不重要？」丹朱咬牙切齿，「你以为我是为了谁在瞎忙？」

　　「这个……」端木煜忙弥补自己的失言，解释道：「我的意思是，你比那些牡丹重要多了，为了种花在风雪里受冻多划不来啊。」

　　丹朱冷哼，「花言巧语不可信也。」嘴上虽然这麽说，但心里其实乐著呢，「你不是该进宫吗？还不快起身梳洗。」

　　「可我想再多抱你一会儿。」男人把脸埋进他的发丝里，眷恋地呢喃：「真想整天和你待在床上温存……」

　　丹朱红了脸，自从那天晚上有了肌肤之亲，他们就开始同住一间房共睡一张床了，可想而知後果就是几乎每天晚上他都被男人压著做到起不来。

　　这家伙到底哪来那麽多体力？

　　「起不来？我不介意助你『一臂之力』。」

　　丹朱冷笑著，一肘子就要拐过去，端木煜赶紧跳下床，赤裸雄躯离开温暖被窝接触到冷凉空气，皮肤瞬间起寒粒。

　　「真冷。」端木煜说著开始穿衣，心里有些担心，连他都觉得冷，丹朱一定很难受了。「我叫人再多摆两盆炭火。」

　　他对妖怪不了解，不晓得丹朱受了风寒会不会生病，或者更糟？那麽怕冷肯定一点抗寒能力都没有，真不知道他是如何度过以往的每个冬天。

　　下人送来热腾腾的早膳，端木煜梳洗完毕，端著早膳到他面前，满眼柔情。

　　「你怕冷就别起来了，我喂你吧。」

　　丹朱裹著被子，懒洋洋斜倚床头，张嘴吃下送到唇边的每一口食物，眯著眼一副享受的表情，享受著被宠爱的幸福。

　　端木煜喂他吃完早膳，待自己也吃过了，又回头来捧著他的脸亲了又亲，这才依依不舍出了门。

　　他说过非他莫娶，所以丹朱坚信不移，或许等冬天过去，春天来临，天气温暖稳定时，端木煜就会开始著手准备婚事，他是如此相信著，不曾怀疑。

　　只因为他们相遇至今没有出现任何阻碍，於是丹朱信心满满，笃定这一世，他们的爱情一定能够开花结果，他再也不必苦苦单恋。

　　端木煜，我把我的爱我的心我的身体我的一切都给了你，你可别让我失望了。
 


　　端木煜从宫里回来之後就把自己关在书房里，大半天没出来，连午膳都没吃，丹朱心里觉得奇怪，於是冒著风雪来到书房外敲门。

　　端木煜显然心情很不好，房里传出他的怒吼：「都说了不能来打扰，你们这些饭桶连这种小事都做不好吗？给我滚！」

　　丹朱先是微愕，随即眯起眼。

　　「哼，滚就滚，你以为老子稀罕你这个混帐吗？」

　　他扬著声音喊完调头就走，就算知道端木煜不是故意吼他，心里还是觉得气闷，这家伙心里有事却不找他商量，自己一个人躲在书房里算什麽？他以为凭他们现在的关系已经能够无话不谈，有福同享有难同当了，难道不是这样？

　　走没多远就被拉住，不用回头也知道是谁，丹朱赌气不理他，挣扎著要抽回自己的手，对方却抓得死紧，使力一拉，他失去平衡落入结实胸膛里，被一双强壮手臂紧紧圈住。

　　「我不知道是你。」端木煜充满歉意，温柔低语：「别生气好吗？」

　　他气的不是这个。丹朱幽幽一叹，「你有事烦心麽？」

作家的话：
嗯，肉煮完之後就是分手了.......
想必大家心里也都有数了，
如此一来上部算是写了四分之三，快结束了。




朱魂 上 31

　　端木煜避重就轻地说：「没什麽，只是和皇兄有些不愉快罢了。」接著立刻转移话题道：「天寒地冻的，你好歹穿件袄子再出来啊，只穿长衫太单薄了。」

　　丹朱在自身周围设下结界以隔绝寒气，就算光著身子站在雪地里也不会冷，但他可不会跟端木煜说明这一点，就是故意要他为自己担心。

　　谁教他不肯对他诉说心事。

　　「你要清静我就不吵你。」丹朱仍执意挣脱他的怀抱，「我去巡视牡丹园，等你愿意告诉我发生什麽事的时候再来找我。」

　　说著头也不回离去，留下端木煜独自站在寒风中，望著他的背影满心惆怅。

　　牡丹园里，丹朱搭的棚架替花丛遮挡风雪侵袭，不过棚顶积雪的重量可能会压垮棚架，雪仍持续下著，丹朱怕到了明天早上棚架会被雪压坏，於是跟总管要来一根木耙，伸到棚顶上头耙除积雪。

　　正忙著呢，端木煜却朝他走来，丹朱心里还生著闷气，於是假装没看见他，男人来到他身边，估计是见他脸色不佳，所以也没说什麽，默默摊开手里的披风，仔细为他披上系好，他的举动教丹朱一呆。

　　待回过神来，端木煜已经离开花园。

　　这家伙专程来撩拨他的心，然後一声不响又走了？

　　丹朱完全无法集中精神做事，脑海里老是想到那个男人，想他是不是又把自己关在书房里，想著待会儿晚膳要不要去找他一起吃？

　　或许，端木煜不是不想告诉他实情，而是还没准备好告诉他，他又何必勉强他呢？不管什麽事，时日一久总会知道的，端木煜不可能瞒他一辈子。

　　对方只不过送来一件披风他就心软了，甚至还替人家找藉口，丹朱叹息著收起木耙，转身往厨房走。

　　此时已近傍晚，厨子正忙著张罗晚膳，没空招呼他，一旁有个仆人帮忙洗菜，灶上一只铁釜不断冒出蒸腾热气，丹朱挑眉。

　　「今天的晚膳是这个？」他掀盖一瞧，原来正在焖饭。

　　这让他想到一般寻常百姓根本用不起导热性佳的铁釜，自然也无法焖饭，只能用陶釜做捞饭，口感较差，也不及焖饭香。

　　「有我能帮上忙的地方吗？」丹朱问。

　　厨子瞥了他一眼，怀疑他能帮上什麽忙，「杀鱼会吗？」

　　花匠和主子纠缠不清，在府里不是新鲜事，下人们都在背後嚼舌根，若不是丹朱长得很像画里的男人，主子才不会看上眼，厨子才不管那些流言蜚语怎麽说，他要张罗整个王府上上下下一日三餐加宵夜点心，没空管f事。

　　丹朱笑道：「杀猪都没问题。」

　　他可不是在吹牛，昔日与师父同住山上，三餐都由他打理，几千年下来锻练了一手好厨艺，无论哪种料理都难不倒他。

　　只见他一手执刀一手捉住鲜鱼按在砧板上，去鳞扒鳃杀肚一气呵成，鱼贩都没有这种好身手，厨子挑高眉头，指著地上一大盆活蹦乱跳的鲜鱼，「这些全要杀。」

　　「全部？」丹朱惊讶，「王府一餐需要杀这麽多鱼？」

　　「当然不需要。」厨子解释：「这是咱们这地方的习俗，腊月要准备生鱼做五味腊，正月做五味脯，虽是平民食物但王爷却也欣然接受，还说拿来下酒正合适。」

　　「五味腊？」丹朱来了兴趣，「教我怎麽做吧。」

　　厨子倒也不藏私，将制法一五一十告知，精於厨艺的两人意外地十分投缘，丹朱从谈话中得知许多端木煜的喜好，爱吃什麽不吃什麽都记在心里。

　　待用膳时间一到，丹朱便亲自领著丫鬟们前往书房。

　　这回端木煜没敢乱吼，听见敲门声先问是谁，丹朱应了一声：「是我。」门立刻从里面开启，端木煜见门外不只丹朱一人，微愣著问：「这是做什麽？」

　　「吃饭了。」丹朱给他一个白眼，不客气地推开他，大步踏进书房，指挥丫鬟们摆膳，根本不给他拒绝的机会，「老子亲自下厨，不吃就是不给面子。」

　　婉拒的话刚要出口，听见丹朱威胁似的话语，端木煜只好把「不饿」两个字吞回肚子里，改口说：「你下厨做的料理当然要。」

　　其实丹朱只有杀鱼而已，但他若不这麽说，这家伙怕是不肯用膳。

　　丫鬟们摆好晚膳後全退了下去，端木煜悻悻然就座，让丹朱帮他添饭。

　　「你不气了？」

　　「不气了。」丹朱平静地说：「不管你瞒著我什麽事都瞒不了多久，总有一天我会知道的，想通这点我就不气了。」

　　端木煜抿紧唇不发一语，一副心事重重的模样，丹朱在他对面坐下来，端起酒壶帮他们两人各倒一杯酒。

　　「吃不下饭菜喝酒总行吧，人说一醉解千愁，也有人说酒入愁肠愁更愁，我说今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，如果是改变不了的事情，再如何忧愁烦恼都没用，明天的事留待明天再去发愁，现在担心有啥用。」

　　端木煜看著面前的酒杯，再抬头望向丹朱时眼神深沈许多。

　　「你会一直留在我身边吗？」他忽然开口问：「你是妖，不老不死，而我迟早有一天会老去，至少，在我有生之年，不要离开我好吗？」

　　黑眸与绿瞳视线交会，彼此对视良久，丹朱看出他眼里的认真，於是回道：「只要你不负我，我就不离开你。」

　　「那如果我负了你呢？」

　　丹朱危险地眯起眼，反问：「你会负我吗？」

　　端木煜无言，双方陷入沈默中。

　　屋外的雪依旧不停下著，教人打从心底发寒。

作家的话：
为什麽更H的时候票总是比较多呢？
你们这些小色狼........一一




朱魂 上 32

　　他们之间彷佛才刚热恋就迅速降至冰点，尽管丹朱没说什麽，对端木煜的态度却不如以往热烈，既然连端木煜都不清楚自己的感情，他又何必再继续陷下去。

　　丹朱观望著，猜疑著，看不透那个男人的心，既想拉开距离保护自己又渴望靠近，他的亲吻，他的体温，他狂热的占有深深刻在他心里，就算他们的心对彼此筑起城墙，在爱情迷雾中进退维谷的两人也没有停止对彼此的欲望。

　　整个冬季，丹朱没有一夜不是在男人的热情占有中疲累睡去，没有一天不是在男人强壮温暖的怀抱里醒来，端木煜对他十分宠爱纵容，倾尽所有温柔，彷佛认为只要对他好，将来不管做了什麽都可以得到原谅。

　　夜晚热烈缠绵时，端木煜不只一次问过他，「为什麽你身上会有一道疤？」

　　丹朱总是笑而不答，眼里深藏无人能够理解的沧桑。

　　春天来临前，端木煜又进宫两次，每次回来都是一脸挫败，渐渐的，丹朱心里便有底了。

　　想是端木煌反对端木煜和妖怪纠缠不清吧。

　　蛇妖对温度敏感，天气一天比一天温暖，仅管积雪尚未消融，他却知道春天就要来了，园里的牡丹顺利撑过严寒冬季，再不久就要结苞开花，辛苦照顾大半年，丹朱自然非常期待满园花开的盛况。

　　却可惜，永远都看不到了。

　　当积雪融化殆尽，枝头冒出新芽，大地终於回春时，丹朱也病了。

　　只要一闻到荤腥味就吐，早也吐晚也吐，一天下来根本没吃多少东西，除了清粥没有一样食物能入口，妖怪事实上不会生病，可丹朱也只能对端木煜解释自己受了风寒，真正的原因怎麽也说不出口。

　　端木煜可急了，不顾丹朱阻止，大清早便命人备轿，打算进宫向皇兄讨御医，可大门还没踏出去，一道圣旨就来了。

　　「赐婚？」丹朱身形一晃，「圣旨他接下了？」

　　平日与丹朱交情甚笃的丫鬟连忙扶住他，觑著他苍白脸色点头道：「接下了，整个王府的下人们都看见，王爷他接下圣旨了。」

　　丹朱颤抖咬唇，心里没有太多意外，赐婚是阻止端木煜和他纠缠不清的最佳手段，真正令他痛苦的是端木煜没有信守承诺，轻易便低头妥协。

　　他在他的心目中究竟算什麽？

　　丹朱眼神冰冷，「端木煜在哪里？」

　　「王爷他……在花园里。」丫鬟不安地说。

　　牡丹园里的棚架都撤了，花丛伸展枝叶迎向和煦阳光，满园翠绿已有花苞点缀其间，丹朱前一天已经为花丛修剪过，施肥浇水松土，照顾得十分仔细且勤快，端木煜巡了一圈，处处都能感受到丹朱的用心。

　　这麽美好的一个人，他却做了会伤害他的事，连端木煜自己都无法原谅自己。

　　事到如今，他该怎麽对他开口？

　　察觉身後有人，端木煜飞快转身，胸口一窒。

　　「朱儿……」丹朱冷然的目光刺痛他的心，「你知道了？」

　　苍白消瘦的丹朱忍著不适，语气森冷质问：「这些日子你就是为了这件事烦心？你拒绝不了这门亲事，於是便想著只要对我好我就不会生气？」

　　「我是真的拒绝不了。」端木煜非常懊恼，愤恨地说：「邻国公主非要嫁给我不可，矢言若拒绝就要与我方断交，甚至掀起战事……我是为了国家社稷著想，一旦两国交战，将有许多无辜百姓受害，你一定能理解我的苦衷对不对？」

　　丹朱蹙起眉头，「邻国公主？」

　　「你也见过的，就是中秋宴上一直对我抛媚眼的女人。」

　　丹朱一怔，刹那间完全明白了。

　　难怪他觉得那位公主十分面熟，原来……竟是端木煜上一世的未婚妻，前几世的结璃发妻！

　　可是……「你说过会娶我。」丹朱极力克制自己的声音不要颤抖，「难道你在耍著我玩吗？」

　　「我还是能娶你，只要你愿意当妾……」这是目前他所能想出最两全其美的办法，「我爱的是你，一直都是你，就算娶了公主也不会让你受委屈，你要相信我。」

　　丹朱痛苦地单手掩面，肩膀颤抖，反常的低沈笑声揪紧男人的心。

　　「朱儿？」

　　「你这叫做爱我？」丹朱笑得眼泪都流出来，「真有你的，端木煜，你让我发现我有多麽愚蠢。」

　　丹朱的反常教男人心里著慌，「朱儿，我是真的爱你。」

　　「不要再说了！」笑声停止，丹朱的神情是前所未有的冰冷，犹如腊月寒冬的冰雪，「不会再有下一次，端木煜，永远不会再有下一次。」

　　留下让端木煜莫名所以的话，丹朱转身离去，头也不回。

　　不会再有下一次是什麽意思？端木煜怔愣片刻，决心问个明白。

　　但是当他追上去时，却找不到丹朱了，房里没人，总管也没看见他，端木煜找遍整座靖王府，却是不见丹朱踪影，没有人知道他在哪里。

　　难道他走了？

　　端木煜这才发现事态严重，连忙派出许多王府侍卫到城中找人，时间一分一秒过去，他的心也愈来愈慌，愈来愈恐惧。

　　朱儿，你怎麽能够离开我，不犹豫不迟疑，不留只字片语就走了？

　　我不能没有你啊！

作家的话：
假期结束了，明天就要开工，
大家是不是像我一样郁卒呢？
开工之後就要恢复先前两天一更的速度了(天音：假日你也没更多快吧)




朱魂 上 33

　　一天过去，寻找范围延伸至城外，三天过去，端木煜自己都亲自出来找人，他不晓得丹朱的家在哪里，有哪些亲人朋友，他对他一无所知，如今要找人，真如大海捞针，根本不可能。

　　每过一天，找到丹朱的机会就更加渺茫，端木煜一天比一天沈默，一天比一天憔悴，一天比一天更绝望。

　　他肯定伤了他的心，否则他不会走的如此果断，如此绝决。

　　一颗心要伤的多深，才会让一个人舍弃情爱毅然远走，不再回头？

　　丹朱就像是人间蒸发似的，无论他如何找寻，都再也找不到了。

　　成亲前一天，王府里的气氛比辨丧事还低迷，端木煌眉头深锁，弟弟的事情他听说了，也因此不得不在婚礼举行前来一趟，确认他的情况。

　　端木煌来到书房外，直接推门而入。

　　眼前的书房一如记忆中整洁有序一尘不染，唯一不同的是坐在案後的那个人，端木煌皱著眉头，脚步无声走到桌案前，轻喊一声：「皇弟？」

　　披头散发的男人抬起头来，满是胡渣的面容憔悴不堪，空洞眼神毫无光采。

　　「你来干什麽？」

　　端木煌似乎被他的消沈吓著，於是也不敢提起明天的婚礼，改口道：「为兄听说你病了，有点担心所以来探望……」他放轻语气问：「需要传御医吗？」

　　端木煜闻言忽然笑了，笑容诡异可怖，端木煌不禁後退一步。

　　「如果你是担心明天的婚礼那就免了，我还死不了。」端木煜毫无感情地说：「你要我娶她我就娶，不过就是一个女人，我还会应付不来吗？」

　　端木煌眉头攒得死紧，「皇弟，他是妖怪，和你不会有好结果，走了也好，你何苦念念不忘，瞧你都变成了什麽样子？」

　　「我爱他！」端木煜倏地激动起来，「我知道他也爱我，爱得愈深伤得愈深，所以他不会回来了，再也不会回来了！」

　　说到激动处，他大手一挥，桌上的物品全被扫落，乒乒乓乓摔了一地。

　　「他不要没有尊严委屈求全的爱情，为什麽我就是没想到这点？」他万分懊悔地吼完，泄了气般跌回椅子上，失神呢喃道：「他走的时候还病著，现在不知道怎麽样了？有没有去看大夫？都是我的错，全都是我的错……」

　　端木煌吃惊道：「不可能，妖怪从不生病，你确定他真的病了？」

　　「妖怪……不会生病？」端木煜怔愣，顿时陷入迷惘，「可、可是……他脸色好苍白，整个人都瘦了，吃下去的全吐出来……」

　　丹朱说自己是受了风寒，他从未怀疑，因为他没有理由骗他，没有理由啊。

　　端木煌神色复杂地看著他，轻声问出一句：「你不晓得妖怪会受孕吗？」

　　端木煜当场呆住，墨瞳逐渐因为了悟而瞠大。

　　「他不是病了，而是怀了我的孩子？」

　　他怀了孩子，他却对他说出那些话……

　　胸口一阵气血翻腾，端木煜突然吐出一大口血，把端木煌都吓慌了，朝外头急吼：「来人，传御医，快传御医──」

　　王府里的骚动并未传到围墙外头，皇帝下了封口令，靖王府上上下下没有人敢泄漏一个字，也因此当新嫁娘开开心心被大红花轿迎来王府，对於自己造成的轩然大波与伤害全然未知。

　　下了花轿，拜过堂，宴了宾客，新娘娇羞地坐於床沿等待新郎回房掀起自己的红盖头，她等了又等，等了又等，最初喜悦的心情渐渐消失，被不耐与焦躁取代。

　　怎麽回事？本公主的洞房花烛夜都过了大半，新郎竟还没有回房？

　　女人等不住了，索性扯下盖头，顶著凤冠跑出房间找人。

　　她倒要看看哪个家伙那麽大胆子，敢霸住新郎不让他回房。

　　但是整座王府静悄悄，宾客散尽，宴席也都撤下，下人们收拾完毕都休息了，一路上她竟遇不到半个人来发脾气。

　　这究竟怎麽回事？

　　找了半天，终於看见前头有隐约火光，她迈开绣花鞋赶过去，清冷月光下，她爱慕已久的男人站在花园空地中，陶盆里火焰正旺，火光映出他消瘦的病容，眼神却异常清亮，望著手里一幅陈旧画卷的眼神柔情似水。

　　现在，他能体会画出这幅画的人心中的感受了。

　　想爱却失去，想要却得不到，他像天仙一般出现，又像梦一样消失无踪，到头来，只馀留悔恨心伤。

　　端木煜松手，画卷掉入陶盆，转眼烧成灰烬。

　　他不会就此放弃，朱儿，你是妖，永生不死，所以我有很多时间，生生世世的时间，总有一天我会遇见你，到时候，绝不会再放开你的手。

作家的话：
懒洋洋啊懒洋洋.......




朱魂 上 34

　　丹朱自人类世界回来之後就一直不太对劲，没有带回蓝玉牡丹的种子就算了，玄黄不在乎，但为什麽一个好好的人会瘦了一大圈，而且每天吐得死去活来？

　　「再吐下去肠子都要被你吐出来了。」

　　玄黄忙著递给他清水和布巾，不厌其烦地为他收拾残局，即使嘴上不说，担心却写在脸上。

　　「我没事。」丹朱白著脸说：「休息一下就好……」

　　「你昨天也这麽说。」玄黄咬牙，「你确定不跟我实话实说吗？」

　　丹朱低下头不发一语，他的沈默可把玄黄气坏了。

　　「你不信任我吗？我以为我们是家人，什麽事都可以说，福祸与共互相扶持，一辈子不离不弃，甚至能把生命托付给对方……哎，你怎麽了？这……唉！」

　　玄黄长篇大论还没说一半，丹朱就突然把脸埋进他怀里放声大哭，玄黄不知所措地揽住他的肩，口拙的他一句安慰的话都不会说，只好默默等他哭完。

　　「混帐，笨小黄，说什麽福祸与共不离不弃……都是你把我给惹哭了。」丹朱一边抽噎一边指控，「我从来不哭，都是你害的！」

　　玄黄摸著鼻子自认倒楣，「好好，都是我害的，你别哭了行不行？」

　　丹朱把眼泪全往笨徒弟的衣服上抹，悲伤心情逐渐平复，他鼻音浓厚地说：「小黄，有件事你要知道……」

　　玄黄傻愣愣地问：「什麽事？」

　　「我肚子里的孩子会在六个月後出生。」丹朱平静地说。

　　玄黄瞬间掉了下巴，「孩孩孩孩、孩──子！？」

　　「没错。」丹朱笑眯眯，所有的不愉快彷佛跟著泪水抹掉了，「你是孩子的义父，所以到时候要由你来接生。」

　　「等等等、等一下。」玄黄大惊失色，「义父？这是什麽时候决定的事，为什麽我不知道？」

　　「自然是老大现在说了算！」丹朱霸道地挑眉，「难道你有意见？」

　　「我当然……没意见。」玄黄垮下肩膀，谁叫他是人家的小弟，面对恶势力他能有意见吗？「这个接生到底是……」

　　「我会教你，别担心，很简单的。」丹朱笑得不怀好意，「小黄呀，你剑法练熟了没有？师父要验收了。」

　　玄黄乾笑著後退，「这个……」

　　糟糕，他麻烦大了！

　　玄黄当下脚底抹油，先开溜再说！

　　再怎麽逃也只能往一个地方去，玄黄埋头冲进森林里，彷佛後头有鬼在追似的，对他而言丹朱比任何牛鬼蛇神都可怕，惩罚的手段会让人抖到骨子里。

　　这世上还有比他更狼狈的老虎吗？

　　丹朱咧嘴笑开，吓唬笨徒弟真有趣，心情大好，他搬来椅子翘腿坐在屋檐下，悠哉悠哉等著笨老虎回来。

　　家人就该是难过的时候逗你开心，哭泣的时候为你擦去眼泪，受伤的时候为你包扎伤口，当你流浪在外时牵挂著你，回来时不吝给你温暖的那个人。

　　除了师父，玄黄是他的第一个家人，六个月後，他的另一个家人也即将出世，丹朱知道，不久的将来会有更多家人陪伴在他身边，抚平他内心的创痛。

　　去他的盛元，去他的端木煜，绝对不会再有下一次。

　　他，不再需要爱情。

　　「老大，醒醒，快醒醒！」

　　丹朱迷糊睁开眼睛，望著眼前玄黄放大的脸，再转头望著四周景象，过了好一会儿意识才清楚些，这才发现他居然不知不觉睡著了。

　　「小黄，你脸色好难看，见鬼了吗？」

　　玄黄不理丹朱的调侃，神情凝重道：「比见鬼还糟，你快跟我来，我在森林里发现一样东西，你一定要过来看看，快点！」

　　「啥？」丹朱迷糊了，森林里竟然有他不知道的东西，而且还把笨徒弟吓得脸色发青？「你有没有看走眼啊？」

　　「那种东西能看走眼吗？」玄黄白了他一眼，频频催促，「快点。」

　　丹朱满腹疑惑，被玄黄挑起好奇心，於是尾随他进入森林，走没多久丹朱就发现，他们正前往的方向是「禁地」。




朱魂 上 35

　　丹朱初上山时师父告诫过他，这片森林以银杏树为界，凡是种植银杏的区域皆为禁地，没有经过他的允许不得擅闯，丹朱一向守规矩，从来不曾踏入禁地，所以师父也未曾设下结界保护禁地，难道笨徒弟闯进去了？

　　「再走过去就是银杏树林，小黄你这家伙给我说清楚，是不是闯进去了？」丹朱顿时火气上升，横眉竖眼，冲著玄黄发火，「我交待过千万不能乱闯禁地，你把我的话都当成耳边风了？」

　　玄黄很是无辜，「我、我方才跑过头了……」他不是故意的啊！

　　「你误闯也就算了，竟还拉著师父我跟你一起闯？」丹朱动手给了笨徒弟的脑袋一记爆粟，「你找死吗？」

　　「噢，疼……」玄黄就算被丹朱责备，抱著脑袋喊疼了，依然还是坚持，「等下再算帐行吗？你真的非去看那东西不可，大不了我让你再敲一百下……」

　　丹朱错愕，到底玄黄在银杏树林里看见什麽东西？竟连敲脑袋都不怕了？

　　违背对师父的承诺教他心里产生罪恶感，但即使如此还是阻挡不了好奇心的驱使，丹朱有些迟疑地踏入禁地。

　　「跟我来，往这儿走。」

　　玄黄在前头带路，他们并没有走多久，可能连一刻的时间都不到，眼前出现了玄黄口口声声说一定要让他看的东西。

　　那是一座坟，看得出年代非常久远，四周杂草丛生，坟上落满枯叶，丹朱愕然，他曾想过师父在森林里藏了不想让他知道的东西，却料不到竟是一座旧坟？

　　丹朱来到墓前，弯身拨开杂草，露出字迹已经因为风化而变得十分模糊的斑驳石碑，不过还是能够看出大约的字体，墓碑上六个大字写著──

　　爱徒丹朱之墓。

　　丹朱瞪著那块石碑，「小黄，这是你的恶作剧？」

　　玄黄冷哼，「你觉得我有那个胆子耍你？」

　　笨徒弟当然没有这个胆……丹朱背脊发凉，他人好端端的在这儿，这座坟里埋的绝不会是他，那麽会是谁？难不成师父也曾经有过一个名叫丹朱的徒弟，死了之後埋在这儿？

　　跟他一样叫丹朱，未免太过巧合……

　　「这真是触楣头，老大我看你最好改个名字。」

　　「改什麽改？以後不准再来这儿，跟我回去！」

　　丹朱亲自设下结界，以免日後再有人误闯，看见不该看到的东西。

　　玄黄从此不再提起这件事，事实上，有比追查一座孤坟的来历更重要的事情等著他去完成，那就是帮丹朱平安把孩子生下来。

　　「孩子出世後房间就不够了。」丹朱站在门前打量著自己住了快四千年的小屋子，突然决定道：「那就这麽办，咱们来盖房子。」

　　「盖、盖房子？」玄黄就知道每当老大有新点子就是他遭殃的时候。

　　盖房子的第一步，是必须画出一张蓝图。

　　「蓝图在我的脑子里。」丹朱指指自己的脑袋，自信地说：「你只要照我说的去做就对了，小黄，咱们要盖的房子不大，约十二崭撸有厨房厅堂和五间房。」

　　这还叫做不大？恐怕要砍掉两百棵树吧。

　　新房子的地点就在小屋旁边，开始动工之後玄黄可有得忙了，砍树是小事，他甚至不需要斧头，浑厚内力藉手掌发出，一掌便击倒一棵大树，轻而易举。

　　最让他伤脑筋的是木工的活儿，一棵树要变成檐柱、平梁、望版和令恚需要花费许多精神与力气去削磨一块木头，既然丹朱有孕，那些费力粗重的工作全落到他头上，玄黄每天忙到连花园都没有时间照料，却没有一句怨言。

　　他知道，这是丹朱给他的磨练。

　　这些年来，丹朱的本事他可以说是几乎学全了，只是对於练武不够热衷，丹朱或许是希望他除了整天莳花弄草之外也要做些别的事情，既然妖术武术已经学得差不多，那就改学点实用技能，并藉此更加了解人类的生活。

　　玄黄本就不熟悉人类事务，如今离开人类世界已经七十多年，想必许多事早已遗忘，好比丹朱要他盖的大房子，在玄黄的记忆中也曾经见过，只是忘记了。

　　那些前尘如梦的往事，随著每一块形状各异的木头拼凑出房子的雏形，遗忘许久的记忆也再度回到玄黄脑海里。

　　他想起当年在贵族府邸生活的种种，相比之下，丹朱要他盖的房子真的不算什麽，只有人家的十分之一吧。

作家的话：
时间过得真快，等明旭白夜出现後，上部就要结束了。~^o^~




朱魂 上 36

　　「你不希望我忘了跟人类一起生活的日子，才要我盖房子吗？」

　　「错！」这个笨徒弟！丹朱顺手敲了他一记，翻著白眼道：「我要你盖房子是因为将来那间小屋会不敷使用。」

　　玄黄抚著头顶肿块好哀怨，原来是他想太多。

　　「等孩子大了再盖也来得及，干什麽非得现在动工……」他喃喃抱怨。

　　「因为我高兴！」丹朱挺著大肚子，理直气壮。

　　窥看未来的本领是一种天赋，一般人只能学到皮毛，自然难以理解其中的奥妙与矛盾，丹朱甚少使用这项才能，未来不可能改变，预知将要发生的事只会为自己带来困扰，他不占国家大事，不卜人祸天灾，只是偶尔无聊的时候，会算一下诸如「将来会不会有其他人加入他们成为伙伴」之类的占卜。

　　所以……不盖房子真的不够住呢。

　　当玄黄又埋头做木工时，丹朱就坐在一旁看著，单手抚摸自己圆滚滚的肚子，唇边挂著神秘的微笑。

　　孩子，即使我的命运坎坷也无妨，我会让你拥有不一样的人生。

　　建屋工程进度缓慢，玄黄花了好几个月的时间刚搭好屋架子，丹朱就生了。

　　只见躺在床上的清瘦男人蹙著眉，冷汗涔涔，拚命用力把孩子挤出产道，完全不喊一声疼，玄黄紧张兮兮就战备位置，伸出双手等著接住孩子。

　　那是玄黄这辈子最想骂娘的一天。

　　什麽接生就是孩子生出来时接住他？简直鬼扯！

　　事後他翻了医书，才晓得完全不是那麽回事，孩子顺利滑出产道实在是他运气好，玄黄真不晓得万一难产该怎麽办？

　　这麽重要的事情居然不教他，光要他盖房子，玄黄在心里抱怨连连，在丹朱面前却不敢说一个字。

　　「你儿子长得一点都不像你啊。」玄黄抱著清洗乾净的婴孩来到床前交给丹朱，惊奇道：「如果不是帮你接生，打死我都不相信他是你亲生儿子。」

　　丹朱抱著孩子细看，小婴儿拥有一头浓密黑发与……「紫眼？」

　　他和那个男人的孩子竟有一双紫眸？

　　丹朱望著婴孩的纯真睡颜无言良久，末了决定道：「就叫他紫玉吧。」

　　与人类混血的孩子跟纯种妖怪最大的不同，就是没有永恒的生命，他可能活五百年、一千年或更久，可到最後寿命终究会走到尽头。

　　紫玉从小体弱多病，热了点就中暑，冷一些就受寒，幸好另一半属於妖怪的基因发挥保护能力，即使没有药物辅助也总能在刚生病不久便获得缓解。

　　丹朱医术高超，自然想尽办法改善儿子多病的体质，他时常下山搜罗名贵药材来为紫玉调养身子，并从儿子还小的时候就开始教他习武，盼能健体强身，丹朱很满意地发现，紫玉对於练武比玄黄勤快多了。

　　「我的儿子当然要比那只笨老虎强。」

　　玄黄实在忍不住抗议：「你提到我的时候一定得加个『笨』字吗？」

　　「义父不笨呀。」小男孩单纯说出自己的看法：「他只是对练剑没兴趣。」

　　这下玄黄可乐了，「你看，连紫玉都帮我说话，我总算没白疼他。」

　　丹朱挑了挑眉，「小黄，房子盖好没事做了吧？师父我这儿有本新剑谱，限你一个月之内练成，不然就剥了你的皮！」

　　玄黄当场垮下脸，「你、你就是非要整我不可……」

　　「少说废话，还不快去练剑。」

　　这只老虎在山上待太久，成了懒骨头，妖怪必须时时刻刻保持最佳状态以应付突如其来的各种状况，玄黄和平日子过久了，欠缺警戒心，若是不在适当时候出个难题好好磨练一下，哪天会连剑怎麽拿都忘记。

　　小男孩在两位父亲无微不至的照顾与教导下，心智健全健康快乐地长大，但在他的心里始终有个疑问不敢问出口，一直到了十七岁那年，他终於鼓起勇气。

　　「爹爹，我有娘吗？」

　　玄黄当场被热汤呛住，咳得满脸通红。

　　丹朱先是恶狠狠瞪了他一眼，这才放下筷子，长叹一声，开始对儿子解说妖怪的特性，钜细靡遗描述自己如何辛苦怀胎生下他，说了半天就是绝口不提某个人。

　　紫玉默默听完，了解地点头，「所以爹爹就是娘啊，我懂了。」

　　这个话题似乎勾起丹朱的伤心事，只见他低头不语，一副心事重重的模样，气氛一时僵凝，害玄黄也没胃口吃饭，连忙换个话题。

　　「对了，紫玉到现在都没有下山过，咱们挑个日子带他到人类世界见见世面可好？」玄黄试探地提议道。

　　丹朱想了想，确实该让儿子出去见个世面才是，「好吧，择日不撞日，咱们今天就去，顺便买些药材回来。」

　　算算日子，丹朱也已经五年没有下山采购药材，紫玉的身子养壮了，便不再需要额外进补，原本料想短短五年时间，人类世界的改变应该不大，谁知这回下山，一切都变了。

　　人类仇视妖怪，杀害妖怪，视妖怪为世间祸害。




朱魂 上 37

　　普通人类并无分辨妖怪的能力，他们只要小心点就不会有事，需要提防的是那些专门追捕妖怪的人。

　　「屠妖军？」

　　「是啊公子，最近这几年刚窜起的屠妖军遍布各地，虽说是为百姓除害，但现今战火频仍，局势动U不安，大家只求平安度日，哪里管得著妖怪的死活呢？我活了大半辈子也没见过妖怪长什麽模样，依我看哪，为民除害倒未必，云家的主事者组织军队屠杀妖怪肯定别有目的。」

　　丹朱眼神深沈，「云家主事者？」

　　「就是燔阴城的云浩英，听说是个厉害角色，很多妖怪都死在他手上。」

　　云浩英……屠妖军……

　　不寻常，很不寻常，他得去燔阴一趟。

　　丹朱打听完情报後回头找到玄黄和紫玉，两人正在路边看斗鸡，跟著围观群众一起鼓噪呐喊，丹朱挤进人群里头把他们揪出来。

　　「你们先回去，我要去燔阴一趟。」他神色凝重说：「云家不会毫无理由组织屠妖军对付妖怪，我必须查个清楚明白。」

　　「你独自闯入屠妖军大本营太危险了，我跟你一起去。」玄黄难掩担忧。

　　「不行，你带紫玉回家，别来扯我後腿。」丹朱断然说道。

　　「我一定要跟。」玄黄固执道：「难道以你的能耐保护不了我们两个？」

　　这浑小子竟然对他用激将法，笨徒弟变聪明了嘛。

　　「好，你们可以跟，但只能跟到城外。」这是他的底限。

　　「行，咱们这就上路。」

　　他们使用瞬移术，转眼间来到燔阴城外，此时已是傍晚时分，丹朱先替他们寻了隐秘的藏身处，待到黑夜来临便独自潜入城内，花了一些时间找到云家气派恢宏的华丽府邸，悄悄翻墙入内。

　　避开几个巡逻的护院，丹朱压低身子，脚步无声朝唯一灯火未灭的厢房而去，来到窗下竖耳聆听房内的动静。

　　「这两只妖怪你要怎麽处置？」一个女人的声音问。

　　妖怪？丹朱将窗纸戳破一个小洞，透过洞口望进房里，隐约看见一名金发青年被五花大绑压跪於地，视线所及之处还有一个长相姣美的女人，双眉间的阴狠之气却破坏了那份美感，丹朱仔细听著下文。
 
　　「不满五百年的内丹毫无用处，但也不能纵虎归山。」另一个冷酷无情的低沈声音道：「杀了却也可惜，不如断了四肢筋脉，废除妖力，终生成为我云家的奴隶，我要让世上所有的妖怪都看见，咱们云家不只有能力与他们相抗衡，还有能力把他们踩在脚下！」

　　好狂妄的男人！

　　丹朱被挑起怒气，人类想把妖怪踩在脚下，再过一万年也不可能！

　　「这主意不错，不过在此之前……」女人咬牙切齿的声音充满嫉妒，「我要毁了那小子的脸！」

　　「随你。」

　　女人冷笑，手持匕首走向另一名同样被五花大绑的黑发青年，动手之前她吩咐属下：「把他给我抓牢了。」

　　「混帐，你们要对小夜做什麽？」

　　金发青年怒气升腾，两名大汉竟压制不住，被他挣开，即使双手被困绑也毫不畏惧往前冲，意图撞开女人保护同伴，却在关键时刻被云浩英一掌击中，撞翻木桌後倒在地上露出痛苦神情，还吐出一口血。

　　「明旭！」瘦弱的黑发青年无力挣开压制，面对锋利匕首逼至眼前，坚毅的眼神并无流露一丝恐惧，反而充满愤恨。

　　「少爷！」房门霍地被打开，一名属下匆匆来报：「主院失火了！」

　　云浩英利眼眯起，「火势如何？」

　　「波及练丹房与宝库，已经加派人手灭火，但恐怕无法及时扑灭……」

　　云浩英闻言立即往外奔出，直朝练丹房而去，那里放有他的心血结晶，必须在大火吞噬之前抢救出来。

　　女人不甘心地收回匕首，「待会儿再来收拾你。」离开之前她命令属下，「看好他们，若想逃跑就打断他们的腿。」

　　平白无故为何会起火？她必须去清查有无奸细混进云府。

　　女人一走，丹朱就出现了，破窗而入的朱红身影快如闪电，撂倒一名壮汉不到一秒，黑发青年只不过眨了两下眼睛，身後两个压制自己的汉子便无声倒下。

　　「还以为屠妖军有多厉害呢，原来这麽不堪一击。」丹朱冷哼，瞥了眼绑住黑发青年的绳索，「被下了封住妖力的咒语？雕虫小技。」

　　丹朱徒手扯断绳索，如同扯断面条一样轻而易举，「跟我走。」他一边说著扛起受伤的金发青年，「我带你们出去。」

　　「等等，」明旭在他肩头上挣扎抗议，「你为什麽没有替我松绑？」

　　「因为你受了伤。」丹朱没好气，语带威胁：「再乱动我就要揍人了。」

　　明旭果然识时务停止挣扎，但嘴巴仍不停说著：「你不可能带我们出去，云府是屠妖军的大本营，它建在一座七芒星阵上……」

　　丹朱扛著妖怪青年踏进夜色中，「我知道，在阵术里无法使用瞬移，一进来我就察觉到了，无所谓，如果屠妖军都像刚才那几个人一样程度，杀出重围也不是什麽难事，比杀猪容易多了。」

　　「杀出重围？」这家伙居然想大摇大摆杀出去，疯了吗？

　　「明旭，我觉得我们可以信任他。」黑发青年说：「他好像很强。」

　　哎呀，他喜欢这小子！

　　「你叫什麽来著？」丹朱打量他世间罕见的绝色容颜，这小子长得真俏啊。

　　「我……我叫白夜。」

　　「白夜？好，就冲著你这句话，我一定带你们安全离开燔阴城。」

作家的话：
每天都在加班.....Ｔ_Ｔ




朱魂 上 38(完)

　　这一天的事件将同时在人类与妖怪的历史中留下一笔纪录，人类见识到妖怪的可怕，而妖怪则领悟到自己存在世间的价值。

　　丹朱扛著明旭带头往前冲，凡阻挡者皆被他的拳头打飞，瘦小的黑发青年紧随其後，填满眼里的全是丹朱无人能及的敏捷身手与强大力量，人类在他面前如同螳臂挡车，渺小如蝼蚁。

　　真的比杀猪容易。

　　眼看只差一步就能逃出云府大门，身後一道剑气追至，威力不同凡响，丹朱心头一凛，拉著白夜往旁跳开。

　　云浩英赶上他们，持剑挡住去路，眉头微拧，「你是人是妖？」若是妖怪他一眼便能认出，然而此时此刻他竟然瞧不出此人的来历。

　　「人类会不顾危险救妖吗？」问的是什麽废话？丹朱很快判断出对方不是自己的对手，要小心的是云浩英手里的宝剑，被砍中可不是闹著玩的。

　　云浩英眼神陡地深沈，「能穿越阵术来去自如的妖怪，没有三千年以上道行是办不到的，五百年妖怪本就不多，没想到竟会有千年大妖自己送上门来，我绝对要让你进得来出不去！」

　　啧，真麻烦。

　　若非怕耽搁太久玄黄与紫玉会担心，丹朱真想花点时间好好教训他。

　　要是能够使用瞬移摆脱这家伙就好了。

　　主院大火已受到控制，愈来愈多屠妖军赶过来，人数之多令人咋舌，如潮水般将他们三人完全包围，云浩英自信冷笑。

　　「谅你插翅也难飞！」

　　丹朱额冒青筋，被一个小小人类看轻教他无法容忍，他暗暗咬牙，霍地放下肩头扛著的金发青年，帮他解开绳索。

　　「我要直接破阵，你们有能力保护自己不受我的妖力波及吗？」

　　明旭吃惊，「保护自己当然没问题，可你不晓得阵眼在哪里又能如何破阵？」

　　丹朱嘴角噙著笑意，「等你以後活到我这个年纪，遇上这种状况，就可以像我这样大声说『七芒星阵算什麽，老子才不看在眼里』。」

　　真的假的？明旭一脸存疑，这个人不是在吹牛吧？

　　丹朱一手指天一手指地，闭上眼睛专心催动体内妖力。

　　云浩英握紧手中宝剑，他倒要看看他能有什麽通天本领破阵。

　　霍地，丹朱睁开双眼，碧瞳里蕴酿著冰冷风暴。

　　「天崩地裂！」

　　刹那间，丹朱妖力全开。

　　「为什麽去了这麽久？」玄黄有些沈不住气，不安道：「我看我还是跟去看看，你待在这儿别乱跑。」

　　紫玉却摇头，「爹爹那麽厉害，义父你究竟在担心什麽？」

　　「我……」或许是因为见过丹朱脆弱的一面，所以忘了其实并不需要他来为他瞎操心，丹朱很强，一直都很强，这世上无论妖怪或人类，几乎没有人是他的对手。

　　他似乎是大惊小怪了，玄黄只好说：「我们等他回来吧。」

　　结果他们并没有等多久，事情就发生了。

　　地面剧烈抖动，不远处传来巨响，两人惊疑不定地对看一眼，不约而同探头向外望，眼前景象教他们大吃一惊。

　　燔阴虽比不上那些经济繁荣的大城市但也颇具规模，是一座占地四十平方公里的小城市，然而这座城市却在他们眼前崩裂塌毁，城墙屋舍像骨牌似的全部倾倒，石板路面扭曲变形，居民惊慌逃窜，而地震却还在继续。

　　玄黄都傻了，「这……怎麽回事？」

　　紫玉倏然朝前方一指，「你看那里！」

　　玄黄定眼一瞧，漫天尘沙飞扬中，有个人正朝他们走来，不就是丹朱吗？

　　两人皆放下心来，奔出藏身处迎向丹朱，玄黄忍不住抱怨：「为什麽那麽慢？」

　　丹朱拍著身上的尘土，轻描淡写道：「哦，为了救他们跟整个云府的屠妖军对上，花了点时间才回来……」

　　玄黄脸色发青，「你……难道说……地震是你的杰作？」

　　丹朱十分罕见地露出心虚表情，坦承：「不小心使出了全力，结果就……」

　　「这种事情有不小心的吗？」玄黄没好气，虎眼瞪向丹朱身後两个年轻小伙子，「马妖和兔妖？你想收留他们？」

　　「是有这个打算。」房子盖好了当然要住人嘛。

　　「教我妖术，我要变强！」明旭急切地说：「我要学刚才那招，请你教我！」

　　「可是这个……」妖力够强才能学呀。

　　「喂喂，臭小子，这招我都没有学到了哪能先教你。」玄黄十分不满，「老大你藏私，这麽好用的妖术不教给我，成天只会叫我练剑！」

　　「爹爹，你对义父藏私也就算了，我是你儿子，怎麽连我也瞒著？」紫玉抗议：「义父要学我也要学。」

　　白夜见状也来凑一脚，「不如大家一起学吧。」

　　「老大……」

　　「爹爹……」

　　「教我吧……」

　　丹朱额角浮起青筋，「你们这些臭小子都给我闭嘴！」

　　也许，同伴太多也是一种麻烦……

　　燔阴城毁灭事件对云家而言是永远抹灭不去的耻辱，在接下来的一百年里，云家积极重建燔阴城，虽然云浩英才刚起步开始炼制的妖灵珠被大火烧毁，但他并不死心，仍然指挥屠妖军追杀妖怪收集内丹，可惜直到他老死，妖灵珠都无法炼成。

　　在妖怪的历史上，第一次黑暗时代长达一百年，云浩英死後，其後人继承他的意志，不断杀害妖怪试图炼制妖灵珠却一直没有成功。

　　百年後时代更加动U不安，战火频仍，云家不得不解散屠妖军，转而采取保守低调的姿态，隐身暗处培养实力累积财富，等待东山再起的机会来临。

　　那将是四百四十多年後的事了。
（上部完）

作家的话：
终於，这篇文已经写一半了......\^o^/








☆、朱魂下 01

　　第一次黑暗时代的一百年间，丹朱与他的同伴们住在山上过著几乎与世隔绝的生活，他是他们的师父也是领导者，虽不曾正式拜师，但他教导武艺与妖术总是毫无保留，倾囊相授。
　　呃，几乎啦。
　　「为什麽你教明旭预言之术却不肯教我？」白夜相当不满。
　　「老大你到底什麽时候才要传授那招天崩地裂给我？」玄黄同样颇有怨言。
　　「爹爹，我对拳法没兴趣，我要学剑。」就连紫玉对他的教导方式也有意见。
　　甚至明旭也来烦他，「你那儿就没有更强更厉害的剑谱吗？」
　　真是够了！
　　这群年纪全部加起来只有他的十分之一岁数的浑小子，到底懂不懂什麽叫做尊师重道敬老尊贤？
　　回想以前，他的师父要他练拳法他就练拳法，要他练剑他就练剑，要他下厨他就下厨，要他学什麽他就学什麽，从无怨言，为什麽等到他升格当了师父，结果却完全不是那麽回事！
　　被这几个臭小子烦透了，丹朱挑了某个风和日丽的好天气偷偷下山，打算探查一下人类世界的状况，顺便让自己耳根子清静清静，谁知道那群臭小子居然跟来。
　　「我有准你们下山吗？」到底谁才是老大？真是反了！
　　明旭冷哼，「天知道你瞒著大夥儿偷偷下山是要干什麽见不得人的勾当？我们当然要跟著，免得哪天被卖了都不知道。」
　　听听，这家伙说的是什麽话？
　　丹朱忍著气，「紫玉怎麽没跟来？」
　　「他在你那儿找到一本书，似乎很有趣，正忙著研究呢。」玄黄说。
　　书？是剑谱吗？丹朱想不起来自己收藏了什麽有趣的书，索性不想了，对著面前三个小伙子撂下警告：「下山之後不准给我惹祸找麻烦，知道不？」
　　「知道了。」白夜意兴阑珊地应著，随即抱怨道：「这趟下山能不能顺便找把好剑？我手上这把剑不好使，害我老是输给你。」
　　「实力不如人还找藉口，我要是输给你，这大半辈子都白活了。」
　　这些徒弟们一个比一个难缠，老天爷啊，难道你就不能赐给我一个可爱听话的小徒弟？
　　丹朱没想过自己在心里小小抱怨一下，老天爷竟然真的实现他的愿望。
　　这回下山再度与屠妖军杠上，救下一只小狐妖，天真无邪可爱得紧，大夥儿开开心心带著新同伴回到山上，丹朱当著儿子与徒弟们的面宣布。
　　「以後水静就是你们的小师弟，水静呀，叫声师父来听听。」
　　男孩十分听话，稚嫩嗓音轻喊：「师父。」
　　丹朱乐不可支笑呵呵，笑得x不拢嘴，揉乱男孩一头金发，「乖……」
　　明旭撇嘴，「为什麽都是你当师父？你的功夫我几乎学全了，水静就算拜我为师也不过份。」
　　「是啊，妖术剑术我们自己能教他，水静不需要拜你为师。」白夜附和。
　　丹朱心里一把火又窜上来，额角青筋跳动。
　　「比剑比了几十年一次都没赢过我居然还想当师父？也不惦惦自己的斤两，妖术剑术都是我教的，你们哪里能比我厉害？」
　　「上次是我大意，这次绝对能赢你！」明旭当场抽出剑，不服气地说：「咱们现在就来比一场。」
　　丹朱压根不把他放在眼里，冷笑著挑衅：「就算你们两个联手也没有胜算。」
　　「不试试看怎麽知道？」白夜说著也抽出剑，「明旭，咱们俩联手打败他！」
　　三个男人大眼瞪小眼，火药味浓厚，只差没打起来，玄黄可不打算劝架，他牵起男孩的小手说：「别理那些暴力份子，走，我教你种花。」
　　丹朱明旭白夜一听可不得了，丹朱首先发难。
　　「千万别去啊水静，你什麽都能学就是别跟那只笨老虎学种花，没出息啊。」
　　明旭跟著帮腔：「你别被他的外表骗了，那只是纸老虎不是真老虎，啥都不会就只会种花，跟著明旭哥哥学剑才有前途啊。」
　　白夜甚至不给面子地说：「你们确定那家伙是老虎不是猫？」
　　「想打架是吧？」这些人一会儿说他没出息一会儿又说他是纸老虎，白夜甚至暗讽他是病猫！玄黄顿时火冒三丈，「我现在就让你们知道老虎和病猫的差别！」




☆、朱魂下 02

　　玄黄说著催动妖力，一把妖剑瞬间凝於掌心，当下四个大男人当著男孩的面大打出手，紫玉笑著摇头，无奈地对男孩说：「别担心他们，打打闹闹就是我们的生活方式，反正最後赢的总是我爹爹，在他们分出胜负之前你先来跟我下棋吧。」
　　水静睁著天真无邪的大眼睛，「下棋？」
　　「不会也没关系，我教你。」紫玉牵著他的手走向大房子，「我们正好剩下一间空房，简单打扫一下就能住人了，若是缺了什麽尽管说不必客气，话说回来，你个儿那麽小，真的有一百岁呀？」
　　软嫩嗓音怯生生地回道：「我今年刚满一百岁……」
　　「不是吧，你年纪比我还大？」紫玉惊奇道：「你都吃什麽长大的，个头那麽娇小，想当年我十七岁的时候比你现在还高呢，不过没关系，我爹爹最会照顾人了，一定能把你养得又高又壮。」
　　每个人心中似乎都有著跟紫玉一样的想法。
　　早上刚教训过三个徒弟，丹朱难得心情好，亲自下厨煮了一大桌美味午膳，若是平常，这些琐事都是玄黄在张罗的。
　　一到开饭时间，大圆桌边坐满了人，丹朱盛了一大碗公的白饭摆在男孩面前，「饭要多吃些才长得高。」
　　明旭夹了青菜到男孩碗里，「多吃菜才会跟我一样聪明。」
　　玄黄见状也夹了一根鸡腿给男孩，「多吃肉才能像我一样壮。」
　　白夜挑眉，帮忙舀了一碗热汤，「饭前先喝汤，胜过良药方。」
　　男孩看著面前的大碗公，似乎有些不知所措，「呃，谢谢……」
　　「哎呀，真有礼貌啊。」丹朱好生感动，「跟这些欠揍的家伙就是不一样。」
　　刚刚才败在丹朱手下的某三个人低头扒饭没吭声，倒是紫玉笑道：「爹爹，我跟你说件事，关於我未来的志向……」
　　「哦，已经决定好了？说来听听。」
　　丹朱颇为期待地等著下文，却听紫玉说：「我决定成为一名铸剑师。」
　　丹朱一僵，笑容垮下来，「铸剑师？」
　　「嗯，我在爹爹那儿找到一本关於铸剑的书，很有趣呢，我想打造一把绝世宝剑，不过要先从基本功夫开始学起，爹爹你会帮我吧？」
　　「帮是会帮啦……」丹朱不太情愿地说：「可是铸剑很辛苦，要忍受酷热，还要拿铁整天敲敲打打，我担心你的身子经不住折腾……」
　　「我可以的，爹爹，你就别操心了，何况我心意已决，不可能改变。」
　　丹朱顿时沈默，儿子长大了，有自己的想法，不再需要他管东管西瞻前顾後，一时之间心里五味杂陈，一抹淡淡愁绪萦绕心头。
　　这个儿子长得不像他就算了，连性子都自成一格，外表柔弱的紫玉内心却执著刚强，这究竟是遗传了谁呀？
　　脑海里倏地闯进一张熟悉的俊脸，教丹朱心头一紧。
　　还以为自己已经忘了那个男人，却在不经意的时候又想起他，可恶！为什麽他就是忘不了那个混帐？
　　忆起过往种种，丹朱一阵心酸，也没了食欲，碰都没碰筷子一下却说：「我吃饱了，你们慢用。」
　　抛下诧异不解的众人，丹朱一句解释也没有便起身离去，那背影是多麽孤独，还散发著拒人於千里之外的冷漠。
　　明旭问著坐在对面的虎妖：「老大怎麽了？方才不是还好好的吗？」
　　「我哪里晓得他哪根筋不对？」玄黄想了想，迟疑地猜测道：「或许是想起某个人才会失常。」
　　「某个人？」白夜眼一眯，「不会是个人类吧？」
　　「这我也不知道，他从来不提那件事。」就算丹朱不说，玄黄再笨也能猜出大概，「那一年，他从人类世界回来，跟我说他怀了身孕，而且还哭得很惨，我想八九不离十是被男人给抛弃了。」
　　「怀孕？」
　　「哭得很惨？」
　　「被男人抛弃？」
　　大夥儿面面相觑，就连紫玉也是头一回听说这件事，惊讶不已。
　　原来爹爹不等於娘，他的爹爹另有其人哪。
作家的话：
当紫玉有了归宿，云海就会出现了，
简而言之就是咱们的小攻不会太快出场(默)




☆、朱魂下 03

　　「小黄，你确定你说的是咱们的老大？」明旭实在很不愿意相信，那只不管身与心都强到几乎无敌的蛇妖竟然过不了情关，「他从来没提过那个人是谁？」
　　玄黄摇头，「他没说我也不敢问，我可不想惹毛他。」
　　白夜露出阴狠神情，「可惜不晓得负心汉是谁，换成我一定杀了他。」
　　小水静一边埋头扒饭一边似懂非懂地听著，当大家陷入沈默不胜唏嘘时，男孩出其不意冒出一句：「什麽是怀孕呀？」
　　「呃……」紫玉看向白夜。
　　「这个嘛……」白夜以手肘顶了明旭一下。
　　明旭暗中踢了玄黄一脚，「小黄，你来解释。」
　　「为什麽是我？」玄黄老大不高兴，「不要一直喊我小黄！」
　　在座他的年纪最大，偏偏老是被喊小，真是教人不爽。
　　众人一阵无言，没人肯解释什麽是怀孕，最後明旭轻咳一声。
　　「怀孕就是肚子里有孩子的意思。」
　　小水静偏著脑袋更加不解，「那为什麽肚子里会有孩子呢？」
　　众人再度无言……
　　结果是屋外一声惊喜的呼喊打破屋内的僵局，大夥儿听见丹朱的声音喊著：「师父，你回来了！」
　　师父？老大有师父？
　　这可是前所未闻的大事，当下饭也顾不得吃了，男人们一个个争先恐後往外跑，抢著目睹丹朱的师父是何方神圣，是否有三头六臂。
　　小水静也好奇地跟著跑了出去。
　　隔壁那间丹朱独自居住的小屋里传出说话声，众人对看一眼，很有默契地放轻脚步，偷偷摸摸来到窗下，小心翼翼探头往里面窥视。
　　屋内，丹朱正恭敬为一名白发男子奉茶，那顺从的模样真是教身为徒弟的玄黄明旭白夜大开眼界。
　　一山还有一山高，强中自有强中手，这话一点都不假。
　　「师父，你这一走就是一千四百多年，徒儿以为你再也不会回来了。」
　　白发男子面容清冷，难掩疲惫问：「朱儿，我离开之後有谁来找过我吗？」
　　经他这麽一问，丹朱这才想起来，「有个男人来找过你……」
　　「是麽？」他叹息著x上双眼，似是闭目养神，丹朱乖乖站立一旁不敢打扰，片刻後他睁开眼睛，「陪我到林子里走走。」
　　「是，师父。」
　　打从发现那座坟墓之後，丹朱便很少往森林里来，一是因为违背了对师父的承诺，心里不踏实，另一个原因是，虽然他嘴上不说，可心中其实很在意那座古坟里埋的究竟是谁，一个同名的人葬在那儿，多少总会有些疙瘩与不自在。
　　而如今，丹朱发现他们正往银杏树林的方向走，想到自己在禁地设了结界等於不打自招便更加心虚。
　　「这里的树都是不到百年的新树？」
　　男人随口一问，丹朱汗颜道：「盖房子砍了不少，後来又种了新的，师父说过咱们向森林索讨什麽就要还给它什麽，大地才能永远生生不息，徒儿谨遵师父的教诲，把砍掉的树全种回去。」
　　「你一直都是个听话的好徒儿。」他在银杏树林边界前止步，察觉到结界的存在，立刻了然於心，却没有一句责备，「朱儿，该是时候让你知道真相了，跟为师来吧，我会把一切都告诉你。」
　　白发男子说完继续往前走，轻易穿过结界，丹朱呆愣原地，直到快看不见男子的身影才举步追上。
　　结界是丹朱亲自设下，他和他的师父自然能够毫无阻碍通行，但是偷偷在後头尾随跟踪的其他人就只能望著结界兴叹，一步都踏不进去。
　　丹朱知道师父要带他去哪里，多年前他自己也曾经跟著玄黄来过。
　　那座孤坟还在，倒是野草长高了不少，都快高过他的头顶了，白发男子突然蹲下来，开始动手除草，丹朱连忙上前。
　　「师父，这种事我来就好。」
　　「不，必须由我来做。」他坚决地说：「现在开始我跟你说的每一句话你都要听仔细，因为我不会再说第二次。」




☆、朱魂下 04

　　丹朱只好退至一旁，静静看他拔草，听他娓娓道来。
　　「我曾经对你说过，人界又分为上界与下界，妖与人类生活的地方是下界，上界虽然也有人类却没有妖怪，而是居住著许多奇异种族，我没有对你说的是，如果继续往前走，穿越这片银杏树林下山，就会到达上界。」
　　丹朱甚为惊讶，「这麽说来……」
　　「这座山其实就是上界连结下界的通道。」男子说：「多少年我已经忘了，当时上界发生大规模毁灭性的战争，有的种族灭了，有的存活下来，我在战火中救下一名人类孤儿，他只有五岁，一双眼睛绿得宛如碧潭之水，发色红W，我为他取名丹朱，收他为徒，带他来到这座山里住下，教他我所能教的一切。
　　他聪明又听话，不仅学到丰富知识，习得好武艺，随著年纪渐长还愈来愈美，有一天，他对我说他爱上了一个男人，那个人对他很好，他想要跟他在一起，可是下山不到一年，他却哭著回来，对我说他所爱的人只是贪图他的美貌，其实心里真正喜欢的是另一个女人。」
　　他拔完杂草，掏出一条布巾开始擦拭墓碑，说也奇怪，凡布巾擦过的地方皆焕然一新，不留一点岁月痕迹。
　　「过了几年，有个男人来到这里找我的爱徒，可惜徒儿早在回来的头一年就病死了，因情伤抑郁而终，我带他看了这座坟墓，他几乎发狂。」
　　刹那间丹朱的眼眶就红了，声音微哑，「那……後来呢？」
　　「他听说你投生到下界，便立誓要找到你。」他指著他们来时的方向道：「他离开的时候走的是那个方向，朱儿，他一直在找你，死後投生为下界的人类，即使并不知道我刻意让你投生为妖，不知道你身在何方，甚至与你相遇了也认不得你，但他仍旧在你身上留下专属於他的记号，那道褪不去的疤痕是你与他的牵绊，只要你们之间的爱情尚未圆满，你腹间的伤疤就不会消失。」
　　丹朱不相信，说什麽都不信，「他爱的不是我，是那个女人……」
　　「其实我们有谁真正懂爱情呢？」男子自嘲一笑，冰冷面容笼罩化不开的忧伤，「她何尝不是苦苦追求一份爱情，从上界到下界，可他爱的人不是她，纵使拥有几世夫妻情缘，但也仅止於此，他心里的人是你不是她，强摘的瓜不甜，若是再执著强求，她就不会有好下场。」
　　「不。」丹朱仍是拒绝相信，固执地认定──「他不爱我，他把自己的前途看得比我重要，他连一个承诺都无法为我实现，他根本不爱我，我不想再跟他有任何瓜葛，师父你就不能帮我将疤痕抹掉吗？」
　　男子摇头，「不要遇到不想面对的事情就逃避，朱儿，你一向坚强，感情遇到挫折却总是选择逃离，爱并非折磨，而是试炼，他爱你的心不够坚定，容易动摇，所以需要历练，一世又一世，他会越来越强悍，强到足以与你匹配，到那时，不需要你向他索讨承诺，他会向你证明他是真的爱你。」
　　「不……」丹朱固执摇头，不愿相信师父所说才是事实，蹉跎了这麽多年，伤心了这麽多次，他早就已经死心，如今再给他一线希望，到时又跌进谷底他会受不了，真的会受不了。
　　「我现在给你一个选择的机会。」他望著丹朱的红色眼睛里闪耀著慈爱光芒，缓缓朝他伸出一只手，掌心朝上，「你可以留在下界，等待与他再次相遇，证实我说的话不假，或是跟我走，回到上界居住，断绝与他的缘份，你们的命运从此再也不会有任何交集。」
　　丹朱看著面前的手，原以为会犹豫混乱无法作出决定的心却渐渐清明，不必再多加考虑，他知道自己该怎麽做。
　　「我要留在下界。」
　　男人冰冷面庞绽开倾倒众生的绝色笑靥，「我的好徒儿，果然没有令我失望。」他欣慰地说：「你选择了自己的命运，而且会勇敢面对，为师很高兴你有这份觉悟，当孽缘了结时就是良缘的开始，你总会苦尽甘来的，朱儿，师父我要离开了，当你需要我的时候，只要唤我一声，我将自黑暗混沌中归来。」
 
　　「那个人是你师父？」不怕惹毛丹朱的明旭被推派出来代表大家发问：「你们都说了什麽？神神秘秘的，有啥事情是不能让我们知道的？」
　　正坐在屋檐下发呆出神的丹朱抬起眼来，挑眉。
　　「不是不让你们知道，我的事与你们无关，不知道也罢，又帮不上忙，告诉你们有什麽用？」说著伸了伸懒腰，霍地起身，「你们太f没事做是吧？全都给我过来，我有新的召唤术要教给你们。」
作家的话：
工作好累......
最近写文实在力不从心(叹)
台湾的亲应该下周就会收到书了，大陆的亲可能要再等等，
经过小狐闯江湖和盖世无双这两次个人志制作的经验之後，
牧秦深深觉得，为了做出更漂亮的封面，我应该要去上ps课程了.......




☆、朱魂下 05

　　这下可好，啥都没问到却还要再学新妖术，除了水静，每个人都挂著苦瓜脸。
　　「这次的召唤术可用来破阵，但主要还是让你们保命，所以不到最後关头千万别施展，否则必须付出与生命对等的代价，懂吗？」
　　众人齐点头，皱起了眉头。
　　为了保命付出与生命对等的代价，那不是一样没救吗？
　　「使用召唤术之前必须先设阵，阵形没有固定的形式，凡是六芒星皆可，阵式设好之後再喊一句关键咒语『元始宇宙，太初混沌』就大功告成，记住，此阵会消耗三分之一以上的妖力，设阵之人如果是人类，召唤成功之後就会变成妖怪，这就是代价，都听清楚了吗？」
　　这是哪门子奇怪的妖术啊？大夥儿不太情愿地应著：「听清楚了。」
　　「那好，你们开始练习吧，水静的程度还不到学习召唤术的时候，我要个别从基础开始教起，所以水静你过来，跟我到森林里进行个别训练。」
　　「哦，好的师父。」男孩很听话，乖乖出列，跟著丹朱往森林里去了。
　　丹朱或许对其他人，甚至自己的儿子藏私，但是对於水静，他是真的把毕生所学倾囊相授，没有任何保留。
　　因为男孩将来要面对的难关，远比其他人要多。
　　丹朱把明旭和白夜当成好友，把玄黄当成亲弟弟，但是对於水静，却是当成儿子来看待，既然紫玉已经长大，能独立自主不需要他操心了，於是他把全副心神投入对水静的训练与教养，而水静也很争气，再困难再辛苦都忍了下来，努力学习让自己成为一名强者。
　　唯有变强，才能保护自己最重要的人。
　　第一次黑暗时代结束时，丹朱头一位学成下山的徒弟玄黄，开始了他在人类世界的游历之旅，丹朱希望他出去开阔眼界，学著融入人类社会，而玄黄心里却是打著收集各地植物种子的主意，高高兴兴地下山去了。
　　在玄黄之後，第二个下山的是紫玉，当他学习铸剑术有成，便说要在人类世界开铺做刀剑买卖的生意，丹朱担心极了，隔三差五就去看他一次，整间铺子里里外外下了不少防御性的妖术，就怕历练不深的儿子被骗了被欺负了。
　　丹朱的担心其实是多馀，紫玉聪明早熟，不缺心眼儿，也没有遗传到他令人惊W的美貌，一个清瘦平凡的打铁匠能惹什麽麻烦？
　　况且紫玉技术好，打造的各式刀剑武器或百姓时常用的菜刀屠刀等等民生用具皆品质优良，不到一年口碑就传开，生意蒸蒸日上，甚至有人不惜千里而来，就为了向他订制一把专属於自己的宝剑。
　　名声响亮，自然黑白两道的人都吸引过来，只不过从未有人敢在他的铺子里闹事，自然是因为丹朱的防护措施滴水不漏，然而即便如此，却未能阻挡那个人踏进紫玉的世界。
　　初次相见在半夜，一个男人造访他的店铺，碰巧他关了店门却还未休息，於是又开了门，迎客人入内。
　　大半夜的，男人一身黑衣，还戴著一顶黑纱帽，紫玉完全看不见他的脸，却能感觉一道灼然的目光笔直盯著他瞧。
　　「我需要修复这把剑。」沈厚微哑的声音说著，一双大手打开剑盒。
　　呈现在紫玉面前的，是一把断剑，剑柄连著一段半粘さ慕Ｉ恚而断裂处之後的部份却不见了。
　　「剑的其它部分呢？」他问。
　　「毁了。」他言简意赅地回答。
　　这是非常有挑战性的任务，激起紫玉不服输的性子，「好，我帮你修。」
　　男人似乎很意外，「你就是这家店铺的主人？」
　　紫玉却不意外他的反应，礼貌笑道：「是的，我是个铸剑师。」
　　「这麽细瘦的手也有力气打铁？」他质疑问：「这把剑要和原来一模一样，你真有能力办到？」
　　「我一向说到做到。」
　　「这不是一把普通的剑，即便你是妖怪也很难修复它。」男人说：「我只给你一次机会，办不到就得付出代价。」
　　紫玉愣了下，对方知道他是妖怪？
　　这时他才看见男人的衣o以金线绣著一对乌鸦图腾，聪明的他立时顿悟对方的身份，却不感到害怕，而是以平常心面对。
　　「一个月後来取剑。」
作家的话：
看过小狐闯江湖的亲应该已经发现那个青年就是紫玉了吧........




☆、朱魂下 06

　　紫玉原先抱持著高度自信，认为世上没有他修不好的刀剑，这或许是名声带给他的影响使他过於骄傲，当他发现自己遇到瓶颈，可能无法修好这把断剑时才知事态严重，若是无法如期修复宝剑，将毁了这些日子以来辛苦维护的声誉。
　　於是紫玉只好拿著断剑回山上向丹朱求助，丹朱拿过剑来仔细一瞧，笑道：「这是由高纯度的铁与木炭淬炼而成的钢剑，虽然人类从两百年前就拥有将铁打造成钢的能力，但由於锻钢的窑炉温度非常高，加上技术困难，所以钢制武器仍然十分罕见，世上懂得淬炼之法的人不多。」
　　「原来是钢……」紫玉惭愧低头，他一直以为是合金，「爹爹，我需要知道将铁淬炼成钢的方法，该向谁讨教呢？」
　　「傻儿子，我教你就行了。」
　　丹朱就等著这一天儿子来找他问这件事，当初他没有教给紫玉打造钢制刀剑的方法，是为了让他有挫折的经验，人一旦拥有名声就会自满，自满了就会骄傲，满招损，谦受益，一时的挫败能适时将紫玉导回正途，使他懂得谦逊的道理。
　　「只不过这把剑有灵性，不能用普通方法打造，我会教你不破坏剑的灵性而成功修复它的方法。」
　　在丹朱的教导下，紫玉成功修复宝剑，然而他却一点也不感到欣喜，因为有丹朱的帮助他才能保住店铺的声誉，而非靠他自己的力量，这次事件让他了解自己还年轻，能力不足，必须更努力锻练自己的实力。
　　於是他将店铺收了，专心致力於铸剑的工作，打造出世上最锋利的宝剑是他毕生的梦想，这把剑必须有灵性，坚不可摧，甚至具备屠妖的能力。
　　但是他一直没有成功。
　　半夜突兀响起敲门声，已经睡下的紫玉被吵醒，匆匆披上外衣前来开门。
　　戴著黑纱帽的男人大步跨进屋内，他的来访教紫玉惊讶，他已经修复宝剑，也领了丰厚报酬，他以为他们从此不会再有交集。
　　「你又有剑要修吗？」紫玉拉拢身上的外衣，平静的紫眸望著他。
　　男人没有回答他的问题，低沈道：「你把店收了。」
　　紫玉看不见他的表情，看不见黑色纱幕後的双眼有多麽炽热，他只是淡然地点点头，「我的能力不足，必须修业精进。」
　　「你不适合做这行。」男人的语气似乎带著怜惜，「每一回见你都比上回更瘦了些，铸剑太辛苦，是什麽让你如此坚持？」
　　被看轻了，紫玉倔强地回道：「你对我而言只是陌生人，我没必要告诉你。」
　　男人沈默，那一刻紫玉猜想著他是否被激怒，是否下一秒将会愤怒地给予他最严厉的惩罚，以他高贵的身分，确实很有可能这麽做。
　　然而当男人再度开口，却只是轻声道：「我派个人来侍候你。」
　　不管紫玉如何拒绝，他派来的仆人第二天照样来报到，是一个紫玉说东就绝不会往西，绝对听话的仆从，手脚勤快办事牢靠，生活起居一手包办，自从有了仆人帮忙，一向疏於照顾自己的紫玉总算不再消瘦，甚至胖了起来。
　　丹朱对此颇有微词。
　　「你不让我照顾你，却让一个冥王的下人住进你的屋子，是想气死我吗？」
　　紫玉垂著脑袋十分心虚，「孩儿知道你会生气，我拒绝过他，可他依然故我，爹爹应该也很清楚，冥王不是个会接受拒绝的人。」
　　丹朱咬牙切齿，「他什麽时候会再来找你？」
　　「呃……」紫玉脸一红，嗫嚅道：「他每天都来……」
　　这不是摆明了想拐走他儿子吗？
　　丹朱青筋直冒，他好不容易把儿子拉拔长大，这才一百多岁就被男人盯上，而且对方还是冥界的老大，他养儿子是为了娶媳妇来孝顺自己，不是为了让他被别的男人拐到鸟不生蛋的冥界当男宠来暖床！
　　「他今晚也会来是吧？老子就在这儿等他！」
　　「爹爹，他对我很好，你别为难他……」
　　可恶，儿子居然帮那个混帐说话？丹朱心里真不是滋味。
　　待到深夜来临，冥王出现，丹朱很不客气地把对方当成犯人一样盘问，像是「你对紫玉是否真心」、「後宫里有多少女人」之类的问题，害一旁的紫玉窘到抬不起头来面对那个男人。
　　爹爹真是的，他们八字都还没有一撇，干什麽大惊小怪？
作家的话：
唉，好久没有恶搞了呀，难怪牧秦最近没什麽精神(喂)
可惜这篇文不适合搞笑，啊啊，想恶搞该怎麽办哪？




☆、朱魂下 07

　　丹朱问到满意了才终於点头说：「你想跟我儿子在一起可以，不过我有三个条件，你必须全部答应。」
　　男人的声音沈静如夜，醇厚低沈，「说来听听。」
　　「第一个条件，除了紫玉你不能再有其他人，男人女人都不行。」
　　他毫不犹豫点头，「可以。」
　　「第二个条件，你必须娶他为后。」
　　「这是当然，本王早就有此打算。」
　　「爹爹！」紫玉跳脚，「我没说要嫁给他！」
　　丹朱才不理他的抗议，继续说道：「第三，你必须等到紫玉满五百岁之後才能跟他成亲。」
　　男人微扬起剑眉，「我尽力而为。」
　　儿子的终身大事就这麽定下了，尽管紫玉频频抗议，嚷嚷著不想嫁，可丹朱看得出来，紫玉对那个人其实并非无情。
　　唯一的儿子有了归宿也好，将来那个男人会替他照顾紫玉，不再需要他操心。
　　第一次黑暗时代结束之後，天下局势动U不安，战火频仍，大国因内乱分裂成数个小国，小国再被其它大国所灭，如此分分合合的剧码不断上演，持续长达三百年之久，有雄心壮志的人不少，能统一天下的人却尚未出现。
　　当动乱结束，和平终於到来时，天下形成三国鼎立的局面，云台、弋沙与大齐三强争霸，彼此互相制衡，不再轻易燃起战火，饱受铁骑蹂_的大地总算能够休养生息，不过在这之前，云台弋沙大齐建国前五十年，发生了一件被人类忽略而只有妖怪发现的大事。
　　那天晚上，夜空份外阴沈，一颗星子都没有，天际隐隐泛著紫色雷光，丹朱心里有不祥预感，他站在山头遥望远方，总觉得将有事情要发生。
　　「你也察觉到了？」明旭出现他身旁，望著同样的方向，「天象异常混乱，我从来没有见过这种景象。」
　　「是天界出了事。」丹朱眉头深锁，「人界混乱也就罢了，竟连天界都不得平静，希望不会影响到人界才好。」
　　「天界？传说中的神族吗？我一直以为那只是传说。」明旭蓦然眯起眼，一手指向前方，「看，有流星！」
　　漆黑夜幕中划过一道银线，转眼消失在远方地平线，丹朱一眼就看出那不是流星，「有古怪，我去查探一下，你……」
　　「我跟你去。」
　　他们施展瞬移前往流星坠落的地点，没花多少功夫就找到撞击後的大坑，周围树木东倒西歪，坑底有某个发光的不明物体，丹朱走下巨大坑洞底部，弯腰捡起一枚透明水晶，刹那间一股强大力量穿透他的肌肤，渗入他的躯体，撼动他的灵魂，脑海里无数文字轮转而过，如一纸没有尽头的卷轴，丹朱在那些文字当中看见他寻找已久关於涅盘的秘密，而这只是它所蕴藏的庞大知识当中的九牛一毛而已。
　　明旭站在坑洞边缘望著他，「那是什麽东西？」
　　即使是丹朱也从未见过这种水晶，然而他却立刻就猜出它的来历。
　　「这是一本书，一本力量强大的书，以水晶的形式存在，为四书之一。」他困惑地说：「神之书是神族的命脉，为何掉落人间？」
　　丹朱抬头望向夜空，似乎看见了什麽，心头一跳，「我们快离开这里！」
　　明旭转身望著同样方向，墨般漆黑的夜幕中有两个白点迅速朝他们逼近，「来不及了，距离太近使用瞬移会被发现，先躲起来再说。」
　　他们藏身在附近的森林，丹朱将水晶收进怀里，并在藏身处周围设下结界以防万一，当结界设好时，不速之客也同时抵达现场。
　　两名身穿白色衣袍的金发男人自天空缓缓降落，俊美圣洁宛如神祗，其背後各有一对奇异而美丽、在人类眼中不可思议的雪白翅膀，完全展开至少有十尺宽，就算是活过四千年的丹朱也从未亲眼见过神族的模样。
　　丹朱和明旭屏住气息，隔著一段不算短的距离，看著那两个人走下坑底，不一会儿再走上来，东张西望好似在寻找什麽，谈话断断续续飘进耳中。
　　「我几乎马上就追下来，不可能不见。」
　　「或许被动物叼走，试试用神力追查……」
　　「还是没有，我感应不到神之书的存在，方圆百里都没有，太奇怪了，明明掉在这儿，就算被小动物吃了也应该能够感应才对啊。」




☆、朱魂下 08

　　此时丹朱不禁万分庆幸，还好设了结界，否则绝对被神族发现。
　　找不到神之书，那两个神族人焦急万分，如果丹朱不是很清楚神族人对妖怪和人类的看法，他一定很乐意物归原主。
　　天界一向视人界的众生万物为下等贱民，要不是为了神之书，他们绝不会出现在肮脏混乱的人界。
　　那两个人不死心，在附近找了很久，丹朱和明旭一直等到天都快亮了，两位神族人才气急败坏地离去。
　　明旭松了口气，神族人浑身散发的压迫感不是一般的重啊。
　　丹朱神色凝重，「我们回去吧。」
　　神之书乃四书之一，天地创始之初就已经存在，力量非同一般，他该怎麽处理这个烫手山芋才不会为人界带来灾祸？
　　丹朱和明旭白夜讨论良久，最後决定把它交给一个人，这个人拥有正直的勇气与纯真心灵，不会被强大力量迷惑。
　　「水静，师父要交给你一样物品，它拥有非常强大的力量，平常绝对不能使用它，只有在逼不得已时才能借助它的力量，明白吗？」
　　男孩纯净的眼里是全然的信任，天真地点头道：「徒儿明白。」
　　「我现在把它交给你，记住，千万不能让它落入坏人手里，否则会为世界带来可怕的灾难。」
　　「是，师父。」
　　男孩牢牢记住丹朱的交代，即使往後面对许多生死难关，他也从未使用神之书的力量，直到生命中最大的劫难到来。
　　神之书坠落人间五十年後，大齐、弋沙和云台相继建国，对丹朱而言，那只不过是下一次战争之前的短暂和平罢了，总有一天，大地将再度燃起战火，而天下终有归於统一的时候。
　　这一年让丹朱记忆最深的不是天下三国鼎立，而是儿子紫玉对他说──
　　「爹爹，我想跟他到冥界居住。」
　　丹朱额角隐隐有青筋抽动，好个冥王，还没成亲就拐著紫玉到冥界同居，光明正大占他儿子的便宜，真是教人气结。
　　「那你的志向怎麽办？你不是想打造世上最强的宝剑吗？」
　　「我在冥界一样能铸剑啊，爹爹，他答应要为我造一座窑。」
　　冥王那家伙真懂得投其所好，丹朱可哀怨了，奇怪，他怎麽从来没想过要讨好一下岳父大人？
　　「至少等你义父回来，跟他说一声再走，冥界可不是能让我们说去就去说走就走的地方，想见一面都不容易啊。」
　　紫玉闻言颇为心虚地瞅著丹朱，「爹爹，其实我已经跟义父说了，他说只要你同意就行，所以我才来问你的意见……」
　　丹朱当下气得七窍生烟，小黄那个笨蛋，每次到人类世界旅行一去就是数年不回来，仅是寄个短信报平安，连他都不晓得他旅行到哪儿去了，怎麽紫玉就能马上找到他，还事先徵询他的意见？
　　敢情小黄都把自己的行踪透露给乾儿子却不告诉老大？
　　小黄，你等著被我剥皮吧！
 
　　云家四百多年来始终隐於暗处，行事十分低调，却不忘结交权贵，网罗人才，建立广大人脉，稳固实力，耐心地等待东山再起。
　　当天下三分，战争结束，局势趋於稳定，云家主事者认为时机已经成熟，该是开始布局、将云家推向颠峰的时候了。
　　众多儿女中，最受他青睐的便是么子云海，虽是庶出却天资聪颖智慧过人，他花费极大心力栽培这个儿子，请最好的师傅教他武艺，运用人脉关系请来天子的老师教导知识，云家未来的领导者必须文武双全。
　　云家跟其他家族不同的地方就在於他们世代以捉妖为业，熟知妖怪所有弱点，并因此发展出捕妖杀妖的各种技能，发明出各种克妖利器，云家世代传承的宝剑「红莲」威力强大，不只能杀妖，还能破解结界，唯历代主事者才有资格拥有。
　　所以云海很努力，庶出的孩子想出头就要比别人付出十倍百倍的代价，他需要成为强者，需要拿到那把剑，需要进入只有一家之主才能进去的书库，自懂事以来云海就为了成为云家的领导者不择手段，只要能达到目的，他什麽都能牺牲。




☆、朱魂下 09

　　就因为云海比任何人都勤奋，比任何人都坚毅勇敢，兄弟姊妹没有一个人比他更为出色，能获得云家所有长辈的喜爱，因此云海才能在十八岁那年，排除异己成为云家有史以来最年轻的领导者。
　　但是必须付出代价。
　　「梁家与我们是世交，这门亲事在你刚出生的时候就已经订下，你想当家作主就必须娶她。」
　　娶一个素未谋面的女人对云海而言是小事，拥有夫妻之名不代表必须要有夫妻之实，刚继承当家之位的云海，在洞房花烛夜那天，把自己关在书库里一个晚上，寻找一本想望许久的古书。
　　在房里枯坐一整晚的新娘子气急败坏，云海却连安抚她都懒，直言：「娶你是长辈的意思，我对你一点兴趣都没有。」
　　云海真的对她完全提不起兴致，就算跟她多说两句话都嫌浪费时间，他整天待在书库里找书，日复一日，晚上可能睡在书房或武场，就是不睡新房。
　　刚嫁人就守活寡，这可把梁浣绢气得抓狂，却又拿云海一点办法都没有。
　　谁教她喜欢人家。
　　云海只花了三天就在数万本藏书中找到他要的笔记，那是云家先祖云浩英亲笔所写，关於如何炼制妖灵珠的详细记录。
　　他要长生不老！
　　一百颗五百年以上的妖怪内丹便可炼制妖灵珠，事不宜迟，云海立刻出门寻找妖怪的行踪，他虽然年轻却已拥有足以与妖怪抗衡的能力，只是缺乏实战经验，加上过於急躁冲动，头一回遇上妖怪便吃了大亏。
　　那是一只蜘蛛精，化为人形是绝色美女，云海犯了低估女人的大忌，误入陷阱被蛛丝缠身动弹不得，眼看就要成为妖怪的美味大餐，云海心里又气又急，懊恼自己的大意，一时竟无法可想。
　　然而他到底还是运气好，命中注定有贵人相助。
　　一个男人从天而降，手中利剑瞬间刺穿蜘蛛精左胸，身手敏捷俐落，神情冷静从容，冷酷墨瞳看著蜘蛛精的尸身化为尘埃也不兴一丝波澜，他弯腰拾起地上馀留的内丹，朝云海瞥来一眼。
　　云海紧张地屏住气，他轻易看出来者是狐妖，道行不低，此刻他双手被缚，对方要杀他易如反掌。
　　男人举起长剑左右挥舞，却不是杀他，而是斩断蛛丝，云海重获自由，内心惊愕非常，从未想过自己有朝一日会被妖怪所救。
　　「你不杀我？」
　　狐妖一挑眉，反问：「我为什麽要杀你？」
　　「你是妖，而我是人。」妖与人本来就互相仇视，欲置对方於死地，云海一向都是这麽想的。
　　男人收剑，不以为然道：「别的妖怪我不知道，但我们狐族不随便杀人。」他说：「妖怪跟人一样有好有坏，有善有恶，就算妖怪会杀人，可人类不也会杀妖，若要以善恶来评断，人类并没有比妖怪好多少。」
　　从小被灌输妖怪是万恶之源观念的云海，第一次听到这种说法，因为觉得有道理，所以听进了耳里，也间接改变他仇视妖怪的态度。
　　「你是我的救命恩人，我该如何报答你？」云海不喜欢欠下人情，即使对方是狐妖亦然，「在下姓云，单名海，请问大侠如何称呼？」
　　姓云？他记得四百多年前的屠妖军领导者便是叫云浩英，眼前这个叫云海的小子是云家的後代？
　　「若你能高抬贵手对我的族人手下留情便是对我的报答了。」说完转身离去，走了两步却忽然停下，回头抛出内丹，「对了，这颗内丹对我没有用处，乾脆就给你吧，我叫温文，希望咱们下次狭路相逢时不会是敌人。」
　　云海接住蜘蛛精的内丹，望著那个男人高大潇洒的背影，暗自决心将来要成为一个不输给温文的男人。
　　十八岁的云海就此踏上屠妖之路，他重新组织屠妖军，训练并教导他们对付妖怪的方法，放任他们帮他屠杀妖怪夺取内丹，这支军队只必须遵守一个规定，那是云海立下的规矩。
　　不能杀狐妖，谁违反命令他就宰了谁！
　　这是狐族能够安然度过第二次黑暗时代，不只免於灭族危机，甚至还逐日壮大的原因之一。
　　云海汲汲营营於收集内丹与炼制妖灵珠的工作，几乎到了著魔的地步，他需要妖灵珠让自己长生不老，他需要永恒的时间，他迫切地需要……
　　找到一个人。




☆、朱魂下 10

　　这世上没有一个人知道，每当夜深人静独处时，他总是孤枕难眠，午夜梦回时的冷寂凄清最令人难以忍受，几乎每个夜晚他都从梦靥里惊醒。
　　那是一个模糊不清的梦，梦里一个看不清面目的人影转身离他而去，他追不上那个人，即使拚命伸长了手也只抓到虚无，他因为极端的恐惧而惊醒，而这份惊恐久久横亘胸口无法散去。
　　这个梦从他有记忆以来就缠著他，每晚不断重覆相同的梦境，他知道唯有找到梦中人，自己才能解脱。
　　然而他一点线索都没有，他甚至不知道那个人长得什麽模样，就算和那个人擦身而过也不会察觉，那场梦靥里最清晰的是害怕失去的恐惧，日里夜里如影随形，人类的一生太短，人海茫茫，若是这一生都找不到那个人怎麽办？
　　他需要永恒的时间。
　　当内丹收集到一定数量，他开始著手炼制妖灵珠，与云浩英不同的是，有前人的笔记为指引节省他不少时间，也避免他犯下同样的错误，二十五岁那年，他炼成妖灵珠的半成品，却找不到够隐密安全的地方收藏，最後决定将它藏在自己体内。
　　即便是半成品也拥有相当强大的力量，云海的容貌从那时起就不再改变，始终维持二十五岁的模样，妖灵珠的效用比传说还神奇，也更加巩固他炼成妖灵珠的决心，他太执著太沈迷，对妻子完全不闻不问，有时甚至忘了有她这个人，梁浣绢的怨怒经过丈夫多年的冷落，渐渐转变为恨。
　　她对云海又爱又恨，既然得不到他的心，她就要确保不会有另一个女人来抢走她的丈夫，她得不到的东西也绝对不会让给任何人。
　　然而她的顾虑是多馀，云海从未看女人一眼，哪怕美若天仙也无法获得他的一个眼神青睐，他对於妖灵珠的过度执著让她以为，他不会爱上任何人。
　　後来她才发现，自己的想法太天真了。
　　原来云海的冷淡只对她，其实她的丈夫有能力爱人。
　　她，真的好恨。
　　玄黄每回到人类世界旅行，总是隔一段时间就会捎个信息回来，这次却五年没有消息，丹朱开始担心，笨徒弟不会是被屠妖军给宰了吧？
　　幸好，丹朱欲运用预知能力寻找玄黄的行踪之前，收到他以妖术传来的讯息。
　　「小黄遇上一点小麻烦，我去帮他解决，很快就回来。」
　　丹朱向明旭交代去向後便独自下山，他很清楚这次要面对的人是谁，这麽多年来，他等的就是这一刻，与那个男人再度重逢。
　　对妖怪而言恶名昭彰的屠妖军首领云海，人类却视他为屠妖英雄，当屠妖军东山再起时，丹朱就特别注意过这个人，察觉云海就是端木煜的转世。
　　二十年来，他一直在等待相见的时机到来。
　　风鸣山，熊熊大火与倾盆大雨中，丹朱从容不迫出现，勇敢面对自己的命运。
　　他不会再逃避。
　　「很抱歉我来迟了，玄黄。」丹朱脸带笑意，嗓音低沈地说：「这里交给我，你去照顾那个孩子。」
　　「谢谢你赶过来。」玄黄犹如吃下一颗定心丸，递给他一个感激的眼神之後匆忙抱起地上昏迷的青年，施展轻功离开现场。
　　「哪里走！」云海当下就要去追，却被丹朱挡住去路。
　　「你的对手是我，屠妖军首领云海。」
　　丹朱的道行就算妖怪也望尘莫及，更别说是普通人类，即使拥有妖灵珠，云海也不会是他的对手，他仅以一根树枝便化解云海所有的招式。
　　云海惊愕，「你是千年大妖？」
　　即便拥有永恒的生命，妖怪要活到千年以上仍是十分困难，云海猎杀妖怪二十年，从未遇见过千年以上的大妖。
　　丹朱却摇头，「你错了，人类，千年於我而言不过一瞬，你永远猜不出我真正的年纪，我要杀你易如反掌，但我不想这麽做，可我又不能让你伤害我的朋友，所以咱们来谈个交易吧，我开出的条件绝对对你有利。」
　　眼前情势根本不让云海有说不的机会，他收剑回鞘，敛去一身杀气。
　　「什麽交易说来听听？」
　　「你让我跟著你一个月，我就给你我的内丹。」
作家的话：
今天鲜网作家後台总算正常了啊，昨天试了很久没办法更新哪~~~>_<~~~




☆、朱魂下 11

　　云海心生狐疑，「你是想藉此阻碍我杀妖收集内丹？」
　　丹朱轻笑，「以我的道行，现在就可以杀了你，何必如此大费周章？」这个男人变笨了呢，「我不会妨碍你，但你也不能赶我走，只要忍受一个月就能得到一颗四千年妖怪的内丹，对你而言应该十分划算。」
　　四、四千年？
　　云海非常震惊，这只蛇妖居然就是传闻中的上古妖怪，只要一颗就足以抵过十颗小妖怪的内丹，他的妖灵珠已接近完成阶段，还差了四颗，也就是说，如果答应对方提出的奇怪条件，一个月後他就能炼成妖灵珠了。
　　「我怎麽知道你会信守承诺？」
　　丹朱微扬的唇角似乎带了一丝嘲弄，「我一向说到做到，云海，跟你不一样。」
　　云海心里一气，这家伙在讽刺他是个不守信用的人，他自认活到现在三十八岁的年纪，从未对任何人失信过，丹朱所言纯粹是妖怪对人类的偏见。
　　云海冷哼，「我等你来找我。」
　　他转身离开风鸣山，丹朱知道他再也不会回来为难他的笨徒弟了。
　　玄黄有了能够携手一生的伴儿，丹朱心里为他感到高兴，生命充满变数，就算是拥有预知能力也没算到玄黄有成家的一日，看来他的笨徒弟也不笨嘛。
　　云海留下一柄红色短剑没带走，丹朱向玄黄要了那柄短剑，离开风鸣山前往冥界找紫玉，活人通常不能进出冥界，除非你是冥界的居民，不过丹朱身为冥王未来的岳父，自然拥有特权。
　　「紫玉，这是一把难得的好剑，可惜灵气已失，经过一番改造定能重新绽放光芒，我相信你有能力重新打造它。」
　　紫玉仔细端详红色剑身，「确实是一把好剑，可能要费点功夫，孩儿打造完成後会通知爹爹来取。」
　　丹朱却说：「你直接把剑送到白夜手上，这是他一直嚷著要的，今天是你我最後一次见面，未来或许再也不能相见。」
　　紫玉顿时沈默，良久才轻问：「时候到了吗？爹爹确定要下这麽大的赌注？就不怕有万一吗？」
　　「我跟他终是要了结的，紫玉，你别为我担心，运气好的话四百年後我就能回来找你下棋，天天与你作伴。」
　　「唔，下棋可以，但爹爹若是天天陪著我，他会吃醋的。」
　　丹朱不禁哀怨在心里，唉，儿子有了爱人，爹爹都不重要了。
　　这边交代完，丹朱回到山上，却见明旭眉头深锁，问明缘由才知道，原来是为了研究更强的剑式，遇到瓶颈而烦恼。
　　「不要拘泥於招式，用剑的是人，一招一式皆在於心，剑随心生，千变万化高深莫测，若能领悟剑就是心的道理，你就是最强的剑客。」
　　明旭瞪著他，愣了好半晌才跳起来，咬牙切齿：「我就知道你一定藏了一手！」
　　丹朱把双手一摊，「你错了，我可是藏了两手，当师父的虽然必须有教无类，但也不能随便教，得因材施教才成，不适合你的我不会教你。」
　　明旭可气闷了，哪里有他不适合学的呢？
　　丹朱四下环顾，「白夜呢？」
　　「他在花园里忙，玄黄不在，总得有人照料那些花。」
　　丹朱立刻往花园去，留下明旭一脸莫名，心底隐约觉得不对劲。
　　当年玄黄开辟的小花园如今已扩展三倍，花卉种类繁多，有最常见的朱槿，也有最罕见的名贵牡丹，顺应时节各自开花，绽放千娇百媚的姿容，然而再美再娇W的花朵，在白夜面前皆相形失色。
　　这小子太美，个性极端，丹朱最不放心的就是他。
　　察觉身後动静，白夜回头，就见丹朱沈默望著自己，他不明所以，问道：「你回来了，小黄还好吗？」
　　「他很好，找了一个伴，是只树妖，这回见面我发现他成熟不少，行事稳重多了，以後不再需要我操心。」
　　「是吗？那就好。」
　　他重新弯下腰来剪枝，却听得丹朱问：「小夜，你快死了吗？」
　　白夜手一颤，失手掉了剪子，慌乱中捡起，本欲开口否认，可想到丹朱不是能够轻易瞒骗的厉害角色，只好打消念头，坦白招供。
　　「我是人类与妖怪的混血，你看出来了？」
作家的话：
又到了一个月的最後一天，谢谢大家的礼物啊，
礼物金那麽贵，实在收得很不好意思(脸红)




☆、朱魂下 12

　　「打从当年第一眼见到你就看出来了，明旭应该也知情吧。」丹朱走近他，从怀里拿出一只陈旧木盒，「给你，或许对你有帮助。」
　　白夜微讶，接过木盒打开，一颗暗红色的珠子静静躺在木盒底。「这是……」
　　「九尾狐的内丹，好好利用它吧。」丹朱脸上没有同情怜悯，只有一片平静，「妖怪与人类的混血後代会失去永生的能力，没有人能够断定混血的寿命有多久，端看你所承袭的妖怪血缘是强是弱，如果有一天，你的生命走到尽头，这颗内丹将助你重获新生，但也许可能，你将不再是原来的自己，该如何做全凭你自己的选择。」
　　白夜望进丹朱眼里，那对绿眸比平时还要深沈，也更加明亮。
　　「你为什麽要对我说这些？」
　　丹朱淡然一笑，「因为你是我的伙伴哪。」
　　走出花园，丹朱前往森林找水静，虽然和他没有血缘关系，但他一直把水静当成自己的亲生儿子，就算他对明旭白夜玄黄留了一手，对於水静却是毫无保留。
　　资质是天生的，虽可靠後天努力弥补，效果却仍是有限，而水静便是他所教过资质最好的徒弟，值得他将毕生绝学倾囊相授。
　　水静最喜欢待在森林里，他喜欢亲近自然，身边总是围绕著一群小动物，他的天真纯良，他的正直勇敢，他的仁厚慈悲令他汗颜，活了四千年，丹朱却无法拥有同水静一样乾净无垢的心。
　　还未走近便听见青年愉悦的笑声，丹朱也不禁扬起嘴角。
　　当年的男孩长大了，亭亭玉立，没有白夜的绝色，没有明旭的耀眼，没有玄黄的俊朗，没有紫玉的秀雅，更没有他的野W，水静是一张白纸，沈静如水，他的美是温柔的，乾净的，染不上其它色彩。
　　「静儿。」
　　丹朱一出现，小动物们全跑光，水静抬起脸儿，朝他笑得灿烂，「师父。」
　　「陪我说说话吧。」丹朱在他身边的草地坐了下来，脸上是从未在人前显露过的宠溺神情，「以後我若是不在，你就下山去找你的族人，狐族大本营晋都在遥远的深山里，我会告诉你确切位置，现任狐王与你的父母是好友，他一定会收留你。」
　　水静敛了笑容，「可是我想留下来，跟大家在一起……」
　　「别离是无可避免的命运，只要你好好活著，总有一天我们会再度相聚，记得千万别轻易使用神之书的力量，它会为你解厄，但也会带来灾祸。」
　　既定的命运难以改变，不是每个人都像玄黄一样，生命中出现树妖这个变数，笨徒弟运气好，别人可就没有那麽幸运了。
　　水静，你是我最优秀的徒弟，在我生命即将消逝之前却没有什麽能够给你，因为即使没有我，在遥远的未来，也会有很多人爱你。
 
　　丹朱最後又回到风鸣山，帮玄黄解决一点小麻烦，还留了一封信给他，如此一来他便毫无牵挂，可以放手做他想做的事了。
　　面对自己的命运，其实也没有那麽困难。
　　他用妖术探知云海此刻的去向，内心微惊，忙使瞬移赶了过去，一抵达现场就受到高速爆发的妖气冲击，一时睁不开眼睛，他连忙以手护脸，透过指间缝隙寻找云海的身影，看见他躲在一棵大树後面，似乎并无大碍，这才放下心来。
　　待冲击波过去，丹朱挺身而出。
　　「古尔，你这是在干什麽？」
　　化为原形的大蛇一时愕然，敛了杀气，「前辈，那个人是屠妖军的首领，许多妖怪惨死在他的手上，今天不巧狭路相逢，晚辈当然要替族人报仇雪恨。」
　　屠妖军招致妖怪怨恨，其首领更是所有妖怪诛杀的对象，只要云海活著一天，这份血海深仇就永远存在。
　　这麽做很可能让自己成为全天下所有妖怪的公敌，丹朱仍旧把心一横，「他是我的朋友，你不能杀他。」
　　「朋友？」古尔的眼神瞬间就变了，杀气重新凝聚，「前辈与屠妖军首领为友？那麽传闻是真的了，前辈曾经杀害同族，一只名为相柳的蛇妖？」
　　自己做过的事情丹朱不会否认，「相柳本性嗜血凶残，我若是不杀它，会有更多人类受害，我不认为自己有错。」
　　「无能的人类本就该臣服在妖怪脚下！」古尔愤怒地吐著舌信，嘶嘶怒吼：「前辈袒护人类，与人类为友，便是公然与天下妖怪为敌，既然前辈背叛族人，我也不再敬重你是蛇族的长老！」




☆、朱魂下 13

　　古尔发动攻击，血盆大口里一对五寸长镰刀般的毒牙朝丹朱咬来，看在丹朱眼里是班门弄斧，轻轻往後一跃便躲开，却撞上一堵墙，他讶异回眸，是云海。
　　「谁让你插手我的事？」他十分不悦，「我的敌人我来收拾。」
　　丹朱一摊手，「算我多管f事。」他退至一旁，等著看他怎麽收拾难缠的古尔，不过还是难掩担忧地提点：「要提防他耍暗招。」
　　云海不理他，手持红莲宝剑迎敌，丹朱在旁边看著，就如同他的师父所说，经过几世的历练，这个男人变得很强，就算古尔的实力在他之上，但熟悉妖怪弱点的屠妖军首领不见得会落居下风。
　　交手数招之後，云海似是看出自己实力不如对方，当下催动体内妖灵珠运转，变身成为红眼妖怪，一旦变身，实力差距拉近，古尔就占不到便宜了。
　　丹朱知道，等云海炼成妖灵珠会比现在更强，而且将拥有永恒不死的生命，如果这是他想要的，他会助他一臂之力。
　　他冷眼看著族人在云海的反击下落败，心里没有一丝同情，怨恨人类的妖怪早晚会落到这个下场，妖怪的使命是维持世界秩序的平衡，不是迫害人类。
　　大蛇倒下，鲜血满地，云海又成功杀了一只妖怪，当杀气平息，眼里的腥红也跟著褪去，他收剑回鞘，转身刚踏出一步就听见丹朱警告的大喊。
　　「小心！」
　　云海心头一惊，迅速回头，红色身影却已经挡在他面前，蛇妖的大嘴紧紧咬住人儿的肩膀，毒牙刺穿他的身体，云海瞳孔一缩，莫名的恐惧占据心房，他想也不想拔出宝剑，一剑砍下蛇头。
　　蛇身落地化为尘沙，蛇头却还嵌在丹朱肩上，他忍著剧痛，试著拔出毒牙。
　　「我来。」云海双手各抓住蛇的上下颚，使力扳开，五寸长的毒牙逐渐脱离丹朱的身体，露出两个血洞。
　　丹朱咬著牙，连呻吟一声都没有，教云海讶异又佩服，身上开了两个血洞，换成是他，还不一定忍得住这种痛楚。
　　当云海丢开蛇头，扶著摇摇欲坠的丹朱，人儿忍不住开骂。
　　「不是提醒你要防著他耍诈吗？亏你还是屠妖军首领，居然如此大意，不等他尘化就收剑，真是笨蛋！」
　　云海没理会他的怒骂，而是瞪著他肩胛处的血洞，鲜血像泉水一样地流出来，而慌乱也像海浪一样淹没他的胸口，没空去想自己为何会有这些陌生情绪，他直接打横抱起丹朱。
　　「等等，你忘了内丹……」
　　云海愣了一下，不敢相信自己居然忘了这麽重要的事，他腾出一只手来捡起蛇妖的内丹，随即抱著丹朱扬长而去。
　　这些年来，因为觉得梁浣绢太烦人，所以云海另外在他处建造新屋居住，是一座低调朴实的小院落，院里种了几棵梅树，果实已经熟烂却无人采摘，只有掉落到泥土里成为肥料的下场。
　　云海在厅里的椅子上放下他，丹朱早已开始施术治疗自己，不需要他插手，他於是默默转身出去，片刻後再回来，手上多了一套衣服。
　　「这是给你的。」他简单扼要地说：「自己找间房住，我这里不开伙，肚子饿了自己想办法。」
　　说完衣服搁桌上，丢下他一个人，转身走了。
　　真冷淡哪……
　　不过冷淡之中又藏著温柔，能被他再次抱入怀里，受伤值得。
　　丹朱花了一些时间治好伤势，换下沾血的衣服，之後便打量起这座屋子来，他四处参观了下，没人住的厢房有三间，满布灰尘，想住还得自个儿打扫，他理所当然住进唯一乾净的房间。
　　云海在天黑前回来，一进门就是香味扑鼻，他皱起眉头，举步来到厨房。
　　「你趁我不在的时候做什麽好事了？」
　　丹朱一耸肩，表情无辜，「当然是想办法填饱肚子。」
　　「我没说你可以动我的厨房。」
　　「你也没说我不能动你的厨房。」
　　云海发现自己拿他没辙，只好随他去，「不能弄坏我的东西。」




☆、朱魂下 14

　　「那有什麽关系，反正你也不开伙。」丹朱愉悦地拿著锅铲炒菜，还不忘回头朝他嫣然一笑，「想吃吗？我多做一份给你。」
　　那一抹绝W的笑容就这麽毫无预警撞进心里，脑海里好似有某个画面闪过，快得来不及捕捉。
　　「随你。」云海心绪紊乱，狼狈地逃开。
　　丹朱跟他所认知的妖怪不一样，能对他造成影响，一颦一笑一举一动皆牵引他的心跟著起起落落，他不喜欢这种感觉。
　　原以为丹朱是有目的接近他，但如今看来又不像，这只蛇妖葫芦里到底卖什麽药？云海决定再观察几天，或许到时候丹朱会自露马脚。
　　他绝对不是因为想吃他煮的菜所以坐在这儿等，绝对不是。
　　「好了，都是一些家常菜色，看合不合口味。」丹朱愉快地帮他添饭，自己则盛了碗汤，在他对面坐下来慢慢啜饮，「唔，萝卜煮得不够久……」
　　云海执起筷子，不发一语地低头用膳，记忆中，他似乎从来没有好好吃过一顿饭，小时候为了习文练武，连睡觉时间都不够，更别说像这样坐下来慢条斯里地品尝食物的美味。
　　长大後接掌云家，主事者的责任繁重，加上屠妖炼制妖灵珠的工作，日子过得匆匆忙忙，让他多年没能吃过一顿像样的饭菜。
　　说真的，这家伙做出来的东西还不错，好吃。
　　「喂，这附近有没有山涧泉水什麽的，我想沐浴净身。」丹朱在厨房里忙得全身是汗，浑身不自在地说：「大热天还是洗冷泉最舒服了。」
　　云海挟菜的手一顿，「十里外有一条小溪。」他面无表情地回道。
　　「太好了。」丹朱搁下碗筷，起身道：「我一会儿就回来，桌上的东西帮我收拾，还有，不准跟来偷看哦。」
　　云海顿时噎住，「咳、咳咳……谁、谁要偷看你洗澡……」
　　可惜丹朱已经不见人影，若是他再晚个几秒离开，一定会看见这个大男人脸上古铜色的肌肤浮现可疑红云。
　　当丹朱清清爽爽地回来时，云海已经睡下，丹朱大喇喇闯进主人的房间，脱下外衣之後就要爬上床，被浅眠醒来的男人拦下。
　　「我说过让你去睡客房。」
　　「那些房间需要打扫，我是客人，哪有让客人自己打扫客房的道理？等你把客房整理乾净了我再住进去，现在老子困得很，就勉强和你挤一挤。」
　　云海咬牙，「勉强的人是我。」
　　丹朱才不理他铁青的脸色，当真挤上床，云海被迫挪到床的里侧，本想推他下床，但手一碰到那穿著薄薄衬衣的纤细身子，就像被火烫著般缩了回来。
　　丹朱十分清瘦，占不了太多地方，他拉来唯一的被子，背对著云海侧身躺下，男人看不见他嘴角挂著恶作剧般的笑意。
　　丹朱故意问：「你不睡吗？」
　　云海根本拿他一点办法也没有，悻悻然地躺下，尽可能不碰到丹朱的身体，却又不甘心落於下风，於是赌气道：「明天我就去打扫客房。」
　　丹朱没理他，迳自x眼睡了。
　　哼，就算打扫一百遍也没用，老子多得是手段挤上你的床，咱们走著瞧！
　　云海原以为连和妻子都没有同床过的自己，身边多了一个人肯定难以入睡，从未料到当他再度睁开眼睛时，天色已经大亮。
　　他居然一夜无梦到天明？这是从未有过的事，云海正要起身，可才一动就发觉不对劲。
　　昨晚睡在外侧的丹朱此时却在他怀里，深沈熟睡的丽颜依偎他的结实胸膛，野W红发披散在床褥上，那少见的色泽吸引男人伸手，撩起一缕发丝在指间把玩，嗅闻著似曾相识的发香。
　　真奇怪，为何他对眼前的场景一点也不觉得陌生，反而备感熟悉？
　　云海的视线落在人儿松散的衣襟，那里露出大片白嫩赤裸的肌肤，以他的角度能够清楚看见形状美丽的锁骨，还有若隐若现的两颗粉红乳尖。
　　下腹突然就有了反应，云海措手不及，既震惊又窘迫，他居然对一只妖怪有「性趣」？不，这是男人晨起时的正常反应，跟丹朱无关，绝对无关。
作家的话：
先让这两只过几天甜蜜生活，就算要分手也是滚过床单再说.........




☆、朱魂下 15

　　云海果断地伸手摇醒他，只见丹朱那卷翘的长长睫毛轻颤，缓缓睁开迷蒙的绿眸，「嗯，天亮了吗？」
　　他慵懒地起身，连伸个懒腰都风情万种，单薄的衬衣下，性感的胴体曲线毕露，那是练武之人特有的精瘦结实，柔韧而富有弹性的肌肉蓄满了一天的活力。
　　丹朱回眸一笑，「我来做早膳吧，你想吃什麽？」
　　云海心头小鹿乱撞，屏住气息，故作镇定，但微哑的声音仍旧泄漏了心思，「随便你。」反正他总是拿他没辙，就不管他了。
　　丹朱似乎心情很好，他下床著装，打水梳洗，脸上始终维持笑意。
　　「那就待会儿见。」
　　云海一怔，丹朱转身走出房门的背影好眼熟，好似……与他梦里那个人重叠。
　　他怔忡恍惚了许久，才下床穿衣。
　　不可能会是他，他要找的人不会是他。
　　梦里那个看不清面目，却占据他的心，拥有他所有感情的人，怎麽也不该是一只上古蛇妖。
　　但心里却又隐约有个想法，如果真是丹朱，其实也没什麽不好。
　　虽称不上喜欢，但云海并不讨厌他。
　　至少比起自己的妻子，跟丹朱相处自在多了。
　　云海习惯先到武场练剑再用早膳，思绪混乱的时候，舞剑也能让心情平静，云家的独门剑法专为对付妖怪而创，一招一式皆狠厉毒辣，快如风，疾如电，出手绝不留情，然而由云海舞来却是犹如行云流水，招式的狠劲依旧，却没了杀气。
　　此时此刻没有敌人，也就没有杀意。
　　丹朱站在门边静静看著他爱了四千年的男人，俊朗如昔风采依然，虽然近在眼前，他的心却离他那麽遥远，像伸手触摸不到的星星，师父说他爱的是他，可他不相信，他知道再如何努力都无法让对方爱上自己。
　　他要做个了结，不管最後换来的是绝望还是伤害，他累了，身心俱疲，不想再追逐一份不可能的爱情。
　　四千年的奢望换他一个月温柔，够了。
　　好似心有灵犀，云海突然停手，朝他这儿望过来，好一段时间他们都没说话，就这麽互望著，最後是丹朱堆起笑脸打破沈默。
　　「用膳了。」
　　说好要跟著他一个月，丹朱当真身体力行，不管云海走到哪儿都紧跟著，甩也甩不掉，云海为此不太高兴，有一只妖怪跟在身边，他要怎麽指挥屠妖军做事？
　　但这是他们之间的约定，云海再如何不悦也只能忍下，幸好丹朱也很识时务，当云海必须出现在屠妖军面前的时候，丹朱总是自动回避不让他为难，这让云海对於自己的小心眼有著小小的愧疚。
　　「你不需要再收集妖怪的内丹，为何不解散屠妖军？」丹朱提议道：「别再加深妖怪与人类之间的仇恨了，解散屠妖军对大家都好。」
　　「要解散也是一个月後，目前我还不能信任你，等你真的拿出你的内丹，我就会解散屠妖军。」云海固执地说。
　　丹朱倒是挑起眉，「咱们都睡在一起了，还有什麽不能信任的？」
　　这句话够呛，把云海惹得俊脸都涨红了，急著澄清：「话不能随便乱说，我们之间什麽事都没有。」
　　哦，这男人怎麽突然纯情起来了？跟丹朱记忆中的完全不同啊，难道说……
　　「听说你成亲了，怎麽没跟妻子住在一起？」
　　一提到梁浣绢云海就没好脸色，「你提她干什麽？」
　　「也没什麽，只是好奇你们到底行过房没有？」
　　这句话更呛，云海根本不知道该如何回答，丹朱也不是非要他回答不可，光看他的表情他就知道，答案一定是没有。
　　丹朱笑得眼儿都眯了起来。
　　这下好玩了。
　　经过一天的忙碌，总算到了晚上休息的时刻，云海这才想起来，被丹朱缠著一天，他根本没去打扫客房。
　　又得跟那家伙挤一张床吗？




☆、朱魂下 16

　　这次云海做足了心理准备，打定主意对他视而不见，反正只要各睡各的就能相安无事到天明，可当他回到房里，看见已经躺在床上等他的丹朱，仍是免不了大惊失色，连说话都结巴起来。
　　「你、你为什麽没穿衣服？」
　　丹朱这回连衬衣都省了，全身未著寸缕，被子也踢到一边，云海只瞥了一眼就赶紧转身背对他，呼吸急促。
　　「快点把衣服穿上！」
　　丹朱懒懒打个哈欠，「没办法，我就是习惯裸睡啊，昨晚穿著衬衣全身不对劲，害我一个晚上没睡好，快天亮才x眼，反正咱们都是男人嘛，又不是姑娘家，害羞个什麽劲？快点上来睡，明天还要早起呢。」
　　被他这麽一说，云海觉得自己好似成了姑娘家，这怎麽行？无论如何他都不想被这个轻佻的家伙看扁，他深呼吸让自己冷静，如往常般脱下外衣，面无表情躺上床，内侧被丹朱先占了去，他只好睡外侧，还尽可能与对方保持距离。
　　须臾，人儿规律的呼吸声传来，云海知道他已经熟睡，这才松了口气。
　　他试著x眼入睡，可每当他闭上双眼，丹朱的裸体就会出现在脑海里，挥之不去，云海不只睡不著，全身还燥热起来。
　　真要命！
　　他轻轻翻身面对他，看著丹朱熟睡的脸，那是对他全然放心与信任才能睡得如此安稳，云海不明白，明明自己对丹朱而言算是陌生人，而且还是妖怪公敌，为何丹朱能够对他不猜忌不怀疑，完全地信任呢？
　　云海支起手肘，半撑起身子，炯亮的眸光审视对方W丽的脸庞，狂野的红发，还有教人为之屏息的无瑕裸身，男人的眼神，渐渐柔和……
　　「唉，这家伙就不怕著凉麽。」
　　云海伸手拉来被子，小心地为他盖上，顺便连自己也一起盖，他重新躺下，紧挨著丹朱，紊乱的心跳逐渐恢复稳定。
　　很奇怪，只要在他身边，他就份外有安全感。
　　云海被子底下的手小心地搂住丹朱赤裸的腰身，随即安心地闭上眼，他知道今晚又将是一个无梦的夜。
 
　　云海身为屠妖军首领仇家自然多，而且大部分找上门来寻仇的都是妖怪，丹朱光是跟在他身边三天就打跑了不下十只。
　　「你是怎麽活到现在的？」丹朱免不了抱怨：「现在连我也成了妖怪喊打的对象了，真倒楣。」
　　「别跟著我不就得了。」云海早就习惯成天打打杀杀的日子，若是没有妖怪来寻仇反而全身不对劲。「就算没有你的内丹，多花些时间也能炼成妖灵珠。」
　　丹朱走在後头瞪著男人的背影，咬牙切齿。
　　这块不解风情的大木头，他都已经脱光衣服爬上他的床了，他居然只是帮他盖被子，难道他就这麽没有魅力，吸引不了他？
　　哼，他就不相信自己拿他没办法！
　　「你这是要去哪里？」丹朱跟著他走了一个多时辰，腿都快断了，对於能够使用瞬移的妖怪而言，走路实在是一件苦差事。
　　云海头也不回道：「炼妖灵珠除了妖怪内丹，还需要一样特别的东西。」
　　至於是什麽东西他却三缄其口，摆明了不想多说，丹朱在他背後磨牙，气他到现在还是不肯相信他。
　　这个笨男人当真以为不说他就不知道吗？他四千年的岁月可不是活假的。
　　「炼制妖灵珠有四个阶段，每个阶段需要一颗九头蛇胆，九头蛇乃魔界生物，什麽时候跑到人界来了？」
　　他们在荒郊野外走了大半天，这是云海头一次回头看他，满脸讶异。
　　「为什麽你会知道妖灵珠的炼制之法？」照理说这应该是云浩英研究出来的独门秘方才对啊。
　　丹朱冷哼，这家伙总算肯理他了？
　　「关於妖灵珠的记载，最早出现於六百年前，早在云浩英出生前我就看过那份古卷，而且把它烧了，没想过竟然不只一份。」
　　云海听完他的解释，沈默半晌，突然问：「你见过云浩英？」
　　「见过，我烧毁他刚起步炼制的妖灵珠还震垮燔阴城，他恨我恨得要命。」丹朱面露阴狠，「他不是个好人，我真该杀了他。」
　　云海从小就详读过云家的历史，燔阴城一夕被毁原来是这家伙的杰作？
　　真是人不可貌相。
　　愈往前走雾愈浓，几乎到了看不清四周景物的地步，丹朱必须紧跟著云海，只要一个不留神，他们很可能因此分散。
作家的话：
肉正在细火慢熬，煮好了就会端上来.......




☆、朱魂下 17

　　云海在浓雾中行走并无阻碍，他知道自己走在正确的路径上，一步步接近目的地，片刻後，浓雾忽然散去，眼前出现一望无际的草原，一棵枯木立在草原上，突兀而诡异，树下站著一个人，披著黑色斗篷，云海迈步朝那个人走去，丹朱快跑两步跟上他，与他并肩而行。
　　「那是魔族，你要跟他交易？」丹朱大皱眉头，「我不能认同你的做法。」
　　「我别无他法，只要小心点就不会有问题。」云海已经跟魔族交易三次都很顺利，这最後一次应该也不会有问题，离魔族商人尚有一段距离时，云海对他说：「我自己过去，你在这儿等我。」
　　丹朱只好心不甘情不愿地留在原地，看著云海走向神秘商人，两个人压低声音不知道都说些什麽，那个人还朝他望了一眼。
　　竖起耳朵也听不清楚他们的交谈，丹朱只能捺著性子等待。
　　「我照约定带来黄泉之花的种子与你交换九头蛇胆。」
　　云海拿出一包种子，里头约有百来颗，是他向温文要来的，狐族的药草园里不乏奇珍异草，黄泉之花便是其中之一。
　　魔族商人却摇头，望了丹朱一眼，嘴角扯开猥琐的笑容。
　　「我要他。」
　　云海微愕，随即沈下脸来，「不行。」
　　「除了九头蛇胆再附送一串勾玉项。」
　　「他不是商品。」云海断然拒绝。
　　「那再多送一把镶满宝石的利剑怎麽样？」商人敲著如意算盘道：「那只蛇妖是上等货色，在魔界能以高价卖给贵族，我用三样价值连城的宝物跟你换算是给你优待，可别不识好歹。」
　　这混帐狗眼看人低，每一句话都是在侮辱丹朱，云海忍著气，「他是我的朋友，不能卖给你，咱们原先已经说好以黄泉之花交换九头蛇胆，你不能毁约。」
　　商人那双犹如老鼠的黑色小眼睛略眯，「哼，妖怪与人类为友？你以为我会信？规矩是我订的，凭你一个小小人类能拿我如何？既然你不识相那就别怪我不客气。」
　　他高举黑色魔石，草原倏地刮起大风，一时教人睁不开眼，风中传来商人的声音喊著：「给我抓住他！」
　　大风骤停，云海心惊回头，不知哪儿冒出来的一群魔人包围丹朱，密密麻麻挡住他的视线，他看不见他。
　　「朱儿！」
　　云海拔剑正要赶过去，一只魔人却飞过头顶摔在商人脚边，颈骨已经被扭断，再也爬不起来。
　　「混帐东西，你们当老子是吃素的吗？」
　　丹朱的怒骂混杂著拳头重击声清晰传入耳里，再一只魔人飞过头顶，还未坠地紧接著又一只，天上顿时下起魔人雨来，直教商人瞠目结舌。
　　云海以轻咳掩饰笑意，他竟忘了丹朱不是好惹的角色。
　　情势一面倒，魔人几乎全被打趴，商人心有未甘，再度举起黑色魔石。
　　又是一阵风过，这回出现的魔物教云海再也笑不出来。
　　「九头蛇？」
　　它的躯干犹如巨岩，结实而庞大，九条粗壮长颈连著九颗蛇头在空中拧扭舞动，每颗头都有著一样的棘刺，一样的舌信，一样的毒牙。
　　魔族商人诡笑狰狞，「现在向我求饶还来得及，愚蠢的人类。」
　　光是那九颗头就让云海目不暇给眼花了乱，更别说它还有三条尾巴，云海当机立断，决定三十六计走为上策！
　　他可不想为了一颗九头蛇胆博命，太不值得。
　　丹朱却不肯走，「怎麽回事？你没有换到蛇胆？」
　　云海不知该如何开口说明，估计丹朱知道真相会气炸，只好委婉地解释：「对方毁约，要我拿别的东西交换，我不肯，所以……」
　　「不肯就算了，只要咱们杀了这只九头蛇，一样能取蛇胆。」说著丹朱体内妖力已经运转全身，蓄势待发。
　　「这不是你我能对付的魔界生物，我们还是先撤退，蛇胆的事我会再想办法。」
　　情况发展出乎意料，若是只有他一个人，他自然会力拚到底，但云海不愿牵连丹朱，因此萌生退意。
　　他不想看到丹朱为他受伤，像上回跟古尔打斗时一样。
　　丹朱哪里晓得他的心思，一心一意就为了帮他取得蛇胆，只要是云海想要的，他就会想办法为他弄来，不管有多麽困难。
　　妖力凝成的长剑出现在手里，丹朱沈声：「你後退点，我来对付它。」
　　云海还来不及阻止丹朱已经冲了出去，他低咒著，举剑跟上前方的红色身影，这是他们头一回并肩作战，联手对付魔界最恶名昭彰的生物，红莲宝剑砍在九头蛇的厚鳞上，竟未造成任何损伤，反倒是丹朱的妖剑已在蛇身划出数道血口，云海立刻了然，催动体内妖灵珠，将妖力灌注於宝剑上。
　　九头蛇是一种非常奇怪的蛇类，普通武器对它无效，妖术的效果也相当有限，几乎没有人知道九头蛇的弱点，一般人对付它都会专注於砍下蛇头，丹朱和云海一开始也是这麽做，谁知道蛇头居然有再生的能力，再怎麽挥砍始终维持同样数目，伤口复原的速度异常地快，两人攻击了老半天，根本没对它造成重大伤害，反而差点被尾巴扫到或被毒牙咬中。




☆、朱魂下 18

　　「这家伙是不死之身吗？」云海感到十分挫败。
　　「不，它一定有弱点，否则魔族如何取它的蛇胆贩售？」丹朱下定决心般低喃：「看来只能试试那个方法了。」说著再度冲了出去。
　　「朱儿！」打不赢为何要勉强？云海不懂他在想什麽，只得提剑加入战局。
　　丹朱却比出手势要他别过来，同时掐指捏诀。
　　「风煞，破！」
　　当刀剑与妖术皆无效的时候，就只能使用咒术了。
　　高速风压挟带无比威力击中九头蛇岩石般的躯干，瞬间扬起漫天黄沙，鲜血四溅伴随著蛇类的嘶嘶哀鸣，当尘埃落定，云海定睛一瞧，赫然发现九头蛇的身躯被击破一个大洞，都能够看见内脏了。
　　云海大为惊奇，「这是什麽法术？」
　　丹朱脸色有些苍白，「先别管是什麽术，快趁现在杀了它！」
　　九头蛇的自我复原能力相当强，丹朱好不容易突破坚固蛇鳞的防御让它身受重伤，机不可失，云海自然不会放过这个好机会，当怪物痛苦地扭曲身体，有暂时撤退疗伤的意图时，云海一跃向前，长剑刺入它胸腹间的血洞，剑锋几乎完全没入，穿透它庞大的躯干，从蛇的背脊刺了出来。
　　这一剑想必刺穿了心囊，九头蛇抽搐著倒下来，很快便一动也不动，似乎死了，云海拔出染血的红莲宝剑，更多鲜血泉涌而出，他眼尖看见内脏外露的恐怖血洞里一颗蛇胆就悬在脾脏旁边，赶紧动手割下它，用随身布巾包起来收进怀内暗袋。
　　转身回到丹朱面前，发现他脸色不太好看，「怎麽了？」
　　「没什麽，用了自己不拿手的招式，休息会儿就好。」丹朱轻描淡写地说。
　　解咒术是咒术的一种，不是想学就能学，必须拥有天份，而他并没有这项天赋才能，勉强学了一招，发功的时候却没掌握好力劲，结果自身也受到波及。
　　如果是真正的解咒师就不会有这种问题。
　　九头蛇倒下，蛇胆也到手了，丹朱转向商人，冷笑。
　　「你还有什麽招数一次使出来。」他冷冷地说：「若是没有就换我出招了，老子对不守信用的人向来不留情，包准让你死无全尸。」
　　魔族商人吓出一身冷汗，他低估了人界妖怪的力量，「这位公子大人有大量放过小人一马，小人这儿有很多好东西，公子尽管挑你喜欢的，小人免费奉送。」
　　商人一张丑脸配上谄媚的表情更丑了，他身上的斗篷似乎有很多暗袋，从中掏出许多物品，一一摆在地上展示，东西多到令人咋舌。
　　既然人家要送，不拿白不拿，绿眸扫过众多物品，突然双眼一亮。
　　「我要这个。」
　　丹朱拿起一条项，那是一块未经琢磨的红色紫牙乌原石，呈方形晶柱状，一端镶了金座与金环，方便细绳穿过，外表看来并无特别之处，是一颗普通矿石。
　　「公子真是好眼光，这颗紫牙乌产自魔界，不论颜色、纯度、光泽的品质皆高於人界出产的相同矿石呀。」商人狗腿地说。
　　「这只是一块普通石头，不过其色泽倒是和你的头发十分相配。」云海真心地道：「你戴上它肯定很好看。」
　　「不，这是要给你的。」丹朱一把将项塞到他手里，也没解释为什麽要送他东西，语意不明，「好好收著，总有一天会派上用场。」
　　云海心里讶异，一颗石头能派上什麽用场？莫非这并不是普通石头，丹朱看出它的不凡之处所以送给他？
　　「我们该回去了。」
　　丹朱率先转身往来时的方向走，云海见状快步跟上，两人并肩而行，没注意身後商人丑陋的脸庞扯出一抹算计的诡笑。
　　他们穿越浓雾往回走，却发现愈走愈不对劲。
　　「照理说我们应该早就走出这片迷雾，不可能还在雾里打转。」四周白茫茫一片，几乎伸手不见五指，云海紧牵著丹朱的手，就怕两人在雾里分散。
　　「我无法使用瞬移。」丹朱眉头深锁，「是刚才那个商人搞的鬼吗？」
　　「除了他没有别人了，看来他怀恨在心，非要报复我们，若能知道这是何种邪法就好办了。」
　　他们若不是误入陷阱就是中了邪术，前者的可能性最大，丹朱思忖了下，「若是为了报复，绝不可能只是困住我们而已，我在想假如我们分开会发生什麽事？或许能引诱敌人现身，这是目前唯一走出迷雾的方法。」
　　男人握住丹朱的手一紧，「要是我找不到你怎麽办？」
　　丹朱自信一笑，「放心，我找得到你就成了。」
　　云海知道丹朱说的对，分开是唯一的办法，纵使内心再不舍他也只能放手，外加一句叮嘱：「你自己要小心。」
　　丹朱给他一个「你尽管放心」的笑容，潇洒的身影逐渐隐没在白雾里，云海盯著他模糊的背影，好似看出了什麽，利眼微眯。
　　丹朱走远了，看不见了，但云海却没有收回视线，怔怔望著他离去的方向，一颗心揪了起来。
　　真的很像……




☆、朱魂下 19

　　千头万绪还来不及厘清，云海愕然发现，迷蒙雾境中竟逐渐浮现一抹影子，有个人在雾里朝他走来，那身影再熟悉不过，待那个人来到近前，云海看清对方的真面目，果然是去而复返的丹朱。
　　「怎麽又回来？」
　　丹朱没说话，绿眸含情，直勾勾望著他，嘴角噙著柔媚笑意，不断向他走近，在云海反应过来之前，他忽然伸出双手环住他的颈项，主动献吻。
　　四片唇瓣相触的瞬间，云海几乎是立刻就推开他，心慌意乱後退，「你这是在做什麽？」声音竟有些沙哑。
　　「其实你也想要吧。」云海後退丹朱就向前，一再朝他靠近，他媚眼含春，磁性嗓音十足魅惑，双手抚上男人浑厚的胸膛，「为什麽不吻我？」
　　「你……」他呼吸不稳，极力克制自己，「你知道你在说什麽吗？」
　　丹朱却只是浅浅笑著，彷佛看穿他的动摇，於是大胆地将身子贴上去，主动投怀送抱，双手已经迫不及待开始解男人的腰带。
　　「我就在你怀里，你不想要我吗？不想抱我吗？」
　　云海笔直望进那双秋水碧眸中，沈默片刻，他伸手掬起一缕红W长发在指中把玩，嗅闻发香，眼中有不明光芒掠过。
　　忽然被云海用力推开，丹朱不明所以，「怎麽了？」
　　云海神情阴狠，「你不是朱儿。」说著拔出红莲宝剑。
　　丹朱一惊，「你、你在说什麽？我当然是你的朱儿……」
　　「不，朱儿身上的味道没有你那麽臭。」
　　「什、什麽！？」
　　对方显然没料到会被云海揭穿，当下转身就要逃，却逃不过利剑无情，自背後刺穿他的胸口，只听得闷哼一声，他当场倒地不起，云海拔出剑，冷眼看著尸体化为轻烟消散，心中顿时有几分了然。
　　以雾凝形的人偶？难怪不流半滴血。
　　他收剑回鞘，察觉浓雾正在慢慢散去，索性站在原地等待，不到片刻已能清楚看见周围景物，还有正朝自己走来的丹朱。
　　「你也遇到雾魑了？」
　　「雾魑？」
　　丹朱笑著解释：「就是瘴雾之气幻化成人形，引诱迷途之人至巢穴，再予以杀害吞食的山魑鬼魅，他们忠实呈现出人们内心最深沈的欲望，化为你最想要的东西来引诱你，所以从没有人见过他们真正的模样。」说著一脸好奇，「你看见什麽了？他们拿什麽来引诱你，妖灵珠吗？」
　　一阵热气袭上脸庞，云海恼怒，「不关你的事！」
　　莫名其妙被吼，丹朱一时愕然没再开口，心里忖度著这个男人究竟在闹什麽别扭？说翻脸就翻脸，真教人摸不著头脑。
　　「该死！」丹朱防备的表情教云海更加恼怒，气自己没控制好情绪，气自己老是受丹朱影响，气自己内心最深沈的欲望竟然是……
　　云海沈著脸迈开大步，丹朱默默跟在後头落後一段距离，不再与他并肩而行。
　　云海扳著脸，丹朱也就敬而远之免得当炮灰，两人接下来一整天都没有交谈半句，直到夜晚来临。
　　两人面对面吃了一顿有史以来最安静的晚膳，云海始终面无表情，不知在想些什麽，饭後收拾完毕时，丹朱估计他就算没气消，应该也没有那麽生气了，於是开口对他说：「客房我已经打扫过，今天晚上开始我会去睡客房。」
　　丹朱垂著眼睑，说完这句话就转身走了，他的疏离教云海心慌，却开不了口挽留，眼睁睁见他头也不回离去，陌生的痛楚在心头泛开。
　　在这样清冷的夜，丹朱早早睡下，却是孤枕难眠，x著眼想到的全是前尘往事，一幕一幕刺痛自己的心，伤害远多於温柔。
　　他们之间真的有爱吗？他厚著脸皮去跟他挤一张床，也没收到他想要的效果，那个教人生气的家伙难道一点儿也不心动？
　　丹朱可不会轻易放弃，改变策略或许能打破僵局，既然主动亲近无效，那就来个欲擒故纵，他就不相信那个笨蛋一点感觉都没有。
　　气闷地裹紧被子，一个人睡好冷，他好想念他的体温……
　　细微声响引他睁眼，却见男人站在黑暗中，房门在身後关上。
　　丹朱半撑起身子，「云海？」
　　「我一个人睡不著。」男人的双眼在漆黑中异常炯亮，当著丹朱的面开始脱衣服，「今晚就勉强和你挤一张床。」
　　丹朱瞪直眼睛，这家伙连衬衣都脱了是什麽意思？
　　黑暗中隐约可见男人经过长年锻练的身体肌肉发达，结实壮硕，丹朱不由得心跳就急了，抓著被子退到床的角落。
　　可恶，现在到底是谁在勾引谁啊？
　　男人爬上床，却不是安份地躺下入睡，大手一伸，扯掉丹朱的被子，引起人儿惊呼，未著寸缕的赤裸身子完全展露在男人眼前。
　　云海轻笑，「你真的裸睡？我还以为那是你为了勾引我的藉口。」
　　丹朱被猜中心思，脸颊登时烧了起来，心虚又气恼。
　　「谁勾引你？少往脸上贴金！」
　　「是吗？不是勾引我？」男人低笑，遗憾地说：「那只好由我来勾引你了。」
　　丹朱摒息，看著男人的脸愈来愈近，直到吻上他的唇。
作家的话：
最近可能有时会很晚更新，要加班.......(泪)




☆、朱魂下 20

　　男人的体温比记忆中还要炽热，吸引人儿主动靠近，贪恋地启唇迎合，所谓矜持羞涩早已抛至脑後，他怀著一颗渴望被爱的心，敞开自己的身体，任由欲望控制，任自己沈沦。
　　他的吻狂烈地像是要夺去他的呼吸，他在他身上烙下激情的证据，以手以齿以唇舌，每一寸肌肤都细细品，连大腿内侧都不放过，甚至含住人儿最敏感的部位，温暖口腔的包覆立刻使它充血勃起，舌尖的顶弄使人儿忍不住颤抖，发出既舒服又难以承受的呻吟。
　　男人持续舔舐套弄，直到鼓胀的性器在他口里射精，他将浓浊液体全数吞下，接著突然把人儿翻过身去，趴在床上背对自己。
　　丹朱还没意会过来，一根粗糙食指已经插入乾涩穴口，往甬道内部推进。
　　「唔……」双手揪紧身下的被褥，丹朱努力让自己适应体内异物。
　　他实在是太久没做了。
　　男人很有耐心，持续扩充小穴，等对方适应一指就再加入一指，手指在甬道里抽插抠弄，突然碰触到某个小小凸起，用力一按，人儿反应激烈地挣扭，颤抖地求饶：「不要碰那里……」
　　男人邪笑，知道那里是他的弱点，於是一再按压，给予接连不断的刺激，光是这个动作便引起强烈反应，人儿跨下刚泄过的疲软性器未经碰触又再度硬挺。
　　丹朱眼眶含泪，不自禁扭摆臀部，「不……不要弄那里……会受不了……」
　　「喜欢我这样爱你吗？」云海抽出手指，俯身将灼热气息在他耳边轻吐：「想要更多吗？朱儿……」
　　突来的空虚教丹朱咬紧下唇，潮红发烫的身体燥热难捱，他想要更多，想要男人平息他体内的欲火。
　　但是男人迟迟不给他，非要等他开口，丹朱急了。
　　「快点……」他难耐地扭著腰肢，媚态尽显，「不要这麽欺负人……」
　　云海拨开人儿披散的长发，露出雪白美背与柔韧纤腰，眼神充满情欲，他的美教人舍不得移开视线，勾挑著内心深处的渴望。
　　他终於愿意承认，是的，雾魑没错，他心里最想要得到的不是妖灵珠，不是长生不老，而是梦里那个触摸不到的人，也就是正在他身下备受欲望煎熬的蛇妖。
　　云海早就看出来了，丹朱就是他要找的人，只是迟迟不愿面对事实，他杀了这麽多妖怪，罪大恶极，结果为的却是另一只妖怪，命运实在讽刺，像在取笑他的所作所为，他却连反抗挣扎都做不到，因为心早已沦陷。
　　大手掰开两片丰满臀瓣，粉红小穴正饥渴地收缩著，男人挺腰将跨下的硕大阳具顶住穴口，撑开皱摺缓慢插入，逐渐推进到深处。
　　「啊……」丹朱满足地喟叹，觉得一直以来内心空虚的某个部份被填满了。
　　男人强壮身躯压下来，双手一左一右撑在丹朱两侧，他低头贪恋地嗅闻他的发香，亲吻颈项，同时挺腰从背後撞击著他的身体，炽热坚硬的男性象徵有力地占有属於它的领地，每一次抽出都有液体顺势从穴口流出，每一次顶入都直击那要命的一点，肉体撞击肉体的情色声音在室内清晰可闻。
　　「啊啊、嗯啊……嗯啊啊……」丹朱红著耳根子把脸埋进枕头里，似乎连他自己都觉得自己的叫声太羞耻了。
　　「朱儿……」男人粗喘著喊他的名，突然抱起他跨坐在自己身上，一手搂著人儿腰际，一手抚上细腻平滑的胸膛，捏住一颗挺立红肿的嫩蕾把玩。
　　丹朱红发凌乱，背靠著男人雄浑结实的胸肌，眉头微皱，脸上是既难受又欢愉的表情，「不行，太深了……啊、啊……」
　　男人的凶器由下而上刺进他的身体里，带给他巨大却又难以承受的快感，丹朱有种身体要被刺穿的错觉。
　　男人的大手握住人儿腿间昂扬竖立的性器上下套弄，指甲轻轻搔刮著根部，丹朱浑身触电般一抖，居然就这麽泄了。
　　「这麽快？」云海不满意地说：「我连一次都还没有呢。」
　　丹朱喘息如牛，完全答不上话，只能任凭摆布，再度被男人一双游移的大手挑起欲望，插在臀间的阳物更加大力顶撞，他几乎想求饶了。
　　云海邪恶的轻笑在耳边响起，「朱儿，夜还长著呢，别跟我说你不行了。」
　　这、这家伙……
　　丹朱骂人的话飙出口，却在男人的顶撞下变成一长串呻吟，他纤细清瘦的身子被男人顶得上下颤动，激情的高温冲昏他的头脑，男人手臂强有力的束缚让他无处可逃，他被禁锢在欲海里，用整晚的时间一再领略高潮。
　　「朱儿，我喜欢你。」
　　恍惚间好似听见了什麽，一恍神却又将它遗忘，窗边洒进第一道曙光时，丹朱在男人怀里疲累地睡著了。




☆、朱魂下 21

　　那晚之後云海便跟屠妖军断了联系，也没有积极炼制妖灵珠，他最想要的已经得到，其馀的一切再也不重要。
　　追逐了这麽多年的影子，如今真实地拥在怀里，云海一刻也无法放手，他想抹去他眼里令人心疼的沧桑，用一生守护他的笑容。
　　「你干什麽老是跟著我？」
　　在厨房里忙碌却被男人从後方一把抱住，丹朱青筋直冒，这已经不是第一回，似乎不管他去哪里，云海都非要跟著不可，而且兴致一来就抱他亲他，甚至乾柴烈火一发不可收拾，丹朱已经在吃饭吃到一半的时候、打扫院子的时候和练剑对打时候，被云海软硬兼施地缠上来吃乾抹净了。
　　精力旺盛是很好啦，但就是烦人了些。
　　「我想时时刻刻都看著你。」云海直言不讳，脸埋进他的发丝里，「我喜欢你身上的味道，好香。」
　　「哼，贫嘴。」丹朱想气都气不起来，被男人一抱骨头就软了，有时候他真气自己的心软与容易妥协。「你究竟要不要让我把午膳煮好？」
　　「可我比较想吃你……」一双大手又开始不安份地游走。
　　丹朱眉尾抽动，拉开腰间犹如八爪章鱼般吸力超强的两只大手，转身朝他挥拳，威胁著：「再乱来我就让你吃拳头！」
　　云海却捉住他的手於唇边一吻，「不管是床上的你还是生气的你我都喜欢。」
　　丹朱顿时脸颊烫得犹如滚沸的浓汤，结果想当然又被男人得逞，抱回房间翻云覆雨，一天到晚做这种事，他的腰没有一天不疼。
　　要是被他那些徒弟看见，他身为师父的威严形象就毁了。
　　「为什麽你的腹部会有一道疤？」做了这麽多次，云海终於忍不住开口问，妖怪有自我疗伤的能力，丹朱之前被古尔咬伤两个血洞也没留下一点痕迹，为什麽身上却有一道疤呢？
　　丹朱自嘲地笑著：「是啊，我也不明白为什麽有这道疤。」
　　这一道疤是丹朱心里的痛，无论如何去除不了，他感到既疲累又挫败，不知道再继续下去有什麽意义？
　　所谓的了结不是让云海爱上他吗？难道他会错意了？
　　丹朱的回答教云海不明所以，丹朱比他年长，阅历丰富，心事也藏得很深，对他而言丹朱像一团迷雾，摸不著也看不透，即使拥有他的人，云海却无法肯定能够拥有他的心。
　　丹朱推开他，起身穿衣，「别说那些了，我没吃午饭，肚子正饿著呢，这会儿填饱肚子先，没空陪你温存。」说完头也不回离开，到厨房张罗去了。
　　当云海再度跟来厨房时，丹朱正掀开锅盖查看，大量蒸气迷蒙了视线。
　　男人好奇地靠近，探头往锅内瞧，「你在煮什麽？」
　　「当然是煮我最爱吃的薏仁莲子凤爪汤。」丹朱重新x上锅盖，满意地道：「炖半个时辰就可以上桌啦。」
　　云海不是很满意，「就这样？我的芙蓉肉卷和蒜泥白肉呢？饭桌上怎麽能够没有肉？」
　　「鸡脚就是肉。」丹朱斜睨他一眼，「不吃拉倒。」
　　云海嫌恶地皱眉，「鸡脚？我才不吃那种小家子气的东西。」
　　居然批评他费心烹调的料理小家子气？丹朱非常不满，瞪著男人。
　　「自个儿去镇上买，老子不煮了！」
　　爱人一扳起脸云海就赶紧改口：「偶尔吃鸡脚也不错。」
　　丹朱冷哼，「你见风转舵的速度倒是挺快。」
　　云海乾笑，就是因为怕丹朱脾气上来闹分房，不见风转舵行吗？
　　见丹朱一手扶著腰，似乎站得有些吃力，云海忙上前谄媚道：「腰疼吗？我帮你揉一揉。」
　　丹朱指著他的鼻子嗔怒道：「我腰疼还不是因为你。」
　　云海陪笑脸，一双大手已抚上他柔韧的腰间，力道适中地揉按，不意按到某处时，丹朱惊呼著身子一软差点倒下，幸亏云海及时扶住他。
　　丹朱气呼呼朝他怒骂：「混帐，你按到不该按的地方了！」
　　云海登时双眼一亮，笑得像贼似的，马上明白自己按到丹朱的敏感点了，真是意外的收获啊！
　　「你们在干什麽？」
　　一声娇斥让举止亲密的两人同时僵住回头。
作家的话：
闷哪，大家看腻了没有？
好想开新坑啊(抓狂中......)
文果然还是别写太长orz




☆、朱魂下 22

　　梁浣绢站在厨房门口，姣美容颜因嫉妒和愤怒而微微扭曲，纤手直指丹朱。
　　「他是谁？」
　　她的丈夫竟对一个男人露出她从未见过的温柔眼神，若是女人也就算了，输给男人教她情何以堪？
　　云海的第一个反应是护在丹朱身前，「你来做什麽？」
　　「你一年多没回燔阴就算了，前些天你的属下来找我，说是和你失了联系，他们找不到你，我能不来吗？」梁浣绢咬牙切齿瞪著云海身後的男人，「我万万没想到你竟是被一只下等妖怪给迷惑！」
　　因为仇家多，所以云海的住处只有少数人知道，他的属下找不到他，自然就去找他的妻子，他怎麽会忘了这点呢？
　　「明天我就发令解散屠妖军，你没事可以回去了。」云海直接赶人。
　　「你、你要解散屠妖军？」花费多年心力集结训练的军队竟然说解散就解散，梁浣绢拔出长剑直指云海身後的男人，怒声质问：「是为了他？」
　　云海不正面回答她的问题，「屠妖军既然由我亲自组织训练，我想解散它并不需要理由也不必你来过问。」
　　无论云海怎麽说，梁浣绢就是认定他所做的一切都是为了丹朱，新仇旧恨顿时涌上心头，激得她失去理智。
　　「让开！」梁浣绢长剑怒指云海，「我要杀了那只蛇妖！」
　　云海沈著脸，「是谁准你在我的地方闹事？出去！」
　　梁浣绢气极，「你不只护著蛇妖还赶我走？」
　　「你本来就不该来找我。」云海无情地说。
　　丹朱见状非常讶异，虽然已经知道这两个人从没有过夫妻之实，却未曾想过他们之间相处的情形连陌生人都不如，根本就像仇人。
　　梁浣绢愤恨举剑，目标是云海身後的蛇妖，她不顾云海的拦阻，红著眼拿剑拚命挥砍，把云海给惹恼了，原本让她三分，现下连一分也不让，动用武力夺下长剑，顺势一掌打中梁浣绢的肩膀，她踉跄後退，差点狼狈跌倒。
　　梁浣绢不敢相信，「你打我？你为了那个贱人打我？」
　　云海看著手里夺来的宝剑，认出是当初梁浣绢的嫁妆羲和剑，能对妖怪造成致命伤害，一想到丹朱若是挨了剑会有什麽後果，胸臆间便翻滚著腾腾怒气，云海眼神冰冷，面对著自己名义上的妻子，说出的话语如刃。
　　「娶你是我爹的意思，我从来没有喜欢过你，自然也不必忍受你的无理取闹。」云海甩手把剑丢还给她，冷声道：「我不想再见到你！」
　　梁浣绢瞪著第三者的愤恨眼神教丹朱头皮发麻，她一句话也没说，拿著自己的剑，带著满心恨意离开。
　　云海一直看著她的背影，确定她真的走了才松口气。
　　「你不该把话说得太重。」丹朱实在不能认同他的做法，「她是你妻子，不是仇人，你怎能对一个女人说这种话？」
　　云海回过身来，墨瞳微眯。「我护著你，你却帮她说话？」
　　「你这是在害我啊。」丹朱嘀咕：「这下她非杀了我不可。」
　　「我不会让她动你一根汗毛，你无须担心。」云海保证道。
　　「谁担心来著？你都打不过我了，她伤得了我吗？」丹朱没好气地说：「她是你的妻子，我不想对她动手，她若是来找我麻烦，为了不让你为难只好能避则避，起码未来十天别跟她打照面……」丹朱说到这里倏地住了口，犹疑地望向男人。
　　云海面无表情沈默著，虽然丹朱无意间提起他们的约定，教云海惊觉一个月的期限只剩下十天，但最先涌上心头的却不是即将得到上古妖怪珍贵内丹的兴奋，而是将要与丹朱分离的不安与心慌。
　　如果他开口挽留，他会为他留下吗？云海心中充满不确定。
　　他们应该算是恋人了，会走到这一步始料未及，姑且不论丹朱藉由一个月之约来接近他的理由是什麽，云海都不愿意依约放他走。
　　用膳的时候，云海与丹朱沈默相对，两人皆是心事重重食不知味，丹朱偷偷拿眼角观察他，猜不透男人心中到底在想些什麽。
　　饭後，丹朱照例跑到十里外的野溪洗澡，他本没有这个习惯，起先是因为天气热，加上在厨房里闷出一身汗，全身不舒服自然想洗澡，可後来却演变成房事太过频繁以致於不得不每天沐浴，傍晚一到他就出现在小溪边，尽可能把那个男人留在他体内的东西清理乾净，今天也不例外。




☆、朱魂下 23

　　光著身子走入溪中，溪水只及他的腰，丹朱慢条斯理地清洗，似乎在拖延回去的时间，云海紧绷的脸色让他有所迟疑，想著今晚要回去还是另寻他处落脚？
　　结果却是由不得他决定。
　　云海一出现他就察觉到了，惊疑不定地望著男人朝他走来，一边拉开腰带，脱去衣裳，丹朱的心跳快得只差没跳出胸口。
　　「你……」
　　男人一句话也没说，直接走入小溪里，水淹没他矫健的长腿和有著六块肌的小腹，丹朱呆呆看著他下水来到自己面前，微一倾身，霸道地夺取他的呼吸，不容抗拒不容置疑，一手紧扣住他纤细光滑的腰身，一手扶住他的後脑加深这一吻，舌头煽情地伸入对方口中挑逗吸吮，狂热的吻教丹朱陶陶然，忘了今夕是何夕。
　　在肺部空气用光之前，男人终於退开，喘息粗重，墨瞳异常清亮，瞬也不瞬直盯著他，眼里灼然的情欲教丹朱头皮发麻。
　　「你、你今天还没做够？」
　　爱人难得显露出的惊慌神色教云海唇角上扬，邪肆笑道：「如果对象是你，肯定永远都不够。」
　　炽热的两具躯体亲密相拥，光是这样抱著，被男人以毫不掩饰的赤裸目光凝视著，丹朱的血液便沸腾起来，双颊酡红，下腹因为动情而起了反应，被对方察觉，男人却只是看著他，眸色深沈如无边汪洋，炽热的唇瓣再度落下，一改方才的狂烈需索，力道轻柔，充满柔情与怜惜。
　　丹朱享受似的闭上双眼，男人的温柔让他觉得自己备受珍惜，也默许了对方无节制的索求，当他感觉到自己被抱起来时，对他的信任让他依旧闭著眼任由摆布，他的背抵上粗糙冰凉的大石，水面下的修长双腿被拉起来勾住男人的腰，当预期中的硬挺性器侵入他的身体填满空虚时，他满足地叹气，心有同感。
　　如果对象是这个男人，真的永远都不够啊。
　　承受著狂猛撞击时，丹朱半睁开眼，男人布满激情的俊脸就在他眼前，四目相对、喘息律动间，丹朱轻轻吐出了三个字：「我爱你……」
　　云海先是愣住，紧接著捧起他的脸亲吻，激动地加快抽插的速度，再如何拥抱这个人，占有他的身子，云海都觉得不够，恨不得丹朱能融入他的身体里，成为他的骨血永不分离。
　　他不懂爱，然而这一刻，他深深觉得，这就是爱了。
 
　　她躲在暗处，屏著气息，红著双眼，妒恨地将那两个男人在溪边恩爱野合的情景看在眼里，那个男人很美，跟他一比她相形失色，然而她十分清楚，自己的丈夫并非看上他的美貌才要他，而是因为对那只蛇妖动了情。
　　这麽多年来，云海几乎不近女色，她曾猜测过他的心里早已有人，却无论如何都料想不到，会是一个男人占据他的心，一个比她还美W的蛇妖。
　　她远远地望著他们，看见云海在情事过後帮他清洗身子，仔细穿上衣物，再温柔抱起他离开，她的心满满的都是恨。
　　她得不到的东西，任何人也别想得到。
　　丹朱全身酸痛醒来时天已大亮，枕边没了男人的踪影，只留下一张纸条简单告知去处。
　　我去办点事很快就回来，早膳想吃生滚鱼片粥，要做好等我。
　　丹朱对著纸条磨牙，这家伙害他腰酸爬不起来，居然还妄想吃粥？就不怕他脾气上来直接喂他吃拳头！
　　不过想到昨晚云海帮他揉腰揉了一个时辰，气就不由自主消了。
　　真是上辈子欠他的。
　　丹朱心里嘀咕，一手撑著腰困难地下了床，等他整装梳洗完毕，早膳时间都过了大半，这时候再到厨房开伙，生滚鱼片粥肯定变成午膳了。
　　他全身的骨头都在疼，尤其「使用」过度的某个私密部位更是犹如火烧般热辣疼痛，应该好一段时间都不能再行房。
　　光是从房间走到院子就让他气喘吁吁，如果不是因为使用瞬移到厨房的举动很蠢，丹朱绝不会这麽虐待自己。
　　「说要回来吃早膳，都什麽时候了还不见人影……」
　　当他需要协助的时候那个混蛋偏偏不在，真是好极了！




☆、朱魂下 24

　　丹朱一肚子的抱怨在踏进前院、看见那个站在梅树下满脸愤恨的女人时，瞬间全变成了哀嚎。
　　怎麽又来了？他不会这麽倒楣吧？
　　梁浣绢刻意在这里等他出现，「云海被我派人给绊住，一时半刻不能回来，趁这机会你我来做个了断。」说著拔出剑，剑尖直指丹朱，「我让你先出招！」
　　在身体不适的情况下丹朱绝对不想动手脚来折腾自己，於是立刻布下结界保护自己，只要撑到云海回来帮他赶走她就成了。
　　梁浣绢见他设下结界，冷笑一声举剑攻向丹朱，羲和剑轻易破坏结界，剑锋毫不留情直刺而来，丹朱连忙使出妖术应敌，「风卷狂沙！」
　　一时间狂风大作，漫天沙尘飞扬，风势实在太大，梁浣绢眼睛都快睁不开，只好先收招，贯注真气的宝剑往地上使力一击，顿时击出一个大坑来，土石挟著高速力劲四散飞溅，丹朱吃力地躲开，险险被碎石砸中。
　　这个女人真是不择手段。
　　风沙顿止，梁浣绢再度举剑进攻，招招皆欲致丹朱於死地，而不管丹朱使出何种妖术应敌，梁浣绢总是有办法化解，不愧为云家的当家女主人。
　　女人手中长剑飞舞，丹朱躲得狼狈，下身传来阵阵酸疼抽痛使他的动作比平常迟缓许多，稍一不慎竟被划破手臂，鲜血流出，与此同时，腹间突来的尖锐痛楚拖住他的脚步，丹朱一手按著剧疼的小腹，单膝跪地，脸色苍白，额际沁出冷汗，心里却有著不敢置信的了悟。
　　原来如此，他一直搞错了对象……
　　梁浣绢岂会放过这大好机会，羲和剑当头朝丹朱砍下，而即使身体不适也有足够力气防御这一击的丹朱竟然不闪不避，甚至闭上眼睛。
　　「锵！」的金属撞击声取代原本将会来临的痛楚，丹朱嗅到熟悉的气息，不用睁眼也知道自己安全了。
　　红莲剑格开砍向丹朱的利剑，再趁势挥向梁浣绢，逼得女人不得不往後跃开，银牙暗咬。
　　可恶，差那麽一点就能除掉那个贱人……
　　云海怒火涛天，怒气全因恐惧而起，想到自己再慢个一步丹朱就会横死剑下，他就再也无法冷静，周身笼罩噬人杀气，狠戾俊容冷酷，墨瞳闪现红光，红莲宝剑直取对方要害，每一招皆迅猛狠绝不留馀地，梁浣绢节节败退，光是格挡云海的攻击就已经十分吃力，连逃走的空隙都没有，更遑论回击。
　　云海当真要杀她，就为了一个男人！梁浣绢震惊心碎之馀，对自己的丈夫完全死了心，就算曾有那麽一点点微小的奢望，也全被云海的无情打碎。
　　盛怒中的男人动用妖灵珠的力量对付一个普通人类，再这样下去，结果不会是丹朱所乐见。
　　「够了。」丹朱挺身阻止，自背後抱住男人，双手抚上结实胸膛，「我一点事也没有，放过她吧。」
　　丹朱那磁性和缓的嗓音带著魔力，轻易抚平男人的怒火，长剑垂下，梁浣绢趁机逃逸，院落一下子变得安静。
　　人儿将脸贴著男人雄壮的後背，「你解散屠妖军了？」他问。
　　「嗯。」云海轻声应著，大手覆上胸前丹朱的手，十指相扣。
　　「真有这麽疼？连她的剑都躲不过？」
　　云海一双大手在爱人身上游走，使劲揉按著，趴在床上的丹朱一边呻吟喊疼一边痛骂：「全都是你的错，下流的色胚，改天换你在下面试试到底疼不疼！」
　　「是是，全是我的错。」云海只好更卖力揉按，试探地问：「我买了药，需要我帮你擦那个地方吗？」
　　原来这家伙晚回来是因为去买药，丹朱登时脸颊烧了起来，有些困窘也有些窝心，「药拿来我自己擦。」
　　「你确定你自己可以……」
　　「快拿来！」
作家的话：




☆、朱魂下 25

　　云海把药瓶子交出去，手上的动作没停，换个话题问著：「朱儿，为什麽你从不问我是否爱你？」
　　爱是需要回应的，既然丹朱已经坦诚说爱他，为何却不寻求他的回应，问他是否同样爱著他呢？
　　对此丹朱只是轻描淡写地说：「答案我早就知道了，没必要再问。」
　　早在五百六十年前他就问过，再问一次答案不会不同。
　　「是吗？」云海眼里有著沈思，「有件事我想向你确认，你活了四千年，想必能解开我的疑惑。」
　　「嗯？什麽事说来听听？」
　　「我们在风鸣山相遇之前就已经相识了吗？」云海大胆猜测，「我的前世与你相识，你提出一个月的约定就是想和我在一起，是这样吗？」
　　这个男人真敏锐，若是一般人，绝不会往前世今生的方向去想，投胎转世这种离奇的观念不是每个人都相信。
　　丹朱好惊讶，支著手肘撑起上半身，转头望著他，男人认真的表情不像说笑，丹朱犹疑不定地反问：「你为什麽会这麽想？」
　　「我对你有一种熟悉感。」云海坦诚：「在风鸣山第一次见到你的时候，你的眼神告诉我，你对我并不陌生，那时我就开始怀疑了，朱儿，没人会对一个素不相识的陌生人提出那种条件，何况我的立场对你而言算是敌人，你主动亲近我，我若是不怀疑你的目的就太愚蠢了。」
　　云海倾身靠向他，大手轻抚他绝W的脸庞，目光迷恋，嗓音低哑：「我想知道我的前世与你是恋人吗？」
　　被他灼热的眼神注视著，丹朱双颊酡红，微微地点了头。
　　云海万分欣喜，捧著他的脸落下绵密亲吻，「我很高兴你来找我再续前缘，我的朱儿，这一世我会与你长厢厮守，不再分离。」
　　丹朱却不像他这麽高兴，「你尚未练成妖灵珠……」
　　「剩下的三颗内丹我会想办法，朱儿，我不要你的内丹，只要你永远留在我身边，我不识情不懂爱，却明白你是我心里最重要的人，我不愿失去你。」
　　丹朱低著头，不敢直视他热切的目光，「可是你的妻子……」
　　「我们可以远走高飞，在她寻不到的地方隐居，人类的生命有限，她不会是永远的威胁，云家没有我只是衰败凋零，可我没有你活不下去。」
　　没有他活不下去？这句话比「我爱你」中听多了。
　　可丹朱心里另有打算，无论云海是否爱他，该做的事一样要做，唯有通过最後一次试炼，他们的感情才能获得圆满。
　　丹朱坚信，只要云海对他的爱不变，他渴望许久的幸福终会来临。
　　云海以为神仙眷侣般的甜蜜生活将一直持续下去，他的脑海里建构了一幅美好远景，甚至不排除与丹朱成亲，让丹朱为他受孕，生儿育女。
　　他所规画的未来是那麽完美，任何人都无法阻止他与丹朱相恋，也因此，当他在某天早晨醒来，发现丹朱不见人影时，一时还搞不清楚怎麽回事。
　　然而当他打开遗留枕边的木盒，震惊且错愕地瞪著盒子里头的内丹时，立刻便明白丹朱离他而去了。
　　他说过不要他的内丹，他明明说过的！
　　为什麽要离开他？是因为他没有对他许过承诺吗？
　　下床迅速穿好衣物，将木盒收到怀里贴身收藏，云海带上自己的红莲宝剑疾奔而出，寻找丹朱的下落。
　　妖怪一旦没了内丹等於没了自保的能力，万一遇上强敌必死无疑，丹朱必须找个安全的地方躲藏，重新修行，短则两百年即能再练出内丹来，云海就怕他在躲起来之前遭到不测。
朱儿，你绝不能有事！
　　数千年来丹朱日夜想望的了结，原来却是搞错了对象。
　　回想遥远的当年，他们是因为她而感情破裂，从上界纠缠到下界，他也是为了保护她，才会在他身上划出一道伤口，他与他的纠结，全是因为她。
　　他所要了结的对象，是她不是他。
作家的话：
突然发现又是月底了啊........
时间过得好快，这两只进展好慢(乾笑)
发现两篇文轮流写的话，丹朱这篇会写得比较顺，
大概是因为心境有转换，比较不会同一篇文写太久而烦闷吧，
所以另一篇还是会继续更新的哦。^^




☆、朱魂下 26

　　「引我来此的人是你？」梁浣绢一见到丹朱出现，立刻拔剑相对。
　　丹朱神情平静，举步向前，一步一步，直到对方的剑尖抵住自己的胸膛，绿眸波澜不兴。
　　「杀了我。」
　　「什、什麽？」
　　「就是今天，现在，杀了我。」
　　女人错愕，反倒退後一步，「你在玩什麽花样？」
　　「你应该恨不得杀了我吧，那就趁现在动手。」对於一个求死的人来说，丹朱实在过份冷静，「你带了佛藏天眼珠吗？」
　　「带是带来了，可你为什麽会知道云家有颗家传宝珠？」梁浣绢一脸防备，「是云海告诉你的？是他要你来的吗？这是你们的诡计？」
　　「我和他已经没有任何关系。」丹朱从容地道：「你应该能够看出我已经失去妖力，再过不久连人身都将无法维持，他得到我的内丹，而我只求一死。」
　　梁浣绢当然看出他失去妖力，虽不明白个中原因，但既然她恨到骨子里的男人一心求死，她没有不成全他的道理。
　　「动手吧，我不会反抗。」丹朱催促著，闭上眼睛。
　　这是个好机会，梁浣绢不再迟疑，举剑对准丹朱的心口刺去……
　　很久很久以前，丹朱算过自己的命运，预知了自己的死期，他曾经不甘，曾经试图与命运对抗，後来却渐渐明白，唯有走上这条路，他期待的幸福才会来临。
　　一天一天数著日子，当日期逼近时，他很庆幸能在死前遇见他，虽然又再次分离，但是与他在一起的一个月却是他这一生中最美好的时光。
　　能带著这些回忆死去，丹朱了无遗憾。
　　纠缠不清的爱恨情仇，将随著他的死亡彻底了结。
　　女人挥出的利剑夺走他的生命，也同时斩断她与云海的缘份，这便是丹朱慷慨赴死的真正目的。
　　他知道当未来的某一天自己重生时，他的男人将完全只属於他所有，不会再有一个女人一世又一世出现，介入他的爱情。
　　为此，再大的代价他都愿意牺牲。
　　当她把剑拔出来时，血喷了一尺高，点点血花溅上她的衣裳，她的脸，她的手，她的剑，她视线所及全是鲜血。
　　从未杀过人，她不晓得心脏被刺会流出那麽多血，虽一时著慌，但很快便镇定下来，毕竟她并不是娇弱的千金小姐，为了嫁给云海她受过严格训练，拳法剑法或是收妖之法样样精通，就算比不上云海出色，至少也能与之匹配。
　　这个男人当真没有抵抗，这世上哪有人不怕死的呢？梁浣绢虽觉得古怪却也不想深究，她拿出佛藏天眼珠，将蛇妖的魂魄收纳其中，就算丹朱没说，她也猜得出他希望她用这颗宝珠做什麽事。
　　这只蛇妖不只一心求死，还希望自己的灵魂被封住，哪里有这麽笨的人呢？被佛藏天眼珠困住会魂飞魄散哪。
　　梁浣绢冷笑著收起宝珠，望著地上男人的尸体，突然发觉不对。
　　为什麽没有化为尘埃消失？妖怪死後灰飞烟灭是改变不了的天命，为什麽……为什麽偏偏她痛恨至极的男人不会消失？
　　该死！人都死了，魂都封住了，却剩一具躯壳来碍她的眼，一想到自己的丈夫为了这只妖孽对她动武，想到他们都做过哪些肮脏事，她再也无法冷静，云海不碰她，却和一只蛇妖纠缠不清，这口气她怎麽咽得下！
　　女人愤恨举剑，她非要毁了他的尸体不可！
　　但长剑才刚举起，那个男人就出现了，梁浣绢这辈子永远不会忘记他冷冽如冰的眼神，只是被他冷酷的目光盯著她就全身僵硬无法动弹，连声音都哽在喉咙。
　　那个一身白衣、白发、白肤却有著一双红眼的男人，狠戾无情的声音说著她听不懂的话。
　　「当年你对我苦苦哀求，全怪我一时心软让你投生下界，坏了一段天定良缘，总有一天你将自食恶果，死在你最爱的人手里。」男人神情阴狠，厉喝：「滚！否则我现在就杀了你！」
　　她两腿发软抖得不成样，连滚带爬逃离那个可怕的男人。
作家的话：
我本来想把丹朱被刺穿心脏的情景钜细靡遗地写出来，
不过......大家会想看吗？(挑眉)




☆、朱魂下 27

　　见她跑远，男人在丹朱身旁蹲下来，扶起已无生命迹象的躯体靠在自己怀里，手指抚上被鲜血浸湿的胸口，掀开衣襟，一道触目惊心的口子正不断流出血液，他略施法术，血立刻停止流出。
　　「朱儿，你选择顺应天命吗？道行超过四千年的妖怪死後不会尘化消失，真不知你是何时知晓这一点？想必当年神之书坠落时，你从中看见了某些秘密，这样也好，一段孽缘的结束是另一段良缘的开始，纵然舍不得，但为师还是必须将你送回你的归处，他会好好照顾你，助你回魂重生。」
　　男人打横抱起爱徒，身影转眼消失在风中。
　　丹朱的回忆到死前为止，被禁个在佛藏天眼珠里的灵魂静静等待重见天日，偶尔，他会想著云海若是知道他已死去会为他悲伤吗？那个自尊心强的男人，那个不懂爱的男人，是否会在乎他的死活？
　　然而这一切都不重要了，过去的爱与恨，痴与怨，都随著他的死亡烟消云散。
　　他在等待，不管需要多久的时间，或许百年，或许千年，总有一天他将摆脱禁个，魂魄归位，重获新生。
　　
 
　　云海试著以自己对丹朱仅有的了解去推测他可能会去的地方，他没日没夜地寻找他的下落，却始终一无所获。
　　「朱儿，你究竟在哪里？」
　　每当极度疲累不得不休息的时候，他回到冷清院落，躺在他曾经与丹朱欢爱过的床上，x起眼，脑子里全是他的身影，床被还残留著他的气息，伊人却已经杳无踪迹。
　　他不再作那个梦了，取而代之的是一连串凌乱不清的画面，而他只看清了其中一幕景象，那是一个宁静的夜，月华如练，他和他漫步在月下，走到一棵大树旁边的时候，他强吻他，被他推开……
　　接著他就醒了过来，胸口萦绕著莫名的思念与惆怅，久久无法释怀。
　　云海有种不祥的预感。
　　短暂的休息过後，他重新打起精神出去找人，丹朱离开了三天，他就三天没能好好吃顿饭睡一觉，少了丹朱在身旁，他做什麽都不能安心。
　　不管丹朱为什麽非要离开他不可，云海只求他平安无事，他在心里不断地向上天祈求，别让他失去他，千万别让他失去他。
　　当他再次寻找未果，疲倦地回到院落时，却一眼就看见他遍寻不著的人儿独自坐在梅树下，动也不动似乎是睡著了，他又惊又喜，忙奔至人儿身边，待看清他一身血迹时整个人便愣住了。
　　「朱儿？」他轻唤他的名，丹朱却没有反应，他抖著声又唤了一次，「朱儿？」
　　仍是没有回应，云海伸出颤抖的手，触摸对方颈间脉搏，接著又不死心地执起手腕把脉，最後又摸向心口。
　　冰意窜遍全身，云海全身发抖著跪了下来，掀开人儿胸前衣襟，一道血口子映入眼帘，恰好在心脏的位置，不偏不倚，伤口形状明显是利剑而为。
　　他呆呆看著那道血口，拒绝相信某个显而易见的事实。
　　「朱儿……」脸颊湿濡，他却浑然未觉，紧紧地把人儿纳入怀中，「为什麽……为什麽……朱儿……」
　　云海不断收紧手臂，彷佛要把爱人揉进自己的身体里，那份绝望的痛苦侵蚀著他，啃噬著他，他抱著丹朱失声痛哭，悲痛欲绝肝肠寸断几近崩溃。
　　「啊──」
　　来自灵魂深处的悲伤冲破喉咙，化为一声声痛苦的长啸，那是犹如野兽负伤的悲鸣，哀痛而绝望，嘶哑而破碎。
　　脑海中掠过一幕幕陌生又熟悉的场景，森林里的大蛇、水道工程、击杀嗜血狐妖、河边裸浴的男人、农舍把酒言欢，还有满园盛开的牡丹……
　　云海单手扶额，头痛欲裂。
　　「啊啊啊啊啊──」
　　脑海里画面迅速变换，快得来不及捕捉，就在他的意识即将陷入混乱之际，画面却突然停格，似曾相识的景象清楚地就像在眼前一样。
　　那是一座墓，石碑上六个大字将他打入地狱，万劫不复。




☆、朱魂下 28

　　他是龙族的皇室成员，龙王之位的第一顺位继承人，地位崇高受万民景仰，他有骄傲自负的本钱，自尊心极强，而他所爱的那个男人却只是一个平凡人类，所以他从来不肯承认自己爱他。
　　那是一种无法自拔的迷恋，他爱极了他的聪慧，他的野W，他的热情奔放与敢爱敢恨，他是带刺的玫瑰，只为他一人绽放最美的姿态，他曾经拥有他的人、他全部的爱与灵魂，两情相悦的那段时光，是刻在他心底最甜蜜的伤痕。
　　是他的高傲毁了一切，逼走了比自己的性命还重要的人。
　　「你要成亲？那我算什麽？」
　　「我是龙王的长子，自然要娶个门当户对的妻子，你很好，我很喜欢你，但我不可能娶一个普通人类为妃。」
　　「你认为我配不上你？既然对我无心，当初何必来招惹我？」他心痛质问：「难道你从来没有爱过我？」
　　他悲伤的神情教他的心揪疼，却因为面子而强压下心中情绪，扳起脸孔。
　　「你很美，但光凭美貌不足以打动我的心。」
　　他这麽说等於承认自己玩弄他，过去的柔情蜜意全是假，他心碎离去的背影刺痛他的心，高傲的他忍痛放手，不相信自己非要他不可。
　　他曾经以为娶一个自己不爱的女人很容易，曾经以为没有他的日子他也能过得很好，曾经以为他很快就会忘了他，心底隐隐传来的痛楚被他刻意忽略，他怎麽可能爱上人类，绝不可能。
　　然而思念无时无刻折磨著他，与他高傲的自尊对抗，他的内心陷入天人交战，日日夜夜在痛苦中挣扎，当他终於放下自尊，诚实面对自己的感情，决定找回他心爱的玫瑰时，他立刻不顾所有人的阻拦，抛下崇高身份与结璃发妻，马不停蹄前往爱人曾经对他提起过的山林。
　　只是，事隔五年，他悔悟得太晚。
　　山里住著一个白发男人，目光冰冷望著他，「你来找我徒儿？」
　　「是的，他在哪里？我有很重要的话要对他说。」
　　他期待著重逢的情景，期待看见他吃惊的表情，他一定没有想到他会来找他，对他表明心意。
　　「跟我来吧。」
　　白发男人带他走向银杏树林中的一条小径，他怀著兴奋的心情，脚步轻快，几乎可说是迫不及待。
　　就快要可以见到他了……
　　然而小径的尽头一个人也没有，白发男人冷淡地道：「要说什麽就说吧，反正他再也听不到了。」
　　他看见一座坟，一块石碑孤单地立在那儿，碑上六个大字教他几乎发狂，他的玫瑰早在四年前就已经枯萎，他却全然不知，天真地以为能挽回一切……
　　「他在哪里？我能到哪里找他？」
　　不，他不能放弃，就算爱人只剩下一缕孤魂他都要找到他，上穷碧落下黄泉，付出多大的代价都在所不惜。
　　白发男人指著下界的方向，「他已经投胎到下界，那里还是个蛮荒时代，尊贵的龙族人不可能适应，你还是死心回去，过你安逸的富贵生活。」
　　他深爱的玫瑰在下界？那正好，如果他也投胎为普通人类，他们就是平等的，没有身份的差别。
　　他毅然举步往下界的方向而去，头也不回。
　　白发男人在他身後叹息。
　　「江山易改，本性难移。」
　　龙族的高傲是天生的，难以改变，这两个人要终成眷属，难啊！
　　他离开不过半日光景，一个女人就追踪他的足迹而来，被白发男子挡下，苦苦哀求了数天，白发男子终於心软放行，让她投生到下界。
　　「唉，这样下去可不行，这座山林早晚要封住，不然会出乱子。」
　　白发男子一直住在山林里的小屋，等待适当时机接投胎为妖的徒儿回来居住。
　　丹朱，他的第一位有缘人，终将得到该有的幸福。




☆、朱魂下 29

　　夜晚降临，屋内燃起油灯，云海准备了一桶热水帮他沐浴净身，他小心翼翼为他脱去身上的血衣，将他抱入浴桶里，拿起布巾仔细擦拭清洗，热气薰得人儿每一寸肌肤都泛起玫瑰色泽，云海为他洗去残留皮肤的血迹，温柔而专注，墨瞳异常深沈也份外清亮。
　　他原本只是抱著姑且一试的心态，将内丹归回丹朱体内，真的只是姑且一试，没抱任何希望，毕竟心脏都刺穿了，血都流光了，就是大罗神仙也救不回他。
　　然而内丹一归位，丹朱的心脏竟然活了起来，强而有力地跳动著，胸口的剑伤迅速痊愈，几乎没有留下疤痕，甚至连腹部的伤疤都消失了，云海欣喜若狂。
　　他还活著，他真的还活著，只要找回魂魄他就能醒来！
　　「你会活过来的，朱儿，不管要花多少时间，不管要用什麽方法，我会让你活过来，不择手段。」
　　他轻柔地为他清洗长发，美丽发丝在光线的照映下呈现各种深浅不一的W红，光泽柔亮，总是令他爱不释手。
　　当清洗完毕，云海抱他出来擦乾身子，为他穿上厚重衣物，天气渐冷，他得找个地方安置他，丹朱一向怕冷，温暖的南方适合他们落脚。
　　怀里的人儿双眼紧闭，柔顺安静任他摆布，男人满心怜爱，紧搂著爱人自言自语：「朱儿，你为我种的牡丹开得极好，可惜你没有留下来亲眼目睹，花谢了之後我把那些花丛都刨了，因为除了你，再也没有人能当我的花匠。」
　　他找出一件披风，密密实实地为他裹上，包得密不透风之後抱起他走出屋子。
　　夜晚寒风袭来，他更加抱紧了怀里的人儿，身影融入夜色中。
　　我不会放手的，朱儿，我们错过太多次，这一回，绝不允许你离开我。
　　这世上只有一个人算得上是云海的朋友，能让云海放心将最重要的人托付。
　　「你要我帮你照顾他？」温文眉间打了死结，「这是怎麽回事？上回你跟我要了黄泉之花的种子，这回要我照顾一个没了魂魄的蛇妖，你究竟在搞什麽鬼？」
　　云海忙著将丹朱安置在床上，头也不回道：「温兄只需要帮我设个结界，不让任何人靠近他就成了，我还有一些事未完成，必须离开几天，带著朱儿不方便，我得找个人帮我顾著他，而温兄是我唯一能信任的人……」
　　一只失去灵魂的蛇妖能跑到哪里去？根本不需要特别看顾。
　　温文认为云海是大惊小怪，但人家都特地大老远跑来拜托他了，不答应似乎说不过去，於是只能轻叹。
　　「我可以设个结界，但没法儿让他在晋都里藏太久，我爹迟早会发现他。」
　　「我会尽快赶回来的，多谢温兄。」
　　他必须去完成一件重要的事。
　　妖灵珠尚未炼成，他手上已经有蛇妖古尔的内丹，所以还差三颗，云海带著红莲宝剑离开晋都，马不停蹄地赶往下一个目的地。
　　五百年道行的妖怪内丹不用费心去找，温文为他提供了有用的线索。
　　温文身为狐妖本不该帮著云海对付妖怪，全是因为他无法容忍那些作恶多端的家伙继续为害人间，才让云海去收拾他们。
　　然而云海要做的并不是这件事，收集内丹的事不急，找回丹朱的魂魄才是首要之务，他快马加鞭日夜兼程赶往西北方的小村落。
　　这座位於云台边境的村子因为爆发瘟疫，几乎全村的人都死光了，云海在新月的夜晚抵达，整座村子静悄悄宛如鬼域，一个活人也没有。
　　阴风阵阵，马儿不肯踏进村子，他只好下马徒步而行，俊容难掩疲惫，眼神却炯亮犀利，他能感觉到他要找的人就在附近。
　　「右星，有人来了。」
　　一个低沈的嗓音从建筑物後面飘过来，云海立刻快步朝声音的来源走去。
　　「先别拔剑，左翼。」另一个清朗的男声道：「或许是我们在等的人。」
　　云海绕过建筑物，踏进像是村中广场的地方，只是空地上堆满了尸体。
　　引魂使者只会出现在有死亡的地方，普通人根本没有机会见到他们，云海来此并非碰运气，而是他很清楚自己一定能遇见他们。
　　身为云家的掌权者，自然对於冥界之事略知一二。
　　广场中，站在尸体堆旁边的两个人，高大俊朗的黑衣男子与清俊灵秀的白衣男子正是冥界的引魂使者。
作家的话：
音乐会不会影响专栏开启的速度？
我是没差啦，大家觉得呢？
有点想把音乐撤掉，有人想保留的吗？




☆、朱魂下 30

　　云海还未有所表示，引魂使者就先他一步开口了。
　　「你就是云海？」
　　男人内心微愕，但表面仍维持冷静，「在下便是云海。」回想方才听到的对话，他更加不解，「两位在等我？」
　　「我们知道你今天会来，有人要见你，我们会为你带路。」右星虽面无表情，态度却恭敬，「请你随我们到冥界。」
　　云海一时犹豫，冥界可不是普通人能随便出入的地方，万一回不来怎麽办？可引魂使者的态度不卑不亢，恭敬有礼，不像有不良企图，再说他们之间并无仇恨，对方没有理由害他，加上他有求於人，於是只能答应前往冥界。
　　会是谁想见他呢？
　　世间传言冥界是不毛之地，荒凉且怨灵充斥，亲眼所见才发现并非那麽回事。
　　虽然荒凉，但冥王所住的宫殿比人间帝王的住所还要华丽非凡，雄伟巨大，没有日夜之分的黑暗世界燃烧著永恒的火焰，冥界居民在冥王的统治下过著安定的生活，就算没有日月光芒为能源，他们也有别的能量来源供给植物成长，因此，冥界的物资并无匮乏，反而年年丰收，产量稳定。
　　云海算是开了眼界，不过更令他惊讶的在後头。
　　冥王的後宫只有一位妃子，据说是未来的冥后，他被带到那位妃子的住处，却是一座彷造人界建筑的庭园，假山流水景色秀丽，还有一座人工湖，湖上可泛舟，湖心立著一座小亭，以石桥与岸边相连，桥上每隔三尺就有两盏灯笼，长年不灭。
　　虽是彷造人类的庭园，种植许多名贵罕见的花卉，却没有一株植物开花，人造的景色再如何美丽，少了花朵就是缺了一味。
　　他沈默地看著周遭的一切，安静地坐在园里的石椅上等待，引魂使者立於左右，比他还要安静沈默。
　　须臾，一名青年在仆人的陪伴下出现，匆匆朝他走来，神情略显兴奋。
　　「真的来了？左翼右星，真是太感谢你们了。」
　　右星的嘴角几不可察地微微弯起，「属下在外头守著，请公子长话短说，切勿耽搁时间，被陛下发现就不好了。」
　　说完偕同左翼退了出去，云海完全是一头雾水。
　　怎麽？冥王不知道他来到冥界吗？
　　紫玉紧张又兴奋，早熟的他这时候倒像个孩子，「我一直想要见你一面。」他挥退仆人，亲自为他倒茶，笑容满面。「爹爹不肯告诉我你的事，他怕我冒冒失失跑去寻你，坏了他的计画，可我到底还是把你给请来了，他知道了一定很不高兴。」
　　云海完全不晓得该如何接话，「呃，你爹爹是……」
　　紫玉动作一顿，放下茶壶，「关於我的事，爹爹什麽都没有对你说？」
　　「这个……」云海摇头，「我应该认识你吗？」
　　紫玉顿时泄了气，无精打采坐下来，轻声一叹。
　　「爹爹是怕你内疚，才会什麽都不说麽？」如今他该从何说起呢？面对一脸莫名的男人，紫玉只好开门见山，「我爹爹就是丹朱，我叫紫玉。」
　　墨瞳大瞠，「你是朱儿的孩子？」除了他之外丹朱还和别的男人……不，云海摇头，试著厘清混乱的思绪。
　　他似乎忘了什麽……
　　紫玉捧起茶杯喝茶，一边偷偷观察他的反应，「当年爹爹离开你的时候已经怀有身孕，那是五百多年前的事了，想起来了吗？」
　　云海想起来的事情不多，都是凌乱的片段，但是对於上一世倒是记忆深刻。
　　「好像真有那麽回事……这麽说来，你是我和朱儿的孩子……」云海抚额，眉头深锁，每当试著去回想就会头疼，但随之浮现的记忆也愈来愈多，「但他……他什麽都不说，一声不响就走了，我若是知道他怀了身孕，绝对不会娶那个女人。」
　　丹朱总是选择逃离，总是把所有的事都藏在心里不说，就算轮回之後记忆不复存在，他的爱也没有改变，为什麽丹朱总是不给他机会，在最後关头逃之夭夭，使得他们一再错过，一再蹉跎，浪费了四千多年的光阴。
　　云海愈想心里愈是埋怨，却听紫玉说：「你别看爹爹那麽强势，一副永远不倒的强悍模样，其实他的心很软弱，很怕受到伤害，他会离开是因为他不相信你爱他，你让他没有安全感。」
作家的话：
同时写两篇文的麻烦是，不确定该先更哪一篇才好()




☆、朱魂下 31

　　云海一怔，「是吗？他没有安全感……」　　
　　分分合合那麽多次，他总是没有给他承诺，丹朱想必也倦了吧，於是不再有期望也不想再等待，只想随波逐流，看命运会把他们带到什麽地方。
　　紫玉放下茶杯，直视著他的双眼，正色道：「爹爹若是知道我瞒著他偷偷见你一定会生气的，但他从来不跟我说你的事，我很好奇你是个什麽样的人，能让爹爹念念不忘，如今见到你我就明白了，爹爹是强者，唯有跟他一样的强者才配得上他，庸俗之辈爹爹是看不上眼的，只是同样骄傲的两个人在一起很难不会伤害对方。」
　　儿子看得比他还透彻呢。但云海不认为自己是强者，若是，丹朱也不会离开，他用自己的自私一而再再而三伤害他，这一世想弥补只怕机会渺茫。
　　紫玉轻叹：「你来找引魂使者也没用，爹爹把自己的魂魄藏在哪儿没人知道，若是想以回魂阵助他回魂，必须在四百年之内寻回他的魂魄。」
　　云海讶异不解，质问：「为何是四百年？」他连一刻都不能等啊。
　　「设回魂阵是有限制的，似乎要配合亡者的生辰八字，爹爹的生辰八字只有他自己知道，不过他交代过我四百年後的六月十五是他回魂的最佳时机。」
　　云海微愕，「他交代你？」
　　「是啊，他把後事都交代给我了。」紫玉脸庞笼罩淡淡忧伤，「三千多年前他就算过自己的死期，还想了一个回魂重生的办法，既然爹爹已死，回魂之事我自会处理，今天找你来是想请你归还爹爹的肉身，由冥界来保存更适当。」
 
　　云海当场沈下脸，「朱儿是我的，谁也别想抢走。」
　　紫玉早料到他的反应，因此也不意外，而是沈著笑道：「爹爹不属於任何人，你和他非亲非故，而我是爹爹唯一的亲人，他的後事理应由我处理，与你无关。」
　　云海无法接受他的说法，他与丹朱不只有肌肤之亲，还生了一个儿子，怎会是非亲非故？
　　「我是你的父亲，朱儿是我的妻子，别想跟我撇清关系。」
　　紫玉当他睁眼说瞎话，不以为然撇唇，「你和爹爹并没有成亲。」
　　「朱儿是我的妻子。」云海一再重覆，声音微哑却坚定：「唯一的妻子。」
　　紫玉默然，他不相信云海对他的爹爹有情，如今他该给他一次机会相信他吗？
　　「我就老实说了，我不相信你爱他，但既然你如此坚持，那我就再给你一次机会，如果你有能力在四百年之内找回爹爹的魂魄，我就不插手爹爹的回魂之事，你若是办不到我就会强行介入，基於私心，我仍是希望爹爹经由我的手重生。」
　　云海苦笑，消瘦的面容显得凄然，从未想过他和自己的儿子之间没有半点亲情就算了，说起话来还像是谈判。
　　「我该谢谢你给我机会吗？」他自嘲地说：「看来你过得很好，未来想必也不需要我在身旁照应，既是如此那我便告辞了。」
　　云海自知多说无益，以行动证明他对丹朱的心意才能打动儿子的心，於是便匆匆起身告别，在引魂使者的带领下回到人界。
　　云海怀抱著满心惆怅与失落骑马离开小村落，当他回想起过去的种种，想起愈多事情就愈是感到愧疚，但他可不会把过错全往自己肩上揽，他与丹朱会落到这般处境不是一个人造成的，他们两个都有责任。
　　如果他不是那麽自私，如果丹朱能够努力争取而不是一再逃避，他们不会落到今天的局面。
　　为了让自己能活过四百年岁月，直到丹朱的回魂之日来临，他必须先炼成妖灵珠使自己长生不老。
　　依著温文提供的线索去找寻，云海展开猎杀妖怪的行动，他独自一个人，靠著体内未完成的妖灵珠的力量与手上的红莲宝剑，几乎不眠不休，只花了一个月时间就得到三颗内丹，带著一身疲惫回到晋都找温文。
　　「我以为你至少要三个月才能回来，这才一个月而已，你究竟在急什麽？」温文不以为然打量他一身的血迹与伤口，这家伙妖灵珠尚未炼成却过度逞强，人类可不像妖怪能自我疗伤，「瞧你这狼狈样，就不怕操之过急会没命回来吗？」
　　云海不客气地推开他，直接走向最里面的大床，「我想快点回来见他……」
　　丹朱静静沈睡著，一个月没见教云海份外想念，彷佛怕吵醒他似的放轻脚步，站在床边凝视他的睡颜，眼神是温文从未见过的温柔。
　　就为了一个男人？这家伙没救了。
　　温文在心里冷哼，把伤药留在桌上就出去了。




☆、朱魂下 32

　　偌大房里只剩下云海与床上的人儿，他脱下外衣和鞋子，疲倦地躺在丹朱身边，一手揽住人儿，闻著熟悉的发香，紧绷的神经逐渐放松，终於能好好睡一觉了。
　　不知睡了多久，云海突然警觉地睁开眼睛，漆黑房里多了一抹高大人影，他眯眼细看，才发现是温文又回来。
　　「晚上了吗？」云海撑坐起身的同时，温文也燃起烛火。
　　微弱光线制造出更多阴影，昏暗不明中，温文来到近前，将一只包袱丢给他。
　　「关於如何设回魂阵的书籍都在这里，你自己看著办，还有你在南方的新住处已经打点妥当，那是狐族的领土，地点隐密，普通人类或非狐族妖怪不能随意进入，非常安全，咱们趁夜出发，动作快点。」
　　云海不得不下床穿衣，嘴里抱怨：「你就不能让我多睡点？」
　　他连伤口都还没上药呢！
　　温文冷哼，「活该。」
　　云海忙著整装时，温文瞥见他搁在床沿的长剑，於是顺手拿了起来，仔细端详刻於剑鞘的奇异文字。
　　云海见状说道：「那是失传已久的上古文字，没有人能解读，不过我猜那大概是指剑的名字『红莲』吧。」
　　上古文字？温文自己也不懂，他甚至没有亲眼见过，历经岁月的洗礼与时代变迁，别说人类，懂得这种文字的妖怪也几乎没有。
　　云海拿过他手里的宝剑配於自己腰间，一回头却见温文抱起沈眠不醒的丹朱，当下变了脸色急吼：「你干什麽？谁说你可以碰我的人？快放下来！」
　　温文只不过是见他负伤於是想帮忙而已，谁知云海不领情，反倒变成他多管f事，既然人家要他放下，他就索性把人丢回床上。
　　「轻点啊，你这粗鲁的家伙！」
　　云海心疼地检视爱人有没有受伤，把全身都摸遍了，确定完好如初才放下心，果断抱起人儿。
　　「我的人我来抱，其它东西给你负责扛。」他很没义气地说。
　　温文只好帮他拿其它杂物，背起包袱。
　　哼，不过就是一只蛇妖，还是个男人，宝贝个什麽劲？
　　温文掩护他出了晋都，施瞬移带他前往新的住处，那是一座比他原先的住所还大上一倍的院落，空间宽敞，各种生活必备器具十分齐全，而且还有两个仆人供他使唤，比他原先预想的好上十倍不止。
　　「我以为只会是一间小木屋之类的……」云海非常惊讶。
　　温文带他参观每个房间，有练丹房和武场，有佣人房、厨房、客房和柴房，甚至还有个书房，摆满一架子的书籍。
　　「随你想住多久都可以。」温文说：「这里是我年少时练功静修的别院，已经很久没有住人，狐族人不会随便闯进这里，那两个人是我的亲信，需要什麽就吩唤她们，打扫的琐事由她们一手包办，你只要做你想做的事就行。」
　　温文所做的已经超过朋友的范围了，「温兄帮了这麽多忙，云某无以为报……」
　　「不，我只不过是在回报你为狐族所做的一切。」温文淡然笑道：「多亏了你，狐族不只成为妖怪之中数一数二的庞大族群，我们的敌人也大多被屠妖军所杀，成为你的炼丹材料，怎麽说你都是狐族的恩人，我为你所做的一切根本微不足道。」
　　这倒也是。云海释怀笑道：「那我就不客气地住下了。」
　　温文临去前特别提醒他，「云家的人在找你，要不要跟他们联系是你的自由，但是绝不能曝露了这个地方。」说完便离去。
　　云海不在乎云家，不在乎自己的失踪会为云家带来什麽麻烦，这世上他唯一在乎的是怀里这个人。
　　「朱儿，我已经收集所有的内丹，等我炼成妖灵珠，真正转化为妖怪之後就会去寻你的魂魄，我爱你，从今而後我们再也不分离。」
　　丹朱静静靠在他怀里，双眸始终紧闭，男人掬起一缕红发凑在鼻间嗅闻，依然是他熟悉喜爱的味道，撩动他的心弦。
　　「等你醒来之後我要娶你，让你再也没有理由离开我，你是我的妻，我的爱，我的一切……」
　　他会让他知道他有多麽爱他。
作家的话：
从现在起要专心写朱魂啦，孩子的爸等朱魂完结再继续吧，
丹朱这篇拖太久不好，会尽快完结的。^^




☆、朱魂下 33

　　丹朱离开之後再也没有回来，连玄黄也没有半点消息，他们等了一年又一年，紫玉打造完成的月神剑已经派人送来，日风也与白夜合创新剑式，不论速度与威力皆是前所未见，若是再次向丹朱挑战，他们有信心不会落败。
　　可是他们的老大、师父、好友兼领导人，从此没有再回来。
　　「我们该怎麽办？」白夜拿不定主意，「还要再继续等下去吗？」
　　「我担心师父。」水静一脸担忧地道：「我想去找他。」
　　明旭低头沈思，片刻後决定道：「寻找老大和小黄的任务由我和小夜来做就行，静儿去投靠族人。」
　　水静摇头，「可是我不想跟大家分开，我想帮忙……」
　　「静儿，老大既然嘱咐你去找你的族人，想必有他的用意，我也觉得这样做最好，狐族一向团结，他们会接纳你，代替我们照顾你，如此我和小夜才能安心，人类世界很危险，坏人很多，你不适合在人类世界生活。」
　　明旭都这麽说了，水静只好收拾包袱，在两位师兄的护送下前往晋都。
　　他们照著丹朱所说的方向寻找，果然找到晋都的正确位置，这座狐族最重要的城市被强大结界保护著，明旭与白夜护送水静来到结界前。
　　「你应该能够轻易穿过结界，我们就送你到这儿了。」明旭依依不舍握住水静的手说：「一定要好好照顾自己知道吗？若是找到老大和小黄，我们就会来接你。」
　　「嗯。」水静用力点头，「我会照顾自己的。」
　　「我们不在你身边的时候你要坚强。」白夜不舍地说：「若是有人敢欺负你就把我们教你的剑术使出来，好好教训那个人，知道吗？」
　　水静笑著再度点头，「知道了，小夜哥哥。」
　　「我们该走了。」
　　明旭偕同白夜转身离去，边走边回头，望著不停朝他们挥手道再见的水静，明旭压下心中内疚，拉著白夜的手离开。
　　将来某一天，明旭终究会面对现实，承认他心中最大的愧疚与遗憾不是白夜，而是被他推给族人的水静。
　　云海没料到的是，炼制妖灵珠的最後阶段超乎想像艰难，竟让他花了五年的时间，五年说长不长说短不短，却足够让线索随著时间灰飞烟灭，足够让他体会什麽是人事已非。
　　妖灵珠是炼成了，但丹朱魂魄的线索也断了。
　　云海一路追查到云家，惊觉凶手是自己的妻子，但云家已经凋零，屠妖军早就解散，梁浣绢不知去向，不管他再如何打听就是没有她的一点消息。
　　挫败地回到院落，这个他住了五年的地方，本以为只要炼成妖灵珠，使自己有更强的力量保护爱人，届时就能专心寻找他的魂魄，重生指日可待。
　　可如今一切的线索都断了，他才发现事情没有他想的那麽简单。
　　人儿依旧静静地沈睡，云海坐在床边看著他，伸手轻抚他绝美的容颜。
　　「我早该知道你不会轻易让任何人找到你的魂魄。」他的语气有著深浓的相思与怨怼，「朱儿，你的灵魂在哪里？是否安然无恙？」
　　云海抱起他，紧紧拥入怀中，心痛地一再收紧手臂。
　　怀里不语的人儿只是徒增他的懊悔与心痛罢了。
　　我好想你，朱儿。
　　云海当天就收拾简单的包袱，留下一封短信给温文之後，抱起丹朱离开。
　　他已经在狐族的地盘打扰太久，不好再住下去，在想出下一步计画之前，他必须先找到隐密的落脚处。
　　是时候该靠他自己的力量保护爱人，找回魂魄，面对不可预知的未来了。
　　云海带著丹朱四处流浪，遍寻不到一处合适的地方落脚，一年又一年过去，急於找回魂魄的心渐渐摆脱浮躁不安而冷静下来，云海这才想起有个老地方非常适合他们隐居。
　　远古的记忆中，那座连接上界与下界的山林，云海靠著零碎记忆，花费数年时间找到这里，再以记忆中的方法穿越结界上山，熟悉的景物唤醒更多回忆，他找到那间小屋，意外旁边有一座大房子。
　　还有人住在这儿？
　　他找遍整座山，确定这里荒废已久，一个人都没有。




☆、朱魂下 34

　　有结界保护，住在这里很安全，云海将小屋打扫乾净，与丹朱在这里住下。
　　丹朱回魂的时机未到，即使现在找到魂魄也没用，云海尚未完全恢复前世的记忆，梁浣绢也不知去向无从找起，在这种情况下，他唯一能做的就是照顾丹朱与学习回魂术。
　　当他炼成妖灵珠真正成为妖怪後，拥有不同於以往的强大妖力，想学会控制妖力不是一件简单的事，云海在这方面下了很大的功夫，经年累月不断地鞭策自己，他心里清楚，如果连妖力都不会控制，那他也别想学会回魂术。
　　温文给他的古籍记载回魂术的内容非常详细，在各种不同的情形之下如何设阵都有明白的解说，云海成为妖怪不过十年，学会操控妖力就已经花费他相当多的心力，自然也不会施展任何妖术，照理说云海应该从最基础的妖术开始学起，但是在没有人指导的情况下，云海决定冒险。
　　书本最末页记录著一个铤而走险的设阵方式，适用於初学者，非常简单却不够安全，因此必须以三种圣物来稳定阵术运转时的强大能量，云海非常讶异。
　　「鬼莲花、返魂香与紫牙乌？」
　　丹朱给他的紫牙乌他妥善保存著，如今才知道它的功用竟是要在施展回魂术时派上用场，早在丹朱把这颗矿石交到他手里的时候就晓得他一定会想尽办法设回魂阵助他重生吗？
　　「朱儿，其实你是相信我的是吗？否则何必将紫牙乌交给我？」
　　云海受到莫大鼓舞，心里充满希望。
　　如今只要再找齐魔界鬼莲花与返魂香，他就可以开始学习布阵了，这两种东西云海连听都没听过，虽然不晓得该去哪儿找，却知道谁最可能拥有这两样物品。
　　「没想到你还会来找我。」魔界商人上下打量他，「你变得不一样了，人类，身上有特殊气息，看来已经转化成妖了。」
　　云海神情戒备，谨慎地道：「我需要鬼莲花与返魂香……」
　　如果不是一点头绪都没有，他根本不会来找他。
　　「哦，要设回魂阵哪。」商人意味深长地说：「是谁需要还魂呢？上次那只凶悍的蛇妖吗？」见云海面无表情，他讪笑道：「鬼莲花我这儿有，不过返魂香就得靠你自己去找了，那是人界才有的东西。」
　　云海讶异，「人界？」
　　「传说上古时代有位流浪的圣者，为人们赶走黑暗与危险，治疗伤痛与疾病，圣者死後的遗体被人们火化成灰，存放在一只圣里，那骨灰就是返魂香，据说与凡人的骨灰不同，香气萦绕不散，至於为何叫做返魂香就不得而知了，毕竟年代久远，当时人界也没有将此事记录下来，所以，若是没有四五千年的岁数，还真的没听过这种玩意儿啊。」
　　云海闻言内心暗自思忖，这麽说来，记载著返魂香的回魂术古籍，其作者很有可能知道返魂香的下落了？
　　云海决定先拿到鬼莲花再去寻找返魂香，「你要我拿什麽来交换鬼莲花？」
　　商人没好脸色，「你想要就给你吧，上回雾魑没解决你们，反被你们杀了，我损失惨重，可不想再见到你，东西拿了快走，记得以後别再来找我。」
　　商人拿出一只竹罐打开，云海这时才知道，鬼莲花其实不是花，而是一只大甲虫，这种甲虫腹部的纹路像一张鬼脸，但背部黑红相间的体色却像一朵花。
　　「魔界甲虫鬼莲花，最长寿命可达七百年，不需喂食即可存活，有死尸的地方就能找到它，关於它不必摄食即能长命百岁的秘密至今仍是个谜，在魔界，鬼莲花主要用於各种仪式的祭品。」商人说。
　　回魂阵的祭品鬼莲花顺利到手，云海颇感意外，原本都已经打定主意，就算用抢的也要抢过来，不料对方竟如此乾脆，想是知道他的实力不弱，硬是杠上的话非但讨不了便宜，恐怕损失更多。
　　云海回到山上，竹罐妥善收藏在小屋里，对於返魂香该从何找起毫无头绪，那本记载回魂术的古籍并未提及作者的名字，云海写信给温文询问，温文却也不知情，云海一筹莫展，决定下山寻找线索。
　　「朱儿，你一定知道圣在哪里对不对？可惜你无法为我解答，没关系，我会靠自己的力量去找，你在这儿等我，我会尽快赶回来。」
　　再度留下丹朱一个人在小屋里，云海独自下山到人类世界寻找返魂香。
作家的话：
刚下班回来()
又到了加班旺季.......orz




☆、朱魂下 35

　　这次下山主要目的是打听相关情报，云海并不认为短短几天就能找到上古时期的圣物，他先是去了晋都，可惜温文收获不多，只帮他找到当年圣者火化的地点，如今是一座历史古城。
　　云海大为惊讶，「燔阴？你确定？」
　　「我是听我爹说的，他接下狐王之位前曾在人类世界游历，民间轶事野史小传总是知道一些，不过燔阴城曾经受到严重损毁，就算圣藏在城内某处，只怕也早已毁坏，你想回老家看看吗？」
　　「那是当然。」
　　云海没想过自己还会回到燔阴城，他在这里出生成长，却完全没有听过关於返魂香的传说，他搜遍人去楼空的云府，找遍城内每一处可疑的地方，一无所获。
　　回到山上已是一个月後，超过他原本的预期，丹朱不晓得如何了？沈眠不醒的人儿虽然不会乱跑，却也没有保护自己的能力，虽说结界会阻挡任何想要上山的陌生人，但云海仍是无法放心，一回来就急著探视爱人，非要确定他安然无恙才行。
　　丹朱维持著他离开时的模样静静沈睡，呼吸规律，肤色红润，云海松了口气，刚转身要准备热水为爱人净身，身形却倏然定住，双眼笔直盯著窗边木几上的某物，内心无比惊骇。
　　有人趁他不在时来过！？
　　云海冲至窗前向外望，窗外无人，他怀著不安的心看著木几上的物品，那是一只腹大口小的瓦器，外观是不起眼的灰色，他小心翼翼打开顶盖封口，一股淡雅异香扑鼻而来，云海将手伸进去，捞出满手细沙，心中顿时了然。
　　有人帮他照顾丹朱，还送了一份大礼。
　　木几上另有一物，云海拿起它，深感不解。
　　一根白色鸟羽？
 
　　窗子没关，大概有鸟儿飞进来过，云海没把它放在心上，谨慎收妥圣，回魂阵需要的东西全部备齐，只缺丹朱的魂魄了，云海自此再也不曾下山，他将照顾丹朱之外的时间都用来研究回魂阵，以他的聪颖要学会布阵不难，难的是必须等待四百年才能派上用场。
　　孤独的四百年，只能对著沈睡的爱人说话的四百年，对他而言无比煎熬。
　　然而再孤寂再煎熬终究也是挺过去了，云海在六月十五到来之前开始准备，选择山上灵气最充裕的地点摆设回魂阵。
　　以紫牙乌为设阵基础，画出阵形，献上祭品，在丹朱的床前燃起返魂香，当万事俱备，就只缺阵眼和魂魄。
　　「朱儿，是时候该下山寻回你的灵魂了，你等著，我会杀了她替你报仇。」
　　云海回到人类世界後，原以为要花费一番功夫才能找到梁浣绢的下落，毕竟事过境迁四百年，那个女人虽会不择手段活下来，却不会再是原来的模样，没想到一下山就听到坊间流传的谣言。
　　传言屠妖军再起，有人打著云海的名号屠杀妖怪，这种事情云海不打算理会，云家销声腻迹多年，已经不可能东山再起，那些妄想藉著云家的名声从中图利的投机小人是不会成功的，屠妖并没有那麽简单。
　　但是当他打听到不同的流言，发现主导屠妖军的其实是一个叫云素的女人时，他就知道有些事情冥冥之中早有注定。
　　就在燔阴城做个了结吧。
　　历史中，古城燔阴曾一夕之间被妖怪毁灭，因此当燔阴城重建时，云家向官府提出建议，将它建成一座庞大的五行阵，妖怪一旦进入燔阴城就会失去妖力，被五行阵困住再也出不去。
　　而位於五行阵中心的云府便是阵眼，身为云家人，云海对於阵眼位於何处了若指掌，也明白该如何破坏它，五行阵失去效用他才能使用体内妖灵珠的力量，因此当他潜入燔阴城，第一件事便是破坏阵眼。
　　几成废墟的云府最近被重建过，许多建物焕然一新，唯有阵眼所在的院落依然荒废，杂草丛生，云海溜进府邸一路来到这里，心里奇怪怎麽一个巡逻的守卫都没有，整座云府不见人影。
　　然而当他来到荒废院落却听见打斗声，待走近一看，却是一只负伤狐妖被数名人类围攻，云海当下拔出宝剑加入战局，两三下便解决那些守卫。




☆、朱魂下 36

　　负伤的狐妖万分吃惊，「你是谁？」
　　见她只是小伤并无大碍，云海收回宝剑道：「你别担心，我从不杀狐妖，虽非敌人但也不是朋友，我的目的是破坏阵眼，你若没事就赶紧离开此地。」
　　不杀狐妖？她怔怔望著他天人般的英姿，倏然美眸大瞠。
　　「你是云海？难道那个人是假冒的？」她犹如抓住一线希望般牢牢攀住他的手臂，急道：「阿文他有危险了！」
　　云海错愕，「温文也在燔阴城？」这下就说得通了，云府里所有的人全都出去围捕温文，自然只有少数人留守，「他没事跑来燔阴干什麽？」
　　「他……他是来救我的。」韶芳愧疚地说。
　　云海惊讶挑眉，那家伙也会为了救人让自己身陷险境？真是稀奇啊。
　　眼下必须立刻破坏阵眼才行，云海走向立於空地上的石柱，柱身刻满某种古老文字，上头还沾了血迹。
　　「那是我的血。」韶芳说：「血虽能使圣物失去作用，对这根石柱似乎无效。」
　　「圣物？」云海稍一细想便明白，「石柱上所刻之文字并非来自神之书，那只是一种古老部族所使用的文字，现在大概已经失传，不过四百年前倒还有少数人使用，刻在石柱上的部分是咒语，主要用来增强五行阵的力量，既然不是圣物，血自然也无效了。」
　　「原来如此，阿文和我都以为那是神之书里的一段文字，以为石柱是圣物才能拥有强大力量。」幸好云海出现，不然她可不晓得该怎麽办了，「就算它不是圣物也难以破坏，你一定有办法对不对？」
　　云海面对石柱扯唇冷笑，拔出红莲宝剑。
　　「只要一剑就够了。」
　　诡谲天空降下数道巨雷落在燔阴城，街道被劈出大坑，树木房屋起火燃烧，屠妖军死伤无数，雷声隆隆，地面动摇，自燔阴城建城以来，这是第二次受创如此严重，比人间炼狱好不了多少。
　　妖怪一旦被惹怒，人类只有挨打的份。
　　巨雷之後又出现火光，云海一走出云府就看见远处冒出妖火。
　　阵眼一被破坏温文就发威了？这家伙真是下手不留情。
　　云海随著韶芳赶往现场，一路上所到之处皆满目疮痍，屠妖军四散奔逃，甚至连燔阴城的居民都相偕逃难。
　　「找到了，他在那里！」韶芳率先奔向温文，边喊著：「阿文──咦，小狐？你怎麽在这儿？」
　　温文一看见她出现就把小狐推给她，俊颜变得狠戾。
　　「帮我照顾小静。」
　　妖剑重新回到手里，温文一身杀气浓重，云素心中大喊不妙。
　　「该死的女人，我杀了你！」
　　「不要冲动啊，阿文！」韶芳惊呼，想要阻止已来不及，倒是身後云海疾跃而出，速度奇快，飞身挡在两人之间，空手接住温文的妖剑。
　　「刀下留人，温兄。」
　　温文愤怒瞪向来人，「云海，你这个罪魁祸首来得正好，等我杀了她之後，接著就轮到你了！」
　　云海不受挑衅，仍旧好脾气地说：「这是云某的家务事，请温兄让云某来处理。」
　　「家务事？」温文这时才猛然想起，云素和云海两人都姓云。「她是你的後代子孙？」
　　云海摇头，苦笑：「她是内人，温兄。」
　　温文震惊地忘了生气，放下妖剑，「这个女人是你的妻子梁浣绢！？」
　　「正是拙荆。」
　　「别开玩笑了，你有妖灵珠，活四百年不稀奇，但你的妻子是普通人，到现在还活著不死岂不成了老妖婆！」
　　「云家秘术中有个灵魂替换术，只要寻找合适的年轻肉体，以自己的灵魂取而代之，她便能永保青春美丽，不老不死，她怀著对我的怨恨不择手段活下来，你是知道原因的，温兄，今天我出面就是要做个了结。」
　　温文拳头握紧又松开。「好，我就让你和她做个了结，若是老子我觉得不满意，到时我会连你一起砍！」
作家的话：
燔阴城这一段跟狐里狐涂里的某段剧情重覆了，
本文只节录重点，不再赘述。^^




☆、朱魂下 37

　　「多谢温兄。」
　　「哼。」
　　「你总算还是被我逼出来了，云海……」此刻云素阴冷的神情就跟鬼魂没两样，「从那个贱人死了以後你就开始躲著我，躲著云家每个人，对自己的妻子不闻不问也就算了，云家衰败凋零时也不见你回来挽救，我四处派人找你，你却避不见面，你这个面对不了现实的懦夫，你不是男人！」
　　云海并非避不见面，而是对他而言，别说云家，整个世界都没有丹朱来得重要，那时他尚不知梁浣绢就是杀害丹朱的凶手，否则第一时间便回云家找她兴师问罪，她哪里能够活到现在。
　　云海对她的怒骂充耳未闻，面无表情自怀中掏出一张纸丢给她。
　　纸张在空中飘啊飘，被云素抓在手里，仔细一瞧，脸色骤变。
　　「你给我一纸休书！？」云素气得整张脸都扭曲了，两三下撕了休书，泼妇般持剑砍向云海，「你竟要休了我，你竟要休了我！」
　　云素像个疯子般毫无章法乱挥乱砍，压根就伤不到云海一根汗毛，男人轻松避开她的攻击，眼里掠过一道阴狠光芒。
　　「我问你，他……真是你杀的吗？」
　　「他就是我杀的，怎麽？不行吗？死贱人勾引别人的丈夫，该下十八层地狱，死一百次都不够！难道你是为了这件事要休了我？」云素眼里满是疯狂，再度举剑挥向他，「你去死算了，和那贱人一起下地狱！」
　　这回云海没有躲，而是夺下她手里的剑，反手刺进她胸口。
　　「你……」云素颤抖著抓住他的手臂，不相信他真的动手杀她，目光笔直望进男人眼里，她在他眼中看见跟自己一样的疯狂，「你好狠心……」
　　「我从来就是一个残酷的人，你应该比任何人都清楚。」云海不在乎手上多一条人命，他的手已经沾染太多人的鲜血，再多一个也没差。
　　「你可以……对全天下人无情……却把所有温柔……都给了他……」眼角滑下一滴泪，云素松开抓著他的手，任由自己的身躯无力倒下，「我不甘心……真的好不甘心……」
　　云素死不瞑目地断了气，云海冷眼看著妻子的尸体，拔出羲和剑。
　　他找到回魂阵术所需要的阵眼了。
　　被困在佛藏天眼珠里的灵魂感应到不寻常的能量波动，不同以往的平静，有股力量正在破坏天眼珠的封印，他等待了这麽久，终於等到这一刻。
　　四百年的养精蓄锐，他并没有魂飞魄散，反而与克妖法器和平共存，甚而凝聚一股小小力量，足以使他的魂魄在脱离天眼珠的禁锢之後，依然能够在环境更为艰险的人类世界生存，不致於消散。
　　说穿了，佛藏天眼珠不是困住他，而是保护他。
　　在使用回魂术的时机到来之前，他必须想个办法保护自己的灵魂，特殊的体质使他必须等待四百年才能再度回魂重生，於是，他利用了云家的天眼珠，利用了那个女人的憎恨心理，保护自己的魂魄度过漫长的沈眠期。
　　梁浣绢始终不晓得自己中了丹朱的计谋。
　　他拿自己的性命冒险一搏，一切都在他的掌握之中，他的师父说过，云海真正爱的人是他，而他即使一度对云海失去信心，最後一刻仍旧选择相信他的爱，相信他会照顾他的躯体，会用尽一切办法找到他的魂魄，会努力学会回魂术助他重生。
　　他期待他的一条命，能够换来他一直渴望的幸福。
　　波动停止时封印也跟著解开，他总算能够离开天眼珠重获自由，只是没想到放他出来的人会是他的至交好友。
　　明旭拚命支起身子坐起，微微沙哑的嗓音激动。「你为什麽……变成这样？是谁下的手？是谁杀害你，将你的魂魄封印在天眼珠里？」
　　丹朱上下瞧著他，不答反问：「那些不重要，反正我都已经死了……外头好像有人来了，你起得来不？」
　　明旭试著移动身躯，困难地从地上爬起来。「我得赶紧离开，你怎麽办？」
　　「不是去阴间报到就是成为孤魂野鬼，再坏也不过是魂飞魄散，今日能再见你一面，於愿已足，我已别无所求，就让好朋友用尽最後一分力量助你脱身可好？」
　　好不容易花了四百年所凝聚的小小力量被他轻率耗尽，只为了助好友脱离险境，他的鲁莽举动差点害自己魂飞魄散前功尽弃。
　　自此之後，他成为一缕孤魂，飘荡在人世间，渺渺茫茫无家可归。
作家的话：
没有一个故事像丹朱这样横跨五千年，
逼得我不得不开个档案编年表以免出错()
丹朱和明旭这一段剧情和缚妖有重覆，所以就不赘述了。




☆、朱魂下 38

　　天下之大，要寻找一缕小小魂魄何其困难，但现在云海手上有羲和剑，当初梁浣绢用来刺杀丹朱的利器，是寻找丹朱魂魄的关键。
　　值得庆幸的是，梁浣绢用这把剑真正杀死的，只有丹朱一人而已。
　　云海带著羲和剑回到山上，在新月的夜晚将宝剑插於回魂阵中心，阵术立即启动，阵眼迅速开始运转，吸纳天地灵气成为能量。
　　他不需要费心去找丹朱的魂魄，这把剑会把魂魄引来。
　　阵术持续运转著，一天又一天不曾停止，每过一天，新月由亏转盈，它的能量便更加强大，云海必须随时顾守回魂阵，确保不会出任何差错，他在心中数著日子，六月十五满月到来前，丹朱的灵魂若是没有出现，阵术便宣告失败，而他也必须再次等待四百年才能使用回魂术让丹朱回魂重生。
　　回来吧，朱儿，快回来！
　　只要一天等不到丹朱，云海心中的害怕也日益加深，他已经厌倦跟一具不会回应的躯壳说话的日子，若是必须再过这样的生活四百年他肯定疯掉。
　　不要再折磨彼此了，朱儿，只要你愿意相信，幸福指日可待。
　　「朱儿？」
　　数日未曾x眼休息的云海疲惫地揉著眼睛，一时以为眼前出现幻觉，那道模糊不清的朦胧影子突然出现，教人猝不及防，既像幻影又宛如真实的梦境，云海一再揉著眼睛，确定不是自己思念过度产生的幻觉。
　　「有一股力量引我回来，」那魂魄怀念地说：「一切的开始与结束都在这里，我一直在等，等待这一天来临。」
　　「朱儿……」云海激动地伸出手，却触摸不到幻影，「你要回到我身边了吗？不会再离开我折腾我了吗？」
　　魂魄却是笑著凝视他，不发一语，形影逐渐淡化……
　　「不，朱儿……」云海惊恐，伸出的手只抓到虚无，「难道你要走了？你不想回魂吗？朱儿？朱儿？」
　　魂魄消失的同时，回魂阵光芒大炽，形成一道光柱直冲云霄，云海往旁退开，一手挡在前方遮去刺眼亮光，心中忐忑。
　　朱儿……
　　光柱一直持续到能量耗尽方才消散，当一切恢复平静，回魂阵停止运转，云海一颗心提了起来，马上冲回小屋里，摇著床上的人儿。
　　「朱儿？朱儿？」
　　到底是成功抑或失败？丹朱回魂了吗？
　　丹朱没反应，云海整颗心都凉了，双手用力抓住人儿肩膀，死命摇撼。
　　「醒来，快给我醒来！我不准你再睡下去，朱儿！」
　　云海的嘶吼像打雷一样响在丹朱耳边，人儿眼皮轻颤，努力撑开一条缝。
　　「别摇了，好不容易才醒来，再摇我又要昏了……」
　　男人一呆，停止所有动作，「朱儿？」
　　丹朱虚弱地连一根指头都动不了，花费好大的力气才睁开久违的绿眸，气息微弱地道：「是不是吓到你了？活该……」
　　「你……」云海眼角抽动，对这个人真是又爱又气，明明就要还魂了，却故意让他以为他不肯配合，丹朱即使只剩一缕魂魄还是不忘整他。
　　丹朱试著抬手，却发现自己完全动不了，光是说话就用尽力气。
　　「为什麽……我动不了……」
　　云海略一思索便明白原因，「一定是你的魂魄离开肉身太久的缘故，这种情况应该只是暂时的，等你的魂魄与躯体互相适应之後就能恢复力气了。」
　　果然……丹朱自己也猜到是这个原因，现在的他不只使不上力，连妖力都控制不了，当初在计画的时候完全漏了这一点，真是失算。
　　男人难掩激动拥他入怀，「你回来了，我好想你……」
　　丹朱不能动弹，只能任由对方抱著，他不习惯这麽柔弱的自己，心里颇为埋怨，却发现男人突然低低笑出声来，胸膛为之震动。
　　丹朱不悦撇唇，觉得对方在嘲笑他，「什麽事这麽好笑？」
　　云海倒也不拐弯抹角，坦白道：「像你这麽强悍的人，要乖乖听话是不可能的，你暂时不能动我可是松了口气，这麽好的机会可不能让它白白溜走，在你恢复行动能力之前完全要任我摆布了。」




☆、朱魂下 39

　　丹朱闻言绿眸大瞠，眸里明显有著惊恐。
　　「你……你可不能对我乱来，我、我会生气的，我一定会生气……」
　　云海脸上笑意更深，「你不会有时间生气的，朱儿。」
　　男人的脸愈靠愈近，人儿的心也愈来愈慌。
　　「别、别过来，你……唔唔……」
　　唇被吻住时，心也几乎跳出胸口，丹朱非常懊恼。
　　真是失算啊。
 
　　幸好云海只是吻了他而已，没有更进一步，丹朱心里松了口气，却又同时感到失落，矛盾的心情连他自己都捉摸不清。
　　云海比他记忆中憔悴不少，这四百年来肯定吃了不少苦头，丹朱能在他眼中看见跟自己一样的沧桑老成，这个男人终於跟他有著同样的心境，能用跟他相同的角度去看待人生，体会他的心情了。
　　从他醒来之後云海就一直忙进忙出，先是忙著熬汤给他补充体力，还亲自一口一口喂他，把他的脸儿都给惹红了，丹朱四百年未曾进食，得先从流质食物开始适应，他不得不承认这家伙很细心，体贴又温柔，脸上始终挂著微笑，似乎对於他的苏醒很高兴的样子。
　　光是高兴只怕还不足以形容云海的心情。
　　这会儿云海又拿出披风，把他全身密密实实包妥了，再打横抱起他。
　　「你要带我去哪里？」
　　男人低头朝怀里的人儿一笑，「等一下你就知道了。」
　　起先丹朱还以为云海要带他下山，结果却是来到後面的花园，他心里忍不住嘀咕，这座山因为有结界保护，温度变化不大，顶多偶尔下场雨，气候始终维持舒适的范围，这家伙把他包成这样未免太大惊小怪。
　　本该荒废的花园竟然百花盛开，丹朱只望了一眼就愣住。
　　全是……牡丹花？
　　云海抱他逛园子，不需要解说丹朱就能看出来，每一朵花都被照顾得很好。
　　「这是为你种的花。」云海停在一株牡丹花丛前，神情平静地道：「当年你一声不响就走了，没能看见牡丹花开的盛况，所以我想为你重现当年景象，那时候看你种牡丹似乎很容易，後来亲自动手才知道，原来种植牡丹没有那麽简单。」
　　丹朱僵在他怀里。
　　「你的记忆……」
　　「我也不明白为什麽，前世的事情都想起来了。」
　　这麽说来……丹朱咬牙，「你当真娶了公主？」
　　云海有些意外地看著他，头疼地说：「你哪件事不提就非要提起这件事不可？都已经是九百六十多年前的事了，还翻旧帐不累吗？」
　　「哼，我就是这麽小心眼，不喜欢就去找别的女人啊，老子不稀罕。」丹朱瞪著男人胸膛生闷气，却听上方传来轻笑。
　　「口是心非。」云海愉快地说：「你都已经对我说过你爱我了，你以为我还会把你的气话当真？」
　　丹朱红了耳根子，说出去的话收不回来也否认不了，他从未想过对方会记得，那时他们在忙著做某件事不是吗？
　　一记轻吻落在发顶，外加一句充满情意的「我爱你」，丹朱愕然抬头，迎视男人深情的目光，泛上胸口的却是酸楚。
　　好不容易等到他开口说这三个字，他却只觉得心酸。
　　「我记得你上次说爱我的时候，是要我当你的妾呢。」
　　云海一愣，随即开口欲解释，丹朱却摇头，「你说的对，何必翻旧帐呢，过去的就让它过去，否则这些帐永远都算不完。」
　　「可是……」丹朱平静到近乎淡然的表情反而刺痛他的心，云海抱紧怀中人儿，坚定的语气开口：「我要娶你。」
　　「我已经不在乎了，现在的生活没什麽不好，就维持现状吧。」丹朱压抑著满心酸楚，平静地说：「我累了，想回屋里休息。」
　　「朱儿……」
　　即使想要遗忘过去，从伤痛中解脱，心里那道伤口却没有那麽快痊愈，依旧隐隐作痛，也成为两人相爱的阻碍，幸福的绊脚石。




☆、朱魂下 40

　　深夜，丹朱在云海的协助下上床就寝，男人吹熄烛火，也跟著躺上床，大手悄悄伸向他腰间，轻轻环住。
　　丹朱的心跳不由得快了起来，云海的体温和雄性气息包围著他，灼热呼吸喷在耳边，害他耳根子发烫。
　　黑暗中，闭眼假装熟睡却怎麽也睡不著的两人，意识份外清醒，他们都知道对方还没睡，冗长的沈默後某人率先出声。
　　「朱儿……」男人轻唤。
　　心漏跳一拍，丹朱虚应著：「嗯？」
　　「可以吗？」他柔声问：「现在可以吗？」
　　如果丹朱不是全身无力，肯定挥拳揍他满头包。
　　想做就做，那麽罗嗦干什麽？居然还问他可不可以？这教人怎麽回答！
　　「假如我说不行你会忍耐？」
　　云海坦诚：「不会。」都忍四百年了，现在他是一刻也等不下去。
　　丹朱的语气不无埋怨，「那你还问！」真是笨蛋！
　　房里再度陷入沈默，既然爱人不要他问东问西，那他只好直接做了。
　　云海摸索著脱掉对方单薄的衬衣，手掌抚上他不知摸过多少回的滑腻裸肌，不知不觉呼吸就乱了，在黑暗中男人的双眼如星辰般炯亮，与丹朱同样晶亮的绿眸对视，这一刻，他们的眼里只剩下彼此。
　　云海翻身将人儿压在身下，低头深深吻住他，急切、热烈而又小心翼翼，丹朱尽可能给予最多的回应，但他使不出力气，只能任凭摆布。
　　「我爱你，朱儿。」
　　男人分开他的双腿，跨下昂扬撑开穴径强势插入，身体的疼痛与心灵的满足使丹朱流下眼泪，咬著下唇任他在他体内冲撞，他多麽希望除了肉体的结合，他们的心也能合而为一。
　　「朱儿……朱儿……」
　　云海动情沙哑的声音一遍遍唤著他的名字，在他的紊乱喘息与丹朱的闷哼中到达顶点，爱液全数射进人儿体内深处。
　　云海俯身吻去他颊边的泪水，「我太急躁了，很疼吗？」
　　丹朱摇摇头，却有更多眼泪掉出眼眶，云海见状叹息。
　　「我们成亲吧。」
　　这回丹朱不再假装不在乎，而是低声回道：「好。」
　　云海重新躺在他身边，伸长手臂拥住他，两人的身躯紧密相贴无一丝缝隙，「朱儿，」他问：「你也恢复记忆了？」
　　丹朱静默了一会儿才开口：「你所有的亲人包括你在内没有一个人看得起我，就算你没有不要我，我也不可能再留下，龙族不是我该待的地方，我以为你很快就会忘了我，顺理成章继承龙王之位，跟你门当户对的妻子一起统治龙族。」
　　紫玉出生时丹朱著实纳闷了好久，为什麽拥有绿眸的他，儿子眼睛却是紫色，结果记忆恢复了才想起是因为龙族的血统。
　　一朝为龙族，生生世世为龙族，云海原来的样貌是紫眸。
　　结果他生的儿子竟是像父亲，丹朱真是郁闷啊。
　　「我没有不要你。」云海收紧手臂，「你恨我吗？」
　　「爱就是恨，恨不见得伴随著爱，但爱一定伴随著恨，我爱你也恨你，假如今天设回魂阵的人是紫玉，我会更恨你。」
　　爱与恨的双面刃，伤人又伤己，云海何尝不是对他又爱又恨呢？
　　「我会请朋友帮我们筹备婚事，咱们近日之内就出发。」云海哑声道：「希望这迟了五千年的婚礼能让你少恨我一点。」
　　云海说到做到，三天後他们就收拾包袱下山，云海买了一辆马车，让行动不便的丹朱待在车上，自己则充当马夫，赶路赶得很悠f，不时停下来休息，丹朱总算有了一点力气，骂人的声音也响亮多了。
　　「搞什麽鬼？你成为妖怪四百年，连瞬移都不会？」丹朱差点没气昏，若不是他的妖力还没复原，用得著被这个笨蛋折腾吗？「那你究竟会什麽？」
　　云海被骂得很无辜，「我让你回魂了啊。」
　　唔，好吧，这好歹也算是大功一件，丹朱就不跟他计较了，只是他还得在马车里晃多久啊？
作家的话：
好运签乍看之下像薯条，有没有人跟我一样看错？
好吧，我承认我肚子饿了......
谢谢大家的礼物哟。^^




☆、朱魂下 41

　　晃啊晃，晃了约莫七八天後，云海的朋友终於来接他们了。
　　「你信上说要愈快愈好，结果婚礼已经准备就绪，你们赶路才赶了一半。」温文冷哼：「我若是不来找你们，天晓得要拖到什麽时候。」
　　云海见到他真是如释重负，「温兄，有劳你了。」
　　温文施展妖术，将他们连人带马车一起瞬移，转眼间就到晋都附近，省了近十天的路程，丹朱心里不太高兴。
　　「你什麽时候跟狐妖结交为友我怎麽不知道？」
　　云海轻描淡写地说：「我跟他只是偶然相逢，算是缘份吧。」
　　温文如今已经是狐王，他亲自驾著马车往自己的住处去，一路上不时引来好奇目光，云海与丹朱坐在马车里没现身，连探头出去都没有，十分低调，他们毕竟是外人，在狐妖的地盘上还是尽量别太招摇的好。
　　狐王的住处虽不比帝王的宫殿华丽雄伟却也气派非凡，是晋都占地最广大的建筑物，前庭後院绿树花园假山流水景色秀丽，温文安排两人入住客房，命人送来晚膳和一大桶热水。
　　「今晚好好休息，明天就是你们的大喜之日。」温文说完便退出去，留下云海和丹朱两人独处。
　　「你想先沐浴还是先用膳？」云海好脾气地问。
　　丹朱显得无精打采，「我吃不下。」
　　「正好我也没胃口，那就一起洗吧。」
　　「什麽？等、等一下！」丹朱脸色微变，「我不要跟你一起洗！」
　　云海露出欠扁笑容，「都要成亲了害羞什麽？再说这些年来都是我帮你洗的，该看不该看的都看了，有什麽大不了？」
　　这家伙真是占尽他的便宜！丹朱闻言咬牙切齿，真想一拳揍扁那张碍眼笑脸，如果不是因为赶路多日未曾净身，他绝对不会轻易妥协！
　　「洗就洗，老子还怕了你不成？」丹朱举起拳头威胁道：「敢乱来就揍你！」
　　云海笑得人畜无害，「是是，我绝不敢乱来，需要我帮你脱衣服吗？」
　　丹朱给了他一记白眼，自己动手脱衣服，除了魂魄离体的那段日子之外，他也不是没在这家伙面前脱光过，根本没什麽好害羞的。
　　心里虽然这麽想，可当他坐进浴桶里，心跳便不由自主加快，热水让体温都升高了，当男人也坐进来时，水满到几乎快溢出去。
　　狭小空间里，丹朱努力缩起身子，却还是难以避免肌肤的碰触，倏然某个湿软的不明物体贴上他的背，把他吓得差点从浴桶里跳起来。
　　「你做什麽？」丹朱惊呼。
　　云海一脸无辜，手里拿著布巾，「我只是想帮你擦背……」
　　丹朱转头瞪著他，「我不需要擦背。」
　　「那我帮你洗头发。」云海讨好地说。
　　这倒是无所谓，丹朱於是趴在浴桶边，让云海解开他的发髻，为他清洗一头红W美丽的长发，男人的力道宛如呵护宝贝般轻柔，不只洗发还帮他按摩头皮，丹朱享受著云海的服侍，舒服轻哼。
　　在热气氤氲中，丹朱的眼皮子不争气地渐渐垂下来，当云海的大手移到他的肩膀揉按时，丹朱终於撑不住睡著了。
　　云海松了口气，重新拿起布巾帮他清洗身子，动作熟练，完全没有吵醒他，甚至当他把丹朱抱出浴桶擦乾身子再送上床盖好被子时，丹朱依然沈睡，眼睛下方的阴影显示他最近睡得并不是很好。
　　丹朱有裸睡的习惯，云海记得他只要穿著衣服就睡不著，就算是薄薄的衬衣也一样，这几天因为赶路的关系，他们时常必须露宿野外，自然不能光著身子睡觉，想当然他肯定没睡好。
　　云海望著人儿沈静安详的睡颜，胸臆间充塞化不开的柔情。
　　「到了明天你就是我的妻子，朱儿。」
　　云海相信他们两人都在等待的幸福，已经悄悄来临。
　　丹朱被窗外照进来的阳光唤醒时睡意犹浓，他打著哈欠推被坐起，再伸了个大大的懒腰，而後才发现云海不见人影。
　　伸手摸向身旁空位，床褥是冷的，那个男人若不是天未亮就起床，那就是一夜未眠，丹朱想起今天是他们的大喜之日，心下了然。
　　那家伙肯定一大早就忙著张罗，丹朱睡眼惺忪，犹豫著该躺回去继续睡还是乾脆起床梳洗，反正都睡到这麽晚了，再多睡一会儿也没差。
　　正想著，忽闻床下传来动静，丹朱微愣，随即眯起眼。




☆、朱魂下 42

　　有老鼠偷溜进来躲在床底下？丹朱冷笑，他非把那只老鼠抓出来不可。
　　他探身出床外，一手攀住床沿以保持平衡，伸长了另一只手到床下，一阵摸索後，准确地抓住某个物体往外揪出来。
　　稚嫩的惊呼声清晰传入耳里，丹朱拎起那只「老鼠」到眼前一看，当场呆住。
　　被他抓在手里的是一只小狐妖，有著一双明亮的大眼睛，圆润的小脸，以玉簪固定的金发，发丛中还露出一对狐狸小耳朵。
　　丹朱不敢置信，「静儿？」
　　小狐怯生生地瞅著陌生男人瞧，「小静在玩躲猫猫，吵醒你了吗？」
　　那双深色大眼睛望著他的眼神十分陌生，丹朱震惊，「你为什麽会在这儿？噢，我怎麽会忘了，这里是晋都，当初是我要你来投靠狐王，你当然会在这儿，可你为什麽变成这副模样？你的耳朵是怎麽回事？」
　　小狐听不懂他说的话，「你认识小静吗？可是小静不认识你……」
　　「这……」丹朱看他的样子不像是装的，似乎失去了记忆，只好先放他下来，心里忖度著该从哪个问题开始问起，他实在是有太多疑问，想了想，决定先自我介绍，「我叫丹朱，是蛇妖哦。」
　　小家伙闻言很认真地回道：「我叫小静，是狐妖哦。」
 
　　这只小狐狸跟当年的小水静是一模一样，相同的圆脸，相同的天真无邪，过去相处的美好记忆却不复存在，教丹朱不胜唏嘘。
　　「小静呀，靠过来点让我看看你……」丹朱招手要他再靠近些，随即眯著眼把他全身上下审视一遍，像在检查有没有哪儿少块肉，这麽多年没见，最先要确定的当然是小徒弟有没有被人欺负。
　　手指抚上小狐的额头，丹朱喃喃自语著：「原来是封印……」
　　这麽一来就说得通了，濒危之际使用此种封印术的确能够保住性命，但记忆却有遗失的可能，也会有难以控制妖力的副作用，唯有解开封印才能唤回记忆，可惜他的妖力尚未恢复，不能为他解开封印。
　　丹朱内心存疑，那个叫温文的男人应该轻易就能让他恢复记忆，却为何没有帮他将封印解开？
　　小狐眨著大眼睛，盯著丹朱的脸十分不解，「小静好像见过你哦，可是小静不认识你呀……」他被搞糊涂了。
　　他偏著头皱眉苦思的可爱模样把丹朱逗笑了，这小子真是一点都没变。
　　丹朱笑问：「我肚子饿了，厨房还有吃的吗？」
　　一提到吃小狐的眼睛就亮了起来，猛点头，「厨房有飞雪姐姐做的包子，想吃多少都有哦，小静带你去。」他热心地说。
　　丹朱下床穿衣，随後牵起小家伙的手，两人有说有笑地走出房间，直接朝厨房大步前进，没多久他就发现小静跟水静最大的不同在於小静对食物真是如数家珍，对除了吃饭睡觉游玩以外的事物兴致缺缺。
　　厨房果真有包子，十几笼叠在那儿，还用妖术保温，热腾腾像刚蒸好的，随时无限量供应小狐所需。
　　一大一小两个人坐在桌边，面前各摆著一笼肉包子，边吃边聊，丹朱是聪明人，选择用聊天的方式来套话，让毫无心机的小家伙把所有该说不该说的全都一五一十说了出来。
　　「姓温的是你师父？」丹朱好心酸，徒弟居然变成别人的，真是教人不爽！丹朱不甘心之馀突然生出某个不良念头，於是奸诈笑道：「我说小静啊，你想不想要一个爹爹？我来当你的爹爹怎麽样？」
　　小狐绽开惊喜笑靥，「真的吗？你愿意当小静的爹爹？」
　　丹朱和善笑道：「有你这麽乖巧可爱的儿子，我求之不得呢。」说著握住小狐的手，催促著：「来，叫爹爹。」
　　小狐十分听话，甜甜地轻唤：「爹爹……」
　　丹朱笑得嘴都x不拢，揉著小家伙的脑袋，「乖……」
　　小狐好开心，迫不及待要介绍新爹爹给大家认识，於是兴奋地拉著丹朱，「爹爹想不想看小静的宝宝呀，小静带你去看宝宝哦。」
　　丹朱顿时傻眼，「宝宝？」不会吧？
作家的话：
嗯，应该不会超过五十章.......
朱魂这个月一定完结，不过可能会是月底(汗)




☆、朱魂下 43

　　小狐的宝宝刚满月不久，由温文的三位妃子帮忙照料，丹朱起先还不太相信，等见到襁褓中的三个小娃娃头上都有著和小狐一模一样的狐狸耳朵时，也就不得不信了。
　　「这是温郁宝宝、温雅宝宝和温凤宝宝哦。」小狐稚气的圆脸在提到自己的孩子时不经意地流露出温柔慈爱的神情。
　　三个孩子一样大？丹朱额冒冷汗问：「他们都是你的孩子？」
　　小狐天真点头，「对呀。」
　　丹朱抹著冷汗，「你、你一次生三个？」
　　小狐理所当然地再次点头，「师父说，小静是因为吃太多包子所以生很多宝宝，可是小静喜欢吃包子，忍不住啊。」他苦恼地说。
　　丹朱无语，他费尽心思教导的好徒弟，被那个姓温的混蛋都教成什麽样了？
　　他忍住气，亲切和霭地问：「小静，你的师父在哪儿？」
　　经他一问小狐才想到，「对哦，要让师父也认识小静的新爹爹。」小狐高兴地说：「跟小静来，小静带你去找师父。」
　　说完迈开小脚大步走在前头，丹朱唇边挂著莫测高深的笑意尾随其後。
　　温文深深觉得自己总有一天真的会被小家伙气死。
　　「你说他是你的什麽？」他额冒青筋问。
　　小狐满面笑容，「他是小静的新爹爹。」
　　温文当下火冒三丈七窍生烟，气得脸色铁青。
　　小家伙居然三言两语就被别人拐了当儿子，若真是如此他岂不是要喊那家伙岳父？敢情小家伙要气死他！
　　「我绝不承认他是你爹爹！」温文朝著少根筋的小爱人喷火：「休想我会让外人占现成的便宜！」
　　莫名其妙被吼，小狐委屈地缩著脖子，躲进丹朱怀里寻求庇护，当真把他当成自己的爹爹，温文见状只觉得血液逆流，眼前发黑。
　　云海忙上前安抚道：「温兄别动怒，你愈是生气他就愈是怕你，反正我和朱儿成亲完就要离开，咱们将来或许不会再有机会见面，时日一久，你的小爱人就会忘了这回事，现在倒不如当作儿戏顺著他，总好过为此事争吵，坏了彼此感情。」
　　温文咬牙，「被占便宜的是我不是你，你当然这麽说。」
　　云海乾笑，「温兄你就别计较了，既然诸事俱备，我赶紧成亲就是，别在你的地盘待太久碍你的眼。」
　　丹朱闻言可不满了，「成亲後我要住下来，和我的乾儿子培养感情。」
　　温文脸色愈来愈黑，「我的小家伙只能和我培养感情！」他吼著：「想住下来？先问问我的拳头答不答应！」
　　丹朱不以为然冷哼，「想当年老子除掉一只九尾狐的时候你还没出生呢，别以为我妖力尚未复原就怕了你，要动手就来啊！」说著还挽起袖子打算大干一场。
　　云海夹在怒目相视的好友与爱人之间，频擦冷汗。
　　「吉时将至，我们马上回房准备。」他硬是拉著丹朱离开，惹来拳打脚踢，丹朱妖力尽失，力气倒恢复不少，云海为了制住他挨中好几拳，狼狈不已，幸好最後还是把爱人给拖回房，一路惹来府里不少下人注目。
　　云海那家伙大夥儿都认识，也晓得他今天要成亲，可大家都没料到他那口子实在够凶悍，这麽辣的美人儿云海居然也敢要，也不怕被呛昏？
　　当云海把爱人压制在床上时已是满头大汗，丹朱不甘心还想来个几拳，云海赶紧求饶，「你就行行好别闹了吧，再不换装会赶不上吉时成亲。」
　　「哼！」丹朱总算妥协，凶巴巴著男人肩膀，「起来，别压著我！」
　　云海叹息，起身放开他，「你没事收什麽乾儿子嘛，这下温兄恨死我了。」
　　丹朱撑著身子坐起来，瞪著男人俊脸，「他拐了我的好徒弟，我要是不整他名字就倒过来写！」
　　云海愣了愣，「那只小笨狐狸是你徒弟？」
　　「不准说我徒弟是小笨狐狸！」
　　丹朱威胁地举起拳头，云海见状冷汗直流，连忙解释：「我一时口误，应该是老实狐狸而不是小笨狐狸。」




☆、朱魂下 44

　　丹朱这才放下拳头，冷哼：「从现在开始，我的乾儿子就是你的乾儿子。」
　　云海哪里敢有异议，「你说什麽都好，我没意见。」
　　温文若是听到这句话肯定吐血。
　　云海是聪明人，他宁愿选择站在丹朱这边也不想惹毛他，自家爱人的脾气他还不清楚吗？为了自己的美好未来著想，他只有在心里对温文说声抱歉了。
　　成亲仪式简单而隆重，狐王府邸上上下下所有的人都来观礼，甚至还有住在晋都的狐族人也掩不住好奇心跑来一探究竟，虽是简单仪式却有实质约束效力，制约与誓约能确保另一半不会变心。
　　整个过程丹朱皆十分配合，总算没出乱子，还好云海没拿女人的嫁衣和红盖头给他，否则他肯定翻脸。
　　仪式一结束小狐就急躁地问：「师父，喜宴什麽时候开始呀？」
　　「就快了。」温文宠溺地牵起小手，「咱们去厨房看看他们准备好了没有。」
　　说是宴席，其实只有三桌，两位新人都没有亲朋好友来参加，所以实际上来喝喜酒的全是狐王府的人，大夥儿凑一凑差不多三桌，席间吃吃喝喝有说有笑，倒也十分热闹。
　　小狐似乎很喜欢丹朱，开口闭口喊著爹爹，连吃喜宴都要坐在丹朱旁边，无视温文黑炭般的难看脸色，张口吃下丹朱喂来的每一样食物，笑脸灿烂，喂食小爱人的工作被抢走，温文头顶上几乎冒出烟来。
　　云海只好不断跟温文说话喝酒转移他的注意力，但是效果不大，丹朱与小狐的亲密互动看在他眼里都有些刺目，更别说是温文了，云海知道脾气一向不怎麽好的温文全是因为顾虑到场合才没有当场发作，心里颇为感激。
　　「朱儿想多住几天，我保证一定尽快离开。」
　　温文斜睨他一眼，「这是你能决定的事？」
　　云海顿时无语，温文了解地拍拍他的肩。
　　「看来我们都对我们的爱人一点办法也没有啊。」他说。
　　席间丹朱不停地喝酒，跟乾儿子培养感情的同时也一杯接一杯不曾中断，桌上的美食佳肴却一筷子都没有动过，云海见状忙抢走他手里的杯子。
　　「你喝太多了。」
　　整都快被他一个人喝光，酒量好也不是这种喝法。
　　「连我喝个酒你也要管？」丹朱不太高兴，他没胃口吃东西，就只想喝酒，现下连酒都不让他喝，那他还坐在这儿干什麽？「我回房了。」
　　丹朱起身走人，云海自然亦步亦趋追过去，清瘦与高大背影走在一起是那麽和谐，云海主动牵住爱人的手，对方顿了下，任他牵著没有挣脱。
　　小狐挥著小手朝丹朱的背影喊：「爹爹，小静明天去找你玩哦。」
　　丹朱回头给他一抹教云海打翻醋子的温柔笑容，待他俩走远，温文一把拎起小爱人，「跟我回房。」
　　小狐不依，「可是小静还没有吃饱。」
　　「你只要负责喂饱我就够了。」
　　温文霸道地拎著小狐回房，决定用尽浑身解数让小家伙明天早上起不来！
　　「朱儿，你不是要回房吗？」
　　云海在他身边跟前跟後，实在有些烦人，丹朱早看出他的目的，却故意不让他称心如意，绿眸横了他一眼，直接走向後花园。
　　「朱儿？」
　　来到花园，丹朱见四下无人，立刻揪著男人衣襟，「喂，我要你用妖灵珠的力量帮我找东西，但是不能让姓温的察觉。」
　　「这个……朱儿你的要求有点难办，温文警觉心很高，咱们没法儿在他眼皮子底下偷偷摸摸使妖术，话说回来，你究竟要找什麽东西？」
　　丹朱显得有些挫败，若是他的妖力没有消失就好了，「我要找的东西很重要，多年前交给了水静，他来到晋都後不知道把它藏在哪儿？现下他失去记忆，把一切都忘了，我得把它找出来，那东西很危险，落入别人手里就糟了。」
　　见爱人一脸慎重，云海也不禁正经起来，「可危险物品不都是应该藏在安全的地方？晋都里若有这种东西，温文身为狐王，断然没有不发现的道理，与其在晋都里瞎找，不如直接找他问明白，说不定被他拿走了。」
作家的话：
完结倒数六.......




☆、朱魂下 45

　　丹朱却摇头道：「不，我看得出来姓温的还不知道，水静完全把他给瞒住了，你快点用妖灵珠的力量帮我搜寻，只要掌控得宜姓温的不会察觉。」
　　云海拗不过他，只好硬著头皮催动体内妖灵珠运转，一次查找一个小范围，小心翼翼控制妖力能量免得被温文察觉，丹朱在一旁帮他把风，如此忙了两个时辰，云海几乎把整个晋都包括狐王的府邸都找遍了，就是没有发现异常。
　　最後，云海得出一个结论，「水静可能没有把它藏在晋都里。」
　　「没有吗？」丹朱颇为失望，突然觉得其实就算是他也并非完全了解水静，丹朱睨了男人一眼，轻咳道：「那我们……我们在花园赏月好了。」
　　「朱儿……」男人从背後环住他，嗓音低沈，「今晚是我们的洞房花烛夜……」
　　「那又怎样？」丹朱犹做垂死挣扎，「没人规定洞房花烛夜就得在房里过。」
　　「哦？你说的有理，那我们就在外面做好了，如果你不介意被撞见的话……」说著当真动起手来，把丹朱吓得大惊失色。
　　「你、你这是在干什麽？」
　　「帮你脱衣服啊。」云海理所当然地说：「你不是要在外面做吗？」
　　「可恶，你……」丹朱懊恼地发现自己居然应付不了这个男人！「回房就回房，谁怕谁！」
　　丹朱不断地告诉自己，反正又不是没做过，没什麽大不了。
　　可一回到房里，门一关，面对步步进逼的男人，他又开始有想逃的冲动。
　　「我、我突然想到藏书阁看书……」
　　丹朱才转身就被云海拦住，直接扛上肩头往床上抛，人儿惊呼著陷进柔软锦被中，男人随即压下来，眼中闪烁著野兽般的欲望，直教丹朱头皮发麻。
　　「好、好吧，我不逃就是，你、你要节制点……」
　　但是当男人深深吻住他，狠狠辗压他的唇时，他就知道自己麻烦大了。
　　丹朱觉得自己真是自讨苦吃。
　　禁欲太久果然会伤身──伤他的身！
　　就算数天前已经做过一回，但那时云海顾虑他身子虚弱，稍微发泄欲火便不敢再多次索求，可对於禁欲四百年的男人来说，只有一次怎麽够？
　　现下丹朱的力气恢复不少，颇有精神，又正逢洞房花烛夜，此时不做个够本更待何时？
　　云海很急，简直可说是完全失控，前戏还未做足就以绝对强势的姿态入侵他尚未准备好的身体，紧窄甬道被迫撑开，挤进肿胀性器，丹朱吃疼皱眉，只能不断深呼吸，藉由放松身体来减轻痛感，让自己能够容纳对方。
　　云海自顾自地律动起来，双手箝制著他的身体，使他不得不迎合他的撞击，每一下都捣入体内深处，力道悍猛挤压著他，彷佛要贯穿他整个身体。
　　「轻一点，你这家伙……」
　　丹朱对他很不满，吃力地承受他的侵略，眉头紧蹙，急切的律动使得高潮来得又快又急，但仅是对男人而言，丹朱还没感受到欢爱的愉悦男人就在他体内泄了，丹朱气得磨牙，很想举起拳头往那张俊脸揍下去。
　　云海低头对上一双燃著怒火的绿眸，心里萌生歉意，虽然累积已久的欲火暂时获得发泄，他的急切却把爱人给惹毛了。
　　「生气了？」云海一手抚上爱人渗出血丝的唇，心疼道：「都咬破了。」
　　丹朱别开脸拒绝他的碰触，气得不想说话。
　　云海挑眉，「不说话吗？那我只好以行动来表达歉意了。」
　　大手扳过他的脸来深深吻住，起先丹朱还试图抗拒，但没多久就软化在男人身下，任对方予取予求，这回云海耐心地挑逗他，爱抚白皙无瑕的美丽身子，勾挑起他的情欲之火，人儿体内未抽出的疲软性器再度硬挺，男人缓缓抽插起来，一边注意著丹朱的表情，决定弥补刚才的冒失，给他最极致的欢愉。
　　既然这男人知错能改，丹朱也就不跟他计较，尽情享受房事的乐趣，谁知道他欲罢不能，做完一次又一次，做到丹朱的脾气又上来。
　　「够了！」丹朱用力推开他，红著脸直喘息，「不是要你节制点吗？」再做下去他会考虑阉了他！
　　云海温柔地笑了笑，神情难掩宠溺，总算没再继续做下去，而是躺在他身边紧紧拥住他，脸埋进W红发丝里，呢喃低语著：「我爱你，朱儿，就算你不相信我对你的爱，故意以死来伤我的心，考验我的爱情，我也还是一样爱你。」
作家的话：
完结倒数五......
不知道倒数到最後会不会多出一章来，没把握(汗)
到底为什麽会愈写愈多orz




☆、朱魂下 46

　　丹朱闻言涨粗了脖子怒骂：「你伤心？天杀的混帐东西！你会比老子还清楚什麽叫伤心？」丹朱一边吼著一边挣开他的怀抱，抡起拳头就是一阵乱打，「要算旧帐是吧？你这家伙和别的女人纠缠不清的帐该怎麽算？是谁只要升官不要我？是谁说要让我当小妾？」
　　丹朱下手不留情，男人躲得狼狈，「唉，你下手轻点……」
　　「你难道耐不住打？」丹朱揍得起劲，连脚踢都用上，「刚才要你轻点你当成耳边风，现在向我讨饶？鬼才理你！」
　　云海苦笑，这棵辣椒真够劲，被呛到的滋味不好受，他有点後悔方才做得太过火了，「腰酸吗？我帮你揉一揉……」
　　「谁希罕！」丹朱恨不得他滚得愈远愈好，「出去，到别间客房睡！」
　　云海有些傻眼，「这……不致於要分房吧？」今晚是他们的洞房花烛夜耶！要是温文知道他被丹朱赶出房，还不晓得要怎麽笑话他呢。
　　丹朱正在气头上，说什麽都不肯妥协，「你不走我走！」话说完才刚起身，丹朱倏然脸色发白，一手捂著心口又倒回床上，表情痛苦。
　　「朱儿？你怎麽了，朱儿？」云海被吓得不轻，见丹朱的模样不像是装出来吓他的，顿时六神无主，心都慌了。
　　丹朱强忍痛苦，断断续续说著：「把你的手……给我……」
　　云海想都没想马上伸出手，只见丹朱立刻抓住他的手臂，张嘴狠狠咬住，男人痛得皱眉，却没有把手抽回来，任由他咬著，这点痛对他而言算不了什麽。
　　不知过了多久，胸口剧痛渐渐消退，丹朱终於松口放开他的手，躺在床上直喘气，一身冷汗。
　　「朱儿，你现在觉得怎麽样？」云海紧张兮兮，「好些了吗？」
　　丹朱直到喘息平复了才回道：「我没事。」
　　可他的样子不像没事，云海好担心，妖怪不会生病，叫大夫来也没用，「你确定你没事吗？我看我还是去找温兄来，他或许能拿个主意。」
　　丹朱却摇头，「找他也没用，他帮不上忙，这是妖力即将恢复的前兆，我休息一下就好，没事的。」
　　「妖力恢复的前兆？」云海心存质疑，「你没骗我？」
　　「我没事骗你干什麽？」丹朱翻著白眼，没好气地道：「你老怪我把事情藏著不告诉你，现下坦白说了你又不信，算了，我懒得跟你解释。」他拉来被子盖住自己，疲惫地打著哈欠，「我想睡了，有什麽事明天再说。」
　　丹朱迳自睡去，或许真是累了，不一会儿便睡得深沈，身旁的男人凝视他无防备的睡颜，大手轻抚柔软秀发，温柔的力道像在抚摸最珍视的宝贝。
　　不是他不信，而是他无法抛却内心的恐惧，害怕失去的阴影始终笼罩心头。
　　深怕有个万一，云海守在他身边寸步不离，彻夜未眠。
　　结果证实他多想了，丹朱真的一点事也没有，一觉醒来神清气爽，而且能够感觉到体内妖力正逐渐复原中，云海只要一想到丹朱的妖力完全恢复之後自己再也管不住他，不禁直冒冷汗。
　　事实上他现在就已经管不住他了。
　　小狐一大早就跑来敲门找爹爹，显然温文的策略一点用都没有，丹朱梳洗完毕随即笑容满面地跟著乾儿子出去游玩，把云海给晾著不理不睬，显然还在为昨晚的事生气，云海低估了丹朱的脾气，如今自食其果也只能摸摸鼻子自认倒楣。
　　丹朱对他没好脸色，对乾儿子却疼爱有加，两人成天腻在一块，简直到了形影不离的地步，一起到河里捉鱼，一起玩躲猫猫，一起吃包子和红烧肉，连续好几天丹朱都忙著陪乾儿子玩耍，完全把云海丢在一旁，独守空闺的男人都快成怨夫了。
　　「喂，温兄啊，你也管管你的小家伙，都霸占我的朱儿好几天了，该适可而止了吧。」云海不只一次向温文抱怨。
　　谁知温文比他更哀怨，「我要是管得住他还会在这儿和你乾瞪眼吗？你们这两个白吃白喝白住白占我便宜的家伙究竟什麽时候离开？」
　　云海无言，只能乾笑以对。
　　丹朱气他好些天了，他哪里敢提起离开的事？
　　两个怨夫对坐无语，一个泡茶一个喝闷酒，乌云罩顶。
作家的话：
完结倒数四........
埋头奋斗中，希望下周能够完结。




☆、朱魂下 47

　　「师父！」小狐头上戴著美丽花圈，扬著灿烂笑容奔来，直扑进温文怀里，仰起圆脸，「小静好不好看哪师父？」
　　刹那间阳光普照乌云退散，温文满眼柔情，「小静最好看了。」
　　一句话逗得小狐眉开眼笑好开心，「这是爹爹做的哦。」
　　小狐说没两句话又提到丹朱，温文虽然很不高兴却只能把不满憋在心里，表面上仍维持笑容：「你的爹爹呢？怎麽没看见他？」
　　「爹爹在厨房里做包子。」小狐流著口水期待地说：「是小静没有吃过的甜口味包子哟，爹爹专程为小静做的哦。」
　　云海当场被醋海淹没。
　　他以为丹朱只做菜给他一个人吃，结果却不是，原来在丹朱心中他并不是最特别的。
　　午膳理所当然便是一桌子热腾腾的白胖包子，咸的甜的荤的素的应有尽有，小狐乐坏了，他嗜吃肉，从没吃过红豆和花生做的包子，今日一才晓得原来并不难吃，香甜内馅配上弹牙的包子皮，令人一口接一口停不下来，尤其肉馅包子每一颗皆饱满浑圆，一口咬下香味扑鼻，鲜甜肉汁满溢而出，小狐一手甜包子一手肉包子不断往嘴里塞，吃得开心又满足，蚕食鲸吞的速度实在教云海瞠目结舌。
　　「温兄啊，你有多少身家能禁得住他这种吃法？」
　　温文回以莫可奈何的苦笑，叹道：「至少目前还吃不垮。」
　　「我做了很多，尽量吃啊。」丹朱笑得嘴都x不拢，直把小狐当成心肝宝贝来疼爱，「以後我天天做包子给你吃好不好呀？」
　　小狐闻言开心地直点头，温文却是脸色难看，瞪著好友要他赶快想办法，丹朱若是赖著不走，天天跟小狐腻在一起，他绝对暴走给他瞧！
　　云海抹了把冷汗，温文虽然不好惹，但更难应付的是自家太座啊，他该如何跟丹朱开口提离开晋都的事才不会挨拳头？
 
　　「王上。」温文的妃子彩云进来禀报：「有客人求见，是龙族。」
　　「居然有本事找到这儿来。」温文没好气地道：「他们不是来找我的，跟我说也没用，云海你这个龙族人去帮我打发他们。」
　　云海略显迟疑，丹朱挥挥手笑道：「你不必担心我会生气，客人还在等著，你先去见他们再说，我等你。」其实能跟上界龙族攀上关系也不赖，将来或许有机会利用这点「关系」呢，呵呵。
　　爱人唇边那一抹奸巧的笑容教云海头皮发麻，悻悻然起身离开饭厅，他前脚一走，丹朱马上偷偷跟在後头。
　　来到前厅，果然有两名男子神情严肃，一坐一侧立，明眼人一看就晓得这两人是主仆，云海凭著久远的记忆认出他们，却仍假装不相识，有礼地上前。
　　「两位远道而来是为了云某？」
　　坐在椅上的年轻人立刻放下茶杯站了起来，「大哥，五千年没见，除了瞳色之外你一点儿都没变，我一眼就认出你了。」他热络地说：「小弟已经找你很久，龙族发生战事，需要你的一臂之力，希望你今天就能跟我回去。」
　　云海态度冷淡，「我不是龙族人，也不是你大哥。」
　　「大哥转生多次，不认得我也是正常。」他不以为意，掏出一只小瓷瓶递上前，「服下此药就能恢复记忆。」
　　云海并未接过瓷瓶，态度坚定，「不管以前的我是谁，现在的我只想当个普通人类，你们回去吧。」
　　男子的手僵在半空中，好一会儿才尴尬地收回来，表情难看。
　　「你还是这麽固执，真是教人生气！」五指收紧，几乎捏碎瓷瓶，他怒气升腾骂道：「为了一个人类离家出走，甚至沦落成为下界平民，本来想你受到诸多磨难该是心生悔意，却不料仍是顽固如昔，你身为第一顺位继承人，有义务为你的家族尽心尽力，若是不肯跟我回去，那就别怪我用强了！」
　　云海神情一冷，墨瞳闪现红光，「那就试试看啊。」
　　「你……」男子惊愕，「你转化成妖了？」
　　既已转化成妖，要再恢复龙族人的身分更不容易，他一脸挫败，深受打击，却仍是不肯死心，「你真的不愿意回上界？」
　　云海摇头，「我所爱的人在哪里，那里就是我的家。」
　　男子气得青筋都浮上来了，「算了，随便你！」
作家的话：
完结倒数......嗯，好像是三吧？




☆、朱魂下 48

　　男子气得青筋都浮上来了，「算了，随便你！」
　　说完拂袖而去，随从忙跟上，试著安抚自家少爷的怒气，云海冷眼看著他们走远，暗暗松了口气。
　　方才他还一度担心会打起来呢，若真的在狐妖的地盘上动手温文会很不高兴。
　　「你不跟他们回去吗？」
　　云海一怔，蓦然回头，就见丹朱一本正经望著他，眼里满是认真。
　　「朱儿，你希望我跟他们走？」
　　「严格说来，他们算是你的亲人。」丹朱没有把握地说：「龙族与妖怪一样拥有永恒的生命，不同的是，即使坠入轮回，无论转生多少次，体内属於龙族的血缘永远存在，将来有一天他们会再来找你，到时候你的态度依然能够如此坚定吗？」
　　「我不会离开你，如果你是在担心这个。」云海上前执起他的手，深情墨瞳里倒映著爱人的美艳丽颜，「我是人类也好，妖怪也好，龙族也好，总归都是一个爱上你的男人，对我而言，有你的地方才是天堂。」
　　「啧，甜言蜜语说的愈来愈好了，你这家伙……」
　　云海见他似乎心情不错，机不可失，於是笑著拥住他，「朱儿，你什麽时候要离开晋都啊？我们在这里也打扰太久了。」
　　丹朱挑眉，冷眼斜睨，「姓温的在赶人？」
　　「当、当然不是。」云海冒著冷汗陪笑道：「这里耳目众多，就算只是想亲你一下都只能关在房里，多不方便哪，所以我想早日起程回山上定居。」
　　丹朱不太相信，「哦，是这样吗？」
　　「当然是这样没错。」云海乾笑。
　　「也好，我们明天就启程吧。」
　　云海没想到他会这麽乾脆，「你不是跟你的乾儿子正在培养感情？」
　　「改日有机会还是会回来看他，难道你以为咱们这一走就不会再回来？」丹朱怀疑地瞅著男人，「如果我要回来看乾儿子，你应该不会反对吧？」
　　云海立刻讨好地笑道：「当然不会。」
　　温文若是看见他这副对太座百依百顺的巴结模样，肯定嗤之以鼻。
　　「那我们现在就回房收拾，明天早点上路。」丹朱先确定四周无人，接著突然压低声音，「离开晋都之前你再用妖灵珠的力量帮我搜查一遍，我非得确定那个东西不在晋都才能安心启程。」
　　「少爷，龙族根本没有发生战事，你居然为了逃婚说谎……」
　　策马走在前方的男子怒气未消，任性道：「那又如何？这招根本就激不起大哥的责任感，可恶！」他气愤不已，「大哥在下界不肯回去，二哥下落不明，三哥一听到婚事居然连夜逃跑，其他人就不用说了，全跑得不见人影，一个比一个还孬，真是气死人了，这种事怎麽也不应该落到我的头上！」
　　龙王的孩子们逍遥了四五千年，个个都被惯坏了，如今遇到事情一个跑的比一个还快，谁也不想成为笑柄。
　　随从冒冷汗乾笑，少爷啊，净说别人孬，你自个儿还不是想逃婚吗？
　　「少爷，怎麽说对方也是一国之王，瞧你们一个个避之唯恐不及，也不怕让外人看笑话，成亲就成亲嘛，有什麽大不了……」
　　「没什麽大不了？」男子眼角抽动，朝随从吼著：「是他要娶我不是我娶他，天杀的为什麽我就得委屈自己『嫁』给一个男人！」
　　随从被吼得缩起脖子，少爷啊，就你这个脾气，该担心的是娶你的人吧。
　　「有九个兄长还不是一点保障都没有！」他继续吼道：「为什麽大家全都这麽不负责任，该死的，要我就这样回去成亲我不甘心，不如找人代婚算了！」
　　吼完，他自己愣了一下，恍然大悟握拳击掌，「对，就这麽办，咱们赶紧找人帮我成亲，这真是个好主意，我怎麽没有早点想到呢？」
　　「代婚？」随从大惊失色，这是哪门子馊主意啊？「不成啊，少爷，一定会被揭穿哪，到时候就惨了……」
　　「不会有问题的，就这麽决定了，咱们快回上界吧。」说完一踢马腹，立刻连人带马跑得老远。
　　随从拚命在後头追赶，试图阻止自家主子做傻事。
　　「不行啊少爷，你听我说啊少爷，少爷──」
作家的话：
完结倒数二......
很久没有这麽早来发文了，
这表示咖啡愈喝愈重的某人昨天晚上熬夜了(汗)
龙族这家伙是未来预定要写的文，先让大家稍微认识一下。
等我明天晚上下班回来就会发朱魂的完结篇，
所以大家明天要把鞭炮准备好哦。^^




☆、朱魂下 尾声 完结

　　丹朱要离开，小狐哭成泪人儿，小手紧抓住丹朱的衣o，「爹爹要走了吗？不跟小静住在一起吗？爹爹……」
　　小家伙哭得一把眼泪一把鼻涕可怜兮兮，把温文的罪恶感都哭出来了，忙哄道：「那就留他多住几天吧。」
　　云海在心里冷哼，温文见风转舵的速度之快令人不耻。
　　「静儿。」丹朱笑得温柔，轻轻为他拭去圆脸上的泪水，「我会常常回来看你，如果你想我了就请小麻雀送信给我。」
　　小狐睁著泪汪汪的大眼睛，「小麻雀？」
　　丹朱朝著树枝上成排的小鸟儿招手，麻雀们纷纷拍著小翅膀飞落地面，在他们身边又蹦又跳，小狐满脸惊奇，一时忘了哭泣，「小麻雀能帮小静送信？」
　　「这是一种很简单的妖术，能使唤小动物帮忙办事，我就算离开了也能和你保持联络，若是哪天你希望我回来，只要一封信我马上回到你身边。」
　　小家伙总算破涕为笑，「真的吗？不能食言哦。」
　　「当然，咱们来打勾勾。」
　　小指勾小指，拇指对拇指，小狐放下心，露出笑靥，云海见状大大地松了口气，他们终於能出发了。
　　当马车渐渐驶离晋都，小狐不断挥著小手。
　　「小静一定会写信给爹爹。」
　　丹朱不过是哄他罢了，他始终认为有温文和孩子们陪伴身旁，小狐很快就会忘了他，忘了这个相处没几天的新爹爹，所以当马车刚驶到山下，一只小麻雀忽地窜进车篷，胸前还绑了一封信时，他先是错愕地愣住，而後捧腹大笑。
　　天哪，这个小家伙……他们才分离不到两个时辰啊。
　　可以想见，当温文逼不得已帮小狐使唤鸟儿送信时脸色会有多难看。
　　丹朱解下信件，抽出信纸仔细读著内容，歪七扭八错字连篇的文章他读得津津有味满面笑容，连马车何时停下来都不晓得。
　　当云海探头进来，看见的就是爱人嘴角扬著慈爱温柔的笑意，手上还拿著信，他立刻明白方才听见的笑声是怎麽回事，见丹朱完全没注意到他，他於是默不作声重新驾驶马车上路。
　　同样的情况发生在半路休息吃午膳和晚上投宿客栈时，每回丹朱收到小狐的信总是笑得好温柔，万般疼宠溺爱之情溢於言表，忙著回信把云海冷落一旁，却完全没察觉男人已经醋海翻腾。
　　「朱儿，夜深了早点歇息，明儿个还要赶路。」
　　丹朱正埋头专心挥毫，给可爱的乾儿子写回信，闻言头也不抬。
　　「我在忙，你先睡吧。」
　　被冷落了好几天，云海再也忍无可忍，直接从背後搂住爱人，抽走他手中的毛笔丢开，再打横抱起他，丹朱先是吓一跳，尔後怒火升腾。
　　「你干什麽？我还没写完信！」他生气地挣扎，「放开我，否则我要生气了！」
　　「你已经生气了。」云海差点被他一拳打中眼睛，即使如此仍是不肯放手，大步走向床铺，轻柔地在床上放下他，不顾他的抗议动手脱他的衣服。
　　「别以为我不知道你的心思。」云海说：「你是故意要惹我吃醋，看我在意你，被你牵动情绪，你很有成就感吗？」
　　丹朱却摇头，「不，跟成就感无关。」这个笨男人对於感情的事难道就不能再聪明些？「是爱啊，笨蛋，因为爱你所以喜欢看你为我吃醋而且乐在其中。」
　　云海停止脱衣的动作，傻愣愣地重覆：「你爱我？」
　　不能怪他听到「爱你」这两个字就傻了，丹朱上次对他示爱已经是四百年前的事了，他能不吃惊能不傻住吗？
　　丹朱叹息，「是啊，我爱你，天晓得我究竟喜欢你哪一点？」
　　他一把扯住男人衣襟使力一拉，云海因他的举动往前倾，四片唇瓣立刻胶著，吻得比过去任何时候都还要火热缠绵，欲望的火焰汹涌而来，光是吻已无法满足他们对彼此的渴望。
　　「新婚之夜後我们就没有亲热过了。」男人抱怨著，脱去全身衣物爬上床，猴急地压住他，再度以吻夺去他的呼吸。
　　狂热炽烈的深吻持续到肺部的空气几乎用光了，两人才气喘吁吁地分开，唇角牵出一条暧昧的银丝。
　　丹朱涨红俏脸，小声嗫嚅著：「呃，咱们可不可以先打个商量，待会儿做的时候你别把你的东西射在我体内。」
　　云海闻言马上猜到他的意图，危险地眯起眼，「为什麽？」
　　丹朱显得十分心虚，「我不想受孕。」
　　果然！
　　男人额角迸出青筋，「新婚之夜那天不是也做过了？」
　　「哦，我有方法能知道那天有没有受孕。」丹朱坦白招供：「幸好没有。」
　　云海万分恼怒质问：「为什麽不想怀我的孩子？」
　　丹朱瞅著男人的脸色，估计接下来说出口的话会气死他。
　　「因为我已经生过一个，不想再生了嘛，反正你也转化成妖了，你若是想要孩子就自己生，我不介意让你在下面。」
　　云海一脸乌云罩顶，低吼：「没错，我想要孩子，但我绝对不想在下面！」
　　丹朱捂著耳朵皱眉，「喂喂，你不能这麽霸道──」
　　话还没说完又被吻住，云海不让他有抗议反驳的机会，打算直接以行动来表明自己坚定的立场。
　　不想受孕？哼哼，咱们等著瞧！
　　丹朱在半夜醒来，身旁男人睡得正熟，一只手臂还占有性地搂住他的腰，丹朱小心地移开腰间手臂，蹑手蹑脚下床，穿上衣物，独自离开客栈的房间。
　　月光洒满中庭，夜风微寒，丹朱踏著月色来到梧桐树下，仰头望著天上明月，内心怅然。
　　他作了一个梦，与其说是梦，不如说是过往记忆的重现，丹朱重新将方才的梦境在心里回想一遍，愈想愈是觉得，那肯定是前世记忆无误。
　　「师父，不必再费心医治我，心病尚需心药医，我的心病了，治不好了。」
　　「傻徒儿，如此下场值得吗？」
　　「值不值得都不重要了，师父，如果有来生，我希望能成为一个无情的人，冷血无心，就不会再受到伤害。」
　　於是他的师父助他转生为蛇，冷血的蛇类本该无情无心，可他却是热血心肠，情路依旧走得跌跌撞撞，如今虽然与情人终成眷属，对於未来却没有任何把握。
　　会幸福吗？能天长地久吗？丹朱的心里充满疑问与不安。
　　「原来你在这里。」
　　声音响起的同时丹朱落入男人浑厚结实的胸怀里，强壮手臂自身後圈住他，牢牢箍住，一再收紧。
　　「我以为你走了。」云海的语气难掩惊慌，馀悸犹存，「我醒来发现你不见了，以为你像之前的许多次一样，一声不响离开我。」
　　肋骨被挤压的不适教丹朱蹙眉，「我只是睡不著出来走走，你紧张什麽？」
　　云海沈默不语，仅是抱著他不说一句话，脸埋进W红发丝里，丹朱察觉他的颤抖，才明白他的害怕是真的。
　　原来这个男人跟他一样不安。
　　他总是把自己定位为感情的受害者，殊不知当他受到男人的伤害，他自己也在无意之中伤害对方，感情没有输赢没有胜败，没有谁负谁谁伤害谁，若是一直沈浸在痛苦之中钻牛角尖，又要如何抓住属於自己的幸福呢？
　　丹朱安抚地说：「我保证不会再不告而别。」
　　「真的不会？」云海的声音充满不确定，「我过去做了很多伤害你的事……」
　　「过去的就让它过去吧，一直惦记著揪结著对我们的未来没有帮助。」丹朱在他怀里转身，以笑容面对他的不安，「咱们不是已经重新来过了麽，当我回魂醒来第一眼看见的是你不是紫玉，我就知道不论往後发生什麽事，我绝对不会离开你。」
　　云海在他眼里看见认真与坚定，唇角不禁扬起。
　　「我想听你再说一次。」
　　丹朱不解挑眉，「说什麽？」
　　「说你爱我呀。」云海温柔拥住他，略带撒娇意味地央求：「说嘛。」
　　丹朱又是一阵脸红，「你……你这是在耍无赖。」
　　「那又如何？你不也爱上我这个无赖了。」
　　丹朱先是横他一眼，接著以清咳掩饰尴尬，「我……我爱你。」
　　男人顿时笑得像只老狐狸，却惹来爱人一记不满的肘拐，立刻捂著肚子痛呼。
　　「你意图谋杀亲夫吗？」真疼！
　　谁教这个男人讨打，丹朱可不会同情他，「哼，没用妖术对付你算是给你面子，这点痛就喊疼算什麽男人？」
　　云海头皮发麻，「你的妖力完全恢复了？」
　　「差不多恢复八九成，足以施展瞬移或任何我想施展的妖术。」
　　云海闻言开始担心自己的未来，果然接著就听见丹朱双手叉腰宣布：「你空有妖灵珠的力量却不懂妖术，从明日起要加紧特训，由我来当你的师父！」
　　云海咬咬牙，「别想叫我拜你为师。」
　　「哦，不打紧，我收过那麽多徒弟，他们也从来没有正式拜师，反正该教的我会教你，只要喊声师父就行。」
　　云海脸都青了，要他喊他师父？「想都别想。」
　　教导妖术不是重点，丹朱喜欢收徒弟的恶趣味才令人发指！
　　绿眸微眯，「你应该知道你年纪比我小，妖力武术皆不如我，真要打起来你没有一点胜算。」
　　「我不需要跟你打。」
　　云海眼里闪过一抹算计，忽地吻住他，火热地把舌头伸进人儿嘴里纠缠，丹朱因他突来的举动微愣，心里虽猜到他的意图却仍不敌他炽热的攻势，男人熟知爱人的弱点，手指悄悄往丹朱的腰间敏感处捏了一下，人儿全身立刻就软了，被云海打横抱起，大步回房。
　　丹朱软软靠在他怀里，不甘心地磨著牙齿，「可恶，这一点都不公平……」
　　云海才不管公不公平，无论是年龄的差距还是实力的差距都不成问题，他的战场在房里，只要在床上把爱人治得服服贴贴还会有什麽问题？
　　他已经够强，不需要再学妖术，云海不想把时间浪费在无意义的事情上头，对他而言，用一生来宠溺爱人，给爱人幸（性）福才是他最想做的事。
（完）
作家的话：
总算完结了.......
这就像是便秘很久终於上出来了一样，大大的松了口气(这比喻太没气质了)
照往例要休息两三天再继续写孩子的爸(擦汗)
觉得写文比工作还累.......
