
书名：没看到你的留言我撸不出来
作者：蒙面小番茄

备注：
     依然是扩写俺的一个耽微梗↓#耽微#他默默喜欢了大神好久,这天终于鼓起勇气表白了,可留言很快就被刷了下去。为引起大神注意,他每天都在大神微博下刷很黄暴的留言,结果除了招来其他粉丝批评连大神的一个回复都没有,他渐渐心灰意冷不再刷留言了。突然某天,他惊喜的发现自己被大神圈到了――小笨蛋快回来吧,没看到你的留言我撸不出来!

☆、1-3

　　1、
　　嗷！原野大人又出新文了！
　　
　　窦乐心中一阵欢呼，连忙顺着原野大人在微博上留下的新文链接地址穿了过去。一口气看完了前五章，一时心情激动难抑……
　　
　　窦乐从大一到现在，已经默默喜欢原野大人三年多了。
　　
　　原野大人的很多文中都能看出一些他本人对待生活的态度，以及理想的爱情观的影子。
　　
　　起先也不过是单纯的只喜欢他的文而已，直到后来关注了原野大人的微博，经常窥屏看他说着一些无关紧要的话，不知怎么就上了心，忍不住随着对方的话语想象电脑屏幕面前活生生的他又是怎样的一个人呢。
　　
　　但也只是在心中想想而已，并未真的有去了解现实中的原野那种冲动，所以一直以来都只是默默关注着对方。直到今天，看了原野大人的新文之后，他就好像被文中主角们的际遇猛地戳到了心里的某个小角落，一股莫名的心绪冲破了长久以来的抑制，慢慢滋长开来，再不受控制……
　　
　　窦乐刷新了一遍微博页面，一晃眼忽然瞥见微博上又有浪友在欢呼勾搭上原野大人了。他的脑中好像有一道灵光一闪过，随即眼神马上又黯淡了下来……像他这样的废材，一不会写长评，二不会画画，又有什么手段能勾搭上原野大人呢？
　　
　　窦乐哀怨了，随手点进原野大人的微博首页例行窥屏。每条微博底下都有大堆粉丝们的各种评论，其中偶有一两个得到原野大人回复的，都叫他看得心中既羡慕又嫉妒。
　　
　　当年自己喜欢上原野大人的文的时候，对方还只是小透明一只。看着他默默在专栏贴文的时候，心中还有点为他着急……小透明时的原野根本不懂得怎样宣传自己写的文，不会巧言求收藏，也不会随意求勾搭，只顾埋头挖坑更文。就算现在，他也依然保持着自己的风格。
　　
　　眼看着原野微博上的粉丝数慢慢的从几十增长到几万了，窦乐的心里却变得愈发惆怅了。有时忍不住想，若是当初他在原野大人专栏的文下打分的时候能多说上一句话，是不是早就勾搭上了呢？现在原野大人的粉丝那么多，而自己不过是其中小小的一个，想要勾搭上他只会变得更加困难了吧。
　　
　　真是让人……不甘心啊……
　　
　　窦乐轻拍了一下自己的脑袋，似乎想把脑海里那些嫉妒又失落的酸气泡想法给拍散。
　　
　　落手却还是忍不住在原野大人最近更新的微博下，写下了表白的话语。许是第一次对别人表白吧，虽然只是一个网络中喜欢的作者，但窦乐还是觉得有点紧张，再三斟酌了那句话，又反复默念了好几遍后，才小心发送了出去。
　　
　　2、
　　这几天，见着窦乐的人都说他中邪了。
　　
　　可不是――在外面碰见他的时候，他一直盯着手机；在寝室里见着他的时候，他又只顾抱着电脑发呆，连眼珠儿都不带转动的。
　　
　　问他怎么了？他就回你一副苦大仇深的表情，却抿紧嘴巴什么都不告诉你。
　　
　　大伙儿就此讨论了一番，最后只当窦乐八成是喜欢上什么人了。这样一想，也就觉得他这不正常状态其实也挺正常的。
　　
　　可寝室里有一个人听了其他室友这样的猜测却不大高兴了――这人正是袁也。
　　
　　想他开学第一天报名的时候就一眼看上了窦乐，跟着就默默苦逼的暗恋了人家这么些年，如今眼看着他喜欢上其他人，这能叫他放松高兴得起来吗？！
　　
　　望了对床死盯着电脑的窦乐一眼，袁也叹了一口气，心不在焉地开始刷起微博。照例先把收到的每一条评论都仔细看完了后，郁闷的心情才总算被治愈了一点儿。
　　
　　他从高中就开始写文了，只不过那时候忙着学业并没太多时间能上网，倒是手稿留下不少。后来上了大学，就慢慢把那些文都搬到网上注册的一个专栏里堆着了，三年多下来竟也渐渐积累了不错的人气，其文笔才情倒也当得上粉丝们称一声“原野大人”。
　　
　　看着评论中又有好几个粉丝表白说“我喜欢你”，袁也一时心情复杂，想着如果有一天，窦乐也能对他说出那几个字，该有多好啊……
　　
　　那边的窦乐同学也正黯然神伤，自从他上次“郑重其事”给原野大人表白后，到现在也没有收到任何回复。生怕会错过每一个信息，这两天他可是时时刻刻都蹲守着微博的，但结果就是……没有什么结果了。
　　
　　虽然一开始也知道有那么多的评论，原野大人不一定就能看到他的，他只想要把自己那种喜欢的心情说出来就好了，可心中难免还是有些伤心有些失望。
　　
　　长这么大了，他还是第一次给别人表白，不过目前看来这表白十有八九是淹水底下了，而要表白的对象更可能压根就没看到。
　　
　　越想越纠结，窦乐整个儿犯二跟钻牛角尖里去了。忍不住伸手挠乱了头发，忽然，他想到了一个自损的方法……
　　
　　袁也看完评论后又转了几条有趣的微博，然后发了一条新微博说自己最近比较烦恼什么的，正准备关了网页更文去，却发现很快就收到一条新的评论，于是点击打开一看――
　　
　　【吃饭睡觉不许打豆豆】：宝贝，你的菊花热情似火，紧夹着我的黄瓜，我在里面来来回回，忽然一道白光闪过……啊！梦醒了！
　　
　　看完之后袁也皱了皱眉头，心想，什么人这么幼稚无聊！不予理会，便直接关掉微博下线了。
　　
　　3、
　　窦乐觉得最近袁也很不对劲，突然变得好像特别的……粘自己。虽然两人大多数时候都是一起行动，但也不见得像现在这样，自己走哪儿他就跟到哪儿啊。
　　
　　“袁也，你是不是……有什么事啊？说说吧，能帮的我一定帮忙！”窦乐放下手机抬起头来，终于憋不住问出了口。
　　
　　“啊？什么事？没没，我能有什么事啊。”袁也忙收回紧盯着窦乐的目光，干笑着打哈哈。心头一阵发虚，难道是被他看出了什么？
　　
　　“哦。”窦乐狐疑的看了袁也一眼，又继续道：“那你没事干嘛老跟着我？”
　　
　　“咳咳……我哪有跟着你了？本来就同路的好吧！”袁也呛得一口可乐差点从鼻子里喷了出去。这不跟着吧？总是叫人放心不下；跟着吧？又会被对方怀疑。所以暗恋什么的有时候真特么苦逼啊！
　　
　　“你别激动啊。”窦乐轻拍了两下袁也的背，随即道：“我又没说你暗恋我。”
　　
　　结果袁也还没被某人手中的体温抚摸得一阵心猿意马，就又猛烈的咳嗽起来，不过这次他是被自己的口水呛的，看来他最近得忌水才行啊。
　　
　　“你现在不是说了？”好不容易通气了，袁也假装镇定，然后略带试探意味的反问道。
　　
　　“唔。”窦乐埋头又玩起了手机，随口应了一声。
　　
　　等了几分钟后也不见窦乐有后话，袁也刚才还激动跳跃的小心脏马上就又变得焉焉的了。
　　
　　“走吧。”良久，窦乐才站起身来冒出这么一句没头没脑的话。
　　
　　“去哪？”问话间，袁也眼疾手快一把将埋头玩手机的窦乐拉了回来，才避免了他与刚冲进小店内的一个人产生正面碰撞。
　　
　　“去找人。”窦乐任由袁也攀着自己肩膀，淡定的继续朝门外走去。
　　
　　这不说了等于没说嘛……袁也也没再追问下去，反正跟着他走，到时候就知道了。
　　
　　还好窦乐知道偶尔要抬起头来看一下路，不然照他那种埋头走路的路线，早就不知道撞墙撞树多少次了。当然，也得多亏了旁边有个袁也，每到分岔路口的时候会提醒他一下。
　　
　　窦乐突然停住了脚步，袁也一看，这儿不是图书馆么，怎么不早说要到这儿来？那他俩刚才七绕八拐的逛了大半个校园是在干什么啊？！
　　
　　“饭后散散步，有助于消化。”窦乐好像看到了袁也眼中闪烁的小火苗，悄悄往旁边挪了一小步，企图为掩盖自己走错路的事实而解释道。
　　
　　“……”好吧，想想反正是和窦乐一起，袁也也就觉得没什么好介意的了。
　　
　　“窦乐！”只见对面一个女生突然一边高喊窦乐的名字，一边跑了过来。
　　
　　                        
作者有话要说：JJ真抽，试了好久才把文发上来嗷/(ㄒoㄒ)/~~
后面边写边修改，文已经构思好了，不会坑的~>3<
唔，大概要过几天才能完结吧_(:з」∠)_
于是今天是520啊，借机给大家表白：我爱你们！(づ￣ 3￣)づ




☆、4-6

　　4、
　　袁也见跑过来的是一个陌生的女生，瞬间脑补对方身份的无限可能，其中“窦乐的女朋友”刷地一下猛居高位。强烈的危机感爆棚，袁也下意识地往窦乐左侧前方移了一小步。
　　
　　“喂！你不是说你十分钟就能到吗？！”那女生果断无视袁也一米八三的高个子，直接跑到窦乐的右方狠狠瞪了他一眼，她都在这儿等了大半个小时了！
　　
　　袁也心中哗啦啦泪流，那两人果然是约好了的，他们之间肯定有奸丨情！早知道自己就不跟过来了，有谁会上赶着去给自己喜欢的人当电灯泡啊！
　　
　　“东西呢？”窦乐不答反问，一心只想着拿了东西就赶快闪人回寝室里好好观摩。
　　
　　“姐姐我等了你这么久，你不请我吃一顿饭补偿一下吗？”言下之意就是你不请我吃饭，我就不给你那东西了。
　　
　　“……”窦乐微微皱眉，道：“下次吧。”
　　
　　袁也一边在心里骂窦乐是块榆木疙瘩，连主动请女生吃饭都不懂，一边又为他拒绝了那女生而暗自高兴。不过，窦乐找那女生要什么东西啊？
　　
　　“那好，这可是你说的。”女生说着从手提包里掏出了一个U盘，“给你。”
　　
　　“谢了，拜拜。”窦乐伸手接过U盘就塞裤兜里转身往回走了。
　　
　　袁也见状急忙跟上，心里不觉有些忿忿起来：想他这么大一个子，恁是被那两人从头到尾无视了个彻底啊！走之前又瞟了一眼那女生，怎么觉得她看着自己的眼神还有嘴边的笑都有点怪怪的？
　　
　　琢磨着他俩看起来也不像是一对啊，至少窦乐表现得太冷淡了。可是……
　　
　　窦乐你在脸红个什么劲啊？！
　　
　　“窦乐，刚才那人是谁啊？我怎么没见过？”袁也追上人后连忙打听起来。
　　
　　“网友。”窦乐不假思索的回道。
　　
　　幸好不是女朋友……啊！该不会是……
　　
　　“网恋？”
　　
　　“网你妹啊！就一普通网友。”
　　
　　“哦，普通就好普通就好……”袁也被噎了一下，也觉得自己是不是想得太多了，便收口不再问下去了。
　　
　　此时窦乐的心思全扑在了那个U盘上，也就没怎么在意袁也怪异地重复着自己的话了。
　　
　　5、
　　一回到寝室，窦乐就抱着自己的电脑爬床上去玩了。袁也偷瞄着窦乐把那U盘插在电脑上，也不知道他到底在看什么，就见他一会儿眉头紧蹙，一会儿咧嘴傻笑，整张脸也变得红扑扑的。
　　
　　难道是在看黄片子？袁也不禁猜测着。但是要看黄片子的话他们寝室里的资源也很丰富啊，哥们几个又不是没在一起看过，干嘛还去找一女生要呢？想破脑袋也没猜出来窦乐究竟在看个啥，袁也只好收回目光无聊的刷起了微博。
　　
　　他点开新收到的评论，不意外的又看见了那家伙的黄暴留言――
　　
　　【吃饭睡觉不许打豆豆】：宝贝，你下面的小嘴已经变得又湿又热了啊，放松点，我要进去喽……别急，我马上就满足你……靠！尿了！
　　
　　也不知道那朵奇葩怎么想的，每次留言让人看到最后都会有种突然阳痿的错觉。袁也看着越来越多自己的粉丝在围观那家伙，觉得有些好笑却也懒得理睬。
　　
　　把鼠标箭头在吃饭睡觉不许打豆豆的头像上停留了一会儿，袁也顺手点了一下，就进到对方的微博首页了。
　　
　　当他正准备开始研究研究那个豆豆的微博时，下一秒却被那博主的个人照片吸引住了目光。
　　
　　虽然是缩小了的一张照片，可他怎么看照片上的人怎么觉得眼熟，连忙点击放大……
　　
　　窦乐！
　　
　　他没看错吧？！那张照片上的人居然是窦乐！再往下一看微博内容，确认是博主自曝无误。
　　
　　那么，吃饭睡觉不许打豆豆就是窦乐了？！天哪！真的是窦乐！
　　
　　袁也激动了，又马上联想到这些天窦乐给自己微博下写的黄暴留言，明明之前还觉得很无聊的话，现在想来可真是火辣辣的蜜糖啊！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈……”无意中发现了真相，袁也一个没忍住不小心笑出了声，心虚地朝窦乐看过去，恰好与对方的视线碰了个正着，随即两人又都各自马上移开了视线，因此也就错过彼此脸上奇怪的表情了。
　　
　　可是没过几秒，袁也的笑容就僵硬了，嘴角瞬间耷拉下来。他突然想到，窦乐喜欢的是那个身为写手原野的他，那些黄暴留言调戏的也是原野，而不是他袁也啊！再回忆平时和窦乐一起相处的点滴，也不见得像被对方发现了自己就是那个原野啊。
　　
　　啊啊啊啊！不带这样的啊！刚刚才觉得自己暗恋有希望了，却马上又被自己的双重身份搞得一团混乱。
　　
　　好吧，他吃醋了！还是吃自己的醋！蛋疼蛋碎蛋裂啊！还有比他更衰的人吗？！
　　
　　“咚！”脑袋里的思绪纠结成一团乱麻，袁也终于崩溃得一头撞上了笔记本电脑。
　　
　　6、
　　一夜春梦，窦乐早上醒过来的时候，发现自己的内裤已经湿了。
　　
　　都怪昨天晚上看的片子太劲爆了……下次请罗湘吃饭的时候再要几部吧……
　　
　　罗湘就是昨天给他U盘的那女生，两人是在校园贴吧里认识的，因此偶然得知了罗湘是腐女。他看的也确实是黄片子，不过不是男女的，而是男男的，称之为GV，代名词叫钙片。
　　
　　窦乐以前也只是偶尔在寝室里和室友们一起看过一些AV，但并不怎么感兴趣，所以看到罗湘说她有“那种”片子时，就忍不住好奇地求资源了。
　　
　　恍恍惚惚在厕所里换好内裤出来，一开门就看见一脸没睡醒样的袁也站在外面。早上刚起床，没什么精神的两人也懒得互相打招呼，默默地你进我出。
　　
　　身后的门“啪”的一下关上了，窦乐的脑袋也好像同时被电击了一下，昨晚朦胧的梦境似乎因触发到某个熟悉的面容而慢慢变得清晰起来了……
　　
　　靠！他做的春梦里的另一个主角不就是袁也吗？！
　　
　　嗷呜――
　　
　　窦乐一口气爬上床把脑袋蒙进了被子里，在心里不断说服自己，会和袁也演了一场春梦肯定是他俩每天腻在一起的时间太多了！
　　
　　袁也正在厕所里用冷水冲脸，可脑袋里的画面怎么都挥之不去。三次元里，他和窦乐最亲密也不过是偶尔勾勾肩搭搭背而已，可昨天发现窦乐就是给自己微薄写黄暴留言的那人之后，不由就带入了，止不住的浮想联翩。
　　
　　结果昨夜不出所料又印证了那句俗话――“日有所思，夜有所梦”，况且还是窦乐写的那些让人哭笑不得的黄暴留言，不做春梦都好像对不起自己啊！
　　
　　两个人就这样表面看似平静，实则内心各怀鬼胎的又过了一段日子……
　　
　　




☆、7-9

　　7、
　　这天傍晚，室友朱成突然冲回寝室，兴高采烈的宣布他们521寝室要和中文系的一女生寝室联谊聚餐，让哥们几个快点收拾收拾，换好衣服就准备出门。
　　
　　“我不去。”窦乐想也不想就拒绝了，他这个月的荷包已经快瘪了，再说联谊这种不靠谱的事他根本就不感兴趣。
　　
　　袁也一直竖着耳朵，听见窦乐的话，他也就假装自己是一块金子默然不语。
　　
　　还是另一个室友汪新看到那朱成已经尴尬得变了脸色，才站出来打圆场，道：“诶，中文系的妹子啊――老朱不错哟，这你都能勾搭上！嘿，一起去聚聚吧！袁也？”
　　
　　“……”袁也在心里翻了个大白眼，嘴上“嗯哦唔啊”了一会儿没个准信。
　　
　　“窦乐？去吧去吧，朱哥这不也是为了咱们寝室脱光着想嘛。再说都已经答应别人了，到时候那女生寝室全部到齐了，咱们不去多挂不住面子啊。”汪新一边说着还一边朝窦乐挤吧挤吧眼睛。
　　
　　窦乐看着汪新抽筋的眼睛一阵无语，想了一下，还是关电脑下床了。
　　
　　“我也去!”见窦乐决定要去了，袁也连忙狗腿跟上。废话，他要不看紧了人，到时候窦乐怎么被那些女生拐跑的他都不知道。
　　
　　四个人在约定的餐厅里坐了约十几分钟左右，就听一直望着门口的朱成招呼道：“嘿！这儿！”
　　
　　其他三个人齐刷刷朝门口看过去，就见三个女孩儿互挽着胳膊朝这边走了过来。
　　
　　窦乐扫了一眼那几个女生，愣了一秒，就又低头玩起了手机。
　　
　　袁也也认出来了，三人中间穿着白色短袖套长裙的，不就是前不久他和窦乐在图书馆见到的那个女生吗？！瞬间神经紧绷在心中提高了警惕，要早知道今天会被朱成拖来联什么谊的话，他就该先拖着窦乐去网吧打游戏的。
　　
　　这几人都是由朱成联络的，当然还是由他给双方做了介绍。
　　
　　袁也这才知道了那个女生的名字叫罗湘。果然，她一走过来就坐到窦乐对面的位置上，自顾自的和他聊开了。
　　
　　本来应该还有一个女生，不过她家中突然有点事，今天的聚餐也是临时提出的，就没能过来。
　　
　　好在大家都是同一个学校的，虽然有几个闷葫芦，但罗湘和朱成还有汪新倒是挺健谈的，气氛也不至于太冷淡。
　　
　　窦乐看了看自己面前倒满酒的杯子，又看了看对面几个女生的鲜榨果汁，最后还是把要换果汁喝的话咽了回去。
　　
　　8、
　　菜上桌后，袁也等大家都开动了，这才夹起菜往嘴里塞。一边敷衍着应答自己对面那女生的话，一边仔细偷听旁边窦乐和罗湘的对话，虽然不知道为什么十句中有八句他都听不懂就是了。
　　
　　窦乐本来还在一小口一小口的抿着酒喝，谁知罗湘说着说着忽然就要和自己碰杯，还不知她什么时候喝完了果汁换了一杯啤酒。
　　
　　“我说窦乐，为了咱俩这缘分，怎么着也得干一杯，是吧？”罗湘颇为豪爽道。
　　
　　“……”干一杯？！他本来还想着意思意思一下就好的。可人一女生都这么说了，窦乐想了想，觉得还是面子比较重要，于是和罗湘轻轻碰杯，一副舍身就义的悲壮模样仰头把杯子里的酒喝光了。
　　
　　一旁的袁也听见罗湘的那句话一阵泛酸，捏紧了杯子，在心里诅咒道：你俩肯定是有缘相识无分在一起的！
　　
　　过了一会儿，袁也觉得自己化悲愤为食欲，差不多已经吃饱了，突然感到右肩一重，转头就见窦乐偏倒在自己身上，连忙伸手环住他的肩膀。
　　
　　这家伙该不会是醉了吧？！剩下几个人面面相觑，罗湘耸耸肩，她也不知道窦乐喝酒是一杯即倒啊。
　　
　　不知道是不是错觉，袁也总觉得罗湘现在看着自己和窦乐笑得很……诡异？！
　　
　　袁也和其他两个男生一起把窦乐扶上出租车，然后就借口说要送窦乐回去，让他们几个继续玩就先走了。
　　
　　车子只能开到校门口，袁也看着一时半会儿还醒不了的窦乐，只得认命把人背起来往寝室走去。好在窦乐的重量还在他的承受范围之内，他一边慢慢往前走，一边在脑海里勾勒自己用公主抱抱着窦乐的画面，心想肯定没问题，便一个人傻乐起来。
　　
　　废了九牛二虎之力才把窦乐弄到床上，袁也累得气喘吁吁，一个不稳就压倒在了窦乐的身上。怕压疼了那人，他连忙用两手支撑起自己的身体，一低头就看到了窦乐放大的脸。是喝了酒的缘故吗？袁也越看眼前那人的嘴唇越觉得晶莹饱满，让人忍不住想亲上一口尝尝是什么味道。
　　
　　像是着了魔一般，袁也慢慢低下头，吻上了窦乐的唇。身下的人许是在梦中觉得嘴上有点不舒服，不觉张开嘴动了动，正好就给了袁也可趁之机，急忙将舌探入窦乐的口腔，挑起他的舌头轻轻吮吸了一下……
　　
　　“嗯……”一声轻微的呻吟自窦乐口中泻出。
　　
　　袁也听在耳中，虽然引得自己更加心痒难耐，却还是不敢冒险怕把窦乐给吻醒了，只得不舍地抽身离开了。
　　
　　待室内一切终于都归于黑暗了，窦乐忽然睁开了双眼。他天生对酒精很敏感，酒量并不好，但是今晚喝得也不算多，所以其实早在下车袁也背他时他就有点醒了，不过也乐得有个人背着，他就继续迷糊赖了一会儿。
　　
　　可是当唇上传来湿热的触感时，窦乐一下就彻底清醒过来了。心里很清楚是谁在吻自己，可不知为什么就是不想拒绝，于是仍旧紧闭着双眼，放任那人继续深入，直到他离开……
　　
　　其实他装睡装得一点儿都不像，稍微仔细一看就会发现他的眼皮在抖动，心跳的速度也很快……大概是袁也当时太紧张了才没有发现，窦乐轻轻舒出一口气，却紧接着感到被一块大石头压在了心上，不觉又想起了上次做的那个春梦。袁也今晚只是吻了自己就再没其他逾矩举动了，可为什么他竟然会觉得有点失落……
　　
　　9、
　　窦乐也不知道自己昨晚什么才时候睡着的，模模糊糊间还听到了朱成和汪新回来时不小心弄出的声响。可当第二天他醒来的时候，却发现寝室里只有他一个人了，就连袁也也不在，心里头隐隐约约有点不舒服。不习惯一个人呆在空荡荡的寝室里，简单收拾洗漱完，就出门去泡图书馆了。
　　
　　袁也提着两杯豆浆和一袋包子回来，却见寝室里一个人影也没有了。愣了一小会儿，便拉开一张椅子坐下，一个人解决完了两份早餐。然后趴在桌子上看着自己的手机默默出神……
　　
　　一个未接来电和未收短信都没有，人上哪儿去了？想了想，还是决定打个电话过去问问。
　　
　　无人接听！
　　
　　袁也忽然想到……该不会是自己昨晚偷吻他被发现了吧？！所以窦乐现在是不愿意见到自己吗？！
　　
　　窦乐进图书馆前把手机调为了静音，在图书馆里坐了一早上，桌上摊开的书总共就翻了两页。身边少了一个人，突然变得好安静啊……恍然想起以前和那人一起来图书馆的时候，就算是小声密语，他的耳边也总是闹哄哄的。
　　
　　在太过安静的地方，此时肚子饿得发出咕咕叫的声音就会显得比较大了。窦乐阖上书，起身把它放回了原位。看了眼墙上的时钟差不多快到中午了，掏出手机正准备给那人发条短信叫他一起吃饭，忽然被谁拍了一下肩膀，转身就看见一个熟人。
　　
　　“嘿，窦乐！今天怎么就你一个人啊？”罗湘似乎很爱笑，露出两颗可爱的小虎牙。
　　
　　“嗯。”窦乐在现实中不比网上放得开，不善与人交际，能淡淡地做出回应，就算很不错了。
　　
　　“一起吃个饭吧，别忘了你还欠我一顿呢！”罗湘和窦乐在网上还算聊得来，也不介意他略显冷淡的态度，依然保持着自然明朗的笑，让人看了也不由觉得心情跟着变得好了起来。
　　
　　“好吧。”窦乐又把手机装回了裤兜里，袁也好像不怎么喜欢罗湘，还是不叫他了吧。
　　
　　寝室里的袁也等了老半天也没等到窦乐回电话，整颗心随着时间的流走一点一点沉下去。用手抹了一把脸，心想窦乐多半是知道他的心思了，而结果却是选择躲避自己，那他还能怎样呢？
　　
　　保持安全距离吧……
　　
　　袁也狠狠地捶了一下桌子，悔恨自己昨晚不该一时鲁莽冲动。心微微的抽疼，却又无可奈何。
　　
　　




☆、10-12

　　10、
　　窦乐也不知道怎么就变成现在这样的情况了――从那天以后，除了在同一个教室上课，他和袁也几乎就只能在宿舍里碰着面了。那晚袁也吻了他，不就是代表……喜欢自己的意思吗？可为什么他却觉得袁也现在总是躲着自己呢？！
　　
　　窦乐想不明白却也不知道怎么开口去问，他向来比较被动，就连以前和袁也一起行动，也是对方提出的比较多，可最近他却不来找自己了。窦乐感到有些茫茫然起来，脑袋里一下子装了好多事情，几乎全都和袁也有关，可是袁也现在不理他了……
　　
　　窦乐一个人边走边无聊的用手机上网，但是眼神的焦距却不在手机屏幕上。走着走着，忽然一头撞上了路边小贩搭建的凉棚的铁柱上。
　　
　　猝不及防的一撞疼得他“嘶嘶”抽凉气，捂着额头赶忙走回寝室，鼻子也撞到了，有些发酸，眼眶忍不住红了起来。若是袁也和他在一起的话就肯定不会撞到了……忽然想起那人，窦乐顿时觉得好沮丧。
　　
　　不幸的是开门的时候他好巧不巧又撞上了一堵“人墙”，瞬间疼得他“哎哟”叫出了声。待看清那“人墙”是谁之后，本来之前撞到的鼻子就有些发酸，这接连二重撞，眼眶里的泪水一下就滚落了下来。真不是他想哭啊，换个人去试试撞一下脑门和鼻子他也会忍不住流眼泪的！
　　
　　窦乐急着爬回被窝准备自我疗伤，却突然被人一手掰开他捂着额头的手并顺势拉住……
　　
　　“你怎么……哭了？”
　　
　　袁也看着窦乐红红的双眼，心一下子揪紧了。
　　
　　“我没哭，就不小心撞到鼻子了给刺激的。”窦乐见跑不过，干脆就直说了。
　　
　　袁也看着窦乐额头上的一道红印，又想起他走路的坏习惯，便也和心中猜想的不差，一时不知道说什么才好，以前有自己陪在他身边还可以帮他看着点，可是现在……
　　
　　窦乐见那人听了自己的话仍是一副无动于衷的样子，便赌气着使劲把自己的手从那人手里抽了出来，飞快地跑进厕所里把门甩上了。
　　
　　“……”竟是连碰也碰不得了么？袁也怔了一下，随即就转身出门了。
　　
　　之后窦乐在床上趴了整整一下午，心情很糟糕，就连晚饭也懒得下楼去吃。忽然听到有人开门的声音，窦乐连忙看向门口。
　　
　　原来是汪新啊……说不清心里那股失落感是怎么回事，窦乐又恹恹的把头偏向了里面。
　　
　　“窦乐，窦乐！起来吃饭了！”汪新一边把东西放在桌上，一边叫道。
　　
　　“诶？！你怎么知道我在寝室里没吃饭？”窦乐转过头诧异地问他。
　　
　　“路上碰见袁也了，他说的。你快点下来啊，再不吃，饭就冷了。”汪新忙着开启电脑随口答道。
　　
　　窦乐爬下床打开桌上的饭盒一看，是他最喜欢吃的番茄炒蛋饭，心中一暖，瞥眼瞧见旁边有个小药瓶子似的东西，拿起来朝汪新问道：“这个是什么？”
　　
　　“啊？哦！对了，袁也说给你的，让你别忘了擦药。”汪新登入游戏，这才想起袁也给他的交代来。
　　
　　“哦，那……袁也呢？”窦乐捏紧了手中的小瓶子，心中一时五味杂陈。
　　
　　“他好像去网吧打游戏了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　11、
　　一晃又过去了一个礼拜，期间窦乐一直想对袁也说声谢谢，可每次还不等他开口，那人就先找借口溜了。
　　
　　他不知道自己什么时候已经喜欢上袁也了，可那人现在摆明了是在躲他，难道就这样一直拖下去不成？！
　　
　　窦乐一口闷气憋在心里，就连找个人诉说帮忙想个缓解两人关系的办法都不行，也不能告诉寝室里其他两个哥们，毕竟大部分人对同性恋的心理接受程度并不高……
　　
　　啊，对了！窦乐忽然想起了还有一个人可以对她说这件事情――罗湘！她应该对这方面比较了解吧，况且是网友，不会牵涉到太多现实中的人和事。想到就做，窦乐连忙给罗湘发短信约好了见面地点。
　　
　　眼看着对面就是小咖啡馆了，窦乐刚迈出一步，忽然被谁用力一把又拉了回去，让他意外地向后跌进一个怀抱里。说时迟那时快，一辆车子刚好从他眼前飞驰而过。
　　
　　“操！不知道在学校里开车要减速吗！”袁也冲着那辆车子气吼道。
　　
　　随后扳过怀中的窦乐，让他面向自己，终于忍不住骂道：“你他妈的走路就不能专心点？！”
　　
　　“……”窦乐低着脑袋不敢看那人现在生气的样子，袁也从来都没这样凶过他。忽然感到袁也紧握着自己双臂的手好像在轻微的颤抖，窦乐怔愣了一下，想起刚刚惊险的一幕，这才感到后怕，若不是被袁也及时拉回来，他恐怕就被那辆车子撞飞了。袁也是真的……很担心自己啊。
　　
　　他正要抬起头向袁也道谢，却听头顶上方来传来了一声叹息。
　　
　　“呃，对不起啊，刚才是我……”袁也顿了顿，想着该怎么措辞……
　　
　　他是真的被吓到了，完全不敢想象如果当时自己慢了一步又会有怎样的后果，所以一时气昏头才骂了窦乐，现在看他低垂着脑袋的样子，忍不住有点心疼起来。
　　
　　其实窦乐之所以会养成走路不专心的坏习惯，有一半还得怪自己，那时总想着反正有他陪在身边，帮忙看着前路，偶尔搭肩一起过街，又怎么可能还会发生头撞柱子和刚才的那种事呢……袁也抬起一只手揉了揉窦乐的头发，正打算和他摊开了把事情明说清楚，忽然瞥见马路对面有一个眼熟的女生在看着这边……
　　
　　窦乐听见那三个字，忽然抬起头来，睁大眼睛一眨也不眨的看着袁也。
　　
　　袁也放开了窦乐僵硬地收回双手，随即找了个明显是借口的借口，道：“哦，突然想起了我还有事，你们……慢慢玩，我先走了，拜拜！”
　　
　　“袁也！”窦乐慌忙叫住他，却见那人跑得飞快，根本不理会有人在叫他的名字，很快就消失在了窦乐的视野中。
　　
　　窦乐闷闷地转过身，就看见了对面一脸正看好戏的罗湘。
　　
　　12、
　　那两人是在约会吗？袁也不敢问窦乐，怕听到他的回答会更难受。
　　
　　跑回寝室无事可做又总是忍不住去想他们现在在做什么？已经发展到哪一步了？……
　　
　　为了转移注意力袁也只好打开电脑上网，心不在焉的刷着微博，看了一下今天的评论，又没有“吃饭睡觉不许打豆豆”的黄暴留言，不觉有点失望。
　　
　　忽然，他想到窦乐应该还不知道自己就是原野吧？！脑筋一转，索性豁出去不要脸皮的圈了那个ID发了一条微博。
　　
　　……
　　
　　今天是周六，家住本地的朱成和汪新都回家去了，整个寝室里又只剩下窦乐和袁也两个人。
　　
　　夜里，窦乐躺在床上辗转反侧，脑海中不断重播着白天发生的那一幕，袁也把他紧紧抱在怀中，那么那么的在乎他，担心他……
　　
　　整颗心都好像写满了袁也的名字，窦乐实在睡不着，于是翻出手机登上了好久没去的微博，正打算写一条新微博，却突然发现有很多条@提到他的提示。
　　
　　他的微博根本就没什么熟人互相关注，这么久没上了谁会圈他呢，好奇着点开一看――
　　
　　【原野】：小笨蛋快回来吧，没看到你的留言我撸不出来！@吃饭睡觉不许打豆豆
　　
　　窦乐惊得下巴都快掉下来了，他没眼花吧？！原野大人居然圈他的名字了！
　　
　　不过看清那条微博内容后，窦乐瞬间想起了自己之前给他写的那些黄暴留言了，顿时臊得满脸通红，现在才后悔起当初自己怎么就一时脑残犯病而冲动写了那些留言内容呢，真是无聊闲得狠了！
　　
　　怎么说也是自己第一次被原野大人主动圈到了啊，窦乐还是认真回复了过去。
　　
　　【吃饭睡觉不许打豆豆】回复【原野】：原野大人，对不起！我以后再也不会乱写留言了。还有，我已经有喜欢的人了，你也赶紧找个老婆吧，小心撸多伤身！
　　
　　窦乐以为原野大人肯定不会回复自己了，却马上就收到一条新的评论。
　　
　　【原野】回复【吃饭睡觉不许打豆豆】：你喜欢的人是谁？
　　
　　窦乐没料到原野大人会突然问自己这个问题，但想着反正对方和自己在现实中又不认识，就算告诉他名字也不会怎样吧。
　　
　　【吃饭睡觉不许打豆豆】回复【原野】：袁也
　　
　　咦？！袁也……原野……窦乐这才后知后觉发现袁也竟和原野是同音的！估计会被原野大人误会了吧，管他呢。
　　
　　忽然，窦乐感到床好像晃动了几下，有什么东西碰到了自己的小腿，接着就看见了莫名其妙出现在自己眼前的袁也，一双眼睛好像在月夜里变得明亮不已，窦乐着实被吓了一跳，还没叫出声就被袁也一手轻轻捂住了嘴巴。
　　
　　“努摁嘛（你干嘛）？！”窦乐惊恐得瞪大了双眼，一时倒忘了伸手掰开袁也捂着自己嘴巴的手了，不过他潜意识里也觉得袁也是不会做任何伤害他的事的。
　　
　　“你喜欢谁？”袁也激动得直接问道。
　　
　　“……”怎么今晚的人都喜欢问他这个问题，窦乐皱了一下眉，忽然想到了什么，很快又舒展开来，伸出舌头舔了一下袁也的手心……
　　
　　“喂！你舔我干嘛？！”手心一痒，袁也倏地一下收回了那只手。
　　
　　窦乐却只是看着袁也不说话，趁袁也没注意，悄悄从被子里抽出两只手，忽然圈住了他的脖子，把脑袋按向自己，便主动吻了上去……
　　
　　“你说我喜欢谁？”一吻缠绵过后，窦乐笑着反问袁也。
　　
　　“……”袁也瞬间醒悟，一时兴奋得说不出话来，于是扑倒窦乐又是一阵疯狂的亲吻。
　　
　　直到吻得两人都快缺氧了才分开，他趴在窦乐的身边，轻声道：“窦乐，我……我喜欢你。”
　　
　　全文完。
　　                        
作者有话要说：烂尾什么的千万别打脸嗷~后面番外会端上肉汤汤给大家喝的~(つn?)




☆、番外1+番外2

　　【番外一：黄暴留言的反噬】
　　最近是一天比一天热了，不到一会儿就满身是汗。窦乐每晚都要冲个澡才会觉得凉快那么一点儿，不过现在他打开淋浴的开关，却发现喷头并没有喷出水来。
　　
　　“不会吧？！”大夏天的淋浴器坏了是会热死人的好吗？！窦乐郁闷的穿好衣服又走了出去。
　　
　　“怎么了？窦乐？”袁也看他这么快就出来了，连忙问道。
　　
　　“淋浴器坏了。”不能洗澡，窦乐满脸写着不高兴，不舒服，不爽！
　　
　　“啊？！坏了？！”袁也惊讶道，忽然又说：“诶，要不……我们去外面的小宾馆洗澡吧？等明天再去给宿管老师报修淋浴器，怎样？”
　　
　　“……”窦乐看了一眼袁也，总觉得有什么地方很奇怪，但还是被想洗澡的欲望冲破了一切，便点点头答应了。
　　
　　窦乐在小宾馆的房间里舒舒服服洗了个澡，然后就坐在房间里唯一的一张床上看电视。刚才开房的时候，袁也要了一个单人标间，窦乐没表示异议，反正房间里开着中央空调，两个人挤挤也不会太热……吧？
　　
　　可是，一想到接下来可能会发生的事，他就觉得全身好像着了一把火似的。要不……等一会儿袁也出来了，他再去洗一遍澡？心中隐约也知道袁也带他到这小宾馆里来，不单单是为了洗个澡吧……
　　
　　两人都才二十多岁，又正处于热恋期，有那个欲望就得解决，袁也每天看着喜欢的人就在眼前，虽然能偶尔吃点豆腐，可毕竟不及肉汁美味让人满足啊。
　　
　　浴室门终于打开了，窦乐本来正在无意识地翻着电视台节目，听到门响的声音，突然紧张得一下按到了关闭键，电视就不出声了，整个房间瞬间安静下来。
　　
　　窦乐只得傻傻的看着袁也下半身围着一条浴巾向自己走过来，他想找个地方躲一下，却又觉得临场退缩实在显得自己很弱啊。
　　
　　“豆豆。”袁也忽然出声叫他的小名。
　　
　　“圆圆。”窦乐看着袁也逼近，悄悄往后挪了一点儿。
　　
　　“……”袁也可不记得自己什么时候有过那么个名字，马上又换了个称呼，拖长音调叫道：“窦乐――”
　　
　　“袁也。”窦乐有点闹不明白袁也到底在玩什么花样，只得愣愣的也跟着叫出他的名字。
　　
　　“……”袁也又被噎了一下，果然拿肉麻当情趣这种事一点儿也不适合套用在他和窦乐身上啊。
　　
　　袁也走到床边一下扑到窦乐的身上，直接用自己的双唇堵住了他的嘴。
　　
　　“唔唔……嗯……”袁也的舌在他的口腔里一番乱搅，窦乐试着也用舌想把它推出去，却正中袁也下怀，和他的舌纠缠在一起，让它无处可躲。
　　
　　吻了一会儿，袁也暂时退了出来，轻轻用牙齿咬了咬窦乐的下唇后猛然吮吸了一下，惹得窦乐浑身一颤，他从来不知道，原来接吻也会这样令人刺激不已。
　　
　　不知道是不是因为这是两人的第一次，而双方都有点紧张害羞怎么着，接下来的整个前戏过程中除了窦乐偶尔泻出口的呻吟和袁也略变得粗重的呼吸，就再没听到别的什么声音了……
　　
　　窦乐看见袁也从带来的包里拿出润滑剂和安全套，心里咯噔一下，虽然早就猜到了袁也今天带自己来小宾馆是做什么，却没料到他准备得这么充分！
　　
　　当袁也进入的时候，窦乐疼得整张脸都皱了起来，却咬紧牙抿着唇没发出一点声音，直到渐渐适应了体内那物，才稍稍放松了点。
　　
　　袁也一直观察着窦乐的脸部变化，看他表情好像不那么纠结了，才开始试着慢慢前后抽动起来……身体的那部分被紧致火热的肠壁包裹着，来回摩擦带来的快感让他爽得简直快上天了，简而言之那就是欲仙欲死了吧。
　　
　　突然想起了什么……袁也把窦乐的两条腿分得更开了一点，然后俯身吻了吻窦乐的唇，坏坏的笑了，唤道：“宝贝――”
　　
　　窦乐听见那声称呼起了一身鸡皮疙瘩，瞪了袁也一眼，等他接着说。
　　
　　袁也干咳了一声，然后继续深情道：“你的菊花热情似火，紧夹着我的黄瓜，我在里面来来回回……”
　　
　　听见第一句的时候，窦乐还默默鄙视着袁也，真是又烂又恶俗的形容比喻！可越听到后面，他怎么越觉得那句话有点熟悉呢……
　　
　　袁也？……原野？！忽地一下他睁大了双眼，有些不可置信地看着压在自己身上的那人。
　　
　　“你……”想了想，又试探般的问道：“原野大人？”
　　
　　“唔……我觉得你还是叫我老公比较好听。”袁也终于忍不住大笑出声。
　　
　　窦乐瞬间记起了之前曾给原野大人微博下写的那些黄暴留言……现在他真是一百个悔不当初啊！
　　
　　“混蛋……啊嗯……你……”忽然被袁也戳到了体内的某个地方，刺激得他一阵颤栗，忍不住收缩了一下□，就听身上的人倒吸了口气，不再动作了。
　　
　　袁也忽然被夹了一下，差点就泄了出来，只得先停下来缓了缓。随后又抬手轻轻拍了一下窦乐的屁股，让他放松点。
　　
　　窦乐顿时羞愤得连整个身体的肤色都变得粉红了。
　　
　　……
　　
　　第二天，两人睡到临近中午才醒过来，于是退了房，顺便在外面解决了午饭才回寝室。
　　
　　一进门，就听见朱成一边擦着湿发一边抱怨道：“不知道谁把自来水总闸关掉了，害我还以为淋浴器坏了喷不出水了！”
　　
　　窦乐偏头看袁也，袁也偏头看另一边，装傻道：“我也不知道啊。”
　　
　　朱成正觉得那两人好像有点古怪来着，突然他的手机铃音响了起来，看完短信后，他连忙套好T恤，像是炫耀一般晃了晃手机，笑道：“罗湘在下面等我呢，我先走了，拜拜！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　End
　　
　　【番外二：甄痔濉
　　袁也最近愁眉不展，总是一脸欲求不满的苦逼样，自从第一次和窦乐做的时候自曝自己就是原野之后，窦乐就开始冷冻他了，这可怎么是好……
　　
　　无奈苦闷无处诉，于是袁也只得上网发了一条微博――
　　
　　【原野】：近些日子，本攻心有郁结不得解，想来定是欲火无处泄所致，真真叫人憋闷难耐伤身。方才见君沐浴而出，私心想着若是能与君共赴一番云雨便是极好的，如若还能再度鸳鸯戏水，那可是最好不过了。@吃饭睡觉不许打豆豆
　　
　　窦乐看见那条微博一个没忍住喷笑出声……
　　
　　【吃饭睡觉不许打豆豆】回复【原野】：说人话！
　　
　　【原野】回复【吃饭睡觉不许打豆豆】：老婆，我们做吧！
　　
　　番外完。
　　
　　                        
作者有话要说：终于完结了。。。希望JJ不要河蟹得太厉害才好_(:з」∠)_