
☆、ACT 1

　　“…thepeoplewhoisgoingto……”
　　“小琦，你闭嘴！你姐我在做很重要的事情，这种庄严肃穆的时刻你不要随便发出声音好不好！念什么鸟语？切――”说话的这个人，是比我大六分钟的双胞胎姐姐，张越。
　　此时的她，拿着个拜垫儿跪倒在客厅一张巨大的鲁鲁修海报面前，双手合十。口中还念念有词：“大神保佑我张越多多遇见美男和男男暧昧，保佑我家天然受早日组成一个后宫……”之类的。
　　呼――这就是她所说的，每天早上必做的，庄严肃穆之神圣事件。
　　嘛，这些都不管。其实老姐还是个不错的人，父母为了供我们念最好的学校，有比较优越的生活，常年在国外打工。自从前年姥姥去世之后，基本就是老姐一直在打理我的生活。果然双胞胎的家庭就是负担重啊。
　　“哟――越姐，新理的短头发吗？好有型，看起来不错哦！”踏入校门，不出所料的遇到了搭讪。为什么每天都有无知的男生，把我和老姐搞混！为什么只是身为校花而已，要有那么多人脱了鞋来追那个不知所谓的女人啊！
　　“我是张琦，他弟弟，你和我姐不熟是吧？”我很平淡的回答，接着没等对方反应过来继续说道“你要不要给我姐递情书或者小礼物？不论大小都是五块钱一次，保证送到本人手上，绝无遗漏损坏。无论从质量还是价格上，比EMS好多了，你觉得呢？”不要奇怪一向懒得说话的我为什么如此滔滔不绝噼里啪啦一口气说了这么一堆，这可是我的零花钱主要来源，开玩笑！
　　对方显然被我说蒙了，支吾着点头：“额，是啊。”
　　“你看看这个唇膏，我姐最喜欢的，便宜卖给你了十块钱一支。加上运费五块钱，一共十五块，要不要？”乘热打铁是很重要的，这点我从小学起就深蕴其道。
　　“额，好。”
　　成交。
　　――高二年级三班
　　“姐，你的唇膏。我今天早上在桌子旁边捡到了，忘记还给你了。”我把手上要送给我姐的“礼物”递给她，她哼了一声随手揣进兜里。午夜梦回的时候，偶尔我真有点惭愧，这样是算诈骗还是算抢劫？…也不是我的错吧，谁让世界上有这么多白痴男生，真丢我们男人的脸。
　　七点二十的早读课，还有一刻钟才开始。教室里稀稀拉拉的来了几个人，大多是值日生，我们班的人不到最后一刻是不会冲进教室的。把书包放下，拿出作业扔到组长位子上，再拿出英语书。我们班坐座位坚持男女混搭原则，为了防止有男生魂飞九天，老师安排我和我姐坐同桌，但结果就是全班的男生都魂飞九天了。
　　唉？老姐她居然在认认真真的看着英语书！还是目不转睛，聚精会神到极点的那种，好像恨不得把手里的英语书吞下去似的……不可能，绝对不可能。“生是中国人，死为中国魂。要我学英语，那是不可能。”这是张越同志的座右铭。难不成今天有考试？
　　真相只有一个――这本书根本不是英语书。
　　“姐！！！你居然把这种东西带到学校里来！哈~~你英语书的书皮儿怎么办？”一本用淡蓝色碎花包书纸包的干干净净整整齐齐的十六开书本，上面是黑色水笔工整的字体：英语、高二七班、张越。这书是我帮她包的，自然在清楚不过。但是，掀开来里面赫然是――
　　“好了好了，不就是本《XX志》吗？有什么可大惊小怪的。我英语书不是在这儿呢么。”张跃说着从书桌的角落摸出一本破破烂烂的英语书，上面零落的写着一句“Yeylord”。
　　捂脸，真不知该说什么好了。这就叫习惯成自然吧。都说双胞胎应该心灵相通，我和我姐怎么就一点儿都通不起来呢。BL嘛~~那些纯爱的还可以理解，可那些除了澹就是宓牡降子惺裁春冒~~上帝观世音菩萨。
　　教室里的人渐渐多了起来，我姐的位置这儿也热闹了起来。因为都是来还书的――
　　“越姐，最近有没有什么好看的书啊？”
　　“还说呢，最近哪有实体书，去网上下吧。”
　　“我下了一个【消音】，哦吼吼吼~~~马上第二节数学老头课的时候传给你们哦。”
　　总之来说，早课之前的五分钟，是她们小小的交流会。流着口水狂吐一阵昨天晚上的所见所闻，然后相互交流一下心得感受，满意离去。
　　班主任进来了，教室里各种各样围成一圈的小团体立马散开了。大家很有默契的保持安静，回位子拿出书来假装看着。
　　“越姐，我有个朋友搞了个COSPLAY社团，你来不？”坐在我们前排的徐海月突然趁班主任不注意掉过头来说了一句。徐海月和我姐是一类人，也是我姐的死dang。家里是开影楼的，经济条件还不错。
　　张越一听那个兴奋劲，头点得跟磕头虫子似的：“好啊，好啊！”
　　“咳咳――”我轻咳两声，两人不再吱声，片刻后班主任如鬼魅般的从身后出现、用目光扫了一下我们这块，离开了。
　　没办法，谁桔这块是重点观察对象呢。
　　英语课代表上去，宣布了一下今天要默写的部分，大家便纷纷埋头开始背诵。教室里一片嗡嗡声，不知道的还以为苍蝇开会呢。
　　一只手沿着我们桌子的前端爬上来，递上一张小纸条后迅速地缩了回去。
　　我在英语书的掩护下打开一看：星期六下午十二点，河滨公园。Ps：千万把你弟弟带上。
　　我就知道，醉翁之意不在酒，在乎烤鸭之间。
　　“小琦啊~~看在我对你的养育。不对，抚育。抚育之恩上，你就去吧。好不好？”
　　“不好。”我一口拒绝。
　　星期六居然来的这么快，真让人悲痛。熬完了早上的半截补习，张越终于开始发挥她的银威乐。
　　“没什么，不就是去看看嘛？小琦你自己也看动漫，难道对COS一点兴趣都没有吗？”张越摆出一副亲善大使的形象，开始循循善诱。
　　你当我是三岁小孩子啊！数年来的经验告诉我，这群女人聚集在一起组织的团体，让我去肯定不会有什么好事。
　　老姐终于沉不住气了：“琦酱，要听哦内桑的话啊~~否则…哼哼。”
　　我默默承受着黑线，这女人抽风的时候就这么说话：“否则怎样？”难不成我还怕你？杀人不过头点地。
　　“否则我就把你上次那些睡颜照拿出来，全部PS成和美男纠缠在一起的照片发到论坛里！”
　　――我悔不当初，睡觉居然能忘钾门，被这厮成功。要知道张越的PS技术，还真不是一般的好。
　　“这样吧，只要你跟姐姐乖乖的去。这三个月的家务，你一点儿都不用做，一点儿都不用哦~~什么洗碗啦，扫地啦。这种小事就交给我张越好了。只是进去看看。你又不会少块肉。”老姐开始软硬兼施，虽然我知道所谓的“只是进去看看”绝对是骗鬼的。但我还是屈服了。
　　“好，我去。总行了吧？”我无奈的叹息着自己的意志不坚定。但一边是万丈深渊，一边是羊肠小道，活一时是一时吧。
　　“算你小子识相。”某人露出了她的獠牙。
　　两个小时后，我坐在椅子上打哈气：“哈――徐海月，到底什么时候才能好啊。”我感觉脸上都快被各种各样的化妆品给覆盖了，花两个小时的妆有必要吗？不就是拍两张照片吗。
　　“你少废话，马上就好了。”徐海月拍了我脑壳儿一下，继续认真的在我脸上捣鼓。她一直以来的梦想就是当个化妆师，每天捧着个杂志在那儿看，这回算是有用武之地了。喂，不过也稍微尊重下我的人权吧。我不顾自身意愿这么配合的在这首你们的蹂躏，还不给我说话的自由。看来随着时代的发展，世界太需要一部《妇男保护法》了。嗯，不对。是《少男保护法》，大概。
　　“好了。”徐海月啪的一声关上盒子，开始收拾她那些各式各样的粉底、粉底霜、暗影粉、高光粉、腮红、眉笔眼线笔、唇膏……我嗖的一下蹿起来，终于可以活动活动了。两个小时可把我憋死了。
　　脑袋上又挨了一下子，被摁到旗子上：“坐下，待会儿团长来给你带假毛还有美瞳。老实呆咨你，没多长时间了。”
　　啊？还有啊――“那上厕所行么？”我小声反抗到。
　　“不行，憋不住就就地解决吧。”徐海月挎去那边帮忙了，一点同学的面子都不给。
　　这个社团的负责人叫何蓓蓓，大家都叫她贝贝，听起来有点像宠物是吧？是个很娇小的女生，但是气场很强大。这一点我已经领教过了，否则我也不能乖乖就范给她们当模特。
　　“张琦，自己会戴这个吗？”我还在想着，何蓓蓓很快走进来，扔给我一个盒子。
　　打开来一看，和隐形眼镜差不多的东西，棕色的。这大概就是所谓的美瞳吧。
　　“近视吗？”贝贝又问。
　　我点点头，仰头小心翼翼地戴上。何蓓蓓见我弄好了，过来帮我把假发固定好，又挤了一些摩丝之类的东西开始打理我头上的假发。
　　“这个也需要弄吗？”我一直以为假发戴上去就OK了，没想到还要打理。
　　“嗯。最好是要的。”何蓓蓓点点头答应了一声，继续忙她手上的事情，表情专注的很。我也就不好意思再去打扰她，默默等待着我的造型出路。
　　“好了，去换衣服吧。呼――”何蓓蓓拿毛巾擦了擦手，长舒一口气。拍了拍我肩膀，示意我搭在一旁的衣服，转身离开了。
　　这里诗园，自然没有地方可以给我们化妆换衣服。徐海月她们超能说，让小卖部的大妈借了他们堆货的小屋子给我们，总算是应付过去。
　　“这个、这个……切！”没有穿衣镜，看不到全貌。但身上这件莫名其妙的衬衫实在是不那么符合保暖的要求和主流审美观的评判。也不知道是哪个动漫里的角色，估计被我糟蹋了。
　　嘶――这个城市的九月，穿衬衣果然是太冷了。
　　“哇――”最激动的果然是我老姐，一把冲上来抱住我“小琦啊~~不对，是该隐少爷！！！只可远观只可远观……”说着她突然很自觉的默念着什么退的远远地。
　　感觉到周围很多视线，我揪住领口低下头――其实最主要的原因还是冷啊！
　　“感觉还真不错。”一旁的郑佳也点头称是，郑佳是何蓓蓓的发小儿，过来客串一把摄影师，也是我们这个社团里除了我以外唯一的雄xing生物。
　　该隐――那么多该隐，不过我这形象只能是那个毒伯爵吧？突然觉得压力好大，要是照片拍出来效果不好我岂不是要被骂死，为什么非要COS美型人物？由贵香织里~~怨念。
　　“贝贝！贝贝！你看我给拉的人来了。”
　　远处跑来一个穿蓝色背带裙的女孩子，连蹦带跳的跑过来，手里还欠着一个高高瘦瘦的男生。
　　没错，确实是――牵来的。
　　“董焱，你好慢哦。”何蓓蓓对着那个女生抱怨。
　　董焱挠挠头：“嗨，没办法。我学长他非要听完那一点儿课才肯来。”他说着，看向似乎是被他绑架来的那个男生，大家的目光都聚焦在这个新人身上。一米八五左右的个子，长得还不错，轮廓挺有型的。这是我对他的第一印象。
　　“介绍一下，这是我们学校数学系的高材生。沈俊彦。”董焱又高兴地拍拍何蓓蓓“这是何蓓蓓，知道吧？我们学校的应该没有不认识她的。”
　　听名字就是个帅哥的名字啊，我有点酸溜溜的想到，我的名字怎么就那么不起眼呢。张琦！
　　沈俊彦只是淡淡的点点头，很坦然的接受了“数学系高材生”这个称呼。够狂的啊，我心道。何蓓蓓、董焱和沈俊彦同在F大念大二，F大属全国重点大学，数学系更是赫赫有名。
　　接下来是一一的握手，自我介绍。轮到我的时候，我故意板起脸，抑扬顿挫的说道：“你好，我叫张琦。”
　　沈俊彦明显的一愣，然后呆呆的说道：“你是男孩子？”
　　噗――不知道谁先带的头，大家都哄笑了起来。老子羞得无地自容，靠，你个白痴没看见我有喉结啊？！
　　沈俊彦，这笔账小爷给你记下了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 2

　　因为我还要写作业，老姐是后期制作，贝贝说好了拍好了之后把照片发到她邮箱，所以我们两就先回家了。
　　“其实还真想看看沈俊彦化妆之后的样子呢。他来cos利夫会不会显得单薄了一点？”老姐还在念念不忘刚才那个白痴，我一身不吭避免触及有关这个人的任何话题。
　　先去洗把脸，刚才草草的卸了装，只有自来水洗了一下果然是不行的。把脸整个浸在温水里，一边吐泡泡一边考虑是不是该去买瓶卸妆水或者洗面奶什么的。毕竟因为卸妆不干净成为一个满脸红豆的“相思男”，这个不是我想要的结果。相比之下，有点娘娘腔的去买瓶护肤品也算不得什么了。
　　“小琦――你饿不饿，我们吃咖喱饭吧？比较快。”张越很居家的拿着锅铲一边系着围裙一边问我，关于做家务的约定上还是很信守承诺的，本来她也就乐于此道。
　　“好。”我飞快的答应了一声，掳起衣摆擦擦脸。坐到沙发上看电视，等着吃晚饭。
　　“张琦！你就不能用毛巾擦擦脸吗？真是的……”厨房里滋啦啦的热油声，带着熟悉的让我恶心的香味。
　　土豆洋葱处理好切成小块，鸡腿同上。扔到锅里加上蒜末葱姜和冰箱里的咖喱酱一起用油炒了，咕嘟咕嘟倒上半盒鲜奶煮到收汤。盛出来浇在昨天晚上剩下的冷饭上，再放进微波炉里热上三分钟就搞定了。
　　嘛――虽然老姐做的咖喱饭很好吃，而且我闭着眼睛都能说出咖喱的一百种好出来。但是，每个不吃食堂的日子都要是同样的东西，这对我来说实在有点残酷。
　　对于我们这种孤苦伶仃学生族来说，快、省钱和方便果然才是最重要的！（喂，这儿改饮食节目了吗。）
　　电视电视……我们家没装有线电视，因为没必要。有了电脑谁还看电视啊，无聊的时候看看地方台就好了……
　　嗯嗯~~啊――
　　“张越！！！！！”我愤怒惊骇的声音传遍了整个小区。
　　老姐举着锅铲从厨房奔出：“怎么了怎么了？外星人攻占地球了？”
　　你~~我手指着电视，颤抖的说不出话来。上面那些画面实在是太过澹所以我也没敢多看一眼，没法仔细的描述了。
　　“什么嘛，大惊小怪的。那天放在里面忘了，你不看关掉就是了。”那女人脸不红心不跳的过去，一摁开关解决掉了音响里现场感十足的呻吟声。
　　“张越！你这钙片哪里弄的？”我很气愤的指责她，这可是二十二禁的东西。
　　“数码城进门第五家专卖盗版碟的哪家买的喽，你要买下次我带你去很便宜哎！”一副很热心的样子在推销。
　　“谁稀罕啊！你从我们两个人的生活费里拿钱买这些东西就算了，但我记得我们两有君子协定，你这些东西……”
　　“啊呀~~要糊掉了。我的锅我的锅……”还没等我说完，张越举着锅铲向厨房冲去。
　　又被这女人逃掉了。
　　算了，和她说这些也没有，还是谈些实际的比较好：“姐――我们什么时候能不吃咖喱鸡肉饭？”
　　“那好，明天就咖喱牛肉好了。”
　　她还真不是一般的执着。
　　张越同志把两份饭端上餐桌，和颜悦色的对我微微一笑：“小琦，你是不是又怀念起那段蛋炒饭的岁月了？嗯~~”
　　“没有！”我咽了咽口水，畏惧的看着那个顶着我老姐头衔的女人。飞快的把两个字的结论说得斩钉截铁。
　　我生平最讨厌吃鸡蛋，什么蒸鸡蛋煮鸡蛋炸鸡蛋炒鸡蛋……只要一闻那味儿我就受不了。
　　“那就好。”她转身回到厨房，冲了一包速食汤端过来。
　　嗨~~要不是我姐那要命的xing格和同人女共有的强悍，我保证谁娶了我姐都会是他天大的福气。不过想想也是，人无完人，现在追我姐的人都有这么多，要是她再温顺可爱小鸟依人，我们家还不被在楼底下唱歌的给震碎了？
　　温顺可爱？小鸟依人？呕~~还是算了吧，想想那情景我都寒颤得慌……
　　“唔~~小琦你快来看，哇~~~”
　　真受不了这女人“姐，别把你的口水滴到电脑上行吗？”吃饭也抱着个笔记本上网，我又不会和她抢！
　　“快看！俊彦的照片过来了，哇~~~”
　　好么，才认识人家不到两个小时，称呼就连姓都省了。
　　额！？一霎那愣住了，这家伙还挺上镜的。和初见面书卷气的儒雅不同，此时的他有着刀锋一样锐利的气质，果然化妆技术就是万能的：“姐，我的照片给我看看。”莫名的寒意窜上心口，我有一种不祥的预感。
　　唔……张越嘴里吧唧吧唧的嚼着，打开了另一个附件：“哇！！！”
　　同样是哇，看看标点符号的不同就该知道前后两者语气的差异和感情的区别。
　　“这什么鬼东西。”阴沉的盯着电脑半天，终于郁闷的吐出一句。
　　张越立马犯病了，冒着星星眼手捧成星型说道：“na\ni\o\hen\na\no\”（什么嘛~~怪人！出自《X战记》）
　　该问“什么嘛！”的是我才对吧？！这个美少年是谁啊？穿着破碎的衣衫，手捂着领口，眼神楚楚可怜又深邃，一脸那啥啥样颓废的伫立在空旷的哥特式建筑废墟中……事实是，这就是本人。在秋风瑟瑟的九月里穿着薄薄丝绸衬衫，在被狼xing大发的众女强行撕了衣服之后，被丢弃到公园最近刚开始拆除的“城堡”遗址后的惨状。
　　“啊呀~~少爷！你真是……”某女一脸YD的笑容。
　　不待她发话，以最快的速度吃完碗里的东西，站起身来：“姐，我去写作业。”嘴里塞得满满的，嚼得我都快吐出来了。
　　“人家还什么都没说呢，琦酱好冷淡哦~~哦内桑我好伤心啊~~”
　　哼~~你肚子里那点心思我还不清楚，不就是想说我如何花容月貌天生受质，和沈俊彦那厮如何的般配云云嘛！终于把嘴里的食物统统咽下去，我平静的拉开房间把手：“张越，我很严肃的告诉你。如果你敢对我的照片胡作非为的话，你就休想再抄我的任何英语作业。嗯？”
　　优雅的关上房门，听着锁咔哒一声灵巧的锁上，心内暗爽不已。我从没觉得自己这么冷静果断沉着机敏过，本少爷真是帅啊！
　　呸呸，什么时候我开始以本少爷自称了，这个恶习要改。
　　结果那威胁似乎不是很有效，张越没有像往常那样进来喊着：“琦酱~~元气？”一边顺手抄走我的英语试卷集，那种断断续续不时传来的让人汗毛倒竖的奸笑声，倒是在我家小区上空盘旋了一夜。
　　早上醒来，准时五点半。昨晚一夜睡得浑浑噩噩的，好像听见了什么惨绝人寰的笑声。隔壁那对小夫妻又在家看恐怖片了？不管了，起来，从柜子里取出运动服穿上。
　　嗯，总体来说我的生活比较规律。健康阳光积极向上，没什么童年阴影也没有什么xing格扭曲。每天早上五点半起来洗漱到楼下跑步半个小时，再回来读英语等早饭，吃饱了之后去上学。业余爱好是，咳咳~~美少女后宫漫。
　　今天没有课，我俩都懒得抽筋也没有家教补习。但是作业实在多的让人崩溃，我还是想想怎么奋斗才能抽出时间来把《魔法少女奈叶》给看完。
　　唉？张越怎么爬在客厅就睡着了。她面前是一堆被蹂\躏的不成样子的试卷，看样子是连夜奋战写好的。电脑没关，看来是累极了不自觉睡着了。我心里一动，输入密码把屏保打开了――
　　琦酱~~哦哈呦！看见没，我张越顶天立地的女子汉，不用向你屈服，我一个人也能完成英语试卷。作为一个腐女，就要做一个有担当的腐女，任何事物都阻挡不了我们前进的步伐，哇哈哈哈~~
　　什么啊，这女人给我留的言？再看下面还有
　　想见识一下你老姐我的劳动成果吗。既然你这样卑微的祈求我了，我就大发慈悲的告诉你。在D盘里面。别试图把它删掉，你该清楚我手里还有货。愚蠢的行为会让你付出代价的，年轻人……哼哼。――张越参上
　　参上你妹啊，这么老土。虽然想好了眼不见为净，但我还是在好奇心的驱使下打开看了。
　　……很漂亮，很有感觉。我、我只是从客观角度来评价，绝没有别的意思啊！老姐的技术一流，郑佳的照片拍得也本来就好，大家都是很用心的自然会不一样。
　　但是为什么大部分都是我和沈俊彦的合照啊！费那么大时间来造假，我们两有必要扯在一块儿吗。
　　也罢，谁叫我是主人他是仆呢？我有点无奈的想着
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 3

我是主人你是仆  ACT 3




☆、ACT 4

我是主人你是仆  ACT 4




☆、ACT 5

　　第五章
　　离学校不远处的一个烂尾楼，我缓缓醒来，因为麻zui药的作用还是四肢无力。有点恶心，头晕，不碍事，都是使用这个会出现的正常的情况。那帮笨蛋给我吸入的纯度太高了，嗓子和鼻腔还是有点难受。看看外面的阳光，估计已经早上九点左右了。
　　长舒一口气，呼――看来我不会有太大的危险，两个小时过去了，要是他们真想做什么坏事早就做了。
　　“喂！有人吗？有管事儿的吗？”忍着嗓子的疼痛，我扯开嗓门大声叫嚷着。
　　终于叫我喊出人来了，两个小混混模样的男生，穿着我们学校的校服。我不认识，估计是高年级的。“喊什么喊，再喊捅死你。”对方亮出明晃晃的刀，于是我乖乖闭嘴。
　　“老大，他醒了，怎么办？”旁边那个鸡窝头好像是小弟，而那个戴着个骷髅项链的应该是他们的头儿。
　　“笨蛋，蠢货，玛丽隔壁的，这不是个男的吗？我叫你把张越给我弄来，结果你把她弟弟给我弄来了，现在你说该怎么办吧。”
　　那可怜的小弟被打得抱头鼠窜：“我也不知道啊，今天原本是应该张琦去打扫，张越这个时段来上学。不知怎么的，他们两换过来了，真的不关我的事啊~~”
　　原来是抓错人了，天朝校服的悲剧，真衰啊~~一群衰人。我不在了两个小时，再不出现，就会有大BOSS出手，到时候事情就麻烦了。我姐也真是，从来不给我省事儿，所以说女人就是祸水。
　　“喂，你是他们老大是吧？”在那边来人之前，我得先和他们谈谈。
　　骷髅男愣愣的看着我，呆呆的点点头，估计他没见过被绑架了还这么悠闲的。
　　“首先要忠告你的是，绑架不要让人质看见你的脸，除非你打定主意撕票。还有，记得要堵住人质的嘴！有条件的话可以注射一些肌肉松弛剂，明白吗？”
　　是是是~~对方头点的像磕头虫子一样。
　　“泡马子要讲究策略嘛，大哥。你看我姐这种女人有什么好的，抢到手难度系数大、成本大还很不安全。女人长得好看没用，关键是要顾家。温柔体贴懂得照顾人才好嘛……”我滔滔不绝的说着，旁边两个人频频点头，估计已经被我侃晕了。
　　“所以，大哥。你不觉得把我放了才是比较明智的选择吗？以后你如果还执着于追我姐姐我会帮你忙的，要不然对你可能会非常不利。”总结xing发言完毕，最后一句我说的绝对是真心话。
　　对方犹豫着开口：“嗯，好吧。记得帮我递情书给张越……”
　　“老大，不好了！”
　　“怎么了？”
　　“底下有个强的跟怪物一样的家伙过来了。”
　　我扶额，皱眉，叹气。还是没来得及吗？这帮可怜的家伙。
　　骷髅男怒了：“你猪啊！十几个人摆平不了一个人。”的确，有的时候，力量悬殊就是这么大。数量的增加永远不会造成质量上的改变。
　　“你怎么能骂他们是猪呢？”来人一副黑框眼镜，蓝格子衬衫加上牛仔裤，有着浓浓的书卷气“猪可是很聪明的动物，被他知道和这些人做比较会伤心的。”
　　沈俊彦？！我吃了一惊，他怎么会找到这儿？不过转而又安心许多，不是那边的人就好。
　　沈俊彦却在看到我的一瞬间彻底的呆住了，看看手上的小仪器，又看看我，再看看仪器。如此反复，终于疑惑又纠结的喊了一声：“少爷~~？！”
　　摸摸胸口的挂坠，突然觉得脑子发晕，怎么都没想到，会是他？！沈俊彦？开玩笑！
　　回过神来的沈俊彦走过来帮我解kai绳子，小心的扶我站起来。
　　“这些人不事故意的，别为难他们。还有，背我！”全身僵硬无力的我可不想难看的被抱走，还是那种公主抱，太难看了。
　　半个小时后，永和豆浆。
　　“你不是说你爸妈是在法国开中餐馆的，你姥姥姥爷是农民吗？”沈俊彦压低了嗓音来抑制他的激动和愤怒，手里攒着那碗豆浆碗都快被他捏碎了。
　　天大地大，吃饭最大。小爷我早饭还没吃呢，这会子都快十点了，可把我饿死了。
　　喝下最后一口皮蛋粥，无精打采的瞄了坐在我对面的男人一眼：“我父母是开餐馆的，我姥姥姥爷是农民，我爷爷就不能是黑bang老大了？”拿过油条开始吃“你也没告诉我，你是耀的人啊。”
　　“这、这不是一回事儿。”沈俊彦拨弄着头发显得有点焦躁“我们不在这儿说这件事好吗？”
　　行，我知道规矩。
　　耀，简单的说是个黑bang。走私，贩卖军火，濉嗯，总之大部分黑bang在做的生意，耀都在做。但耀起先是个杀手组织，大家都知道，杀手这一行来越难做，利润低竞争又激烈，还特别麻烦，所以耀就改行做了黑bang。
　　是黑bang就有老大，耀的老大就是我爷爷。我从小生在黑bang长在黑bang，直到四岁半那年我爸毅然决定离开。大概他和我妈都觉得那种氛围不适合小孩子成长吧？我妈又是个偶像剧女猪角的传奇，乡下的女仆和大少爷。唯一不同的就是，我妈长得张好脸，其遗传参见我姐。
　　“……总之我是来负责你的安全的，少爷。按照老爷子的意思，您马上要高考了，他很关心。老爷子本来准备让您到香港去的，可是又怕那里的环境不适合您学习。所以他让我征求您的意见。第一，找个逄婺考试。第二，由我来照顾并辅导您。”沈俊彦罗罗索索的说了一堆，大意是他今年开学被调到这里来念书，主要就是负责罩着我姐和我。老头子一直没让他动，他也尽量与周围打成一片熟悉环境中。结果今天出了这么档子事，这个地区耀的势力全被调动出来找我，他才出马了。
　　“我就没有第三种选择？”老头子的两个方法都让我无法接受，天朝的黑bang势力什么时候这么嚣张了？哎~~
　　沈俊彦面无表情：“一还是二，少爷您选一个吧？”
　　“……那好，就二吧。别叫我少爷了，我讨厌别人这么叫我。你的真名是什么？沈俊彦不是你的真名吧？”真对老爷子无语了，他做事一向这么绝。
　　“回少爷，大家都叫我十四。”
　　看他那副毕恭毕敬的样子我就来气，起身白了他一眼：“猪！”
　　“谢少爷夸奖，您去哪儿？”
　　“废话啊！没有假条旷课半天，灭绝师太会发飙的！”灭绝师太是我们班主任的外号，极其强悍的一个老妖婆。
　　拒绝了沈俊彦拿车送我，狂飙回学校，腿都酸了。我还是不喜欢叫他“十四”什么的，爷爷起名无能，所以给我这么个名字。十四？也是爷爷起的吧？哪有沈俊彦好听。
　　“小琦？你怎么样，姐姐担心死了。”张越抱着我，眼泪刷刷的流，弄得我干净的校服上一片狼藉。老姐，果然还是……呵呵。
　　“没事了没事了，一点问题，已经解决了。”轻轻拍着张越的背部，好让她冷静下来。
　　她突然抬起头紧张的看着：“是，是他们的人解决的吗？我好担心你，所以就联系了。”
　　“没有，是我自己解决的。不是说了吗？一点小事而已。”
　　刚刚走进校门前“沈俊彦，关于你是耀的成员，以及今天我们所谈的一切相关内容都决不能让我姐姐知道。你能做到吗？”
　　“能。”毫不犹豫的回答。
　　“你发誓。”
　　“我发誓，我沈十四要是违背诺言，必当天打五雷轰…”
　　“不对，我不要你拿自己起誓。我要你…拿我起誓。”杀手是不需要誓言的，所以，耀里面的所有人誓言对她他们都不起作用。
　　“……我、我要是违背诺言。就让少爷，就让张琦…天打五雷轰。”
　　把我的命看得比自己还重要吗？被洗脑的很合格啊。不让我姐知道，又要能照顾我的学习和生活？我倒要看看你怎么办，沈俊彦。
　　日子平淡的过了一个星期，没什么变化。只是每天放学回家的路上，多了一辆尾随的帕萨特。我认识，那是沈俊彦的车。
　　那个骷髅男喝醉了，掉进河里淹死了。真意外啊，真巧合啊。大家纷纷感慨，学校还在校会上吊念了一下，趁机做了一下安全教育的工作。
　　那一天，正好又是星期一，也就是在他绑架我之后一个星期。
　　“少爷，一切按您的吩咐办了。”
　　“好，以后你开车跟着的时候离远点。”我笑着看着手里的单子，然后兴高采烈的冲服务员点了一杯香蕉奶昔。小孩子吃的东西，嘻嘻~~
　　谁会想到这意外和我有关呢？意外永远是意外。敢动我姐姐的歪脑筋，耍那种龌龊手段，即便没有沈俊彦我也会弄死他。
　　沈俊彦要了一杯可乐，小口小口的喝着，我们两看起来就像是带着弟弟出来玩的哥哥。
　　“少爷，我有件事像同您汇报。”那种恭敬的口气听得我胃穿孔。
　　“不是说了吗，人多的时候叫我张琦就好了。有屁话直接讲。”翻翻翻，这家难道连巧克力杏仁蛋糕都没有吗？太没天理了“服务员，你们这儿有巧克力杏仁蛋糕吗？”我又很没品的挥舞着手里的单子嚷着。
　　“小琦，我把你们家对面的房子租下来了。”沈俊彦很淡定的说着。
　　“哦……什么？！！”他要住到我们家对门，开什么玩笑！
　　【不许叫我小玄子，秒掉你们啊！783770989是我的QQ，本人最近心里扭曲，和我一样扭曲得加吧。】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 6

　　不知不觉又到了星期六，上个星期因为各自有点事儿社团没能聚聚。今儿正好，庆祝萌一团的成立，还有沈俊彦乔迁新居，最重要的是一帮人聚在一起混吃混喝。
　　“大小姐她们呢？”沈俊彦一个人在厨房做饭，眼睛摘了，一身休闲装。
　　我游手好闲当然不会帮忙了，就算我想他也不会允许：“那帮女人？到楼上帮你布置房间去了，看来你又得费劲打扫一遍。”
　　沈俊彦叹息一声，似乎是同意我的看法：“郑佳出去买喝的了，待会儿就吃饭。你别在这儿呆着了，油烟味挺大的。”
　　我当然乐得在客厅看电视，我是来找食物的。打开冰箱，里面竟然全是牛奶！鄙视之极：“你怎么让校方同意你不住宿舍搬出来住的？”这家伙以为自己是里昂么？我最讨厌牛奶了，还有鸡蛋，所以老姐说我活该只有一米七。
　　“我写了个申请，说我父母双亡，有个智障的弟弟要照顾。”沈俊彦飞快的切着手里的肉，刀工好的我怀疑他是不是联想着自己在杀人。
　　真狠啊~~强烈建议校方来看看他现在住的这房子。三室一厅，水电厨卫空调彩电宽带一应俱全。虽然说对于一个黑道集团的中层BOSS来说是简陋了点，但绝对不是一个大学生租的房子。
　　仔细看看他果然还是不戴眼镜更好看些：“那你怎么让人把这房子租给你的？”
　　沈俊彦笑笑，眼睛里流露出一丝得意：“不是租，是买。这里最好的楼价，我付的双倍的价钱、他们买了新房子之后，还可以去欧洲玩一趟。”继续切，这回换成了青椒。
　　是吗？我怀疑的看着这家伙，那我那天怎么看见隔壁那对夫妇连夜慌张的连滚带爬搬了出去。
　　刺啦~~热油噼啪作响，青椒炒肉丝下锅了。沈俊彦熟练的摆弄着锅铲，一边从口袋里掏出一张卡：“这张卡是老爷给的，凡是和少爷有关的事情都可以从这上面支。”
　　我撇嘴，和蜡笔小新一样讨厌青椒。再一看，不是上次去买东西的时候刷的那张卡吗？好小子！我立马火了，扑上去：“好你个沈十四！拿少爷的钱给别人买东西，看我不告诉老爷子让他弄死你。”
　　沈俊彦被我骚扰的没办法，只好就地蹲下抱头求饶：“还不是买给你了吗？少爷你想买什么就刷这张卡好了。”
　　提脚狂踹：“你个白眼狼，不识主子的东西。你当时又不知道我是你少爷，嗯？！是不是。还拿我的钱买房子，你去死吧。”想想就来气，弄得我好像欠他个人情，还请他吃东西。我呸！他该的。
　　“少爷~~少爷！这房子是我自己的钱买的。不信你查，这上面老爷子汇过来的一千二百万就上次用过两千多，后来我又给补上了，现在里面还是一千二百万。”沈俊彦也不还手，耐心的解释。
　　呆住“你说什么？”
　　“我说卡里有一千二百万。”
　　“谁问你这个，我是说上次买东西用了多少钱？”
　　“两…千多…”沈俊彦不明所以的看着我。
　　完了完了~~我竟然买了这么贵的东西，太腐朽了！！！作为一个时时刻刻把勤俭朴实挂在心口的五讲四美青年，我怎么能这么做呢！四十五度惆怅的看着窗外的碧蓝的天空，忧伤的蓝色，眼前突然一抹霾迫使我大惊失色：“啊啊啊啊啊~~！”
　　“怎么了，少爷？”沈俊彦冲上来担心的看着我。
　　我反手给他一个爆栗子，指着身后的滚滚浓烟：“肉啊！炒肉丝啊！”身为一个杀手，尽然连这点警惕xing都没有，太让我失望了。青椒什么的随他去了，可里面还有肉啊！
　　“我开动了。”“我不客气了。”
　　众狼手一伸，筷子一夹，饭菜就那么没了。真是，嘴上说不客气他还就真不客气了。特别是我姐，那惨不忍睹我都懒得描述。这帮女人不是天天嚷着要减肥吗？
　　“贝贝，你慢点吃。”郑佳笑着，很温柔的递上一杯水给噎着了的何蓓蓓。这才叫一个萝卜一个坑，可见这种女人也能找到这么温柔体贴的男朋友。看来我姐以后不愁嫁不出去，实在不行就让沈俊彦娶她好了。
　　“小彦做的菜好好吃，超好的。”董焱很不客气的把盘子里最后一点玉米炒虾仁送进了自己嘴里，我本来还准备吃的，绝望了。
　　沈俊彦淡淡的笑了一下：“随便做的，觉得好吃就行。”后来我才知道这家伙专门去学过，在这儿装谦虚。
　　时间真是个微妙的东西，我觉得自己只吃了那么两三口，桌上所有可以作为食物的东西就消失了。难不成是我的记忆出现了问题？看看坐在我旁边的两个男人，他们似乎也和我有一样的想法。
　　“马上就是十一长假了，我们要出东西。大家都准备准备。”何蓓蓓一挥手指示到。
　　徐海月翘着二郎腿在剔牙：“贝贝姐，这次出什么呀？衣服什么的你准备好了吗？”
　　“没问题，早就搞定了。黑执事或者LOVELESS，二选一。”
　　我姐从座位上跳起来：“黑执事黑执事！主仆暧昧大爱啊！超喜欢的~~384酱。”一副星星眼做陶醉状，其他女人也纷纷附和。
　　“我反对！”
　　大家木然地盯着正气凛然的我，花痴腐朽的气氛一下子停止了。
　　“你们准备让我出谁？”严肃问。
　　“那还用说，当然是夏尔.凡多姆海威伯爵啊~~”
　　嘴角抽搐“他老人家最多也只有一米六吧！你觉得我有那么…小巧玲珑吗？！”气死我了，虽然在三次元世界里，本少爷是史上最清秀貌美的宅男，最弱不禁风的黑道少爷，但你们也不能看不起人到这种程度啊！
　　喂，见过有人这么说自己的吗？
　　“要不就……青柳立夏？”
　　“那个是小学生，而且只有一米四七。”
　　大家于是对此事陷入了深沉而热烈的讨论。红莲和安倍昌浩的话有点对不起沈俊彦，茈静兰紫刘辉是不错，君臣加兄弟，就是不适合我们两的气质。樱兰里面那对主仆也不行……什么？！你说杀生丸和邪见！开玩笑，让我去死一死吧。
　　我完全保持沉默，真搞不懂为什么他们对我俩的定义完全放在了主仆上面，而且全是那种很有JQ的。
　　“行了，就LOVELESS吧。虽然形象上有点出入，气质和整体上还数得去的。”吵来吵去也没有个结果，最后还是何蓓蓓拍了板。我和沈俊彦根本就没有说话的机会，问任何问题得到的回答都是：“因为你们合适啊~~”
　　“这事就先这么定了，现在我们去隔壁，哈哈哈哈~~张越，走吧。”
　　“好啊，上次我买到一张超好的碟哦！还有我在网上淘到的正版漫画，宓摹Ｗ咦咦撸到我家去。”
　　一帮女人风卷财之后呼啸而去，剩下满是狼籍。郑佳接了个电话，千万个道歉的走了，也不知道真的假的。我和沈俊彦相视苦笑，开始打扫卫生。
　　“这就是我卧室。”沈俊彦推开门的瞬间呆住了。
　　怎么了？这帮女人在里面做了什么把沈俊彦这种人都给镇住了，以他的淡定，就算是满屋子的BL工口图也应该笑呵呵的面不改色的请我进去才是。
　　粉色的纱质窗帘，一地的毛绒玩具，萝莉抱枕…这是什么啊。
　　“咳咳~~我们看看隔壁书房。”沈俊彦尴尬的把门掩上，推开隔壁的房门。
　　EVA初号机暴走的声音响起，是我的手机响了，原来是老姐：“喂，老姐。什么事儿？”那边也不知在干什么吵吵的厉害，隔音效果这么好的屋子，我在这边也隐隐听得见。
　　“喂！小琦，是我！”张越狮吼“那个，我们放在小彦房间里的东西，你们别动啊。”
　　“什么，张越！你别搞错了这是人家的房子，喂……”
　　“我不说了，你说什么我听不见，挂了啊。”这女人又给我装傻。
　　第二个房间我们两反应都很平静了，一屋子的海报，摞起好高的同人志，还有不少COS的道具化妆品什么的。真难为她们怎么偷偷摸摸地弄过来的，把这儿当成他们的基地了。
　　我默默转身：“看第三个房间吧。”都是自己家已经到极限才放到这儿的吧。摸准了沈俊彦不会说什么。
　　“嗯。”沈俊彦微笑着侧身，推开第三个屋门。
　　就是很大的一张床，没有其他什么摆设，相比其他两个来说是正常多了。唯一怪异的地方就是床上的摆设，所有的全都是丝质纯黑色，银线绣花，华丽的让人汗颜。
　　沈俊彦掩上门，看着我淡淡的笑：“少爷，您刚才没吃饱，我还留着一点。”
　　“还有吃的？好啊！”虽然对于他称呼我为少爷稍稍有点不爽，但是还有什么事情比吃饭更重要呢？
　　“沈俊彦。”这家伙真是…有远见，每样菜都留了一份。
　　他站在一边，很严肃的看着我：“是，少爷有什么吩咐。”目光那么诡异，温柔的能挤出水来，谁稀罕啊？
　　他这么看着我，弄得我有点汗毛倒竖：“你、你先坐下来，我想和你商量点事儿。”
　　“少爷您有什么事直接吩咐就好了，属下还是站着就好了。”看他那怂样，这就是从小被培养出来的人形兵器。
　　“qiang，我想要把qiang。”放下手里的筷子，转过头直视着沈俊彦。
　　“撸子？”沈俊彦抿了抿嘴“行，不过我这里没有，下次……”
　　翘起二郎腿，不屑的微笑：“没有？你骗鬼去吧，沈十四，别忘了你叫我什么啊？”
　　“少爷，好吧。”沈俊彦咬咬牙，转身让我跟他走。小子，骗别人还行，骗我就下去远了。因为我是个小子，从落地开始就能摸着qiang，知道在外面混这东西有多重要。
　　好家伙，长的短的都有，从M82到P99一应俱全，真不知道这家伙怎么弄的。
　　我防身就行，自动手qiang足矣，口径什么的都无所谓，最好是军用或者警用的。
　　手指掠过架子上的一排qiang，拿起其中一把：“格洛克虽然不错，但是山姆大叔的条子都用这个，想起来就觉得不爽。”重量是轻，但也太难看了。
　　沈俊彦笑了：“要不我给你弄一把科尔特24K的工艺手qiang？”
　　你丫敢嘲笑我？随手拿过一把SO瞄准他那张还不错的脸：“呵呵，45口径手qiang、激光瞄准模块LAM、消声器，真不错是吧？”
　　沈俊彦依旧很镇定：“少爷，没子弹。”
　　不让你知道我的厉害我还能叫张琦吗？瞄准往下移，对准某处男人的重要部位：“我当然不会杀你，不过你知道这么短的距离，哼~~你就这么确定我手里没有子弹？沈俊彦，不要太高估你自己了！”
　　“不愧是少爷，不过……”突如其来的飞脚踢出，猝不及防手腕一疼把qiang丢了出去，接着就听到我的骨头咔啦一声，整个人就动弹不得了。
　　KUSO忘记了距离这么近，我没有手qiang的优势，变成肉搏战我根本就是死的一塌糊涂。
　　“如果连这个都不能搞定，我还有什么资格来保护少爷呢？”这家伙压在我身上校长的笑容实在是让人十分豁达。
　　“切――和你开个玩笑而已，别当真嘛。”拍拍衣服从地上爬起来，真是狼狈死了，手腕还疼得发抖呢。沈俊彦这小子，反被他将了一军，混蛋！
　　“是吗？”沈俊彦上来很仔细的帮我整理衣服，倒像是个好奴才。
　　“还是用这个吧，少爷。”递上来一把FiveseveN。
　　五七式手qiang，最大备弹量一百发，这种东西…我无奈的挥挥手：“有你这么厉害的人天天盯着我，这个就算了吧。我还要那个SO，比较能唬人。”
　　“是。”沈俊彦捧过一只盒子，把qiang放进去，顺手在里面装了十发子弹“请少爷收好，既然拿了qiang就天天戴在身上才是，不过记得需要过安检的时候摘下来。”
　　迫不及待的拿过来，真是好东西：“知道了，这东西我会用。就给十发子弹？再给点吧。”耍威风不行，我还不能装可怜嘛。
　　“不行，那样少爷你会乱玩。”沈俊彦把保险柜锁上，扭头走了，鸟都不鸟我一下。
　　沈十四，沈俊彦！你这只猪！我愤愤地想，怎么就看出来我是要去玩了呢？
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 7

　　“少爷，您醒了？”沈俊彦这个披着人皮的东西，还敢对我露出虚伪的温和笑容。
　　“没醒的话我是睁着眼睛在睡觉吗？”晕死，坐飞机的感觉果然很不好。所以我就说，步行和自行车才是世界上最好的移动方式。
　　沈俊彦端过来牛奶被我瞪回去了，讪讪的又问道：“少爷又哪里不舒服的吗？”
　　“绑架犯似乎没资格说这种话吧？”无奈的摸摸脖子，还是有点痛啊。
　　“飞机还有半个小时就到了，请少爷再稍微休息一下。属下就在外面，有什么事情您按铃叫我。”某人鞠了一躬，彬彬有礼的退了出去。
　　这家……又让我一肚子火没处发。
　　私人飞机，老爷子这两年生意是越做越大了。再过半个小时就可以踏上意大利的土地了，真是做梦也想不到的。老爷子到意大利来了？他会说意大利语？
　　至于我怎么从天朝到了这个古典歌剧之乡，事情是这样的――
　　“张琦，沈俊彦，不好意思。我们这边服装出了点问题，正好今天好拍一套暗黑系的洋装萝莉塔。所以，今天这两天没你们什么事儿了，放假！
　　“那个，大小姐？”
　　“唉？是叫我吗？”张越正在化妆，听见沈俊彦这么叫她一脸的惊讶。
　　沈俊彦一脸的真诚：“能把张琦借我几天吗？假期结束之前一定奉还，这是借条。”说着双手奉上一张纸，上面用碳素墨水工工整整的写着借据。
　　张越扫了一眼就收下了：“好。”
　　我靠！你丫高利贷放多了是吧？连人也要打借条？！姐，你就把你可爱的弟弟我随便借给这种人，你知道他是什么人啊？杀人如麻的黑心…
　　“张琦，我们走吧。”沈俊彦这家伙装作很哥儿们的拍拍我的肩膀，顺手一下子微型麻zui针就钉进了我的脖子里。他奶奶的，这家伙，别让他有天落我手里。
　　在米兰下了飞机，又坐了一个多小时的车，才到了老爷子住的地方。他闲来没事上意大利转悠，找黑手dang老大喝茶？非让我跑来给他老爷子请安，我已经有好几年没见着他了。上一次见到他还是我十岁生日的时候，之后连过年都没收到红包~~怨念，重点是红包。
　　“少爷，到了。”沈俊彦叫醒昏昏欲睡的我，下车打开车门恭候。
　　我磨磨蹭蹭的下了车，就被他“搀扶”着拖进了屋。
　　“堂主。”很多大叔，有的我认识有的我不认识，全都对沈俊彦显得很尊敬，看来这小子还混得不错啊。
　　二楼左手边第三个房间，我终于停止了被残酷的拖拽：“少爷，请您进去换一下衣服，待会儿我带您去见老爷。”某人微笑。
　　换衣服？这么麻烦没必要吧，我爷爷他又不是那种很计较的人：“我直接去就行了，回来再换，飞机上也没怎么…”
　　“少爷，请您进去换一下衣服，待会儿我带您去见老爷。”原话重复一遍，微笑继续。把我塞进房间之后门从外面锁上了。
　　好奇怪啊？非执着于让我换衣服，我的衣服有什么不对……不对！
　　我身上这件粉色的连衣裙是什么啊！难怪他要锁门，我拼命克制，再克制，终于――
　　“沈俊彦！你他妈的给我去死！阿米巴原虫都不如的低级生物，神农架野人的弃婴，人类进化史倒退的见证！你――”这门好结实，我脚都踹痛了。想当初，我们教室的防盗门我都能一脚搞定。
　　“少爷，这门很贵的，您确定还要继续踹吗？”沈俊彦沉稳的嗓音从门外传来，听起来是那么的欠扁。
　　“多少钱啊？”
　　“大概一千多…欧元吧？”
　　啥？不踹了，要是日元还可以考虑一下：“我去换衣服了，你帮我找点东西吃。”
　　“遵命。”
　　一刻钟之后，沈俊彦端来一盘玛格丽特披萨。老子宁愿吃学校缺油少盐蟑螂爬过的烂面烧饼，也不要吃这东西。我又不是绿发不死魔女，对这东西不感兴趣。
　　“少爷，袖扣。”沈俊彦放下手中的托盘走过来，从抽屉里取出一个盒子，揣度着捡出一副银质的袖扣，单膝跪下给我戴上。
　　平时不怎么穿衬衫，这下差点忘了。这作者文笔差的，写戴个袖口弄得跟求婚送戒指似的。
　　一切都很合适“不错，准备的挺周到啊。”
　　“是的，属下上个星期就让他们准备了。”脸上没有一丝得意的样子，但我肯定他心里拽翻了，
　　敢情这是一次蓄意谋的绑架。
　　“小琦，你来了啊。”
　　“爷爷。”
　　这个穿着老师中山装的大爷就是我爷爷，也是耀的创始人。小爷我平生天不怕地不怕，但要说不怕我爷爷，那是假的。他老人家看你不爽可以瞬间秒掉你啊！
　　“书念得怎么样啊？”每次见面必问的题目。
　　我也是同样的回答：“不好也不坏。”
　　如果说好，老爷子会说：人才，过来接手帮派吧。要是说不好，老爷子会说：那就别念了，过来接手帮派吧。耀不大不小十分财产，是财产终有一天会变成遗产，一般情况下没有人会希望自己的遗产留给外人。所以我爷爷说服了我爸几十年没说通，转而指向我。从我生下来那天起一直到我四岁半离开，一直对我灌输着黑bang的那一套，之后断断续续的骚扰一直持续到了十岁。你看我到现在还不是很正常，小时候的思维模式搞的嘛、
　　随便聊了聊家里的事，父母最近怎么样，姐姐怎么样…家里人坐下来无非就说些家长里短。
　　“难得出来玩玩，就好好放松一下吧。有什么事就找十四，晚上陪爷爷吃饭，咱们爷孙两再好好聊聊。”老爷子似乎精神头不大好，说了两句话就有些乏了。
　　我见这情形连忙站起来：“那我就先回房了，爷爷。”
　　“沈十四！！！”我刚准备暴怒，肚子很不配合的咕噜咕噜叫起来“算了，先弄点吃的。”哀叹一声，看看桌子上的披萨，继续哀叹一声。
　　沈俊彦眼观鼻臂口口观心，一副问心无愧的样子：“少爷您想吃什么。”
　　“额……先把这给我弄走。”看着那盘凉透了的披萨我就心烦。
　　“少爷，要不待会儿我们去PECK吃饭吧，然后顺便去大教堂转一圈。”沈俊彦端起托盘，交给了门外的人。
　　“廉价自助餐厅，亏你好意思说，不去！”爷难得出国，有条件当然要狠狠吃一顿贵的。
　　沈俊彦有点为难：“这个…属下主要是怕少爷不太喜欢拘束，还有……”
　　“怎么了，说。”吞吞吐吐的有什么不好说的，这里是米兰，又不是西西里。难不成害怕有人突然冲进来把我们打成筛子？
　　“这次老爷子对外说的是孙女过来，您要去比较大的餐厅的话，就请…咳咳，换件衣服。”沈俊彦一脸的严肃，公事公办的嘴脸，却还是忍不住露出了一丝猥琐的笑容。
　　按照惯例，这家伙一笑就绝对没什么好事：“那还，真是，让你――贱！笑！了！”
　　于是――
　　“沈堂主，这么急上哪儿？”
　　“稍微，稍微有点事。”
　　“沈俊彦！你这个进化未完全的生命体，脑残的外星人，倒退三万亿年的恐龙！你给我听着，你棒子，你全家都是棒子！”
　　从此耀的一干帮众都知道，大小姐脾气异常的暴躁。
　　“十四啊~~和你商量个事儿。”
　　“少爷，有什么吩咐。帮我把这面里的洋葱吃了好不好。”我知道来意大利吃意大利面很没有废柴，但我有什么办法呢。意大利才大多是半生不熟的，也就是意粉我还能习惯一点。
　　沈俊彦看着旁边盘子里我捡出来的一小堆洋葱，为难的呆了一下，然后慢慢的开始吃。意大利面红酱里的洋葱，没什么搭配的直接吃，味道想必是十分妖娆了。
　　“好了，少爷。”看着他五官微微扭曲的样子，心中暗爽不已。
　　“喏，喝点水吧。很辣吧？”
　　“不辣。”沈俊彦爱面子的死撑“少爷不是怕浪费吗？不喜欢吃就给我好了。”
　　“十四，你脸上起疙瘩了。”
　　“……是吗？”
　　“好像越来越多了。痒吗？”这家伙不会过敏了吧。
　　“没事，少爷我回去吃点药就好了。”
　　这白痴不能吃还死撑罪我把洋葱给吃了，有病啊！我气得给他一脚：“哪有你这么逊的杀手啊！吃个洋葱还过敏，谁允许你过敏的？”
　　“对不起。”
　　“对不起有个毛用！去吃药，好了再来见我。”气死我了。
　　唉~~这没用的东西。按照老姐的指示，拿出LOVELESS的漫画开始看。凭什么人家的东西，无论是执事还是战斗机都那么好用，我这个吃洋葱还会过敏，太没天理了。
　　这漫画真邪恶啊…猫耳，绷带，暧昧XX和OO……嗯，看完一本已经快吃晚饭了。
　　“少爷。”推门而入的男人一身西服衣冠楚楚，光鲜亮丽的吓了我一跳。
　　“沈俊彦？”这么快就好了啊，恢复能力还挺快。穿的这幅人模人样的做什么？
　　沈俊彦手里捧着个盒子，朝我鞠了一躬：“今天突然有重要的客人来访，请您换好衣服出来。”
　　沈俊彦转身想走，被我揪住衣领抓回来：“女装？”打开盒子一看，黑色的小礼服，上面还有不少亮闪闪的东西
　　“这个…老爷子说这是非常重要的应酬，不出席的话实在过不去，少爷您到时候露个面就说身体不适好了。”老爷子还真是…真是…
　　沈俊彦说完又要走，被我再次拉住：“回来！”
　　“少爷还有什么吩咐？”
　　“帮我穿衣服啊！这破东西怎么搞定？！”
　　束住脖子的吊带快把我勒死了，沈俊彦这笨蛋还没好：“少爷你等一下，腰这边的搭扣有点扣不上去。”
　　“我胖吗？我一点都不胖！沈俊彦你这个笨手笨脚的去死！”
　　“少爷我没说您胖，这个…是女装。麻烦稍微收敛一点，我把束腰再拉一拉。”
　　“啊！啊~~你、你轻点~~”所以我就说，束腰是个邪恶的东西。
　　黑色小礼服，浅棕色卷发，细细长长的高跟鞋……哈哈哈哈~~我和沈俊彦的身高差距一下子缩小了五公分，啊！
　　“少爷，您小心。第一次穿高跟鞋请注意脚下。”沈俊彦及时挽救了我的“淑女形象”。
　　嗯，眉毛太重，鼻子太高，轮廓有点硬…怎么看还是有点恶心。
　　画上厚厚的浓妆，终于一切大功告成。
　　“堂主，老爷让您和小姐快一点。”
　　“知道了。”
　　我小心翼翼的扶着墙向外走，却猛然被沈俊彦一把拉住：“白痴，又怎么了？”
　　是女人就离不开珠宝，我不是女人，所以不明白这种据说价值几千万亮晶晶的东西，戴在脖子上有什么好的。
　　“沈俊彦？磨蹭什么呢？好了没。”身后那个温热的呼吸挠得人痒痒的，靠的太近，很不自在的感觉。
　　“啊……？走吧。”沈俊彦似乎刚刚回过神，扶着我走了出去。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
看不完请按CTRL+D自动添加到收藏夹,下次接着看　　快捷键：上一页“←”，下一页“→”，目录页“Home”或“End”。 
好想一直看下去　　亲~~舍不得你完结啊！！！
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 8

　　“少爷，我只能护送你到这儿了，接下来你得自己进去。我过一会儿也会到，有什么事情属下会帮你解围的，放心吧。”
　　有你在我放心不了，咬咬牙，微提着裙摆走了进去。
　　这哪是什么晚餐，就是一个小型派对嘛。会客厅里柔和的灯光伴着别有情调的音乐，百十来号衣冠楚楚的大叔大妈各自浅笑低语着些什么，气氛那叫一个好啊！
　　我的脚腕在扭了十六次之后奇迹般的自己好了，并且再也不扭了，这就是所谓的适应能力吧？抬头挺胸收腰，从现在开始自我麻zui。绝对要成功，否则就会死的很难看，真正的不成功便成仁。
　　缓缓地，很有风度的环视了周围一圈，大惊！老爷子竟然不在！看看周围一圈，个个嘴里冒的都是意大利语，我连交流都没法做到，怎么办啊？就算成功的不暴露，这样子也太难看了。
　　先假装镇定和所有遇见的人相视微笑点头，从服务生手里拿了一杯酒之后闪到角落，保持微笑。冷静，这种时候一定要冷静。老爷子一定在什么地方看着我呢，还有沈俊彦那个伪忠仆，绝对会嘲笑我的。
　　“%￥@#&*……”一个大叔走过来面带微笑的对我叽里咕噜说了一堆，伸出一只手，好像是邀请我跳舞的样子。
　　拜托，我不想被一只熊搂着转来转去，而且我也不会跳女步。
　　眼睛到处瞄着，沈俊彦你这只没用的猪，还不出现！除了做家务写作业杀人越货就不能有点别的用处吗？
　　那大叔又叽里咕噜的说了一堆，我懒得理他继续找，终于在看到了一边和美女调笑一边走进来的某渣。立马冲过去：“沈俊彦，你终于来了！我请你跳个舞。”说中文就是爽。
　　沈俊彦微微一笑，伸出一只手，微微鞠躬道：“CouldIhethehonortodancewithsuchabeautifulladylikeyou？”【我有这样的荣幸和您这样的美\人跳舞吗？】
　　“yes”毫不犹豫的答应，救场如救火。
　　突然想到一个很严重的问题：“沈俊彦，我不会跳女步啊。”
　　“跟着我就好了。”
　　真别扭啊，所有人都看着我，让我很心虚…一曲终了，才发现全场就剩下我们两个在跳，这情景真他妈的恶心啊！
　　“刚才就是那个大叔请我跳舞的，你帮我过去跟人家道个歉，”一路上继续微笑，感觉脸上的粉都要脱落了。
　　沈俊彦眼神一冷：“他是Mafia的一个顾问，和西西里的几个家族也很有渊源，很有分量的一个人物。”
　　天呐，我不会把他给得罪了吧？我有点紧张地掐沈俊彦：“这里可以说英语吗？”我好歹已经考过托福了，被老爷子逼的。
　　“恐怕不是很灵光，意大利的英语不怎么普及。不过这里的人多多少少都会一点。”说着我们已经到了那个大叔面前。沈俊彦看起来很熟络的跟人家聊了起来，我只恨自己不会意大利语啊！
　　最后那个大叔看了我一眼，又看了沈俊彦一眼。最后大叔不知道说了句什么，两人相视而笑，互相拍拍肩膀之后走了。
　　“刚才那大叔跟你说什么了，笑那么YD？”不用问我都知道，肯定是跟我有关的。
　　沈俊彦面露难色，轻声嘀咕着：“这个…少爷你还是不要知道为好。”
　　“你还知道！告诉我！命令你，现在立刻马上！”
　　“好吧，他说……我未婚妻很漂亮，也就是说你很漂亮，说你是我的……”
　　“你闭嘴！”说一句我就听懂了，要你解释？
　　沈俊彦担心的看着我：“少爷，我没乱说，是他们自己瞎猜的。”
　　叫过服务生换了杯饮料，顺便白了他一眼：“我知道，闭上你的嘴喝东西。”暗暗看着满场的大叔大妈，意大利人的外貌比较接近亚洲人，所以倒没什么生疏的感觉。还有不少金发碧眼的，不知是哪国人，比如这个……
　　“嗨~~John，刚才你跳得真好，这位小姐是？”一身红色礼服的美女，金发碧眼，身材火爆，不就是刚才跟沈猪头一起进来的那个女人吗？
　　默默打量二人，我打赌沈俊彦和这女人上过床。看看周围这种暧昧的问道，这是就直觉啊。
　　沈俊彦厚颜无耻的拉着我，很有风度的笑着说：“我是他最忠实的仆人。”
　　这话可以有很多种解释，意味不明。我可不要被他挡挡箭牌应付甩掉的情人。
　　“沈俊彦，这样的美女也不介绍一下。”我假装挽着沈俊彦，趁机狠狠地掐了他一把。手肘底下一小块软肉，用指甲尖狠狠地掐。
　　“克里斯汀那。”
　　“张越。”沈俊彦显然不想对我两之间做太多的解释。
　　“你好，叫我Audrey就好了。很高兴认识你，克里斯汀那。”【奥德莉，意味高贵显赫之人】
　　如果这时候谁不笑就是输了，大美女也笑吟吟的和我握手：“认识你太高兴了，Audrey，真是个很适合你的名字。你英语说得真好，John在你面前都被比下去了。”
　　那是当然的！老子的英语不是盖的。至于英文名字，随便起的。
　　“怎么，奥德丽小姐连个手都不愿意跟我握吗？”
　　面前这只白白的爪子让我很为难，虽然我带着长长的白手套，但只要一握手肯定会发现这不是双女人的手：“不是的，非常荣幸。”于是，我笑着伸出一根小拇指，象征xing的碰了碰那只爪子，算是握手一下。
　　美女脸刷的一下就白了，咬牙切齿半天又不好在沈俊彦面前发火，于是扭头就走。
　　哼~~回头看沈俊彦，一脸戏x.u.e的笑容耸耸肩，丝毫没有要上去追的意思。
　　“白痴，我当场给人家下不来台，你不去说两句。”
　　“随她去吧。不愧是少爷，实在是…太有趣了。”
　　有趣你妹！
　　聚会结束后回到房间，才觉得脚脖子都要断了，脚上起了好几个血泡，稍微有点疼。
　　“少爷……”
　　“我先洗澡，有什么事待会儿再说。”项链，假发，裙子，鞋一股脑儿的脱xia来，难受死了。沈俊彦跟进来放好了洗澡水，用手肘试了试水温，转身出去了。
　　泡在热水了太舒服了，脚上的水泡有点痛。想想突然觉得有点不对劲，为什么今天的派对也没有什么发言之类的，老爷子根本没有出现。沈俊彦和我见了一些人，又新认识了不少大佬，仅此而已。像这种碰头会，求的就是混个脸熟。彼此见过面了，递了名片互通了姓名以后见了面好歹就算是熟人了，有什么事也方便张口。
　　沈俊彦和我，不对，我今天是以我姐的身份出现的……不会吧！？老爷子是不是打算让他娶我姐，然后掌管耀？这样一来也不算是给了外人。
　　不行！我姐怎么能嫁给这种猪头，什么沈堂主？！黑bang什么的去死，我姐就应该嫁一个老老实实能赚钱的老公，宠着她，让她想干什么就干什么。沈俊彦这种危险人物，一天到晚拈花惹草，想都别想。
　　唉？没有沐浴露。这时玻璃玄关外沈俊彦低沉好听的嗓音响起：“少爷，您是不是要用沐浴露。这个房间里没有准备，我刚拿过来。是我的失误，很抱歉。”
　　“哦，你拿进来吧。”
　　沈俊彦换了衣服，白色的裤子配一件浅蓝色的套头运动衫。谁会想到这人有点呆，书卷气，长得还不错的男生是个黑心窝子的杀手家黑bang头目啊。
　　“帮我擦一下背。”冲浪式的浴缸还真不错，而且这个足够大。总感觉这么大的浴缸隐约带着有某种不纯洁的意图的。
　　“啊？”
　　“你发什么呆啊？”叫你擦就擦了，又没让你去死，很便宜你了。耀的等级森严，遵循我爷爷的思想实行的是严格的家封建制度，上下级之间讲究的是绝对服从。
　　绝对服从，这就是耀的帮规。
　　“喂，你喜欢我姐吗？”憋了半天，索xing开门见上的问。
　　沈俊彦想了想，吞吞吐吐的回答：“也许…差不多。”
　　他说话什么时候变成这样了，平时不是挺拽的嘛？差不多，什么意思？
　　后来我才知道，这个差不多，其实是差很多。
　　“今天那个什么克里斯汀娜你是不是和她睡过？我告诉你，以后不许和她来往！还有没有其他什么的，统统给我断了。”我平生最讨厌的就是身边美女一大堆的渣男了。因为，本少爷居然到现在一个女的都没追到手过。
　　原因无他，还是出在我自己身上。首先，我不想找比我姐丑的，可是找来找去都没找到。退而求其次，找一个比我姐稍微逊色一点的吧？那种女人一般会问我：你有钱吗？他这不是废话吗，我一个学生哪有钱，我的钱都是我爷爷或者我爸妈的。于是我回答没有，结果可想而知。在退而求其次一个档次，那种女人就直接泪流满面的表示：不想和长得比自己漂亮的男人交往！搞屁啊――
　　“是，少爷，我知道了。”为什么这家伙的声音听起来很开心的样子啊？
　　“少爷，你知道克里斯丁娜是什么来头吗？”
　　杀手的手指异常的柔软灵活，按在背上好舒服，我都快睡着了：“不是布诺亚家族的法律顾问吗？”
　　沈俊彦勾起唇角，笑得十分邪气：“那只是表面身份而已，其实……”
　　嗯？！FBI？美国鬼子管得太宽了吧。不过既然沈俊彦都知道了，布诺亚家真的一点都不知道？太烂了。
　　“停！你说那么多，不就是想说明。你不是为了和她上床才和她上床的，只是为了那点破情报而已。对不？”
　　“少爷明鉴。”他那副样子真的很欠扁啊，知不知道。
　　只要能达到目的就不择手段，这种最基本的事情虽然知道。但当对象是这个臭猪头沈俊彦的时候，总觉得心里有点别扭：“那女人床上功夫怎么样？”
　　“……”
　　“说呀！”
　　“还不错。”
　　突然很火大，送上一个锅贴：“滚――”
　　“是。”沈俊彦居然毫不犹豫的转身就走。
　　“回来！我浴巾。”洗好了站起来，那花洒冲了冲头发，发现沈俊彦就这么呆呆的看着我，杵在那里“愣着做什么，浴巾。”这笨蛋，想什么想到出神。
　　裹着浴巾出来，拿毛巾擦头发。空调打开，躺床上开始看漫画书。
　　沈俊彦拿着我换下来的衣服，微微欠身道：“少爷没什么吩咐我就下去了。”
　　“哦――哎，等一下，我脚上起血泡了，帮我看一下。”说着伸出脚。
　　嗯，别的不说，本少爷对自己的腿还是挺满意的。虽然身高不算特别高，但是腿绝对够长，张越拿这个说事儿，明显是嫉妒啊！
　　针、酒精棉球、药膏…沈俊彦蹲下来捧起我的脚，却突然脸红了。他这张老脸也能红？想想原因，额，大概是因为……我只围了条浴巾，里面什么都没穿，于是从他那个角度就…大家明白否？
　　这有什么好脸红的？刚才浴室不是都看过了。再说都是男的，我有的他也有，有什么好看的，切！
　　挑破水泡，用酒精棉球擦一下再涂上药膏，很快大功告成“少爷，好了。”沈俊彦直起身。
　　“行了，你可以出去了。这个拿走。”把头上的湿毛巾递给他，沈俊彦弯腰来拿，不知怎么的就整个弯到我身上来了。
　　“对不起，对不起。”他慌忙间像是回过神了似的，拿着东西抽身。
　　对不起你个头，这么不对劲，跟中邪了似的：“沈俊彦，你怎么了？”拉着他坐在我边上，一手揪住他的衣领，一手摸着他的脸“有什么事快说。”
　　他并不说话，只是看着我。呼吸越发的深沉急促，触手的皮肤都开始发烫，眼睛里有股危险的暧昧。好炙热的气息和视线，我觉得连我都快要被他带着燃烧起来了。
　　妈的，老子懂了。敢对老子动歪脑筋，去死吧！一脚踹上去，却发现沈俊彦并没有躲。这家伙――
　　“少爷，对不起，我不是……。”
　　“行了，别解释了，滚！”什么人啊，这样都能有感觉。突然觉得懊恼的不行，但好像并不觉得有多厌恶。
　　虽然有种被人视X了的感觉，不过，好像也没什么大不了的，心情不算坏。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 9

　　“各小组组长把国庆节的假期作业收上来，现在！”灭绝师太一声令下，班上鬼哭狼嚎，收作业？马上？开什么玩笑，组长自己都没有写好。
　　“越姐，数学报纸。”
　　“越姐，跟你弟弟借一下英语试卷。”
　　场面很混乱，数学和英语没写的人最多，其中又以选择题不写的人最多。我很自觉地把自己的作业拿出来分享给大家，顺便嘱咐一声小心点。曾记得有一次大家抄的太疯狂，不小心把我英语试卷集给撕了，那叫一个悲惨。
　　“数学的小题狂做记得也要收上来。”数学老头子在门口冷冷的说了一声，转身离开。
　　教室里立刻炸开了锅――
　　“天呐，老头子抽了吧？怎么想起来要收小题狂做。我可没写啊~~”
　　“我也是，我也是……”
　　晕，那种东西。要知道我最讨厌数学了，平时这东西不收，我从来不碰的。
　　“张琦？你写没写啊？写了多少？”
　　我都不记得我上一次打开是什么时候了：“这……”随便翻翻，石化。
　　天呐，神迹！一本上面所有我们目前学过的内容都写完了，蓝水笔整齐干净的字迹，步骤十分完整，逻辑条理也很清晰。再一看，里面还有张字条：少爷，下次再不写数学作业属下就爱莫能助了，请您切勿再犯。沈十四。
　　猪头~~爱死你了。我承认我是有点过分，一整本一个字都没有写，但是他模仿我自己模仿的好像哦！开心。
　　于是下午第一节数学课――
　　“同学们这次作业完成的都不错，就是字迹不好。X写得像11一样。张琦还是一如既往写得最认真的，值得表扬。”全班纷纷赞许，只有我自己心里有数，惭愧惭愧。
　　上课的时候张越偷偷澹骸靶∽樱你那作业怎么回事儿。别人不知道我还不知道，别看你平时那假积极的样儿，不收的数学作业你会写才怪。说说怎么回事儿，还有你和沈俊彦消失三天干什么去了，嗯~~？”
　　我怎么说？总不能告诉她实情，沈俊彦是什么身份他和我在意大利玩了三天，我见了老爷子还参加了黑手dang聚会。张越不暴走才怪。
　　“这作业是沈俊彦帮我写的，这三天我们两都呆在一起。”这是事实，不是真相，但我也只能告诉他这么多了。
　　“啊啊啊啊~~！他他他……”张越突然站起来，情绪失控的大叫“他…你…小琦~~~”
　　没等我反应过来，数学老头先怒了：“张越！这里是课堂。”
　　“对不起对不起老师，我姐她肚子疼，肚子疼。哈哈――”我赶紧拉着张越坐下来，真是不知死活。
　　好在数学老头也没再追究，说只是狠狠的瞪了张越一眼。
　　“呜呜呜~~小琦，都怪姐姐没把你照顾好。害你陷入坏人手里，受到那样的蹂\躏，呜呜呜~~~”她一边说，一边用手捂着脸。我怎么觉得她不是在哭，是在掩饰自己兴奋的表情？那样的蹂\躏是怎样的蹂\躏啊？你不要想太多了好不好、
　　我也懒得和她解释，继续听数学老头乏味的讲课。
　　终于下课了，张越一把扑过来：“张琦！你说说嘛~~到底发生什么了，姐姐我好担心啊。”
　　你担心个头，打开窗户，甩掉抓在脚上那只魔爪从窗口爬出去：“姐，我尿急，上个厕所先。”
　　呼~~下一堂是灭绝师太的课，张越不敢开小差说话还可以混一阵子，放学了怎么办？还是要尽快想出一个好方法才是，我不想让姐姐再和黑bang有任何联系瓜葛。
　　“同学，你是哪个班的？”
　　原来是政教处的，怎么了？我如实相告，结果被拎到灭绝师太面前去了，原因是说我头发不符合政教处规定！？操――老子头发哪里长了，那么多染得五颜六色的没看见吗？
　　“我校政教处规定，男生头发不可以长过耳朵，不可以有刘海，你不知道吗？”那个政教处的主任这么虚张声势的大吼让我觉得很好笑，灭绝师太都没说什么，你急有个鸟用。
　　“我不觉得我的头发有什么违反校纪的地方，老师您说完了吗？没什么事儿的话我去上课了。”鬼才刁他，看着都觉得恶心。
　　那人见我对他不理不睬觉得掉价之极，冲我又吼：“你给我站住，你看看你那有个做学生的样子！自以为长得细皮嫩肉，又留这个比较潮的发型就会很酷是吧？”
　　站住，转身：“我不觉得一个人的外表和他的行为有什么直接的关系，这儿是学校不是监狱。您不能因为我的头发长了一点就怀疑我做学生的资格，我有没有尽好做学生的义务，您可以问问我的班主任。”
　　继续转身回教室。
　　灭绝师太出来打圆场：“张琪同学确实是名很优秀的学生，关于头发的事我会让他改的。于主任，这时就到这儿了吧。”
　　“站住，谁允许你回教室的、”
　　“上课铃。老师不是从小就教育我们吗？铃声就是命令。”
　　“你…叫你家长来。”看他常年坐在办公室里养出来的肥肉在颤抖，心里就觉得真是浪费时间啊。
　　家长？没有一个在国内的啊，监护人也可以吧？大大方方的在政教处一群人面前掏出手机：“喂，我张琦，在学校呢。嗯，出了点事儿，你过来一趟。”
　　一刻钟之后沈俊彦微笑着出现在政教处，灰色的毛衣加一件平常的牛仔裤，却还是让人难以离开视线的俊朗夺目。这种长相做杀手，没前途啊。
　　“好慢啊，你。”我抱怨，站这儿烦死了。
　　沈俊彦不慌不忙，先从角落拉过一把椅子让我坐下，然后自我介绍：“我是他叔叔，有什么是跟我说吧。”
　　噗――我差点没憋住一口血喷出去。不过想想也对，他是沈伯的儿子，沈伯是我爷爷的老部下，视若亲兄弟。要是按辈分算起来的话，可不就是我叔叔吗？
　　“你们这些做长辈的可不能纵容娇惯小孩子啊……”这边噼里啪啦地汇报着我的情况，沈俊彦却心不在焉的环顾四周，看见了桌上我被没收的手机。径直走过去，拿起来塞回我手上。
　　“这么说，唯一的问题就是小琦的头发比你们的规定长了那么一点？”沈俊彦不耐烦的皱着眉。
　　“是的，而且张琦同学还违反校规，带手机进校。”
　　诺基亚的手机就是有个缺点，游戏比较单调，果然还是应该去下载两个。我一边玩着贪吃蛇，一边用余光瞄了眼沈俊彦：“这不关我的事，手机他给的。”他买了送给我，让一定随身带二十四小时开机。
　　这边开始滔滔不绝的教训沈俊彦，做长辈的不应该纵容小孩子，应该以身作则云云……
　　“少爷，我们走吧。”沈俊彦视四周为空气，发了三条短信打了一个电话，走过来把我从椅子上拉起来。
　　“哦。我书包呢？”才打了四百多分，真是的。
　　“回头让你们校长送过来。”身后杂音可以无视。
　　“这样不太好吧，我自己去教室收拾一下，你等我。”
　　教室里在上化学课，大家情绪有点不对劲，想必是知道怎么回事儿了。走到座位上，看看一脸不爽的张越：“姐，帮我收拾一下书包，我先回家了。”
　　“妈的，那个不上道的，老娘打不死他！凭什么停你的课？！”老姐拍案而起，以她平时行事作风早就冲到政教处去了，今儿算是克制的了。
　　“就是就是，越姐我们听你的。”
　　“张琦，大家挺你，别理那老怪物的。”
　　教室一下子炸开了锅，化学老师是个新来的小女生，戴着眼镜。这种场面根本维持不了，急得都快哭鼻子了。
　　“行了，都别吵了，继续上课吧。姐，沈俊彦过来接我，晚上你放学之后到他家来找我就行了。”拿过书包拍拍老姐肩膀，出教室“老师，没事儿，你接续上课吧。”
　　沈俊彦开着车笑道：“少爷，你还是转学吧。你英语那么好到外国念个高中很轻松，何必受这种气。当然了，当面顶撞老师是不太好。”
　　“要你说？”我还不是为了老姐，原来可以念更好一点的学校，可是我实在放心不下张越这个死女人，反正我对这学校什么的无所谓。高二的时候我选了政史班也是为了好和她分在一个班，他们都嘲笑我是姐控。
　　“我今天可是在微积分的课上中途离席，教授肯定要当掉我了。不管了，总之先去吃点东西吧。麦当劳还是肯德基？”
　　“你凭什么觉得我要吃这些东西？”太看不起本大人了，要不是看在他在开车的面子上就扁死他。
　　“因为这些都是小孩子喜欢吃的。”沈俊彦腾出一只手来挠挠我的头发，笑的很嚣张的样子。
　　“你才是小孩子呢！我要吃冰激凌！上次那家店，左转左转。”
　　“喂喂，少爷别乱来，这里车很多。”
　　――
　　“香蕉奶昔，草莓冰激凌，红豆牛奶冰，泡芙和巧克力杏仁蛋糕来两份…好了就先这些吧，叔叔你付钱哦。”两大男人坐在甜品店里面吃东西就是有点不对劲啊，我还穿着校服，难怪周围的目光怪怪的。
　　沈俊彦还是老样子一杯可乐：“那是当然的，可是，我不吃蛋糕。少爷你就……”
　　“谁点给你吃了？我一个人要吃两份！自作多情。”喝可乐和可乐，看不把你喝得骨质酥松。
　　东西很快上来了，沈俊彦不喝可乐却盯着我看，好像我是可乐似的：“你这发型没什么不好看的地方，你们老师为什么那么生气？”
　　呼~~这家伙出生在美国，在法国长大，十二岁去了德国。要让他理解为什么头发长了一点就一定要被训斥，真的很困难：“先不提这个，老爷子回香港了？沈堂主你那么多事搁着不管，天天跟着我陪我吃东西，真的没关系吗？”
　　“还有什么事情比伺候少爷更重要？”沈俊彦喝着可乐看着我，做深情款款装“其实我想说的是：小琦，你真的很…很漂亮。”
　　一个养眼的帅哥，气质好穿着又得体。儒雅又不失强悍，总是微笑着很有绅士风度的样子，难怪店里只要会喘气儿的没有不看着他的。
　　好吧，他说得很含蓄，肢体语言和表情也很微妙。但是总体想表达的东西很清晰，翻译一下就是――我想跟你上床，你有没有兴趣？
　　哗――把手里的香蕉奶昔对着面前分不清男女的猪头泼出去，我是很想这么做。可是那样岂不是显得我很没品？人家又不知道这是个人面兽心的变\态色狼，还浪费我吃的。
　　不说话，拿起蛋糕开始吃，大口的吃，狼吞虎咽的吃。
　　“少爷，我……“
　　“闭嘴，我吃东西呢。”一个纯情少男突然被人告白是好事，但是被男人告白就不太好。虽然我是他主子，但是实力的差距摆在这儿，老爷子在香港天高皇帝远。他随时可以把我拖到一僻静角落吃得渣都不剩，我也没地反诉苦去啊……镇定，想想看怎么办。
　　吃完东西，结了帐，就该回家了。唔，车也是个很危险的地方。
　　“额，我还是坐公交车回去就好了，拜~~”转身就走，珍爱生命远离沈俊彦。
　　“少爷，上车吧。”很轻易地被扛起来，扔到了后排座位“不知道您在想什么，但你这样子在外面乱跑的话很危险。”说着发动汽车。
　　跟你在一起才危险呢！掏出手机发短信。
　　“少爷。到了。”沈俊彦停下车，到后排来打开车门。这时候我的手机响了。
　　怎么到现在才打过来，有这么忙吗？接起来：“喂，嗯，是我。是――好的。”
　　把手机递过去：“沈俊彦，老爷子让你接电话。”
　　“老爷子？”沈俊彦疑惑的看了我一眼，拿起电话“是，帮主。我是十四。”
　　……
　　“爷爷怎么说？”试探的看着他脸色。五颜六色千变万化的，怎么了？
　　沈俊彦周围的气压异常地低：“你和老爷子说什么了？”
　　有点害怕的咽了口口水“你、你先告诉我他跟你说了什么。”
　　“老爷子让我回德国一趟，准备结婚？”
　　“结婚？恭喜啊――和谁啊？”
　　“老爷子让我准备嫁给你！张琦！你到底在短信里说了什么啊！”沈俊彦这回是真的怒了。
　　哈？！我也没想到会变成这样，深度的受到打击：“我只是说你…非礼我而已。”好吧，其实我说的是强X，真是弄巧成拙。
　　沈俊彦气的冒烟：“我！我什么时候……非礼过你啊？”
　　“你敢说你心里没想过？”
　　“绝对没有，你又不是女人，长得白又怎么样？”
　　“那哪天在意大利你光是看着我就兴奋了你怎么解释！”我口不择言说出来了，气氛突然好尴尬。
　　沈俊彦一时无语，支支吾吾的说：“那是…意外…”
　　不管那么多，眼下一想到要娶沈俊言我就头晕目弦，我滴妈呀~~哭死了我。赶紧打电话给爷爷，解释清楚。
　　“爷爷~~”哭腔。
　　“好了，别哭了，爷爷给你做主了。”你做的什么主啊！我是女人么？别说我没被那啥啥，就算真的也不用这猪头负责。
　　“爷爷，这个事情其实…”我不知道怎么才能说清楚“哎呀！总之我不要和沈俊彦结婚！你把他从这边弄走！”
　　“你要是嫌德国不好的话就荷兰或者丹麦，爷爷这边在谈一些事情。十四有很多国家的护照，还有美国鬼子的绿卡，你有什么问题就找他好了。”嘟的一声挂了。老爷子真是的！绕来绕去还是让我找沈俊彦这厮搞定，我就是不要他才这样的。
　　互相干瞪眼，半晌沈俊彦来了一句：“到底哪里？”
　　“你猪啊！还真指望我娶你？上楼，回家！”
　　失败，做人怎么能失败到我这种程度！
　　【留言很少==推荐也那么少，我很伤心啊TT你们一点都不爱我。上弦澜旧的读者群因为一些原因没了，这是新群85266144，还是自己建的群好，嘿嘿――、】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 10

　　“少爷，东西都买好了，还要什么？”电话那头听起来闹哄哄的。
　　喝着橙汁，鼠标一点果断的在农场里偷了一点牧草：“你回来的时候在我们社区附近的那个菜场买半个盐水鹅吧。嗯，就是菜场东边的那家。时间不早了，待会儿我姐他们就放学了，快回来做饭！那好，就这样。”
　　哈！看到了吧，沈俊彦在跑腿买东西呢。那家的盐水鹅虽然好吃但是好贵，买半个就要五十几块钱。沈俊彦嘛，无论是从他属下的身份，还是目前他“未婚妻”的身份来说，都理所应当买给我吃啊。
　　经过我们协商决定，这件事先不向老爷子汇报，压在这里到时候再说。说实话，我并不觉得沈俊彦做我的“未婚妻”让我有什么特别反感的地方。长得不丑，菜又烧得好，会做家务还能帮忙写作业…唯一的缺点就是是个男的。
　　当我把好友列表里面所有人的农场都光顾了一遍之后，沈俊彦回来了。
　　“少爷，我回来了。”看他拎着一堆大包小包在门口换鞋子，就像个贤惠的家庭主妇。我有点想笑，过去帮他把东西拿到厨房，这时候我姐电话来了。
　　“喂，姐。”
　　“小琦啊~~我们在上最后一节班队活动课，他妈的又是该死的自习，灭绝师太去上厕所了我才打给你的。”老姐好大的胆子，上自习课打电话。
　　“哦，那你放学之后倒沈俊彦家来吧，他买了好多菜请我们吃饭。”眼睛瞄着厨房，沈俊彦做饭不系围裙实在是大煞风景，有失人妻风范，明儿给他买一条粉红的好了。
　　“嘿嘿嘿~~人家帮了你那么大的忙为什么还是他请我们吃饭啊，你小子老实交代你们俩放假在一起三天都做了什么。”
　　无力，她还没忘记这茬儿“老姐，你就不能用正常的思维来看待这个世界吗？”
　　“不多说了，今天我们那个圆头校长把我招过去，当着我的面狠狠训了那个主任，还让我转达对你的歉意。真是邪了门儿了，灭绝师太要回来了，不多说，拜――”
　　盐水鹅、麻辣豆腐、鱼香肉丝，油焖茄子外加一个紫菜蛋汤，不华丽也不名贵，绝对的家常菜，但是很好吃。
　　等等我姐还不回来，早该到了，一个电话打过去。得到的却是他很徐海月出去买东西，要晚一点回来的消息。让我们先吃。
　　沈俊言给我盛了饭，自己却呆呆的站在一边。
　　“你站那儿站那么直能长出花儿来啊？过来吃饭。”
　　毕恭毕敬的低头：“属下不能和少爷坐一起吃饭。”
　　“上次不是坐一起吃了？”
　　“那是因为有外人在场，非常抱歉。”
　　都什么年代了，又不是在组织里，哪来那么多规矩：“少给我那么多废话，我命令你，坐下来陪我一起吃，行了吧？”
　　“是――”
　　平时不是挺嚣张的吗，这会儿又非要我命令才敢坐下来吃饭。你是小媳妇儿吗，一点都不可爱了。
　　沈俊彦吃饭的时候不爱说话，我们俩今儿又弄得比较尴尬，所以很快吃完饭。沈俊彦收拾餐桌，去厨房洗碗。我跑去翻看他今天买的东西，全是零食。蛋糕薯片橙汁巧克力一应俱全，还有鸡块？！
　　“沈俊彦你买了鸡块怎么不拿出来吃啊，都凉了。”
　　沈俊彦从厨房里急急忙忙的擦着手出来：“对不起少爷，东西太多我忘了，我去热一下。”说着鸡块倒进盘子里，放进威迫炉里调了一分钟的高火。
　　看在你态度诚恳的份上，原谅你了。这个鸡块味道不错，沾了点番茄酱却不小心滴到手腕上了。本能的伸出舌头去舔，却发现沈俊彦出神的看着我，眼神怪怪的：“你想吃就自己拿好了。呐，那边盘子里。盯着我手上的做什么，我咬过了不会给你吃的。”
　　沈俊彦低头拨了拨刘海：“我、我不吃那些东西。”
　　可怜的杀手出身的小孩，肯定不允许吃这些东西吧：“有什么不好意思的，吃啦。张嘴！”
　　沈俊彦依言乖乖张开嘴，我仰头费力地塞进去一大块鸡块。嗯，仰头。一想到这家伙要比我高十五公分我就非常的火大。没事没事，本少爷才十七岁，可以再长嘛。
　　沈俊彦的手机响了，就是摩托罗拉的“hellomoto”，真无趣啊。
　　“喂，是，好的。”沈俊彦简单的应几声之后把手机交给我“老爷子打来的，找你的。”
　　爷爷？我胆战心惊的接了电话，沈俊彦转身进厨房，我就去了阳台：“喂，爷爷，我是小琦。”
　　老爷子第一句话就是：“小琦啊~~爷爷知道你今天是骗爷爷的对不对。”
　　我恨不得在电话这头立马给老爷子跪下：“是，爷爷我错了，不该跟您开玩笑。”
　　“但爷爷让你和十四结婚可不是开玩笑，你可以好好考虑一下再答复爷爷。”老爷子的声音听起来真的不像是在玩笑。
　　“爷爷…可是我们都是男的唉！而且我对他一点都不熟悉。”老爷子脑袋烧掉了，在国外呆着大半辈子也不能思想开放成这样啊！
　　老爷子长叹一声：“爷爷都快入土的人了，就指望着耀能够好好的有个人来继承。十四这个孩子很不错，就是不是我们家的人，我怕他难以服众。要是你们两在一起，就算你不想继承耀，十四也可以名正言顺的管理。如果你想继承的话，十四也可以帮你打理。”
　　老狐狸算盘打得到是精，只苦了我啊！爷爷我可是你唯一的亲孙子，不能就这样把我卖了啊！
　　“十四的资料我让人发到你邮箱了，你可以看一看。你们也就是名义上的伴侣，其实也就是假结婚，现在为了各种原因这么做的很多嘛。小琦，爷爷还有事，先挂了。”
　　“喂喂――爷爷！”已经挂掉了
　　颤抖~~什么啊！人家假结婚好歹是男女，我这边是男男，人生都会被毁掉的…再说了，那家伙还不趁机对我…不敢想了。
　　补充说明一下，荷兰的法定结婚年龄是十六岁，法国是十五岁TT
　　拿着沈俊彦的手机无聊的把玩，发现他的屏保是个穿粉红色裙子的少女熟睡的样子，好像是在飞机上拍的，还挺眼熟……嗯？！！！这不是我吗？接着看他的手机相册，里面居然有好多我的照片，尤其是上次女装的。这个变\态狂！
　　删掉删掉，怎么要密码：“沈俊彦！”一把冲到厨房去。
　　“怎么了，少爷？老爷跟你说了什么让你这么受刺激。”沈俊彦用可谓温和无害的眼神仔仔细细的打量着我。
　　“你！”把手机递到他面前“你自己看看！”
　　“少爷你还喜欢偷窥别人隐私啊。”说着竟然拿着手机咔嚓一下若无其事的又拍了一张，还自言自语的说什么龇牙咧嘴的表情也很好。
　　什么隐私，你拍的是我啊！对这种人无语：“删掉，现在立马给我删掉！”要是被熟人看到我穿女装，我还要不要混了。
　　“行，反正我放到电脑里去了。”
　　“电脑里面也删掉！”
　　“少爷你生气的样子很可爱。”
　　“闭嘴，猪头！”
　　到最后沈俊彦还是打开电脑让我查了一遍，并且很配合的删掉了所有照片，发誓绝对没有残余的了。我今天也有对不住他的地方，所以我们两扯平了。
　　爷爷说的那个事儿，让人很心烦。我决定还是不告诉沈俊彦，省得我们两个人都尴尬。
　　“Le~pin的红酒唉~~”收拾柜子的时候无意间发现的，还是七三年的，怨念。不由分说给他打开了。
　　“少爷。”沈俊彦走上前来接过酒瓶，缓缓的注入一边的高脚酒杯里“请。”
　　好大方啊，请我喝。
　　嗅嗅香气，然后伸出舌头沾一点…贵的东西果然就是不一样。抬头却看见沈俊彦强忍着笑意，眼睛都扑闪扑闪的：“怎么了？”
　　“少爷你…喝酒时候的样子，好像一只偷喝牛奶的小猫。”
　　哼~~又拿出一只杯子，缓缓地注进酒浆：“please，sir。”
　　“thanks”沈俊彦笑着接过酒杯，在厨房的吧台这样背对着月光看他的笑容，我竟然有一点头晕目眩的感觉。深邃的眉眼和超出了一般同龄人的出众气质，凌厉霸气却有一股温和的儒雅。精致的五官和小麦色的皮肤，不是漂亮也不是帅气，很完美。我，找不出一个准确的词汇来形容他。
　　不不不~~摇头摇头，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。怎么笑、怎么看人可以更吸引人，甚至上床什么的都是他们这些杀手所要学习的内容，我接触过一些怎么会不知道呢。冷静冷静，沈俊彦就是个猪头，没什么好看的。
　　“chess”我举杯
　　“chess”
　　门哐啷一声被推开，张越带着一堆人冲了进来：“小琦~~姐姐回来了，你看还有谁来…了…你们在干嘛呢？！”
　　据我姐事后描述，他们一堆人进来就看见我和沈俊彦在喝交杯酒！（大误）
　　拜托，我们只是在干杯好吧……
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 11

　　女变男即斩女穿男切腹
　　不强迫直男接受BL,不掰弯直男！
　　玛丽苏倾向御兔！
　　平胸小受退散！
　　拒绝真人YY，以不打扰当事人为底线。
　　不探究，不围观，不骚扰，如被求助则予以帮助。
　　触犯以上守则者皆为萝莉！
　　――腐女行动守则
　　十一月份，微湿的秋雨。法国梧桐漫天金色的落叶张牙舞爪的飞舞着，贴在黑色的道路上粘成了一副有油画，无论是城市的街道还是校园的角落。
　　“唉~~这种天气还要扫保洁区，真是的。”抱怨归抱怨，还是的继续扫。抬头虽然看不见，但只要一想到沈俊彦那个猪头正拿着望远镜在远处的大楼上向这边看，我就不由得觉得…很有动力？
　　“琦少，我们去倒垃圾了。”
　　什么垃圾啊，全都是落叶“不用跑那么远了，没看见后面那个灌木丛吗。尘归尘土归土，落叶归根直接去滋养大地。”
　　自从上次的时间之后，我一跃成为了学校最红的红人。为什么说是最红的，因为本少爷本来就很红。
　　十一月的天气很凉爽，景色也很有意境，非常适合拍外景。但是，同时也意味着，十一月份的期中考试快要到了。于是一边做道具和衣服准备出新的COS，一边准备考试。
　　“俊彦，你把快点把手搭到张琦的腰上嘛~~”
　　“……”
　　“你敢！”踢翻搭档。
　　“小琦，你要敬业一点，别那么激动。”
　　拍摄混乱的继续着。
　　“好，收工。”一群人累得冒烟，东倒西歪的坐下来喝水。何蓓蓓兴奋地拿出一个东西志向大家宣布：“马上十二月份的时候有COS展哎，居然有人邀请我们参见，这是邀请函。”
　　何蓓蓓把我们拍的一些照片放在网站上，获得了很大的好评。但就我们这点团队也只能自娱自乐小规模拍点照片，如果要参见漫展还不行吧。我把我的想法说出来得到了大家的一致认可，再问沈俊彦，他似乎对这个没什么概念。
　　“这个，抛头露面的好像不太好。”沈俊彦想了半天，说出了这么一句让众人绝倒的话。其实他的全句是：我觉得让少爷在那么多人面前抛头露面不太好。
　　“好吧好吧，这件事先不谈，社团要多招点人才行。找coser，找化妆师。”
　　说到招人真是难啊！首先是一定要热爱，没有钱还得搭钱搭时间，没有百分之百的热情根本就玩不下去。形象上要过得去，还要有足够的时间，愿意跟这帮狼折腾并且折腾得动的人。
　　董焱在市内的几个论坛上发了帖子，一开始没人鸟。后来把我姐的照片贴了上去，来应征的人倒是有一些（汗），但是吧…要不是别有企图，要不是形象有所欠缺。好不容易来过几个漂亮妹妹，拽得贝贝她们十分不爽，还勾勾搭搭的朝沈俊彦抛媚眼，让我姐给轰出去了。
　　难啊~~难！这么一拖期中考试已经结束了，又到了行刑的日子。
　　“阿弥陀佛，及格及格~~早死早超生，英语试卷快点下来吧。”张越对着墙角碎碎念，她的英语真是烂的不能再烂了。
　　我听她念得心烦：“姐，我不是把所有ABCD的答案都发给你了吗？只要你找这些肯定能及格，放心啦。”考场发短信你知道我顶着多大的压力吗。
　　“你这个没良心的都不知道担心一下你姐，我是照抄了，但是心里没底啊！”
　　抬头望天，拆开手里最后一包薯片：“没事儿，那份答案我大概发了两百次左右，要死大家一起死。”
　　结果我们年级考出了世上最好的成绩，除了有一个倒霉鬼，抄错开了。就向我姐这种上课回答问题只会说“yes”“no”“ldonotknown”的人，一百二十分的卷子还考了九十。这很正常，因为我把后面完形填空的答案只发给了我姐。
　　我考了多少分？这种事情无所谓了。下课的时候，灭绝师太突然叫我过去，大家都担心的看着我，生怕事情败露。
　　我爷爷从小就告诉我，做贼可以，但绝不能心虚。
　　“老师，您找我有什么事吗？”带着我绝对阳光可爱的笑容去直视灭绝师太的眼睛，大家通常以为说谎的人会躲闪对方的眼神，其实刚好相反。说谎的人需要盯着对对方，确认自己说谎是不是起作用。
　　“张琦，这次你数学考得很好，有了长足的进步，老师觉得很高兴。”灭绝师太满面红光，我知道肯定不是什么坏事了。
　　“那是因为我认识到了自身的薄弱环节，请了家教，谢谢老师的关心。”那个所谓的家教就是沈俊彦啦。当然单是他偶尔教我一点儿肯定没这种效果。还不是他帮忙了填空题。
　　“这次作为期中考试的年级第一名，下个星期晨会上你要发言，这是稿子你看一下。好好准备，好了，去吧。”
　　我就说不要考的太好，会引人瞩目。完了，人家原来只听说过张琦，这下一比对全认识了，枉费我一直减小存在感。
　　“这位同学，请问一下张琦是你们班的吗？”走到门口遇见两个女生，鬼鬼祟祟地缩在门边。
　　小心的打量了那两个女生一遍：“你们找他有什么事吗？”
　　“没什么没什么，我们就是想看看他到底是什么样子，你指给我们看一下就好了，哪一个啊？”
　　“我就是。”
　　空气凝固了一下，那两个女生脸刷的一下红了，扭头跑了。
　　介于不断的有人到我们班来围观一个叫张琦的生物，下午我们哪个缺德的班长在门口挂了个牌子――张琦在本班，谢绝围观。如需进班参观请购票，门票五元一张，谢谢合作。文科班有一个特点，就是女生多男生少。所以作为我们班里极少数的几个男生之一，我一直是被当做大家的儿子来养的……没错，就是儿子啊。
　　“张琦，团委开会，你去一下。”
　　笔记本和笔，拿了东西直奔三号楼阶梯教室。人已经坐满了，捡了角落的一个位置坐下。旁边的男生呆呆的，短短的头发，校服熨的整整齐齐。
　　“你好，我是高二（3）班的张琦。”
　　“许志昊。”简单的三个字之后，会议开始了，大家都不再说话。
　　我觉得这个名字好熟悉，却怎么都想不起来。
　　会议结束，主要还是收团费和发展新团员的问题。其实像我们这种学校，初中过来之后大家基本上都是团员了，根本没法再发展了。
　　中午在食堂吃午饭，懒得吃东西买了桶泡面。本来沈俊彦说要给我送午饭，被我严词拒绝了、开什么玩笑，我还不被老姐给嘲笑死。学校的饭虽然难吃，但是自在又方便啊。
　　“我想起来了！”
　　老姐被我吓了一大跳：“大惊小怪的怎么了？”
　　“我想起来了，许志昊是我们许校长的儿子。”我这个人要是心里有什么事放不下，就会忍不住一直想，直到想通了为止。
　　“怎么了，就是一班的那个许志昊？他怎么得罪你了。”徐海月把牛肉酱的袋子扯开，仔细地用叉子把上面的酱刮干净。
　　“没什么没什么。”
　　拿着三桶泡面去开水房是一项很需要技术的活计，第三桶泡面落在另外两桶上面叠成“金字塔”。去的时候还好，回来的时候就麻烦了……
　　“不好意思，麻烦让一下。开水，过过过！”一路上众人对我唯恐避之不及，突然前面冒出了个呆呆的身影。
　　“张琦？”
　　“许志昊？让！啊啊啊啊~~~”我一个没留神，三桶滚烫的泡面全滋润了许志昊整洁的校服。
　　许志昊被烫的什么话都说不出来了，赶紧把身上的校服扯扯，那可是粘在身上烫啊！
　　“对不起对不起，都怪我太冒失了。”这种情况我觉得自己的道歉实在是很苍白无力。
　　“被烫到的是我你刚才叫什么。”许志昊一脸郁闷。
　　三桶泡面十多块钱，我心疼啊！想这么说，没好意思说出来：“我送你去医务室看看吧？”
　　“没事儿，我自己去就行了，你吃饭去吧。刚才面也打翻了。”许志昊皱着眉头看看身上的校服，他撞见我也真是倒霉。
　　我腆着脸说了一声：“好！”转身离去。中午我不敢吃泡面了，改吃面包吧。
　　“你就这么把许校长家的大公子丢在那里，跑回来躲在这里吃面包啦。”我姐一脸惊诧的看着我。
　　徐海月拉拉我姐：“行了，越姐。人家都没说什么，难得张琦请吃一次东西你就别罗嗦了。”
　　“他请我们面包还不是因为他把泡面打翻了？待会吃完了去一班看看人家，听见没有！”张越的铁砂掌吧食堂的铁桌子拍得啪啪作响。
　　“姐，你别说了，我知道错了。”还不是你们支使我去跑腿才会这样的。
　　高二（1）班
　　“找一下许志昊，美女帮我叫一下。”
　　“班长去图书馆了要找他去那儿吧。”那女人对着镜子照啊照啊，都不正眼看我一下。
　　全校的男女老少都认识许志昊，所以找到他是一件非常简单的事情。我看见他的时候他正在图书馆破烂的沙发上看书，图书馆一向是全校最冷清也是传闻灵异事件最多的地方，本少爷几乎不来。
　　“校服换过了？”看见他干净整洁依旧我有点惊讶。
　　他点点头，眼睛并没有移开书本：“总务处总是有剩余的校服，我去借来穿一下。”
　　校长的公子真是方便，我心里想着大大咧咧的在他旁边坐了下来：“今天的事情对不起，改天我请你喝茶。”
　　许志昊笑了，这呆子还会笑？！
　　“你觉得我会因为学校的一点意外就去向我父亲告状？你觉得我是那种人吗？”许志昊合上书丢在一边，看来他是有点生气了“就算我对你有什么不满，凭你的来头还怕罩不住吗？”
　　这话说得意味深长，我想想。对了，上次那件事情，就为了我顶撞政教处主任，沈俊彦让教育局的熟人给许校长施加了压力，许志昊一定知道的。
　　“什么嘛~~连道歉都不允许也太霸道了吧？”看看他的手上的书《存在与虚无》，原来我们学校还有这样的书啊。
　　“张琦，你很厉害。”
　　“我不厉害。”笑着摊摊手。
　　“不！”许志昊摇头“学校是个机器，它要生产出的是标准件。很少有人能逃脱，我不能，很多人都不能。但是，你做到了。”
　　我站起来，挠挠后脑勺：“其实吧，这个问题很简单。老师牛逼，你就要比他跟牛逼，这样你才能压得住他！否则他的气场就会把你改变。”走了，图书馆的光线太强烈，不适合睡午觉。
　　一个星期之后，何蓓蓓终于收到了一个让她满意的新成员。
　　嗯，据说这个新团员的名字叫――许志昊？
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
好想一直看下去　　亲~~舍不得你完结啊！！！
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 12

我是主人你是仆  ACT 12




☆、ACT 13

　　几场秋雨之后，天气很快冷起来。
　　沈俊彦真的很好用，有什么麻烦都可以找他。比如水龙头坏了，于是下水道堵了等等一系列的零星琐事。有一次我姐出们钥匙忘在家里了，沈俊彦上来对着门推了推说：没锁上啊，这不是掩着呢吗。我姐过来一推果然，只有我看到他手里的精巧的铁丝勾了。
　　再比如有一次我把数学书落在家里的书桌上了，已经准备好了跟同学借，却发现数学书好好的躺在书包里呢。真不知道他什么时候放进去的，太可怕了。
　　再比如，我们社团需要一顶毛线帽子，样式比较特殊到处都买不到。于是有一天我去他家“借零食”的时候，看见他在织毛线！旁边放着一本《编织技法大全》…
　　总之这类事情很多，沈俊彦称不上万能，但对于我这种比较庶民的人来说够用了。
　　“张越，我饭做好了，到我家来吃吧。”自从沈俊彦以“菜做得太多一个人吃不完”为借口请我们两到他家去吃饭，我姐就完全舍弃了做饭这种神圣伟大的事业。
　　“好！”张越一点不客气，一脚踏进去“好香~~红烧肉吧！”
　　我摇头，姐姐还真是不把人当外人看。
　　沈俊彦走过来接过我的书包，把拖鞋递到我脚边，去帮我解鞋带。
　　“我自己来我自己来！给我姐看到了就不好了。”虽然他这种举动已经持续了近一个星期，我还是没法习惯这种“举案齐眉”的做法。
　　房间里开了空调，温度不是很高，微微的有一点暖意。姐姐高兴的坐在桌子前面打开电视，桌子上是热气腾腾的菜和汤…这就是家的感觉吧？突然有点感动，好像很久都没这样子坐下来，一边看着无聊的新闻一边吃饭。
　　“……这次的珠宝展将在本市展出，其中以被誉为亚洲之星的顶级钻戒……”
　　沈俊彦好像对这些新闻挺感兴趣的，我是个两耳不闻窗外事的学生，满脑子想着明天的化学测验。学校已经停了其他课，专门辅导每个班的学业水平测试课程。化学、物理、生物、地理，每天就这四门课轮流上。
　　“我吃完了，小琦，我想起来有一个东西要买。去超市了，拜~~”张越又找了个借口溜掉，逃避洗碗的责任。连续十几天都是同一个借口，真拿她没办法。
　　“我来吧。”从他手里接过碗去洗。虽然说起来我们两是主仆，但我不是那种可以很坦荡接受别人帮助，认为理所当然的人。
　　“少爷，这盘子不用那么多洗洁精吧。拿这个刷一下就好了。”
　　沈俊彦站在我身后微微低头，绵长炙热的呼吸均匀的洒在我的后脖颈上，暖暖的痒痒的。我有点不耐烦，试着去推他：“行了，我洗个碗还要你来教！…手！你手放老实点！”
　　沈俊彦却是有点意乱情迷的感觉，呼吸浊重的把我压在灶台上。色色的捧过我的脸，伸出舌头在我的唇瓣上舔了一下：“收点伙食费都不行吗？”
　　伙食费！？亏你想的出来，老子的腰被人造大理石版咯得慌。我微笑的看着他，用沾满了洗碗水的手爱抚着他的脸，慈爱的拍拍他的额头：“伙食费是吧？”
　　沈俊彦咽了口口水，看看了四周有点犹豫：“算~了~，少爷你…”
　　“以后碗都是你洗，我还要吃巧克力杏仁蛋糕！”条件讲好了。
　　“额，好。”
　　沈俊彦的吻技不错，嗯，应该说很好，只是感觉有点像要吃人。讨好似地扫过我的牙齿和上颚，浓浓的酥麻感顺着鼻梁爬升到大脑又传遍全身。舌头被灵巧地牵开，什么软软的东西逗弄着我的扁桃腺，刺探着喉咙。
　　只觉得脑子晕晕的，大概是缺氧导致的，唾液不由自主的顺着嘴角流下。突然想到有一样菜，叫什么舌来着，我现在就有点像下酒菜了。
　　不甘心一味被动，学着他那样子把舌头探进去，缓缓地舔过他的上颚，用舌尖点划。
　　沈俊言像是受了电击一般猛烈地一颤，突然把我推到一旁的橱柜上，大力的吮吸我的脖子。膝盖顶入我的双腿之间，手指抚在男人最要命的地方暧昧的蠕动。
　　谁受的了这个啊？激烈的挣扎之间，橱柜顶上的一套凉水杯跌下来散成了碎片。
　　气氛一下子冷凝了，刚刚那种桃色靡霏的气息一下一烟消云散。各自低头不说话，心照不宣。
　　可怜的凉水杯…我默默哀悼，虽然苦了你，可感谢你保全我的贞洁。我张琦一定记得你的大恩大德，你早点超生去吧。
　　“走了。”随便支应了一声夺路而逃，他这会儿还有点罪恶感。待会儿他回过神来，理所当然的占我便宜就完了。
　　回房间把门锁上，对着衣柜上的穿衣镜一照。我滴妈呀，红红的的一块，我怎么解释啊！溜到卫生间拿了个脸盆和毛巾，又到厨房提了一水瓶热水，最后拼命冲刺回房间。这时张越刚好回来了，手里拎着一堆乱七八糟的东西在我身后喊：“小琦，你姐我今天买了曲奇，大方的请你吃，怎么样？”
　　“不用了，姐你自己留着吃吧。”毫不犹豫的关上门，反锁。我脖子上这痕迹要是被她看见了，我们家还不闹翻了天？
　　我姐在外面奇怪的嘀咕：“这小子今儿中邪了，居然有东西吃不出来？”
　　用热水拧了一个滚烫的手巾捂在脖子上，心中不禁有点后悔，早知道后果这么严重刚才为什么不多要点东西来吃。
　　坐在写字台前，一手捂着脖子上的毛巾一手看着化学笔记，那情景真是…手巾换了大概四五次之后水也凉透了，对着镜子照照。面积是小了点，可已经变成紫紫的一块还肿起来，一看就知道做了什么好事。
　　没有个一两天肯定消不掉的，顿觉头大如斗。这时候正对着写字台的窗户响了起来，我吓了一跳，打开窗户就看见沈俊彦站在窗外…虽然说是站在窗外，我们家楼层也不高，这里好歹也是七楼。
　　“你这白痴耍什么帅呢，快进来！”他就踩在外面的一点窗沿上手扶着空调外挂机的架子，先不谈楼上喜欢往下扔垃圾很危险什么的，被小区路过的大妈大爷看见了多不好。
　　沈俊彦手撑着窗台一下子越过我的写字台轻轻的落在地上，微笑着很绅士的把手里的盒子递到我面前：“please~~”
　　市中心那家的蛋挞，要排好长时间的队才能买到。我和我姐都懒得排队所以还没吃过呢，抬头看看沈俊彦：“怎么这么快就弄到了？”
　　“今天他们家买的人少。”某人开始摸鼻子看天花板。
　　说谎！让我猜猜看：“是不是前面有女孩子买到手了，你从人家手里骗来的？”天都黑了爬七楼的窗户送蛋挞，真不知道他最近上网都看了些什么电视剧。
　　“没有，是她们非要送给我的。”沈俊彦心虚的笑着不知从哪里拿出一杯奶茶“快吃吧。”
　　我接过盒子，打开的时候理所当然不能太激动：“我先说好了，就算拿吃的东西贿赂我我也不会原谅你的，你看我脖子…唔！这个好好吃！你要不要吃一个看看。”甜甜的，酥酥的外皮里面软软的~~好吧，我承认我对于吃的东西没什么抵抗力，特别是甜的食物。
　　对方果然微笑着拒绝：“不用了，少爷你吃吧。”沈俊彦才不会吃这些东西，我只是和他客气一下。既然他拒绝了，我就理所当然地把一盒八个全吃了。
　　这个奶茶很一般嘛，还要八块钱一杯，我们学校门口两块五一杯的也不错。
　　“少爷。”沈俊彦脸色严肃的站在一边。
　　“有什么话快说吧。”趁我现在心情好。
　　沈俊彦一副不知道从何开口的表情：“少爷…你那天说结婚？额――”
　　“是啊，老爷子决定了。怎么，你不愿意啊？”用奶茶杯子对着远处的垃圾桶投篮，没中，扫兴！
　　“属下当然愿意。”
　　瞥一眼我的可！爱！的！未婚妻：“先说好了，我没钱，没房没车。虽然我是耀的继承人，但是我可没说要继承呢。”
　　沈俊彦笑的桃花朵朵开了：“那没关系，这些都不打紧。”
　　“还有，我不准你碰我的时候绝不可以随便对我上下其手，这点很重要明白吗！”
　　他又开始摸鼻子看天花板：“好吧。”怎么感觉有点勉为其难。
　　“最后一点，你要是嫁给我我肯定会尊重你，但是老爷子百年之后我们马上离婚。明白？”这才是我最想说的，我没打算跟这家伙过一辈子，说到底娶个漂亮老婆享受一下家庭生活才是最实在的，虽说现在离婚率高，好歹还能有个孩子什么的吧。我这个人特别怕寂寞，有时候胡思乱想老了之后会不会孤独终老。
　　沈俊彦对我的话基本数滤的听了：“还没结婚了谈什么离婚啊。”这家伙是在自我麻zui还是对自己太有信心了。
　　“沈俊彦，你真的喜欢到想跟我结婚的那种程度？”莫非是我比较迟钝，我觉得我们两认识这三个月以来好像大多数日子柴米油盐什么的，根本没有什么患难见真情的机会。要说身体上的接触，接吻…两次，他没理由要嫁给我我啊。唯一的原因就是两个，我是耀的少爷和爷爷的命令。
　　沈俊彦欲言又止，他好像不是很擅长表达感情，但绝对是个行动力很强的人。
　　我当时就坐在床边上，于是，很方便的被推倒了。
　　“我们还没结婚呢~~喂！沈俊彦！沈十四！你忘了我刚才跟你说好的约定吗？”他的头埋在我的脖颈之间，一点一点的舔着，气息痒得让我禁不住浑身颤抖。
　　柔软灵巧的手指要解kai我的扣子自然不会比装卸一把qiang要难，沈俊彦的声音透着情欲的暗哑：“明天，明天就结……约定的那是结婚之后才生效的，现在不是还没结吗？”
　　这家伙好狡猾，就我本身是个男人的角度来说，我知道男人这种时候说的都是屁话。
　　“滚~~钻戒都没有一个结什么婚啊！不行不行，怎么说我是你老公，要那什么也应该我主动。”隐约听到张越在挠门。
　　“小琦~~你化学笔记借我抄一下嘛，干嘛锁门？你做什么呢――”
　　我现在明白为什么人家电视剧上演偷情被发现的时候都从窗户走，因为没别的地方可去啊，我房间就巴掌大的地方：“姐，什么事儿，来了！”催促着沈俊彦离开，如果有可能的话我想把他从窗子扔出去。
　　打开门，张越鬼祟地朝里面张望：“我怎么觉得好像有人刚才在你的房间里？”
　　女人可怕的第六感，我很自然的走到书桌前拿起笔记本交给我姐：“呐，刚才整理了一下这个。明天要考的第五章的内容我整理了一个表格在后面，你自己翻一下吧。”窗户是开着的，冷风还嗖嗖的往里钻，床边上一只空的蛋挞盒子，垃圾桶边上躺着奶茶杯子的尸体，床上很凌乱……希望老姐别发现这些。
　　“琦酱，你真是太好了！我走咯~~”
　　走吧走吧。
　　“窗户要关好哦！”
　　……
　　第二天早上起来，习惯xing的去摸手机看时间，却在枕头底下摸到一个怪怪的东西――一个小盒子，打开一看，原来是一枚戒指。
　　我昨天说没有戒指不结婚他还真上心啦，这么大一颗钻石肯定是假的啦，闪闪发亮的，夜市上买的吧？不过还挺好看的，中间一颗主钻，四周数十颗蓝宝石环绕，戒身上也镶满了碎钻。试了试好像是女戒，只能戴在小拇指上当尾戒了。
　　要是真的多好啊，这中间的钻石少说也有十几克拉吧~~那得多少钱。
　　还有张纸条，又是纸条――奉上独一无二的“亚洲之星”给我最尊敬的少爷以及亲爱的未婚夫。沈俊彦即日。
　　亚洲之星？！哈！跳起来打开电视调到本地台，主持人正口水四溅的说着：“昨日在本市XX珠宝展中展出的亚洲之星神秘失窃，警方正在密切的调查中……”
　　这――我觉得戴着戒指的小拇指都没有知觉了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 14

　　“小琦，你脖子怎么了？给姐姐看看。“张越对着我脖子上的一圈绷带大呼小叫，宽松的高领毛衣根本就掩饰不住靠近耳根处的吻痕，索xing我就说我脖子落枕了缠上了绷带。
　　我连忙按住张越伸向绷带的爪子：“我是脖子扭了，姐你别动，很快就好了。”
　　“要不去医院看看吧！”
　　“没事儿，今天还有考试呢。”
　　下午的体育课本来是准备打篮球的，这回也只好作罢了，唉~~
　　“张琦？”中午在食堂遇见了许志昊，他死死的盯住我的脖子，看得我心里发毛。
　　我不等他开口问先行解释：“昨天晚上睡落枕了。”
　　“是吗？”许志昊怀疑的目光在我身上扫来扫去，接着端着餐盘坐在我对面。这一桌向来是徐海月、我姐和我的地盘，不知为什么在拥挤的食堂很少有人来拼桌子。
　　我姐和海月都是强大的人，迅速在拥挤的窗口抢到三份饭过来了。
　　“呦！许少。”我姐笑嘻嘻的拍了拍许志昊的肩膀。我真寒心，对于我和沈俊彦，大家称呼前面都加个“小”字，凭什么轮到许志昊前面就是“许少”。
　　在我们学校高二年级，懂规矩的人都要叫张越一声越姐的，也不知道是谁先起的头。许志昊也不例外，淡淡的招呼一声：“越姐。”
　　后来据说我们学校多了个传统，学校食堂东面的那个靠窗的桌子，也就是我们常坐的那个桌子。只有公认的校花校草才能坐，多么幼稚的规矩。
　　徐海月的举止一般是比较淑女的，她用手帕擦了擦嘴说：“许少，那天的照片贝贝姐发过来了，你要不要看看？”女人在自己比较在意的男人面前就会比较注意形象吧？
　　许志昊很快却很优雅的吃完了手里的食物，喝了一口汤后简单的回答：“不用了。”
　　“哦，是吗，呵呵~~”气氛一下子有点冷大家开始找别的话题来聊。元旦晚会的准备，各个班排练的都是些什么节目，哪个班的话剧最烂，哪个班让音痴去唱歌之类的。
　　总觉得，许志昊不是因为喜欢玩COS才加入社团的。
　　晚上洗完的时候我把这个想法将给沈俊彦听的时候，他第一反应就是掀开厨房的吊顶从里面拿出把AK47。喂……
　　“你干什么？！神经病，这里是中国大陆。”
　　“很明显那家伙对少爷图谋不轨。”
　　给他后脑勺一掌：“你这家伙有迫害妄想症啊！洗你的碗去。”我又不是那种人见人爱花见花开的，说到看见我就蠢蠢欲动还很笨的想嫁给我的人，也只有猪头沈十四了。
　　“沈俊彦，跟你商量个事儿。”
　　沈俊彦把盘子晾干放进消毒柜里，擦擦手：“少爷你有什么事就直说吧，每次都来这套。”
　　“这个戒指能卖多少钱啊？”小心翼翼的捧着手里的盒子，摆弄着里面的珠宝。我对这种闪闪发光的东西不敢兴趣，可是它值好多钱！
　　沈俊彦无奈的叹了口气，过来取出戒指依旧给我戴在小拇指上，微笑着解释：“这种东西几乎是无价之宝，没什么买家很难出货，价格也谈不好。少爷你还是自己留着，好歹算是我们结婚纪念。”他这种柔声细语的样子真恶心。
　　点点头，看看手上的钻戒，戴在我手上实在是可惜啊！
　　“少爷你也不要想把这颗钻石撬下来，二十八点五克拉的钻石要是有损伤岂不是太可惜了。”沈俊彦的话一下子说中我的要害，乖乖不再动任何歪脑筋。
　　想想还是有点不对劲儿呀！于是这个星期天――
　　“小琦，你在家好好的不要乱跑，小心坏人，不要……”张越嗦嗦的交代着一大堆，我们班又排演万年不变的话剧雷雨作为参加学校元旦晚会的节目，我姐去参加排练，我自由了。
　　“行了，姐~~我又不是三岁小孩子。”
　　“中午姐姐不回来吃，你要好好吃饭，不要吃那么多零食知道吗？有什么事找沈俊彦……”我姐继续很急迫的叮嘱“我要迟到了，不跟你废话，走了。”
　　你还知道自己说的是废话，好不容易送走了张越，掏出手机打给沈俊彦：“喂，上课呢？那一小时之后市中心广场的喷泉那儿见。半个小时就行了？哎，你别又随便翘课…沈俊彦！沈十四！”
　　半个小时后我到市中心广场喷泉下面的时候，沈俊彦已经买了热果汁在那里了，这家伙。
　　“又逃课，中途离席很失礼你知不知道。”
　　“没什么，就是教授让我参加的一个研讨会，本来就是课程之外多出来的，去不去无所谓。有什么事情比少爷叫我更重要，随叫随到那是一定的。”沈俊彦笑嘻嘻的把手上的果汁递过来。
　　他说得轻松，其实这种开小灶的课更重要。也罢，他来这里念书本来就是装装样子玩儿的，学位什么的他早就拿到了。再说，混黑道还需要学位吗，那东西能挡子弹吗？
　　走了一会果汁喝完了地方也到了“就是这家了，我在网上查了一下口碑不错。”
　　“这……”沈俊彦有点呆住了。
　　“这是高档珠宝店，怎么啦？”敢情好你老大珠宝什么的从来没花钱买过是吧。
　　进去之后之后导购小姐很热情的迎上来，打量了我们两一下认定沈俊彦是买主。热情的开始介绍他们店最贵的东西，鸟都不鸟我一下。
　　“少爷，你觉得那种比较好？”沈俊彦低头谨慎的询问我的意见。
　　导购小姐才知道我才是正主儿，开始把主攻方向转向我：“送女朋友生日或者纪念日的话，我们可以把您的指纹印在戒指上。或者是生日和名字，都可以提供很个xing化的服务。”她大概觉得我是什么二世祖，出手送女朋友就是首饰什么的。
　　“我买钻戒。”
　　营业员还没回过味儿来：“您女朋友是四月份的生日啊，四月份的生日石是钻石，但不是订婚的话还是用粉色的比较……”
　　“我买结婚戒指，七八万左右的就可以了，快点！”懒得跟她废话，我不懂这些营业员是怎么培训的，永远都不能讲一些对顾客起作用的话。
　　“好了，下个星期我来拿。”拉着沈俊彦冲出店门，别提醒我，我知道两个男人来订做结婚钻戒有多么惊世骇俗。刚才量手指的时候时候我量完了之后一推沈俊言让他量的时候，所有人的眼珠子都要掉下来了。
　　说是定做的会比较好也比较便宜，我还是狠狠心选了比较贵的。老子第一次娶媳妇儿么，花了老爷子九万四千块钱，以后我一定会还给他的。
　　“少爷。”沈俊彦被我一口气拽出了好远，终于拉住我示意我停下来。
　　板起脸：“干嘛笑得跟傻子似的？”
　　他一把抱住我：“我知道少爷关心我，呵呵~~”
　　这里是市中心的商业区啊！你注意点形象好不好，我怎么关心你了，自作多情“看在你委身于本少爷，可怜你罢了。你手放哪儿！有人往这边看了……”
　　我老婆是世界上最容易满足的老婆。
　　我很英勇无畏的跟着沈俊彦去菜场买菜，一路上受到奇怪的注视无数。见过两小伙子一起上菜场买菜的吗？没见过吧…看到他和大妈们一起挤来挤去买鱼买肉，看到他为了一两毛钱和商贩讲价…果然还是有点伤眼，下次绝对不要和他一起出来买菜了。
　　“喂~~老婆。”把菜放在后备箱里，上车。他为了不应人注目老是换车，我对汽车不了解也不知道他最近开的这叫什么。
　　沈俊彦正准备发动车子，停下来看着我：“嗯？少爷有什么吩咐。”
　　“我刚才突然想到一个问题，如果我有外遇你觉得怎么样？”
　　沈俊彦很平静的看着我，还是一如既往温柔的微笑。他按了一下什么按钮，车窗开始慢慢的关上，我心知大事不好推开车门想下车。
　　“车门在我这里锁着。”沈俊彦说着，温柔的声线带着笑意还有…杀气。
　　该死的座椅开始往后倾斜，那什么可调节角度的座椅最可疑了！人为刀俎我为鱼肉，识时务者为俊杰：“十四~~俊彦~~刚才的话当我没说。”
　　“我只是告诉少爷，我对于刚才您说的那个问题的应对措施而已……”
　　沈俊彦俊美的脸孔不断放大，危险的气息近在咫尺。手指握紧开始出汗，祸从口出啊~~我在心里哀号。
　　――
　　“我错了，沈俊彦~~我开玩笑的。老婆你……别吻脖子行不行，嗯~~”虽然意识有点模糊但我知道自己现在的样子一定很难看。双脚架在仪表盘上，沈俊彦这家伙调情手段该死的高。柔软的手指好死不死的在我的大腿内侧蠕动点划，关键的地方一点没碰，那不争气的家伙偏偏就有感觉得很。今天穿了条牛仔裤，绷着好疼。
　　“呼――三分钟了，少爷耐力不错嘛。”湿湿软软的舌头顺着耳垂的边缘反复的舔着，我也实在是到了极限。
　　“滚，我解决一下私人事务。”手伸向牛仔裤的拉链。
　　沈俊彦压着我的手按在那要命的地方，一点一点的开始磨蹭：“什么私人事务？属下能不能替少爷代劳？”
　　“操宓摹嗯~~快点！”
　　“少爷，说脏话不好。”
　　“要…你管…”头发晕，爽得要死。这样子是很难堪，但是我实在是拒绝不了，是男人谁拒绝得了这种舒服？
　　不知是第一次在车里这样刺激太大还是沈俊彦真的技术太好，一会儿就泄出来了。他抽了两张抽纸擦了手，又从身上掏出手帕替我收拾。
　　“我自己来！”清醒之后感觉到身体很敏感的部分暴露在空气中微凉的感觉，顿觉万分丢脸。
　　沈俊彦手上一点没停，老老实实的擦拭着不再有多余的动作：“少爷身体不太好呢？嗯？”尾音带着颤，是笑了吧？
　　这混蛋敢笑我？我也不知怎么的就……大概是平时比较禁欲的关系？
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 15

　　“手帕还我！”我一口咬在沈俊彦的耳朵上，因为实在是无计可施了。
　　沈俊彦丝毫不为所动，安然自若的开着他的车：“这是我的手帕，不会因为少爷你用过了就易主啊。少爷你要是喜欢我改天送你一条一模一样的。”
　　谁要那手帕！这年头除了你这种人哪还有人用手帕？我是…“我把那手帕洗干净了还给你，有事好商量嘛…”
　　“不用了，属下自己的手帕自己会洗。”
　　这个变\态！那种脏东西…我颤抖：“沈俊彦你不要太过分了！”本少爷难得和你好好说话你就这么对待我。
　　“我怎么过分了，嗯？”前面红灯了，他停下来微笑着看着我。我就讨厌他笑，笑得那么好看却总做猥琐的事。
　　“你……哼！”我懒得提。
　　“好吧，少爷既然说了属下自然遵命。”沈俊彦笑得光华夺目，很优雅的从怀里的口袋掏出一方手帕。叠的整整齐齐，纯白色的丝质手帕柔软的像是少女的肌\肤，这么漂亮的手帕却有点可疑的粘粘的。
　　“给我！”一把抢过来塞进口袋，这时候绿灯早亮了，后面的车纷纷狂按喇叭表示对我们这辆车的愤慨“走吧走吧，快走了。”
　　沈俊彦意味深长的看了我一眼，勾起唇角邪气的一笑，开车。一直到车进了社区停下来我们两都没有说话。
　　“哇~~好好的车！要是里面是个帅哥就好了。”路过的两个小女生发出议论。然后当沈俊彦下车之后，议论就只剩下惊叹了…原来我老婆是很受欢迎的么。
　　“少爷。”沈俊彦打开车门，不由分说抄起我抱在怀里，然后去后备箱拿了我们买的东西上楼。
　　怒！我自己明明会走路：“你放我下来！喂！猪头是死你听见没有！”在他耳边狂吼。
　　“少爷，您的衣服不太整齐，所以还是属下抱您上去比较好。”沈俊彦淡淡的一低语让我乖乖的闭了嘴。刚才那样明明是他害我的，沈俊彦依旧衣冠楚楚我却有点狼狈，所以我说车里是个邪恶的地方。
　　“好男人啊！”
　　“可惜是个~~”围观的那两女的一声长叹，眼巴巴地看着我被某人绑架上楼都不为所动。
　　那个，我们俩看起来…有那么明显？
　　还好从一楼到七楼都没遇见任何人，在这儿住了十年周围都是老邻居，要是给看见我还不丢死人，沈俊彦么，我在他面前已经没有脸可以丢了。
　　七楼，真难为他抱着我一个将近一百斤的生物还拎着菜爬了七楼，居然连气儿都不带多喘一点。
　　“我到了，谢谢你送我，回去吧。”打开门迅速地钻进家，锁上门，反锁加保险，里外两道门所有能锁上的都锁上。想想还是不放心，费劲地搬过桌子顶在门后头。
　　到浴室放水，准备洗澡。这时候手机响了，是沈俊彦：“喂――”
　　“少爷不请我进去喝杯水？”
　　“你家不就在对面，相信我不请你进来喝杯水你也不会渴死是吧？好好做饭去，拜！”很爽的挂了电话，哈哈哈哈~~你也无计可施了吧，沈俊彦。说起来我还从没请他到我们家来玩儿过呢，每次来都是诸如修东西换灯泡什么的……
　　拿换洗衣服，试试水温打开浴霸。这个天在家里洗澡已经有点凉了，可我又实在受不了到公共浴室洗。从口袋里掏出那个手帕，打开――合上！迅速揉成一团浸在水里，心跳加速。
　　果然还是很难堪，想到了一些不该想的事情。我说那家伙怎么轻易把手帕给我了，果然居心叵测。不禁把手帕扔在一边，身上拿肥皂擦了又擦洗了又洗，然后擦干身体换上干净的衣服。拿着手帕到水池用很多洗衣粉把它洗干净，然后挂在衣架上晾起来。呼――做完了这一切，我觉得我的人生好像翻开了新的一页。
　　“少爷，您终于洗完了？”沈俊彦悠悠然的喝着茶，当然，是坐在我家的客厅我家的沙发上。门口的诸多障碍物被一扫而空，门开着，并且毫发无损。
　　意料之中的事情，任何的锁对于耀的精英来说都不是问题，何况防盗门这种垃圾：“我饿了，要吃东西，饭做好了吗？”
　　“已经准备好了，少爷。”
　　手机响了，是老姐的电话：“喂~~小琦，俊彦在你旁边吧？”
　　她怎么知道？我瞄了一眼沈俊彦：“额，是啊。怎么了？”
　　“你们两马上过来，我在学校门口等你们。贝贝大人急召，顺便请我们吃饭。”张越也不说明情况就挂了电话。
　　对这沙发上悠然喝茶的某人耸耸肩：“走吧，菜都下冰箱。”
　　到学校门口的时候我姐和许志昊正肩并肩站在校门口聊天，路过的同学纷纷报以羡慕的眼光看着他们俩……“许志昊这呆子，竟然趁机泡我姐！”咬牙。
　　“少爷，没那么严重吧。再说了大小姐也挺适合他的。”沈俊彦悠悠的替许志昊开脱，我怎么没看出来你和他交情有好到愿意站出来替他说话？
　　“小琦！”姐姐笑眯眯的走过来，心情看起来挺好么。
　　又是被压迫出卖色相的照片…好吧，其实只是有点杀必死而已。
　　“张琦，不是让你搂着沈俊彦的样子深情一点吗，我都说了几回了！”贝贝在一边暴跳如雷。
　　我撇嘴，有什么办法。对着他深情？开什么玩笑――
　　“行了，就这样吧。”何蓓蓓看了看表长叹一声宣布收工，已经七点了，天都黑透了。
　　一进更衣室就果断脱光了的换衣服，沈俊彦这家伙却也挤进来。我一边穿他一边骚扰，进度的缓慢可想而知，狭窄的空间里最后充斥着热切喘息和粘腻的亲吻声。人啊，就怕习惯了，什么事就怕习惯了
　　“喂，当心有人来。”
　　“怕什么。”
　　――真是怕什么来什么，我这乌鸦嘴。刚进来的许志昊黑着脸看着我和沈俊彦，居然被人撞见了。我羞愧得无以附加，也不知道沈俊彦是什么样的表情。
　　许志昊上来就是一拳，却被沈俊彦轻易地躲开了。许志昊的身手看起来还不错，但是和沈俊彦比起来就不是一个级别了。
　　“他欺负你你为什么不说！”许志昊竟然发火了，气恼的脸涨得通红。
　　欺负我？愣住，这呆子以为…沈俊彦在欺负我？呵呵~~
　　上前捧住沈俊彦的脸，正对上他笑的轻浮嚣张：“你哪只眼睛看见――他，欺负我了？”
　　这下轮到许志昊愣住了：“你们、你…张琦你是那个？你是澹俊
　　这还真不好说，老子和男人接吻还和男人订婚了，应该就算是吧？悠闲地扣上扣子：“嗯，就像你看到的那样。”
　　郑佳进来了，看看我们几个也不明白是怎么回事儿：“你们几个快点，大家都收拾好了。今天吃火锅，迟了就没位子了。”
　　“知道了，这不是来了吗？”笑着打发走了郑佳。
　　拍拍许志昊的肩膀，指指沈俊彦：“你可以继续找他打架，我先出去了。不过我建议你最好别尝试，他跟你不是一个级别的。”
　　“你也快点，别耽误吃饭，我饿死了。”回头白了一眼沈俊彦。
　　沈俊彦一脸无赖的笑容跟上来：“来了来了，我帮你卸妆。”
　　“死一边去！”
　　许志昊好像受了什么严重的打击，一整个晚上都神情恍惚，也不知道他在想什么。
　　“喂，许志昊，你没事儿吧？”去洗手间的时候看见他对着镜子发愣，忍不住过去叫他回神儿。
　　许志昊看着我欲言又止，终于憋出一句：“这事儿我不会告诉别人的。”
　　我禁不住笑到喷出来：“对对对，这事儿我都忘了，你先帮我保密一下。”我的警觉xing好低。
　　“嗯……”
　　看他满脸为难的样子：“怎么，还有别的事吗？”
　　“没、没有。”
　　在烘干机上把手烘干：“对了，我和沈俊彦大概今年过年的时候要结婚，先告诉你吧。”我老婆太委屈了，一点名分都没有。人家要结婚了都恨不得全天下都知道，我们好歹也让几个熟人知道一下。
　　“是吗，那算了……”许志昊有点失落的走了。
　　怎么了，他今天好奇怪。
　　“我是一只小鸭子呀，咿呀咿呀呦――”
　　“董焱，不要唱这么YD的歌！”
　　“我又不是男的我怕什么。我是一只小鸭子呀，咿呀咿呀呦――哈哈哈哈~~”
　　三箱子啤酒被干掉，这些女人全喝醉了。沈俊彦滴酒不沾，我对啤酒没兴趣，郑佳喝不高。许志昊…一看就是不会喝酒的那种，却一杯接一杯地灌，不用人劝，把自己喝得醉到桌子底下去了。
　　郑佳负责把何蓓蓓和董焱弄回去，徐海月和我姐也好办。至于许志昊，打了他家的电话没人接，他手机上居然连一个朋友的电话都没有。没办法，送到我家去吧。
　　徐海月嘛，打个电话给她家告诉他和我姐睡一屋就可以了。她们两好的可以穿一条裤子，徐海月家里人早就习以为常了。
　　“这样，许志昊和你睡一屋吧？”鼓足勇气终于对沈俊彦说出了我的想法。沈俊彦家的多出来的两个卧室早被一些难以想象的东西侵占满了，我家倒是还有一间空的卧室，但那是我爸妈的房间，随便给人住总觉得不太好。
　　沈俊彦着脸给出了意料之中的答案：“绝对不行。”
　　“那让他睡我屋？”
　　“更不行！我绝对绝对不允许！”
　　无奈叹气：“那你想怎么办？”
　　“让这家伙睡我房间我和少爷一个房间。”沈俊彦笑眯眯地给出了他的最佳方案。
　　他想得到挺美：“呵呵~~是吗？没门儿。”
　　“我会很老实的，少爷。”
　　信你才有鬼“少废话。回去，把许志昊放在你床上，然后你睡你家客厅的沙发。就这样，晚安！”甩身关上门。管他怎么样呢，本少爷自己的安全才是最重要的。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
好想一直看下去　　亲~~舍不得你完结啊！！！
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 16

　　快到元旦了大家都有点忙，我们要准备信息技术考试和学业水平测试，学校这边还有该死的活动。何蓓蓓他们那边虽然是大学生也要准备考试，还有各种活动什么的。总之就是忙得不可开交，社团的活动最近也就停下来了。
　　许志昊不知为什么有意疏远我，这家伙真不够意思，不能因为我喜欢男人就不拿老子当哥们儿啊！
　　“累死了。”一下子把自己摔在沙发上，学校搞什么大扫除迎接上级领导检查，我们班所有男生去清理灌木丛。因果报应，平时扫值日的时候倒进去的垃圾今天一次搞定。
　　我姐在从冰箱里拿了酸奶出来，见状大惊：“我、我有碟片放在沙发上的，别坏了！”
　　这我还真没注意，赶紧爬起来。晚了，断成两半个了。
　　虽然这些东西在我看来坏了也无所谓，但是毕竟是我姐的东西：“姐，对不起……”
　　“没事儿没事儿。”张跃过来有点心疼的看着坏掉的碟，抬起头来对我笑笑，让我别介意。
　　看来老姐很喜欢，虽说不介意还是有点难过的吧？
　　好，决定了！去买一张还给她。虽然这么说……
　　星期六中午吃晚饭之后找了个借口溜了出来，本来想找沈俊彦和我一起出来的。但是要让他和我一起去买那种碟，这家伙又会胡思乱想了吧？
　　嗯，我要买的就是……那种碟，明白？
　　在这里徘徊许久还是没决定进去买，里面出来的都是三五成群的女生，一边走一边笑嘻嘻的议论着咬耳朵。有的还朝我瞥一眼，我做贼心虚地恨不能掉头就走。
　　找、找一个女生拜托她帮我买吧。我自己也很纠结，为什么这种片子女孩子去买反而很正常？
　　这时店里出来一个女生，一米六五左右长得很漂亮。高筒靴皮短裙，黑色皮质风衣。一头长发挑染成红色，打扮得很潮。
　　“嘿，美女！帮个忙。”走上前搭讪。
　　美女朝下一百三十五度鄙视我一眼，还是停下来幽幽地问：“什么事儿啊？”
　　被鄙视就被鄙视吧，鼓足勇气开口：“帮我买张碟……”
　　半个小时后――
　　“我叫seven，认识你真的太高兴了。知己啊知己！没想到刚到中国来就能认识志同道合的人，你知道吗我这次来其实是有任务的……”美女热情的自报身家把车飙得飞快，我一再拒绝她还是要送我回家，但是天朝的公路果然是不适合保时捷什么的。
　　扶额，她看起来也就二十左右却开一辆保时捷Cayman-S，还跑到这边来买碟…到底什么来头：“seven，你是到中国来念书吗？”现在天朝最不缺有钱的牛人。
　　“不，我是个杀手，来杀人的。”她倒是直言不讳。
　　我感觉平淡，只是嗯了一声。杀手么？我们家有一个，会做饭洗衣服还会打毛线呢。
　　Seven见我反应平淡以为我不信：“怎么不信？我骗你又没有糖吃，给你看看。”他掀开风衣的衣襟，里面各种家伙。主要是长长短短的薄刀，也有一两支手qiang。
　　这年头道上还有执着于用刀杀人的？挺有意思的：“我不是不信你，又没什么好惊讶的，你希望我有什么反应？惊讶的尖叫或者跳车？你要杀的人又不是我。”
　　“嘻嘻~~也对，你这人挺有意思的。妈的，怎么又堵车！”seven气恼的敲着方向盘，我就说你这保时捷还不如一辆自行车。
　　“像你这种用刀子的还真少见，现代科技一发展，道上是qiang的天下了。”
　　Seven叼了颗烟，听见我的话又放下来：“嗯，我们老大也是这么说的。但我就喜欢刀子割破人皮肤的那种感觉，嘿嘿~~再说我们那儿有规定，帮内成员互挑只能用刀子不准动qiang。”
　　哦？这规定支持帮内成员互殴，挺有个xing的：“你要杀的是个什么人啊？你为什么要杀他？”我很感兴趣，也不知怎么的有了好奇心。
　　车子缓慢的移动着，seven连骂都懒得骂了：“那家伙天天死板着个脸好像谁都欠他几千万似的，我看他就不爽。偏偏老大特别赏识他，什么事都交给他做，栽培他。老大说，要是我能杀的了他就一样赏识我。可是呢如你所见，那家伙太狡猾了我到现在还没杀得了他！几个月之前他被派到这里来做一个特别蠢的任务，保护我们老大的孙子，也就是小少爷了。开玩笑，我们又不是保镖！要是我…算了，你知道吧，其实seven是我的名字，也是一个编号，我们那群人每个人都有一个编号。”
　　“停！”做了个手势打断滔滔不绝的她“你要杀的那个人，编号是不是fourteen？”
　　“对啊，你怎么知道？”
　　这时手机响了，按下接听键里面响起沈俊彦：“少爷，您去哪儿了？刚才老爷子打电话来说，小七偷偷跑到中国来了，让您注意点。容属下说一句，那人脑子很不正常，您一定要……。”
　　Seven在旁边听得一清二楚已经气疯了，抢过我的手机就吼：“沈十四！你说谁脑子不正常啊！妈的，你给老子站到面前来，老子要跟你决斗！”
　　拿过手机，对着那边发出呆板的声音：“你都听到了吧，就在我旁边。”
　　……“这是什么破地方，这么简陋连电梯都没有。少爷你平时就住在这种地方吗？那个混蛋十四是怎么照顾少爷的，是不是n.u.e待少爷你！”seven嘀嘀咕咕义愤填膺的抱怨着，跟着我爬上了七楼。
　　“少爷！”沈俊彦一脸紧张的等在门口，上前把我从seven身边拉开“少爷你先进去，我十分钟解决这家伙。”
　　“你少嚣张了！我只要十秒钟就让你这家伙变成肉馅儿！”那边也毫不示弱，指间的银刃逆着光闪闪发亮。
　　STOP！走到两人中间示意暂停：“你们俩要打改天选个荒郊野外慢慢打去，这是我家。今天seven帮了我的忙，是我的客人。Seven你女孩子不要和他计较了，有失淑女风范。”沈俊彦这家伙还真狠，这么漂亮的美女都毫不留情。心里有点沾沾自喜，我陪老婆果然是见色不乱。
　　沈俊彦嘴角抽搐：“女孩子？你说这家伙是女孩子？这变\态女装癖人格分裂……”
　　“鬼啊！还不是这次我去日本执行个任务，为了引诱那老色鬼上钩才穿成这样的！”seven一把扯下头上的假发，脖子上的丝巾也拆了。他身材娇小骨骼纤细，声音也很柔和，难怪看不出来。
　　“那你从日本一直穿到中国来，还不是舍不得脱xia来？再说你用这种方法引诱目标已经不是一次两次了，学的还真是惟妙惟肖。难怪人家叫你什么…哦，耀组之花！”沈俊彦损起人来一向是不遗余力。
　　“十四！老子今天非要剁了你不可！”
　　场面再度变得很混乱。
　　“唉~~这地方真是太烂了，浴室都那么小，还和卫生间在一起。”小七抱怨着从浴室里走出来，这下终于看清楚确实是个如假包换男孩子。
　　Seven之所以编号七并不是年龄的原因，也无关水平。他是杀了原来的seven才获得的这个名字，今年才十五岁，比我还小呢。所以无论是七还是十四，都是个编号，不代表任何意义的编号。
　　“少爷的衣服好香~~唔！少爷，我今天就先不住酒店了我想和你睡一张床。好不好嘛~~”seven蹦到我床上开始打滚，湿漉漉的头发把我的床单都弄潮了。沈俊彦说的还真没错，之前冷艳美女和现在撒娇的美少年，这反差，不是人格分裂是什么。
　　沈俊彦面无表情的走过来，将这生物从床上拎到门口：“这里这么简陋不适合你住，滚吧！”
　　嗖――刀锋的冷光割裂了空气，连番的攻击下沈俊彦也只有防守的余地。角度诡异，力度和精准都很好，真难想象那样娇小的身体会有这样的爆发力。
　　“我能不能住这儿要少爷说了算，就算要赶我走也只有少也能赶我走。”
　　沈俊彦抄起身后一件衣服卷住了seven手中的刀，飞起一脚直袭对方的咽喉。Seven抖手绞破了牵制住他的衣服，一弯腰躲过来袭。高手过招，招招都是要人命的。
　　从见面开始不是听他们抱怨就是吵架，现在还动手打上了。我才懒得跟他们讲什么“不要再打了，大家要好好相处之类的。”互殴就是他们的生存之道，我得去吃东西了。
　　“少爷哥哥，你去哪儿啊？”seven见我走了急忙粘上来抱着我不放，沈俊彦看我的面子也没有穷追不舍。
　　“蛋糕，你吃不吃？”
　　“好啊好啊！”seven高兴的手舞足蹈，笑的一脸天真烂漫。
　　我突然觉得他很像一种动物――猫。猫有着尖利的爪子，可是他面对主人的时候只有可爱的软肉，爪子的锋利绝不会显露半分。
　　晚饭时间，我姐回来了。
　　“姐，这个是……”我犹豫着该怎么解释家里突然多出来一个大活人“这个是沈俊彦的表弟seven，在这儿住两天。”
　　“姐姐好，我叫seven，姐姐真漂亮。”
　　我姐看到漂亮可爱柔软讨喜大眼睛白皮肤小男生简直是心花怒放！（形容词真多==）一个劲儿的拿零食给他吃，喜欢得不得了。住下来？好啊！求之不得。
　　“小七啊，你是怎么认识张琦的啊？”我姐问了个很废话的问题。
　　Seven不知是有意的还是怎么着，居然照实回答：“少爷哥哥他让我帮他买东西哦，就是这个！”说着走过去把今天刚买的那张不胜和谐的碟拖出来，交到张越手上。
　　我姐感慨一声：“人才――”昂天长笑而去。
　　我很想知道她究竟是说我是人才，还是说seven。沈俊彦的表情则有点微妙，低头闷骚的划着饭，一言不发也不知道在想什么。
　　“少爷哥哥~~我想睡床。”seven可怜兮兮的看着我。
　　用脚驱赶他远离我的床：“去去去~~那边地上睡去，亏你还是耀的精英呢。”装可怜也没用，要不是我姐我连地铺都不会给你睡。床么？本少爷不要和任何人分享我的床，任何人！
　　“少爷哥哥~~”继续撒娇。
　　“你叫我什么？”
　　“少爷哥哥。”
　　“那你叫什么？”
　　“小七。”
　　“问题很明显了，不要再闹了，乖乖去睡觉。明天我让十四去给你买张机票，你还回芝加哥去。”
　　看来，我们这里住宿一直是个很需要解决的问题，
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 17

　　“少爷哥哥~~别送我回美国~~我是偷偷溜到中国来的。小十在纽约打电话给我说，老大已经吩咐了，我回去要罚三十鞭子！呜呜呜~~人家不要嘛！”seven像是化了的棉花糖，黏在我身上说什么也不肯走。
　　沈俊彦双手抱臂站在一边冷冷的看着他：“做错了事就要学会自己承担，你这样哭哭啼啼的难道让少爷替你挨那三十鞭子吗？”
　　“我才不怕打呢，几个人当中就我挨的打最多。要是少爷哥哥让我留下来，我替他挨三百下都愿意！”小七说的眉飞色舞，倒有点洋洋得意。
　　“那还不是因为你向来最笨，有不守规矩。”沈俊彦又给他顶了回去。
　　“哼！我不像你，虚伪的优等生！走就是了，有什么了不起。”seven一扭头真走了。
　　我理所当然地跟着下去送送他，沈俊彦虽然不乐意也被我拉下来了。
　　seven还真不是普通杀手那种三缄其口的模样，说起来滔滔不绝“少爷哥哥，这车我带不回去就送给你了，这是车钥匙。换一个住的地方，这破房子要是我一天都住不下去！少爷你要花钱找我，十四这人是不是很抠门？我这次做的这单日本买卖抄了一批外快，就当是见面礼送给您好了……啊！”
　　顺着小七惊叫的方向看去，我们都傻了，那么漂亮的一辆车后备箱被人用电锯锯了一个大洞！
　　“天啊~~那个小王八蛋那么大胆敢动我的车子，老子的货全在里面呢！”下一秒，小七暴跳如雷。咒天骂地，发誓找着那人一定杀他全家。女的全买了去做鸡，男的就做鸭。
　　我觉得seven真的很会赚钱，那么恨那个人还不忘了可以从人家身上赚钱：“要不…先把这车送去修修吧？怪可惜的。”
　　小七一脚踹在车上：“妈的！跟那箱货比起来，这破车算他妈什么东西。”
　　“还不是你自己太牛，这里是中国不是美国，也不是你的芝加哥。你还以为没人敢动你的货？开这种车人家早就盯上你了。”沈俊彦在一旁冷冷的插话。
　　“我明明有小心的，锁什么的都是最高级的，就是十四你来没有一两小时也别想捅开。玻璃是防弹的，可他妈谁想到那龟孙指直接给我锯了！”seven越说越气，地都要被他踩出坑来了。
　　我试探xing的问问他：“是…一箱子白面儿？”那么值钱的，估计也只有这个了。
　　Seven皱眉：“那算什么呀，是冰。高纯度的好货，还加了点什么东西。反正这东西最先就是日本人发明的，他们好像又做了改进，我也不懂。”
　　“你怎么弄进来了的？”不止是我，沈俊彦都觉得诧异。
　　“这你就别管了，现在怎么办？要不…打电话问问警察？”seven拿出烟开始抽。
　　找警察？报案说，警察叔叔我丢了一箱冰毒，您能帮我找找吗？您这不找逗吗。
　　沈俊彦看看远处，叹息一声：“看来我们想不找警察也不行了。”
　　远处一辆警车驶来，也不知道谁家多管闲事报了警。这么贵重的东西，警察多少是要出面来问问的。所幸小七的一切证件经过检查都没什么问题，我们说也没丢什么东西，就是车有点损失。希望人民警察尽快破案造福百姓，于是蒙混过关。
　　“怎么样，假证件做的不错吧？”小七晃着手里那张省份证在炫耀，那上面说他已经十八岁了，怎么看都不像啊。
　　沈俊彦接过来看了看，点点头：“嗯，十一的东西做的是越来越精致了。”
　　“飞机也误了，美国也回不去了。先回家吧，把东西找回来，省的旁生枝节。”这么多东西这边的小混混怎么吞得下？弄不好被警察抓到了一审，什么都说出来那就麻烦大了。这事儿闹的，还真是不好收拾。
　　“喂，姐？我张琦。你在哪儿呢？那我和沈俊彦出去有点儿事，午饭你自己随便吃吧。好，怪了”给我姐打了个电话，支应她一声。又打了个电话给爷爷，告诉他seven在我这里，让他借我用两天办点事儿。
　　“那小子没让你在我这儿求求情？免了他回来要领的三十鞭子？”老爷子电话那头的声音有几分悠悠然的笑意。
　　我也不禁笑了：“如果他让我向您开口了，只会得到更重的惩罚不是吗？”
　　“嘿嘿，聪明孩子，就你最知道爷爷的心思了。好好地支使小七那小子，还是挺有本事的。”老爷子说完就挂了电话，连句道别都没有。
　　“怎么样怎么样？”seven急切的问着。
　　“可以了，你还可以在中国玩儿两天，不过都得听我的。”
　　“那是当然、那是当然。”
　　沈俊彦揣度着说道：“这么多东西谁也不会让它闲着，他们肯定急着出货变现钱。Seven你出去转转装成卖货的，看有没有下落。”
　　“不用你支使我！这儿能指派我的只有少爷，你凭什么对我说三道四啊！老子偏不去！”小七别扭劲儿上来了。
　　我想了想：“你还是换了女装再去吧。”
　　Seven看着我们俩那眼神顿时无比怨恨，就差吐血了。
　　“这边几个场子都是晚上才开的，这边几个地方估计都是客人找人配溜比较多，就剩下这边两个地方。小七你去问问，没有就回来省得引人注目知道吗。安全第一。”我画了地图给他，告诉他怎么说话之类的。
　　Seven浑然不惧：“安全？！少爷你不用担心啦，老子一刀把他们劈成两半儿。”
　　“白痴，这里是中国，你想给少爷惹麻烦吗？”十四又一句话把他噎死。
　　他们这算什么团队，成员之间根本一点都合不来。我头疼的制止他们：“行了，小七。你那货是结晶的还是液态的？”
　　“结晶的，用褐色的小玻璃筒瓶的。一百克一瓶，一箱子我也没数，按照惯例应该是一百二十瓶。”
　　我正在喝果汁，听了这话差点没给我呛死。这么多！我算算，一共一万两千克的话。按照现在我们这边拿散货一千左右一克的算，就是一千两百万，那还是掺过了的…算下来这一箱子东西要是在大陆出手的话至少是两千万啊！
　　“你找到他们就说拿一瓶，不要掺过的。俊彦，去银行提二十万现金给seven，这批货一定要追回来。”这么多太吓人了，本少爷扔江里头也不能给那群人。黑吃黑你们也找错人了，中国没有黑社会你们也不能欺负到“耀”头上。
　　“少爷，我是生人，他们不给我怎么办？”seven对着镜子开始化妆，手法实在是很纯熟。
　　沈俊彦白了他一眼：“这种事还要少爷教你，你去笨死算了，人\妖。”
　　Seven一盒粉扔出去：“你他妈才是人妖呢！少爷~~他欺负我你看到了。既然这样，我可就按我自己的套路来做事了。”
　　沈俊彦稳稳接住粉盒：“我去拿钱了，走了。”
　　“随你怎么折腾，别闹出人命来。”我提醒他，好歹这里是天朝。
　　Seven置若罔闻，高兴地去找漂亮衣服来换。我姐和他差不多高，衣服正好借他穿，我觉得小七确实对于扮演女孩子这种事很能进入角色。
　　半个小时之后沈俊彦从银行取了钱回来，seven还没有决定好要穿什么。
　　“这个淡逖笞霸趺囱？”
　　“不行，太清纯了不适合。”
　　“灰色的针织外套呢？”
　　“显得我好矮的，少爷。你不知道，这种宽大的外套是……”
　　“行了行了，随便你穿什么，快点搞定。”我真受不了他了“沈俊彦，你帮他搞定。”
　　“耀组的人都知道这女装癖几乎每个月都要去米兰买衣服。包有几百个，鞋柜有二十个平方。这种变态，我实在是没辙。请您原谅，少爷。”
　　Seven暴怒：“少爷，他诋毁我。”
　　我扶额：“别狡辩了，闻到你身上的Kaloo香水了。别穿太显眼，你想被警察请去喝茶吗？”
　　小七终于拎着包大摇大摆地走了，我也可以享受片刻的安宁。一边写作业一边吃蛋糕，如果运气好的话应该可以在seven搞定之前把作业写完。沈俊彦在旁边摆弄着他的电脑，也不知道在做什么。过了一会儿，他突然起身离开。
　　半个小时之后，一份热乎乎的提拉米苏摆在面前。沈俊彦弯腰微笑着说道：“少爷，请。”
　　惊呆：“你自己做的？”前两天他跑去买了个烤箱回来我还嘲笑他来着。
　　“那天买到了mascarpone就试着学了，怎么样？”
　　“还、还不错。”其实真的很好吃，但说出来的话那家伙岂不是拽死了。
　　沈俊彦走到桌边上，好奇的看着我的作业：“少爷，这个我能看看吗？”
　　点头，随便啦。语文试卷而已。
　　“这个作文为什么没写？”沈俊彦拿着卷子问。
　　“题目太烂了，写不出。”试卷上白纸黑字的印着四个字――我的童年。本少爷的童年一部分是在黑bang本部度过，一部分是在黑bang的纠缠中度过。
　　“要不…我来替少爷写？”沈俊彦自告奋勇。
　　怀疑的瞥他：“你？”
　　我写出的作文是不正常的话，你的绝对是很不正常。
　　“十四，你小时候是怎么过的？”
　　某人一脸灿烂的回忆：“我记事开始我爸就每天陪我看书，还讲故事给我听。我们还经常一起出去旅游，不过每次一到目的地我爸就人回去了，把我独自留在那里。
　　“你们都去哪里旅游？”
　　“沙漠或者原始丛林什么的，那里的食人族挺有意思的。”
　　“那讲的故事是……？”
　　“Gein还有曼森之类的，父亲说他们都特别蠢。不论行动技巧还是目的都很不入流。”【gein和曼森都是史上著名的变态杀人狂】
　　面部抽搐：“额，这样啊~~”
　　沈俊彦特别认真的看着我：“怎么了？少爷。”
　　“我想…作文还是我自己写就好了，你给我倒杯橙汁。”老子随便编一个也比写这好。
　　“是。”沈俊彦起身离去。
　　异常的人不觉得自己异常，大概是不明白什么叫正常吧。
　　【没动力更文了，我要留言~~~打滚】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 18

　　所谓的病毒其实是一种化学药品，有很强的致幻以及遄饔谩Ｈ艘坏┱瓷狭苏庵侄西就会长生极强的心理依赖，而且吸完了之后，男人基本上百分之一百都迫不及待的要做。就因为这种原因，这东西在一些色\情场所特别好卖。
　　“少爷，找到了，气死我了。”电话那头的声音气喘吁吁“这种新货他们居然只卖五百块钱一克，当这是什么啊？！这种新货在日本本土出手也要一百美元一克！”
　　“小七，你先别气，地方查到了吗？”
　　“嗯，那些人手上没有那么多，答应带我去见他们老板”seven那边静得很，也不知道在什么地方。
　　“那好，我们马上就到。”
　　挂了电话看看沈俊彦，他果然皱着眉头坚决的摇摇头：“不行，这种小事还不需要少爷操心。而且那种地方太乱，少爷你绝对不可以去，交给属下就好了。”
　　终于把所有作业都写完了，看看手机已经七点半了，差不多是时候：“别说了，你们没在大陆呆过不了解这边的情况。他们那些不上道的人做事儿也不按道上的规矩，到时候真闹起来，难不成你和小七把他们统统杀了？毙人容易，善后难啊。”把整理好的书包放在桌子上，到客厅留了个字条给我姐。
　　“少爷，您出去就穿这个？”沈俊彦呆呆的看着我。
　　V领的白色毛衣搭一条牛仔裤，是有点太学生气了。沈俊彦不也一样吗？休闲裤针织衫的，还带着他那傻里傻气的眼睛，怎么看我们两都不适合那些地方。
　　我自己说服自己：“没…没事儿，现在就流行这个。不过俊彦，你能不能把那眼镜儿给摘了，你又不近视，戴着真可惜你那花容月貌了。”
　　沈俊彦被我那“花容月貌”o雷得半死，直到我拉着他上了车开着车一路到达目的地都没缓过来。
　　车子缓缓停下“熄火，到了。”拍拍他的脸，刮了一下他的鼻子让他回神。
　　“少爷。”沈俊彦深邃的眉眼在夜色下愈发的深沉“您穿白色，真的很美。”
　　他笑起来，还是那么耀眼。
　　“而且……很妖魅……”沈俊彦眼珠子一转转口说道“说白了，就是像坏人。”
　　“难道~~你是好人？”侧身捧住他的脸，舌头缓缓的舔过他的嘴唇。软软薄薄的带着冰凉的气息，还残留着漱口水的薄荷味。
　　沈俊彦笑而不语，也伸出舌头来舔舐我的唇瓣。我们两就这么不温不火的互相遄牛谁也不肯先缴械投降。
　　车窗玻璃被敲响了，seven不满意的嚷嚷：“少爷，你能不能稍后再调戏十四啊？那边东西收回来之后，只要少爷你一句话，我帮你绑了他喂足了药扔到你床上去。”
　　沈俊彦脸色顿时十分难看，不屑的瞥了小七一眼：“你要有这本事，早就把我杀了不是吗？”
　　Seven笑了，后退两步假装娇嗔道：“你不让人家试试怎么会知道呢？”
　　我得承认他不论是男生模样还是女生打扮都是个绝顶的美\人。慵懒、高贵又冷漠，高兴的时候会给你最美丽可爱的一面，不高兴的时候就挠你一爪子。对！就像……波斯猫。
　　“你可以试试恶心死我。”沈俊彦抱着我摔门下车。
　　Seven像是一只受了惊吓的猫，弯腰弓背炸了毛：“你说什么！还有，你凭什么、凭什么和少这样……”
　　我从沈俊彦的怀里挣脱出来，整理好衣服：“老爷子难道没告诉你，我和俊彦已经订婚了吗？戒指都订好了，明天就可以去取了。哦，俊彦是十四在这边的名字。”
　　“啊啊啊啊――！”seven的尖叫实在是吓人的很“怎么、怎么能这样？！戒指在哪家店，我要去把它砸了！呜呜呜呜~~~少爷，您说我就离开您三四个小时，你怎么就要和混蛋十四结婚了呢……？”
　　这人已经彻底疯了。沈俊彦耸耸肩，我两对视一眼离开停车场。
　　Seven嚎了一会儿后轻巧的跟上来，身法又轻又快，直到他站在我身后又嘻嘻的笑开了我都没察觉。
　　还算高档的娱乐场所，隔音效果不错。隐隐传来楼下狂躁的音乐，楼上的包间则很安静，只是不时传来一些可疑的动静。
　　“怎么等了这么久？”连沈俊彦都忍不住发牢骚了。
　　Seven抽完身上最后一根烟，猛吸了两口把烟头扔在地上：“那家伙不知好歹准是溜了咱们那批冰，这会儿子肯定办事儿呢。我看再有半个小时就能出来了，额…说不好，如果克制一下应该没问题的。如果这混蛋不懂什么叫克制我们就直接回去吧，说不定明天我们会听说有人玩死在床上之类的新闻。”
　　这东西这么厉害？暗暗咂舌。
　　“这么说来，那家伙以后也就是个废人了？”
　　Seven摊摊手：“可以这么说。”
　　稍微懂一点的都知道，这东西绝对不能沾。特别是现在这种新货，造成强烈的心理依赖的同时还能严重的摧毁人的神经系统。当时是很爽，但是后果就是万劫不复，没的说。
　　“造这种东西的人真缺德。”我感慨。
　　小七喜笑颜开：“所以我已经去把那家伙杀了啊！”
　　“贩卖那种东西的家伙更缺德。”沈俊彦一出口就讽刺小七，因为小七在芝加哥就是专门做这个方面的生意，那是他的主业。
　　“靠！老子卖药又怎么了，还不是那些人渣自己要吸的，我又没拿刀子逼着他们。我不卖他们就不找别人买了？再说，这些东西还不都是十一做的……”这时候seven的手机响了，他骂了一声看看四周接起了手机。
　　小七用英语对着那边哇啦啦说了一堆，好多黑话我没听懂。但大体的意思还是明白的，好像是那边一批钢材要运出去，seven不在家所以告诉他一声。
　　“你要钢材做什么，做针管吗？”
　　“切，老大要的，无缝钢管。嗯哼~~”seven难得没和俊彦拌嘴，埋头捣鼓着他那个手机。
　　无缝钢管啊…爷爷还真是有魄力。
　　“你们就是今天要货的人啊？过来吧，我们老大可以见你们了。”旁边一个打扮得五颜六色的小弟出来报告了一声，那样子，就和港片里面的古惑仔没什么区别嘛。不对，应该说他们就是照着那里面收拾的。
　　沈俊彦大概第一次见识到中国制造的黑社会，偷偷惊讶的问道：“他们穿成这样，难道不怕人家知道他们是黑社会？”
　　“傻了吧，十四。人家是越嚣张越显摆越好，才能吓唬普通市民。又不是你们做那种买卖的。装的越怂越好。”seven和人打交道比较多，接受能力也很强。
　　“不会啊，组织里偶尔也有像你这种异类嘛。”沈俊彦毫不相让，两人又开始互相捎带着骂。
　　“你以为你整天混在那些婊子还有道貌岸然的官员中间贩卖纸张（意为情报交易）很了不起啊！一身闷骚味儿，恶心死我了。”
　　“过奖，虽然你香水喷了不少。可还是掩盖不住你那种长期混迹于人渣之中，氤氲而生的纯正人渣味！”
　　“你……！”seven又败落一局，要说刻薄人，估计他怎么也追不上沈俊彦了。
　　我做了个停止的手势：“停！到了，别吵了。”
　　懒洋洋地靠着椅背，整个人瘫坐在椅子里。嘴里叼着烟，眼睛眯着，似乎很享受的样子。周围站着几个小弟，手里倒也没有家伙，估计是觉得我们三个翻不了天。
　　邱云山，高大魁梧有那么股子震得住场面的煞气，确实有点儿老大的样子。就是没多少日子可活了，真替他可惜。
　　“你们就是今天要货的人？”
　　“邱老板做生意还挑人么？”我笑着从seven手里接过包倒了个底朝天，二十万哗啦一下全洒在桌子上“就算您挑人，您总不会连钱也挑吧？”
　　邱云山疑惑的看着我，又看看桌上的钱：“这位哥儿以前没听说过呀。”
　　“邱老板不会是以为我是…条子吧？您看我像吗？”两侧的十四和小七各自不作声儿，沈俊彦冷冷的站着叫人擦不透。Seven呢，还是一副小太妹的样子。
　　邱云山哈哈大笑：“怎么会！这位不妨有话直说吧。”两个学生，一个小女孩儿，在他们看来都还是乳臭未干的毛孩子，自然不成问题。
　　“邱老板爽快，那我就有话直说了。这批货是不是您的手下在一辆车的后备箱里弄来的？”
　　邱云山有些犹豫：“这……”天降横财，谁也会想到要保密。
　　“保时捷，Cayman-S。说实话吧，那辆车是我的。”手搭在椅子上，双腿交叠。
　　“那批货…是你们丢的？“邱云山拍案而起“休想要回去！”
　　他的手下纷纷从怀里掏出qiang来，各种各样的。有前苏联解体之后军火库里流出来的那种老式手qiang，也有边境过来的一些土qiang。
　　杀手的职业天xing就是，决不允许有人拿qiang指着他们，更不允许有人这么对他们的主顾。
　　沈俊彦很冷静地把那些qiang拆成了零件，seven直接暴怒的把那些土灶子给踏扁了。
　　“小七，别那么没礼貌。再说了，万一走火了怎么办。”平静的看着邱云山自负的目光里终于露出惊慌的神色，我心里有点得意“其实这货拿不拿回来我没不放在心上…”
　　Seven一听这话急了，在旁边跺脚：“少爷！这怎么行！”沈俊彦拦住他，示意我继续说。
　　低头无聊地拨手指甲“…但煮熟的鸭子飞了，总叫人有些胸闷，您说是不？何况，是在家里的冰箱被人拿走的。邱老板名下这么多产业，啧啧~~要是有什么麻烦可应付不过来。十四，小七，你们说呢？”
　　“那还用说！”seven十分积极的表态，沈俊彦也点点头。
　　“好了，说你们想怎么办吧。”邱云山摊牌了。
　　那我也可以亮出底牌：“这批货我不要了，但我要在邱老板的三个场子里各拿百分之三十的股份，这批货就算是我入的股了。这种活，我们还可以提供。”
　　“哪三个场子？”
　　依次伸出三个指头缓缓说道：“新区的温泉馆，市中心的蓝翎酒吧还有……这里。”
　　“这怎么行！”连邱云山的手下都坐不住了，出来拍桌子反对。
　　但我保证他们拍桌子绝不会比小七吓人，seven冷冷的掏出他那把格洛克拍在桌上：“我们少爷这是给面子看得起你们，不行也得行。“
　　一万两千克的货，按照小七说的拿货都要一百美金一克就是一百二十万美金。好，就这样。今天先做一个大概的协议，明天请律师执行具体操作。
　　我和沈俊彦离开了，小七还在那边诲人不倦：“喂，白痴，我教你们。这样子一瓶里面可以掺上四五成都吸不出来，你们分成散货，一克按一千块来卖，没人买我跟你姓。一笔几千万的买卖让给你们，只有我家少爷才会这样，走啦！”
　　你本来就没姓氏呀，小七。
　　“少爷，我现在陷入对你的无限盲目崇拜。这样就占了人家的地盘，手指头都没多动一下就生生挤了一块出来。”seven在回家的路上一直呈花痴状自我陶醉着。
　　“什么叫，占了人家的地盘，那可是人家邱云山的地盘。”我笑着喝了一口自动售卖机理的可乐，不用说，是俊彦买的。
　　Seven摆摆手：“少爷，你以为我真笨啊！那个邱云山活不了几天了。冰毒和所有逡谎，吸的量和次数只会越来越。那药那么猛再加上他纵情声色，不出三个月我们就可以参加他的葬礼了。就他手下那些烂仔能成什么事儿，还不是…”
　　“小七，你真的很聪明。要不我跟老爷子说一声，把你留下来做事好了。”
　　沈俊彦居然也点头：“这里虽然各项打击很严厉，但是法律和体制的漏洞很多。这人妖很擅长钻空子，让他来帮少爷管理这边的事很合适。”
　　“你他妈的才人妖呢！”
　　“那好，变态女装癖。”
　　……我还是再考虑考虑要不要让这两人在一起共事好了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 19

　　我张琦最近很出名了，主要因为两件事。
　　其一，某天下午放学，学校门口人流量最密集的时候。远处开来一辆梅赛德斯，唰的一甩尾停在校门口。车上下来一个很潮的美女，不由分说拉着我赛上车绝尘而去。不用问，那是小七刚从场子里回来的样子。
　　第二，某天学校门口围了一些社会上的人，一看就是来等人的。按照我们学校的传统，最后终于打上了。哪知道他们打得还挺厉害，最后某人把他舅舅的老大请着带了一批人来。那个人很不巧是邱云天的手下，见了我毕恭毕敬喊了一声“少爷”。我想阻止都来不及！
　　从此，我们学校就多了许多传说。最吐血的一个是――据传，高二（三）班的张琦被富家女包养了。噗！我这么瘦弱人家富婆能看得上我？怎么也得沈俊彦那样儿的吧。虽然我编了几个内部版本的故事作为解释，但是对群众根本没有说服力，只能糊弄糊弄我那班哥们儿姐们儿。
　　“现在我宣布，本校元旦晚会现在开始……”张越面带微笑一报幕，底下自动哗哗掌声一片。
　　我在茫茫人群之中也跟着鼓掌，后培的女生在哪儿议论：“今年的主持人是三班的张越一班的许志昊啊，两个人好登对哎！”
　　“你知道什么，这种学生会组织的活动学生会长一定要上的，谁让人家是许校长家的大少爷呢。”
　　“就是就是，那个张越要我看也没什么了不起。不就是会打扮穿衣服，家里又有点钱会做人嘛。拼什么轮到他来做咱们学校的校花……”
　　张越是长得不像你们那么惊世骇俗，但校花什么的又不是她自己封的。许志昊他也不愿意投生在校长家里，上次在我家住了一宿没人打他手机问问，一个星期之后他爸才听他家保姆提及把他臭骂了一顿。
　　Seven在我旁边撑不住了，起来指着那几个女生的鼻子就骂：“敢对越姐指手画脚，活腻了啊！你们这群吃人饭不说人话的……”
　　我拉着他摁椅子下面去把嘴捂上，转头给人家道歉：“对不起，对不起，他情绪有点激动。”
　　“少爷哥哥，你怎么不让我骂那几个小蹄子？唉~~又没了。那边那个你，帮我买二十块巧克力去。”我们学校小卖部那种五角钱一块的假巧克力，这么会儿工夫他已经吃了十几块了。
　　学生会也真是初中部的怎么给放这儿来了，我白了他一眼：“今天怎么不逃课了，场子里没事儿？”
　　小七不知从哪儿弄一套身份证明材料，到我们学校初中部念了初三。但是邱云山眼看着一天天不逍危事情也都交出来了。他忙场子那边的事儿，出勤率就微乎其微了。他长得清秀可爱，实际上本质根本不是学校老师应付的主儿，自然成了我们学校远近闻名的太岁。
　　“今天又不用上课，我当然不用逃了。”seven嘴里嚼着，津津有味儿的看着台上无聊的魔术。
　　又是纸牌魔术，现在很流行这个么：“别怪我没提醒你，要是你期末考试挂掉任何一科，我家的沙发你就再也别想睡了。”他对念书一窍不通，也一点兴趣和时间都没有。
　　“你放心啦，我已经弄到期末考试是的试卷了。少爷你要不要？”Seven已经吃到第十五块，他们耀组的人都是饿死鬼投胎吗？
　　“这个……”我挣扎，搴艽蟆Seven弄到手的一般是真东西，但我要是答应了岂不很没面子？
　　“连答案都有，就在我包里。不信给你看看。”seven说着就去翻包。
　　我赶忙阻止他，这里这么多人：“别别，我不用，我自己考就好了。”
　　晚上，照老规矩在沈俊彦家里聚餐。什么时候上沈俊彦家里蹭饭已经变成了一种惯例，自从结识了这堆人之后，沈俊彦家就变成了食堂，我家就成了宿舍。
　　“团长，你有什么好消息要宣布吗？”
　　何蓓蓓一脸沮丧：“好消息没有，坏消息倒是有一个。我的高数挂了，教授一点面子都不给。”
　　这就意味着，他老人家要准备补考，我们最近没有COS要出。太赞了！这绝对是天大的好消息。
　　“今天元旦，大家干杯！”
　　“干杯！”
　　气氛一下子莫名的被调动了，我们几个败家子儿摔下家里或者被家里摔下，混在一起来着。
　　手机响了：“喂，我是张琦。”
　　“小琦，小越，元旦快乐！”老妈无比欢快的声音传出来，我立刻就吓傻了。
　　“老妈！我说过多少次了，不要往我的手机上打国际长途！邮件或者视pin什么的都可以，中国移动有多黑你们又不是不知道！”
　　姐接过电话也是一阵狂吼：“老爸老妈，拜托！能不能每次都搞突然袭击，打个电话回来算什么，多寄钱回来比较实际……”张越突然不说了，捂着嘴泪流满面。
　　平时没心没肺的，觉得少了谁不能活啊。现在才知道，什么叫做思念。
　　“嘿嘿，小越别哭啦。小琦，你是男孩子要好好照顾你姐姐。爸妈今年决定趁着新年休假去布拉格玩玩，春节我们也不知道能不能回来啦，总之你们要好好生活哦！拜拜~~”电话又挂了，总是那么无情。要不是我很确定，都要怀疑他们是不是我和老姐的亲生父母。
　　气氛有点凝重，我姐突然一拍桌子：“明天开始放假两天，我要出去玩！”
　　“就两天，去哪儿？”
　　“九寨沟，要去的举手！”张越一声号召大家纷纷响应，挂了科的何蓓蓓，和我姐一样处于及格边缘地带的徐海月……一批本来说好要在家刻苦学习的人，抱着死猪不怕开水烫的架势出去玩儿了。
　　我当然不去，这种天气去九寨沟有病啊！沈俊彦假惺惺的说他有个家教要做，蒙谁呢？就这样，连小七都撇下场子里的事而不管撒开脚丫子出去玩儿了，家里就剩我和我的“未婚妻”。
　　“爷爷，什么事？”
　　……挂了电话我也呆掉了，让我们立刻去香港见他！？我们当然是指我和沈俊彦了。
　　香港，依靠得天独厚的地理环境和特殊的区位优势发展起来的国际经融中心。不过我更关心的是，香港有很多好吃的东西，旺角、铜锣湾还有九龙！我最后一次来香港还是十一岁那年，现在又来变化不少，但有很多东西也没变。
　　“小琦啊，你上次的事儿他们两个都打电话跟我说了，做的不错。就是还欠谨慎，以后做事别那么冲动随便，知道吗？”老爷子板着脸训话，我站在地下低着头一声不吭。该死的沈俊彦都有资格坐下来我却没有，就因为他是堂主嘛…
　　我又不准备接你的班，这次纯粹是为了弄点钱还掉上次给我老婆买戒指的那笔钱。心里这么想，嘴上还是的乖乖的：“是，您教训的对，我下次会注意的。”我偷偷给他们两在心里记下，敢打我小报告，看回去怎么收拾你们！seven油炸，十四清蒸。
　　老爷子扔过来一个信封，我接住打开，里面是我的美国绿卡还有一系列证明什么的。我自己还没申请老爷子就给我办了，这也太不民主太不爱国了。
　　“行，你们自己挑个时间，去加利福尼亚结婚。然后留在那边一顿时间，我有事要交代你们办。就这样，我还有点事。”老爷子施施然走了，我就不施施然了。
　　说好了去欧洲随便哪个国家，只是领个结婚证给帮里的人看看，怎么变成现在这样？
　　“俊彦你过来，我们两得好好谈一下。”我拉着他就走，到了老爷子给我们两安排的房间，门摔上然后反锁。
　　“少爷有什么吩咐？”
　　“这个、这个戴上。”我把戒指套出来扔给他，自己给自己带上那一枚“老爷子太过分了，我一定要给点颜色让他看看。十四，我们一定要同患难共进退！”
　　沈俊彦伸着手，一言不发的微笑，看着我就是不戴戒指。
　　“额，好吧。”我投降，从盒子里取出戒指给他戴上。
　　沈俊彦揪住我的手：“该我了。”不顾我死命挣扎硬是把我手上的戒指摘下来给我重新戴了一会，肉麻兮兮的。
　　我算服了他，以后再也不和他做物理xing质的较量：“那样就算说定了，你得听我的，老婆。”
　　“你要我背叛老爷，总要给点补偿吧。”沈俊彦绝对算一个道貌岸然的小人，因为他在所有人面前装出一副柳下惠在世的样子，我们两人已单独相处就弄得像只饿了很久的狼。
　　确实饿了很久，根据他每天再带我身边的时间来说，他至少已经有三个月没找过女人了，也真亏他能忍。
　　我爽快的答应：“行！给你点甜头吃。”然后掏出口袋里的口香糖，抽出一片地给他。
　　沈俊彦嘴角抽搐面带黑线。
　　“不够啊？再给你一片好了。”我真的不知道我在挑战某人的底线，真的。
　　沈俊彦还真把两片口香糖给吃了，然后来了个一如既往驾轻就熟的狼吻：“这个不好吗？少爷，嗯~~？”他发问的时候轻轻上挑的尾音听起来十分的蛊惑人心。
　　我晕晕乎乎的，就想着这真像个口香蹄告。
　　轻轻推开在我耳边作怪的十四：“不行~~别想骗我和你上床，我没那么笨。”也不能说不喜欢他，老子得承认和那个女人都没有像和他这么来电，但这并不意味着我要迫不及待的献身给他。只要一发展到那种阶段，想都不用想就知道老子是被上的那个啦！
　　沈俊彦并不急，又缠上来慢慢的骚扰我的脖子：“那就先这样呗，你迟早是我的，少爷。”
　　“真敢说。”听到这话我本来是应该发火的，可是接吻实在是个体力活，我体力不好想不了那么多了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 20

　　“少爷，您该起床了。”
　　翻个身继续睡：“不！我不起~~”
　　温和的声音丝毫不变的优雅，汇报着今天的日程：“您今天早上要陪老爷共进早餐，然后去见见香港这边几个堂口的堂主，其中最重要的是老四和老五，最后就是……顺便说一句，现在是五点半，少爷您知道老爷子一般五点钟就起床了”
　　“行了！我起还不成吗，今天早上吃什么！”低血压低血糖低血脂的三低人群，这么早起床有多痛苦只有当事人才能体会了。
　　沈俊彦啪啦啪啦报了一堆古今中外东西南北的食物名称之后，满面笑容的站在我面前献上早安吻一个：“少爷如果饿了就先尝点这个提提神吧。”
　　嗯……这个，早安吻不都是在额头上的，难道我记错了？迷迷糊糊下意识伸出舌头来回应，然后终于在被剥得干干净净之后清醒：“…滚！谁想吃你啊！下辈子吧~~啊~~”
　　清晨，阳光还没有洒在神州大地上的时候。在香港某栋豪宅的某个楼层的某个房间里，传出了极其骇人听闻和不和谐的惊呼声――
　　非礼啊~~！强X啊~~！来人……唔~~啊恩……
　　帮众甲：“这声音是从小少爷房间传出来的吧，要不要去看看？”
　　深明事理的帮众乙：“人家小两口生活情趣你懂个屁，得罪了沈堂主怎么死的你都不知道。”
　　六点钟当我穿戴整齐完完整整的坐在老爷子对面开始吃早餐的时候，我真感谢他老人家那早起的习惯。
　　看着大家按照各种规矩和传统落座之后我终于明白，老爷子就算没有儿子孙子在身边也能活得很滋润啊！周围全是一帮孝子贤孙。爷爷当然坐在最上席，我坐他右边，沈伯坐他左边。从我往下依次是沈俊彦、老四和老五。从沈伯往下依次是冯叔，尖沙咀的王彪和九龙的林晨。
　　“吃吧。”老爷子动了筷子大家才敢抬头看食物低头下筷子，我还没睡醒，这气氛又实在吃不下。只好勉强吃着。一边瞧着老爷子的眼色好说话。
　　老爷子终于慢悠悠的放下筷子，一边的女仆过来地上热毛巾、漱口水之类的东西。我赶紧也放下手里的筷子示意不吃了，看见我不吃了沈俊彦还有老四老五也纷纷举箸投降。
　　“小琦啊，沈伯伯你小时候就见过我就不多说了。这是小四儿和小五，这两年一直跟在我身边做事儿，你们认识认识吧。”老爷子指着座下两个外国人说道着。
　　被称为老四的是一个火辣的褐发碧眼美女，这个天香港的天气不算寒冷，她便只穿了一件黑色的低胸长裙。合身的剪裁很完美的勾勒出她的曲线。但是我我对于那些肉不像一般男xing那样感兴趣，所以说实话，我觉得他没有seven漂亮。
　　至于老五么――“幸会。”
　　“幸会，或者应该说…再次幸会！”金发碧眼的男孩子站起来露出了闪闪发光的笑容，显然他比小四儿要真诚多了。
　　“张琦。”
　　“你好，刚才冒昧忘记介绍了，我叫沙利叶。大家都叫我小五。”
　　月之天使，传说中的光明之子。真不错，可惜也是堕天使之一。是的，这不是我们两第一次见面，第一次的话，镜头得往前回放一小段。
　　“俊彦~~你不是说爷爷在等我们吃早饭吗？你…别…哈~哈~”年轻冲动的身体大清早抱在一起会有什么结果，有点生理知识的人都明白我就不解释了。十四也不回答，只是一味的挑拨我不算坚强的神经。被那样炙热结实的身躯紧拥着，我竟然也禁不住的口干舌燥起来。真他妈的，老子的荷尔蒙分泌难道不正常了？
　　“what\the\hell\are\you\doing?Shit！”（你们他妈的在干嘛？shit）
　　突然冲进来的耀眼少年一阵睡眼惺忪的怒吼，一大早被吵醒的怨气瞬间化解了刚才的上脑的精虫，把我救出了困境。
　　我施施然起身整理好衣服，微笑着好死不死送还了人家一句：“It'snoneofyourbusiness（关你屁事）”
　　对方当即气得绝倒，摔门就走。
　　沙利叶是美国人却长期跟着老爷子在亚洲和欧洲混，国文说得不错。微妙的是，我发现他是耀组组员当中少见的不喜欢用编号称呼自己的人，大家虽然都有一个或者几个名字，但最珍惜的还是这个编号。一到十九，耀组的十九个人不仅是十九个数字，还是一种生死相随的荣誉。他们永远代表着耀的核心力量，就像…亚瑟王的圆桌骑士。
　　“今天早上真是不好意思，打搅你们。”早餐后散步，我和沙利叶都渐渐走到了人群的最后，也自然聊了起来。
　　我老脸下意识一红：“不不不，我要谢谢你，要不是你我今天就被那混蛋给……”我说着眨眨眼舔了舔嘴唇，做了个吃干抹净的动作。
　　沙利叶哈哈大笑，跟在我后面的沈俊彦耸耸肩：“少爷，您怎么可以这么说？不过，这也算是属下的荣幸？”
　　我回头瞄了他一眼：“或许，我可以感谢你给我机会让我结识了沙利叶这样的优秀的朋友？那我还真是要感谢你，我美丽的未婚妻。”
　　“那个漂亮的小猫seven不是去了中国吗，这次没和少爷一起来？”
　　话到嘴边又咽了下去：“是啊，那边新接手的一些事物还要他来处理。毕竟灰色产业是小七的长项，他可帮了我的大忙了。”
　　沙利叶摇摇头：“有多少国际的黑道集团想在中国有一片天地都失败了，少爷几乎是白手起家却这么快就做出了不俗的成绩。老爷子虽然嘴上不说，心里对您是十分赞誉的，帮内的人也都很敬佩您。”
　　我不禁摸摸鼻子：“沙利叶，不知道你能不能理解。在我们那里有一个很流行的词叫做中国特色。我想，我这种做事方式正是因为他的中国特色才能成功吧。至于你说的白手起家我可不赞成，有十四和小七两个人在我身边，我怎么也说不上是白手起家啊！你还是太看得起我了，大家都太看得起我了。”
　　“少爷，您真的很有趣。我和十四见过几次，想不通他为什么会对一个男人产生兴趣还要结为伴侣，现在我明白了。如果您要让追随者成立一个后援队的话，我建议我来当您的亲卫队队长。”沙利叶的举止很优雅而绅士，让我怀疑他不是美国人，而是个有着优越血统的不列颠贵族。
　　“那到真是我的荣幸”看着前面笑颜如花的小四儿“不知道你有没有心情和我说说她？”这女人从刚才开始连一个招呼都没和我打，也不正眼儿瞧我，面子够大的。
　　沙利叶唇边露出一丝不屑的微笑，摇了摇头：“那种澹提她干什么。大家都叫她戴翠拉，她倒是很喜欢别人叫她四儿。”
　　低头不再说话，我想到时候会有人告诉我的。果然，散步结束之后老爷子单独留下了我。
　　“和小五在后面鬼鬼祟祟的聊了半天都说了些什么？“
　　我看着天花板面无表情的回答：“他向我介绍香港哪家的双皮奶最正宗…爷爷、爷爷…我不乱说了，您别揪我耳朵。“这招用了十几年了，还是很管用。
　　老爷双目微合：“爷爷几年不见你还长本事了，有什么话还不快说！”
　　“那是、那是！其实，小琦想说的只有一句不中听的话：爷爷，耀可不像您想想的那么团结，隐患很多啊。”
　　“这种事，不用你说爷爷也知道。所以，爷爷还是希望你能够心疼心疼爷爷，过来帮帮爷爷。以前我和你爸妈说过，你有你自己的人生。现在你长大了，可以自己做出判断，也应当然也不会强迫你。”老爷子长叹一声“或许你不想听，你真是个这方面的天才。”
　　那还用你说？我笑着拍拍老爷子的肩膀：“爷爷，我是天才这种事情，我早就知道啦。”
　　“回去忙你的吧，还有一件事你要记住，有什么事一定要相信十四。知道吗？”老爷子抓着我的手，目光紧紧盯住上面的钻戒。脸上的表情，也不知是哭还是笑。
　　“哦，知道了。那也要我走了。”
　　“去吧。”
　　关于爷爷和沈伯的交情还真的挺深，我爸出生不久就雇了沈伯的妻子当奶妈来照顾我爸。所以我们两家虽然是老大和属下的关系却又有主仆的关系，还有兄弟般过命的交情。实在是很复杂，说也说不清。我只知道爷爷对沈伯的信任，绝不是一般人所能体会的。
　　“少爷，您马上要……您怎么了，少爷？”沈俊彦关切地看着一脸沮丧的我。
　　挥挥手倒在床上：“少年面对人生艰难抉择的必经之路，别管我了。给我拿换的衣服，如果有时间的话让我洗个澡。”
　　沈俊言依言照办。
　　满满一浴缸的热水让我的神经突然放松了下来，随之而来的就是要把人掏空了的沮丧。
　　“十四，你说我为什么这么轻而易举的接受了和你的关系呢？你为什么这么轻而易举接受了我和你的关系？想不通啊想不通，我不明白我们两之间到底算不算爱情，还是臭味相投的哥们儿。”才发现弄清楚这东西真的很重要，否则我会先被自己困扰而死。如果我对沈俊彦一点感觉都没有，只是服从于我爷爷，那就糟透了。
　　柔软的食指按上我的嘴唇，指肚那里小小的茧子摩挲着有种特别的感觉：“说那么多，不如做一回试试看？”
　　试试看就知道了，也对。看看时间还有四十五分钟才出发：“行，你手边上带着杜蕾斯和KY吗？”
　　我是半真半假的，可是沈俊彦转身到房间里翻了一下拿了两样东西过来之后，我就再也笑不出来了。
　　敢情他早算计好了，等着上我！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 21

　　老子以后洗澡绝对只用香皂，去他妈的沐浴露！
　　浴缸里纠缠的两个身躯，一个纤细一个精悍，一个未着寸缕，另一个衣衫尽湿。
　　“沈俊彦~~你小子！唔…别乱碰，我剁了你的猪爪子！”十四的衬衫浸透了水身上勾勒出漂亮的身形，流畅结实的肌肉，实在漂亮的让人羡慕。
　　但是……他做的事也太不漂亮了，老子一定要让他死的姹紫嫣红！
　　“润滑剂是润滑剂，沐浴露自然有他用处。少爷，您别那么紧张，属下会处理好的。”他一贯优雅沉稳的嗓音带着笑意，尾音微微的上扬，xing感的很邪恶。
　　“哈~~哈~~”急切地喘着气，手指紧紧的扣住浴缸边缘。不紧张…怎么可能？该死的，我自己都没碰过的地方让他摸光了。腰被强硬的扣住抬高，居然一丝一毫都动不了，衰惨了。
　　小腹有手指划过，混沌中不知何处传来的酥麻感和愉悦，身体被再一点抬高：“少爷，别用力。肚子这里放松，沐浴露在里面洗不干净可不好。”身体就像根紧绷的弦，沈俊言这家伙总是给你点小甜头吃，然后趁机得手更进一步。
　　老子从小到大没害怕过，但这回我是真的害怕了。声音都发颤，鼻子发酸眼睛也胀胀的：“那你~~你不要放进去就好了…呜呜~~俊彦，我怕。”
　　温柔的吻落在唇上，沈俊彦拨开我额前汗湿的头发宠溺的笑笑：“好了，这个洗完就结束，别害怕了，放松点。”
　　沈俊彦把我收拾好了用毛巾擦干，然后很温柔的抱到床上盖上被子。然后很恭谦的问我能不能接一下洗手间的时候，我是真的脸红了。
　　“喂，十四…要不，要不我……”我决心撕下这张老脸不要了。
　　“不用了。”湿漉漉的爪子按在我的手上。沈俊彦浸湿了的衣衫和头发贴在身上，狼狈中有点说不出的杀伤力“少爷，您的衣服我搁在旁边了。快点穿起来免得着凉了，属下就不帮您穿了，非常抱歉。
　　“嗯。”我朝被子里缩了缩脑袋，突然觉得自己有点被吃住了的窝囊，还有说不出的尬尴。
　　沈俊彦脸上露出很欠扁的笃定笑容：“少爷，我相信你很快就会毫不犹豫的接受我了。不会害怕，会很舒服的。”
　　他――流氓！色狼！
　　不过，要是真的大色狼我还能这样过关吗？我是不是该感谢他给我洗了一个“无比干净彻底”的燥。
　　时间是早晨的七点，不少香港民众还沉睡在酣甜的梦境中，本人已经穿戴齐整的开始看资料了。十四是做情报买卖的，组织里的资料也是他在保管，耀组十九个人的资料自然也在他的管辖范围。
　　人生真辛苦，昨天晚上拼命熬夜做好了假期作业，沈俊彦这厮居然说要检查！我刚才很不情愿地把糊弄好的作业交给他，他这时候正像个小学生家长似地在旁边检查我的作业呢。
　　十九个人，准确的说应该是十七个。因为当中的NO.1老大是我爷爷，而NO.2在一次帮内纠纷中死了，一直都没有新人接替。其中我见过的有十四、七、四和五。听说过十和十一，主要需要了解的就是剩下的十二个。
　　“少爷，这个X应该等于六十四，这边的过程不完整，这张数学试卷的最后一题错了。其他没什么问题，少爷您记着有时间再看一下。时间差不多了，少爷您该起身了。”他一口一个少爷的，叫得我好不烦躁。
　　我看我应该叫他少爷，真是的！合上电脑起身：“走吧。”
　　见人，说一些无聊的事，吃饭。下午继续，下午五点回到别墅准备上飞机回家。这一天有够忙的，脑袋里全是各种各样的事情，人脸和人名乱成一锅粥。光是叫李伟的就有五个……
　　“小琦，又要回去了，爷爷就不送你了。自己注意点，还有……”老爷子和我单独谈话，说到一半有点张不开口。
　　“老爷子您说。”我有点奇怪，见过大风大浪的世面，还有什么是老爷子不好意思开口的？
　　爷爷叹一口气：“你要是真和十四那孩子好爷爷也能理解，但你一定要告诉你爸妈，让他们知道才行。说到底不论你以后数普通人的生活，还是在道上混日子，这毕竟都是个让人嚼舌头的事儿。你和十四也毕竟有主仆身份之别，爷爷希望你好好想想。”
　　老爷子的话把我镇住了，我真没想到他老人家能说出这么一番话来。说实话，我并没有想那么多，甚至没想到真和沈俊彦结婚或者和他过一辈子。
　　沉默了半天：“谢谢爷爷，我知道该怎么样，我会自重的。我先回去了，您自己保重。”
　　老爷子点点头，我慢慢退出去关上门。
　　我该怎么办，得好好想想才行
　　“少爷，累了？要不要喝点什么。”沈俊彦站在一边关切的询问。
　　张琦啊，这个人很衰。被父母躲着的儿子、强势姐姐的乖弟弟、爷爷听话的孙子、少爷、黑bang的少主……那么多角色都想扮演好，却都失败了。
　　指着旁边的椅子：“坐。”
　　沈俊彦依言坐下，只坐了椅子的三分之一，身板也挺的笔直。
　　翻身跨坐在他的腿上，手指慢慢地摩挲他的喉结：“你觉得，我是个好情人吗？或者，你觉得我们两算是情人吗？”
　　“很好…完美…”把他的回答卷进唇齿间，用舌头，磨碎吞进肚子里。感受到越发炽热的呼吸和胸口激烈的心跳，我自己都有点昏沉，深陷不能自拔。
　　“用掉吧，还有半个小时飞机就到了。”从口袋里摸出来一管润滑剂，刚才我们最后整理行李时我放在口袋里的。
　　沈俊彦明显不能自制的情动，看见我从口袋里拿出来的东西大吃一惊：“这……少爷。”
　　扯掉身上的衬衫，动作太快连扣子都扯掉了：“我先脱了，你随便。”我其实是有点心慌害怕的，但我急于让自己下定决心，需要些东西来掩饰自己。
　　“少爷！”沈俊彦按住我的手，目光里竟有点心疼的温柔“我来吧。”
　　……手死死地抓住身下的软皮座椅，咬着牙不让自己哼出来。进去的时候果然还是疼啊~~还真他妈的疼。沈俊彦是动的分寸的，动作也极尽温柔，可是时间有限，那种地方也实在是需要时间。
　　沈俊彦用手支在我身侧静静地看着我，不再动作。他心跳有多快我在这里都能听见，脸上的汗珠顺着坚毅的额头滴在我的唇边，伸出舌头舔了舔，咸的。
　　“婆婆妈妈的，快点，你还做不做了。本少爷烦得很！”我有点缓过气来，伸手拍拍他的脸。
　　这家伙还是没继续，只是俯下身来含住我胸前的一点，舌尖打着转儿的吮吸。
　　“哈~~啊恩――”是个人就受不了这个，恶意的扭动腰肢，软软的呻吟。一半是真的舒服，一半是看看他能忍多久。
　　掩饰不了的喘息，嗓音粘腻又沙哑：“少爷，你别后悔。”十四眉尖上扬，薄薄的嘴唇抿成一条细线。
　　我努力笑得极为灿烂：“本少爷做的事，从来不后悔。”
　　当他进一步拉开我的腿，扶着我的膝盖压上胸口，然后挺身一没到底的时候，我是怎么样也笑不出来了。
　　“唔~~啊~~！”我发誓我刚才真的不知道原来他还没全进去。
　　最后下飞机的时候是被抱着下去的，还好这是私人飞机，要不然丢死人了，也不会发生这种事就是了。
　　保持沉默，谁都不知道该怎么开口说话。叫了辆出租车回到家，连滚带爬的进了浴室，把沈俊彦关在门外：“不许进来！滚！”
　　还好姐姐他们都还没回来，拿花洒放了凉水从头淋到脚。其实在飞机上印室洗过了，我只是想静一静而已。刚刚真是疯了，那一会儿我都没撑住，被做到哭出来忍不住求饶了…切！丢死人了。而且，现在还觉得疼。
　　“小琦！姐姐回来啦~~哈哈哈哈！你干什么呢？”张越在外面疯狂的挠门，客厅里也多出了很多吵杂的乱哄哄的声音。
　　“哦，姐你回来啦，我洗个澡就来。”莫名的心慌。
　　“小彦找你，你洗好了快出去吧。现在六点了，我们待会儿一起出去吃饭。我去换衣服。”
　　一月初坐在冰冷刺骨的水中，我想我刚刚可能真的做了我有生以来第一件有那么一点后悔的事情。
　　站在门口看见沈俊彦一脸担忧的样子，我淡淡的笑了，转身进房间换了衣服，跟着大家像往常一样热热闹闹的吃饭。几个人议论着旅途中发生的事情，我和沈俊彦都只是听着，一言不发。偶尔目光相触，我也心虚的避开，不知为什么，就是心虚。
　　“少爷哥哥，你和十四那混蛋怎么了？他是不是欺负你了，我去扁死他！”seven很敏锐的发现有点不对
　　对于小七我没什么可隐瞒的，一五一十地把这两天我们去了那儿做了什么，以及刚刚在飞机上的事告诉了seven。
　　小七一脸困惑：“他强迫你了？”
　　“没有，甚至可以说…是我强迫他。”
　　“那是他…做的不好？”seven笑得狡黠。
　　“……”我怎么说得出口，就是做得太过分了！现在想起来还是惹不住热血上涌喉咙发干，虽然痛还是忍不住想要，那种最原始最激烈最直接的快\感。
　　小七不知好歹一个劲儿地催问：“到底怎么样，说说看又不会死，你们两不是要结婚了吗？这又没什么不好说的，很正常嘛~~”
　　“我现在腰还软着呢，站都站不稳，你说呢？！”我白了他一眼，没好气的回答。
　　Seven笑了：“难怪少爷生气，第一次吧？十四也真是混账，那样就……”
　　身后突然传来响动，我和seven惊觉。回头一看，原来是沈俊彦，不知怎么的被地毯绊倒了，一脸的尴尬和慌张。还有…一点莫名的傻气和喜悦，我没看错吧。
　　“你们聊，我到外面接个电话。Seven找了个理由离开了。
　　沈俊彦走过来低头看着我，像个错了事儿的孩子：“少爷……”
　　“什么少也不少爷的，不是跟你说平常叫我张琦吗。走了，回去吃饭，要不那帮女人该扫罗光了。”
　　反正做都做了，是爷们就别不好意思了。
　　【H什么的对我来说就是浮云，我会尽量快一点更新，但是你们要给我留言和票票。就这么说定了，还有我的读者群85266144，欢迎天下腐女】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 22

　　这章特别献给那些对“肉”有着强烈执念的人……没办法，唉~~过敏的人就跳过吧，不碍事的。BY上弦澜
　　――――――――――废话前言的分割线――――――――――
　　“小琦，姐姐跟你说哦……”
　　我已经累得不行了：“姐，有什么事明天到学校再说行吗。晚安！”绝对的超负荷，倒在床上再也不想动了。
　　半梦半醒之间听到窗户咔哒一声轻响，然后被从外面轻轻的拉开，然后一个身影以微乎其微的声响落在我房间的地板上。沈俊彦穿着黑色的高领毛衣，剪裁贴身的牛仔裤更显得身量修长。见了我一脸嬉皮笑脸的无赖样：“少爷，我不放心，过来看看你。“
　　不走正道的，三更半夜做这种事情：“不是刚散了吗？有什么好看的，两个眼睛一个鼻子的。你出来夜游么，半夜十二点私闯名宅，我要…报警…了。”
　　没什么理好讲的，热吻中纠缠着从床上一直滚到地板上。嗵的一声巨响，在隔壁连夜熬夜赶作业的张越立马叫起来：“小琦，怎么了，你没事儿吧？”
　　沈俊彦被我砸的龇牙咧嘴却不敢发出一点声音，外面睡沙发的seven替我做了回答：“越姐，是我不小心从沙发上掉到地上了，没事儿。”
　　我听到我姐的房门开了，她到客厅问了一下小七确保他没事儿，又走过来敲我的门：“张琦，你看着点seven，别让他晚上偷偷看电视。”
　　“知、知道了，姐~~我睡了…你也早点睡。”沈俊彦趁着这会儿子功夫已经把我的睡衣剥了，细细地舔舐着我的乳尖，手不安分的从脖颈一直抚到腰际，再往下勾画着尾椎。
　　“嗯，知道。”听见张越的房间门又重新关上我才松了口气。
　　沈俊彦把脸埋在我脖子里吃吃地笑，热气弄得我脖子好痒：“少爷看来很怕大小姐，嗯？”
　　“你不懂，这是尊敬。豆腐吃完了还不走！”甩开他爬回床上，就这么光着盖上被子，睡觉！
　　某人带着一贯温柔优雅的笑容扯住我的胳膊，一把拉到怀里，接着翻身压上来：“刚才在飞机上那点怎么够，我忍了很久了，少爷你不也是…做吧。就一次，我保证不会惊动大小姐的。”
　　好重啊，我从来不和他做任何体力上的较量，因为那都是徒劳：“去！你的保证能算人话吗。回家，do、it、yourself！”
　　耳边急促的呼吸告诉我这东西发情了，他要是来真的我也拒绝不了他“你当我是什么了？想做就做，任凭你喜欢！”
　　沈俊彦一脸化不开的笑，像个见了腥味儿的猫：“唯一的少爷、情人还有未婚夫，有错吗？”
　　“你情人不是多得很嘛。”
　　“现在就少爷你一个。”
　　眯起眼睛仰着头享受极妙的爱抚，想着他刚才说话时的神情竟有些心软：“那说好了，就一次。你轻点，我姐就在隔壁…啊！”
　　赶紧把床单的角落塞进嘴里，避免一下子兴奋得忘乎所以叫出声来。十四他、他竟然……
　　“嗯~~牙齿别碰着，呼~~呼~~”这家伙动作生疏，理论知识却是足够的。就这样在对方嘴里解决了似乎有点尴尬，但是先甜后苦的道理我是懂的。
　　“这样行吗？身体放松，少爷……你别乱动。”耳边灼热的气息乱成如鼓的心跳，身体力的手指感觉异常的微妙。沈俊彦的手修得光滑平整，由于职业关系他的手保养得非常好。无论什么时候保持良好的精准度和手感，绝对是靠qiang活命的人不能怠慢的一点。
　　将牙印印在他结实的胸口，手悠闲地游走：“动又如何，我高兴！”
　　中间出了点不和谐的事情，一切就去之后我们两在要不要用套子这方面有点争执……他坚持不要，我坚持要。
　　“又不会！”沈俊彦愤愤然“再说我两都没病。”
　　虽说做的时候戴着那东西就好像洗澡的时候穿着雨衣，但我的立场依然很坚定：“想都别想，要不就立马给我滚出去别做了。”
　　“那东西我没了。”他一副“你总不能让我现在去买”的架势。
　　咬牙从抽屉里拿出：“我这儿有。”
　　某人立刻呆掉。
　　“高一的时候和同学打赌输了被罚去买的，当时还被药店大妈诡异的盯纂天。”这种壮举我当然不会让我老姐知道，买回来以为我总有一天会用，哪知道是这种结果。
　　沈俊彦看看之后很无奈的表示嫌小，我就是无奈之余更多的愤怒了，这厮凭什么！
　　手指碰到特定的地方，酥麻的感觉沿着尾椎顺着脊梁骨一直爬上来。感觉差不多了，掐了掐他的脸：“行了，你别动，我来。”
　　说实话，我有点受不了那种被压在床上动弹不得，只能任人摆布的感觉。
　　抑制住本能的恐惧放低身体做下去，双手扣住沈俊彦的肩膀：“啊~~~啊恩――”赶紧咬住沈俊彦不让自己叫出声来，果然这样还是很难。
　　有比我更难受的：“少爷…你…唔！还是我来吧。”
　　“你少废话，我…嗯~~唔……俊彦，我…你帮我吧，我不敢了。快！”屋子里灯火通明什么都能看得一清二楚，想到今天在飞机上那种可怕的感觉，我浑身的肌肉都硬了，身体死都不肯再进一步。
　　沈俊彦叹息的如此优雅，仿佛是在观看什么油画展。轻轻地揽着我的腰，就着这个姿势翻身压上：“少爷，没事儿，放松点很快就好了。”这眼神那叫一个柔情似水缱绻万千，身下的动作却一点情面都不留，就这么不急不缓的推进来却丝毫不容我拒绝。
　　我有很没出息的想哭了，这情况换你试试估计你也想哭，实在是一言难尽啊……
　　“……”房间里充满了压抑的呻吟，带着哭腔。喘息声、迮鲎驳纳音和传单摩挲的隐晦声响，实在是让人脸红。
　　不是第一次做了，前戏也足够，又是在床上。这家伙的狼xing彻底发挥出来，一下下毫不怜惜的贯穿到底，激烈的让人眩晕。没什么技巧，就是…情不自禁。
　　大概过了五六分钟，沈俊彦终于不那么发疯似地索求，开始温柔的抚慰，我终于能喘口气开口说话：“唔~~慢点…不…轻点！”
　　该死的十四得了趣儿了不急着撒手，开始仔细的吻我。湿漉漉极煽情的吻，从额头到鼻翼再到锁骨，从耳垂到脖颈乳尖甚至腋窝，每一个地方都不放过。
　　我捂着嘴不让自己笑出来，双脚勾上沈俊彦的腰。
　　紧接着几下激烈的进入让我浑身颤抖，都是抽到只剩浅浅的又极深的进入，我喘息着骂他：”你疯了，好好地不知应一声，想弄死我！”
　　“少爷，用腿勾住我的腰，难道不是希望这样？”眼睛睁不开，只听见耳边熟悉的声音。戏谑的笑意带着情欲的暗哑，动听的蛊惑人心。
　　我迷迷糊糊的考虑着，像我这种很迅速的习惯了被人压，而且喜欢到自己打开腿等着的。应该是属于适应能力强呢？还是属于天赋异禀。
　　朦朦胧胧强迫自己醒过来的时候已经六点五十了，沈俊彦一脸餮足的搂着我睡得好香。他感觉很敏锐，我刚醒他也醒了，明明刚才还睡得很死：“少爷，早！”
　　我也冲着他龇牙咧嘴一笑，露出两抛森森的牙齿：“早…早你个头！还不快给我回去。敢睡我床上过夜，你想死吗？”
　　张越这时候在外面开始敲门了：“小琦，该起床了！你门怎么反锁了，再不起来迟到我可不管你了！”
　　“来了来了，我现在就…啊！”急急忙忙爬起来，腰一酸膝盖一软没站住从床边上滑了下去。
　　老姐有点狐疑：“你没事儿吧，是不是生病了。”
　　“没有没有，给我五分钟马上就来。”挣扎着都爬不起来，太阳！
　　“那好吧，徐海月在楼下等我了。早饭在桌上，你吃了自己去学校吧。”老姐说完就走了。
　　沈俊彦悠悠的穿好衣服，把我从地上抱起来，给我穿衣服然后整理好：“少爷，要不今天你就别去学校了。反正都是期末考试的复习，对您来说无所谓吧。”
　　“说得轻巧，我姐听说我身体不舒服一定会让我去医院的。你活得不耐烦我还不想死呢。”要是被我姐发现我昨天晚上操劳过度累成这副德行……额，不知道会是什么反应。
　　昨天晚上虽然就做了两次，但是折腾得太厉害，可怜我还要去上课。
　　“少爷，洗个澡吧？”沈俊彦给我倒了杯橙汁。
　　抬头一看，七点十分！赶紧把面包两三口塞到嘴里，喝了口橙汁拼命咽下去：“不行不行，我来不及了。今天放假后第一天，龅牙王肯定在门口守着呢，老婆你开车送我一下。”
　　沈俊彦面露难色：“不洗干净听说会不太好吧？”
　　“主要成分是蛋白质、水和无机盐的东西能有什么关系，别管了。快走，我迟到了你负责啊！”吃了东西感觉好多了，把书包扔给沈俊彦，拿着学生证小跑出门。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 23

　　匆匆忙忙赶到教室门口刚好七点二十！踩着铃声进了教室，在众人怪异的目光下坐下来。我知道他们为什么看我，不就是从来没这样子踩着点进来嘛。
　　灭绝师太走进来，面无表情的巡视了一下四周说道：“今天的上午第三节体育课改上语文课。”很简短的通知，没有解释。我们班主任灭绝师太的座右铭就是――彪悍的人生无须解释。
　　班上大多是女生乐得不上体育课，男生呢，人微言轻啊！我则是有点小小的庆幸，老子今天上不了体育课正愁不知道用什么理由请假呢。
　　早操排队的时候趁乱溜进厕所，等所有人都下去了之后又回到教室，却发现小七竟然坐在我的位子上悠哉悠哉的看着本时捎志。
　　“你小子今天怎么来上课了？”一脚踹走seven，安安稳稳的坐下。挪了挪快要散掉的腰，让自己做的舒服点。
　　Seven笑得很欠抽：“少爷昨天一夜春宵，良辰美景……唉哟~~”
　　一脚踹他腿肚子上，所以我说他就是欠抽：“中文说得挺溜么，哪来那么多形容词，说重点！”
　　“没啥，我就是来看看少爷今天情况如何。反正场子那边也差不多搞定了，少爷你要不要有空去看看？”seven拿出口袋里的巧克力来吃，这孩子不爱吃饭爱吃零食，也难怪和我一样长不高。
　　掏出手机看看，这么会儿工夫沈俊彦已经给我发了二十几条短信，每一条的内容都是诸如“冷吗？”“早饭吃饱了没有。”之类的废话。叹了口气，趴在桌上开始打瞌睡：“有空再说吧。”
　　Seven看看外面广播操快要结束了，收起巧克力匆匆忙忙往外跑：“少爷，你没什么事儿我走了。”
　　我叫住他：“喂，又逃课。校门关了你往哪儿跑？”
　　“我翻学校后门。”话音未落他已经一溜烟跑了。
　　到厕所洗了个手，回来的时候人已经陆陆续续进了教室，没人发现我没去上操，除了我姐。
　　“你小子怎么又偷懒没去？”
　　“不想去。”以前我也有偷懒的时候，我姐也不是很在意。
　　前排的徐海月转过头来兴奋地想告诉我什么八卦消息，被我姐狠狠的瞪回去了。这时候外面有人喊了一声：“张琦，一班的许志昊找你。”我就赶紧出去了，也没再问。
　　许志昊还是淡淡的笑着，带着几分傻气的注视着我不放：“元旦晚会结束之后我父亲让我陪他去参加一个晚宴，也没赶得上聚餐。之后打电话到你家也没人，打你手机也不接。我……有点担心。”
　　“我姐她们都去九寨沟旅游，我和沈俊彦出去有点事也不在家。”给了他一个最接近事实的答案。
　　许志昊神色有点黯然，嘴唇嗫嚅了两下终究是什么也没有说。
　　“还有什么事吗？”我知道这话有点像赶他走挺伤人的，但确实快上课了。
　　许志昊把手里的袋子递过来，低下头说了一句：“这是我送给你们两的，算是祝福的礼物吧。”
　　“是吗？太谢谢了，你是第一个送我们礼物的……”我话还没说完，许志昊已经掉头跑了。
　　总觉得他最近有点怪怪的。这么想着上课铃已经响了，我转身进了教室不再多想。
　　老姐看了我手上的袋子十分好奇：“许志昊送给你的？什么东西啊，打开我看看。”
　　群众们一听说许志昊送我礼物，也都十分好奇，纷纷过来围观。
　　“新年礼物。我也不知道里面是什么，拆开来看看吧。”其实是结婚贺礼，我怎么好说。
　　这时候灭绝师太进来了，看见我们这边又是一堆人围在一起不禁大怒：“上课了没听见吗，一点课堂秩序都没有，快归位。”
　　大家无奈，纷纷作鸟兽散。
　　“大家把上次没有评讲完的那张试卷拿出来，我们先用五分钟讲完它在进行下面的复习。”灭绝师太站在讲台上翻开课本，开始上课。我借着座位靠墙的优势，偷偷摸摸的打开礼物的包装纸。
　　“到底是什么？”张越在旁边迫不及待的张望。
　　我拿出来：“没什么，就是一对马克杯。白色的，上面是紫色的薰衣草花纹，挺漂亮的你看。”
　　张越撇撇嘴：“这没什么特别的嘛~~~”
　　“张越，你来讲一下中国近代资本宸⒄沟睦程！”灭绝师太发威，张越刚才跟本就没在听，怎么知道哪跟哪儿啊。我把我的笔记本打开摊在桌上，用铅笔标注出需要念的地方，张越才顺利的回答了问题。
　　灭绝师太没再说什么，我趁机把杯子放回了抽屉里。
　　很久以后我才明白，杯子代表的是一辈子。而薰衣草的花语是――等待爱情。
　　一辈子，等待爱情。
　　终于到了第三节课，我实在是困的不行了。女生要是晚上做了什么，白天还可以正常上课；男生晚上要是做了什么过火的事情，白天基本只能倒头就睡了。
　　“姐，这节语文课我睡觉，你帮我看着点。”把所有的语文资料弄到桌上摞成一座高山，然后借着靠墙的优势想做什么做什么。
　　我姐学得最好的科目就是语文了，他点点头：“不过你小心，一撮毛眼睛很尖的。”
　　一撮毛，顾名思义，用来形容老师脑袋上毛发的数量是也。我们语文老师的毛发，像是他美好珍贵的青春岁月一般流逝了，还常常用大量的时间来打理这几根宝贵的装饰。
　　迷迷糊糊睡到正香的时候，我姐的预言实现了。隐约听见有人喊我，下意识的站起来，站得笔直，两眼直视前方目光炯炯的盯着老师。
　　“老师，这个问题我想回答。”就在我不知所谓的时候，张越很仗义的救了我一把。她语文成绩比较好，一撮毛自然要给她些面子的。
　　哪知道今儿一撮毛没买帐，还是指着我：“张琦同学，请你解释一下人比黄花瘦是什么意思。”
　　刚醒来很不爽，再说解释词根本就没什么意义嘛。于是我一本正经的说道：“黄花就是菊花，这句话就是说，这个人比菊花还要受。是不是，老师？”
　　一撮毛虽然觉得我说的不靠谱，也揪不出大错来，就让我坐下了。
　　“噗――”最先发现其值由的是我姐，扑哧一声笑了出来。我们班那么多女生，都深知其值由。教室里顿时一片窃窃私语的笑声，一撮毛怎么制止都没用。我趴在桌上继续睡，半途被叫醒真的很不爽。
　　一撮毛维持不了秩序，于是又来到了我的面前：“张琦，你不要以为自己有点小聪明就瞧不起学习，学习是一件需要认真刻苦钻研的事情，要长期不懈的努力……”
　　抬起头，冲他微微一笑。平静的做了个手势，示意他不要继续说了：“我什么时候瞧不起学习了，我瞧不起的只有老师你而已啊！”【==此话出处不解释】
　　事情中间过程很多，但结果就是我又被沈俊彦接回家休息去了。
　　“少爷，你以前也经常这样？”沈俊彦开着车，脸上笑得很灿烂。看来他恨不得我不要去上学才好。
　　躺在柔软的座椅上放松身体：“没有，你来了之后我有人挺了，胆子大起来了。以前遇到什么事情总是要自己解决。初中的时候被同学从楼梯上推下来撞破了头，是姐姐领着我去的医院。我们家里没有家长出来做主，那户人家的家长就想不了了之。后来我请律师告了学校和那户人家那了一笔赔偿金之后和我姐姐一起转学了。所有事情都是我裹着纱布完成的。真凄凉啊。”
　　“少爷，以后我会保护你的。”手被牢牢地握住。
　　头昏昏沉沉的，眼皮也开始打架了：“肉麻死了，我不需要你来保护，我是男人自己能保护自己……”
　　醒来时已经是下午两点，房间里空无一人。我就睡在沈俊彦那张铺满黑色丝绸的华丽大床上，额头上放着冰袋。
　　我发烧了？张开喉咙想说话才发现疼得厉害，索xing不再和自己过不去，乖乖儿躺下。
　　沈俊彦端着粥和小菜进来，看见我笑得很温和：“少爷，你醒了。”肯定的语气，平静柔和。
　　把粥喝了又吃了药，感觉出了点汗，喉咙不那么痛精神也好多。
　　“喂！十四，我不会真因为没把那东西洗掉就发烧了吧？”老姐无时不刻地灌输我还能什么都不懂吗，但我从来都不相信，这回算是实践出真知了？
　　沈俊彦帮我把被子盖好：“没有，只是身体劳累过度又受了点风寒罢了。该清理的地方我帮你清理过了，没发炎。”
　　这还好，否则以后我都不敢做了，再舒服都不干。
　　“大小姐刚刚打电话过来，我告诉了她你发烧的事情。大小姐很着急。我告诉她看过了，让大小姐不要着急。”
　　姐姐比我妈还疼我，能不急吗？慢慢躺下，揉了揉发张的眼角：“以后这种事就直接别告诉他好了，在电话里也说不清，见了面我自己和他解释就好了。
　　沈俊彦点头。
　　突然想起来一件事：“俊彦，你帮我把我房间的笔记本电脑拿来，我有点事儿。”
　　“好的。”沈俊彦应了一声转身就走。
　　“哎！我给你钥匙。”
　　“不用了。”
　　对哦，他开门还用的找钥匙吗？
　　【转载的大人们请留句话，告诉我是转到哪里去了，谢谢。还有，转载到耽美的那位大人请联系我，谢了。QQ783770989】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 24

　　“帮我叫seven出来。”
　　来人这个天气却只穿了一件衬衫，下面是颜色诡异的牛仔板裤。看见我和沈俊彦，将我两上上下下打量一番后眼睛一翻道：“这里没有什么seven，你们俩谁啊？”
　　老子正不爽着呢，膝盖一抬顶在这家伙胃上：“妈的！七姐你们总认得吧？就说少爷找他！”
　　那人一句话都说不出来，只能捂着胃发抖。我要是下手再重点他今天的晚饭恐怕就白吃了，但那样太恶心。摸摸额头，脑袋还是有点昏沉沉的。
　　“少爷，身体感觉还好吧？”沈俊彦俯下头轻声问候。
　　含糊着答应了一声：“嗯。”
　　“您以后踢人的时候注意不要抬得太高，否则遇到高手容易被抓到空隙。”沈俊彦又笑着补充了一句。
　　我抬头看了他一眼，懒得回应。这时候邱云天手下的张彪急匆匆走过来，后面跟着刚才那家伙。见了我满脸堆笑：“少爷，您怎么来了。这些人不懂事，您别见怪。”说着又要打。
　　“行了，没事儿。”最讨厌这种人“seven呢？”
　　“七姐在里头玩儿呢，我们不敢叫她，要不您亲自去一趟？”张彪说话的态度是如此的恭谦，即使像我这样讨厌溜须拍马的人也觉得挺舒服的，看来这还真是长胜的艺术。
　　“也好，彪哥前面带路吧。”
　　小七喜欢赌是大家都知道的，但是臭的很，每赌必输。偏偏他还自不量力得很，在美国的时候就常常跑去拉斯维加斯，一输输个三五千万再回来。在这边大家玩的小，有时候人家故意输给他，他就更猖狂了。
　　“这个张彪倒是个会扛顺风旗识时务的主儿，知道他老大不行了忙不记得往外巴望。”沈俊彦在路上附着我耳朵边轻声的嘀咕了一句。
　　“哼~~”轻笑着冷哼了一声“这种人，不足用。”
　　沈俊彦还想说什么，我们已经到了。
　　张彪亲自推开高大的橡木门，里面一片繁忙热闹的景象。正是吃晚饭的时候，大厅四周的桌子上摆满了各色餐点，服务生来往穿梭提供着香槟、红酒或者果汁。但大多数宾客似乎并没有要去享用的意思，仍然兴致勃勃地围坐在赌桌前。
　　“在我账上再划五十万的筹码来。”看到seven的时候他刚输光了桌上所有的筹码，正让服务生去柜台换筹码。小七今天一身红色的小礼服配一双镶满水钻的黑色长靴，金色的长发在头顶高高束起，用一个小小的水晶皇冠卡住。他那种盛气凌人的高贵姿态，不知道的人一定以为他是哪国的公主。顺便说一句，因为seven只于场子里才女装，所以他带的都是假发。
　　走过去拍了拍他的肩膀：“小七。”
　　“谁啊！正他妈…少爷？！”seven赶紧从椅子上站起来，不好意思的挠挠脸笑了“少爷，你怎么来了。”
　　从服务生手里接下一杯果汁：“不是你让我过来看看的吗？怎么，今天输了多少。”
　　“也没有多少…到刚才为止三百来万吧…”他说着，眼睛四处张望，心虚的低下了头“少爷，你别骂我，这场玩完了我就回去。”
　　“你还知道我要骂你，这个场子里一天才挣多少钱？！”
　　“五百万左右吧…我用的是自己的钱，少爷。平时我都玩的比较小，也就输个三五十万~~你就放过我吧，我保证以后再也不玩了。”seven索xing拉着我的袖口开始撒娇。
　　环顾四周一圈，我今儿才知道原来我们这个地方有这么多有钱人，也真真切切的体会到改革开放确实是让大家富了啊！
　　服务生换来了筹码，五十万整整一堆摞在桌上。
　　看看对面那个高高瘦瘦的大叔：“你今天一天输了三百万就是输给了他？”
　　小七楚楚可怜的点了点头：“不是一天，是半天。”
　　咳咳~~我正在喝果汁差点没给他呛死，一个下午输了三百多万！也就是他敢这么玩推牌九，这东西实在是烧钱。
　　冲着对面的大叔点点头，算是打了个招呼：“我来玩两把你没意见吧？”
　　小七想说什么，被我小声一句“小心我扯掉你假发”给噎了回去。
　　对房间换了人有点犹豫，但可能是对自己很有信心也就答应了。
　　小牌九，规则很简单，两个人摸牌比大小而已。
　　对着服务生指指刚换来的所有筹码：“我下注，这边所有的。”
　　……
　　“二红二点，地牌。”微笑的看着脸色苍白满脸是汗的对方“今天就这样，多谢了。小七，我们去吃晚饭。”
　　Seven呆呆的跟在身后，还没回过味儿来呢。
　　“你！你出千！”那人在身后大喊。
　　示意周围的人都别动，我慢慢走到他面前拍拍全身：“您看我身上有什么地方可以藏牌么？要说到出千……”整个赌场里静静，就听到一张骨牌清脆的落地声。
　　本来是不想揭穿你的，非要来惹我，赌场里对着众人的惩罚想来不会手软。
　　“少爷哥哥，你想吃什么我请你啊！”seven一路上死死的粘着我“你教教我到底是怎么回事好不好~~”
　　沈俊彦都有点看不下去了：“你知足吧，少爷帮你连本带利赢了五百多万，还清掉一个老千。要说你请少爷吃饭，那也是应该的。”
　　我笑着拍拍他的脸：“赌博有害身心健康，少年儿童禁止参与。”
　　Seven不服气的嘟着嘴生闷气：“什么嘛~~我又不是少年儿童。”
　　“是啊，你是变态女装癖么。”在前面开车的沈俊彦好死不死来了这么一句。
　　“你去死！”小七立刻炸了毛，掏出怀里两把薄薄的刀飞出去。沈俊彦灵巧的避开，刀子扎在防弹的挡风玻璃上，玻璃立刻裂开了两大块。接着Seven从袖口摸出一把长长的利刃，沈俊彦当然也毫不示弱的掏qiang准备还击。
　　这两个人实在是让我忍无可忍了：“你们给我适可而止，想死啊！这里是市中心的路上！小七你坐下，十四继续开车！对了，把挡风玻璃上的刀子先给我拔下来。”
　　“是――是――”两人瞬间被震住，各自乖乖地不再惹事。
　　“姐，回来了吗？”敲了敲门，好像张越还没回来，自己拿钥匙打开了门。Seven溜进于是洗澡换衣服，沈俊彦去厨房准备晚饭。
　　菜是中午剩下的，还有好多放在冰箱里，足够晚上吃的。小七虽然对于沈俊彦深恶痛绝，但是对他家的冰箱却是十分热爱。我的食物来源主要是十四家，我自己家里的冰箱自然就废弃了，于是小七也跟着我一起把沈俊彦当免费超市。
　　翻了翻冰箱，找到一个黄桃果冻。虽然老姐再三强调吃饭之前不准吃零食，但我还是改不了这个习惯。
　　刚洗完澡的seven也大大咧咧的走过来，一边擦着头发伸手去开冰箱，却被沈俊彦一把拦住：“天天算计着怎么杀我，你还好意思开我家冰箱拿东西吃？！”
　　对此我深表理解，小七这种做法实在是不厚道。不过，对于seven这种脸皮厚神经粗的人来说，这种细节根本可以忽略不计。
　　“十四~~男人别那么小肚鸡肠嘛~~好了好了，炉子上的汤要扑出来了，你快去吧。”seven笑嘻嘻从沈俊彦的手臂底下钻过去，拉开冰箱拿了一小袋薯片。
　　沈俊彦把热好的菜端到对门，也就是我家。这时就看见张越鬼鬼祟祟的往家走，我叫住她：“姐，你回来啦。”
　　“嘘――别吱声。”张越后面是徐海月，两个人那样子就像是从事地下工作的人员在进行秘密活动。
　　“怎么了？越姐。”seven的嗓门还是扯得老大。
　　我姐一脸的紧张：“那个人、那个人居然追过来了！今天我就被他堵在校门口，幸亏海月帮我，我们绕了好几个圈子到现在惭他甩掉。”
　　我一头雾水，那个人是哪个人啊？她们几个七嘴八舌的讨论了好久，我终于明白了事情的缘由，下面简单陈述一下。
　　我姐在九寨沟遇到一个花痴男，据他自己称对我姐一见钟情。我姐他们在九寨沟呆了多久，他就尾随了多久。并且他还锲而不舍，排除万难的找到了我姐就读的学校，追到我们家来了。
　　我无奈的摇头，从小到大这种事其实不少，但这么顽强的还真少见：“姐，躲得过初一躲不过十五，他明天还在学校门口等你怎么办。你找到他跟他说清楚不就行了。”
　　“不行！”徐海月激动地直摇头“我们都拒绝了他无数次了，而且那家伙还会唱歌！”
　　“唱什么？”这种老土的方法现在还有人用？
　　我姐哀嚎：“他唱…北京欢迎你~~”
　　我呆住，哪有人追女孩子唱这首歌：“这不是挺好的吗？”
　　“好个头啊！他只唱其中的一句~~~”
　　哪一句呢？不用我问，楼下直穿云霄的高分贝音律给了我答案“我家大门常打开，开放怀抱等你~~~”
　　噗――我滴妈呀！Seven、徐海月和我姐都受不住逃进屋里去了，我也赶紧进屋把窗子关上。千万别让邻居知道这人和我家有什么关系，否则不仅丢人而且对不起人家。
　　可是天不遂人愿，这家伙唱完了开始喊了：“张越~~我喜欢你~~我们结婚吧！”然后接着唱“我家大门常打开，开放怀抱等你~~~”
　　淡定如沈俊彦都被震住了，手里端的菜差点没稳住掉在地上。
　　Seven咬牙切齿：“越姐，你给个话。我下去剁了这家伙，风道水泥块里面扔进长江吧……”
　　“唉~~还是我下去看看吧。”这么下去也不是个办法。
　　难得的众口一词：“好！”
　　你们这帮人，我算看透你们了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 25

　　亚当-布亚诺，短暂的介绍之后，我很快认识了这个热情豪爽的意大利人。令我惊讶的是他的中文说的如此之流利，以至于我在楼上根本没听出来底下站着的是个外国友人。
　　“张越！？不不不，你是他弟弟张琦吧。你好，我叫亚当-布亚诺。叫我亚当就好了”他笑嘻嘻的过来和我握手，我也只好应付两下。
　　上下打量了这人一番，深棕色的头发黑色的眼眸。比较类似于亚洲人的外貌，五官也比较柔和，走在街上并不会太引人瞩目。身高嘛…咳咳，比我高半个头，合格。虽然历尽奔波显出了蓬头垢面倦态，但是意大利人天生的那种优雅从容的气度却没有丧失分毫。
　　“看完了？觉得如何，小舅子。”他耸耸肩任由我打量。
　　嗤笑一声：“就凭你现在就叫我小舅子就失格，不过你是少数第一次见我没把我和我姐弄混的男生。行了，既然来了，就上去吃个便饭吧。”
　　对于我的邀请他却好像害怕了起来：“张越她…她要是生气怎么办？”
　　看他那小媳妇样儿，我转身就走：“那好，你就在这儿站咨。我劝你早点回去，别在这儿扰民了。”
　　亚当又一把拉住我：“别别别~~~我去！我太想去了！可是，万一…”
　　瞧把他给贱的！我怀疑除了我，男人是不是都这德xing：“想去就去呗，要不就放弃，要不就别犹豫。真是的！还有，拜托你追女孩子有点技巧好不好。我姐可是从幼儿园开始就经过千锤百炼的终极BOSS，到现在还没有一个过关的呢。”
　　亚当点点头：“我知道，就是你们中国人常说的那个――老油条！”
　　嘿！中文水平真不错啊，还会说这个？
　　“少爷，你怎么把他给带回来了？”小七和十四把我堵在了厨房，徐海月和我姐霸占了沙发在看电视，亚当缩在房间的角落里无所适从。
　　我死死地盯住seven：“你知道他叫什么吗？”
　　“不是叫亚当吗？”别说意大利人，欧洲人叫这名字的多了去了。
　　朝外看了一眼压低声音：“我是说全名！如果我刚才没听错的话，这家伙应该叫亚当-布亚诺。”
　　小七还是很迟钝地问：“姓布亚诺又怎么了？”
　　是我笨，我不该说中文音译：“Bonanno！伯纳诺家族！约瑟夫-伯纳诺！意大利姓这个姓氏的，有几个和黑手dang脱得了关系？”布亚诺是这个姓氏的另一种音译，不过大家最熟悉的还是伯纳诺。
　　沈俊彦一脸的惊奇：“这个家族几十年前因为约瑟夫老爷子和甘比诺家的争斗中失利不是已经渐渐淡出江湖了吗？怎么会……到底是五大家族中历史最悠久的黑手dang家族。”
　　Seven一副这你就不知道了的架势说道：“甘比诺家主要是在纽约闹得凶，最近山姆大叔查得厉害。FBI的雷子混进了他们组织里面，据说弄到了一些东西，搞得他们家现在元气大伤，伯纳诺家如果这时候想出来活动也是正常的。”
　　“小琦！可以吃了吧？”我姐在外面不耐烦的喊了一嗓子。
　　“来了！”
　　我们三个有稍微合计了一下：对这家伙不能掉以轻心，但是也不能太过了。他现在不一定知道我们的身份，他来中国的目的也不明确，所以不能轻举妄动。但有一点是肯定的――绝对不能让他追到我姐。
　　“小七，你去把这菜端过去。我们这边饭装好了就端过去。”本来自己家里人吃，就是中午剩的雪菜鱿鱼、虾仁炒蛋凉拌三丝和番茄蛋汤。因为亚当来好歹算个客人，就凑合着在冰箱里找了只陈年的板鸭。也记不得什么时候买的没吃，剁了上桌算是加了个菜吧。
　　沈俊彦从消毒柜里拿出碗来：“少爷，你觉得大小姐讨厌亚当吗？”
　　“不讨厌。可能还有点喜欢。”这点才是最糟糕的
　　“会么？我觉得好像不怎么样。”
　　无精打采的看了他一眼：“你不了解我姐，要是一个他不喜欢或者讨厌的男生这样盯着她，她不会这样郁闷无助。而是会冲人家大吼一声：你再烦我就找个猛男爆你的菊！听见没有！……之类的。”
　　沈俊彦一愣，旋即笑了：“也是――”
　　因为是在我家吃的饭，所以吃完饭以后就近在我家洗干净盘子碗筷，然后再由沈俊彦搬回他家。
　　“亚当，可以帮我把这个搬一下吗？”
　　在沙发上吃饭后零食的小七立刻跳起来：“我也去！我也去！”没错，他有饭前零食还有饭后零食。
　　亚当自然也欣然接受，其实这点工作本来沈俊彦一个人就能搞定。我不过是趁机想单独和这位意大利的仁兄谈谈而已。
　　亚当把碟子小心翼翼的放进消毒柜一边随口说道：“其实我第一次看见张越是在意大利，你们爷爷举办的一个小型聚会上”说着他不好意思的看看沈俊彦“当时我以为你是她的未婚夫，所以没好意思和她打招呼……这次在中国又遇见了，我觉得这是缘分。如果可以的话，我想和你公平竞争。”
　　我差点一口老血呕出去，真是人生何处不相逢啊！那天见了那么多人，怎么就没看见这家伙呢？人家早就知道我们的身份底细了，我们还在这儿正儿八经的隐瞒。
　　沈俊彦也是一脸尴尬：“其实，我…我不是大小姐的未婚夫，我……”
　　举手示意沈俊彦不用再说话，我自己来解释：“他是我的未婚夫，很遗憾那天您看到的人是我，因为一些特殊的原因我冒充了我姐姐参加那场聚会。既然话都说开了，那么您是否也可以开门见山的告诉我您和伯纳诺家族的关系？简单地说，约瑟夫-伯纳诺是您什么人？”
　　亚当一脸的惊慌：“你、你们别误会，我一向无意于插手家族的事务，所以才会初中毕业就到中国来留学。家族的事物都是我哥哥汉斯在管理，那次去舞会也只是偶尔。”
　　小七上前，纤长的手指握住亚当的手细细地摩挲，又翻过他的手腕看了看。然后朝我点了点头，示意亚当说的都是真的。
　　西西里家族不会有一个没拿过武器的继承人，尤其是伯纳诺家族！他们家族成年男子有百分之八十以上进去过，也算作是一种资历吧。眼前的男子怎么看都只是一个书生，而不是一个世界上最悠久的黑道家族传人。
　　想到这里我又自嘲地笑笑，我难道就像？
　　拍拍亚当的肩膀：“不管怎样，我要告诉你，里我姐姐远点儿。只要你身上流着伯纳诺家族的血，你和我姐就没可能。当然，如果你有办法打动我姐那又另当别论了。十四，送客！”
　　十四上前一步，做出一个请的手势。耀组的十九人都经过细致严格的训练，像此时seven看似漫不经心的站在窗边，其实刚好配合着俊彦封死了亚当的出路。一旦有什么异变，两个人会毫不手软的把他干掉。
　　亚当悠悠然走到门口，转身对我说：“早听人家说，耀是近年来发展的最快也最好的组织，我想我今天知道这是为什么了。张琦，你是个很厉害的人物，我很佩服你。不过我哥哥比你更厉害，只要你继续在这个道上走下去，你们两迟早会碰上的，你绝对斗不过他。”
　　“承蒙您夸奖，谢谢关心。我也同样很希望见到您的兄长，预祝这一天早日到来。”冲着那个背影轻轻挥手，我知道自己的心情可不像脸上笑得那么轻松。
　　汉斯-伯纳诺是吗？迟早…迟早会遇上的。
　　“少爷少爷，你刚才那句话的意思，是不是明确表态自己会接手耀啊？”
　　小七冷不丁的一句话让我自己都大吃一惊，是啊，什么时候…我什么时候开始有了一定要接下这份责任的念头呢？因为爷爷的劝说，姐姐的安全、那份无数人向往的权势…抑或是沈俊彦？或许，一开始就有吧。
　　既然决定了就别拖泥带水：“现在我先去洗澡，沈俊彦、小七你们两先跟老爷子通个电话告诉他我刚才的决定，听听他的意见。要是他用空的话十五分钟后联络我，完毕！”
　　我姐送走了徐海月，早早洗完澡回房间写作业了。等我洗完澡出来，看见的是沙发上呆若木鸡的两个人：“怎么了？出什么事儿了。”
　　Seven一副欲哭无泪的样子：“老大没时间，说让我把芝加哥的业务收拾收拾，都交给老十管了。唉~~~以后没钱花了。”
　　谁让你老赖在中国，那边的事情撒手不管，活该。
　　“还有更糟糕的。”沈俊彦一改往日虚伪但是很温和的笑容，英气的剑眉微微皱起“十三要来了。”
　　十三？骂谁呢？哦，不对，是编号……嗯，准确的说是和编号差不多xing质的一个人。
　　“啊啊啊啊~~~为什么偏偏要是这家伙！”连小七都抓狂了，凭着以前看过的资料和猜想，我大概可以想象这是个怎样的人。
　　沈俊彦摇头叹息：“没办法，我们当中中文说的比较好的也只有他了。”
　　我低头不语，因为我还要拼命思索住房问题该怎么解决，老姐那边怎么应付才好？人越来越多啊……
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 26

　　“什么嘛，这次的数学好难哦。”
　　“不过英语就简单了。”
　　……大家唧唧喳喳的议论着题目从考场走出来，有些高手已经开始互相对答案，然后发布民间版本标准答案。期末考试最重要的的三门大考已经结束，很快就要迎来愉快的寒假，也可稍稍缓解考砸了的沉痛。
　　拐进巷子就看见早就等在哪儿的seven，正靠着墙在嚼口香糖：“少爷，那家伙的飞机早了半个小时到，十四打电话来问您过不过去接人。”
　　小七早早混完了考试出来，把车子停在了学校后门的路边。上车，直奔机场。
　　“这家伙真是！烦死了！”seven嚣张地叼着烟，他换上了一身女装，引来不少路人侧目。
　　沈俊彦看看我：“估计叶碎又溜了，我们去找找吧。”
　　据传，找叶碎就找女人多的地方，除了女浴室和女厕所。
　　十五分钟之后，我们在机场的咖啡厅找到了叶碎。
　　“我们是第一次见面吗，总觉得好眼熟……”恶俗的套路，有没有效果要看什么人用。这样主动示好的话语，从一个混血美男的嘴里说出来自然不会有人拒绝。
　　坐在他对面的是一个高挑漂亮的女孩子，气质十分出众。听了这话低头抿嘴一笑，将额前的头发拢到脑后：“是吗，我也是这么觉着的。”
　　有着一半瑞典血统的碎叶有着一双深邃的绿眼睛，宛若一潭春水。眼角眉梢似乎总是含笑的，带着点轻佻的意味，却总让人忍不住多看两眼。黑色的及肩长发随意的束在脑后，长长的刘海几乎遮住了半边脸。但无论怎样看，叶碎都算得上是个美男子。
　　两人含情默默的对视一眼，那神情酸的我们这边三个人有点反胃。
　　“小七，你去搞定一下。”给seven使了个颜色，他立马心知肚明，起身风风火火的朝那边的座位走去。
　　“叶碎~~你说来接人家的，怎么躲在这里喝起咖啡来了？快走啦，哥哥他们就在那边等着呢，爸妈今天要跟我们看房子去呢，快走啦~~~”seven一副小太妹的打扮，挑染成红色的长发凌乱的盘在头顶，垂下的发丝勾勒出他脸部漂亮的线条和精致的五官。他的出现，一下子吸引了咖啡厅里所有人的目光。
　　“噗――”看着seven那副娇滴滴的样子，我不禁感到与现实无比的违和感。沈俊彦作为所谓的“哥哥”，对着那边招了一下手。
　　叶碎瞪了小七一眼，想对那女孩解释些什么。Seven那会给他说话的机会，一把拉住他的手，很热络的说道：“亲爱的，你说我们两的婚纱照拍六千多的那种还是一万二的那种啊~~”
　　那女孩子果然拿起包扔下一杯咖啡的钱甩头就走，我相信人家此刻已经在心里把叶碎狠狠诅咒了无数遍。
　　“seven！你今天太过分了！我好不容易把到的马子唉~~~你这招太毒了。”一直到上了车十三还在不满的碎碎念。
　　Seven剥开一块瑞士糖高高的抛起，然后用嘴接住：“活该！谁让你敢放少爷的鸽子，要找女人我场子里最近来了几个很漂亮的研究生。人长得漂亮气质也好，有兴趣不？”
　　叶碎摆摆手：“算了，我对于那种女人不感兴趣。”
　　“是，十三你就对荼毒良家少女有兴趣。”十四也忍不住吐槽他。
　　“我跟你们说过多少遍了！不要叫我十三！”然后冲着我挑眉一笑“少爷，我叫叶碎，你后还请你多关照。”
　　你放心，我绝对会好好关照你的：“十四，去这个地址。”把纸条递过去，上面是我这几天找到的房子。
　　“少爷，我自己有房子，来之前不是告诉十四了吗？直接带我去就好了。”
　　Seven用一声冷哼来表示他的不屑：“就你那房子，背山环水的别墅，一千多万一套。你生怕警察和工商税务不盯着你还是怎么着？老老实实住少爷给你的房子吧，在市中心，。二楼两室一厅。不像我，唉~~还要睡沙发，连看个电视都要被骂。”
　　沈俊彦冷冷的来一句：“你不满意就搬出去好了。”
　　Seven反唇相讥：“我要是不睡沙发，你晚上怎么溜进少爷房间里去？折腾的声音那么大……”
　　“咳咳~~”我轻咳了两声，小七识趣的不再多说。
　　叶碎一听不干了：“我也要住少爷家！十四，要不你腾一间房给我也行啊。”
　　“不行！”我和沈俊彦异口同声。开玩笑，别的不说，我怎么能让我姐姐进这种危险的生物。话说亚当自从那天之后再没登门骚扰过，但天天坚持不懈的给我姐送花还有巧克力。巧克力给了小七，花都被我转交给了楼下扫垃圾的大妈。
　　叶碎不满的撇撇嘴：“有什么呀，我又不会打扰你们两，大不了我们三、P呗~~”
　　吱――车一下刹住，十四和小七两个人联手，毫不客气地把也随从车子上扔了下去。车门关上，车子绝尘而去。
　　“喂，这样真没事儿吗？”我心有余悸的看看后车窗。
　　Seven手里拿着叶碎的手机还有钱包摆弄着：“谁知道呢，应该不要紧吧，这家伙就是去当小白脸也能混得不错的。”
　　我感到脸上似乎有几条传说中的黑线：“你什么时候偷了他的钱包和手机？”
　　小七抽出钱包里面所有的现金装进自己的口袋里，一脸无辜的望着我：“什么呀~~这是刚惭他扔下去的时候他自己掉的，又不关我的事。”信你就怪了。
　　沈俊彦开口阻止还在摆弄手机的seven：“这手机有自爆功能，你别乱动。到时候你对不上密码，他会自己爆炸销毁里面的资料。”
　　Seven一听，赶紧老老实实把手机摆的远远地。
　　沈俊彦悠悠的又说了一句：“其实炸死你也不错，只是这个炸弹的威力可以把整个车子都炸掉，让少爷受伤那就不得了了。”
　　小七嘴角抽搐，激动地拿起手机：“少爷你下车，我今天一定要灭了这家伙……”
　　“好了，都别闹了。小七你先去市中心那个迪厅看看今天有没有什么情况，十三是知道那里的，很可能在那里等你，见到他就带他去我给他安排的房子里让他安顿下来。沈俊彦，我们去你学校，我姐在那里等我们。估计是社团又有什么事儿，今天晚饭大家各自在外面吃吧。”交代完这一切，打了个手机给我姐，告诉他们我现在的位置，马上就到。
　　小七下车，打了辆的士走了，我和沈俊彦去F大。
　　“为了胜利解决掉期末考试这一顽固的敌人，干杯！”何蓓蓓成功通过的了补考，我姐也自认为英语考得还不错。所以大家庆祝一下，喝了白酒。
　　三杯酒下肚，嗓门都高了起来：“对了！”董焱从包里掏出一个文件夹拍在桌上“这是剧本，寒假里我们要出一个…舞台剧！服装和道具都准备好了，就张琦和沈俊彦两个人，许志昊他有事儿，看看！”
　　什么！？都决定了？怎么没人问问我或者给我看看本子。拿起来一看，我脑子嗡的一下，这都什么狗血剧情啊~~怎么还有拥吻！递过本子给沈俊言看看，他也无奈。
　　“你们俩有什么意见不？”何蓓蓓一副“虚心接受建议”的笑容。
　　“没有，没有。”说了也白说，只会给自己找麻烦。
　　散了之后我姐他们要去买点东西，我就和沈俊彦去了市中心的“鎏金”，也就是前面提到的那家迪厅。刚才吃饭的时候seven已经打来了电话，说是找到了叶碎。
　　“你坐这儿吧，我去找seven他们。”沈俊彦扶着我到一个僻静的角落坐下。
　　点点头，半躺在沙发上看着他进了里间。我刚才有点过了，把白酒和汽水混在一起喝，这会儿开始头晕。
　　喝了酒有点口渴，对服务生招手：“给我杯水，不要加冰的。”
　　片刻之后服务生端来一杯果汁，我奇怪的看了看他。服务生微笑着回答：“那边那位先生请您的，慢用。”
　　他朝那边一指，我昏昏沉沉的也没看清，口渴了不多想就喝了下去。这里人好多，生意还不错嘛。
　　没多久沈俊彦出来了：“少爷，seven临时有点事出去了，我们走吧。”
　　“嗯，好。”声音含糊的几乎发不出来，四肢也使不上力气。我自己知道不好，却说不出话来，只觉得身体在往下沉。
　　沈俊彦察觉出事情不好，抱起我上了三楼。长长的走廊尽头一间宽敞的屋子，很漂亮的休息室。欧风柚木色的家具，浅白色的软皮沙发。华丽的水晶灯一直垂到离白色玛瑙的桌面半米左右的高度。旁边还有一个小卫生间，里面有一个淋浴房。
　　“呼~~呼~~”身体热的要命，老子绝对是着了人的道儿被下药了。索xing我老婆在，事情变得很简单。
　　这房间说是说休息室，其实用来做什么的意图很明显不是吗？勾住沈俊彦的脖子，贴住他的身体：“呵呵~~快点做，我姐还等着我们回家呢。”声音飘忽得我自己都听不清楚。
　　哪知道沈俊彦这家伙毫不留情的把我扔进了淋浴房，打开花洒，冰冷刺骨的水劈头盖脸地浇下来。我被冻得一个激灵，现在可是一月啊！室内没有开暖气，浑身禁不住哆嗦快要抽搐。还是热，身体却有了点力气。
　　“十四~~别这样……冷~~”缠上去抱住他，吻他。扯下身上湿透了的毛衣，我也不知道自己是怎么回事“别浇了~~俊彦，要我……”
　　肩膀被扣在贴满瓷砖冰凉的墙壁上，回应我的只有跟多的冰水。
　　好难受，眼眶不禁一热。蹲在来抱着膝盖开始抽泣：“你怎么可以这样~~好冷…我不这样了，不了…十四~~你说过会对我好的，你说我是最重要的，你怎么可以这样对我。”
　　水流停止了，沈俊彦把我从淋浴房里拉出来，他浑身也湿透了。
　　他拿着毛巾仔细的给我擦干头发“少爷，无论什么时候您一定要冷静，别让欲\望随意支配自己。您是耀未来的首领，您的一举一动都会让很多人丧命。我这么做，您明白吗？”
　　乖乖点头“我知道了，今天是我不对。”催\情剂之类的东西绝不是不可抗拒的，它只是起一种催化助长的效果，如果当事人冷静下来浇点凉水就可以完全解决。
　　沈俊彦微笑：“知道错了就认罚吧。”
　　还要认罚？怎么认罚？
　　长餐桌，白色的玛瑙桌面上铺着雪白的桌布，上面整齐的摆放着玫瑰色的金边餐具和银质的刀叉，中建一束保加利亚玫瑰更为这餐桌增添了几分华美。
　　可是沈俊彦大人拎着桌布边缘一抖，华丽的餐具就碎成了一堆垃圾：“少爷，自己上去吧。”
　　我后悔刚惭上身最后一件棉毛衫给脱了，那东西虽然湿了，但也比现在不穿强啊！
　　看看四周，又看看沈俊彦温柔而笃定的笑容，咽了口口水指指头顶上大的吓人的水晶灯：“可不可以把这关了？”开这么盏明晃晃的灯做，我实在是拉不下这张老脸。
　　沈俊彦的声音很温柔优雅，答复也很简单明确：“不行。”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 27

　　“痛！”我现在头脑里能反映的就只有这一种感觉，该死的沈俊彦只润滑到不让我受伤的程度就插进来。桌面又凉又硬，肩膀和腰被死死地踉谧郎辖邮茏琶土业淖不鳎哪些突出的骨头就格外咯得生疼。在心里问候他家祖宗十八代。不就是因为要期末考试接连拒绝他的禽\兽行为一个星期嘛，至于这样…啊！
　　“手松开，这样我难受。”被摁住膝盖一直推到胸前，老子的腿啊~~韧xing真他妈的是越来越好了。
　　沈俊彦含笑，手松开支在我头两侧的桌面上：“肯睁开眼睛了？”
　　才发现他眼睫毛这么长，腿勾上他的腰，努力让自己更舒服一点：“哪来那么多废话，做完了洗澡回家！啊~~”我的天…没必要这么突然吧！但是这么疼我还会觉得无法抗拒的爽，我自己都觉得自己有病。
　　“害怕了？那就把眼睛闭上吧？”沈俊彦笑着放慢了动作，这样缓慢的动作却让我觉得更加难以忍受。
　　朝他竖了竖中指：“FUCK！谁怕是你孙子。”
　　沈俊彦嗤笑出声，揽住我的腰抬起来：“FUCK？谁？”
　　“嗯~~啊~~”当然是你！他妈的老子迟早有一天要加倍的还回来弄死你。虽然这么想着，身体却早已被压倒一切的快\感淹没，除了呻吟什么都说不出来。水晶灯的照耀下能清楚地看见身体被进入的地方，脸不由自主的一热还是赶紧闭上眼睛，太丢人了……
　　更可气的就是，沈俊彦这家伙居然一点都不为情欲所动，一副满不在乎的样子：“少爷，说说你今天是不是错了？”
　　“哈~~哈~~滚！嗯――啊恩~~是，我错了。”被狠狠的贯穿，每一下都叫人发疯。沈俊彦从来都是那样恰到好处的温柔，可是那样直接的进入和每一下重重的撞击实在不是那种地方所能受得了的。
　　他还不依不饶：“那说说错在哪儿？”
　　他的手指在我的腰上流连摩挲，被周到伺候的身体舒服的让人颤抖：“不应该随便喝外面的饮料…啊~~不应该放任自己…唔~~啊――”被强烈的不适弄得忍不住想退缩，腰却被紧紧的扣住了。身体不由自主的迎合着，矛盾中不知怎么的眼角就渗出泪来，混着汗水滴在桌面上。
　　“少爷，我不可能总是寸步不离的跟在你身边，所以你自己一定要小心。我很担心你知道吗…很担心……”十四的声音低沉暗哑，像是寮烈谎撩拨着我的神经。
　　捧住他的脸吻了吻：“好了，我知道了。被抱着我腰那么紧，动不了了。”
　　“嗯！”沈俊彦松开手，我动了动有些酸麻的腰。沈俊彦开始浊重的喘息，我在他眼里看到了深沉的情\欲。
　　这才是我老婆嘛~~看见我就一副忍不住的馋猫样儿。
　　“姐，是我。嗯……我有点不舒服先回去了。没事儿~~就这样，挂了。”坐在车里给张越打了个电话，丢下手机倒头就睡。我现在浑身疼得就像被拆成零件又刚组装好了一样，还好明天不用上课否则我想不请假都不行。
　　“我姐今天睡在徐海月家，徐海月家里没人她们几个女人凑一块又不知道做什么。”
　　沈俊彦开着车，听了这话看了我一眼，欲言又止：“是这样啊，哦……”
　　想叫我今天晚上睡你家就直说，有什么不好意思的：“今天晚上家里就我一人，小七也不回来，我睡你家吧。”
　　“我、我家只有一张床……”沈俊彦居然说话打起了结巴。
　　靠在他耳朵边上缓缓的吹气：“我们两难道还需要两张床？”
　　沈俊彦很迅速的脸红了，前面一辆迎面驶来的都没注意到差点撞上，急忙踩了刹车。呵呵~~沈俊彦这个人还真是的，你要是真和他开玩笑，他反而是会脸红的那个。
　　“这个是床……”沈俊彦木讷的指着那张黑色丝绸的华丽大床，我上次感冒的时候躺过，挺舒服的。
　　“你不说我也知道这是床。”澡已经洗过了，径自换上睡衣爬上床。
　　沈俊彦拉开门准备拔腿走人：“少爷你没什么事儿的话我走在客厅……”
　　“站住！”厉声喊住他“这么大的床你跑哪儿去，怕我吃了你啊？！”
　　沈俊彦低头像是个做错了事儿被老师批评的小学生：“不是，我怕我和少爷睡在一张床上就…把持不住自己。”
　　我几乎要笑倒，下床走到他面前：“把持不住，就别把持呗~~”细细的吻上他的唇，伸出舌头一点点的把它舔湿。
　　沈俊彦呼吸急促的低下头，一把推开我：“少爷你这两天有点累了，还是改天吧。”
　　老子就这么没有魅力？拉着他推到床上，压上去不让他走：“今天你敢出这个门以后就不要再来见我，明白？”
　　房间里开着空调，沈俊彦只穿了一件衬衫。把衬衫剥掉，然后去解他的裤子，被沈俊彦紧张的一把按住。
　　“怎么了？你不换睡衣么？逅也行……”看他那样子，好像是怕被人侵犯的小姑娘。
　　沈俊彦咽了口口水，有点局促的看着我，终于开了口：“少爷，我有件事想问你。”
　　盖上被子，调整好枕头的角度：“有话快说，有屁就不要放了。”
　　“那个…我们那样的时候，少爷你感觉怎么样？”看他那样，就像是期待考试成绩的小孩儿。
　　我不由的笑出声来：“不好，难受死了。我这么说你会放弃，你后再也不跟我上床？”
　　沈俊彦一愣，舔舔嘴唇说道：“我也可以让少爷……”
　　他让我来？我自己都不觉得靠谱，搂着他的脖子贴上去：“你看我，像是不舒服的样子吗？别以为只有你占便宜，你有多爽我就有多爽，明白嗯~~？去找点同志网站看看，笨！”
　　看他一副大喜过望的样子我赶紧制止，又补充了两句：“但还是挺疼的，麻烦你以后进来的时候不要那么蛮横好不好？不过技术还不错，真的。但有一点，我体力没法跟你比，麻烦你适可而止。”
　　沈俊彦自负的挑眉萧宵，接着羽毛一样的吻轻轻落在唇上。彼此就缠着加深这个吻，狼十四终于按耐不住把我推倒在床上。
　　“等等~~等等~~”轻轻推开他起身，在疑惑的目光中离开房间。
　　五分钟之后重新回来，手上拿的是我的笔记本电脑还有一张碟……嗯，没错。是钙片。沈俊彦的房间里没有电视这种堕落的东西，笔记本电脑也差不多嘛。把片子和电脑扔给沈俊彦让他放，然后不顾他一脸的黑线转身去厨房翻了几袋薯片巧克力还有一瓶果汁上来。只穿着睡衣我都冻成冰块儿了，抱着沈俊彦好一会儿才缓过来。
　　这么冷的天，在被子里吃着东西和老婆一起看碟，难道还有比这更惬意的事吗？至于片子的内容吗，那就可以忽略不计了。
　　说真的，我还从来没看过这些呢，都是我姐的，随便翻了一张。
　　沈俊彦果然还是不好意思：“少爷，这个……”十一区的片子，标题好像是监禁什么的，上来就挺直接的，而且还有濉
　　我拆开薯片，塞了几片进嘴里：“怎么了，情侣在家看色\情录像不行啊？你吃不吃？”沈俊彦摇摇头，不吃拉倒，又塞几片进嘴里。我姐说我吃那么多还是长得跟麻杆似的，也不知道营养去哪儿了，我也很费解。
　　“滴蜡烛油啊……”我惊叹那被折腾的都那样还能湿了“俊彦，果汁。”
　　手一伸就有道在杯子里的果汁送到嘴边，这感觉真不错。
　　“咳咳~~这几个人啊？”我差点没呛死，才开始一会儿就三个了，这人数是不是稍微多了点儿？
　　关掉，合上电脑。看不下去了，太吓人了。采访一下沈俊彦，看看他的感受：“喂，你觉得怎么样？”
　　沈俊彦仔细的考虑了一会儿，回答说：“主角没你好看。”
　　废话！想想用商量的口气问他：“俊彦，要不…我们也试试…我的意思是说，我们做的时候你把我绑起来看看。”真的很好奇哎，因为那样子虽然看起来很痛苦，但也看起来很刺激。
　　沈俊彦翻身压过来，深邃的眼睛里全是湿润的情欲：“下次吧，今天没准备…”
　　“唔！”这家伙吻起来像是吃人，原始、热烈、毫不掩饰，挑\逗着人和他一起沉沦。
　　绿荫葱郁的并盛，不大不小中庸最好，总是一成不变，健康而坚强，啊啊――一同讴歌吧，并盛中学．
　　不要奇怪这里为什么有并盛中学的校歌，这是我新换的手机铃声。
　　沈俊彦一脸郁闷的暂停，我翻身去接电话。郁闷啊~~谁这个时候打电话来，原来是小七：“喂，我是张琦，seven你有什么事儿？”
　　“少爷~~呜呜呜――我遇到色狼了，你快来救我。”seven在那边貌似哭得很凄惨。
　　沈俊彦在旁边听见了，接过手机说道：“如果你已经被色狼色到了，那少爷也挽回不了什么，也就不用去了。如果你还没被办掉，那说明这事儿无关紧要，你就别来烦少爷了。”
　　小七立马火冒三丈：“啊啊啊啊~~十四你这个没良心的家伙，我迟早要杀了你~~少爷，你不会是和十四在床上正要入港吧。算了，当我没打这个电话，永别了。”
　　赶紧喊住他：“等一下，seven！你现在在哪儿啊？”
　　“国际饭店1206号房，少爷哥哥你一定要救我啊~~~那色狼就在我旁边！他讨厌我说他是色狼，不许我打电话了，那我挂电话啦。”
　　都到酒店了，人家真的是色狼？我怎么一点没看出他有什么危机……和沈俊彦面面相觑一会儿，还是起来穿上衣服往国际饭店去了。
　　【都给我留言，小心我坑掉你们】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 28

　　“帮我查一下国际饭店1206号房间住的是什么人，行。”挂了电话稍微安心了一些，刚才打电话先把张彪臭骂了一顿，seven在我们自己的地面上落到人家手里他们竟然一点都不知情、结果张表很无奈的告诉我说，小七打过电话给他，说自己今天晚上有事不在，让任何人都别找他。
　　这倒奇了怪了，到底怎么回事儿。这时候收到短信，国际饭店1206号房登记的名字是奥嘉-凯瑟琳-艾伦，据服务员描述说是很高挑的金发美女。不太露面也不理人，整天冷冰冰的。
　　“看起来挺可疑的，住在酒店的人大部分无非就是旅游或者公干，决不会整天窝在房间里……”话说，女人？小七怎么会被女人弄去？或许对方是个拉拉，结果弄错了吧。也只有这种解释才说的通，可对方为什么要把他扣下来。
　　看沈俊彦一脸若有所思：“怎么了，想到什么了。”
　　“没什么，只是奥嘉这个教名很少见。拉斯维加斯赌王道格拉斯家的小公主的教名就是这个，受洗日七月八日。”沈俊彦顿了一顿说道“以小七的身手，能拦得住他的人不多，少爷你一定要小心。”
　　我点点头，车进了停车场。这座二十四层高的建筑就是我们这个不大不小城市里的国际饭店，原来竖有的，后来由浙江商人买下经营，目前是一家四星级酒店。
　　美国人的名字通常都是按照教名-名字-姓氏来排列。像这个奥嘉-凯瑟琳-艾伦的第一个就是教名，挺少见的ST-OLGA，乌克兰皇\妃的名字啊~~我想到的也就是丰田轿车什么的（笑）。
　　“你就是张琦？”在1206门口轻轻的按下了门铃，片刻后门打开，出现在我面前的是一位锋芒锐利的高挑少年。一头浅金色的及腰长发颜色极淡，在灯光下看几乎是银白色的。瞳孔也是淡淡的冰蓝色，毫不掩饰的展现出主人的高傲冷漠。轮廓分明，脸色略显苍白，约莫十六岁上下。
　　没错，是一把剑一样锐利的少年。虽然血统和外貌和老五相似，但沙利叶给人的是一种阳光般温暖耀眼的感觉，眼前这人则是一种见血封喉的利剑，散发着危险的气息。
　　我微笑：“没错，我是张琦。阁下是奥嘉-凯瑟琳-艾伦？”
　　少年脸上微微露出不悦的神情：“我是艾伦，既然耀的人来了，就快把那家伙弄走吧。以后别把这种东西放出来随便乱跑，很烦的。”
　　“谁烦啊？！你这个变\态色魔。”seven叼着烟靠在墙上出现在艾伦身后，他还是上午那身打扮。不过盘在头顶挑染成红色的长发凌乱的散落，红黑相间的哥特萝莉装裙摆被撕掉一大块，露出白皙的长腿。
　　他就这样赤着脚踩在鲜红色的羊毛地毯上晃晃悠悠地走过来：“少爷~~你终于来了~~永别了，变\态大色魔！”seven优雅的朝身边的艾伦挥挥手准备离开，他对艾伦的称呼已经升级到了大色魔。
　　艾伦却没给小七一个优雅告别的机会，下一秒就抬窖他从门里踹了出来：“不要在我面前抽烟，难闻死了。永别了，cross-dresser。”门咔嚓一声关上。
　　成大字型被踢倒在地的小七迅速从地上跳起来，狠狠的瞪了一眼我和沈俊彦：“笑什么笑！这混蛋~~从背后踹我。”说着掏出长刀，把宾馆的门锁给挖了，一脚踹开门冲进去。
　　“你说谁变\态女装癖啊！你难道没女装吗？你要是不打扮的和奥嘉一样晃来晃去我能上你的当，呸！”seven踮着脚掐住艾伦的脖子，一串英语说得又急又快，看来是真的很生气。
　　艾伦居高临下的俯视着他，嘴角露出轻蔑的微笑“真可悲啊，就你这身高想掐我脖子也只能掐到肩膀。”说着握住小七的手腕，迫使他松开，接着又是一窖他踹倒。
　　“少爷？'”沈俊彦看着我，示意询问是否要上前帮小七解围。我摇摇头阻止了，这两人一看就是旧相识，应该不会出什么大乱子。第一次看到seven这么狼狈，此人真乃牛人！我不禁感叹，果然是一物降一物。
　　艾伦拎着小七的头发把他从地上拽起来：“以后不准你打我妹妹的主意，否则我看你一次打你一次…啊！”
　　令所有人目瞪口呆的事情发生了。因为seven戴的是假发，被那么一扯自然就掉了下来。Seven趁机摆脱了艾伦的挟制，一口咬在他的脖子上。艾伦捂着脖子，痛得直喘气。
　　Seven得意的抹抹嘴角的血迹：“我就是喜欢奥嘉怎么了，我有资格追求她，她怎么会有你这种恶劣到极点的哥哥，真是的…我都一年没见到凯瑟琳了，她身体好些了吗？”
　　所以说，小七的本质就是只猫。会挠人，急了还会咬人。
　　雅风-艾伦-道格拉斯有一个小一岁的亲妹妹，奥嘉-凯瑟琳-道格拉斯和seven同年。话说seven一向喜欢往拉斯维加斯跑，久而久之就认识着这位小公主。小七虽然喜欢女装但本质上还是个身心健康的男生，小公主漂亮又温柔，自然产生了爱慕之心。
　　艾伦松开捂着脖子的手，拦腰把小七抱起来扔出门外：“你管我是怎样的人都改变不了我是凯瑟琳哥哥的事实，只要我还活着，你就别想靠近我妹妹一步！”随后他语气稍稍缓和“凯瑟琳…最近…哼~~用不着你来管！还不快走，否则别怪我不给你家少爷面子。”鲜血顺赚伦优美的脖子留下来，很有几分触目惊心的美感。
　　天底下做哥哥的都差不多，要是我有个妹妹我也不能把她交给小七这样的人，艾伦的心情我能理解。
　　“走就走，臭艾伦。我讨厌你，恨死你了！”seven说着从地上爬起来，也不顾自己什么形象就这么跑了出去。
　　我看看人家，又看看那扇支离破碎的门，不好意思的赔笑：“seven就是这样，你别介意，这里的费用我来出好了。”虽然人家不在乎这点钱，面子上总要过得去的。
　　艾伦摇摇头：“没什么，我了解他就是这样的人。有什么事就说出来，不会隐瞒也不会撒谎。”说着苦笑，冰冷的眼眸里竟然有一闪而过的温柔。
　　绕开这个话题不谈：“可以冒昧的问一下您这次为什么来中国？”
　　艾伦的神情又恢复了凝重：“其实我妹妹…凯瑟琳她得了白血病，我是来找和她匹配的造血干细胞。没想到在这儿遇上了耀的人，打扰了。”
　　中国人多，确实是好一些：“没什么，可以问一下凯瑟琳小姐是什么血型吗？”
　　艾伦细长的有些秀气的眉毛皱成一团：“就是因为凯瑟琳的血型…是RHxingAB型，之前好不容易找到比较适合的，那人却在手术之前出车祸死了。我听说这个城市有一例就过来了，那个人还没满十八岁不到捐献的年龄。我吃不准那个人是否愿意，但我想我一定能说服他。”
　　天呐，这世界太小了：“不用说服了。”我伸手打断他的话语“我就是你要找的那个，RHxingAB型血的人。”
　　“什么？！”我姐一把从床上跳起来“你姐我一夜没见着你，你就要捐骨髓给人家？你还未满十八岁，不行！”
　　我并没有去红十字会登箭，因为我还没满十八岁，也不知道她们怎么查到的：“不是捐骨髓，是造血干细胞。救人一命胜造七级浮屠，姐~~~”没有监护人也没关系，反正是去美国那边的私人医院，道格拉斯自己家一流的设备和。
　　“好吧好吧……让我再想想。”
　　“别想了，人家车子就在楼下。没什么问题的话我就走了，姐。”昨天艾伦激动的就差当场给我跪下了，恨不得连夜把我拖走，我坚持要跟我姐当面说一声才到了今天早上。
　　“姐，不多说，我走了。”回到房间简单拿了几件换洗的衣服，把上次老爷子给我的美国永久居民卡也塞进包里就出门了。
　　我姐哀嚎：“死没良心的，说走就走。快点回来，等着你拍COS呢。”
　　飞奔下楼，正愁找不到借口去美国完成老爷子交代的事情，这下好了。
　　加长悍马宽敞的很，上了车却发现车里的气氛很不对，原来是因为seven也在车里：“小七，你跑去美国干嘛，场子里你不要照顾吗？”
　　“没事儿，有叶碎呢。我也想去看看凯瑟琳，再说少爷和这个变\态大色魔在一起我不放心。”说着他摆出一副英勇无畏要保护我的样子，我不禁又想到昨天晚上他被艾伦一次次踹倒的样子。
　　坐在他对面的艾伦从口在里掏出“沙漠之鹰”，上了膛对准小七：“信不信我现在一qiang就爆了你的头，不许再那样叫我。”
　　坐在我边上的沈俊彦将我拉开：“少爷，离远点儿，否则血溅到身上很难洗的。”
　　“哦。”我朝边上挪了挪，家里的衣服都是沈俊彦洗，我当然要体谅一下我老婆。
　　Seven也拔出怀里的qiang，而且是已经拉开保险上了膛的：“就你有qiang啊，有种就试试！事谁昨天把我拐到宾馆然后推到床上撕我裙子的？还说你不是色魔？”
　　“咳咳――”前面一直沉默开车的墨镜司机大叔突然忍不住咳嗽了一声，看来是被小七的话给吓到了。
　　艾伦沉下脸靠近小七，压低了声音：“我又没认出来是你！谁知道你女装到了那种境界看你那样子我还以为你是……”
　　Seven对于面前这男人发出的危险气息视而不见，手机握着qiang继续大声说着：“以为我是卖的还是怎么着？呵~~道格拉斯家高贵的艾伦也会想找应招女郎啊~~这消息真不错。”
　　“咳咳――”墨镜大叔很不配合的有一次咳嗽了，我看他是不想活着下车。
　　艾伦几乎要抓狂了：“你给我闭嘴！我没有，我只是……”
　　小七争锋相对，一步也不退让：“我偏不，我为什么要听你的话闭嘴让你称心如意？你没吁样？你只是怎样？凯瑟琳还躺在床上命在旦夕你却有心思玩女人！”
　　“你闭嘴，否则……”艾伦的声音在颤抖，冰蓝色的眼睛似乎笼罩着一层薄冰。
　　“否则怎样？你有本事就一qiang杀了我让我永远闭嘴，唔~~”
　　艾伦扣住了seven的后脑勺，对着那张喋喋不休讨人厌的嘴狠狠地吻了上去，seven慌乱的挣扎只是徒劳。他手里的抢就顶在艾伦的小腹上，手指却怎么都扣不动扳机。
　　我和沈俊彦都看呆了，稍后我拿出包里的漫画分了一本给沈俊彦：“非礼勿视。”
　　“是啊。”沈俊彦接过，我两个字一本漫画书在这气氛诡异的车里悠闲地看了起来。
　　[在Word上正确的字词，不知怎么上了网页就变了，郁闷。改也改不过来，大家凑合着看吧。我不适意要写错字的】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT 29

　　恋是一个很微妙的字，他的上半部分取自变\态的变，下半部分取自变\态的态！总结完毕。
　　道格拉斯家在内达华州的郊区有一栋别墅，那里就是凯瑟琳疗养治疗的地方。我昨天通过了高分辨率检查后也住在了这里，专家们正在制定方案，估计很快就能出来了。沈俊彦忙着去准备结婚需要的一些手续，要有去加州的市政厅申请什么。
　　“少爷，给。”seven递过来一杯果汁，我能感觉到他手臂的颤抖和僵硬。因为，艾伦从门外进来了。
　　他的下一个动作就是转身跳窗，却被早上前一步的艾伦一把拉住：“你干什么，这里是二楼，离地面少说也有七八米，寻死也离远点儿！”
　　“你放开我，混蛋！”
　　“不放。”艾伦紧紧抱住小七，任凭他拳打脚踢。
　　自从上那件事情之后两个人的关系变得很微妙，艾伦喜欢seven那是谁都看得出来的，而小七的情绪则有点捉摸不透。
　　Seven最后放弃了挣扎趴在艾伦怀里开始静静的抽泣：“你为什么总是捉弄我！？很有意思吗？我恨死你了！”
　　淡定的啜了一口果汁进入看戏模式，最近为了配合，所有的零食都戒了。按照爱的越深恨的越彻底这种老套公式来换算的话，小七应该是对艾伦挺有好感的。话又说回来，如果他真像他嘴上说的那么讨厌艾伦，在车上那时候只要他动动手指就能把艾伦解决掉。
　　“哥哥，你不要欺负seven啦~~”门口一名护士推着辆轮椅，轮椅上坐着个可爱的小女孩儿。粉色的洋装，一顶白色的小帽子遮住了因为化疗而光秃秃的头顶。十五岁的小女孩儿因为疾病的缘故看起来比同龄人长的要慢一些，脸苍白浮肿得厉害，但依稀还是可以看得出和艾伦有几分相似的精致容貌。
　　“哥哥没有欺负他。”艾伦笑着走过去，脱xia身上的米色长风衣盖在凯瑟琳身上“出来怎么不盖上毯子呢，要是感冒了打针会很痛哦。”
　　我的天，艾伦这是人格切换吗。一看见妹妹就跟变了个人似的，什么杀气傲慢高贵，全都消失得一干二净。
　　“因为我想让seven看看我的新衣服。seven，你看好看吗？”凯瑟琳笑着提起自己的裙摆，他和小七一样，都喜欢哥特风格的箩莉佯装。
　　Seven收好眼泪，过来握住凯瑟琳的手笑着说：“当然好看，奥嘉能借我穿穿吗？”
　　“好啊好啊！我觉得seven穿起来一定很漂亮，我想穿这个去参加舞会呢，可惜去不了…seven你帮我穿上去参加，好不好？”凯瑟琳手舞足蹈的样子让我明白，其实她和小七的关系更接近于闺蜜。
　　“奥嘉很快就会好的，到时候我们一起去，好不好？奥嘉不是喜欢那条瓦伦蒂诺设计的红裙子吗，等你好了我送给你。”seven说着，眼泪又顺着脸颊滴落下来。
　　凯瑟琳伸出手帮他擦干：“我胳膊上针孔太多了穿起来不好看，还是把那件黑色的送给我吧，seve搴⒆邮遣豢梢运姹憧薜摹！彼底潘转头看着我“其实我今天来是想见见帮我的大哥哥，谢谢你。”
　　“小美女，你很漂亮。”什么都没说只是夸了她一句。
　　凯瑟琳笑得很开心：“是吗，谢谢。”深厚的护士提醒她该回去了，于是凯瑟琳依依不舍的跟我们道别，回到了她那间加护隔离病房。
　　“张琦，你很会说话，凯瑟琳很久没那么开心的笑了。”
　　“是吗，那就该让她多笑笑，对身体有好处。”有很久没人提及这女孩子的美貌了吧。女孩子谁不注意这个，尤其是一个曾经如花似玉的小姑娘。
　　“seven，你等一下，我与话要跟你说。”艾伦拉住夺门而出的小七。
　　小七一把甩开：“我没什么好跟你说的。”说着飞快的离开。
　　艾伦冲我点头示意一下后追了出去，我看看空空如也的病房，再看看已经空了的杯子无奈的叹息一声，自己去倒水来喝。
　　再见到seven已经是三天后了，我和沈俊彦到市政厅登记结婚，来的人只有艾伦和seven。他两一起来的，神情尴尬目光游移。我隐约猜到了发生了什么，其中过程不可考，我也就不多问人家隐私了。
　　在这里发生的一切我都有向爷爷汇报，至于seven这个问题嘛，就算了。
　　“祝福你们。”艾伦送了一束百合花。
　　沈俊彦接过来，连声说了谢谢，转而又问小七：“你的呢？”来参加我们两婚礼不带点礼物也太说不过去了。
　　小七低下头，用微弱的几乎听不见的声音说道：“我…我们两一起的。”
　　进展真快啊~~礼物都省了。Seven看起来刁钻古怪很难驯服，其实只要找到比他更牛更嚣张的人震住他，很容易就老老实实从了人家了。
　　艾伦见seven别扭着承认了两人的关系，也就大大方方的揽过小七的腰，宣布了自己的占有权：“恐怕等凯瑟琳的病一好，你们也要来参加我们两的婚礼了。”
　　“你去死，我不要和你这种人渣色魔结婚。”seven拼命挣脱这艾伦的钳制。
　　“凯瑟琳的事我都不知道怎么感谢你，听说你们要在美国待一段时间，有什么帮的上忙的尽管找我。道格拉斯家虽然没什么本事，在美洲还算是有点脸面的。”艾伦对小七的话充耳不闻，笑着拖着他和我们一起出了市政厅。一路上任凭小七骂他咬他都不为所动，其意志力令人感叹。
　　说到要帮忙的事情还真有一件：“不知道美国有什么高中可以读，这个时候还招生吗？”既然我要在这里待一段时间，学校的问题就必须解决。
　　艾伦笑道：“这个简单…不过SAT马上就要开考了，你为什么不去试试。要是考上了就可以直接在美国念大学，我认识很多名校的校长，可以和他们打个招呼。”
　　简直是喜出望外啊，我一口就答应了。
　　回去之后打了一针动员剂，狠心的又抽了我好些血，说是要不然到时候一次抽八百毫升会受不了。我感觉自己都快被抽干了，吃美国汉堡能帮我把这些血补回来吗？当然不能。为此艾伦专门从香港请了几个师傅来做饭，弄得我受宠若惊。
　　吃饭的时候沈俊彦突然冒出一句：“道格拉斯夫妇都是不成气候的，他们家老爷子去世之后都是艾伦在打理所有的事物，”
　　我点点头没有接他的话，我知道他要说什么。这个艾伦别看只有十六岁，可不是个简单的人物。而且，厉害得很。
　　“少爷，我今天回了一趟芝加哥，见到老十啦！他说等手上一些事情忙完了就过来看你，十一现在在纽约，估计到时候会和他哥哥一起过来。”seven看起来心情很好，不像前两天那样新娘子似的别扭害羞。白色修身的休闲长裤随意搭配了一件蓝色的高领毛衣，黑色的碎发刚刚过耳，就是他身上纳子香奈儿邂逅香水的味道有点诡异……
　　房间里只有我们两人，我还是忍不住好奇问了他：“小七，你和艾伦到底是怎么回事？”
　　Seven的脸刷的一下红到了耳朵根子：“就是那种啦，少爷你别问了！”
　　“那好吧，你就直接说说你怎么这么轻易就从了人家艾伦的，不是一开始还嚷嚷的着恨死了的吗。”
　　小七摸摸鼻子，低下头十指交叠：“他…我…我…他…啊呀！总之我一不小心就，我反抗不了！少爷~~你别问了。”
　　你不是反抗不了，是根本没打算反抗吧。这孩子被人拉上床就变这么乖巧了，忽然瞥见他手腕上一道红痕：“怎么？艾伦弄的？”看上去是编成股的细棉绳绑的才会有这么漂亮的花纹。
　　小七高兴的撸起袖子给我看：“这个好看吧，绳子是我自己编的。”
　　……这个M，我都没话跟他说了“不会难受吗？你可别太依赚伦，自己会吃亏的。”seven很单纯，根本不是心机深沉的艾伦的对手。
　　Seven脱口而出：“不会啊，挺好的。”他愣了一下顿住，扭扭捏捏的继续“艾伦他对我挺好，不会把我弄疼的。”
　　你还是别隐藏了，你这个彻头彻尾的M。算了，人家自己乐意。Seven什么都不缺，他只是缺一个人来爱他。无论是谁，无论男女都好。
　　“张琦少爷，您该去进行例行的身体检查了。”外面护士提醒我。最近要格外小心，连感冒都不能有。道格拉斯家的小心谨慎也是很容易理解的。有了上一个出车祸的教训，要是我恨不得把配型那人绑起来哪儿都不给去才好。
　　“艾伦！”seven看见走廊上的艾伦立刻兴奋地跑过去，一把抱住。
　　艾伦低头轻轻吻了吻他，转头对我微笑。
　　“小七，能帮我去倒杯水吗？”没多想，seven转身去了。
　　艾伦认真的看着我：“我知道你要说什么，我会对seven好的。你看他现在很幸福不是吗？”
　　就是因为小七现在太幸福了，我怕他以后会更痛苦：“你知道就好，我想也没人能那么狠心伤害seven，最起码凯瑟琳就不会答应。”
　　视线看向隔离病房大大的玻璃窗，女孩正躺在里面的病床上昏睡着。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACR 29

　　“seven呢？”
　　“艾伦跟他出去吃饭了，这妖孽原来就够祸害人间的。道格拉斯家的大少爷又那么护着他，我看如来佛祖也压不住他袅~~”在沙发上随便翻翻书，老爷子打电话说待会儿要开视pin会议，这会儿信号还没来。
　　我们现在住在加州的洛杉矶。我很喜欢这个城市的名字――Los-Angeles西班牙语的天使之城，但是不知为什么我更喜欢把它错误的理解成“迷失的天使”，呵呵~~
　　沈俊彦早上起来刚洗过澡，头发湿漉漉的拿着毛巾在擦：“考试准备的怎么样了？”
　　“说实话，一点信心都没有。”我除了英语和语文一无是处，考SAT用得上语文么？也罢，考不上就拉倒。老子回过继续念，实在不行了本少爷不念了。
　　“没事儿，很简单的。少爷的话，应该没问题。”沈俊彦开了冰箱倒了一杯果汁一杯咖啡“叶碎打电话过来说在大陆有点麻烦，最近麻烦比较多。”
　　“嗯？被条子盯上了？”该不会这会儿子又严打了？还是里头有人进去了？
　　沈俊彦坐下来把果汁递给我：“没什么，可能是有点怀疑吧。三天两头不胜商、税务就是卫生，查的场子里没办法做生意。”
　　“嗯？对了对了…这么重要的事情我都忘了。”抓起电话电话打给seven。
　　那边好安静：“喂~~少爷，有何吩咐？”
　　“不好意思打搅你们二人时光，你现在手边上方便的话把国内平时疏通的一些人员名单给十三发过去。嗯，把这茬儿给忘了。又到每个月五号了，没送过去结果麻烦来了。好…你顺便说一下，快过年了，这个月送平时的双份儿。”
　　Seven答应着：“好，我知道了。”听着他在电话那头说：艾伦，你带笔记本电脑没…用一下啦，我会把IP地址消掉的。
　　果然是！两个人窝在僻静的地方幽会，用脚趾头想都知道在做什么，这么大的男孩子还真是怎么都不会累的：“那好，没什么事儿了，我先挂了。有事再联系。”
　　长舒一口气：“呼――搞定了。”
　　沈俊彦脸上的神情有点微妙：“你有花钱疏通国内的关系？怎么连我都不知道？”
　　你不知道的多着呢，嘴上应付着：“这种事情你没必要知道所以就没告诉你，别放在心上。老爷子那边来消息了，视pin打开。”
　　“张琦。”
　　“爷爷。客套和问候我就免了，您有什么事儿说吧。”
　　“你那边的事情我都知道了。长话短说。加州有一批货被当地的黑手dang扣下了，这家是有点棘手。你知道mafia和我们一直不是很合得来，所以这家是有点棘手。”老爷子的语速很慢，这事当他说起很严峻的事态才会有的语气语调。
　　老爷子这算不算考验我？整理了一下思路，美国这边是甘比诺的地盘：“甘比诺家最近麻烦不断，怎么会有心思来截我们的货？”
　　老爷子点点头：“是卢凯塞家族。”
　　卢凯塞家族？对于这个姓氏我有点陌生，一直站在一旁缄默不语的沈俊彦开口提醒我：“宝贝托尼。”
　　哦，原来是安东尼-科拉诺这老狐狸。美国的五大家族中算他比较拿的出手，也难怪山中无老虎猴子称大王。
　　“是什么东西？”无外乎是寤蛘qiang。
　　老爷子沉吟了一会儿，开口道：“也没什么不好说的，是十二枚红外线导引热追踪导弹。”
　　噗――导弹？我的上帝啊，对方肯定打开箱子看过了，人家能还给我们吗？美国本土居然有这些东西流出去，那什么国土安全部都干什么吃的？
　　沈俊彦摸着下巴皱起眉头，一副小老头儿的思索状：“是卖给塔利班的那批？”
　　我晕，他们除了塔利班还有卖给别人？
　　老爷子叹息道：“这次是我考虑的不周全，以为小七离开了也没什么大不了，哪知道就出事了。其他的不要紧，关键是有一个人一定要毫发无损的弄回来。”
　　这么重视？
　　“NO.8萨普林娜。”
　　真是个吉利的数字，不知道为什么，脑子里第一个冒出的却是这个念头。
　　交代完了任务就挂断信号，剩下的资料发邮箱。这还真是老爷子的作风，我有种自己是他的员工，而不是孙子的错觉。
　　“打个电话给seven，让他立刻马上回来。”东西是在芝加哥被扣的，那儿周围一片原来是小七的地方。老十刚刚接手不熟悉，再加上纽约那边的事也在处理，所以才出了这么个乱子。
　　沈俊彦撇撇嘴：“少爷你还是亲自打吧，我打没用。老十和十一都过来了，我去机场接他们一下。”
　　去吧去吧~~电话接通了，艾伦接的电话。我可以很清楚地听见那边的喘息和呻吟，甚至还有床不堪重负的吱呀声…
　　“喂，你好。请问有什么事。”我真的很佩服艾伦的镇定和自制，要不是那边的状况太清楚，我会以为他正坐在环境幽雅的办公室接我的电话。
　　“让seven马上穿好衣服从床上起来，十分钟之内赶到我这里，否则后果自负。”
　　那边的动静变小了，艾伦把我的话转述给了小七，手机就传了过去：“少爷，十分钟我来不及~~”seven懒懒的带着点撒娇的口吻跟我讨价还价“一个小时之后我过去，行不？”
　　“你现在还有九分三十二秒。”毫不犹豫地挂断电话，我能想象他在那边怎么咬牙切齿的诅咒我。
　　一样浅棕色的发色和海蓝色的眼睛，这就是十和十一两兄弟吧？哥哥看起来沉默内敛，似乎总是一副郁郁寡欢的样子。弟弟则有点害羞，不停地推着鼻梁上的眼镜。
　　“你好…我叫、我叫尤拉，这是我哥哥西斯。”二十五岁的青年还这么青涩，真可爱。
　　西斯只是淡淡的点点头，算是打了招呼。
　　“说一下这次是怎么回事儿吧。老十。”
　　西斯面色凝重的从口袋里摸出一个U盘递过来，打开里面是一些报告还有资料。我郁闷啊，他就不能开一开金口跟我说句话？
　　沈俊彦看出了我的郁闷，笑着开口解释说：“他就是这么个闷葫芦，少爷你别见怪。”
　　“哟~~这里好热闹啊！十一也在啊！来，抱抱~~”seven今天穿了白色的休闲裤加米色毛衣，外面一件海蓝色羽绒服。唯一怪异的地方就是他那个香奈儿的限量版包包。
　　小七冲上前去想给尤拉一个熊抱，却撞上了西斯“离我弟弟远点儿。”西斯黑着脸把弟弟拦在身后，原来他不是哑巴会说话。
　　“什么啊！老子才走几天我地盘上就出事了，你到底是怎么做事的……”
　　“停！”我打断这两个人“别互相指责了，眼下最重要的事情是就出萨普林娜。等任务结束了你们自个儿互殴去，对于这件事情的处理结果也等那时候再说。”
　　“什么！”seven急的快要跳起来了“老师被抓了？！”小七眼泪汪汪的都快哭了，我从来没见过过他这样子。
　　后来我才知道，原来萨普林娜不仅是seven的格斗老师，还算得上他的半个母亲。Seven进入组织的时候只有六岁，是萨普林娜一手培养了他。
　　“这是地图。”沈俊彦皱着眉头看了看电脑屏幕“这里是卢凯塞家在芝加哥的分部，这个地方我去过，人员众多火力也很猛，要摸进去可不容易。”
　　Seven虽然着急可也不是冒失莽撞的人：“最重要的是我们不知道老师被关在哪儿，要拿到那批军火难度就更大了。”
　　这批导弹是从华盛顿的安德鲁斯空军基地弄来的，为了掩人耳目绕了个大圈子，从华盛顿转到芝加哥，再从芝加哥走水路到多伦多，最后再回到华盛顿出境。然后到雇附近的海域和塔利班的人接头，至于他们怎么把东西运回阿富汗就不在我们的考虑之列了。
　　这样啊…别慌，先想想…
　　“少爷，你千万要快点救老师出来~~~那帮人可都是流氓畜牲，无耻又肮脏的猪！”
　　微微的有点头疼，要是我处在小七的位置，肯定早就急疯了。
　　尤拉怯生生的说“我最近刚开发出一些最新的麻药，撒一点儿在空气里就能迷倒方圆内五米的生物，或许可以派得上用场？”
　　沈俊彦立马指着地图提出疑问：“但这儿和这儿几处主要大门的锁都是虹膜识别，怎么办？”
　　众人一时又陷入了沉默。
　　“为什么我们一定要偷偷摸摸的，直接进去抢人不就好了？”我突然想到了一点。，思路一下子通了。
　　小七都吓了一跳：“可是、可是…要是他们的人过来。”
　　“那就干掉他们，各位难道没有这个自信？”
　　一向沉默寡言的西斯也开口了：“虽说我们可以全身而退，但是肯定来不及在警方赶到之前把十二枚导弹运走。还有，得罪了美国黑手dang五大家族之一的卢凯塞家，我们以后要怎么办？”
　　确实，要救回萨普林娜拿回我们的军火，还不能得罪了人家惹得一身腥。这三点要同时办到确实困难，但也绝不是无路可走。
　　转身去冰箱拿了汽水儿，躺在沙发上开始看地图和资料：“这些我自有办法，相信我的话进各自回房间好好睡觉，明天早上我给你们行动方案。你们去抢人，其他的事交给我。尤拉、西斯，你们的房间是楼上的两间客房。对了十四，再整理一间客房出来，要不然明天萨普拉纳那小姐来了就没房间住了。”
　　他们将信将疑的离开，我呢，在沙发上继续该干嘛干嘛。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT  30

　　“这个，照做。千万别弄错了，你们的主要目标就是萨普林娜。其他的都别管，交给我来善后。”倒在床上再也不想起来了，那薄薄的几张纸可是我仔细推敲了一夜的成果。
　　Seven今天超短的皮裙，一双黑色的高筒皮靴，还戴浅灰色的美瞳……这会儿他正把猫爪一样细细的钢刃藏进高高盘起的金色假发里，看了看我的计划后问道：“少爷，怎么没写你干什么？”
　　我？在枕头上挪动了一下位置：“我要做的事情昨天晚上已经做完了，你们都睡够了，现在该轮到我了吧？我还在配合凯瑟琳的手术，让我注意休息，我的任务就是――睡觉！好了祝你们一路顺风帅哥们，拜拜~~”
　　“明白，现在各自对表，凌晨四点三十九分二十八秒，再检查一下各自的无线电有没有问题。”沈俊彦复核了一下细节，西斯把灞Ｑ组装完毕，大家就出门了。
　　拜托你们这种小事务必要搞定，否则我也只好去找根面条自挂东南枝。
　　天快要亮之前的那一段时间是人最容易疲倦的时候，即使像我这种夜猫子也撑不住了…肚子好饿，还是先找点东西吃吧。
　　拿了块巧克力啃着，躺到床上打开电脑。身体是很累了，可是思维却还是那么清晰，脑子里很多事情一起涌上来。在这个空旷的屋子里，怎么都睡不着。
　　当我吃掉第五块巧克力，趴在枕头上处于半梦半醒之间的时候，别墅外传来一声急促的刹车声。伴随着很多又快又轻的脚步声，门一下子被撞开。我跳起来跑到客厅，就看见seven肩膀上扛着个人，身体大部分被小七的黑色皮大衣罩住。露出一头金色的长发和修长的双腿，头发又脏又乱，修长笔直的美腿上布满了干涸的血渍和伤痕，看起来十分触目惊心。
　　看来任务完成了，并且比我想象中要快许多。
　　Seven扛着萨普林娜进了浴室，其他人默不作声脱xia外套。各自清点武器装备弹药数目，收拾妥当之后就这样坐在客厅里，眼巴巴的望着浴室。很明显任务做得很完美，也没什么可汇报的，气氛有点儿压抑。
　　Seven探出脑袋来问道：“少爷，有没有干净的毯子还印巾什么的。”
　　“有！”转身到我卧室里，把衣柜顶上一个收纳箱取下来，里面是我昨天让沈俊彦去买的一些简单的生活用品“应该都合适。”我有点诚惶诚恐的递给小七，生怕迟了怠慢。
　　萨普林娜的父亲是前苏联的军火专家，后来苏联解体后他父亲生活潦倒，于是就进了组织里专门做这方面的顾问。萨普林娜也精于此道，特别是重武器方面，所以才会要她来做这样的工作。本来是不会出纰漏的，偏偏这回就……
　　一刻钟之后小七抱着萨普林娜从浴室里出来，这才看清真是个大美女。注意到我的视线她对上我的眼睛淡淡的一笑：“少爷。”
　　我也直视着她的眼睛点点头：“萨普林娜小姐。”转而对小七说“老师的房间在楼上左手第二间，里面东西都齐全的，缺什么说一声。”
　　“嗯――”seven从刚才到现在都是闷闷的，不像以往那么咋咋呼呼。
　　这个世界最不需要的，就是同情。最重要的是，接下来怎么做。
　　小七过了一会儿从楼上下来，脸色不大好：“老师有几处伤口发炎了，肋骨断了两根。处理伤口倒是没什么问题，骨头断了要找个来看看才好。”
　　普通的医院似乎很难解释：“……要不给艾伦打个电话吧，道格拉斯家一直有自己的。”
　　“可是…凯瑟琳再过几天要手术了，不知道能不能抽得出人来帮忙照顾老师。”小七打了个电话，艾伦倒是答应的挺爽快，也没问怎么回事儿。半个小时以后，艾伦开着车带了一个一个护士来。
　　“艾伦――”seven看到艾伦再也忍不住了，一下子扎到他怀里泪流满面。哭得艾伦茫然失措，不知道怎么办才好。他也不知道发生了什么事情，只好拍着小七的背一个劲儿地说：“哭吧哭吧~~乖~~哭出来就好了。”
　　尤拉看了看道格拉斯家的大少爷，又看了看seven，一头雾水的样子。估计很不明白这两人到底是怎么回事。
　　“艾伦，凯瑟琳的手术什么时候进行？”
　　艾伦想了想：“如果一切顺利，就是这个星期天。”
　　那就是还有五天，在这之前把一切搞定。起身看了看沈俊彦，他很识趣地站起来。
　　回房间换好衣服：“走吧。”
　　上了车沈俊彦忍不住问道：“少爷，我们去哪儿？”
　　“当然是去纽约卢凯塞家族的总部，我们砸了人家的地方不是得给人家赔礼道歉嘛。难不成还等人家找上门来？你认识路，开车吧亲爱的老婆大人。”
　　说实话，我根本没有和沈俊彦结婚了的具体概念。最近忙得连上床的时间都没有，新婚之夜什么的简直就是浮云。他还是称呼我为少爷，我称呼他为十四或者沈俊彦。开玩笑的时候喊一声老婆，彼此的态度却并不因为文件什么的而更见亲近。
　　“今天你们去没有找到那些导弹？看来我的猜测对了……哼哼~~”
　　这些大家伙不太有可能放在他们的分部那么点大的地方，又不舍的丢掉。他们没有这方面的渠道，肯定还留在手里。
　　“少爷，你莫非是想……”沈俊彦似乎想到了什么，却又说不出来。
　　“嘻嘻，到时候你就知道了。”
　　打了几个电话，把seven那边的事情安排了一下。趴在沈俊彦腿上睡了一会儿，路过快餐店吃了个汉堡。芝加哥到纽约这四五个小时的时间就被我消耗掉了。
　　“少爷，到了。”车停在纽约颓废街道的一处其貌不扬的老旧写字楼下，开了几个小时车的沈俊彦看起来有点疲倦。他有点紧张的看着我，手伸进风衣口袋紧紧握着里面的qiang。也难怪，刚砸了人家的地方杀了人家的手下，这会儿跑来人家的老窝，这不是没事儿找事儿吗？
　　中午十二点，正是吃午饭的时候呢，我拍拍沈俊彦的肩膀笑笑：“走，找安东尼蹭中饭去！”
　　里面装潢的不错嘛，很精细也颇有品位。不愧是意大利那边发展出来的，极有意大利人的尊贵考究又带了点美式的轻松不拘小节。
　　两位黑西装戴墨镜的大哥拦住了我两：“出去。”连是什么人都不问，直接就往外赶人呐。
　　“告诉你们老板，我就是今天早上灭了他们芝加哥分部的人，叫他出来见我。”
　　大叔大惊失色，五分钟之后里面出来一位老者，以及一堆荷qiang实弹同样黑西装黑墨镜的大叔。
　　沈俊彦要拔qiang被我拦住了，这种情况下不是时候，看来眼前这位老者还不是安东尼-科拉诺：“卢凯塞家的欢迎方式很不错嘛，不请我进去坐坐？”
　　“真的是你们做的？”
　　我指指沈俊彦：“不认识我还不认识他吗？”
　　“原来是耀的人，哼~~”老者面沉如水，从鼻子里冷哼一声。
　　径直往前走：“你们结了我们的东西，不会不知道是哪家的吧？那些不必要的还是免了，如果您不急着动手的话，不妨听我说两句？”
　　里间的装修果然更见精致豪华，小小的客厅中央摆着烤鳕鱼、苏格兰小龙虾、芦笋焖羊排、鲍鱼蘑菇沙拉、芝士球、还有一道菜不认识，上面黑乎乎的应该是鱼子酱。旁边还有一张精美的小签子：per-se餐厅祝乔治先生用餐愉快。
　　“老人家不要吃那么多鹅肝羊排小龙虾~~对身体不好。”坐在桌子上，用手捻了一块我不认识的才放进嘴里“那么，乔治先生既然让我们进来了，说明你说话可以算数也有一点诚意。我想和你谈谈。”原来是比目鱼…鱼子酱好咸！
　　周围的大叔们纷纷对我怒目而视，我笑着问他们：“要不要坐下来一起吃？”
　　我又问了沈俊彦，他只是淡淡的摇了摇头。其实他不说我也知道，他的潜台词是：我没有你那么厚的脸皮。”
　　“那――我也就开门见山了，我们还有些东西在你们手上。想要回来大家就会伤了和气，人我们已经要回来了。我还想再跟您要几个人，如果乔治先生赏脸的话，这批货我们就不要了。您看如何？”老头子很大方的开了一瓶红酒，勃艮第，不过什么年份我就喝不出来了。
　　“你们今天早上杀了我们不少人，我们不和你们计较。想再要人，不可能，就算你们不答应，或我们也会留下。”乔治故意摆出强硬的姿态。其实芝加哥分部侥幸讨回的几个负责人都向他汇报了。耀的传闻他也听说过，没想到真的这么厉害。根据尸体看，多是一刀或者一qiang毙命。没有累赘、敏捷的行动和惊人的速度和战斗斗力，这就是杀手出生的组织可怕之处。
　　“是吗？那如果我附送上和阿富汗人交易的路子呢？”略带粘稠的汁液，瑰丽的红宝石色泽。真漂亮啊，隐约有种鲜血的感觉。
　　乔治有点犹豫：“那好，我先让手下人给你们安排住处。今天我们商量一下，明天就给你们答复。”
　　掏出口袋里的qiang顶住乔治老头的下巴“现在就给我个说法，否则我恭喜你下巴和头顶上就要各开出一个美丽的洞了。”乔治就坐在我旁边，可能他没想到我会这么做，也没想到我敢这么做。
　　“你……！”乔治的手下纷纷拔出qiang，可是我想无论如何他都会比我先死。
　　直视着他的眼睛：“想拖延时间找机会干掉我们？算盘打得真不错，你可以选择拒绝，我马上回去，我们两家的恩怨一笔勾销。不过我想，国土安全部的和FBI应该会对你很有兴趣。如果你同意了，我们就是合作伙伴，可以坐下来好好的吃大餐。乔治先生，我数三下……”
　　“等一下，我要给安东尼先生打个电话。”
　　“打吧，不过我希望您的语言表达能力使这通电话的长度，不至于使我失去耐心。我的英语虽然说得不好，相信您还是听得懂的。”
　　这个通话持续了三分钟，那边在短暂的沉默之后给出了：OK
　　那好，我指着乔治：“那请你去寒舍做一会儿客，等明天我们一首交人一手交资料，我再恭送乔治先生回来。”
　　“你这是明目张胆的绑架！”
　　qiang又使上几分力：“不不不~~别这么说嘛，乔治先生。在美国大家都要遵纪守法做个好公民，您这样说让我很为难，您也可以选择不去……”
　　乔治很无奈：“好，走吧。”
　　我拉着乔治上了车，沈俊彦开车一路狂奔开出了纽约市区。
　　“现在打电话告诉你那些手下，人我们要活的。做生意不可能只赚不赔，您空手套白狼可是很不厚道的。现在我要你们付出点利息，大方的卢凯塞家族应该不会介意。”
　　……走进客厅看看挂钟已经是七点了，我累得直接瘫在沙发上。Seven走进来扑在我身上大惊小怪的咋呼道：“少爷~~我的天，你去做了什么！把卢凯塞家在纽约的二把手给弄回来了！”
　　“太乱来了，这样很危险，少爷。哪怕今天有一点点的差错，或者他的手下对乔治的生死没有我们的想象那么在乎……”沈俊彦从外面进来，黑着脸开始说教我。
　　堵上耳朵：“行了行了，这不是没事儿吗。乔治看起来了？”
　　“在车库，西斯说他来守着。”
　　确实，今天如果我出了什么意外只会让事情变得更加糟糕，千金之子不坐垂堂这句话也不是没有道理。可是我只有用这个机会赌一赌，成功和失败之间是没有交界线的。
　　关键是明天，成败在此一举。我倒要会会这个“宝贝托尼”是个什么样的人物。
　　【错，你的留言我看到了。留言的人很少，爷我也很伤心。】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT  31

　　有一只狼宝宝噢，它从生下来就不吃肉只吃素。它父母很担心，结果一天看到狼宝宝追一只兔子啦！父母很欣慰……然后狼宝宝抓住兔子恶狠狠地说：把胡萝卜交出来！
　　讲这个冷笑话，是因为应景。
　　我不是只吃胡萝卜的狼，所以，兔子交出了胡萝卜。下一步就该让他交兔肉了。
　　“少爷，交换成功了。”听沈俊彦在电话那头的声音应该还是在路上。
　　“那好，你们直接去华盛顿。我在那里和你们会合。交换来的那几个芝加哥分部的小头目没什么价值，交给小七，随他的便。”为了安全和保险起见，这次的交换是沈俊彦和西斯去的。我们用和塔利班的那笔买卖加上乔治，换芝加哥分部的头目以及新泽西州的两个码头。
　　但这些，也只不过是些胡萝卜罢了。
　　“尤拉，萨普林娜~~走了！”冲楼上吼了一声，尤拉拎着一大包东西慌慌张张的冲下来。被楼梯的最后一节很惨无人道的摔倒，东西也撒了一地。
　　真不明白这个体力和脑力都没有瑕疵的青年，怎么会这么喜欢摔倒！这几天我已经充分的领教了他笨手笨脚的能力，吃饭的时候去搬张椅子他摔倒，从沙发上站起来去拿遥控器他也能摔倒……出任务的时候明明身手矫捷，生活瞩么就跟大脑中枢平衡坏掉了似的。
　　西斯无时不刻小心的看着他弟弟，以免尤拉整天摔的鼻青脸肿。必要的时候还会充当人肉垫子一会，可是他这种行径往往会被seven嘲笑。于是之后的日子里，每当尤拉摔倒的时候大家都会注意都西斯因为努力克制自己不去搀扶尤拉，手上暴起的青筋……何必呢。
　　尤拉自己也很沮丧，小七就会安慰尤拉说：“没关系，因为你是属狐狸的嘛~~”
　　“为什么狐狸就很容易摔倒呢？”
　　“因为狐狸很狡猾（脚滑）。”seven一本正经的说道。
　　我憋不住狂笑，十一却完全不明白什么意思。
　　当我帮着尤拉把所有东西收拾好之后，萨普林娜终于拖着长长的裙摆，从楼梯上以女王般高贵的姿态走了下来。手掌上是她昨天刚买的新宠物――一只拳头那么大毛茸茸的黑蜘蛛……
　　“萨普林娜，芝加哥那边的几个杂碎已经到我们手上了。我交给了seven，你要不要亲自处理？”
　　萨普林娜无所谓的摇摇头，翻看着手中的时捎志：“那种人渣看了就心烦，小七愿意接手就交给他好了。啊呀！这个包好漂亮~~明天去巴黎买好了。”
　　我有点明白seven的xing格是跟谁养成的了。
　　尤拉低头闷不作声的在玩九连环，闻言抬起头问道：“和塔利班定下的交易日期就是后天吧，BOSS派的人能赶到吗？千万不要功亏一篑。”
　　我小心翼翼的开着车：“那就不是我的责任了…开车别和我说话，我紧张。”
　　萨普林娜像是刚想起什么，试探着问我：“少爷，您学开车学几年了？”
　　哈！这个嘛……“昨天晚饭后十四教我的。”我怕他们不放心又补充了一句“虽然现在是我第一次开车，但我肯定能安全把你们送到华盛顿的。”
　　尤拉顿时脸色苍白，萨普林娜花容失色挠着车门大叫：“啊啊啊啊~~~~放我下车！”
　　“别叫了，一吵我更紧张！”
　　“前面大货车！”
　　“蜘蛛！少爷~~蜘蛛爬到你脖子上了！”
　　……虽然很混乱，次日凌晨三点我们仨儿还是终于到了华盛顿。我盯着疲劳驾驶和包括我在内三条人命的巨大双重压力开了十几个小时的车，有多累自然可想而知了。
　　进门就看到seven一身血迹在抽烟，雪白的衬衫上斑斑点点都是可疑的暗红色污渍他，到底做了什么啊…
　　“seven？怎么弄成这样，不洗个澡？”
　　“浴室的下水管道堵了，我到了一点百分之十五的稀硫酸，估计很快就会通了。”seven说着，唇酱起一抹诡异的微笑，从口袋里摸出一块巧克力嘎拉嘎拉的嚼着。
　　我知道他做了些什么了，不去细想，省得反胃。
　　沈俊彦不爱说话，西斯也闷得很，两个人各坐在客厅沙发的一边抱着笔记本电脑埋着头，不知道在做什。
　　“准备的怎么样？”
　　沈俊彦抬起头放下电脑：“一切都搞定了，就等十二的行动。”
　　非常好！那么，明天是科拉诺先生的生日，又是这笔买卖合作成功庆祝的晚宴。我可以把我准备的那份大礼，以隆重华丽的方式献上了。
　　说实话不喜欢华盛顿，和美国的其他城市相比，这个首都显的有些呆板无趣。安东尼科拉诺这个被称为天犯罪奇才的宝贝托尼，为什么会选在这里度过他的七十大寿，我也不明白。或许这也是一种命运吧，活到七十岁也不容易。
　　华盛顿郊区的高档别墅，一栋素雅的白色建筑内隐约有音乐传出。两个小时以前托尼宝贝收到了他手下的消息，和阿富汗人的交易已经完成。晚宴即将开始，他准备顺便处理一下善后事宜。
　　“幸会！”
　　“幸会呀~~”
　　大厅里舒伯特舒缓的《圣母玛利亚》和这种场合的气氛似乎很不合衬，这屋子里空旷得有几分冷清。西装革履风度翩翩的绅士们各自围聚在一起，手握着香槟谈笑风生。好一副上流社会的派头，细细的扫视了周围一圈和心理的资料做了个对比。大多数都是科拉诺的心腹，其他估计也是差不离的帮众或者其他故交。有没有五大家族其他的人…找了半天也没发现，当下心中有些了然。
　　科拉诺端坐在椅子上，双眼炯炯有神精神矍铄，很高兴地冲着每一位来宾打招呼。看见我来了，他远远的就起身迎上来。
　　“啊呀，你说这老头和我们老大比起来谁年纪大。”seven在我身后嘀嘀咕咕，他所说的老大自然就是我爷爷。
　　“当然是他，老爷子今天才六十五。”
　　生怕他们敏感，我只带了貌似弱不禁风的seven。
　　“为我们这次合作成功干杯。”
　　“还是祝您健康长寿吧。”
　　闲聊之后是聚餐，说实话我很不喜欢美国厨师的手艺。他们大概只会做汉堡和鸡翅，菜不是煮的过头就是还没熟，至少我现在吃到的是这样。看着大家笑容满面的以优雅的姿态把食物送进嘴里，然后交口称赞主人的盛情款待和厨师的绝妙厨艺，我有一种哭笑不得的冲动。也罢，这时候行动应该已经完成了吧。
　　饭后安东尼邀我到里间喝咖啡，说是另有相谢。
　　“少爷，我去一下洗手间。”seven离开的正是时候。
　　靠窗的桌子，我坐在客位，真是个非常适合于被点狙击的位子啊！
　　安东尼拿出一张支票：“这次我们两家不仅尽释前嫌，而且合作的非常愉快。是我们的一点谢礼，希望以后能够长期的互惠互利。”
　　接过支票瞄了一眼，好多零啊……
　　撕碎扔掉：“钱我要，可是要现金，四百万。不知道老先生能不能帮我这个忙？”
　　“哦？可以是可以……不过，你要这么多现金做什么。”
　　“恕我无可奉告。”
　　坐着等了半天，说了些废话。终于有两个大叔领着四只箱子进来，重重的摞在桌面上。可以看得出安东尼有些焦躁不安，但绝不是因为等这笔钱的缘故。
　　我站起来试着抱起这四只箱子，但是失败了。四百万美元还真沉那，打开来一看都是绿花花的，都是真币也没有连号。
　　“小七呢？真是的，找他搬箱子的时候人不见了。”
　　安东尼也有些不耐：“叫人去看看乔森，磨磨蹭蹭的，我让他写的东西怎么还没送过来。”
　　“老头，你是找他吗？”随声扔进来的先是一把狙击用步qiang，然后是一个壮汉，脸色苍白显然已经断了气。
　　“你！”
　　小七做了个鬼脸，晃晃悠悠地走进来，身后跟着十四和西斯。
　　“先生，你知道明天报纸上最大的头条是什么吗？”我起身看着那张苍老的面孔，心里突然有了那么一丝丝的悲悯。
　　沈俊彦很损的代替科拉诺回答道：“一那些报社编辑的趣味，无外乎【黑社会帮内火并，咎由自取终灭亡】之类的吧？”
　　呵呵，也许。对了，刚才有一句话没有说呢：“科拉诺先生，happy-birthday！”
　　走到门外，拿出刚买的一次xing手机拨通了911：“喂……嗯，我家附近发生了火灾，具体地址是……”
　　“少爷，我们要这么多现金做什么，沉死了！”小七拿着钱还在抱怨。
　　沈俊彦正在交代那边的处理情况：“十二的人截了他们交易回来的船，拿到了钱。人怎么处理的我就不知道了。这边大致就是处理成他们帮内火并的样子，反正警察也不会很在意黑bang是怎么死的，谁杀的不都一样。”
　　看着远处的火光，点点头转向seven：“笨啊！这些钱是让消防车进不来的。”
　　“那不成我拿这些钱去贿赂消防队员？”小七还是一脸的疑惑不解。
　　沉默的西斯都忍不住开口了：“少爷的意思是，让你把钱洒在通往这里的主要街道上。大家都来捡钱，街道堵了消防车还进的来？”
　　第二天报纸上的头版头条报道了科拉诺的离奇死亡和他豪宅的大火，在报纸的边角还有一则消息，报道了几处大街因为大家哄抢美钞引发的混乱。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 32

　　凯瑟琳的手术一结束我就生病了，发烧到三十八度。顶着烧去考试，自我感觉一塌糊涂。美国的是不给挂水也不给抗生素的，一直到了第三天才有所好转。
　　沈俊彦上次的任务结束后被十万火急的招去了香港，然后打了个电话给我说是要去意大利有点事，之后就了无音讯。顶着昏昏沉沉的头起来，喝了杯水来到客厅。就看见那一堆人围坐在客厅，架着炉子在吃烧烤？！
　　“seven，你很悠闲嘛。”这种活动一看就知道是他发起的。
　　被我点名批评的人很豪迈的挥挥手：“我已经和十三通过电话了，他说我最近不回去也没关系。也没有人雇我做单子！这个天气去外面烧烤风很大又冷，少爷你看我这个主意不错吧？”
　　不错个你妹，客厅的水晶灯和家具都被油烟熏成什么样儿了，还有地板很贵的！
　　萨普林娜在放长假，住下来理所应当。但是…“尤拉，你不回纽约没关系吗？”
　　尤拉有些怕怕的看着我，小声辩解道：“我和哥哥说过了，我研发的东西在哪里都可以研究，而且加利福尼亚还会方便一点，哥哥说我就不用急着回纽约了。”
　　“那西斯你呢？”美国几个重要的城市都是他在管理，虽然说我们在美洲都是些小生意，但这样真的不要紧吗？弟控也要有点限度吧。
　　对方没有回答，低头默默烤肉，撒上孜然和胡椒递给尤拉。然后自己继续低头烤肉，完全无视我的存在！
　　“老大不要那么介意嘛~~哪有公司的领导是真正在做事的，尤拉你这个不吃给我吧。”说话的是个高高瘦瘦的青年，黑黝黝的泛着点黄，带着点痞样儿。忘了介绍一下身为越南人的十二，这次就是他带人在海上截住了卢凯塞家的船。名字我不会念…好像是Nguyen什么的，大家简单称之为小N。
　　Seven上前抢先一步抓起盘子里的烤肉已经毫不客气的塞进嘴里了，还叫嚣说连肉末都不会让十二抢到。nguyen大急，场面变得十分混乱。小七也是，貌似和谁他都要抬上两杠子心里才舒服，也就是尤拉这种温吞水的天然呆才能和他相处得好……
　　尤拉递出手中的盘子任由二人争抢，弱弱地说你们别急还有的。西斯一言不发站起来，举起烧烤用的铁叉像拍苍蝇似的一下一个，瞬间解决掉两个人。
　　世界又安静了。
　　正好门外有人按门铃，我刚准备过去，地上刚被撂倒的小七起死回生。冲过去打开门一把扑上去：“艾伦――！”
　　扑通一声巨响，我等内心都在为艾伦悲哀。Seven那劲儿多大啊，冷不防被一扑还活得成吗？但稍后只见艾伦安然无恙的金门和我们微笑着点点头打招呼，小七却没有跟进来。走到门口关门发现小七很狼狈的以天使来到人间的方式栽倒在地，看来刚刚艾伦下意识的躲开了…悲剧。
　　“恭喜，加利福尼亚大学录取你了。”艾伦冷冷的扫了一眼客厅里的人，很淡定的视而不见。绕过成堆的木炭、烧烤架子什么的，优雅地坐在沙发上。
　　我吓了一跳：“不会吧，就我那成绩……”再没有自知之名我也是清楚的，发烧到三十八度脑子一片空白，还谈什么考试啊！
　　“没事啦少爷，道格拉斯家是很多知名私立学校的股东。有那些学校校长的推荐信，录取肯定没问题。”seven揉着头走进来，到厨房倒了杯水给艾伦。
　　这样也可以啊？资本迳缁岚~~不过他们一向是宽进严出，也没什么大不了。
　　小七急籽艾伦介绍给萨普林娜看看：“老师，这就是我跟你提过的艾伦，还没见过吧？喏――艾伦，这是我老师萨普林娜，比我妈带我还亲呢。嘿嘿，大美女吧？”
　　冰冷锐利的艾伦倏地一下脸红了，局促的站起来不知道怎么办才好：“那个…萨普林娜…小姐…你好。”女婿第一次猝不及防见到丈母娘大概就是这样吧，都不知道该怎么称呼才好。又怕不够尊重，又怕给人叫老了。
　　“嗤――”萨普林娜忍不住笑出来“seven，很不错的帅哥嘛。敢情你平日里天天往拉斯维加斯跑是为了这个啊？”
　　“才没有！”小七也忍不住笑了，上去搂赚伦蹭蹭他的脖子问道：“你干嘛害羞啊？”
　　艾伦咽了咽口水，依旧说不出话来，脸倒是更红了。
　　凯瑟琳手术后的情况还算稳定，艾伦今天就留在这里住下了。
　　这屋子隔音效果不错，该死的是seven的房间在我楼上。那些动静在头顶上就隔着一层薄薄的楼板……沈俊彦这该死的家伙现在说不定在那里抱着美女谈笑…呸！我又不是独守空方的怨妇，想这些做什么，睡觉。
　　第二天早上被沈俊彦的电话吵醒，接起来就听到那边含笑的声音：“少爷~~”
　　条件反射的吐出一个字：“滚――”
　　“真冷淡，我昨天晚上梦见你了…就是上次在鎏金，那张桌子上…少爷你哭的真可爱……”
　　流氓！伸出手想按掉他的电话，不过意大利现在正是凌晨，这时候电话过来骚扰我不是他的风格呀。我调笑道：“你要是那么喜欢在桌子上的话，等你回来我们把卧室的床换成桌子好了。三更半夜睡不着YY我，老婆你是不是欲求不满啊？”
　　沈俊彦没有回答，反问我：“少爷你在做什么呢？”
　　“我呀…当然是找人消遣消遣，玩点3\P什么的啦~~”
　　电话那头的笑意更浓：“怎么可能。”
　　拿过电脑放了个片子出来，不怎么激烈的那种，把手机靠过去“不信你听。”
　　几秒钟之后我卧室的门被一脚踹开，门外是脸色惨白的沈俊彦。看见我之后一愣，视线随即转到了我的笔记本电脑上。恍然大悟之后尴尬的咳了两声，视线转向天花板干笑道：“哈~我回来了，哈哈~~”
　　什么呀，这家伙当真啦，还吃醋成那样。
　　关掉电脑笑着走到他面前“怎么，连夜从意大利跑到美国来突击检查？”
　　“不是…”沈俊彦有点局促，吞吞吐吐地说道“我只是想你了。”
　　拥着他，指尖在胸口勾画：“想我？是这儿，还是…”手指向下摩挲着“这儿…？”
　　沈俊彦的眼神和声音都变得深沉：“当然是都想。”柔软缠绵的吻，真是让人心情愉悦。我伸手去解他的领带和衬衫，至于我的睡衣嘛，早就被剥掉了。
　　冰凉的地板丝丝地冒着寒气，身体毫不掩饰的热情交织在一起。落地窗外是绿地和高大的香樟树，阳光透过窗帘洒进来，照在沈俊彦俊美的脸上。长长的睫毛投下浓浓的暗影，光影交织之间，一切都柔和而美好，一屋子迷蒙的喘息和呻吟……
　　关键时刻我的肚子很不争气的咕噜噜叫了起来，沈俊彦愣住了，随即我两都笑场到肚子疼。暂停，确实是该去吃点东西犒劳一下空了一夜的胃了。
　　厨房里seven穿着浴衣晃晃悠悠在倒咖啡，刚洗过澡头发湿漉漉的，叼着一支Didoff。细长的女士烟配着他的纤秀手指格外好看，xing感的脖颈上印满了吻痕。
　　“唔？少爷，十四回来了吧？”往咖啡里加了五块唐之后，小七一跳坐上吧台，晃悠着雪白的长腿喝着咖啡。他似乎永远都是这样，柔若无骨烟行媚视。
　　我点了点头算是承认，打开煤气煎蛋：“艾伦回去了？”
　　“凯瑟琳好像有点不妙，他急着先回去了。我下午请个假也过去看看，行吗少爷？行的哦~~”seven从吧台上跳下来，又倒了一杯咖啡加了五块糖。然后端着咖啡，哼着只有他自己听得懂的小调回房间去了。
　　喂！我还没同意你的请假要求，不要弄得我默许了一样。这家伙……
　　煎了四个鸡蛋，拿冰箱里的东西凑和着做了两份三明治，倒了两杯果汁。虽然不怎么样，我的厨艺也就是这个水平了。早上六点钟，整幢房子里还很安静。
　　回房间的时候看见西斯从尤拉的房间出来，感觉怪怪的，又说不出哪里不对。
　　“沈俊彦，吃早饭…了…”走进房间才发现他已经趴在床上睡着了，洗了澡什么都没穿，裹着被子就这么睡着了。蜷缩的像个乖宝宝，硬朗的五官似乎也柔和了许多。
　　呵呵~~跑到香港去挨老头子训，又跑到意大利去做事，再马不停蹄的回美国…累坏了吧。
　　“――什么！？你小子再说一遍！”
　　“姐，我被加利福尼亚大学录取了，所以就留在美国了。你自己好好照顾自己……”这句话说到最后我自己都有点底气不足。以老姐的xing格，弄不好他会跑到美国来海扁我吧。但怎么着都要给她个电话，否则太说不过去了。
　　电话那边沉默了一会儿：“沈俊彦是不是和你在一起？”
　　“正解。”
　　强大的气场瞬间爆发：“快让那小子跟你结婚！吃了我弟弟敢不负责，老娘现在就美国砍死他！”话说为什么认定是我被吃，郁闷！
　　原来猜到了，即然这样我也容易解释：“已经结了…姐，你冷静。”
　　我姐咬牙切齿的声音仿佛从地狱传来：“你小子给我等着！”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 33

　　什么情况，情况就是我姐要到美国来了。
　　“大小姐要来了，开玩笑吧…这下可不好了。”seven一边这么说着一边若无其事地吃着圣代，他根本就不在意吧！“既然这样我先去艾伦那边住几天好了。”他说籽手里吃完的圣代杯子一扔，拿起早就收拾好的行李溜掉了。
　　……这家伙，明明只是找借口搬去和艾伦一起住。
　　沈俊彦望着天花板，假装淡定的说道：“大小姐来就来吧，我去给她收拾个房间。”
　　别装的那么淡定啊，看你明明一脸心虚的样子吧！真来了我要怎么解释，会被骂死的…还是打个电话给老爷子吧。
　　“爷爷――”
　　“遇到什么麻烦了。”老爷子劈头就是这么一句，知道我没事儿是不会打电话给他的吧。
　　“其实也没什么啦…就是我姐她…要来美国。”事情似乎开始偏离我的计划轨迹。
　　老爷子轻咳两声：“你和十四的事我已经告诉过小越了，她怎么还要去美国？”
　　敢情好是你老人家泄的密：“估计是不放心吧。爷爷你千万别让他来，一来是这边不方便，二来路途遥远也不安全。”
　　“行，这事交给我来处理好了。卢凯塞家那件事情做得很好，五大家族的……”
　　“你说什么呀爷爷。”我装作若无其事的回答“卢凯塞家族的崩溃是因为内部火并，这是五大家族和公众都认可的事实，不是吗？”
　　“呵呵~~”老爷子似乎愣了一会儿，继而笑了起来“嗯…葬礼收到邀请了吗？”
　　葬礼？没听说。我有点不安：“他们没邀请我们去，会不会有什么问题。”
　　“没什么，到时候你去参加就好了。”老爷子的口吻很轻松，他孙子我弄不好可是会送命的！
　　我有点犹豫：“爷爷…这个…似乎不太适合吧？”
　　这回轮到老爷子若无其事的说道：“人又不是我们杀的，怕什么。如果不去的话反而不太合适吧，虽然大家没什么交情，总归都是在一处的。”
　　“是，我明白了。”电话挂断，嘟嘟的忙音再次让我感到十分的无力。爷爷真是的，总这么剥削我。
　　第二天一早就醒了，沈俊彦醒得比我还早，准备早餐还有衣服。衬衫、西服、手帕，手表、袖口……繁琐的一堆，黑色为主调配合今天的场合。时间就是金钱就是生命，要花时间去参加一场葬礼，想想就觉得郁闷。
　　所以说，葬礼不是为了死人，是为了活人举办的。
　　“好了，少爷。”沈俊彦跪在地上帮我整理好衣摆，然后弯腰去帮我系鞋带。
　　“停！我自己来。”真受不了，我自己会做又不是没有手！但这家伙似乎很以此为乐。
　　沈俊彦置若罔闻，帮我系好鞋带站起来，从背后轻轻地拥住我笑着说道：“少爷这样穿味道很不一样呢，不过还是美得耀眼。”
　　“你再把诸如美或者漂亮之类的词用在我身上，就给我去切腹！”没好气的回答。看着镜子里的自己，难得严肃的装束看起来怪怪的，有种禁欲的感觉。头发似乎真的该理一理，长的都快遮住眼睛了。
　　“是。”沈俊彦很配合的应诺，又微笑着问道“早餐有豆沙包，要不要吃？”
　　这里会有豆沙包？
　　“我知道少爷喜欢吃，刚做的。”这家伙总是体贴的让人无话可说，温柔的让人受不了。真想知道这家伙除了生孩子有什么不会做的吗？
　　长长的餐桌边已经坐满了人“少爷，早啊~~”小七今天从内华达州过来，特意做了女生的打扮跟我们一起去纽约参加葬礼。看他今天这身行头，虽然只是简单的黑色长裙和珍珠项链，我不大懂也知道至少值几十万美金。昨天他走的时候只带了简单的洗漱用品吧，只有道格拉斯家才养的起这么一位！
　　难得今天大家都起得这么早，生怕有不方便的地方还有以防万一，十二和萨普林娜留着看家。西斯兄弟两，我和沈俊彦外加一个小七我们五个去。
　　但是……看着桌上杯盘狼藉，碟子里空空如也，我真不知道该说什么好。
　　“少爷，那个…对不起。”尤拉拿子小口地咬着，红着脸解释说“seven说没关系所以我们就吃掉了。”
　　“本来就是，反正十四那么贤惠下次再做嘛，肯定没关系。”小七翘着二郎腿在抽烟，其他人都若无其事的看着天花板，说到底似乎大部分人还是有点过意不去的吧。算了，我说最近家里冰箱食物的消耗速度怎么这么快。
　　“对了少爷，我有个想法，不知道当讲不当讲。”车上小七不停地拿着粉黑补妆，他现在也十五岁了，妆不画厚一点会被人家看出来的。
　　皱着眉喝掉被子里最后一口食物，牛奶冲玉米片，真是典型的美国式早餐：“说吧，什么事儿。你以后就别穿女装了吧，怪麻烦的。”
　　Seven苦着脸关上化妆盒：“那天艾伦也对我抱怨啦，说窥视我的人很多让他很不爽。但不穿成这样出去别人就不认识我，我也觉得很不耐啊少爷！对了，你看我这个爱马仕的包怎么样，漂亮吧！我只等了六个月就拿到了哦~~”
　　你根本就是江山易改本xing难移：“说重点。”这种包我实在是看不出有什么好的，还那么贵。
　　小七乖乖闭嘴：“知道，我想说我们不怎么做赌场所以没什么经验。但大陆那边很适合做这个生意，所以我想是不是可以和道格拉斯家商量看看，让他们和我们合作，投资大陆的赌场生意？”
　　“这是艾伦主动和你提起的？”
　　“不，我自己想的。少爷你要是同意的话，说服艾伦的事情包在我身上。”seven轻轻挑起眉点燃一支烟露出笃定的笑容，可以看出他对于把艾伦吃得死死的这件事情多么的有信心。
　　他手上的烟在点燃的瞬间被夺走，掐灭，一到优雅的弧线落入的后面的垃圾桶。迅速做完这一切的沈俊彦依旧稳稳地开着车，面无表情的说道：“车内禁止吸烟。”
　　“你……！”坐在我边上的seven咬牙切齿，却是无计可使“要不是看在少爷的面子上我早把你剁了！”
　　“有本事，我随时奉陪。不过你似乎小学乘法里没学好，不明白七乘以二才等于十四的道理。”
　　“你有种！下了车咱两就比划比划！”
　　尤拉弱弱的阻止：“大家别吵啦~~~”砰地一声，车窗玻璃又一次碎了
　　还是没完没了……
　　场面好热闹啊！四周都是黑衣墨镜的大叔，手放在口袋里鼓鼓的，一看就知道带了家伙。门口长长的一排各色高档轿车，哈！还有警车？三辆警车远远的停在路边，里面的警员注视着来往参加葬礼的人。还有五十米外的那辆小货车，静静的停在那儿完全没有送货的样子，大概是FBI之类的吧。
　　“对不起，请您出示请帖。”
　　什么？这是葬礼还是订婚宴，没有请帖就不能进去？小七很不爽的在后面骂了一句脏话，看样子就是硬要冲进去了。
　　我看了一眼小七，示意他别乱来：“这还要请帖？我们是耀的人，来参加卢凯塞家老爷子的葬礼的。”
　　门口保镖微笑着一脸歉意的说道：“对不起，没有请帖我们就不能让您进去，这是我们的指责，请您不要让我们为难。”彬彬有礼的让你无话可说。
　　“是耀那边的少爷吧，我听我弟弟提起过你，没想到你们会来。请进吧。”局面一下子僵住了，正当我犹豫着要怎么办才好的时候，一个人出面解决了这个问题。
　　高大挺拔的身姿，黑色的头发和浅褐色的眼眸。似曾相识的面孔，这个浑身散发自气和危险的意大利男人――汉斯-伯纳诺（还有人记得吗，亚当音痴的哥哥）
　　“亚当在中国承蒙你照顾了。”
　　这兄弟两的xing格还正是大相径庭，汉斯的态度让我觉得不好意思：“客气。”想到那家伙追求我姐的恶俗手段，还是不由得遍体生寒。
　　之后双方就无语了，本来算不上是熟人，彼此有多存戒备。仔细打量汉斯，资料上说他今年应该是三十五岁，保养得法看上去也就三十上下。标准的成熟男人，英俊深沉又不失意大利绅士的魅力和涵养。这种气质非时间和历练不能造就，俊彦纵然优秀聪敏，恐怕要赶得上眼前这位的气度却至少得七八年才行。
　　交谈之中他似乎在试探耀的立场，我惊疑他是不是怀疑上我们了。幸好汉斯很快被他的手下叫走了，我也松了一口气。
　　带着俊彦在四处所以走了走，果然没来几个卢凯塞家的人，到处都是心怀鬼胎的家伙。正所谓“低头三分钟，各自想拳经。”葬礼上正是各家利益纷争的时机。黑手dang在美国主要是甘比诺和卢凯塞家在掌控，但这两家现在都衰弱得成不了气候。既然汉斯出面主持了这次葬礼，看来是美国这边的地盘基本上都落入他们家手里了。五大家族的平衡终于还是被打破了。
　　“seven他们呢？”从侍应生手上接过一杯红酒，看看这儿这么热闹，大家交往应酬谈笑风生的样子。知道的是葬礼，不知道的还以为是鸡尾酒会呢。
　　“道格拉斯家的少爷来了，seven过去了。尤拉有点不习惯这里，我就让他和西斯出去看看周围的情况。”
　　小七还真是重色轻友：“刚才看了汉斯，你觉得这人如何。”
　　沈俊彦沉吟了一会：“似乎不像传说中的那么厉害，但是此人绝对是有点能耐的，否则也不会让伯纳诺家族在如此短的时间内振兴起来。”
　　是啊，单从他能够出面操办这场丧事就知道。汉斯绝对在五大家族里是有分量的，三十出头的年轻教父，为何出了第一眼的危险和霸气没给人留下任何过人之处的感觉？
　　“咬人的狗不叫啊，就是太内敛才更要注意，多留心吧。”
　　沈俊彦答应着，这时远处小七正拉赚伦走过来。Seven整个吊在艾伦的胳膊上，两人不时低头私语浅笑。咋一看俊男美女一对璧人，好不养眼！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT35

　　Seven他们回来的时候我正在客厅看一些美国的教材，西斯和尤拉两个人架着他从外面进来，一看就是喝多了。真是的，葬礼啊~~~不能喝酒别勉强。
　　“少爷哥哥…呵呵~~老师他人呢？”seven满面飞霞，水汪汪的大眼睛更显得雾气迷蒙，顾盼之间更显得妖媚无双。只是整个人完全进入了喝醉酒之后的傻笑模式，十分渗人。
　　萨普林娜嘛：“去买东西了，说是嫌家里的漱口杯难看。”女人永远都觉得屋子里少了点什么，要找个上街的理由太简单。
　　“少爷，我们先回房间了。”尤拉打了个招呼跟着他哥哥上了楼，把小七这祸害留给了我。
　　一阵酒味扑鼻而来，seven几乎是整个人贴在我身上，靠着我耳朵痴痴地笑道：“十四今天怎么样？”
　　“很好。”
　　“就两个字？”想听八卦的某人显然很失望。
　　“嗯，要不然你想听什么。”
　　“哈哈哈哈――也是~~~”seven笑得瘫倒“少爷你还安然无恙的坐在这里看书呢，倒是十四那家伙搞什么，居然起不来床。”
　　事情的真相我懒得告诉他，事实是沈俊彦回来就被我和萨普林娜联手扔进了浴室，并且用手铐给铐上了……等他清醒了自然就会出来。
　　Seven见我不理他，开始躺在沙发上自说自话絮絮叨叨的给我讲葬礼上的事情。我偶然一转头，发现他居然把脚高高地翘在扶手上。这不是重点，关键是他那裙摆特别短，就…露出了白色的…内…裤！你能理解作为一个阅遍卖萌动画无数的伪宅在看到一个表面是娇嫩美少女，实际是个喜欢撒娇的男孩子，再实际是只极品妖孽的生物小裤裤（抱歉我用了这个词）是的心情吗！你能理解吗？肯定不能理解！语言来形容我当时被五雷轰顶得外焦里嫩的程度都显得那么苍白……
　　“什么呀少爷，你有没于听我说话？”
　　“有、有！”
　　小七显然对我的回答不满意，撇撇嘴嘟囔道：“什么嘛~~~”
　　不理他，继续看书，跟喝醉酒的人没什么好谈的。
　　他沉默了一会儿，随即视线又转移到我身上。死死的盯着我，用一种女人看珠宝店柜台里首饰的狂热眼神，看得我毛骨悚然：“怎么了？”
　　“呵呵呵呵――”小七一遍又傻笑，一边手勾着我的脖子“才发现少爷你锁骨和脖子都好漂亮…真是的…”说着还动手摸上了“皮肤也很好呀！”
　　我回来洗了个澡换了件衬衫，因为是在家里所以上面几个扣子就没扣上。搞什么，他算是在调戏我？惨不忍睹，本少爷什么时候沦落到被一个女装癖总受调戏了！
　　“喂，你给我适可而止。”虽然老爷子也大概教过我几招，但是由于各种原因，最重要的是我懒，所以……和seven他们这帮人就没法比了。
　　某人继续我行我素：“什么呀，摸摸而已，又不会少块肉。十四都能看，哼――！能让他嫉妒死啊？”
　　“别让少爷的话重复第二次。”qiang上膛的声音使整个客厅一下子变得格外安静。Seven淡定的缓缓转过头，就看见刚才在他口中刚提及过的沈俊彦正拿着qiang站在他身后指着他的脑袋。
　　沈俊彦咬牙切齿一字一顿：“今天真是承你的好意……”
　　“这是什么啊？黑黑的…哦，是qiang啊~~”seven很好奇的样子摸摸十四手上的家伙，然后悠然一笑倒在我身边的沙发上……睡着了？！
　　嘴角抽搐……这家伙，绝对适意的。
　　我和沈俊彦彼此对视一眼，无可奈何的摇摇头。
　　“看书呢？”俊彦坐在我旁边，闻到他身上清爽干净的香味就知道他刚洗过澡。无论什么时候都一定要干净整齐的出现在别人面前，他就是这样的人。
　　我放下书注视着他：“我怕开学之后不适应这边的学习方式。”嘴唇在蠕动着，可是我的心完全没淤说话。说什么并不重要，只要我的眼睛在看着他就好了。
　　什么都不说，深吻。
　　大口的喘气，还没从近似撕咬的激烈中缓过神来，腰被一把抱住整个人悬空起来。再然后就是卧室，砸到床上又被柔软的床轻轻弹起的感觉让我禁不住软软的呻吟了一声。
　　“啊！”他整个人压上来吓了我一跳，一口咬在他肩膀上，沈俊彦“嘶~~”的一声低呼也过来咬我，我躲，然后我们笑作一团。
　　笑过之后沈俊彦开始要我的耳垂，慢慢地咬着：“还在记恨我上次浇你冷水那件事儿，报复我？好狠的心…”
　　嘤咛着哼出来，躲开恼人的纠缠“谁呀，不过是讨厌在车里做。”摸着他的头安抚道“有房子有床，就没必要车震了吧。”
　　“实话？”
　　靠！逼我？要说实话也简单：“直白的说，其实我是觉得那种情况下你神志不清又用了药，被你那样狠狠操一次我铁定三天下不来床。答案满意吗？”呼――说出来感觉真好。
　　沈俊彦呆住了，随即扑哧一声笑出来。
　　“笑什么笑，没听过我说脏话啊！我会说得多呢。”
　　修长有力的手指拂过我的腰，有节奏的揉捏摩挲，极富挑逗xing：“那我们就别狠狠地来一次，慢慢的做个三五次好了……”调笑的语气却让我傲骨悚然，他绝对不是开玩笑的。我的老天……三五次？让我死在床上好了。
　　“不~~十四…这个…有话好说~~啊~~你干什嘛！”
　　“没听过强\暴么？”
　　“喂喂~~你澡洗了吧？”
　　“洗了。”
　　“那就好。啊恩――”
　　知道这世界上最猥琐的事情是什么吗，就是强\暴别人。而比这个更猥琐的，就是被强\暴的那个人气愤难当的同时却舒服的去主动迎合要求……
　　“嗯~~快点，怎么还没好！”一番纠缠之后被吻得脚发软剥的精光，也管不了那么多。浑身欲\望被充分的撩拨起来，难受的急于疏解。沈俊彦这笨蛋让他拿个润滑剂磨磨唧唧半天，研究什么呢：“喂，十四。不行你是准备让我上你还是怎么着？”
　　沈俊彦一脸黑线：“少爷…这个，好像不是润滑剂吧？”
　　嗯？我接过来一看，闻起来淡淡的刺鼻味儿沾到手上过一会儿就干了，而且硬邦邦的粘在皮肤上……这个，怎么看都是502胶水吧！
　　生理上和心理上极度的反差，我是真想杀人了。
　　这个屋子里，应该说世界上能做出这种事情的肯定只有一个人――“seven！你小子给我出来！”
　　只听见房门啪的一声被甩上，紧接着门口传来汽车发动的声音。我的手机来了条短信，打开来一看：少爷，我和艾伦去马尔代夫袅~~拜拜~~祝愉快。BYseven
　　这小子……等他回来早晚弄死他。幸亏我有先见之名，没有那么急着做。否则…算了不想了，这么一搅和一点兴致都没了。这时候手机又响了，是我姐打来的。
　　“喂，老姐――”
　　“小琦啊，姐姐不去美国了。”
　　“哦。”老爷子搞定了呀。
　　“我终于说服了爷爷，他同意让我去日本念书了。手续已经办好了，我现在在机场。要上飞机了，我挂喽！”张越的声音听起来如此兴奋，而我已经完全麻木了。什么都听不见，只生下来个字在我脑海里回荡――日本、日本、日本……
　　“少爷，大小姐说什么了。”沈俊彦起来穿上衣服，给我披上被子。
　　“俊彦！日本啊~~那不是一个充满了变\态、色\情狂、废柴宅男和怪大叔的邪恶之地么！”
　　沈俊彦显然被吓到了：“不、不知道，我没去过。怎么，大小姐要去日本？”
　　完全深受打击：“是啊。”老爷子怎么搞的，把一个女孩子一个人送到那边去。
　　立刻打电话给老爷子，等了N久终于接通：“爷爷，怎么把我姐送到日本去了，也不和我说一声。”
　　“小越不是喜欢画画什么的，内地没有什么非常好的学习环境。他提出来想去日本我就送她去了，有什么问题吗？”老爷子完全不懂动漫什么的，就知道是画儿。
　　虽然这么说没错，可是――“张越她一个人在异国他乡安全怎么办？”
　　“这个啊……”老爷子一副成竹在胸很有把握的口气“我拜托了在山口组的老熟人，他们在日本势力大，有他们的照顾小越不会有什么似的。”
　　山口组…就是那个世界上成员最多的合法黑道组织，是那个吧？
　　开什么玩笑！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、ACT 36

　　说到日本，除了有段讨厌的历史之外还有什么呢？
　　动漫。随处可见的动漫元素、漫画、同人志…还有ICKE。
　　“老姐，很喜欢日本吗？”以前曾经这样问过，得到的回答是。
　　“完全不，只是喜欢动漫而已。”常常听说有哈日族，也不知道是到什么程度，老姐这样的算不？
　　是啊，这个动画出口产值超过钢铁的国家是无数宅人向往的地方，但除了世界第一难以想象的全民漫画氛围之外，还有一项其他国家难以企及的唯一。世界上唯一承认黑bang合法化的国家！在这样的条件下，也就不奇怪会出现山口组、住吉会和稻川会这样的黑bang大家了。当然，要说最牛的当然还属山口组，有钱有人，据说是世界上成员最多的黑道组织。
　　“叶碎！让你照看我姐，你怎么做事的！？”
　　电话那头的声音很无奈：“少爷，明明是您严重警告我不许接近大小姐方圆内一百米，不许与大小姐有任何形式的联系，从来没要我照顾过她吧？更别提我连大小姐的面都没见过了，安排大小姐去日本也是老爷子的决定，您能怪我吗？”
　　咳咳，好像也是：“最近大陆情况还好吧？”
　　“凑合，每天都有各种各样的小麻烦。不过少爷，你那位所谓的合伙人邱云天邱老板看来命不久矣，到时候还要有人来镇住场面才是。”
　　“我知道，我尽快回国。你现在先去机场把张越给我从飞机上弄下来，不管用什么办法。”
　　叶碎的声音听起来很为难：“这个…少爷，我查了一下。大小姐的飞机在我们刚才打电话的时候，也就是三十秒前已经起飞了。”
　　我靠，为什么这时候就不晚点呢？
　　“算了，我尽快回国。”
　　“好！少爷你其实不用那么担心，那边我去过。山口组的人和政界军界各个方面的人都熟，有他们照顾大小姐不会有事的。”
　　怎么可能不担心。虽然是被承认的组织，但也是在违法行为没有被抓到的前提下。若是普通人也就罢了，让张越这样一个人生地不熟初来乍到的小女孩混迹于错综纷乱的黑bang组织里，这不是等于往火坑里推吗。播张越的手机，果然守机。也罢，我也管不了了，随她乐得去吧。像她那么强悍的人，即使到了食人族的部落里也能活得如鱼得水吧。
　　“俊彦――十四――”找了一圈发现没人，尤拉留了张纸条：少爷，我和哥哥出去吃饭。回见。就这么简单。
　　这兄弟两总是神神秘秘的，关系好的不一般。尤其是西斯，这次出了萨普林娜这件事老爷子肯定是要处分的，可是他却很沉得住气一点也不担心的样子。照样该干嘛干嘛，工作一丝不苟，镇定自若的等待着处理结果。
　　沈俊彦大概出去买吃的了，在客厅里呆着无聊，回房间算了。取出钥匙打开门，开灯，没亮。感觉身后有点不对劲，一个黑影晃动着过来黑影，心里一紧大呼不妙。第一反应是矮下身子，向身后一肘击出。对方灵巧的躲开，反制住我的关节想将我摔倒。
　　“砰――”子弹击碎玻璃的声响。随即我整个人被狠狠的扑倒在地上，可恶，好痛……迅速将qiang口对准那人的胸口：“嘶~~啊~~好痛！沈俊彦你这混蛋，吓死我了。”
　　那人笑得微微颤抖：“什么呀，少爷你这么快就识破了。”
　　“笑你个头，我刚才那qiang要是快一点你就去见马克思吧。”什么人能神不知鬼不觉地潜入这宅子，还能在不破坏门锁的前提下进入我的房间。何况在这个时候这个地方，他们几个绝不会留我单独呆在某个地方。最重要的，就是他修长手指上的茧子……总之，睡在一起这么久我还认不出来是猪啊！
　　沈俊彦终于起身把我抱起来：“为什么不笑，少爷你拔qiang太慢啦。要是真有人要袭击你怎么会扑过来，训练有素的专业人士在暗处一qiang就搞定了。”
　　“是吗？”手扣上扳机，往他的小腹下移了几分“我们来试试，是你比较快还是我扣扳机比较快？”以为我不敢？
　　“额……少爷，不至于吧。”
　　轻轻抚弄着他的耳垂吻上去，低声道：“你可以试试看我有没有这个胆量，沈俊彦。”
　　我喜欢你，可不代表可以随意到忘记了主仆身份的程度，十四…看着他深沉的眼眸里露出理解温柔的微笑，闭上眼睛加深吻的热度，抓紧他的手臂享受眼下的缱绻。严厉和亲密之间并没有什么矛盾，在我看来。
　　“啊~~”
　　“叫出来，别闷着。”
　　“去死啊，想找会叫床的，MB多得是。嗯~~”
　　……蹑手蹑脚的起来，跑去浴室冲了澡。跟他做一次就像死一次一样，浑身都快散架了，这折腾的…咳咳~~出来穿上衣服，挂上我的吊坠。尽管轻手轻脚沈俊彦还是醒了，他睁开眼睛第一件事情事先确认一下枕头底下的qiang：“怎么不多睡会儿？”
　　从大衣柜的顶层把旅行箱搬下来：“起来，去洗澡。收拾一下准备回大陆。”
　　沈俊彦一下子反应不过来，但还是照着我的话做了。
　　订明天一大早的机票，然后找了个家庭餐厅吃晚餐。黑头发黄皮肤的亚洲人在美国虽然不算罕见但还是很引人注目的，何况是沈俊彦这样的帅哥，吸引了不少女士的目光。据我观察，从十五六岁的初中女生到三四十岁的家庭主妇都有通杀。
　　“这么急着回去是为了大小姐。”
　　咬一口汉堡：“我管不了，她是我姐又不是我女儿。主要是顺道向老爷子汇报一下最近的事儿，国内的事情刚刚起步，叶碎不熟悉我也不能老不回去。邱云天那边很多人还是服你和小七，我不想太冒险。对了，待会回去别跟他们几个说。”
　　“萨普林娜好像很快也会回去，老爷子那边的军火生意离不开她。”沈俊彦咬着嘴唇沉思“西斯这次自知失误，老爷子做事的风格一向是赏罚分明…”
　　看来这件事情萨普林娜的态度很重要：“我只会照实说，但道上这些是本来就是有风险的，我们也没什么损失。西斯还是很有用的，美国这边本来就抽不开人手，汉斯又来了，是盯着错误不放的时候。”我和老爷子说说，应该没问题的。
　　沈俊彦很严肃的听着，我突然一顿：“话说回来……”
　　他一愣，不知道发生了什么事情，紧张的看着我：“怎么了，少爷，有什么情况？”
　　“盯着你看的女孩子真多啊。”
　　沈俊彦淡淡的笑道：“怎么，嫉妒？”
　　起身喝掉杯子里最后一口可乐，压扁杯子，擦擦嘴起身朝门口走去：“有一点。”
　　他似乎吓了一跳，随即紧跟着我出了门。我几乎是小跑着回到车上，他跟着上了车。甩上车门，不可抑制的热吻，像是疯了一样彼此撕扯。
　　“你是我的。”我很想装得不在乎，但是我就是喜欢他，我也不知道为什么。
　　“这是我想说的。”
　　突然觉得自己这样子有点小家子气的扭捏，很恶心，于是伸手捏他的脸：“切，恶心――快开车。”
　　沈俊彦还是一贯的笑得那么儒雅，然后想是想了什么似的从座椅一侧拿出个密封的小盒子扔给我：“德国定制的，送给你，打开看看吧。”
　　红色丝绒衬里的木盒，里面静静地躺着一把银色的小手qiang：“这是什么，我居然没见过？”
　　“看这个qiang托，特别定制的。这样后坐力会比较小，而且采用了当年左轮手qiang的那种设计，这样一甩自动上膛。”沈俊彦示范了一下递给我，然后强忍住笑意说道“其实少爷的qiang法是不错的。”
　　废话，还用你说。人家小孩子还在玩水qiang的时候，老爷子给我玩的可都是真家伙。
　　“这个不用的时候可以拆卸下来，少爷会的吧。”
　　哦，这个qiang管可以单独做发弹管使用，还挺方便的：“这个给我了？”用脚趾头想也知道其实是老爷子的意思吧，给我这把配qiang。
　　“等会了大陆，让叶碎再帮你练练。”他说着发动了车。
　　我正把qiang收起来，也没太留意。叶碎？为什么是这家伙。
　　“啊呀~~少爷，你去哪里了？家里都没人，弄得人家好害怕哦~~”一进门就遭遇萨普林娜特有的发嗲和撒娇，那架势简直和小七一模一样。错，是小七和他一模一样。害得我全身的鸡皮疙瘩都立起来，然后全部阵亡。
　　后退两步：“我，出去吃个饭。萨普林娜小姐吃过了？”
　　“嗯！少爷你看看我买的杯子，很漂亮哦~~少爷的和十四的我都有买，给。”萨普林娜很热情的取出两个精美的包装盒递给我和沈俊彦。打开来一看是两个很华丽的水晶杯，鲜红色的花纹里面还有金片什么的。这么华丽的杯子……真的要用来刷牙？
　　“谢谢……”我一时无语。
　　萨普林娜把她买的其他一堆乱七八糟的东西从手中放下，又拿出一个小瓶子：“这个晕机药少爷你拿着，对了，还有薄荷糖。从美国坐飞机到香港要很长时间，准备着比较好吧。”
　　萨普林娜还真是有老妈的风范，微笑着接过来：“谢谢你啊…想的真…”道谢的同时发现不对，看看沈俊彦，也是一脸的僵硬。
　　“萨普林娜，你怎么知道我们明天要去香港？”
　　“唉？刚诧主打电话给我说少爷买了明天早晨六点半的航班，说让我也订一张好和少爷一起回去。不对吗？”从她的表情可以看出，萨普林娜半个字都没有说谎。
　　我和沈俊彦是傍晚五点四十五定好的机票，现在是晚上七点半。才多大点时间，隔纂个地球老爷子都知道了。嗨――什么事都瞒不了这老头子。
　　“那萨普林娜小姐也早点睡吧，明天一早赶飞机呢。”
　　“好的。”
　　“还有…谢谢你的杯子。”
　　“不客气。”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 37

　　到了香港自然得去见老爷子。
　　“少爷您回来啦，帮主正等着您呢。”一进门迎面撞上了笑容可掬的戴翠拉，不知道是不是由于沙利叶之前对我说过的那些话起了作用，我对她的印象很不好。再加上她这么一窜出来还真把我给吓到了，于是硬扯出笑脸：“谢谢，我这就去。”
　　戴翠拉微笑着和我身后的沈俊彦、萨普林娜打了招呼，然后转身离去。我让沈俊彦帮我把行李拿到房间去，然后起身去老爷子那儿。
　　“少爷。”身后响起萨普林娜的声音“虽然一直没说，但是这次多亏少爷救了我，萨普林娜会记在心上的。”她很认真的看着我，说完转身离去。我想和她客气两句都没有机会。
　　敲门“爷爷，是我，可以进来吗？”
　　“进。”简单一个字的回答，还真是他的风格。
　　推开门就看见沈伯正站在老爷子旁边，两个人正对着电脑上指指点点商量着什么，我赶紧地头恭敬地寒暄道：“沈伯伯也在啊，好久不见了，您身体还好吧。”沈伯他比老爷子小六岁，在我们家一直都是亲人一样的身份。小时候爷爷总喜欢把我带在他身边，所以相对的我和沈伯也就相处得比较多了。
　　沈伯抬起头淡淡的一笑：“小琦都长这么大了，我身体不错，谢谢你还惦记我。”说着转向爷爷点点头“今天就到这儿吧，张耀，我先走了，德国那边有点事。”
　　“嗯。”老爷子点点头合上电脑，整个组织里能都对爷爷直呼其名的也只有沈伯。
　　我想了想还是叫住了沈伯：“额，俊彦他和我一起回来了，您不抽空去看看他？”
　　沈伯拿起衣架上的西装外套正要出门，闻言只是礼貌的笑了笑：“谢谢，不过不用了。”说完转身离去，轻轻地把门带上。
　　……总觉得他们父子关系不太好呢。沈伯伯四十岁才有了这个儿子，一般来说不是应该很疼爱才对嘛。莫非沈俊彦不是沈伯的儿子？不对啊…长得那么像。就在我全部的八卦细胞都被调动起来的时候，老爷子一声轻咳打断了我：“想什么呢？还不快坐下。”
　　“哦，是。”也罢，我和我老爸关系也僵得很。
　　――
　　“俊彦，今天我见着你爸了。”和老爷子的谈话比较简单，仔细汇报美国的情况和我现在的安排，又被老爷子教训了一顿该如何如何在道上混的原则之类的。不小心说漏了嘴，告诉他葬礼中途离席的事，又被骂得狗血淋头。至于西斯这次失误的处分倒是只字未提，果然和我想的一样。
　　沈俊彦正躺在床上看一本意大利语的书，听了我的话也只是哦了一声，真冷淡呐。转身拿东西去洗澡，不再和他废话。
　　等我洗完澡出来沈俊彦刚好看完那本书，我用毛巾擦着湿漉漉的头发走到床边坐下：“看的什么书，那么入神。”
　　沈俊彦很痞地笑了笑，起身扑过来扯掉我的浴衣腰带。
　　“喂！你看书就学了这些啊？”
　　“当然不是。”他的舌尖在我的肚脐眼上打转，软软的呼吸弄得我也躁动起来“难得独处，珍惜一下啊。”
　　“去你的。”意志坚定的一把推开，刚坐了十几个小时的飞机哪还有精神跟他胡闹：“话说，老爷子让我们住一个房间哎。”虽说是理所当然，但仔细想想似乎又并非如此。
　　沈俊彦搂着我盖上羽绒被，又把空调的温度调高了一些：“管他呢，住一起不好吗？琦。”
　　狠狠地给他一个白眼，他现在不叫我少爷我还真有点别扭，住在一个房间？只有他才觉得好！本来我们两分房睡，多少还有道门给我拦着，沈俊彦作为一个伪君子并不会老是去撬门。现在倒好，睡一张床上，我还不被他玩惨了。
　　沈俊彦似乎看出我的心思，支着下巴想了想说：“你要是没异议的话，我睡外面沙发好了。”
　　哈？这么正直，严肃的把他从头到脚打量一番，不像啊……骗人的吧。再抬眼看看四周，那些隐隐的亮点让我恍然大悟。想到刚才他明明知道还那么调戏我，不禁怒火直窜头顶。
　　沈俊彦还在那儿给我卖乖：“少爷，我表现好吧？”
　　“好你个head，这四周全是监控的针孔摄像头，你有心情表演你表演去，滚出去睡沙发。现在就滚！”完了完了，本少爷上辈子和下辈子的脸都丢光了。
　　某人依旧厚着脸皮钻到被子里来贴在我身上：“闹什么别扭，他们敢看吗？”
　　“说谁闹别扭，想死是吧，我是那种人么？”转过头去不理他。这时候电话响了，沈俊彦接起来一听，是叫我们下去吃午饭的。我起来换衣服，沈俊彦却推说不舒服不饿没有去。他那里看起来像又不舒服的地方？老爷子叫吃午饭也不去，就算陪着坐会儿也应该的。但他坚持说不去，我只好一个人去了。陪老爷子吃饭就像受刑，那么多人盯着，他老人家还不是问上一两句，弄的人神经紧张得快的胃溃疡了。
　　午饭吃了一半沈俊彦倒是来了，陪老爷子坐了会儿。大概五分钟之后就有人来汇报说我们那层楼的监控摄像全坏了，一开始没在意，可是修一次坏一次，怎么都弄不好。
　　“爷爷，我们回去了。”吃完饭闲坐了会儿，戴翠拉很关心的样子拉着沈俊彦问长问短，一副长辈的架子。沈俊彦居然也很有耐心的一一回答，看着差不多了，我起身向老爷子告辞回到房间。
　　装作很亲昵的样子靠在沈俊彦身上，顺便恶狠狠地询问：“是你弄坏的吧？”
　　“乱说！”沈俊彦假装一本正经的板起脸：“被老爷子知道我不死定了。”
　　那还用你说，被老爷子知道一定以为是我指使的，我也死定了。不过这东西坏了真好！
　　伟大的并盛校歌轰轰烈烈的奏起，果然是我的手机响了。沈俊彦见怪不怪，不过路过的手下纷纷报以惊诧的目光，老子改天还是把EVA的换回来好了。
　　“喂，老姐，什么……”
　　“张琦！你知道吗，我发现了一个极品女王受啊！那个赞……”我半句话还没说，就听见张越滔滔不绝的抒发着她YD的情怀。于是我一边心疼着自己长途国际漫游费，一边决绝的把手机放进了口袋里。等我穿过广阔的花园，再悠闲地爬上三层楼回到我的房间，倒上一杯白开水一屁股坐在沙发上。我才又幽幽地拿出手机：“姐，说完了吗？”
　　张越意犹未尽，但还是识相的闭嘴“额……大概就这么多，没有了。其实还是想和你说说话而已，在这边好无聊哦。不过还好柔月先生会说中文，就这样，我要去上课了，拜~~”
　　哈利路亚，终于说完了：“你自己也多加小心，我这边安排好了去看你。”
　　“臭小子，在你姐我面前摆起谱来了。你替我转告沈俊彦，让他把皮绷紧了，看我见着他不收拾他。”嘟一声电话挂断了，我对着传来忙音的手机还有点惆怅。这方面老姐就和我不同，她不喜欢拖泥带水，也不把自己逼得太愁苦。不过异国他乡难免困苦，好在还有个美\人儿给他YY。等一下，她刚才提到什么柔月…先生？！
　　“俊彦，你说人在一起时间久了日久生情是难免的对吧？”
　　“好像理论上是这样的。”
　　“如果一个人身处陌生环境，比如说异国他乡，而身边只有这么一个人可交流那就更容易如此了是吧？”
　　“貌似……是这样的。”
　　好像貌似个你妹啊！完了完了…那边一个亚当还没解决掉又来一个。赶快回大陆把事情解决掉，寒假之前我就是绑也要把张越给我绑回中国！（某人恋姐情结发作）
　　“少爷，今天…”沈俊彦刚想说些什么，有人敲门。他去开门一看，竟然是沙利叶“老五，你怎么来了？”
　　“没什么事，离得近就过来了，好久没见少爷了。”沙利叶还是一如既往温暖开朗的笑容，现在很少见到像他这样会笑的人了。沙利叶刚好就住在我们对面，过来串门似乎也是理所应当。毕竟是在中国呆的时间长了。虽然他还是金发碧眼的西方人外貌，但言谈举止甚至说话的语气和处世为人的方式完全是中国模式。
　　……“那，少爷，我就不打扰了。再见。”
　　“再见，”沙利叶和我在沙发上聊了半个钟头，全是扯些不相干的闲篇儿。既没有问我老爷子一星半点儿的事，也没有提及我们在美国的任何枝节，弄得我莫名其妙。要说他是来消遣打发时间的？据我对沈俊彦的了解，他们应该不会这么无聊得发慌。
　　“俊彦，你觉得他来有什么目的？”
　　沈俊彦往我身边靠了靠，斟酌到：“实际的目的恐怕没有，毕竟一上来就亮底牌太愚蠢。沙利叶这个人虽然表面上很平易近人，但总叫人猜不透，神秘的很。”沈俊彦说到这儿顿了一下，接着高深莫测的一笑“不过如果少爷能有机会多见他几次，或许就会清楚了。”
　　多见几次，是指熟悉了吗？想想这个沙利叶我们谈过两次，一次是在花园里，一次是今天在我房间――在摄像头坏了的前提下，两次老爷子都应该不知道，和这个有关吗？
　　“行了，别为这些小事烦恼了，否则还不把你愁死。”沈俊彦略带嘲笑的口吻起身，倒了杯果汁给我“明天一早就回大陆，做好准备了吗？”
　　给他一个白眼：“我要是说没准备好，那就能不去是吗？笑话！”
　　啊呀祖国母亲，我终于又要回到您的怀抱袅~~
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT 38

　　“这次去香港也没好好转转，上次去意大利也是。我的人生啊…整天飞来飞去都不知道在忙些什么。”一边抱怨一边从钱夹里拿出鲜红灿烂的一百块给司机大叔，机场到这儿车费真贵。
　　沈俊彦笑籽行李从出租车后备箱里搬出来：“最近不是忙吗，以后时间多的是，也不在乎这么一点儿。”
　　最近的生活太平静，上帝还真是个喜欢恶作剧的家伙，像是要报复我前段时间刚刚安逸下来的生活似的。从机场下飞机打车回到家，在回到大陆的一个小时内我就很荣幸的脑袋上顶着三四把qiang了。
　　“阿豹，你怎么回事。我虽然不是你老板，好歹也算是你们云天哥的兄弟，你这么做不怕周围的兄弟们笑话吗？”
　　对面一个穿着黑色背心，面目狰狞约莫三十岁上下的男子恶狠狠地冲我吼道：“你他妈少在这儿假惺惺的，还说和云天哥是兄弟！你去看看云天哥现在都成什么样子了，还不是你害的！我就是要道上兄弟们看看…”
　　“你这种说法也太幼稚了，云天哥身体不好大家都知道是为什么。”沈俊彦打断了他的话，微微抬手从容示意“能让我先把行李放下来吗…你们那么多人拿qiang指着我们少爷呢，放心我不敢乱动。”
　　真是的，刚一出电梯脑袋就碰上了硬帮帮的东西，我实在是做梦都没想到。这里好歹是天朝，大白天的，他们也不怕被周围来来往往的大叔大妈看到。于是本着和谐社会的宗旨，我建议这些大哥到我家去坐下来慢慢谈。
　　似乎是为了显示出自己的气度，抑或是沈俊彦文弱书生的样子看起来毫无威慑力。阿豹犹豫了一下后点头：“行，但把手机交出来。”
　　沈俊彦从口袋里掏出手机关机，交到阿豹手上。转身拎着行李进了卧室。
　　“大家坐啊~~这边沙发，那儿还有椅子。俊彦，看看冰箱里还有什么喝的没有。别拿啤酒，这个天不合适。”这个阿豹是前两年才到邱云天手底下混的，没想到这么忠心，会不会是另有企图？心里盘算着，看看有没有什么突破口。但我更担心的是另一件事――叶碎。他们怎么会知道我今天回来，他们怎么知道我住的地方，难道叶碎他胆敢叛离组织？
　　阿豹一点都不领情，冷哼一声：“你够胆，别想耍什么花招。”
　　靠着沙发扶手坐下来，笑着摇摇头：“不是我够胆，听说过这么一句话。平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。我张琦又没做什么对不起邱老板的事情，何必怕你们？我倒是想看看你们怎么蹦了我，来呀。”
　　“别以为我不敢！”阿豹一把拔出qiang，却被手下摁住了“场子里现在全是你的人在管理，张彪那群老家伙也都被你收买了，你还说你没有对不起云天哥！”
　　“少爷。这是大小姐走之前买的，还可以。”沈俊彦端着果汁走过来。我下了飞机赶回家，有何这帮笨蛋说了那么多废话，正渴的要死。而那些家伙似乎疑虑重重，一个也不敢喝。
　　看了看四周其他人的脸色，不急不慢的开口：“今天既然几个兄弟在这让我就把话说清楚，场子有我的一份，这点大家都知道，难道我不该叫人去看看？你再摸着良心说话，我让我的人去了之后是弄好了还是坏了？还有……”
　　门突然砰的一声被踹开，张彪摇晃着有些肥硕的身体带着一帮人冲进来：“阿豹，你好大的胆子，敢对琦少爷如此不敬！”两边的人纷纷亮家伙，在这里就要动起手来。
　　“乱吵什么！”我喝退他们，指着桌上的饮料说道“没看见是我请他们来的吗，难得到我家来做客，大家都坐吧。”我家可是个平凡的小区，不适合发生qiang战。
　　“事情就是这样，想必大家都看到了，误会一场。自己人之间何必如此，如果一切是因为我的话，那我退出好了。不就是为了点钱，何必争得你死我活。”
　　周围安静了许多，但阿豹还是死死盯着张彪，好像要用目光在他身上穿两个洞似的。但他的手下明显没那么勇猛，看见张彪人多势众心生惬意，一个个拔腿欲走。
　　哼，这世界上的事还真是既简单又复杂，既然如此我也做个顺水人情：“今天这事儿就到这，以后谁也别再提，都散了吧。云天哥最近身体不好，大家应该多关心他才是，就不要再给云天哥添麻烦让他操心了”
　　张彪想说什么，被我瞪了回去。大概是因为没婴想中教训阿豹的场面出现，他带着人有些沮丧的走了。阿豹咬着牙想了想，蹦出一个字：“走――”
　　我唤住了他“阿豹。你留一下。”见他有些犹豫，我笑道“难道怕了不成，我还能把你怎么着？你年纪比我大，按道理我该叫你一声大哥的。”
　　“少爷，你现在在哪儿，什么时候回国？我这两天有点事，可能不在……”但这件事还是越想越郁闷，火大。所以，当我半个小时之后接到叶碎打来的电话，你能想象我是什么心情。
　　深呼吸数十下，微笑。再次深呼吸数十下微笑――“你丫给我死哪儿去了！老子刚才被人拿qiang指着头你知不知道！”那边隐隐传来女孩子说话的声音，我靠，男人一好色果然就靠不住。
　　叶碎大吃一惊，对身边的女人说了些什么又向前走了几步停下来才继续问道：“不会啊少爷，十四不是一直跟在你身边吗？”
　　“都是邱云天的人，难道要我现在就跟他们撕破脸？叶碎，我本来不想说你的，但你实在让我失望！”这会儿我的气也消得差不多了，说话口气缓和些。
　　那话那头沉默了一会儿：“我马上回来。”叶碎只说了这么一句就挂断了电话。
　　“少爷，累了先洗个澡吧。我简单做了点儿饭菜，吃一点？”沈俊彦已经换了衣服，灰色的针织衫白色长裤，一如既往的闲散居家打扮。
　　我累得什么心思都没有了，洗澡吃饭待会儿再说：“俊彦，你怎么通报消息给张彪的？”除此之外，我不觉得张彪会有任何可能在那种时刻赶来救驾。
　　沈俊彦从口袋里又掏出一部手机放在桌上：“就这么简单。”
　　对啊，我怎么没想到…话说回来，男人有两部手机的作用一般都很可疑：“我看看……莉莉娅、安琪拉、阿曼达…啊呀，真不少。”为什么电话簿里我一溜看下来全是女人的电话号码！
　　沈俊彦脸都黑了，想解释又怕解释不清楚：“不是，张琦你别乱想，我怕你不高兴才……”
　　“行了，犯不着为些女人生气，我是那种给自己找别扭的人吗？以后就放一个手机里，省得麻烦，我还没那闲心去看。”沈俊彦的表现无可挑剔，我没必要像那些怨妇似的给自己找不痛快。
　　沈俊彦长舒一口气：“你相信我就好。”
　　“不过……”躺倒在沙发上，端起果汁喝一口“要是被我发现你和别人有什么非正常接触…那你就拭目以待好了。”我绝对会让你的人生更加五彩斑斓。
　　又是叶碎的电话：“少爷，我到你们小区门口了。这里好乱，六十八幢在哪儿？”
　　这路痴，叹一口气：“算了，我叫十四去接你。”
　　叶碎从来没到过我家来，地址也是刚才发短信才给他的。如此说来他不可能告诉阿豹我的地址，那会是谁？又或者他在跟我装傻，还是我太多疑了？
　　此时的美国洛杉矶――
　　“其他的都办妥了，就是新泽西州大西洋城的两个码头…原本是安东尼的地盘，可是他们上次莫名其妙的将这一块划给了耀。我们……”
　　汉斯正靠在沙发上闭目养神，闻言微微抬起头：“是那几个老家伙耍的坏点子吧。卢凯塞家族交出了在美国的权利，躲回去了，明明这次分地盘十几个家族一起的，非要给我找点刺儿不可吗……”男人毫不掩饰的话语，伴着嘲讽的微笑。
　　手下一时无言以对：“这……”
　　“行了，交给我来处理吧。”汉斯眯起眼，看着窗外幽幽的吐出两个字“张~琦~”
　　“……算准了我回来的时间，调查好了我的住址，还把叶碎引开了。阿豹后面绝对有人在指使他，我刚才单独留他下来谈了谈，他说话遮遮掩掩，一定有鬼。对了叶碎，你今天和什么人出去？”
　　叶碎望着天花板，吊儿郎当的回答：“女人。”
　　废话我当然知道是女人：“你小子，我刚才帐还没有和你算，看来你是准备让老爷子请你喝茶了是吧？”
　　“一个女高中生而已啦……少爷你别管了。”
　　“我受不了你，人家成年了吗？你小子小心进去。”现在的女孩子还真是。
　　叶碎自己为很帅的拨弄了一下额前的刘海：“这个少爷你放心。对了，seven刚打电话给我，说没有问题的话这两天就会回来。”
　　“小七吗？他怎么没打给我。”
　　“少爷你手机一直关咨，下了飞机没开。”沈俊彦从厨房收拾好了东西出来，把饭菜摆上桌，见状提醒了我一句。我一看果然，刚才回来就一打岔，忘了。
　　“噗――”一旁的叶碎突然笑倒“十四，你也会做饭啊…哈哈~~好贤惠。”叶碎和沈俊彦同龄，又在一起训练过，算是老熟人了。估计从没看过沈俊彦这幅居家像，一下子扛不住笑倒。
　　沈俊彦给他一个白眼，回房换衣服去了。
　　“少爷，今天这件事交给我处理吧。”叶碎笑完了，又换上一副正经面孔。
　　我想了想摇头：“不，你原来怎么做现在还怎么做。这件事交给我，我会调查清楚。邱云天现在如何？”
　　叶碎叹息着摇头：“我上个星期看见过他一次，没用了。”
　　微笑点头：“想办法让他别那么快死，我还有用……”看样子我要趁着邱云天还有一口气的时候利用他残存的威信，尽快搞定像阿豹之类的人。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT  39

　　“其他的我就不说了，反正少爷您都会，我就讲一下双眼瞄准。我们看见左边的那个影像是右眼看到的，而右边的……”
　　在“鎏金”的地下室里，叶碎正在教我练习用qiang。此时是北京时间中午十一点半，那些正在市区行色匆匆的人们恐怕怎么都不会想到，在他们脚下二十六米深的地方子弹正砰砰作响。
　　“少爷，您手这边…”叶碎死xing不改，这话说着说着整个人就贴上来了，手也搭到我腰上了…这敢情好都觉得能揩我点油怎么着？伸手扣住搭在我腰上的爪子，把qiang搁在兜里。再也虽还没明白过来是怎么回事之前，我已经掖着他的手肘把他扔出去了。
　　掏qiang。十发九十七环三个弹孔，因为这里场地有限，所以用的是鲁格点22口径半自动手qiang，靶子距离也只有十四英尺。叶碎脸色难看的爬起来，刚才那一下肯定没摔着他，教训他是足够了。
　　“打得好。”沈俊彦拎着外卖从外面进来，微笑着说了这么一句。也不知他是说我打人打得好，还是打qiang打得好？
　　中午吃鸡腿饭。反正老姐也不在家，这边事情一完我还要去日本看看她，为了让我老婆休息两天，决定彻底的堕落不做饭了。
　　沈俊彦拿出附赠的贡丸汤打开放在桌上，接着挂上他那副正人君子书卷气的笑容面向叶碎道：“十三啊，从美国毕业回来之后我们就再没聊聊了，你看是不是需要找个时间……”
　　某人紧张的咽了口吐沫：“老同学，我开玩笑的，别当真。第一，这是咱们家少爷；第二，朋友妻不可欺的道理我还是懂的。”
　　你懂吗？！对了，是“朋友夫”！妻你个头！
　　“话说少爷您学的原来是绵掌，而且这么……对不起，属下冒犯了。”
　　想想就来气，当初老爷子说我太单薄（用我姐的话来说就是小受样儿）不适合练其他的，就让我学点这个防身。虽然就连这个我也没学好，但对于众人当中体术最不好的叶碎来说还是足够的。要说用这个来对付沈俊彦？那我不是欠收拾吗……
　　沈俊彦正在堂而皇之地把属于叶碎的那一份饭里的鸡腿夹到我的饭盒里，又把卤蛋夹到自己碗里，剩下的泡菜和米饭丢在一边。我突然好奇的问：“十四，你来打几发试试？”
　　“嗯。”沈俊彦正动手掰筷子准备开动，闻言抓起手边上一罐喝的只剩半听的百事响声后抛去。掏qiang…易拉罐落地，这中间六qiang。可怜的易拉罐微微冒着烟，褐色的液体汩汩地往外流。
　　又在我面前摆谱，老子最恨这个了！
　　“他比我厉害。”沈俊彦指指一边开始蹲墙角陷入颓废状态的叶碎“这家伙就是因为qiang法太好其他都懒得练了。”说着从小冰箱里拿出一罐可乐扔给叶碎“十三，接着。”
　　还有这种人？叶碎不满的嘟囔：“都说了不要叫我十三！”说着也将易拉罐向身后抛出。
　　落地，也是六qiang。
　　但沈俊彦的是半罐，叶碎的是满满一罐。而且……我拿起地上还往外捧着可乐的易拉罐看了一圈儿。十二个弹孔均匀的围绕着易拉罐转了一圈儿，微微一用力，就断成了两截。叶碎重新恢复到那副牛A与牛C之间的状态，墨绿色的眼睛散发出自恋的光波，只可惜没人接收。
　　沈俊彦递给我餐巾纸：“擦擦手吃饭吧，这家伙就是喜欢纠结于这些小细节洋洋得意。”
　　所以我说，我讨厌这群强盗让人无语的变\态！心疼啊，可乐~~
　　“叶碎，吃饭了！”
　　“啊！为什么我的饭里没有鸡腿和卤蛋？”
　　沈俊彦大言不惭：“谁知道？给钱，四千。”
　　碧眼帅哥傻眼到一句话都说不出来：“你…”
　　“怎么，你不出饭钱难道指望少爷请你吃饭？”我无动于衷不作任何表态，没形象地啃着鸡腿。
　　叶碎僵直了半天还是愤愤掏出钱夹，颤抖着从里面抽出一小叠红灿灿的纸币放在桌上：“你小子知道我身上固定就带这么多现金。”
　　沈俊彦已经神速吃完了饭，从冰箱里拿出一罐可乐一边喝一边认真地数起钱来。数完了之后还点点头，把钱揣进上衣口袋：“不错，是四千，真的。下次有机会，我一定还请你吃饭。少爷，您吃饱了吗？”他把那个请说得特别重。
　　废话，光两个鸡腿我不用吃饭都饱了。
　　沈俊彦得了横财便向我献殷勤：“少爷，上次你不是说要买什么漫画一直没舍得买吗？不如我们今天去吧。”
　　“好！”根据本少爷的理论，我的钱是我的钱，我老婆的钱也是我的钱。难得今天萤大头，不买白不买“对了叶碎，米饭是农民伯伯辛辛苦苦种出来的，绝对不可以浪费哦！”
　　地下训练室一下子人走茶凉，只剩下叶大少捂脸悲叹：“我到底做了什么孽呀~~~~~！”
　　你自己说你做了什么孽。
　　在漫画店居然遇见了正在和老板娘聊天的徐海月，她看见我就一个劲儿的拍我的肩膀数落：“张琦啊你总算还回来了，听说你办了转学手续不念了？天见可怜你把沈俊彦也带走了，张越那家伙可真不够朋友，到现在电话都没有一个。对了，快开学了出来聚聚吧。嗯，我把他们都喊上。”说完转身向老板娘献宝“这就是我们萌一团的coser，张琦和沈俊彦。怎么样，般配吧？”
　　最后一句不说你会死啊徐海月，真不愧是损友。这下不光是老板娘，店里其他的女生也围了过来，唧唧喳喳的议论开了。
　　“哦，我看过他们的网站，好帅的！”
　　“少爷是诱受吧？配优质攻。”
　　“真人看起来比照片还要好！”
　　……我勒个去，诱、诱受？除了第一次在飞机上是我主动，老子什么时候“诱”过这渣滓啊？
　　沈俊彦被人看得有点不习惯，拉拉我说：“张琦，你不是要买东西吗？”
　　“对了，老板娘。麻烦帮我拿一套《轻音少女》的DVD。还有那个…嗯《我家有个狐仙大人》和《三国无双》的…”真有好久没看动画了，游戏也没有玩，今天正好多买一些吧。
　　我话还没说完徐海月就冲过来一把掐住我，恨不得把我一把抽出去，激动地吼道“你怎么还可以沉溺于这些过时的【废萌之物】！给你，就看这些好了，不许再看那一类东西！”说籽手里的一堆重重拍到我手上，语重心长的说“一定要好好研究。”
　　哦……我很郁闷，我看的又不是十八N，这么激动干什么？其他女生包括老板娘在内，也或多或少塞给我一些书，都是老姐平常买的那一套。
　　白捡了一堆漫画，照例去吃冰激凌。
　　“还是两个红豆牛奶冰、两个香蕉奶昔、两巧克力杏仁蛋糕、一杯可乐？”收银台的姐姐都认得我了，我还没开口就笑眯眯地发问。
　　我有点不好意思：“是…再加一个榴莲酥。”
　　沈俊彦默默拿着东西挑了个靠窗的位置坐下，从包里拿出一本刚才徐海月给我的漫画翻开。一页、两页、三页…脸红，然后又放回去重新拿一本翻开，一页…脸红。沈俊彦听不得别人对他说这些，在这件事情上他脸皮倒是比我还薄。
　　一杯奶昔喝完再换一杯“怎么了？给我看看。”我翻开看看，还算正常嘛。接吻推到什么的，不像我姐那些宓摹得了，不说也罢。
　　沈俊彦放弃了攻略漫画书的想法，拿手机玩了起来，我吃着东西顺便翻翻漫画。里面的纯情小受哥哥把我雷翻，额，难不成那帮女人就天天把我肖想成这种德xing？
　　“客人，您的榴莲酥。”服务员递过碟子，用圆珠笔在小票上划了一道“您的东西齐了。”
　　头也不抬道谢，可过了许久，我发现那位姐姐还没走，盯着我两眼放光，看得我毛骨悚然：“请问，还有什么事吗？”
　　“没有、没有。”女人带着一脸莫名的笑容离开。
　　沈俊彦离开去了洗手间，手机居然就搁在了桌子上。吃着东西，眼睛余光落到他砖头似的黑莓上，邪恶的念头真是止也止不住。拿起来看看吧，就一会儿。果断决定看相册，刚好也没锁上。
　　沈俊彦这人很无聊，相册里面就是家里阳台上的仙人掌，我的照片还有我们两一起的照片。咳咳~~这张居然是我们上床的时候！他有病啊，这种难为情的照片他也留着，什么时候拍的。不行，我得先偷一张走。
　　“少爷，看什么呢？”沈俊彦的声音突然从背后传来，我做贼心虚吓得手一抖，但既然被发现也就没办法了。
　　我很镇定的翻出下一张照片，同时把我自己的手机掏出来，指着刚弄来的那张照片问他：“这个怎么回事儿？”恶人先告状。
　　沈俊彦对我翻他的手机没什么反应，见了照片也只是微微一笑“别那么在意，情趣，要不下次我也让你拍。”
　　“记着，这可是你说的。”这时相册也翻到了最后一张，上面是一个小男孩儿。十五六岁上下，长得很斯文俊秀却戴着耳钉，染了一头乱七八糟金灿灿的头发。脸上那种藐视一切的笑容与年龄几位的不相称，好眼熟！
　　“俊彦，这不会是你……”
　　沈俊彦笑着低头接过手机：“我十五岁在美国念书的时候照的。”他现在的笑总是含蓄儒雅，那么深藏不漏。
　　真的差好多，怎么会这样，地域给人的变化真有那么大？我起身把最后一口蛋糕塞进嘴里：“吃完了，我们走吧。”像我这种吃甜食的行为在沈俊彦看来简直就是堕落！
　　“少爷――”一回家就被seven扑倒，我家客厅堆满了山一样大大小小的包装盒和行李，天见可怜我们家客厅本来就不大。
　　艾伦坐在沙发上用笔记本电脑写这些什么，看见我们有点拘谨的打招呼：“好久不见，来麻烦你们了。”
　　“怎么会，是我们麻烦你才是。”小七的魅力还真是了不起，艾伦当真撂下美国的事跟他到中国来了。
　　小七直接无视掉沈俊彦，捧起左手边的一个盒子给我：“少爷，我给你带了一个包，可漂亮了！你看看。”
　　我对他的品位也不抱什么指望。打开一看，是一个女人用的可以拿在手上的那种像钱夹一样的小包，鲜红的丝质，做工精美：“额，小七……”我不知该说些什么“一个男人拿着这样的包出去，不就等于昭告天下我是辶寺穑俊
　　Seven不以为然：“您本来就是啊。”
　　我无力了，道理是这个道理，可道理不是任何时候都有用，尤其是对牛弹琴的时候：“先不说这个，你们来这回住哪儿？”
　　“哦，这个我都想好了。少爷你就到十四那边去住，把房子让给我和艾伦住呗。放心，我这个人是很通情达理的，我们家艾伦也一样，不会嫌弃这房子的。”小七信心满满的说道。
　　瞧把他给美的，把本少爷从自己家赶到沈俊彦那色狼家去，他好来鸠占鹊巢？
　　沈俊彦严肃的打断了我们的对话：“我数一二三趴下，一…二…三！”
　　呼――子弹飞过，我旁边架子上的花瓶刷地被穿了一个洞。捡起子弹一看。奶奶的，是XM109型25毫米大口径狙击qiang。
　　“少爷，你就这样蹲着移动到那个书架后面去。艾伦，你别动！”沈俊彦嘱咐着，又赶紧蹭到开关面前把灯关了。
　　seven从口袋里拿出他形影不离的镜子绑在扫帚上，用扫帚柄操纵着镜子向窗外缓缓的晃着。
　　“纭―”片刻后，一枚子弹击穿了镜子。
　　“只有一个狙击手，对面十七楼，快！”seven跳起来像豹子一样蹿出门外。
　　让对方以为我们这边也有狙击手从而进行反狙击确定位置，是对方太笨了还是说小七其实挺聪明的？
　　半个小时之后，小七和十四一脸愧疚的回来了：“对不起少爷，我们让他跑了。”
　　“妈妈的，居然qiang都不要就这么跑了。”seven递过来一只大箱子“诺，就是这个。里面的编号什么都被刮花了，显然是蓄谋已久的。”
　　沈俊彦皱着眉头道：“我们去的时候人已经走了，查了小区的监控录像也没发现什么异常。”
　　这里是老小区，现在是下午三点钟，又最是人烟冷清的时候，怎么查？
　　“算了，头绪慢慢理，当务之急还是赶紧搬家吧。”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 40

　　小七一边抱怨着一边把简单的行李搬进房间：“少爷，为什么现在的房子都这么贵呀。”
　　“少废话，不住拉倒，快去搬东西。”没想到在我们这人租个房子还那么难，为了保密起见索xing在市郊租了一小套单门独户的别墅。价格…汗，对于我这种小市民气息浓厚的人来说贵得惊人，不过好歹比住酒店便宜又安全。
　　“知道了知道了，少爷哥哥。我想要楼上的房间呢，好不好嘛。”小七一只手拎着一只五十斤的煤气瓶跟在我身后撒娇，明明比我还要矮十公分…嘛，无视，那帮人都是体力变\态。
　　五室二厅的房子，一楼两个房间，二楼三个房间。我睡一楼南边的那件，seven和艾伦是楼上左边那间。沈俊彦？他当然是睡餐厅桌子上！
　　小七摆弄着他水红色的小熊维尼睡衣，拿着新买的小镜子很矫情的照着，还不忘了损我两句：“啊，少爷。你这简直是变相的引诱十四去你房间里嘛，好狡猾。”
　　说中了：“开什么玩笑，谁要理那混蛋啊！”
　　“我们回来了。”沈俊彦和艾伦一起出去买东西，顺便带他过去看一下场子“店里的营业员小姐很热心呢，给了我们内部的优惠券，便宜了不少，你看。”
　　刚搬了家走得又急，小七和艾伦也需要不少日用品，要买的东西自然不少：“消毒液买了吗？钢丝清洁球？手套？都买了啊…小票给我看看。”
　　沈俊彦从口袋里掏出收银小票递给我，拎着东西去厨房做饭了。我草草看了一遍，果然比平时便宜了不少，这家伙……不知怎么的，感觉莫名的火大。
　　小七鬼头鬼脑地从刚买来的零食里抽走一包鱼干嚼着，亿沙发上翻起了杂志：“少爷，你管的还真严，十四是不是连存个私房钱的余地都没有？”
　　你小子是不受得太宽了一点：“去，不要老吃鱼干，待会儿又吃不下饭。不要躺在沙发上看书，对眼睛不好。艾伦回房间去了，你不看看他，或者陪他出去转转？”
　　Seven二郎腿一翘，随手打开电视机不耐烦的转过头：“少爷，你现在真的是越来越像老妈子了…让十四给传染的吧。艾伦嘛，他有他自己的事，我们彼此要用空间。再说……”他停下来色色的舔舔嘴唇“你以为这么多天我们在马尔代夫做什么，他身上每一块我都看遍了，再喜欢也没什么好看的了呀。”
　　这小子，为什么无论多么难为情的话他都可以毫不害羞的说出来啊！
　　“少爷，有点事想说，您现在有空吗？”沈俊彦擦着手从厨房出来，我点点头，看看正在看神奇宝贝的seven转身进了书房。
　　沈俊彦跟进来，随手扣上了门：“少爷，我刚才想了一下。那天那个人即使丢弃了逡膊换崤苣敲纯欤当时我守住了出口，小七上去查看。而且当时对方明明以为偷袭已经得手，不会那么急着逃跑。只有一种可能，那就是……”
　　“我知道。”我伸手打断了他的话“对方最快的方式就是租下对门的那套房子，然后发现事情一有不对劲就迅速退到那套有掩护的房子里去，装作与这件事毫无关联的样子。我已经让人查了，对面那栋楼十七层的两间房确实都已经租出去了。房东举家移民到澳大利亚，原来是父母为了方便儿子靠近照顾才买在一起的，没有什么问题。租的人是通过房产中介全权委托办的手续，用的是假身份证，没法查。”
　　沈俊彦笑的有点勉强，不自觉的收起拳头：“原来少爷早就想到了。是属下太笨拙了，没能把事情做好，反而让少爷操心。那我先出去了，少爷。”
　　其实他不问我是不想说的，这下弄得好尴尬。我叫住他：“俊彦，我不是刻意要瞒着你。上次给官员打理疏通的那件事也是，有很多事情我不告诉你不代表我想隐瞒你，或者我不需要你。只是我觉得我们之间没必要那么嗦，你明白吗？就像、就像你出去的时候我也从来不会问你去哪儿？做什么？”
　　沈俊彦别过脸去：“我知道，都胜作。”
　　“说好了工作胜作，私事是私事，你别在意。”我在心虚什么呀，该很有底气才对，我又没说错什么。
　　感觉到他的视线看过来，我不敢去看，他淡淡地说“我知道，哪有那么小家子气。待会儿吃饭我叫你。”语气还是一如既往沈俊彦式的温柔带着笑意，说完就掩上门出去了。
　　这是什么感觉，好像伤害到他了似的。怎么可能？错觉吧，他自己都说了，哪有那么小家子气。正在烦躁的时候小七从外面溜进来了，门也不敲，怀里捧着一大堆零食。
　　“嘻嘻少爷，吃吧，这个布丁可好吃了。”
　　“不吃……”布丁啊！
　　Seven像适意要气我似的，拿着布丁在我眼前晃来晃去：“吃吧，少爷，有什么不好意思的。吃吧吃吧，不是刚和十四吵架了吗。”
　　果然还是忍不住吃了，我白了一眼小七：“谁说我和俊彦吵架了，你听见了吗？”沈俊彦说话从来都是柔声细语地，更别说有失风度的吵架。
　　Seven甩甩头：“我做这家伙死对头（单方面的）已经有三四年了，这家伙摆出那副臭脸就肯定是吵架啦。少爷，我说你们两也真是凑了对儿了，都是那种xing格。我不用现场观摩都知道，你们两肯定很理xing的，简短明了的吵过了。对了，肯定还都面带微笑。”
　　被、说、中、了！
　　“少爷，你真的喜欢十四？”
　　“那当然！”对于这一点老子从来都不否认，要不我费那么大劲儿娶他干嘛。
　　“是吗？”seven投来怀疑的眼光“也是，不过少爷啊，恕我说一句，你这个人很怪哎。要说血缘关系，您最心疼的莫过于大小姐了吧？可是您照样对大小姐隔着那么一层，永远都只让她看她该看到的那个张琦，对吧？要说亲密，你和十四是再亲近不过了吧，我虽然迟钝，但也看的出来你喜欢十四不是假的。可是呢，您还是老样子。我不是说恋人之间不应该有彼此的空间，而是……”说到这里他突然卡住了。
　　小七抓耳挠腮接不上来，半晌才指着自己比划着“你看我，要是艾伦自己在拉斯维加斯的事，我一定听见也当没听见。但如果是和我们两都有关的他不告诉我他就死定了！我也是男人啊，可以保护他为他分忧的…这个这个，我比较笨说不清楚啦，少爷你明不明白啊？”
　　真是直线思维的家伙，明明自己就那么迟钝还过来开导我。不过，我明白他的意思：“行了，少在我这儿扯闲篇，去看看沈俊彦饭做得怎么样了，差不多就让艾伦下来吃饭。”
　　“谁扯闲篇啦，不爱听拉到，切――臭十四就该早点休掉打入冷宫。”seven一脸怨恨嘀嘀咕咕走到门口。
　　你在说什么奇怪的话啊，快走吧快走吧~~
　　小七像是想起了什么，又折返回来：“对了少爷，那天我不放心，除了进子弹打过来的那间屋子查看。还借口找人敲开了隔壁的门哦。”
　　“真的？那人长什么样子！”
　　“那一屋子有好几个人呢，不过总算是一点线索，少爷需要的话，傍晚的时候我把图送过来。现在，先去偷菜吃。”seven掸了掸他睡衣的下巴，吊儿郎当的出去了。说是睡衣，也只不过是一件在他娇小身材下显得过于宽敞肥大的汗衫。嫩嫩的水红色配上小熊维尼，露出一点香肩还有锁骨。要多娘就有多娘，要多脑残就有多脑残！
　　既然是租的房子，装修都是现成的，风格虽然算不上完美，但还是我喜欢的类型。厨房和餐厅一连通的，用磨砂玻璃隔开。我进去的时候只有沈俊彦一个人在切菜，表情认真一丝不苟。
　　原来是沙拉，怕艾伦过来吃不惯吧。沈俊彦还是一如既往的细心，不自觉的笑：“蔬菜沙拉加了紫甘蓝就是好看多了。手上有了呢。”捧起他的手，伸出舌头舔了舔手指。
　　“张…琦…”某人完全呆掉“嗯，这个好了就可以吃饭了。我去拿碗，你叫他们下来吃饭吧。”
　　这家伙，干嘛这副纯情的样子，看得人心里突突的：“沈俊彦，我问你，按照一般常识，我刚才是在干嘛？”
　　“舔沙拉。”装傻充愣一直是这家伙的强项，从我们刚认识的时候就是。
　　真让人火大：“你这是哪门子常识！”
　　沈俊彦擦干净手，揽着我稳稳地逼到墙角，一只手撑到墙上（就是电视剧里常有的那个，不解释）。他的眼睛总是带着笑意，有时也会蒙上危险的气息，长长的睫毛更显得那双眼睛危险而深邃。而此刻，我觉得他眼睛里的笑意和危险都很浓厚。
　　耳边的低语：“我真的不明白呢，少爷能不能告诉我？”
　　对上视线，双手抚上他的后脑勺：“既然你这么有诚意，本少爷就大发慈悲一次告诉你好了。我是在…勾\引你。”
　　“是吗，那我真是荣幸之至。”
　　嘴唇之间的触碰，生物电的反应却异常强烈。我想这大概是我们彼此之间的，额，勾\引吧？沈俊彦的吻总是特别激烈，像是要把人生吞下去一样疯狂野蛮。而且，非常的情\色。可我总是忍不住被他用这种吃人的方式吻到腰发软脚打颤，好丢脸。
　　吃力地推开他，终于得到一点喘息的机会：“等一下，十四，我不想在厨房做。”
　　“我也不想。”他倒是回答的干脆利落。
　　鬼祟地扫视四周：“我先回房间洗澡，你待会来，别被那两个看见！”要是让小七知道我听了他那一堆莫名其妙的话，大白天的突然欲求不买还不嘲笑死我，我也可以不用继续出来混了。
　　沈俊彦像是看穿了我的心思，拦腰把我抱起来抗肩上：“住一个屋檐底下什么事儿不知道，你掩耳盗铃就瞒得过去？走啦。”
　　拜托，本少爷好歹也有一百二十八斤，你不要这么随便拎起来就走！所以我说，这群体力变\态：“混蛋，你放我下来、下来！啊，我手机响了。”
　　厨房到我的房间距离并不远，所以我是坐在自己的床上接的电话：“喂，你好，我是张琦。请问您哪位？”沈俊彦锁上门之后就去洗澡。
　　电话那头传来悦耳低沉男中音低笑的声音：“你猜我是谁？”
　　这年头还有人玩这种老掉牙的游戏，噗。我认识的人当中没有声音这么好听的，我也懒得猜：“对不起真的很抱歉，我实在记不得了。”
　　“呵呵~~”又是低笑“才在美国离开几天就不记得我了，琦少还真鼠人多忘事。”
　　美国？美国…啊！我突然惊叫一声“想起来了，汉斯？你什么时候会说中文的，而且还说得这么好。”
　　“很久以前就会。”
　　失算，完全的失算啊！我应该想到的：“那您今天找在下有什么我能帮上忙的嘛？”一想到这个竖际长途，我的心就在滴血。
　　电话那边的人更欠揍，居然悠闲地说：“没什么，就是想请你吃饭？”
　　哈？吃饭，他请我吃饭？开什么玩笑！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT 41

　　每次和汉斯在一次的时候我都必须抬起头才能看清他的表情，表示压力很大，所以同时表示非常恼火。
　　“关于那两个码头……”
　　我刚刚开口便被汉斯打断了，他微笑着摇摇头，指着服务生刚端上来的牛排：“先吃吧，要不凉了就不好了。”
　　号称全世界最贵的餐厅，东京的Aragawa。如果不是有人请客外带上正当的理由，本少爷坚决不会到这里来腐败的。而以上两点汉斯正好都凑齐了，他没有中国护照，为了尽快见面解决之前卢凯塞家码头的遗留问题，我们约在日本见面。这样两边的势力都不可能预先埋伏，安全上也让人放心许多。
　　放眼望去，餐厅里我们两的组合显得十分怪异。来这里的大多是有钱的观光客或者请吃的，向我们两这样两个男人一桌静静的吃饭还真没有。
　　汉斯的吃相很优雅，显示出他良好的教养。还是第一次这样近距离细细打量他，之前光是比较出他出众的地方来了。仔细端详才发现他和他弟弟亚当长得其实很像，只不过他看起来更沉稳高贵。他的头发是直的，不像亚当那样有点天然卷，看起来成熟一些。
　　“看什么呢？我脸上有什么不对劲？”汉斯放下刀叉对我微笑。我赶紧地头随意叉了块肉塞进嘴里：“没什么，抱歉。”老实说我不喜欢吃牛排，很掉价的要了全熟，味道自然也就不那么完美。
　　手机震动，打开一看是seven发来的短信：少爷，他已经对你放第三次电了！我的天，相信我，他肯定是暗恋你！
　　我回了四个字――胡说八道。合上手机喝了口红酒，示意侍者可以上主食了。
　　汉斯有暗恋我的理由吗？答案是没有。
　　本少爷有人见人爱人见人弯的魅力？答案还是没有。
　　汉斯慢慢酌着杯子里的红酒，垂下眼淡淡的笑道：“我说找你来谈码头的事情是想告诉你，新泽西州大西洋城的两个既然是安东尼先生生前赠给贵帮的，那自然就是你们的东西，这是毫无疑问的。”
　　呼，握紧的拳头松开，心里长舒了一口气。原来还以为要扯一阵子羊皮呢，没想到汉斯这么爽快。
　　他话说到这里顿了顿，方才继续下去：“所以……我们不妨结盟？耀的势力在世界各地都有分布，在亚洲尤为坚实。我们在欧洲和美洲还算说得上话，彼此互惠互利，张琦你觉得怎么样？”
　　就就知道事情没那么简单，天下哪有免费的午餐：“这件事情委员会答应了？”
　　汉斯看向我的眼睛，很有自信的微笑：“他们会答应的。”
　　好吧，他还真不把“委员会”放在眼里，垂下眼帘刻意避开他的视线：“您太看得起我了，这可不好答复，你知道我做不了这个主。事出突然，我还得请示我们老爷子才是。”要推脱最好的理由无非是请示上级，再做定夺罢了。
　　国家之或许可以结盟，但是黑bang之间结盟的可操作xing则完全为零。更不要说“耀”和他们黑手dang相比无论是在历史，信仰、人员等等各方面都有着极大的差别了。况且现在卢凯塞家刚急速衰弱，汉斯领着本已经衰败的伯纳诺家族重新回到美国和其他三大家族的人抢夺地盘，蚕食卢凯塞家族，这当中的关系太错综复杂了。
　　汉斯显然也听出了我话里委婉拒绝他的意思，笑着拨弄着盘子里的沙拉不说话，良久才幽幽道：“这次既然来日本了，我也约了山口组的人。他们现在是我们冰毒最大的供货商，不去拜望一下太失礼了。”
　　山口组？！他在威胁我？假装听不懂他的话，切了面包放进嘴里：“尝尝他们家的自制天然酵母面包吧，还不错。看来今天不适合谈码头的事，改天再约吧。”
　　汉斯不说话低头晃着杯子里的红酒不知在想些什么，算是同意了吧。
　　甜点，咖啡。相互打招呼出门，客气的告别，汉斯在两名保镖的保护下上了车。等到汉斯的车完全消失在了我的视野，一辆黑色的宾利才缓缓从黑暗的角落驶出，停在我面前。车窗玻璃摇下，小七吐着舌头摆出鬼脸：“少爷你倒好，在里面有吃有喝的。我在外面都无聊死啦，而且饿死了！”
　　“知道啦，饿死了才是重点。给，这家店的招牌甜点起司蛋糕，你那点心思我还不知道。”把蛋糕递给seven，拉开车门准备上车。
　　突然seven从车里冲出来，拔出qiang对着我身后大吼：“站住别动！”
　　“啊――！”我还没回过神来，身后只传来一声尖叫，一个十来岁的小女孩跌坐在地上洒落了一地的鲜花。只会用日语不停的说着对不起、对不起――
　　原来是卖花的，还是白玫瑰。seven上前仔细的检查了那个小女孩才收起了qiang，放走了她。小女孩肯定从来没见过这架势，撒腿就跑，seven拿钱给他也没要。小七捡起一地的白玫瑰递给我，并附赠卡片一张：“少爷，有人送花给你，收咨。”
　　哈？谁会送花给我，还是白玫瑰……一张印有伯纳诺家族家徽的卡片，上面署名――汉斯。“无聊。”随手把花从车窗扔出去，卡片揣在兜里“开车，我们回酒店吧。”
　　Seven正大口大口地吃着蛋糕，全然不理会我的话，还絮絮叨叨的说：“酒店又不远，现在才十点钟。幸亏十四没来，否则肯定早吃醋吃到酸死了。啧啧~~又送花又请吃饭。这蛋糕真好吃，少爷你怎么不多带几块回来。”
　　去你的，只有我打包回来，丢脸死了。人家请我吃饭我还打包，好像我连吃带拿似的：“吃你的吧，你以为我急着回去？跟老爷子说好了十一点之前向他汇报今天的情况，要是迟了老爷子会怎样你又不是不知道。”沈俊彦那家伙…哼！
　　因为这次的qiang击事件还有汉斯的邀请，沈俊彦去问了老爷子口风顺便知会一下我到日本来的事情。结果老爷子听说可能是内部的人泄露我的行程大怒，沈俊彦也因此被摁下来留在香港清查内部。如此一来只有小七跟我来了，刚好艾伦美国那边有点事飞回去了，他乐得来日本玩两天。
　　“明白，三十分钟之内。少爷，山口组的人知道你来了，说明天请您见面。顺便让我告诉你大小姐过得很好，请您不用担心，问你是否要见她？”不能否认seven真的很能吃，三人份的他一眨眼就吃得干干静静。所以说我们家养的那几个一个比一个能吃，难怪每个月伙食费都那么多，真是的！
　　Seven一直以来都有和日本这边打交道，因为他们在美国贩售的冰毒几乎全部是从日本提货。投桃报李，有时候耀也会帮助山口家除掉一些自己不方便出手的麻烦。就像第一次遇见小七的时候，便是他从九州帮山口组清除了冰毒制造的竞争对手。
　　十点，正是东京繁华的时候呢。人流涌动车水马龙，夜才刚刚开始：“seven，他们怎么知道我们到了，会不会是汉斯告诉他们的？”
　　Seven难得开车车速这么慢，他转头笑了笑摇头道：“不会的，意大利人和他们脾胃不和。我听说汉斯那家伙遵守着当年唐留下的规矩，严禁手下贩毒，也不知道这个时代他怎么还能行得通。至于我们来的消息嘛，山口家眼线众多，东京里有什么事他们不知道？”
　　也对，至于老姐…她就祈求上天千万别让我逮着她！
　　手机响了，一看来电显示是沈俊彦。摁掉，又响，于是只好接起来：“喂您好，我是张琦，请问有什么事。”这家伙的工作说穿了就是所谓的情报贩子，获取、交易、收买之类的统统在列。现在这个时间，想想也知道他大概正在什么酒会上，衣冠楚楚的和某位大佬的女儿抑、CIA或是FBI的美女谈笑风生…也有可能是帅哥！
　　电话那头很安静，首先传来的就是他浅浅的非常欠扁的笑声：“才一天没见就这么想我？”
　　去你的！有事儿没事儿溜到厕所给我打电话：“完全没有，本少爷没空，明明是你想我才对吧？”
　　电话那头沉默了一会儿，原以为他也会否认，没想到他却用很低很温柔的声音说着：“嗯，我想你，非常非常想……”
　　心头莫名的一颤，整个人都觉得软软的，然后接下来――
　　他用很流氓的语气缓缓吐出后面两个字“上你。”！
　　电话那头隐隐传来高跟鞋的声音，一个很嗲很嗲的女声娇滴滴的问沈俊彦：“john，你一个人在露台上做什么啊~~”
　　“诗诗小姐，我贸然离开接了个电话，没得到您的允许，真的很抱歉。”
　　油腔滑调的样子让逗得佳人一笑：“其实没什么，就是下一支曲子我想请你做我的舞伴可以吗？”
　　“荣幸之至。”
　　高跟鞋的声音远去，他的声音再次出现：“还没挂啊，以你的个xing我以为你已经把手机仍了呢。”
　　“滚――我才不是那种人。
　　沈俊彦你这混蛋！”
　　我刚想痛痛快快的把这家伙骂一顿，又被他的话打断：“你这个人啊，总是有什么想法都不肯表达。就好像明明想我了却不肯承认，就好像…每次明明那么舒服却不肯开口叫出来，把嘴唇都咬破了。呵呵~~我先挂了。这边差不多了我就过去，不要太想我。嘟――”
　　忙音。这家伙竟然敢先挂老子的电话，他这个自恋狂，他还敢再出现在我面前他就死定了！怒气爆发无处发泄，举起手机，想想毕竟是四千块钱新买的。算了，回家把以前用坏了的拿出来砸好了。
　　沈俊彦有时候是很好，温柔体贴什么的，也有很老实可爱的时候…当然也有很多十分混账的时候，比如今天！
　　Seven机械的转过头来：“少爷，已经到酒店了，您可以下车了。”
　　这么快，都已经到了？我才回过神来，调整下情绪装出若无其事的样子下车：“知道了，走吧。”小七锁上车，有一种诡异的笑容盯着我看了许久，看的人好不自在“看什么，我有什么很奇怪的地方？”
　　小七摇摇头：“没，只是没见过少爷吃醋的样子，很稀罕。”
　　稀罕你妹！老子那里吃醋了，就沈俊彦那家伙，我才不值得！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT  42

　　今天是我到达东京的第二十个小时，上午没什么安排，只是中午约了山口组的人吃饭。把张越这女人找出来，下午和汉斯见个面，我在这里的任务就算完成了。当然，是在不出什么意外的前提下。
　　昨天晚上向老爷子汇报了和汉斯见面的情况，爷爷的想法和我一样。但现在还不是和他们闹翻脸的时候，老爷子让我坚持原则静观动向。不知道是不是有意的，老爷子轻描淡写的提了一句，告诉我上次的qiang击事件他已经让沈俊彦在查了，让我不用担心。
　　本想难得睡个懒觉，可一大早就被翻箱倒柜的声音吵醒了。我们住的是总统套房，他负责警卫睡在客厅。当我睡得迷迷糊糊的时候，隐约听见客厅传来奇怪的嘤声，还有诡异的嘀咕声：“这件搭这件吧…还是这个好一点？啊啊啊~~~好烦哪！”
　　果然不出我只所料，seven正对着两箱子衣服苦恼地挑来选去，确实很烦：“现在才几点呀，你折腾什么劲儿？就那件灰色格子毛衣，加上你现在手上这条裤子，那边白色羽绒服不就好了。”真受不了他，男装还需要这么精挑细选的搭配。出差还带着一堆衣服，他能穿出个花儿来？
　　“已经五点半了少爷，不早了呀。以前我们训练的时候这个时候已经开始长跑了呢，不信少爷你问十四。”seven朝我吐了吐舌头，然后为难的看看手上的衣服做痛苦状“这些衣服完全不行嘛，简直埋没我的美貌啊！少爷~~”
　　“这些衣服不都是你自己的吗？”不就是衣服不称心，至于这样眼泪汪汪的吗？
　　他非常不情愿的把衣服换上：“是啊，可这些都是去年买的了，我不想穿。”seven拉着我的手摇啊摇，可怜兮兮的说”求你啦少爷哥哥，你对我最好啦。今天我想上街买东西，穿成这样我没法出门。“
　　要不是事实很明确，我一定会怀疑这家伙的xing别。seven的思维方式根本就不属于雄xing，最起码关于衣服这一方面，他就是个妹子，而且是等级很高的那种。
　　扶额：“好吧，那你想怎样。”
　　某妖孽奸计得逞微微一笑伸手道：“少爷哥哥，把你的卡借我用用吧。”
　　“没门。”一口回绝，要是借我老婆还可以考虑考虑，借信用卡门都没有。这次来之前就是怕他在日本溜出去玩儿，他身上的卡、支票、现金统统交出来由叶碎代为保管。
　　小七开始耍赖皮放刁撒娇，就差在地毯上打滚：“少爷~~人家陪你到日本来很辛苦的~~好嘛好嘛，回去之后我把钱还给你，在算我百分之五的利息好不好？”
　　百分之五的利息…犹豫着掏出卡：“在东京这个季节你也买不到适合的冬装了。”
　　“不会啊，以前我每年都有来，快要过年这段时间日本各大百货公司都会打折，一样的衣服只卖…”seven似乎发现自己说漏嘴了，接过卡就闪了。
　　臭小子，他敢情是来捡便宜的。
　　半个小时后我刚洗完澡seven又回来了，笑嘻嘻的告诉我他叫了早点待会儿就送来。也对，现在才六点多，他能上哪儿去？洗澡完换衣服，门外服务生送来了早餐，小七叼着面包出现在我面前的时候我刚穿上衬衫。
　　“少爷……”seven嘟嘟囔囔嚼着嘴里的法式面包，一边若有所思的问我“我有个请求，不知道您能不能答应。”
　　我扣上扣子转身到了客厅，茶几上放着苹果汁、法式面包、还有一盘蔬菜沙拉。柔软的沙发上搁着一份《读卖新闻》，超大的液晶电视屏幕上正播放着早间新闻，主持人唧唧咕咕的日语我大部分都听不懂。小七跟在我，
　　关掉电视，倒了杯果汁喝：“你刚才不是说有事吗，说吧。”
　　小七跪倒在我脚边，很虔诚很认真做西子捧心装：“少爷，你压倒我一次看看。”
　　“噗――咳咳~~”我没听错吧。
　　……对视三分，沉默。最终seven还是站起来埋头向门外走去：“没啥，当我没说过好了。”
　　咋了？其实…我要是能推倒哪怕任何一个人的话，我肯定也只会选沈俊彦，问题是我不能，所以只有被推的命。
　　总觉得他有点什么地方在闹别扭：“你脑子进水啦？回来，你是童养媳么。”
　　“少爷，你这样说话很没风度哎。”seven看着窗外撇撇嘴勉强扯出一丝笑容“凯瑟琳打电话告诉我他们家族在帮凯伦物色未婚妻的人选，我在想…我是不是真的很爱他？这种事我一点都不明白，只是艾伦他让我无法自拔而已。我想知道是只有和他在一起的时候才会那么快乐，还是有本来就是个只要是男人怎样都好的变\态，呵~~”seven苦笑了一下。
　　遇到这种事情再怎么精明的人都会变成笨蛋，我也不知道该怎么告诉他才好：“你能说出这样的话，就说明你爱他呀。”
　　seven大大咧咧的摆摆手，笑嘻嘻地示意没什么：“没关系的，就算他结婚又不代表我们之间就不能再往来。你看都这个时候，有些店已经开门了，少爷你陪我去买东西啦~~快走快走。衣服换好了吧，早饭也吃好了，出发！”Seven兴冲冲地拉着我出门，乘直达电梯到车库。
　　衣服、手提包、鞋子、挂件、化妆品……各种各样女孩子用的东西他买起来就像不用钱一样，其他女孩子买衣服都要一件一件的试，seven买女装都是直接告诉营业员“这件、这件、还有这一排多少size的帮我包起来。”然后他还说什么：“啊呀，我抵制日货就少买一点吧。”由此结束了今天上午的购物。
　　你本来就是美国国籍好吧，少在这儿装蒜。
　　整条街的人用很诧异的眼光看着这个“娇小”的摩登美女，拎着数目惊人的大大小小物件走向停车场。不愧是小七，他的自我治愈能力还真不是一般的强，我正感慨却见他手握方向盘咬紧嘴唇嘀嘀咕咕道：“我要是…要是女孩子就好了。艾伦是我一个人的，我只是…只是想和他在一起而已……”
　　再豁达的人也会看不开吧，小七是很怕寂寞的那种人：“不如找个地方喝茶吧，我听说六木本有一家很出名的茶座。”我提出建议。
　　Seven像是想起什么似的从驾驶座上跳起来：“对了少爷，我们去秋叶原吧？”
　　额…是哦，自命为伪宅的我来日本居然还没有去秋叶原，我点头赞同：“好。”
　　小七换上女装之后思维模式到语气全都变了，笑眯眯的用软绵绵的腔调说：“我想买个好一点的DV呢，听说那里有免税商店比较便宜哦！”
　　我倒！不过说来也对，对于大多数民众来说秋叶原确实就是个买电器的地方。但――
　　“少爷，这个地方好神奇哦，那边有漂亮的女孩子在发传单。还穿着那个、那个…对！女仆装！”seven到处看到处窜，对什么都很好奇，真难得他还知道女仆装“少爷，刚才那边有个大姐姐请我去他们店里喝茶，我们去吧~~”
　　“不要。”总感觉很丢人。
　　“去吧去吧~~”
　　“不要。”
　　Seven咬着嘴唇很为难的说：“那我就回去跟十四说你非礼我好了，也不知道他会不会信。不过少爷给我买了这么多东西呢，十四现在应该已经知道了吧……”
　　你！好吧，其实我也很想去看看。
　　“欢迎还来，主人。”
　　小小的咖啡店，感觉很普通嘛。人挺多的，各式各样的人都有，除了服务员的女仆装猫耳还有店里动漫风格的装饰以外倒没什么。额，我收回我的话。
　　Seven悄悄捅了澹指指西南方角落一个穿黑色和服的长发青年：“少爷，你看那边。”
　　“嗯，我看见了。”青年男子背对着我们看不清容貌，但从他的举止来看很优雅从容。最重要的是，他身后站着两名西装墨镜一身黑色行头的大叔。我的天哪，上帝你告诉我，难道这年头黑社会也来女仆咖啡店？
　　你说我？那个另当别论嘛。挑了个远离那男子的位置坐下，静静观察。店里的“女仆”过来问候：“您好主人，请问有什么需要吗？”
　　这个“女生”站在我身后，我头也没回随口答道：“两杯咖啡，谢谢。”
　　“知道了。”匆匆离去的脚步声
　　等一下，这声音好熟悉，我推了推正在使劲希望观察到那男子正面的小七：“你绝不觉得，刚才那个女仆的声音非常耳熟。”
　　Seven认真的想了想：“这么说的话，好像是有点…”
　　“啊！我想起来了！”我们两同时大叫。
　　我起身一把拉住她：“张越，你不要以为你说日语我就不认识你的声音了。”
　　“什、什么呀…呵呵呵呵~~~琦酱，好久不见。我突然想起来还有很重要的事，先走一步！”准备开溜。
　　用力扯回，微笑：“还有什么事情比姐弟久别重逢更重要啊，姐姐大人？”
　　店里的人视线都集众我们身上，我抱歉地笑笑，将张越拎到角落。这时身后传来了有点僵硬的汉语：“怎么了，张小姐。”
　　“北泽先生！”张越就像看见了救命稻草，扯着我介绍“这是北泽柔月先生，一直以来都是他给了我不少照顾。这是我弟弟，张琦。”
　　北泽柔月，黑色的和服一头长发，就像张越电话里说的，一个标准的大美\人。不过气度很沉稳有贵族风范，像是靠得住的兄长模样。我低头看了看他的手，果然少了一节小指：“幸会。”
　　北泽柔月的视线在我身上打量了一周，然后垂眼淡淡的微笑伸出手：“幸会。”
　　最终我还是先离开了那家店，张越的事情随她去吧，中午要和他们那边吃饭，到时候自然有机会见到老姐的。
　　“这个北泽柔月是东京大学医学院毕业的，原本自己开了一家诊所收入颇丰。后来不知怎么的进了山口组，还是本部的一个顾问。不过他三年前娶了他们老大筱田的女儿知佳子后平步青云，总本部长入江不久后要隐退，这个位子应该是他的吧。”seven向我汇报着他所了解的一些情报。
　　靠裙带关系上去的？没什么了不起，哼~~结婚了，结婚了就好：“这个人你注意点，告诉老爷子那边也多查查，我不放心，怕万一有什么闪失就糟了。”
　　“好。”
　　人家不是都说了吗，流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、ACT 43

　　“滚――跟你说了老娘不稀罕什么LV、GUCCI，也不想去什么法国五日游，你最好快点从老娘面前消失，马不停蹄的滚！”
　　张越为了方便起见没有住在山口组那边，而是东京市郊的一所单门独户的小院子。按了几下门铃，门迅速被推开，我还没反应过来就是迎头一阵痛骂，我纳闷：“老姐，谁惹着你了，这么大火？”
　　张越一看是我气消了，蔫蔫儿的拉开门转身从小柜子里拿出拖鞋：“没什么，旧的没去新的又来，被变\态缠上了。”
　　变\态？估计又是追求者吧。女孩子长得漂亮有人喜欢这不奇怪，奇怪的是张越从小到大无论走到哪儿都有数不尽的死缠烂打，最悲惨的是我姐没一个看得上的：“亚当最近还在送花给你？”
　　张越长长的叹了口气：“是啊，真不知道他从哪儿弄到了我的地址，居然跟到日本来了。”
　　汉斯这次来顺便也看看他弟弟吧，要不叫把人领走省得老姐烦？我笑着问：“说说你最近又遇着什么公子哥儿了？”
　　张越一脸要吐的样子，很夸张地说道：“一个日本议员的儿子，超恶心。居然敢拿这一沓钱在老娘面前晃悠，说我要是做他女朋友要什么有什么。呸！本小姐是那种没见过世面的人么，这种话亏他也说得出口。对了，那天我看到小七和你在一起，他没来吗？”
　　又是个没见识的大少爷，我笑着摇摇头“seven他在外面车里。姐，要么回去要么跟我去美国吧，你呆在这里真的很不安全。”谁知道汉斯那边一旦真的翻了脸会怎样，我没有和山口组打好交道的十足把握。
　　张越的回答很决绝，眼神坚定的看着我说：“不，我就留在这儿，我能处理好。爷爷让我买下这套房子就是想让我长住的，要找一个会日语有合理理由留在日本又亲信的人，除了我还有谁？再说我留在这里山口组也会对我们更加信任，如果这时候我匆匆离开他们反而会怀疑的，不是吗？”
　　我有些迟疑，其实……她想的我都想过了：“这些我知道，可是我不能让你冒这个险。飞机还有一个小时起飞，你无论如何都得走。”她是我姐姐，和我血缘关系最近的人，我舍得自己也舍不得他。
　　“去――”张越倒在沙发上翘起二郎腿，根本不买我的帐“貌似我们只不过在一起分享了老妈的子宫十个月，你没理由管到我头上来吧。我就不走怎么说，你叫人来把我打晕抬走吧。我还有些稿子没画呢，老师会骂的。”
　　这女人…晕，我还真拿他没办法。
　　我和张越虽然是双胞胎，可是xing格却完全不一样。比如她从小就很喜欢画画，素描水彩国画什么的学了有十年左右。而我么…不提也罢。她对英语极为反感一窍不通，我却早早的通过了托福。她现在当真在北泽柔月的帮助下找了份给漫画家当助手的工作，一边学日语一边在这里安定下来了。
　　我只好打电话给seven：“小七你进来下。”她以为我做不出砸晕带走这种事？
　　张越极为不满的从鼻子里哼了一声，拿出手机愤愤然拨了个号码，用十分不屑的语气对着那边不知说了什么。哇啦哇啦一通我根本听不懂。
　　但结果就是两分钟之后，seven一边接着电话一边走进来的时候很无奈的告诉我：“少爷，警方说怀疑机场有恐怖袭击把那儿封查了，所有航班取消，直到检查完毕为止。”
　　张越挑眉看我，我们两在争强好胜这方面倒是一模一样。我无奈的叹息：“你拜托的那个人还真有些能量。”
　　张越不屑的撇过头：“什么拜托，他求我还来不及呢。”
　　女人嘛，特别是漂亮女人的魅力向来比我们想象的还要强。
　　小七完全听不懂我们在说什么，知道呆呆的听着。这时外边有人敲门，seven就去开了门。进来的是个挺清秀的少年，约莫二十岁上下，手里捧着个盒子很紧张的样子。要不是他一身名牌，seven肯定当送快递的给他扔出去了。
　　张越见着他就一瞪眼，没好气的说了一句。好像意思是问他怎么来了，让他出去。然后那孩子就很可怜的低头开始认错，说了很多我错了我错了你原谅我吧之类的。
　　这…就是那个我姐口中的变态吧？小七不了解事情情况，小心翼翼的问我：“少爷，那人到底…对大小姐做了什么啊？”
　　就是什么都没做，要是做了什么他还能有命上这儿来道歉？
　　我和小七围观，张越木然坐在沙发上听那小子道歉。叽里咕噜说了一堆也不知我接听没听懂，他做了一件很欠扁的事，把那个盒子送给我姐。
　　打开，是一个很大的白色提包，上面镶有不少水钻。我是不懂这些东西，小七却激动得快要晕过去：“50厘米的镶钻铂金包！我的天呐~~”
　　我对他报之以白眼：“怎么，你想要？”
　　“切――我才不稀罕呢，比这好的我有三四十个呢，看看罢了。这种特殊定制的包一般要一年左右才能到手，这个应该是在二手店里买的吧。”seven洋洋自得的从身上掏出个亮闪闪的LV钱夹“我手上这个就比他那个贵多了。”
　　那还用说，看看搭扣上那个钻石有十克拉吧？我对这些名牌没兴趣，不再搭理小七，转而看我老姐的反应，这下有好戏看了。
　　张越这女人其实挺怪的，五六百的衣服打折一两百买到手她能兴奋一整天，逛街最大的乐趣就是捡便宜。生日什么的最好的礼物不如送套漫画，最好是腐的。但你要是给她买点什么奢侈品之类的，她能跟你急。
　　只见张月笑眯眯的接过包，随手抄起手边的蘸水笔涂鸦了一只小猪。吹了吹送还给那位大少爷，又笑着说了些什么，那位立刻变的脸色发青。
　　“张琦，借点钱。”张越翻了翻自己的钱包，也就剩几个五百的了。张越也不是那种过日子大手大脚的女孩子，大米她做助手那点儿工资还不够她买漫画手办的钱呢，初来乍到交际应酬什么的有都要花钱。
　　她向我伸手，我向小七伸手。Seven翻了翻钱包里面有一千多美金，还有张卡：“少爷，就这么多，卡里有不少。大小姐急用的话我去取？”
　　张越一把接过钱揣到那位手里，起身打开醚那小子扔了出去，不由分说把人轰走了：“张琦，既然飞机赶不上了，我们一起去北泽先生家吧。他请你吃饭，我刚好可以给你们当翻译呀。”
　　我能拒绝她么？不能，不过……“大小姐，您别急，您就穿着这身出去吗？”
　　张越看看自己，一脸的坦然：“就这样不可以吗？我上个月还穿着这个坐地铁去上班，大家都说很好看。”走到玄关处换鞋子就准备出门。
　　我的大姐啊~~她身上可是一套水银灯的COS装，银色假发黑白相间小洋装。我还以为她只是在家里穿着玩玩，他怎么敢穿到街上去。好看，是、是不错。可退一万步说，难道她不嫌冷么？也罢，反正我们是坐车去，只要北泽家不觉得奇怪就好。
　　“那个变态是松岛家的小儿子，松岛明。他们家是迨兰摇…啊啊啊~~不提了，你要问他们家的情况，大家上随便拦一个人都知道。”张越一边玩着手机一边抱怨“你知道这家伙有多脑残？不知道深浅的东西，经过老娘调教才老实多了。没想到还总是没完没了，不过他家确实很利用价值。”
　　“这名字有点像女人，不过长得倒还挺清清楚楚。”小七居然用清清楚楚来形容一个人的相貌，虽然我明白他是想说那个松岛明清秀干净，但我还是不能认同他的语言表达能力。
　　张越没有否认，只漠然表示这是道貌岸然。
　　东京的交通真是糟糕，Seven心不在焉的开着车一边说道：“有本什么杂志似乎说过，无论什么样的女人。如果你想追她就送东西，只要你有足够的钱，天天送、一见面就送、拒绝了依然坚持，不管是多么清高矜贵的女人都会被打动。”
　　我不由发笑：“你是不是给艾伦看了那本杂志啊？”seven这次去度假带回来的东西到我们来日本之前还有很多没来得及拆开，真难为海关没把他当走私犯拦下来。
　　“老子十岁开始就自己挣自己花，谁稀罕！少爷你呢，十四用什么招数追到你的？”
　　我瞟了一眼老姐，还好没什么反应，赶紧让小七把嘴闭上。其实我很没出息，某人都没跟我表白过，更别说大张旗鼓的追了。我对这些是不在意，可人总会把自己放在一个价值上去无意的评估。
　　我看了一眼依旧处于“泰山崩于前而面不改色”状态的张越，幽幽开口：“其实你刚才说的那些话也不知没道理，但前提是，对方的是个女人啊！你看我姐她……”于毕竟文艺中那种清纯的女生在当今社会已经不多见了。就算有，也经不住一个富有男人的坚持和深情款款。
　　一个手机飞过来：“臭小子！你老姐我哪里不像女人了？”
　　“很多地方，比如……胸。”我姐的身材怎样，从别人经常把我和她弄混就知道了吧？正所谓人生不如意十之八九，脸长得好又高挑苗条，平胸就在所难免。
　　张越被戳中死逡幌伦诱了毛：“那又怎么样，没听说过胸大无脑？这说明你姐我是美貌与智慧并存的化身！”
　　车里突然变得很安静，美貌与智慧并存……噗~~
　　张越自己也有点儿不好意思，低头闷不肯声，好久才悻悻的说：“前面停一会儿，你们第一次去北泽先生家总要带点儿花和帖什么的吧？”
　　这是礼仪，确实不能怠慢，刚才一闹都差点忘了。
　　“打扰了。”
　　装修得十分和风的住宅与主人十分相称，北泽柔月这样整天穿着和服的人很难想象会住在钢筋水泥的现代化公寓里，院子里有两棵碗口粗的樱花树，现在才一月末，还没有到盛开的季节显得有些萧瑟。
　　“欢迎。”简单的问候，没有日本人中常见谦卑恭敬，站在院子里的北泽柔月笑得一如既往的深沉柔和。
　　北泽柔月的妻子知佳子只比我姐大一岁，她一高中毕业就嫁给了北泽。相貌平平还算端庄，我们进门的时候她跪在玄关欢迎我们，还帮我们拿外套和拖鞋，实在是客气的让人不好意思。我姐姐把礼物递过去，她一边鞠躬连说了好几个谢谢。知佳子还说了一句我没听懂，问我老姐。张越一脸则细细的告诉我，张越说知佳子赞叹果然和张越是双胞胎，长得非常像，以后要是也能生一对双胞胎就好了。
　　张越笑得贼是有道理的，因为我最讨厌别人说我们姐弟长得一模一样。小时候老妈还很恶趣味的让我穿女装，打扮的和张越一模一样，我怎么会长着一张女人脸？！
　　菜很丰盛，知佳子不停地让我们多吃。可是精美的器皿里一点点食物堆放成漂亮的形状，谁好意思吃啊？磨磨蹭蹭吃了两口后，北泽对知佳子温柔的笑了笑。知佳子便识趣地收拾了下离开，说是去倒茶。
　　开头说了些一直以来多谢关照之类的话，但我不喜欢绕弯子，很直接说了我最关心的问题：“伯纳诺家族的人也到东京来了，想必也和先生有联系？”
　　北泽柔月静静地坐着，看着青花瓷盘不说话。
　　不说话就是默认。
　　“亚洲与欧洲的两大巨头合作，我还真是期待呢。”
　　“不会的。”北泽柔月终于开口“琦少想必很清楚，这种合作是不存在的，否则那天您也不会委婉的拒绝了汉斯先生。”
　　小七说山口组眼线众多，这下还真是见识到了。
　　我起身微微弯腰：“多谢，既然如此明年的生意还是请多关照，我就先告辞了。代我向夫人问好。”
　　北泽并没有挽留，也起身微微鞠躬：“慢走，不送。您的好意我一定转达知佳子。”
　　既然对方没有和任何一方合作的意思那我就安心了，北泽柔月对我们提出了小小的警告，威胁我们这儿是他们的地盘，我们的一举一动都在他们的掌握之中。反正我也没心思在这儿多呆，回去就回去。
　　“姐，找个地方吃东西吧？”刚才真的没吃什么，饿死了。
　　张越没什么精神的样子，说她不舒服想回去了，我只好送她回去。她说不饿，也不要我们留下来陪她，我和小七只好先回酒店。
　　“少爷，我觉得这个北泽柔月有点奇怪。”seven很缺德的夹走了我碗里的水煮蛋，现在早过了午饭时间，拉面店里空空荡荡的。
　　我白了他一眼，想到那上面沾满了他的口水就懒得再夹回来。来日本还是吃一次拉面试试吧，感觉也就一般。
　　小七很脸大的又过来把叉烧也夹走了，一边吃一边说：“少爷你也是这么想的吧，要不要查查？”
　　“算了，那边肯定早把他查的一清二楚，否则也不会放心把女儿嫁给他。吃完了吧，先回酒店吧，我还要给老爷子打电话。”心里闷闷的也没什么胃口，吃了两筷子就放下了。
　　Seven也赶紧丢下碗跟上来：“哦，少爷你不去看大小姐了？”
　　“不去了，我知道她心里在想什么。”掀开帘子，迎面遇上的人让我愣住了。
　　高大英俊的意大利男人微微点头，露出恰到好处的微笑：“好巧啊~~在这儿遇见。”
　　我看看他身后乖巧的大气都不敢喘的青年，也培养出一个完美的微笑：“是啊，汉斯，和弟弟出来转转？”
　　我的天呐，你抽什么风，让这些大佬都和我一样没品到这种小店来吃拉面？
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT44

　　清晨众人被一声尖叫惊醒，我迷迷糊糊的爬下床走到门口。只见衣衫凌乱的seven揪赚伦的衣襟胡乱的扯着，哭得梨花带雨：“你还我清白~~呜呜呜~~昨天趁我喝醉了就非礼人家，还人家清白啦~~”
　　艾伦手上端着牛奶和三明治，万年冰山气质无奈的融化成一个宠溺的微笑，转身对围观群众说了抱歉。揽住怀里正发作的妖孽回到房间，顺手甩上了门。
　　这是我回到大陆的第三天，艾伦带着凯瑟琳过来看望他“新嫂子”，顺便也过来看看我表示感谢。凯瑟琳恢复得很好，只是饮食起居还要多加留心。她一来把seven乐坏了，急籽在日本买的东西显摆给凯瑟琳看。两个人一口气聊了五个多小时，从凯瑟琳佩戴的一个胸针聊到明年夏天会流行什么样的裙子，所以说这两个人绝对只可能孰蜜啊！
　　晚饭后seven缠赚伦陪他出去玩，一直到凌晨两点左右才回来，后面的是大家都知道，我就不说了。
　　“少爷，这个月的帐。十四还没有回来，钱怎么处理。”叶碎最近有些闷闷不乐，估计还是因为上次的事。几方面的事情都是他在调度斡旋，老爷子那边也给他很大的压力，这种情况谁心情都好不起来。
　　我随手接过U盘放进口袋，示意叶碎在我旁边坐下：“上次的事情责任不在你，大家都很相信你，安心吧。钱的事情……先放在你那儿吧，等十四回来再说。”洗钱是沈俊彦的长项，咱们这儿的钱，老实说第一来源不明第二不上税，大笔不干净的资金要经过他的手才能变得合情合理。
　　叶碎皱着眉头苦着脸：“少爷~~老大~~你又不是不知道我那儿本来地方就不大，还人来人往的，你让我藏哪儿？帮个忙放您这儿吧，拜托了。”
　　沈俊彦这混蛋不知为什么到现在还不回来，打电话过去也不接，看着叶碎一脸可怜相我也只好答应：“好吧……还有，我这边房子有一间卧室空着，你那儿住着不太好，搬过来会方便些。”
　　“少爷，你太好了！”绿眼美男扑过来给我一个熊抱“那我回去搬家了，待会儿我让人把钱给你送过来，回见！”
　　“额，好。”我还没反应过来，叶碎已经消失在我的视线之中。
　　于是当天下午我费了很大的劲终于把几个旅行箱搬进房间，拉开呆呆的看着，几箱子红彤彤的人民币让我有面对着许多假钞的感觉。算了，麻木了，拉上箱子拉链出门。今天何蓓蓓家长工郑佳拿到了实习期间的薪水，郑佳是学的是生物制药，被教授推荐去一家药厂实习。厂方对他的能力很认可，签了合同已毕业就有工作了，待遇也不错。这种事情被董炎知道了肯定是不会放过的，召集一帮狐朋去蹭饭，我当然也义不容辞。
　　一进包厢就被何蓓蓓热情的拉住寒暄：“张琦，真有一段日子没见了，张越现在还好吗？快坐快坐！”
　　隔了一段时间见了真是格外觉得亲切，在位子上坐下把手里的抱拿出来：“我姐她很好，在代代木漫画学科。也有做助手之类的工作，谢谢你靡心。这次过去他还让我带礼物给你们，都是在ICKE买的一些同人志手办之类的。”
　　这些东西虽然都不算贵重，但都竖内买不到的东西。给许志昊的是一个H2O的抱枕，上面还被张越用笔摧残上了“笨蛋，笑一个吧。”。真难想象许志昊抱着这种抱枕，老姐这礼物也真够作孽的。
　　一个月不见许志昊瘦了不少，也显得高了，乳白色的毛衣米色风衣很合他的气质。接到我给他的抱枕他微微的抿了一下嘴算是笑了，我和他开玩笑说：“这么些天没见，你倒多了几分文艺青年的气质。”
　　许志昊没有接我的话茬儿，转身拿了一沓东西给我：“这些是你在学校的一些材料，留着应该会有用。”然后就坐下来喝酒，不知怎么的气氛有点僵。何蓓蓓笑嘻嘻的活跃气氛说要喝我和沈俊彦的喜酒，这件事情托我老姐的福传的还真快。我有点尴尬的说好，隐约觉得许志昊在生气却想不出原因。
　　气氛似乎又恢复了以往的活跃，大家讨论着毕业后工作的问题。徐海月不想考大学，她想上一所专门的美容技师学校。她老妈不同意，为这事他们家闹翻了天。聊来聊去都是些家长里短，这时候请客的主儿郑佳终于发话：“其实今天请大家来还有一件事，我和蓓蓓准备大学一毕业就结婚。之前我工作的事一直没确定所以没敢说，这下好了，我们家里人也都知道了。我们两在这也没什么特别要好的朋友，今天就是想告诉大伙儿的。”
　　何蓓蓓坐在郑佳身边笑的跟朵花儿似的，满脸的幸福灿烂，看来是真的。大伙儿都很吃惊，开玩笑说：“你们这是不是太急了点儿？你急着娶蓓蓓姐也不急呀，是不是用了什么手段套住了贝贝。莫非……是奉子成婚？”何蓓蓓是本地人，郑佳是隔壁S市的，虽然坐车也就两小时的路程总归不方便，这下是准备在这儿留下来了。
　　郑佳被他们起哄闹的羞得不行，何蓓蓓看不下去自己男朋友被欺负跳出来一个个收拾：“你们胡说什么，郑佳是那样的人吗？要真是那样我就是打掉也不会嫁给他，这不是现在什么东西都贵，早点结婚省钱！反正我都认定他了，为什么不嫁？还可以多照顾他。要说到结婚早，你们怎么不说张琦和沈俊彦？还偷偷瞒着我们。”
　　说得好好的又扯到我身上来，我摊开手做出无奈的样子：“别都看着我，我这是特殊情况，你们懂得。”
　　众人纷纷点头，莫名的用同情的眼光看着我，徐海月趴在桌上哀嚎：“好男人要么是别人的老公要么不喜欢女人，这世道没法混了。对了，沈俊彦今天怎么没和你一起来，我们社团才成立没多久就要解散了，唉~~他在的话大伙儿连散伙饭也一起吃了。”
　　“他有事儿不在国内，我只好自己来了。”世界上的事变化的真快，学业事业家庭，很快大家就要各奔东西了。
　　“不说这些了，许少你父亲当上代市长了吧？还没恭喜你呢。”
　　我吓了一跳，只知道许志昊的母亲是我们学校校长，原来他父亲在机关工作：“唉？是吗，那是要恭喜你，我怎么不知道。”
　　何蓓蓓出去催服务员热菜怎么还没上来，转身坐下道：“你这个整天国外飞来飞去的大忙人，又不看我们这小地方的报纸新闻。前天才宣布的，我们原来的市长到省里去了，副市长许文斌任代市长。许少，这两天你家门槛肯定都被踏破了吧。”
　　新闻里好像是听过许文斌这个名字，主抓经济的副市长：“原来他是你父亲，我都不知道！”许志昊从来都不提家里的事，天下姓许的人多了去了，我哪猜得到。
　　许志昊摇摇头，不耐烦的皱眉：“他们的事与我无关。”
　　“许少你这话说得我们这些小老百姓多寒心那，我也想有个当市长的爹啊~~”董炎咂咂嘴接着说“不过也是，像你这种人估计不喜欢这些，不谈这个了。我去看看，这菜怎么上这么慢啊？”
　　我拼命按捺住疯狂的想拉拢腐蚀许志昊的想法，以尽量平和的口吻问道：“你志愿是哪所大学，今后什么打算？”有些木讷文人气质的许志昊从没像现在这么闪闪发光，我承认我这人非常势利眼行了吧？
　　许志昊吞下一大口酒：“哪用我想，他们已经帮我决定了，保送F大然后我会作为交换生去美国加州大学。现在那里一年，之后应该会留下来吧。”
　　“小孩子没事儿颓废什么，还没成年的小屁孩儿别喝那么多酒。”一边的何蓓蓓好心大妈似的抢过他手上的被子。
　　加州大学，我呆住了，这简直就是天上掉下一馅饼砸得我满头油水：“许志昊，我们又成校友了！我念的也是加州大学，我学法律，你呢？”天底下还真有这么巧的事情！
　　许志昊突然笑了，从认识他到现在我从没见他这样笑过：“真的？太好了！我学经济…你怎么会上这所学校？我妈是急不可耐让我周转，这所学校虽然也不差，但以你的成绩应该远远不止……总之太巧了！”我开心有理由，他开心个头啊？搞不懂。
　　“一时说不清楚，很多原因。”要不是我发烧考试没考好，要不是艾伦帮忙，要不是许志昊他爸当了市长就急籽儿子往国外送……额，随后一条理由无视吧。
　　这样聊了许多，回家的时候已是灯火阑珊，许志昊喝醉了没法回家，我只好把他给捎回去再作打算。
　　拿钥匙开门，里面还有一道锁，指纹密码反锁重重终于到家了。许志昊一米八我扛着他从车库走过来还真有点够呛，连忙召唤小七：“seven来帮个忙，把他弄到沙发上去。”
　　Seven从楼上跑下来一看大吃一惊，诧异的看着我说：“少爷，没想到你吊凯子的速度这么快，太厉害了。哪儿找到的这种气质型帅哥？”
　　“去你的，这是我同学许志昊，今天我们聚会他喝多了。”揉揉发酸的肩膀，体力劳动果然不适合我。
　　Seven盯着仔细瞧了一会才想起来：“哦~~是见过一回，你们那个cosplay社团的。啊！原来早就勾搭上的备胎。”小七装出一副恍然大悟的样子。
　　“你能不能别总这么不靠谱，少废话，回房间去吧你。”我起身去泡茶，想想又叫住seven“我们家空着的那间卧室钥匙在哪儿？”收拾一下，今天就让许志昊睡那儿吧。
　　小七上上下下打量了我一番，用疑惑的眼光看着我：“那间房现在是叶碎在住着，不是少爷你让他来的吗？”
　　哈？这么快？我有点反应不过来，只好应承着：“是，我知道。叶碎他人呢，让他过来一下。”
　　“叶碎出去了，这钟头正是他忙的时候，我待会也要出去。”
　　啧啧~~~这怎么办？总之，先把许志昊抬到叶碎的床上，之后的事等叶碎回来再说吧。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT 45

　　朦胧中被闹铃吵醒，起来一看已经九点了。昨天凌晨两点被召唤起来和沈俊彦聊MSN，他老人家可是在美国！靠，我和他最大的代沟就是――我从来只用扣扣，他却总是用MSN。不过最后我还是被他说服向他靠拢，因为他的理由是用扣扣工作会分心，这点我承认。
　　客厅的沙发上艾伦喝着咖啡看股票，凯瑟琳在旁边撒娇道：“哥~~我想去游乐园玩儿。好嘛好嘛~~”
　　艾伦摆出哥哥的架势板起脸：“不行，别闹了。说什么都不行，你身体不好还要多休养，怎么能去哪种混乱的场所。过两天我带你去观光，先回房间去吧。”
　　“哼~~”凯瑟琳一撅嘴赌气扭头跑了。我转身去洗脸刷牙，这一大家子似乎谁也没有做早饭的觉悟，于是我决定去买。
　　半小时后，我提着三明治面包牛奶麻团之类一堆东西回来。因为不知道他们喜欢吃什么，所以各样都买了一些，离我们住的地方五分钟车程就是个大农贸市场，各种摊子什么都有，挺方便的。
　　“艾伦~~你到底爱不爱我啊？”艾伦还保持着刚才那个姿势，seven穿着浴衣坐在他的膝盖上娇嗔。我呕，这家伙果然就是个平胸受。无视，转身进厨房，话说叶碎那家伙昨天晚上没回来吗？一直没听到动静，许志昊还没起吗？
　　艾伦点了点鼠标，眼皮儿都没抬一下：“嗯。”
　　小七趁势跟上：“那我想去游乐园好不好？答应啦，答应一小会死啊？”
　　“你要去当然是你的自由，我说不同意你也不会乖乖呆在家里，不过凯瑟琳绝对不准去，你死心吧好了”艾伦一眼看穿seven的心思“门铃响了，去看看谁来了。”
　　大概是叶碎这小子回来了吧，彻夜不归，他还真是有够呛的。
　　Seven开了门进来大呼小叫道：“少爷，是大小姐！大小姐回来了！”
　　我惊诧的向门口看去，果然是张越拎着行李气喘吁吁的站在门口没错：“姐，你怎么回来了？快把行李放下，你是怎么找到这儿来的？”
　　张越今天穿着花纹繁复的束腰长裙，白色的裙摆上勾出无数银色的碎花，系一条大红色的腰带。裙摆开叉，露出里面细亚麻布的衬裙，帽子上缀满了绿水晶和翠鸟羽毛。手里还拿着一把粉蓝色的小洋伞，打扮得活像个十七世纪的英国贵妇。
　　张越把帽子摘下，搁下手里的小洋伞洋洋得意地说：“我回家开了门，看见屋子里好像有几天没人住的样子，猜想你们肯定遇到什么麻烦躲出去了。桌子上有几张报纸，我看了一下上面的房产广告，觉得你应该会租这间。于是我就跑到那家房产公司去一打听，果然如此，这不就找到了？”
　　听起来似乎有些蹊跷，不过谁让她是我双胞胎的姐姐呢？我指赚伦向张越介绍：“这是seven的男朋友，过来帮忙这边生意上的事情。其它先别谈，吃早饭吧，我到楼上去叫许志昊起床。”
　　“嗯……嗯？许志昊也在你这儿？喂喂，小琦，你这儿到底是……”张越似乎一时回不过神来。
　　我当然知道她在想什么：“停，少在脑子里胡思乱想，去吃早饭。炉子上有咖啡，果酱和糖在架子上，黄油什么的都在冰箱里，点心在桌子上，别乱翻！”昨天收那笔现金时储藏室实在是放不下了，我的房间又太惹眼，只好把一部分钱放在了厨房最底层的柜子里。
　　“切，我找帅哥聊天去。啧啧，小七这孩子都被你带坏了……”
　　我气绝，又关我什么事？
　　Seven凑过来嬉皮笑脸的撒娇：“少爷，帮我顺便叫凯瑟琳下来好不？她跟艾伦生气，他们兄妹两都是死倔死倔的，好啦~~~”
　　“你丫再学萝莉腔装纯情我就劈死你，去――”甩手上楼推门，只见房间里整整齐齐，被褥纹丝未动。只不过……床两边的地上各睡着一个大男孩子，左边地板上睡着许志昊，右边是叶碎。他什么时候回来的？
　　我哭笑不得，这两个看来都是宿醉：“起来了，洗脸刷牙吃早饭。快起来，不然我要点火了。”
　　“那是纵火罪啊，老大。”叶碎毫无征兆的爬起来吓了我一跳，揉他揉头发向门外走去“你想问我什么时候回来的是吧，我昨天爬窗户直接进的卧室，你们当然不知道。”
　　这里是二楼，还真是疏于防范：“什么事儿回来的这么晚，你们两怎么都睡地上？”
　　“我回来的时候这位老兄就睡地方上，我么……也不清楚，反正糊里糊涂也睡地上了。昨天被人拒绝了，所以喝点酒才回来晚了。”原来他也会被人拒绝，真想看看是什么样的女孩子。
　　我看看许志昊还没有醒来的迹象，只好动手把他弄上床让他继续睡：“这是我同学，我朋友许志昊。”我有点尴尬的对着叶碎好奇的目光解释到。
　　“为什么这个叫麻团的东西里面是空心的，使用充气装置充气进去的吗？”凯瑟琳好奇的举着手里咬了一口的麻团向小七发问，seven也没法回答只好再问张越。张越一时答不上来四处张望找救兵，赶巧看见我来了，急忙招呼：“张琦，咳咳~~这种简单的问题我懒得回答，你解释一下吧。……啊！你怎么在这儿？”张越一脸见鬼的表情指着我身后的叶碎。
　　叶碎也是一脸见鬼的表情，看了看我，又看了看张越：“我说怎么那么眼熟……”
　　张越一把从椅子上窜起来，揪住叶碎的领口进了厕所：“我们两有点事要谈。”啪一声甩上了卫生间的门。
　　老套啊，看来这两人认识。我走到桌子旁边坐下，简单的告诉凯瑟琳因为点心里面加了泡打粉，空气热胀冷缩自然就变成这样了。凯瑟琳恍然大悟的告诉我知道了，还说他们物理老师给做过热胀冷缩的实验。
　　Seven很郁闷的咂咂嘴，很疑惑的问我：“少爷，为什么我物理课就没讲过这些？”
　　我无语：“你在学校呆过几天？带的那几天上过几节物理课？上过的那几节物理课中有几节是醒着的？”小七吐了吐舌头，低头把蛋糕塞进嘴里：“行了老大，你别提学校了，我头疼，浑身都疼。开学我会乖乖去的，你放心别念叨了。”
　　小七几次考试成绩平均下来进了年级前五十，根据我们学校“肥水不流外人田”的传统，初中部前五十纳入自主招生范围免考直升高中部，。苍天无眼，像他这种人也能上省重点。
　　这时叶碎又重新被张越从厕所拖出来。所有人的目光都集中在他两的身上。张越一脸傻乎乎的笑容打着马虎眼：“呵呵呵~~~没事儿，你们继续吃。”然后转身恶狠狠地瞪了叶碎一眼“你，帮我把行李拿上去。”
　　“凭什么我……”叶碎意欲反抗，话刚说了一半被张越蹬回去又咽到肚子里垂头丧气的遵命“好，我这就去。”
　　张越坐下来很没品的朝嘴里塞着食物，一边抱怨飞机上的食物难吃，日本的连理折磨死他了之类。“沈俊彦那家伙呢，怎么始终没见着他？”张越嘟嘟囔囔的问道。
　　我放下杯子看着老姐无力地叹息：“拜托，我们又不能靠谈恋爱过日子，各自总有自己的事情要做。话说我上次怎么请你都不回来，这回怎么自己回来了？”
　　张越喝了口果汁顺顺气说：“老师那边放新年假，我完成了手头的工作趁机辞职了。学校四月份才开学，我一个朋友的事务所要到中国来开漫展，所以拜托我协助，所以我就回来了。”
　　靠，我那么跟你好说歹说表明厉害你都不回来，这下子为了一个什么漫展你倒是回来了。张越看我脸色又补充道：“其实还有一点，就是我和同学一起合作的同人本昨天才完成底稿……夏季同人志贩卖会我们要发售的，不现在就开始制作的话来不及。”
　　她的画已经到了可以出同人本子的地步了吗？说是同人志，老姐的话一定是腐向的，别再问为好：“你那小尾巴跟过来没有？你别把人弄丢了给人贩子拐了去，他哥哥要找我算账的。”
　　“你说亚当是吧？给我打发回德国去了。”
　　上次东京拉面馆相遇，汉斯很客气的表示弟弟在中国还请我们多关照。说他弟弟年轻气盛又是外国人，有失礼的地方请我们谅解，看来连汉斯都看出来亚当追到我姐的希望十分渺茫。结盟之类的事他没再向我提，估计和北泽那边没谈拢他也就作罢了。
　　Seven在旁边捂着嘴偷笑，一副欲言又止的样子。我问他：“笑什么呢，傻样儿，说出来。”
　　“我在想，大小姐的追求者当中怎么没有德国人，要不就凑齐了。”
　　凑齐什么？我微微一愣才想起德意日，那样倒真是把轴心国给凑齐了，亏他想的出来。张越还呆呆的问：“你们笑什么？不许笑！告诉我~~”
　　“大小姐，你箱子都放上去了。没事儿了吧？”叶碎的出现拦截了张越恼羞成怒中渐渐暴走的情绪。张越头也没抬回到：“怎么没事儿，有啊。去帮我买台电脑，还有数位板，我习惯用wa宓摹！
　　叶碎恨不能要掉自己的舌头，让你问还有没有事，让你问！
　　松岛明送几十万的包张越都不稀罕，怎么就稀罕上占叶碎几万块钱的便宜？我悄悄拉过叶碎把卡塞给他：“你去吧，别说是我给的。”郁闷，最近群众们买东西都是我给钱来着。话说，莫非那个拒绝叶碎的女孩子就是张越？我试探着又问：“你觉得我姐怎么样？”
　　叶碎警惕的看了我一眼，连忙辩解：“绝对没有，少爷，你知道我只喜欢清纯的那种。”
　　“难道你看出我姐那里不清纯了吗？”我有点气愤的质问。
　　叶碎脱口而出：“她带回来一箱子XXX的漫画，我那里看不出啊？”
　　……世界沉默了，确实如此。我挥挥手：“好了，你去吧。最好别偷懒，被张越发现你会死的很惨，这是哥们儿友情提示。”
　　于是当我回到餐桌的时候，张越告诉我他们已经决定今天的午饭出去吃，因为要庆祝张越回国给她接风洗尘。当然，肯定是我请客。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT46

　　没有最变\态只有更变\态，你比他变\态你就赢了，你比他变\态你就圣！张越的这句话以前我不信，现在事实让我不得不信服。
　　“嗯~~啊！沈俊彦你这混蛋放开我！”
　　耳边温热的气息，男人低沉的话语中笑得有些邪气：“哦？是我服侍的不好，少爷不喜欢吗？”
　　“嗯~~混蛋那你就快点！磨磨蹭蹭的你他妈不行啊……啊~！”努力保持清醒撑住手边的镜子。靠！什么好好让我检查一下，想上我直说就是了。微微睁开眼，镜子里沈俊彦一身西装革履打扮得整整齐齐，油头粉面一副奸商模样，只是摘掉了那副金丝眼镜。
　　再看我……“啊恩~~你……呃！”敏感的地方被恶劣的顶了一下，腰禁不住软软的往下滑，又被强悍的手臂抱住“你快点儿，我刚洗的澡都被你毁了。”懒得看镜子里自己的模样，浴衣挂在胳膊上，手撑着衣柜镜子被上的样子能好到哪儿去。
　　沈俊彦伸出舌头无赖的含住我的耳垂：“受不了了？忍忍，待会儿抱你去床上。”
　　“嗯~~”好痒，别开脸热得浑身都烫了起来。被进入的感觉真的很好，说不出来的微妙和愉悦，有时候觉得这样的自己还真是下贱。
　　“呼――”高\潮后相拥着倒在床上，那样子做实在太累了。弄乱他的头发，伸手流氓似的坏笑，扯掉他的衬衫扣子，一下子扑上去。
　　沈俊彦下意识的翻身，还是被我压个正着：“喂，张琦你干什么？”
　　“干什么？那还用问，当然是强\暴你……嘶~~什么东西，硌死我了。”顺着他的背往下摸到腰间，原来是qiang，这种东西他向来不离身的“哟，你和那些小姐贵妇们上床的时候也带着这个？不把人家吓着。”
　　沈俊彦白了我一眼：“哪有？这种时候说这些你有意思么，吃醋了？”
　　“我呸！就你，还没那个资格，后面领号排队去。”披上衣服起身去洗澡，浑身骨头嘎嘎作响，像我这种不怎么运动的人还真经不起折腾。洗个澡吧，晚上还说好了和小七出去玩儿来着。
　　沈俊彦靠在床边，抽出花瓶里一支干枯的黑玫瑰嗅了嗅，浅浅一笑：“路易十四？还真是温柔的有心人呐，看来我们少爷还真是受欢迎，不缺我这么一个。”
　　那花儿？哦，对了，他不说我倒真给忘了，几天没照应已经开始干枯：“那个啊？去日本的时候汉斯送的，seven说很名贵就拿回来了。怎么了？”那天在拉面店分手之后他打电话说有礼物要送给我，结果在我离开东京那天赶到机场送了这么束花，原来叫路易十四？
　　“没什么。”沈俊彦垂下眼，扯起嘴角嘀咕着些什么“想来你也是不知道的，呵呵……我只钟情你一人？白费心思。”（我只钟情你一人是路易十四的花语）
　　“说什么呢？喂，过来帮我洗澡。”
　　我怎么会不知道，又不是迟钝的无可救药。许志昊也好，汉斯也好，我对于那种文艺情调的慢热煽情一点兴趣也没有。谁能征服我让我来电我就喜欢谁，就这么简单。
　　下楼的时候seven正躺在沙发上对着一张海报犯花痴：“天呐~~红毛这个衰人穿着制服怎么可以这么帅！凯瑟琳你怎么看这么快？看到哪儿了。”
　　凯瑟琳十分淡定的抬头：“我看不懂这些对白所以很快啊……嗯，我刚看到他死了。”
　　Seven瞄了一眼一下子蹦起尖叫：“贺兰怎么会死？还是司马大人他……啊啊啊――！我还没看到哪儿呢，不要剧透啊！”还不是你自己找上去看的，话说凯瑟琳的理解能力真强，居然不懂中文还能看的懂漫画。
　　来昨天晚上张越和她那群狐朋狗友煲了几个小时的电话粥，今天一大早徐海月来探班了，顺便把我姐漏下的几期杂志和没买到的小说漫画一并带过来。世界上女生的心灵之间还真是有默契，张越用她那种烂到极点的英语居然也拉拢到凯瑟琳和他们同流合污。
　　“靠！我也没看到哪儿呢，贺兰死了？在哪在哪儿？”正在和徐海月闲聊的张越闻言也凑上去狼嚎“啊――司马大人吻贺兰了！可惜是喂毒酒……韩露你个后妈，还我贺兰！”
　　徐海月低头做痛心疾首状：：“我一个月前就看过了，真是又心疼又萌啊。但是真因为心疼才觉得萌，纠结……”
　　完全不懂他们在说什么，那些少女漫画我没什么兴趣。张越和徐海月很萌长安幻夜，但是社团里没人适合所以从来没COS过。
　　“小七，你还出去不？要不就丢下你走了。”seven这家伙绝对是投错胎了，他怎么可能是个男人？
　　Seven立刻从沙发里窜起来：“去的去的，你没看我衣服都换好了。沈俊彦不跟你一起去？”昨晚说好了今天去新开的酒吧看看，钱是我们这边出的，可是张罗的事情都交给张彪去做了。位置靠近夜市，刚开张两天，seven在家里闷得慌，这次趁机出去转转。
　　“他刚坐了几个小时的飞机，我让他在家休息。”其实那边也没什么可看的，seven去不过是找个理由溜出去玩玩，最近被他家男人看的紧。沈俊彦还要考虑洗钱的事情，我们两一起去酒吧也不太方便。
　　张越和徐海月很有默契的对视一眼，从容的微微一笑代替我回答道：“小彦是出力的那个，又坐了几个小时的飞机回来，累坏了谁赔给我弟弟？”
　　“喂喂老姐，拜托你说话有点口德好不好？”这些女人真可怕，好歹我和她一起生活了十七年。要赶着别人，不定怎么着呢。
　　徐海月接了个电话匆匆告辞，她吃了称砣铁了心要学美容化妆，徐海月的老娘最后只好投降。徐海月成绩本来就还算拔尖，所以现在一心扑在研究化妆上，和其他高三生相比到轻松许多。萌一团解散之后她被何蓓蓓介绍去了其他COSPLAY团当化妆师，这不又是急急忙忙就走了。
　　张越突然心血来潮说也想跟我们一起出去，我当然一口回绝：“不行，你不是有稿子要画吗？待会叶碎就回来了，你折磨他玩儿去吧。”叶碎，对不住你了，谁叫张越最近的兴趣是这个来着。
　　“你们去什么地方不能带我去啊~~我长得有那么见不得人吗？”张越的大小姐脾气开始发作。
　　Seven开始劝她：“大小姐，酒吧也没什么好去的，女孩子去哪里不安全。再说少爷他是去看账目……”我狠狠瞪他，就知道他嘴里藏不住东西，什么不该讲的都讲出来。
　　“不行！就把我怎么就不能去了？我还没去过呢，张琦你小子在这儿等着，我换件衣服马上就来。”张越兴冲冲的回房间换衣服去，我不经叹息。她这种纯良小白兔，女孩子去酒吧都不化化妆，在那儿不被大灰狼吃了才怪。
　　小七我是指望不上，还得给她专门找个保姆。打电话给叶碎：“喂，在哪儿呢？嗯，那边快忙完了是吧，待会你到我们新开的那家酒吧来一下。对，就是菲蓝。问那么多干嘛，来了再说！”
　　帐没什么好看的，工程上的事情我也不太懂，但基本上没离谱到哪里去，小油水捞也就让他们捞一些吧。张彪全程陪同，顺便对我说了邱云天和阿豹的无数坏话。尤其是对阿豹，说得好像人家跟他有血海深仇似的。另外不时附加两句阿谀奉承以表忠心，听得我胃里直泛酸水。
　　终于搞定了，好想伸个懒腰，一个多小时seven也该知足，回头艾伦知道该冲我兴师问罪了：“小七他人呢？”
　　“七少爷和那位小姐在前面大厅里，属下有特别叫人暗中保护。”
　　“好。”这个张彪虽然讨厌但还不笨，我没有告诉他张越的身份，但明眼人只要一看大概便明了，也知道该怎么做了。
　　Seven喜欢热闹，张越图新鲜。真拿他们没办法，去把他们押回去。
　　在我想象中酒吧应该是很吵的，比如之前那家“鎏金”。“菲蓝”却不同，没有一般酒吧的乌烟瘴气人声鼎沸。柔和的音乐，淡蓝色灯光有些幽暗，大厅被水晶珠帘和玻璃分割成许多区域。吧台上的客人各自静静地喝着酒，有互相聊天的也都压低声音……暗自扫了一圈我明白了，这是家同志酒吧！即使在幽暗的灯光下也可以隐约看到，帘子后面宽大的白色布艺沙发上蜷缩的一对对，极尽暧昧放\荡。
　　这个张彪！我看了他一眼，他讨好的朝我笑了笑。我有点哭笑不得，这家伙至于开这么一家酒吧来讨好我吗？张彪见机上前两步向我介绍：“这里不仅是那些圈子里的人来，有不少讲情调追求潮流的小白领也喜欢来。因为咱们这儿跟别人家不一样，什么人进来也不会觉得不失了身份。”
　　这话倒也对，没想到这大叔还有些心思。我想了想点点头：“你费心了，回头我和小七叶碎他们说一声，这里你抽百分之十的干股。”
　　“谢谢少爷，谢谢少爷。”他连连道谢也不推辞，想必他觉得这也是他该得的。
　　张越和seven两个人只试乖的躲在角落里喝东西，叶碎阴沉着脸在旁边看着他们。那两人假装乖巧的样子和叶碎满脸的黑线一对比倒真是有几分滑稽：“哟~~叶碎，怎么了？不习惯这儿？”
　　“没，少爷。只不过大小姐刚才已经吓跑六个服务生了。”
　　“才六个啊，不多。”不用问也知道是为什么吓跑的，这里的服务生都长得挺清秀的，张越这女流\氓一定调戏人家来着。
　　正小口抿着樱桃汁的张越喜笑颜开，冲着叶碎挤眉弄眼道：“还是小琦了解我，嘻嘻~~怎么样？”
　　“不怎么样！”叶碎看起来处在暴走的边缘“她总是问人家服务生对我有没有意思，还问人家圣是受！”
　　小七叹息着摇摇头，伸出爪子理顺叶碎炸开了的毛：“你就为这个抓狂啊？我还以为你已经习惯了。不过有句话我不得不说――少爷，你刚才一出现在这里就已经有无数道目光看着你垂涎欲滴了。你看那边、还有那边……啧啧~~”
　　“有我在那些人恐怕是没有希望也没有存在的必要了，你说是不是，琦？”俊美的青年拨开帘子从外面走进来，脸上自负的笑容嚣张得耀眼。
　　“十四，你怎么到这儿来了？”
　　“你这个恶心的自大狂……”这句不用问也知道出自小七之口。
　　我在心里叹息，这家伙还真是臭屁自恋的要命。嘛，这点也不错。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT 47

　　有人说，十三四岁的小孩子是最容易被带坏的，这点我深以为然。比如我姐，她就是上初中的时候认识了徐海月还有几个高年级的学姐，从此成了腐女一个。对于一直苦于无人培养的张越来说，凯瑟琳的到来简直就是天赐的良机。为此她居然开始刻苦钻研英语，以求有能力教坏小孩子。
　　“戚少商和无情才寿配。”
　　“胡说！乃惜朝怎么办！”
　　最近我们家电视突然受到了关注，原因很简单，某某台在播《逆水寒》。对于我来说那不过是一个烫头的古代人和一个很傻X的大侠互相追杀又互相防水，于是害死了许多路人的故事而已。但对于我姐这种人来说，只要有男人交集的地方就有萌点，更何况徐海月也来了。
　　“放火了……”凯瑟琳面无表情的坐在沙发上嗑着瓜子，一手指着电视。凯瑟琳来了三天已经马马虎虎学会了一点点中文，你问她吃饱了没有，她说我十四岁了。当然除了语言之外她都学得很快，看漫画、打游戏、看电视嗑瓜子……掩面，艾伦最近比较忙，美国中国两边跑，拜托我要好好照顾他妹妹。可我也有做不完的事情，结果自然就落到了张越手里，真不知道怎么跟人家交代。唯一值得庆幸的，大概就是凯瑟琳还听不懂多少中文。
　　“哼――我懒得和你说。”“哼――你才没品。”知道张越和徐海月之间吵架的唯一可能是什么吗，就是CP不合。徐海月支持原著得无情和戚少商，而张越偏偏喜欢电视剧里冒出来的顾惜朝，这种不欢而散也是必然的。张越自个儿生了一会闷气，回房间画稿子去了
　　为了掩人耳目，老爷子把香港的几家规矩的公司发展到了大陆来，这下前前后后还得我来收拾。许志昊答应为我引见他父亲，这位大叔为官据说还不错，得想想怎么能拉拢他才是。邱云天我这些天每天都去看他，啧啧~~真是不逍瘟恕Ｋ也知道好歹，乖乖的把手里的东西都交了出来。不过他手下还有不少人不服，邱云天的势力不仅是在H市，在整个Z省里也是数一数二的。这不今天我就得亲自去一趟，摆平像阿豹这样的不安定分子。
　　我晕……感觉最近越来越忙了，想看个漫画都没时间：“俊彦，你到了没？”沈俊彦做事一向谨慎，今天谈判的地方虽然是我们的场子他还是不放心，提前过去检查了。
　　“嗯，一切都检查过了，没问题。为了安全起见你和seven一起过来吧，万一路上……”
　　“不用，有什么事我应付得来。”事实是，seven最近迷上了玩最终幻想，一步都不肯挪。我勒个去，敢情好我们家就养了一堆宅。
　　等我出门到车库开了车出来，seven突然跑出来拦住了我：“少爷，我跟你一起去。”这可真是天下怪事：“不玩你的游戏了？”我问他。
　　“大小姐借给我这个，她听我说你要开车出去吓得花容失色。说为了安全起见，让你别开车，还是我和你一起去。”seven得意的举起手里的PSP炫耀着。
　　“那好，拿着你的游戏机咱们走吧。你最近都做什么正事儿了，你小子弄清楚自己到底是做什么的没？”别误会我姐会担心我的安全，她说的“为了安全起见”，一定是为了路人的安全……唉，对了。这个索尼最新款的PSP我犹豫了好久都没买，张越怎么都到手了？
　　Seven打着游戏懒洋洋的跟着我去车库，嘴上还不闲着：“我最近咋闲着了，少爷，难道我最近的主要任务不就是拴住艾伦么？反正我最近什么任务都没有，你让我好好休息一下，等他回来了我再努力工作！”他今儿出门到也没像往常那样女装，也没怎么收拾。皱皱的牛仔裤配上黑色的毛衣和略显宽大的羽绒服，认真的玩着手里的游戏，看起来就和平常的小屁孩儿差不多。可是看看他那气质神情说话的样子，有完全不是一个十五岁的少年所能拥有的。
　　掩面，你那是努力工作？明明是艾伦很努力……确实，假如没有seven艾伦绝不会跟我们合作，这点他倒是看得挺透：“对，你小子说的是没错。不过你们家艾伦可不是来做义工的，我没分他三分的干股？别说得好像少爷我拿你出去卖，人家见色起意一点原则都没有似的。话说，怎么还是我开车？”
　　Seven把游戏存了档，抬头义正言辞装说道：“得，什么话到您嘴里一说怎么就全变味儿了？开车那是给少爷你一个锻炼的机会啊，不自己尝试怎么能开好车，是不？要不我来您来帮我打游戏好了。”
　　我说的明明就是你的本味，至于车嘛，还是我来开吧。下午三点，这种时候路上正冷清，我还不至于成为“马路杀手”。
　　见面地点就在新区刚开的MISS酒吧，是阿豹的地方。今天要见面的是一个叫刘子林的家伙，他是邱云天的小舅子。本来是市里某个中学的老师，后来似乎因为和女学生有了什么纠葛在学校里呆不下去了，就出来跟着邱云天混。有些小聪明可以出出主意，不过和所有聪明人一样，也有些自作聪明。
　　下了车没见到沈俊彦和与他一道来的叶碎，倒是阿豹在外面迎接，上来弯腰躬身道：“琦少爷好！”周围的小子不知就里，也惶然跟着他们大哥一起打招呼。经过上次的事我没拿阿豹怎么样，他也就慢慢放下心来，相信我对邱云天没什么杀意。阿豹这个人我算看清楚了，他谁的话都不听，就听邱云天一个人的。邱云天救过他一命，这样讲义气的人是不多见，只是变成麻烦就难收拾了。
　　我笑着也向阿豹打招呼：“阿豹跟我还这么客气，怎么最近都没抽空去看看你们邱老板。昨儿我去探望，他可是惦记你。人病的重了，身边连个说说心里话的人都没有可不手你难受的？里面人都来齐了吧？”其实我问的话都是多余的，阿豹最近和张彪明里暗里斗得一塌糊涂，其他事情也就一点心思都没有了。
　　“都来齐了，只是这个……”阿豹嘴上含糊过去，又看着我身边的seven有些为难“琦少您要带着他一起进去似乎不太合适吧？”
　　呵，阿豹没见过seven，恐怕是把他当做一般的小孩儿了。若是平时小七早就暴走了，今天却只是给了两个白眼继续打他的游戏。我只好开口胡乱解释：“这是我远房表弟seven，刚从美国回来，没人照看。不如这样好了，麻烦阿豹哥找两个人帮我照看着点。小七，一个人乖乖留在车里打游戏，听见没。”
　　Seven答应着，同时压低声音冲着我咬牙切齿地说道：“老大你什么话都得这么拐弯抹角吗，留我下来做看门的，哼~~”说完扭头走了。阿豹的两个手下听话的跟在后面两步的距离，却愣是一眨眼的功夫就被摔倒在地。两个人高马大的青年傻傻的躺地上，半天没回过神来。
　　阿豹也傻傻的看着我，我只有苦笑：“小孩子就是顽皮。”
　　帅哥到哪里都养眼，一进门就看见沈俊彦坐在墙边的沙发上低头啜着茶。挺拔的身姿加上淡淡的书卷气，浅灰色的外套穿在她身上格外的合衬。沈俊彦不是那种张扬的人，只要他不想，你就很难察觉到他的存在。但如果他需要，他就立刻能成为全场瞩目的焦点。
　　当我看向沈俊彦的时候他也正好向我看来，我赶紧低下头。没有招呼也没有眼神交流，但我似乎觉得做了什么很见不得人的事，心跳得好快。那家伙平时装的酷，但现在肯定也和我一样，不自觉的嘲笑自己。是的，我就是知道，这种莫名其妙默契的感觉。
　　到哪里都特惹桃花的么，那叫美男。比如像叶碎这样的，此时他正坐在吧台边和一个年轻的女孩说笑着，好不自在。看见我叶碎站起来招呼道：“少爷，你来了，怎么连话都不和十四说一句。你们两的事儿又没什么外人知道，用不着做贼心虚。”
　　就他这嗓门，我恨不得拔了他的舌头：“没什么，只是……”
　　“哈哈哈~~张老弟大驾光临，刘某有失远迎，得罪得罪。”一句话还没说完，从身后不远处就传来了令人无比腻歪的问候，老套俗气的客套和不适当的称呼弄得我起了满身的鸡皮疙瘩，撒落了一地。
　　抗住背后的寒气，我缓缓转身微笑着点头：“刘先生客气了，请坐。”他应该庆幸我没有把小七带进来以及我良好的适应能力，如果爆脾气的小七在这里肯定会毫不犹豫的给他那张极度猥琐又虚伪的笑脸几拳，好让他变得漂亮些。如果我的适应能力没有这么好的话，我就会代替小七这么做。
　　米色西装浅蓝色衬衫配上大红的领带，虽然不能说怎么高明但也都凑合。除去主观因素的长相再加上武装到内\裤名牌，这个刘子林也不是那么拿不出手，毕竟三十块钱穿一身假名牌出来混的时代已经一去不复返了。
　　“其实今天来找刘先生商量的事情很简单，邱云天去老板，也就是您姐夫已经把他所有的地盘交给我了。”悠悠的说完，慢慢抬头看刘子林。他的手下都又急又怒，可他脸上却没什么表情。
　　人的脸上总会有什么表情，板着脸？冷漠的？严肃的？这都是表情。可是想刘子林这样呈现出的面部表情真空状态，我还真是没见过。
　　“如果是这件事就不必特地到这儿来说了吧，我早就知道了。”刘子林猛吸了最后一口手里的烟蒂，在烟灰缸里将它掐灭。在那一瞬间他的眼里闪过一丝阴冷，随后仍是什么表情都没有。没有刘子林的话，他的手下终究是不敢动粗。
　　刘子林的手伸向口袋，他淡淡的看了我一眼说：“别误会，拿支烟而已。”
　　我摁住他的手笑着摇摇头，扭头结果身后沈俊彦地来的一沓文件：“今天来还有一件事，就是想请刘先生替我管理这些地方，不知道可不可以。相关的资料和文件都在这里，您可以仔细看看。”
　　啪――小巧的勃朗宁手qiang从刘子林的口袋里滑落，掉在羊毛地毯上发出微弱的声响。刘子林的嘴张得可以一次塞下一个全家桶……嘛，这个比喻貌似不太恰当。
　　而在场的大多数人，都和刘子林一样惊讶，包括叶碎。
　　弯腰捡起地上的手qiang递给刘子林，拍拍他的肩，顺便把文件一起塞到他手里：“东西收好，所有要求和条件都在这上面，您可以好好看看。我坐在这里等半个小时，如果您不愿意我也不会勉强，好么？”
　　刘子林看着我的眼神失去了焦距，只一味的点头：“好，我同意，同意。”
　　“合作愉快！”我抓起桌上的酒杯，象征xing的碰了一下后一饮而尽，随即起身离开。
　　被自己的qiang顶着胸口，这么一个聪明的人只要他还想活命，什么都会同意吧？还真是……聪明人呐。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、ACT48

　　ACT48
　　【和谐时期，大家就别吃肉了==有些东西请自行脑补。】
　　“老大，你刚才说要把所有场子让给姓刘的时候，真是吓了我一跳！和你事先说得完全不一样，那老小子也真不识相，居然还敢带qiang。”叶碎一边唠叨着一边叼起一根烟，随即在沈俊彦狠狠鄙视的目光下悻悻地又收了回去。
　　小七才不管这些呢，谁不爱他抽烟他就偏要在那人面前抽：“少爷是没让我见那孙子，否则我早把他打成筛子了。喂，姓沈的你怎么跟个娘儿们似的见不得别人抽烟呢。”
　　“这车里还开着空调，少爷也在。回去你自己找个屋子关上随你便。”沈俊彦有一个和大多数男xing十分迥然的习惯，就是他从来不抽烟，也非常讨厌别人在他面前抽烟。在这一点上，他倒是和他父亲一模一样。
　　Seven看了我一眼，终究还是掐灭了烟：“行，就你会心疼人成了吧？等这边的都安顿好了，我也可以回美国去袅~~。少爷，那姓刘的要不要收拾他一下以绝后患。”
　　“不用，以后用得着他的地方还很多，这家伙没有胆子和我们硬抗。很快香港的公司就会进驻运作起来，不能和这边的浑水搅上，到时候的事情会更多。Seven美国那边也不能耽搁太久，我四月份就该开学了，十四意大利各个地方的事情也不能停手。我们需要个打杂的，也需要一个替罪羊，刘子林是个合适的人选。”虽然说有点便宜了他，但能这样安稳的接手才是目前最关键的“叶碎，以后你可能要多受累了。”
　　叶碎正忙着用手机发短信，闻言转过头笑了笑：“没什么，有刘子林在我们只是收收帐的事儿。”说着还肉麻兮兮的捧起我的手“有少爷的鼓励，我赴汤蹈火在所不辞。”
　　噗――连小七都忍不住提醒他：十三，你想被十四杀了吗？”
　　“哪用得着我，我看他迟早得死在女人手里。”醋么，沈同学只吃有凭有据的，飞醋他一向是不屑于吃的。
　　叶碎毫不畏惧，依然满脸不正经的嬉皮笑脸：“生我者父母，知我者俊彦兄……给你们看看我现在女朋友的照片。”这两人是美国在念高中时的同学，关系也是numbers当中最铁的。也就是沈俊彦能受得了他，要是别人早被他给恶心死了。
　　叶碎的女朋友虽然有无数个，我见过的就有十好几。但总结起来无非就是一下这么几条：第一是漂亮，这点很平常。第二是清纯，这点很难估量，最起码从外貌和气质上来说是如此。第三就是年轻，平均年龄不超过二十三岁。这次这个也不例外，符合以上条件。一头披肩长发笑不露齿，站在某某艺术学院的门口。
　　小七像是拣着钻石一样突然大叫起来：“这个女人我见过，是那个…是那个XX艺术学院学钢琴的，上次海月姐上咱们家来玩儿的时候给我看过照片。说是书香门第的大小姐，还是学校的小花儿。又是一个被外貌迷惑的小绵羊啊~~”
　　校花有个屁用，不还是要被叶碎这种败类钓上：“我说叶碎，你上哪儿勾搭来这么多妹子。以后注意点，惹出麻烦来看我不收拾你。”红颜祸水，红颜是指女人，祸水是指男人。男人要是好色，就很难做成什么大事。
　　“老大你放心好了，我一向都是工作泡妞两不误，不信你问十四。”
　　沈俊彦厌恶的白了他一眼继续开车：“别问我，我不知道。我只听说以前有个人读高中的时候，每到手一个就记在一张卡片上。”
　　“后来呢？”好奇的小七忍不住发问。
　　“后来他用这些卡片做了四副扑克牌。”
　　“咦~~~”seven嫌恶的拖长了声音，一切尽在不言中。叶碎急忙辩解：“只做了一副好不好，而且我是把交往了一下的女生都算进去的。要照你那么说，我们在一起一共只念了两年高中，我岂不是要天天换？”
　　沈俊彦像是故意逗他似的笑道：“那也不一定，说不定我去西点之后你又那么干了呢。好了到家了，别说那些有的没得了。”
　　十四是七岁那年得到了当时副总统的推荐，考进了西点军校。两年后他就达到了毕业要求也修满了四年的学分，本来是应该分配到部门的。可沈俊彦怎么能在那种地方工作，也不知道他用了什么方法，终于让自己被淘汰了。
　　我让小七和叶碎下了车之后自己又上了车，坐在前排的位置招呼他们说：“你们先回去吧，我和十四出去还有点事儿，晚上我们就不回来吃了。”今天晚上说好了去许志昊家吃饭，可是我忙得礼物还没买，这不得赶紧的去挑一份。
　　“哎，少爷！你把十四带走了我们这儿谁做饭？”
　　我一看手机已经快四点了，催着沈俊彦赶快开车：“你们自己看着办吧，叫外卖也成。我们十四是给你们当厨子使唤的吗？一个个还吃上瘾了。”
　　许志昊的母亲是我们学校的副校长，本来就和我还算混了个脸熟。听说我和许志昊念的是同一所大学可把她高兴坏了，她也指望着我有绿卡能照应着点，这也才促成了今儿晚上这顿饭。这个刻板的女人要是知道他的宝贝儿子暗恋我，也不知道会是什么表情。
　　这份礼物不能显得太贵重，也不能太张扬。要和着人家的意，还要让他一定能收下来……想来想去，还是先去文珍阁看看。那儿铺面大，专门卖些笔墨纸砚古玩字画什么的。虽说现在赝品泛滥，希望还能挑两件讨人喜欢的吧。只要第一次收下了，以后来日方长。
　　转了快半个小时，仍然是意见上眼儿的都没有。沈俊彦忍不住问我：“张琦，心里有没有大概的想法？”
　　“有是有……不过你先把手拿开，大庭广众的两男人拖着手逛街算什么事儿。”是出来办事情，又不是出来压马路。不过也确实好久没这样单独在一起逛街，好好待一会儿了。
　　沈俊彦这个人，你说他绅士的时候那是没话说，无赖的时候却也要命。我这一说他非但不松反而上杆子来劲握的更紧：“有什么，让所有人都看到才好，你不愿意？对了，你看那个好不好？”
　　也不是不愿意……我那点小小的虚荣心又开始翻腾，可毕竟在大多数人看来我们两这种关系是无法接受的吧。管他呢，天底下打着灯笼难找的好男人在我手里，就让那些人嫉妒死好了。顺着俊彦指的方向看过去，架子上有一方绿色的砚台。颜色鲜润十分招人喜欢。侠士爱剑，文人爱砚，何况许志昊的父亲还十分喜爱书法：“老板，您这是绿松石花砚、绿端砚还是洮砚？拿给我瞧瞧。”
　　“您识货，这可是正宗的洮砚，这纹路云飞霞涌色彩艳丽柔嫩，和别的可不一样……”
　　他滔滔不绝说了半天，我也听不懂多少。要说这些东西，我是真没有研究，也就平时看书的时候会晃过几种砚台的名字而已：“行了！”我摇摇手“有没有红洮砚，最好能和这凑成一对的。”
　　――傍晚六点，暮色已经完全笼罩了大地。橙宓牡乒獯用考颐炕У拇白永锿赋觯混合着饭菜的香气。大街上行人稀疏，一个个缩紧了脖子行色匆匆。许志昊家住在图书馆对面的一个小巷子里，破旧的公寓楼和别人家也没什么两样。铝合金的防盗窗，晾衣架上挂满了衣物。其实机关大院儿里给他们分了房子，但他们一家嫌“事儿多”，一直没有搬。
　　“我衣服给我，东西都装在书包里了吧？”从沈俊彦手里接过我久违的校服，犹豫再三还是只穿了外套。今天下午去见刘子林穿了休闲一点的西装，怎么着也不适合去见像许文斌这样的长辈。还好我的校服和书包一直搁在车里没动，也算还能凑合着用了。虽然是有点…非常的装，但谁叫这世界就是需要装呢。
　　沈俊彦把我书包里一些乱七八糟的东西全都翻出来整理好，一边苦笑说：“少爷你这书包里面怎么没什么书啊？英文杂志、漫画、笔记本……还有张不及格的数学试卷？”
　　“你管我！拿来，不许乱看。”
　　“嗯……这还有，好像是封情书。张琦，今天是七夕，虽然我……”
　　什么，还有情书？这种事我居然不知道！额，其实确实不会太在意书包里不相干的东西，每天几乎都是怎么背回家再怎么背回学校的。不由分说先抢过来：“给我看看！”
　　大体内容如下：虽然我已经默默仰慕你很久了，但是一直没有勇气说出来。你看起来是那么高不可攀，你姐姐也在学校放出话来，谁要是敢喜欢你就废了她。我不知道自己有没有这样的资格，但至少请允许我表白自己的心意。如果你不那么讨厌我的话，今天放学后学生会门前的水池见。
　　这老套的东西是神马，居然还没有署名。我脑子里一片空白，居然连一个可以对象都没有，今天七月七日发生了什么……靠，张越你给我记着！最重要的还是下面，附言――我知道你很喜欢吃甜食，所以冒昧的送了一盒巧克力，请务必收下。
　　真是惨绝人寰，巧克力不用说肯定落入了张越她们那伙人腹中。我收了人家东西却没有去见人家，我成什么人了？这样的事情还不知被他们扼杀了多少：“笑，你还笑，有什么好笑的！”看见沈俊彦那副奸笑样儿我就来气“早知道追求本少爷的人多的是，我怎么会栽你手里，哼！”
　　本以为按照他的个xing，会立马对我说的话给点儿反应，哪知他只是帮我整理好校服推开车门叮嘱了一句：“别呆太长时间，差不多就可以了，我在这儿等你。”说完把书包递给我。
　　“嗯？嗯……”好奇怪，今天转了xing儿？手机来了一条信息，是许志昊的：我爸回来了，一切安排妥当。他现在心情不错，你快点上来吧。
　　四楼，装木门的那家。这一栋楼的大多数居民都已经装上了防盗门，许家却还装着一扇老式的木门连门铃都没有，看样子像是新油漆过。我以小人之心想到，这样深入骨髓的面子功夫，难怪许文斌四十二岁就当上了市长。开门的是许志昊的妈妈，我赶紧打招呼：“校长好！”
　　“哟，张琦！自从你上次办了退学手续去美国可有好久没见了，快进来坐。小李啊，倒杯橙汁。”她热情的拉着我一直到客厅，又招呼保姆干活“我们昊昊比较内向，还从没带同学到家里来玩儿过呢。你现在也不在一中念书了，以后就叫我许阿姨吧。”
　　这个冯碧文还真是两张脸，见人说人话见鬼说鬼话的人才。许志昊在客厅角落的一张椅子上看书，身子还不忘坐的笔直。他父亲半躺在不远处的沙发上看着新闻，手里一个大茶缸里面装满了浓茶。在这样的家庭里过日子，还真为难了许志昊。看见我来了，许志昊有点僵硬的表情立刻变得神采飞扬起来。
　　“许叔叔好，我叫张琦。”我勒个去，又不是来提亲的，怎么感觉压力好大。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT 49

　　许志昊的父亲许文斌是我们这儿出去的的本地人。当年在建设兵团营长，后来被组织送去进修。调入省科技部一步步做到副部长，但那个部门终究没什么意思。五年之后好容易又被调回我们市来当副市长，因为这是他祖籍。
　　这人总是不苟言笑，说什么也不太愿意吱声，比他儿子许志昊还要闷，一点都不像个在官场上混的人“叔叔阿姨时候不早了，我先走了，谢谢你们款待。”
　　“昊昊啊，出去送送人家。张琦，有空再来家里玩！”
　　许志昊他爸气场真的很强大，一顿饭吃完我根本没敢提想说的那些事，刚别提把带去的砚台拿出来。趁着时间还早，瞧了个时机我赶紧告辞。许志昊是个特别闷的人，一巴掌打不出个响来，走到楼下才憋出一句：“嗯，我就送到这儿了，他来接你的吧。”
　　可怜的孩子，被他爸摧残成那样，我不知道说什么才好：“怎么了，这么闷闷不乐的？”
　　“其实我爸这个人就这样，他军人出身的脾气一直都是这样，并不是讨厌你……那个，你包里的东西给我吧，我转交给我妈。”许志昊涨红了脸，半天才结结巴巴的说出这么一句。他对于他父亲的畏惧显而易见，能让他说出这句话来还真不容易。不过他这句话倒是提醒了我，许家许文斌这个当家的是顽固，可是他做不了主，还是得坏事坏在他这个老婆冯碧文手里。
　　许志昊这个书呆子处在这趟浑水中，可是他不该介入这种事不是我这种人，我们不是一个世界的人“呵呵~~都被你看出来了，怪不好意思的。算了，我还是看有机会直接给阿姨吧，这也不是着急的事儿。”
　　“张琦！”许志昊突然非常激动地打断了我“交给我吧…你知不知道，就算让我为你做一件小事也会让我觉得很开心，我愿意为你做任何事情。是不是有点可笑，我这种笨头笨脑的能帮得上你什么忙呢？额，对不起我失态了。不送了，再见。”或许是意识到自己说了太多平时不敢说的话，许志昊低着头迅速的转身离开。
　　平时以为这家伙只是书念多了有点呆头呆脑，没想到脸皮还这么薄：“连告白都不敢吗？”我一把拉住他。
　　某人的眼睛一下子睁得老大：“你、你都知道了~~”尾音都是颤抖的，至于吗？又不是琼瑶奶奶的剧情，我不至于那么迟钝“不是不敢，是不想打扰你。”
　　“白痴，都不敢试试怎么知道结果，我有那么可怕吗？”我笑着拍拍他的肩膀“结了婚还准有婚外恋呢。不过我可是坏人，我劝你还是离我远点。真的，我没法喜欢上你。”这么说话是不是有点过分？但没办法，事实啊。
　　“不是的，我只是…”许志昊不知所措的样子有点可笑，笨笨的。我们在一所学校念了三年高中，他要是有沈俊彦一半鬼心思估计也不会是现在这个CP了吧。我一把抱住她：“好了，平时看你在学生会挺能说会到的怎么结巴了？你想说什么我知道，你可以喜欢我，一直、一辈子！”
　　晚上八点半的黄金时间算不上月黑风高，幽暗的小路上只有一盏忽明忽暗的路灯，非常适合暧昧的气氛。不远处的白色别克缓缓驶来停在我们旁边，沈俊彦要下车窗看着我和许志昊笑得很淡定：“小琦，天冷风大，要把大衣披上么？”
　　车子一路行驶到家门口，我终于热不住先开口：“沈俊彦你别一直不吭声，有什么话快说！”
　　十四熄了火，拨了拨额前的碎发，语气中充满了笑意：“那好吧。我是谴责该你用暧昧语言引纯情少年上钩，好利用他。还是怪你故意在我来的时候和别人做出亲密举动，好让我吃醋？”
　　这家伙也未免太自信了，我赌气的转过头：“谁说我是利用他，我喜欢他。和奸诈的人在一起多了，看见老实人难免心动啊！”
　　“呵呵~~”沈俊彦轻笑出声，按下了车载播放器的按键，刚才我和许志昊说话的声音便从里面传出“还是那么别扭爱赌气，你是会喜欢他，可是你不会爱他的。”
　　全身上下翻了一遍没有什么异常，这混蛋什么时候在我身上放了迳璞福∥蚁敕⒒穑可是在异乡技不如人被辶四鞘亲约好槐臼禄故亲靼眨骸澳愕降装焉璞覆卦谀嵌的……话说回来，如果我真的喜欢他呢？”
　　沈俊彦打开车门，躬身将我拦腰抱出车外。听了我的发问，他佯装沉思一会儿后很认真的回答：“我不是那么放得下的人，我也没办法阻止少爷的决定。但如果有一天你真的爱上了别人，我只好杀了那个人，然后再自杀谢罪了。至于监听设备，你看看自己胸口的挂坠。”
　　我把挂坠拿出来一看才发现，一直挂在胸口的星月吊坠不知道什么时候被换掉了。我完全没有察觉，也实在没有想到。刚才说那些话的时候，他的表情像是在开玩笑，但我知道，他说的都是真的：“你这样做不怕我生气伤心吗？”
　　“当然怕。”他腾出一只手输入门锁的密码“但没有什么事情是不会过去的，无论失去了什么我们都还是得照常的生活。而且，依旧会活得很幸福。”
　　门打开了，里面飘出饭菜的香气。张越从厨房里端出一盆热气腾腾的汤搁在桌上，小七和叶碎在沙发上抢遥控，凯瑟琳懒懒的靠在沙发上看着漫画。张越气恼地从厨房里冲出来，拎着叶碎的耳朵让他帮忙装饭。
　　“少爷，臭十四你们终于回来啦！越姐，可以开饭啦！我都饿死了。”小七一下子从沙发上蹦起来，手里还不忘把电视调到放喜羊羊的那个台。
　　一边的叶碎忍不住奚落他：“刚才那五个汉堡是猪吃的，换台啊，我要看《动物世界》。啊！”话音未落，横空一把汤勺飞来打在叶碎的脑袋上，随之而来的还有老姐的怒吼：“还不来帮忙！作为人渣难道你一点压力都没有吗？！”
　　看着他们我忍俊不禁，和十四相视一笑。这些人可是杀手呢，世界沙最优秀的一批杀手。而我，是他们“少爷”。
　　走到餐桌边坐下：“这么晚你们早该吃了，都说了不用等我们。”
　　“大小姐也是刚回来不久，少爷你们两也太粘了，还抱着回来。啧啧~~不准换台！哼，看谁还和我抢。”小七说着，得意地把手里的遥控器扔出了窗外……
　　后来再回想起来的时候，那天晚上吃了些什么说了些什么我已经完全记不得了。可是十四那句“无论失去了谁我们都还是得照常生活”，却随着时间的流逝变得越来越清晰。
　　【宇儿……谢谢你跳出来帮我说，可是这个感觉好怪啊TT】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT  50

　　“什么，你说什么？风声太大我听不清楚啊……那我先挂了！”张越飞快的按掉手机，趿拉着拖鞋向厕所奔去。从某个角度来讲，我不得不说她很猥琐。
　　“姐，我离着这么远都听见了，人家让你快点交画稿。”虽然我是她弟弟但我也不得不说，女孩子早上刚起来穿着睡衣蓬头垢面打哈气的样子实在不怎么样，更何况张越连续熬了三天夜小脸铁青铁青的。
　　张越一边刷牙一边含糊的冲我嚷嚷道：“你听见了你交！一点都不体谅你老姐的难处，真是的，明明还有两天的说。”
　　答应给杂志画插图，却因为玩鲁鲁修的PSP游戏一拖再拖的人，我向她的编辑表示无比的悲哀。
　　Seven手里捧着一大束鲜艳的红玫瑰和艾伦一起走进来，艾伦今天早上八点的飞机从芝加哥过来，这边的赌场最后还有一些收尾工作需要他帮忙。不过出人意料的是，小七把花儿递给了正披头散发坐在餐桌前喝牛奶的张越手上，一脸艳羡的说：“大小姐，有人送你的花。”
　　“谢谢，放在花瓶里吧。”张越眼皮也没抬一下。这个天这么贵的花儿不用看卡片也知道，无外乎亚当或者松岛明。
　　小七凑上前去，拿出花里的卡片晃了两下：“大小姐，是北泽先生送的哦，你确定不要回个电话？”说着将手里粉红色的卡片递到张越手中。
　　张越一下从椅子上蹦起来“什么？不早说，我、我马上去。”老姐急急忙忙咽下嘴里的东西，躲到阳台上掏出手机“喂，您好，我是张越。嗨以~~~”
　　同样都是人，态度差距怎么就这么大。这个北泽柔月长的是很美，总感觉不是什么善类。但女人要是犯起糊涂来的时候，就算说破嘴皮子也没有用吧。我望着面前这杯牛奶艰难的天人交战着，喝吧对不起自己，不喝的话又绝对会被这帮家伙嘲笑。真是，男子汉大丈夫这点困难算什么，我一咬牙一闭眼终于决定――还是不喝，你们嘲笑就嘲笑吧。
　　出人意料的是他们竟然都装作没看见，然后……躲到桌子底下去笑！咳咳，装作没看见好了“十四，钱都整理好了吗？”
　　沈俊彦抿了抿嘴，依然难掩脸上的笑意：“都准备好了，拍卖会九点半开始，我们差不多该出发了吧？”
　　言归正传，众所周知拍卖会是洗钱的一个好去处，这段时间来路不明的钱有点多。刚好拍卖公司里有我们的人，操作起来安全佣金又便宜。当然这只是其中一点，还有很重要的一点之后再说。
　　所谓的拍卖洗钱其实很简单，我们这边拿出几件东西来交给拍卖公司，然后再由我们这边的自己人高价拍下。扣除给拍卖公司百分之十的佣金还有额外的报酬之外，剩下百分之八十几的钱就都干净了。
　　这次的拍卖会做了很大的宣传，还真来了不少名流要员。比如第一排的那个某某公司董事长，还有离他不远的那个市委办公厅主任，都是电视上常看见的人物。我和沈俊彦坐在角落不起眼的位置，开始细细打量周围的人。不久拍卖师出场，说了一些诸如高朋满座非常荣幸之类的话后请出了第一件展品，滔滔不绝的介绍了起来：“这件乾隆年间的官窑描金镂空粉彩牡丹缠枝瓶造型美观大方，文史花团锦簇富丽堂皇……”
　　盛世审美，大抵都是如此么。不出所料，今天的拍卖会市级省级的很多媒体都来了，还有不少专家。我有些担心的看了看沈俊彦，悄悄用手肘捅捅他：“这东西可以吗，被别人看出来糟了。”要是让人一眼看出热火朝天拍卖的是赝品，那等于就是明明白白告诉别人我们在洗钱。
　　沈俊彦给了我一个安心的眼神，对着我的耳朵轻声解释：“没问题。这些都是一等一的高仿，别说这个距离，就是拿在手上世界上也没有几个人能分辨得清。何况又是掉包从国外运进来的，打的是海外流失文物的旗号，不会出什么纰漏的。”
　　听起来不错，这还差不多。我们说话的时候，这件低价一百五十万的小瓶子已经飙到了两千万，远远超出了我们的预期。这时候我的手机震动，是他们发来的短信，问还要不要跟进。
　　确实有点为难，白得的两千万啊。可是正事儿还是要做，况且那东西毕竟是假的，落在别人手里我也不放心。沈俊彦看见我神色不对，急忙问我发生了什么事情，我便悄悄地将那条短信转发给了他。
　　沈俊彦看了短信当然明白我在想什么，略加思索后说：“今天我们一共带来三件，加上最后那件珍宝，如果一起拍下的话现金流动上可能会有问题。我看这件就算了，后面两件一定要拿下来。这样的大型拍卖会，就算买家买回去之后看出有问题也不会声张。”
　　也对，谁愿意被人笑话是冤大头呢。何况买了两件的我们不说，对方也不敢说什么。拇指按两下，消息只有一句话“让，后面两件务必拍下。”一分钟后，台上那件瓶子由省内一家制药业巨头的老总以两千二百万拍下。
　　两千二百万买一瓶子，烧的啊……我敢打赌这绝对和喜好沾不上边儿。这样一个请高手做的赝品买了个八位数，实在是想不到的买卖。我忍不住偷偷问沈俊彦：“十四，这些定做用了多少钱？”
　　他大概想了一下：“这件事我不是我亲自去做的，三件一起大概两百万吧。”
　　我的天，这样算下来这东西岂不是比买海洛因还要挣钱？我心里暗暗盘算着，我老婆坐在我身边的很快猜到了我在想什么，断然打破了我的美梦：“别想了，那个人是没办法流落到欧洲才靠做这个维持生计的。还是看在老爷子的面子上，一年顶多也就做得出三四件，指望不上这个挣钱。”
　　艺术家果然都是很难搞定的，一两百万也足够他维持生计的啦！美梦破灭当然心有愤愤然，但也无可奈何。后面的一件盘子一个笔洗都成功搞定，该走掉的钱都走了合理程序，后面的拍品我就再没用心去看。
　　其实很多人和我一样，他们都在等一样东西。今天到这里来的这么多专家学者，为的也都是这件最后出场的稀世珍宝――青羊方尊，这件可是货真价实的海外流失文物。
　　“接下来我们要拍卖的这件藏品想必在座的各位早都有所耳闻，令我们感到分外荣幸的是。刚刚开完会议的许市长听到了这个消息特意赶来，为我们今天的重头戏压阵。下面就请大家用热烈的掌声欢迎青羊方尊和许市长……”拍卖师主持的口气像是春节联欢晚会，在一片整齐的掌声中，许志昊他爸推这个小车儿从后台走出。
　　没想到老许会亲自来，这下计划全变了：“十四，我们先走吧。”我起身朝洗手间方向走去，沈俊彦心领神会的点点头。我们两悄悄地从侧门离开会场，提前半个小时开车回了家。车刚停稳，手机收到了短消息：八千九百万，已拍下。
　　这么多钱啊~~虽然心里早有准备，还是忍不住抽了一下。但是为了长远打算，必要的牺牲还是值得的。推开客厅门，电视上正直播着这次拍卖会。电视台的当家花旦主播握着话筒用激动地哆嗦的声音报道：“我国流失海外的国家一级文物青羊方尊，在今天的海外流失文物专场拍卖会上被华远集团以八千九百万的高价拍得。该公司的负责人表示，将会把这件文物无偿的捐献给国家……”
　　Seven穿着水红色的睡衣叼着曲奇晃晃悠悠的从厨房出来，瞥了一眼我又瞥了一眼电视，砸吧咂嘴说：“哟~~少爷哥哥心疼死了，十四你还不快给揉揉？”
　　“行了，不就小一亿嘛，再挣就是。这主意也是你自己定的，犯不着在跟自己别扭。”说着上前把电视关了，转身去厨房张罗午饭。
　　被剥夺看电视权利的小七又开始不依不饶，不过最近他已经好多了，不再像以前那样整天喊打喊杀的，果然不听话的孩子还是找个男人嫁了为妙…话说回来十四这白痴说得轻巧，小一亿啊！我的心肝，怎么办呢，也只能这样了。提溜开永远活跃的小七，霸占沙发的位置：“去去去，找你男人去。我姐和凯瑟琳呢，今天怎么没见他们两。”要说家里的沙发和电视，平时可都是她们俩的天下。
　　“艾伦楼上倒时差呢。大小姐的学长到了，她带着凯瑟琳一起去接机，顺手把叶碎也给捎走了。”
　　叶碎现在就是张越的御用跟班打杂加拎包的，不过这样也好，省的这小子一有空就出去找女人惹麻烦。
　　“都去洗手，吃饭了。少爷，刚才公司那边打电话来说一切就绪，问下一步的指示？”沈俊彦很利落的端出饭菜，布置好桌上的餐具。回到家换掉正装，她和往常一样还是套白色的运动休闲服，带着黑边眼镜书卷气十足。家里的人数和成员变了不少，不变的是饭依然还是由沈俊彦来做，而且从没有人有异议。
　　这么快一切就准备好了，果然有钱就是好办事：“既然如此，那新闻发布会就定在后天吧。”
　　【写了这么多张，大家看起来是不是有点麻烦，过两天我会整理改动一下，顺便修改错别字。因为手机看的亲比较多，所以我会注意页数，有什么意见大家可以给我留言。附一张亚洲之星的原型图】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!




☆、ACT51

　　“许市长，好久不见。”市里的惠风宾馆是接待办下属的单位，市委所有的接待活动都在这里，我们公司初来乍到要和市领导见面接洽当然也不能例外。这个惠风宾馆虽说接待过不少中央领导属于国宾馆，其实硬件还真不怎么样。倒是听许志昊说，他上小学那会儿他父亲刚到咱们这儿来就职前途未卜，家里住房的条件就不是特别好。那时候的冬天，他母亲图小便宜常带他到这儿来洗澡，不用钱！呵呵~~
　　许文斌果然一眼认出了我，他显然十分惊讶：“……原来是你。”说这不由得从沙发上站了起来。我急忙上前两步主动伸出右手，我两握了握手，有简单的寒暄了两句才坐下。
　　旁边的秘书和随行人员都露出了疑惑的目光，许文斌赶紧解释：“这是我儿子的同学。”说说出这句话他自己似乎也觉得有什么地方不妥，于是又把疑惑的目光转向我。
　　许文斌身边的秘书吃惊的上下打量了我一番“这么年轻，？才十七八吧……”说完自觉有些失礼，赶紧闭上嘴低下头不再啃声。
　　我笑着喝了口咖啡：“其实没什么，许叔叔您别多想，这公司啊是我爷爷的。他人现在在香港，委托我照看着点，我也就是一个抄手吃闲饭的。您是知道的，四月份我就开学了。我来啊，完全就是个幌子。真正管事儿的在这儿的，沙利叶。没什么事我就先告辞了，还复习功课呢，再见了许叔叔。”我说着起身，也不再和周围人打招呼，径直出门走了。
　　“少爷啊，十四被老大召唤走了，香港有事要他处理，换我来接你喽！”门外停着一辆很惹眼的黑色莲花限量版跑车，不用看也知道是小七“你动作好快哦，我刚去超市买完零食你就出来了。沙利叶呢，你该不会把他一个人留在那儿了吧？”seven一边开车一边伸手从车坐旁边拎出一袋巧克力开始嚼。就我们家这零食消耗速度，隔个三五天就得来这么半车，月底清算生活费的时候我都不忍心看那个数目。上次沈俊彦都说了，以后干脆直接和供应商签个合同，让人家往咱们家每月送一次货得了。
　　翻找出一袋薯片，用沉默的嚼薯片代表回答
　　小七修得细细的眉尖微微扬起：“你说老爷子也真是的，非得把小五儿弄来。香港那边的事本来是离不开他的，这下好了，少爷你和十四更加聚少离多了呀~~啧啧~~”
　　“这关你什么事儿，老爷子自有他的打算，我听着你这口气里怎么有点幸灾乐祸啊？”
　　“不是，其实我是觉着小五儿这个人有点怪怪的。你看他吧，整天一脸阳光灿烂，对谁都笑眯眯的。虽然说像十四那样没事儿总面无表情让人渗得慌，可是他那样儿也不对劲，我们这些人……那有什么值得整天笑的？”说到最后小七的声音暗了下去，一脚油门下去把车开到了一百码。想必是想起以前的事了，难怪这么伤心。
　　这里可是闹市区啊，我在心里哀叹，又是一张超速罚单。其实seven说的也正是我心里想的，这个沙利叶为人好到让人无可挑剔。就因为太好了，好到……不像是一个杀手，不像是一个黑社会。这种不像不是外貌或者举止上的，而是一种气势，我说不清的气势。
　　Seven怔怔的出神，我赶紧将话题撇开：“Eilse俱乐部的限量版，这是你这个月买的第几辆车了？你就把海关税务往家招吧，明儿人还以为我们家专门走私汽车呢。”
　　小七连忙撅着嘴给自己辩护：“什么呀，我这正经渠道买的，手续什么都很全的！我自己爱开几辆开几辆，他管得着我啊？妈的，又堵！”这个时间段大多数都是中午刚应酬完出来的，车子在路上堵成了停车场。要我说小七的车在咱们这儿还真开废了，倒不如自行车来得方便。
　　看来至少得再来个半个小时才能到家，这是张越的电话来了，我再三犹豫还是选择接停“喂……请问哪位？”
　　“你小子少给我装蒜，我谁你不知道？叶碎那小子扣我这儿给帮忙了，别说不同意，我没征求你意见就是告诉你一声。”张越那一串一串噼里啪啦跟炒豆子似的，炸的人插不上嘴。
　　叶碎？这还好多事情指着他呢，张越倒好，直接拉过去当苦力使唤：“姐，我跟你说……”
　　“我不要听，这家伙非留下不可。我们这儿一个COSER病了，他刚好合适，其他的事情你自己想办法。还有还有，有一个帅哥，不，是帅大叔找你。我把我们家地址告诉他了，如果没什么意外的话他想在应该已经在咱们家了。我还有事，不跟你说了，挂了！”
　　我的天哪，要了命了。好不容易搬家找个安全点的地方统统给我抖落干净了。她也没说清楚是什么样的人找我，但我凭直觉知道应该是汉斯。
　　Seven鬼鬼祟祟的凑过来打听：“怎么拉怎么啦，是不是大小姐？”
　　我也懒得和他说，什么事到了小七的嘴里一准变了味：“你在这儿守着，我有急事先回去了。”离这里不远就有一个公交站台，我看还是乘公交车回去算了。
　　小七一把抓住我：“什么急事儿啊？我怎么能让您一个人就这样走了，这样吧，少爷你等一下，我马上就回来。”他不由分说的跳下车，跑进旁边的一条街不见了。剩下我呆呆的坐在车里，不知所谓。车流还在缓缓的移动，我这烂驾驶技术也只好小心翼翼地跟在里面挪动。
　　远处传来一阵摩托车特有的轰鸣声，小七远远地在路边的行人道上冲我喊：“喂，少爷！过来！”
　　四周的人都朝我这边投来奇怪的目光，先打量车，然后打量人。也难怪，seven的举动确实很丢脸。虽然这样也没办法，我还是下车锁上车门，走到他近前：“什么事啊？”他该不会是想让我骑摩托车回去吧，爷爷从小跟我说“要想死得快，买个一脚踹”，才不要坐摩托车呢……我犹豫着说：“这样似乎不太好吧，你的车怎么办？”
　　“车就放在那边好了，大不了拖走。你怎么那么唧唧歪歪跟个女人似的，走！”seven看起来瘦弱，可是力气大得惊人。我拗不过他只好作罢，那些停在小七车后面的大叔大婶，虽然很不好意思，我也只好说声对不起了。
　　远远就瞧见有人在我们家门口的小椅子上望天发呆，果然是汉斯。他今天穿得很休闲，看起来倒有点懒散，不像平时总是正装给人一种压迫感。
　　“哟~~原来是他啊，您说的急事就是这个。人家都追到这儿来了，十四完了。”seven还在一边耍贫嘴，我赏了一个爆栗子让他别管闲事进屋去。
　　汉斯伯纳诺，黑手dang史无前例最年轻的教父。提起伯纳诺这个姓氏，代表的就是最古老的西西里黑手dang家族，他们家的老爷子约瑟夫当年可是了不得的人物。不过相比之下他们更因循守旧，一直遵循着以前的老规矩，在美国方面的发展自然就比不上其他几家。五大家族听起来是一个词，实际上谁不想独占鳌头？汉斯上次提及合作的事情，无非也就是想高出其他四家一头而已。“耀”在美洲也确实有一大摊子生意，但是别人家的事情我们绝对不会掺和。关于这一点我也问了老爷子的意见，所以即使这次他来了中国，我也打定主意不会让步。
　　我不知道到底该用什么样的语气和表情来迎接这样一位客人，所以也只好淡淡的说了声：“你好。”
　　汉斯细细打量了我一眼，微微抿起嘴角：“怎么样，没想到是我找你？”
　　“猜错，我想到了。家里不方便，找个地方再谈吧。”我有点惊讶，第一次见他真正的笑，这样的男人竟然会露出略有些腼腆表情。
　　离我住的小区不远有一家二十四小时营业的酒吧，挑了个光线幽暗的角落坐下。下午两点酒吧里自然冷清得很。服务生上来询问要点什么，我也不懂这个随便瞄了一眼指着上面一个“长岛冰茶”：就这个吧。
　　“这个也是你开的？”汉斯打量着四周，漫不经心地问道。
　　“嗯，差不多。”我也有些漫不经心的回答。两个人似乎挺熟的却又不太熟，各自想着自己的心事心怀鬼胎，这样的气氛却是尴尬得很。大不了把新泽西州的两个码头还给他就是，大家井水不犯河水。如此一想我有点死猪不怕开水烫了，横竖不就那么回事儿吗。耀从来干的都是拿人钱财替人消灾的活儿，谁也不靠着谁也不惹着。
　　汉斯看着我再次莫名其妙的笑了，这时候他的苏打水送了过来，他就喝了一口：“你别那么紧张，我是来找亚当回家和他未婚妻完婚的，顺便过来看看你。今天我见到你姐姐了，吓我一跳，你们俩长得真像。不过又很容易分辨，怎么说呢…是种截然不同的气质吧？呵呵~~”他傻笑着，接着又带了一句“其实我和亚当从小的品味还就差不多，从某种意义上说。”
　　这话说得……好有深度。到酒吧喝苏打水，这家伙装什么纯？好吧，虽然我也就是个那什么冰茶。话说亚当已经有未婚妻了啊？老姐还真是悲剧，要么完全不靠谱，稍微靠谱的都又有了归宿。
　　春天一到，天气渐渐好了起来，这里的暖气开得又足。说了这么些话都有些热了，我向汉斯示意了一下将外套脱xia来搁在一边。这时服务生终于把饮料送来了，我赶紧端着喝了一口……咳咳~~这是什么！看起来不是红茶么，怎么是酒，而且好烈！
　　“噗――”汉斯终于忍不住笑出来“我就知道你糊里糊涂点了这个，长岛冰茶可不是什么红茶，可是很烈的鸡尾酒。你又不会喝酒别喝了，重点别的吧。”
　　我脸上顿时烧的火辣辣的：“谁说的，我就喝这个。”说着一口气把杯子里的酒都喝了，我这个人最大的弱点就是禁不起别人说，有的时候明知道如此还是偏要反其道行之。
　　“喂，张琦！这可都是四十度以上的……”汉斯焦急的上来扶我，我只听见半句就眼冒金星到了。
　　丢脸……酒量真的很差。
　　醒来的时候已经安安稳稳躺在家里床上，出去是怎么样现在还什么样，连鞋都没脱。其中过程不可考，但从目前的情况来看我的酒品还不错。从枕头底下翻出手机一看已经六点了，睡了这么久天都黑了，想必沙利叶早就回来了。前两天考虑华远进驻内地的事情都没睡好，这下喝醉了倒是一觉睡得香甜。
　　“白痴啊你，一个大男人这个都不会你去死吧，我要你何用！”张越似乎刚回家开始做饭的样子，在厨房里拿着锅铲不停地敲叶碎的头，手里拿着一块麻将牌一般的肉“你看看这是人切的，我要炒肉片，你当做猪肉炖粉条啊。说你还不服气，瞧你那点儿出息……”
　　Seven衔着根棒棒糖和他家小姑子凯瑟琳下跳跳棋，看见我来了很惊奇的样子：“少爷哥哥你醒了啊，今天你和伯纳诺家的那位出去干什么啦？他送你回来好体贴哦，你怎么喝醉了，别不理人撒……说说嘛说说！”
　　我懒得理他，刷牙洗脸再回楼上换衣服。像这样喝醉了就睡还真没有，沈俊彦在身边的时候就算喝醉了也有他照顾：“行了，大老爷们别那么八卦成吗。沙利叶回来了吗？”
　　小七见好就收，在我暴走之前乖乖闭上嘴：“早回来了，在书房。”
　　书房里只亮着一盏台灯，沙利叶半躺在转椅上双目微合，似乎在想什么事情。看见我来了他急忙站起来，非常开朗的一笑：“少爷！”
　　“都谈好了，没问题吧？”没有正面应对沙利叶，我转过脸随手翻看书柜里的小说。这个房子的家具都是户主的，我们来也没带什么行李，也就是一些工具书和小说。
　　沙利叶在一边站着进也不是退也不是：“都好了，按部就班的没什么问题，接下来交给底下的人就好了。少爷，有件事我不明白，今天您为什么那样和许市长打招呼。还说了那么一番话，弄得像……”他欲言又止，有什么话想说但终究还是咽了下去。
　　我笑了，替他接上后面的话茬：“像没见识的二世祖似的，是吗？”
　　沙利叶赶紧矢口否认：“不是的！”
　　“行了，我知道，和你开玩笑呢。”个中原因太复杂，我和他说不清楚，也没必要说“我手机响了，接个电话。”
　　原来是沈俊彦，去了好几个小时了终于给我来电话了。按下接听键，不由得心情轻松了好些：“喂，怎么现在才得空……”
　　“张琦你赶紧到香港来一探，这边出事了，你一个人来！”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT 52

　　香港半岛酒店。
　　十四那天急急忙忙把我叫来我也没多想，但也留了个心眼儿，到了之后没有直接去找他，先找了家酒店住下。其实本来也不是什么了不得的大事，老爷子背上有几块弹片一直取不出来，所以每年旧伤都得发一会。可今年偏偏有人不安分，好几家场子都出了事，日本和越南那边过来的货也掉了好几批。钱是小事，就怕爷爷知道了心里不舒坦。所以为这个沈俊彦偷偷的把我叫过来，让我帮着一起拿主意。
　　“爷爷还好吧，老样子？”
　　十四忙着帮我整理行李，来的急也没带多少东西，他三下五除二收拾完：“还不就是那样，你都知道的。医生说也不好手术，我爸从欧洲回来了，照看着呢。老爷子不让说，组织里目前知道的人还不超过五个。你到这里来告诉大小姐他们了吗？”
　　沈伯啊，我心里不知怎么的有点一闪而过的别扭：“我没告诉他们我来香港，只说老爷子让我有事去一趟美国。这边有人知道我来吗？”
　　“没有。老爷子应该还不知道，今天下午你还是去医院……”话还没说完，我的手机响了。一看号码是爷爷，我看了一眼十四，还是慢慢接了起来：“喂，爷爷。”
　　“到香港来了怎么也不和我说一声，还住酒店，回来住吧。”
　　老老爷子一句话噎得我说不出话来，整理了下思绪我才陪着笑回答：“爷爷，我过来玩儿一天就走的……”
　　我脑子里还在想找什么理由搪塞，爷爷已经打断了我的话：“行了，还蒙我。十四那孩子遇事小心，帮中的事情他虽然都压得住，可是他不肯自己拿主意，都要等你定夺。这是他的好处，你们爱怎么着就怎么着吧，我也管不着。”
　　“额……既然这样，那我待会儿去看您。”说谎被当场揭穿，世界上还有什么事比这个更尴尬吗？老爷子也不和我道别就挂断了电话，这种无情的风格还真是他老人家的作风。我来这里的事情没人知道，老爷子这么快知道肯定是有人刻意跟踪。我和沈俊彦对视一眼，相互心照不宣。
　　十四那么小心，绝对不会被人跟踪，订酒店也是用的别人的名字和身份证，这么说来多半是在大陆中的那几个察觉到了，会是谁呢？好像都有可能…我正想得出神，浑身莫名的酥痒，原来沈俊彦这登徒浪子在舔我的耳垂。我推他：“不正经的，死边上去，今儿没心情。”
　　沈俊彦笑着往我耳朵里呵气：“我也没心情啊，待会儿不就有了。”这家伙倒是越发上脸了，搂着我的腰就往床上带。
　　“喂…松开，来真的我生气了。”至于这么急色嘛，饿鬼似的。
　　沈俊彦咬牙切齿终于还是就此作罢，伏在我耳边喘息：“咱们两这算怎么个事儿，在那边你总说怕你姐听见，每次偷偷默默做贼似的。我们两本来就不是天天见的，你还总说忙……”
　　“好了好了，别弄的跟个怨妇一样。这不待会儿还去老爷子那儿么，我刚下了飞机浑身疼。真的，晚上，乖~~”吻了吻他的额头，好不容易把咱们爷哄得回心转意。下床整理一下，出发去浅水湾的别墅看老爷子。老爷子的病是旧伤，不方便也不需要住在医院里，每次都是去浅水湾的别墅住一阵子歇两天，再让家里的医生照顾着十天半个月的也就好了。
　　十四开着车还在耍小孩子脾气，一脸不爽的表情。我不由得和他开玩笑打趣到：“喂~~这么欲求不满不如带个漂亮妹妹整天跟着你身边好了，要不小帅哥也成啊…啊！你！”
　　沈俊彦突然搂住我的腰一顿狼吻，一阵刺痛，口腔里腥甜的味道蔓延开来，这家伙居然把我的舌头咬破了！“我说过，我只想跟你一个人做而已…还有，如果你敢碰别人，试试！”他冷冷地说完，转身继续开他的车。”你疯了，刚才我们可是在路上，你想死也别拉着我！“我很愤怒又有些愕然，他今天的情绪好反常。深吸两口气，我终于平静下来：“你刚才说的那些我都知道，怎么了？”
　　“没什么，大概我只是一想到我不在的时候，有人会对你大献殷勤。莫名其妙的嫉妒吧…到了，下车。”沈俊彦含糊其辞，我也就没有再深究下去。
　　“爷爷，沈伯。”这里没有什么护卫人员，我进去的时候爷爷正坐在阳台上发呆，沈伯就站在旁边看着他。小时候我就觉得很奇怪，这两个人有时候可以就这么一声不吭的坐上一下午，难道不会觉得无聊吗？
　　老爷子穿着浅灰色的衬衫，双目微合。听见我来了他也没有真开眼睛，只是点点头：“小琦来了，过来坐吧。十四呢，没跟你一起过来？”
　　老爷子这个人说话就是假，连对我也不例外。这里统共就一张椅子，还正在他老人家的占领下，我哪里有得坐“他来了，在外面站着呢。爷爷您有事儿叫他，我让他进来？”
　　“张耀，组织里还有点事，我先回去一下，待会儿再来。”沈伯每次要见到俊彦的时候都会因为各种各样的理由躲开，我总觉得这似乎不是个巧合。
　　老爷子似乎犹豫了一下，还是点点头：“嗯，去吧，注意安全。”
　　之后气氛就一直凝固在那里，老爷子没有说话的意思我也不好开口。
　　“小越最近怎么样？”突然没头没尾冒出这么一句。
　　我左思右想还是选择了回答：“挺好的，不错。”老姐每天不是画漫画就是看漫画，上上网逛逛街，典型的宅女一个。虽说伤天害理的是没少做，但也没什么人神共愤的举动。
　　老爷子又是半晌没说话，然后笑了笑说：“小女孩儿这么着也是常有的，但毕竟人家已经结了婚。而且北泽柔月这个人似乎并不是什么善类。你说是吧，小琦？”
　　“……”一股寒气从背后冒起，我真个人都凉了。张越有点暗恋北泽柔月这种事情我也只是心里揣测而已，怎么这边老爷子都知道了“有这种事吗，我还真是不清楚，毕竟姐姐她……”不管怎么样，先装毫不知情。
　　“好了，从小我看着长大的还想在我面前装。这些事儿谁想管也管不了，倒是你，别住酒店了。既然是悄悄过来的，住在这里不是更好些。我有点儿累了，你随便吧。”他老人家说完也不理我，自个儿打着哈气回楼上卧室去了。
　　永远都是这种老板加朋友的口气，真受不了他。我站起来送他，临到了门口他又想起来补充了一句“张弛那小子好久没回来了，就算回来了估计也不会告诉我。他要是还活着给你打电话你告诉我，要不让你妈给我打个电话也行。”
　　“知道了。”他口中的那小子不是别人，正是我爸――他的亲生儿子。话说爷爷找我也真是找错人了，父亲在这个世界上最讨厌的人就是我了。
　　出门没看见沈俊彦的影子，在花园里转了大半圈才找到他，正对着手机训人呢。看见我来了，他的表情和语气都柔和下来：“总之这件事情到此结束，谁的责任我自然会慢慢追究。收拾干净别再出纰漏了，否则后果你们自己也知道。”说完挂断了电话。
　　“怎么了？什么事儿让你生那么大的气，跟要杀人似的。”我们两缓缓踱着步子，一起朝门外走。
　　他看着我耸耸肩，露出无奈的微笑：“也没什么，我们在墨西哥委托制造的潜艇不知道为什么被INTERPOL那帮人知道了。好在我们提前有所警觉，人员都撤出来了。只是…损失了点钱。”
　　这件事我知道，他们在美洲的逶耸渲饕是美国、墨西哥、哥伦比亚这条线路。通过潜艇走海路从太平洋沿岸出货方便又安全，这下被查到损失点钱是小，问题是以后再想走这条线路就难了。之前哥伦比亚的其他集团也出过类似的事件，弄的整个美洲的风声都紧了。
　　见我愁眉不展，十四故意装出不在意的样子展颜一笑道：“没事儿，你别担心了，总归有办法的。还没吃午饭，上车走吧。”
　　其实我心里是知道的，他本来就是一个冷血又疯狂的人，只不过在我面前才那样温柔体贴。可是连我自己也没有把握说清楚，我到底是喜欢那个温文尔雅的沈俊彦，还是那个冷血果断的沈堂主。又或者……我根本就不了解他。算了，不想那么多了。反正都在一起了，就默认是相爱的吧。至于其它的，对我来说既不重要也不在乎。
　　很久没到香港来玩当然要吃点小吃，去饭店什么的就太没意思了。浅水湾附近南区一带没什么好吃的，开车到尖沙咀那边逛了一圈下来已经是下午两点多了，于是赶紧打道回府。趁着没人注意到酒店退房，把东西收拾好搬过去，迟了爷爷又要训人了。
　　车开到九龙附近的时候他突然想起一茬儿来说：“那边新开的蛋挞挺有名的，这次既然来了就尝尝吧。”
　　“不用那么麻烦，我都吃饱了。有钱的话，把刚才吃东西我替你付的那份给我吧。”我半开玩笑的伸出手。沈俊彦今天出来只带了卡，刚才吃了一路的小摊自然都是我来付的。本来这也是常有的事没什么，拿出来跟他开玩笑。
　　“你这会儿说饱了，待会儿回去没得吃又得抓狂。老爷子那儿又不像咱们家，你等会，我马上就来。”他跑到街对面，我就在车上等他。过了十来分钟看见他提着一盒蛋挞屁颠儿屁颠儿的跑过来，一脸巴结讨好地递给我。
　　我看他这样子就觉得好笑，从里面把车门锁上：“不许进来，你这从小女生手上骗蛋挞的习惯什么时候才能改改。”
　　“咳咳~~”沈俊彦装模作样的轻咳两声“这怎么能叫骗呢，我这是给她们一个表达爱心的机会。还有钱，十倍奉还！来，甭客气收着！”
　　他把自己的钱包从车窗扔进来，我接住打开一看，一沓崭新的鲜红纸钞熠熠生辉：“刚从银行取的？那我数数…十…二十…三十…，二十倍奉还？成，看你表现不错的份儿上，进来把。”这家伙还真是的，我说一相声他也给接着。要不人家老话怎么说，不是一家人不进一家门。
　　到酒店把车停在停车场，我有些懒得动，所幸让俊彦帮我把行李拿下来就好了。我自己就不上去了，反正一会儿的功夫，我在车里等他就是。
　　沈俊彦刚走，就有人敲车窗。我摇下车窗一看，是个瘦瘦高高的青年。年纪也就二十五六岁，长着张大众脸，穿的倒还不算差，就是有点儿邋遢。仔细的打量了他一下，方才慎重的开口：“对不起，请问您有什么事儿吗？”他怎么看也不像是保安或者停车场等管理员，再说我们也没停错车啊。
　　他嘴里嘀嘀咕咕着什么“怎么会呢，不像啊。不过也有可能……”之类的，然后略带谦卑的自我介绍：“您好，我是沈堂主的手下，我叫阿飞。我刚才在九龙附近看见沈堂主，觉得像是就跟过来了……没想到真的是！”
　　“哦，是俊彦的手下啊~~”靠，这么不巧就被人看见。还好不是组织里的什么头面人物，而且是十四的人。我回想了一下没什么大不了的，但为了慎重起见还是提醒他说：“今天你在这儿看见我和你们堂主的事情别对任何人说，知道吗？”
　　阿飞一脸坚毅，连连点头道：“那是那是，你放心，我阿飞就是死也绝不会透露半个字。”
　　虽说这事情还挺重要的，但也不至于这么一副烈士样……
　　接下来他又说了句让我几乎笑晕过去的话“您的意思属下明白，绝对不能让我们沈堂主家那位知道！”
　　“噗――你们沈堂主家那位？哦~~是哪一位啊？”我忍笑到内伤，绷着脸装出吃惊的样子发问。
　　阿飞倒吸一口凉气，瞪大了眼睛：“这你都不知道？我们沈堂主是出了名的怕老婆，据说他家那位来头可不小。具体是谁我们也不清楚，上面的几位长老都讳莫如深。大家都很怕他似的，你可要小心啊！”
　　好嘛，这笨蛋把我当成小三儿了。也不知道底下怎么传的，十四居然成了著名的“妻管严”？他要是知道了还不气死……
　　我这儿正胡思乱想，阿飞又好奇的问到：“我刚才看见堂主给你钱了，多少啊？”
　　“三千。”我想也没想脱口而出。然后发现……完了，彻底被误会了“不是，那是刚才吃饭……”
　　阿飞一脸“你不用说哥都知道”的表情打断我：“嗯嗯，你不用说我知道。像你这么漂亮气质又好，而且一看就读了不少书的男孩子，要不是实在有苦衷怎么会出来做这个。你放心我不会跟任何人说的，我们堂主有的是钱，给你这三五千的算不了什么。我们堂主平时可都是冷冰冰的谁都不搭理，可是我看他对你特别好。只要你把他哄开心伺候好了，不仅是你上学，你们一家人都不用愁了……”
　　这个白痴阿飞，真是话多的让我想掐死他！
　　沈俊彦终于拉着我的行李箱走过来，看见阿飞他也吃了一惊：“你怎么在这儿？”
　　“堂主，我是碰巧遇见你们的。不过您放心，我绝对不会向任何人说的。”阿飞一边表忠心，一边露出了暧昧而意味深长的笑容。
　　沈俊彦并没有体会到那笑容背后的特殊含义，只是点点头强调：“如果让我知道你对任何人提及这件事情，就别再让我看见你了。”说着把行李放到后备箱后回到车上“少……”
　　没等他开口，我一吻上去堵住他的嘴：“怎么这么慢啊，人家等的都不耐烦了，快走吧！”误会吧，既然都这样了就彻彻底底的误会吧。哈哈哈哈~~沈十四你一世英名也不过如此嘛。
　　沈俊彦明显完全被吓呆了，反应不过来是怎么回事：“额，本来定了三天房现在只住了半天就走需要退订啊，怎么了？”
　　“没什么，走吧。”我忍、我忍、我忍…一出停车场，我终于忍不住趴在仪表盘上狂笑起来。沈俊彦莫名其妙的看着我：“张琦，你怎么了，刚才开始就怪怪的？”
　　哎哟，肚子好疼：“喂，十四，你手下还有那么极品的人存在呀？”
　　沈俊彦无奈地笑着摇了摇头：“呵――阿飞这个人虽然是二了点，但是忠诚可靠。让他在香港这边看着做些中规中矩的事情，出不了什么差错。怎么，他又说了什么让你笑成这样？”
　　“我…你…噗――他不认识我，而且他看到你给我钱，还有我们两来酒店开房。你觉得他会误会什么，你还让他千万别告诉任何人~~”不行了，笑死我了。
　　沈俊彦的脸色可想而知变得有多难看：“这小子……”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT 53

我是主人你是仆  ACT 53




☆、ACT54

　　一大早迷迷糊糊的被老姐的电话吼醒：“张琦，说好了今天漫展你来的，你丫现在在哪儿呢？！”
　　“不是跟你说了吗，我在美国的学校有点事。你带叶碎去吧，差不多嘛。”推了推身边的沈俊彦，今天他难得睡这么熟。
　　“坑爹呢你，蒙鬼去吧！我不管，明天你必须回来。至于叶碎那小子，我已经派上用场了，先挂了。”张越还是一如既往的大小姐任xing脾气，不由分说挂断了电话。
　　起床穿好衣服漱洗后回来，发现沈俊彦还在睡着。在床头的纸篓里发现了一支镇静剂的瓶子还有还有一次xing注射器，隐约感到事情不妙。伸手摸上他的额头，好烫！我真是粗心，昨天和他一起把所有的事情处理完时间已经不早了。我喝了点红红酒有点头晕，十四就让我先睡了，我竟然完全没有察觉出什么！
　　这家伙也会生病啊，毕竟也是人，可又觉得好像有什么不对劲。
　　“俊彦、俊彦！你发烧了，没事儿吧？”也许我真的很没用，沈俊彦病倒了让我慌得无所适从。心里揪得好疼，也许是从来没有想到他也会有支持不住的时候吧。
　　我连着推了好几下他才迷迷糊糊的睁开眼睛：“少爷，这都几点了。该死，我怎么……”他说着还挣扎着要起来。
　　倒了杯温水，喂他慢慢喝下去：“你生病了，咱们去医院吧。我现在去把车开过来，待会儿和爷爷说一下。”
　　“不用了。”沈俊彦极力阻止我，强撑着从床上爬起来“我自己知道是怎么回事，去医院也没用。别告诉老爷子和我爸他们了，我休息一会儿就好。”
　　“到底怎么回事，告诉我。”看他脸色惨白的样子莫名的心疼。
　　“我的中枢神经过于敏感，稍有异常就会发烧。休息一会儿就没事了，昨天临睡前我给自己打了一针，现在已经好得差不多了。”沈俊彦说了两句话似乎有些累，靠在枕头上歇了歇“这不是什么病，今天安德烈大叔会过来交接军火组装的事情，你把萨普林娜叫上到时候一起去吧。”
　　我点点头：“嗯，你就在家歇一天吧，交给我好了。前两天新加坡那批货丢了的事情也该有眉目了，我待会儿抽空去看看。”
　　沈俊彦拉住我拼命摆手，一边剧烈的咳嗽起来：“不能让老冯他们知道你来了，他们还有戴翠拉这一拨我总觉得不太放心。现在香港这边没什么人，你又是悄悄来的，我不放心。”
　　这有什么不放心的，老爷子还健朗，他们也没有那么大的胆子。我想了想说：“你先好好休息，下午我们分头行动。我那边交接完了就去接你，以防万一好么？”
　　沈俊彦闭上眼睛靠在枕头上不说话，看来是答应了。我又给他倒了杯水，那体温计测了体温。还好，三十八度。替他把被子盖好，掩上门去了阳台。
　　突然觉得自己很可笑，在一起生活了那么久却对十四不甚了解，连想照顾他的时候他喜欢吃什么都不知道。拿着手机犹豫良久，选中了叶碎的号码，他们两好歹是同学：“喂，叶碎，是我。”他那边不知怎么回事，吵吵嚷嚷的。
　　“少爷你饶了我吧，我真的不能再在大小姐身边多待一秒钟。我请求回香港。要不去德国或者意大利，就是非洲也行啊！月球也行啊！我真的快被这女人给逼疯了！”叶碎在电话那边哀嚎，听起来甚为凄惨，连我都动了恻隐之心。
　　老姐啊，你也适可而止吧。像叶碎这样的qiang械天才，你弄死了我上哪儿找一个来替补：“我知道我知道，你以后看见张越就绕着她走好了。世界那么大，想躲一个人还不容易……”我随便找些话来安抚叶碎。
　　可话还没说完，手机那头却传来了张越阴森的声音：“叶碎你是准备去非洲和大草原上的狮子老虎度蜜月，还是到月球上找异形卿卿我我呢。丫的，让你把我的假发搬过来到现在还没弄好。磨磨蹭蹭的还不快去，作死呐！躲谁啊，小琦~~啊~~？！”
　　“我什么都没说，姐…你息怒、息怒……叶碎你留着随便用，我先挂了。”摁掉手机长舒一口气，呼――被老姐这么胡搅蛮缠倒把想问的事情忘了。
　　没想到手机马上又响了，还是叶碎的号码，可接起来是老姐打来的：“喂，你突然打过来是有事情吧，老实交代。”
　　“其实也没什么，俊彦他今天莫名其妙的生病了，有点发烧。我想问问叶碎以前有没有过这种情况，还有该给他做点什么吃的。”
　　“我就知道你和这小子在一起。”涨越的语气似乎有点愤愤不平，又似乎有点兴奋“他生病了，发烧吗？”
　　“对，今天早上我才发现。”感觉她好像很乐于见到十四发烧，有点幸灾乐祸？
　　张越很久没说话，过了一会儿那边变安静了，她才鬼鬼祟祟的问我：“你有没有想过对他…那个…啊呀烦死了我直说了！你有没有想过你主动啊，在床上？”有水流的声音，看来是厕所，至于躲到哪儿去吗？
　　感谢他老人家给我留了如此委婉的措辞“没想过。”我实话实说。
　　“靠！虽然早就猜到了还是很气愤，沈俊彦这家伙欺人太甚。小琦你到底是不是个男人，怎么可以总是被压呢，太不公平了！不行，一定要反攻！平时你打不过他可以原谅，今天他不是生病了吗。咳咳~~听说和发烧的人做特别销魂的说。”张越说着说着很暧昧的笑了起来，不是我做弟弟的要说她，感觉好猥琐。
　　“这个…姐你就别管了，而且我根本就没这种想法，更别提做了。话说回来，我不记得你是支持互攻的啊？”我撇撇嘴吐槽她，哪里来的歪门邪道邪恶思想，我自己都没觉得有什么。那什么的很麻烦，又很累…我估计也不见得会舒服多少。
　　老姐估计是被我噎得说不上话来，半晌才嘟囔了一句：“小说是小说，现实是现实…你还真是的，得了，你自己不觉得委屈就好。叶碎这混蛋没心没肺的，你问他也没用。让你男人多喝点水，吃点清淡的就成。”
　　这倒也是，张越真没口德，什么我男人：“知道，挂了。”放下手机，心虚的回头向卧室方向看看。还好什么都没有，我这算是哪门子的做贼心虚呀。
　　尝试去厨房做点吃的，结果发现好像没什么能做好的。于是下楼，找厨房的佣人要了碗粥了事。沈俊彦这两天太紧张又累了，回头还是和老爷子商量看看，没什么依旧照常。我把小五换回来，让俊彦跟我回内地去，先别让他操心总部这边的事情。
　　但是转念一想，这也许是老爷子想扶十四上位之前的历练。虽然我对此并不介意，可如果真是这样……我又该怎么办呢？
　　“张琦、小琦……”沈俊彦的呼唤声让我回过神来“粥要撒出来了。”
　　“你醒了啊？我让厨房弄的粥，喝了会有点精神。”摸了摸他的额头，烧早就退了。看来真的是神经xing的，也不知道总这样碍事不？
　　十四咬着牙爬起来洗了澡换好衣服，到桌子面前来喝粥。虽然他一再强调自己没事儿，可脸色那么差让我怎么放心。
　　俊彦一边喝粥一边催我：“真的没事儿，你看我都能走动了。安德烈叔叔那边的船快到了，你不去来不及了。出门吧，我也要去戴翠拉那边看看了。”
　　我被他催的没办法，披上外套出门。想想还是不放心，好说歹说拉着他一起出门，开车出了西区到湾仔才把他从车上放下来。又看着阿飞屁颠屁颠的开车赶过来才上车去找萨普林娜，港口最近风声很紧，多耽搁一分钟我们都输不起。
　　“这批撸子还都不错，AK是有点过时，但是好用是真的。”没什么大问题就抓紧时间运走装配吧。qiang械零件混在大量机床五金配件里面。虽然不容易被发现，万一暴露可就是死路一条。
　　萨普林娜笑颜如花，满不在乎的说：“少爷你就别担心了，在这么样这边也不会出事的。安德烈绝对可靠，嗯？还有说好了的，礼物呢？”
　　NO.6安德烈，德国人，负责轻武器的运输管理，是个很可爱的老头。只见他嘿嘿一笑，从随身的包里领出一个塑料袋交给萨普林娜：“你就贪我这点小便宜，每次来不是你就是seven，都要搜刮一点儿。我们家老太婆可说了，下次再也没有了。”
　　“不要那么小气么~~”萨普林娜喜笑颜开的捧在手里。我一看，原来是德国香肠，原来她爱吃这个么。价值连城的钻石都不能再博这位佳人一笑，这种不健康食品倒是能让她开心，世界有时候倒是意外的简单。
　　我看了看手机，十点五十六分二十八秒。也不知道沈俊彦那里怎么样，我心里不安的难受，只是一会儿不见就矫情成这样：“安德烈叔叔，我特别要求的那两箱也准备好了吧？”
　　他朗声笑道：“您放心吧，我安德烈工作还从没出错过。您的英语是英式口音，很少见啊。”不想印象中的德国人那样刻板，这位大叔倒是表情丰富又有幽默感。
　　我一愣，随即笑着回答：“您也和我印象中的德国人不一样呢。”
　　“少爷，不好了！”正说笑着，负责帮忙的手下阿辉突然上气不接下气地跑过来“警、警察……把这儿给围了！”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT55

　　自从十一区大地震之后，老子这边的世界观就完全被震坏了。怎么办，难道和银魂歇一年再重来吗？虽然只是很小一部分，还是绝对悲催。好在张越是在国内，所以决定忽略这种小问题，群众们也都忽略吧……
　　“少爷，这个港口被警察包围了，他们突然要求检查，怎么办？”阿辉慌张的报告，其他人也都乱了手脚。明明海关什么的都检查过了，为什么警察会来？
　　我的心咯噔一下，随即深吸两口气强令自己冷静下来：“他们是要检查现在码头上所有的货物，还是单单只检查我们一家？”
　　“目前在港口提货的都要检查。”
　　是偶然还是有人举报？这种事情这么机密，应该只有少数高层提前知道……不，既然刚来也有可能是底下人偷偷告密。搬运工都以为只是进口机器配件，唯一知道是抢的只有阿辉……我深吸了一口气，摸了摸口袋里的qiang，还在。这里毕竟是香港，虽说有疏通，但也不好太过分。
　　难不成真的要变成警匪qiang战？开玩笑吧，真这样我也就没法混了，第一次出来接手这样的事情就搞砸：“你们就在这儿不要动，萨普林娜你悄悄离开，阿辉你跟过我去看看。”这种时候也只能硬着头皮上，赌一赌才知道结果。
　　无缝钢管、螺丝、弹簧……能骗得过海关不知道能否骗得过警察？如果对方知道是qiang有针对xing的来查，那就真的死得直挺挺的没话说“阿sir，执行任务辛苦了。”我微笑着和他们打招呼“是例行抽查吗？我们这边急着要用呢，不如现查我们这边吧，帮帮忙。”
　　阿辉上前点头哈腰的笑着打招呼，解释说我是他们的少东。
　　仔细观察这些条子的神情，并不像是冲着我们来的，态度也不错“大家都不容易，就这么办吧。”
　　虽说是紧张到让人虚脱的事情，也只不过一小会儿。有惊无险，警察轻松放行。本来说好让安德烈大叔去见见老爷子的，这下也只好作罢，让他直接跟着船回的过去了。把事情交代给阿辉，我一个人开车出了码头。今天这门槛来的蹊跷，虽然跃过去了也必须留个心眼儿。
　　看看距离和俊彦约定好的时间还早，我开车技术不咋地也不敢乱溜达。找了家甜品店坐下“一客红豆冰，谢谢。”这个时候正是女生逛街的高峰期，店里三五成群的都是青春靓丽的美女，我一进来就备受瞩目。本来想点蛋糕的，还是算了省得被非议，这些女人见到男生吃甜点就会大惊小怪。
　　“这个天气吃红豆冰太凉了吧，小心闹肚子，呵呵~~”一个低沉悦耳的声音传入耳中，熟悉却格外的刺耳。特别是今天，讨厌的让我心烦。
　　我慢慢回过头，挑眉没好气儿的丢给他一句：“要你管。”招手叫来可爱的服务员“再来一分巧克力蛋糕一杯草莓奶昔，谢谢！”看见这家伙我总算是摸出今天这倒霉催事儿的头绪来，一生气果然就要吃点甜的才比较好。
　　汉斯优雅的坐下来，叫了一杯红茶冲我微笑：“刚才遇到麻烦了？”在隔壁不远处的地方，已经有女生拿出手机来冲我拍照了。
　　摆明了明知故问，跟我耗谁怕谁：“还不是托你的福，你总不会告诉我，你来香港是度假的吧？亲爱的汉斯先生~~”上次把我灌醉那件事还没跟他算账，他到自己送上门来。
　　围着可爱粉红色围裙的服务员端上我点的东西还有汉斯的茶，郁闷的是我们两点的东西居然写在一张单子上，凭什么觉得我们两一起付？擦！
　　汉斯抿了口茶，住了皱眉头还是放下：“你刚才一定在想我们在就把你喝醉的事情，这可不能怪我啊，是你自己……”
　　“闭嘴！我果断阻止他继续说下去。
　　“好吧，我来是想给你找点麻烦，不过似乎有人比我早一步。”他说这居然还笑了起来”看来你的日子过得很不舒坦么，琦，那个人没办法保护你么？”
　　丫的，袋装红茶还喝得那么优雅：“别把我说得像个女人似的，我用不着任何人保护，包括十四。至于你么…”手指勾上他的下巴“下次想和我喝下午茶记得提前预约，否则概不奉陪。你的帐我结了，记得你欠我八块钱，回见！”起身干脆利落的拿了车钥匙走人，刚出门却被汉斯从身后一把拽住了胳膊。
　　“松开，我还有事，有什么话就快说，拉拉扯扯的。”这一幕大家能想象吗？真的很狗血，已经有不明真相的群众开始围观。
　　“据我所知你不是很会开车，去哪儿我送你吧。”没想到欧洲最年轻又心狠手辣的教父也会有死皮赖脸的时候，我不觉得自己有这个荣幸。
　　街边的人不时对我们两投以诡异的目光，不由得叹了口气：“无论是工作上还是个人问题我都不想和你有太多的交集，明白吗？我不需要你！顺便提醒你一下，你最好先去超市买一卷手纸，要不待会可能会让你遗恨终身。”
　　“手纸…为什么？”汉斯疑惑不解，像他这样的大少爷，只怕从来没有去超市买过东西吧。
　　我拉开车门钻进去，冲着汉斯礼貌的微笑：“感谢你对我那么毫无戒备，泻药的味道怎么样？你该不会觉得庶民的红茶就是那种味道吧，现在差不多也该开始起效了，好走不送！”
　　一脚踩上油门开溜，至于下次再遇见他会如何，那就不在我的考虑范围之内了。
　　在约好的地方左等右等都不见来，那个地方我也知道，只是俊彦嘱咐了我也就不方便去。可是已经过去半个小时了…沈俊彦这家伙从来一秒钟都不会迟到，心里越来越没底。检查了qiang和子弹，思量再三还是决定步行过去看看。
　　呼――摩托车呼啸而过，随着尖利的刹车声停在我面面“阿飞？”好家伙，吓了我一跳！
　　“你…原来你就是少爷？上次我，不不不、不是说这些的时候！”阿飞这么个大爷们急得都快哭了“冯叔突然翻脸了，我也闹不清怎么回事，堂主让我过来通知您先回去叫人来！”
　　心脏猛然收缩，脑子空白了半秒钟。深吸了两口气终于拿定主意：“阿辉，摩托车给我。这是我的吊坠，拿着这个开我的车去香格里拉大酒店1302号房找一个叫萨普林娜的美女，把事情告诉他。速度！”
　　不等阿辉反应过来抢了他的摩托车就向前冲，我知道自己这么做很任xing又不理智，但是我管不了那么多了。一想到沈俊彦那家伙的臭脾气对付那帮不管不顾疯子，胸口就堵得生疼。
　　这混蛋，到时候估计又会板着脸训人。正想着耳边嗖一下，子弹擦着耳垂划过弹在地上砰地一声！靠！那帮混蛋光天化日的真敢装上消音器就开qiang，比我想的胆子还大。紧接着一辆黑色的悍马狂飙过来，后面追着好几辆车。开悍马的那个不用看，就是沈俊彦，虽然想趁机好好嘲笑他也有不得不狼狈逃跑的时候，但不是现在：“十四！上车！”
　　横着摩托车拦在所有车子前面，不光是沈俊彦，所有人都傻了：“少爷，你怎么会……”
　　“少废话！走！”趁那帮人还没回过神来拼命往前冲，这一代空旷人迹罕至，连可以躲避的屏障都没有，只好先开到汽车进不去的小巷子再说。
　　片刻听见身后吵嚷起来：“快追，让他们跑掉就完了！”
　　“可是老大，那可是大少爷……”
　　“蠢货，就因为那是大少爷！”
　　耳边只剩下呼呼的风声还有沈俊彦温热的呼吸，突然觉得很好玩很刺激：“十四，这个比游戏机有意思多了。是不？”纭―跳弹打在摩托车把手上，发出清脆的声响。
　　沈俊彦咬了咬我的耳垂，又好气又好笑的骂我：“你…算了，回头再和你慢慢算！有人告诉冯叔说老爷子没了，你到香港来是接老爷子的班来着，他们坐不住了。”
　　一股热气不自觉地涌上胸口，混蛋！老子最受不了这个动作，会条件反射的有感觉知不知道！“呵！谁稀罕？倒是你…”老爷子知道有人编排他死不知道会是什么表情，这个宣传假情报挑拨离间的人，想必和今天找警察来给我下绊子的是同一个。
　　“我怎么了？”俊彦从我口袋里摸出qiang和子弹准备好，他的刚才早就用完了。
　　“没事儿，对方可能也会换摩托车，注意了！”十四自己可能没感觉到，但是我知道。刚才他的嘴唇碰到我的耳垂温度真是烫的吓人。看来他的高烧又发起来了，这样的温度身体也不知道还能撑多久。一甩尾将车子飙进码头的货场，高高的集装箱之间只留有狭窄的通道，刚好一人多宽。时候我才想起来，老子从来没骑过摩托车啊，连自行车技术都很差好不好！所以说，也真是神迹啊……
　　乒――又是子弹弹在钢板上清脆的声响，左侧腰间微微刺痛。后面马达轰鸣越发清晰，几辆摩托车追上来了，顾不得想太多，没命的加速“俊彦，别伤人，把他们车子打废就好。”
　　不是什么妇人之仁，这种时候如果当真杀了底下的兄弟，决裂就会成为无可挽回的事实。
　　“知道！”
　　货场地形不熟悉，怎么兜圈子我自然完全不懂。僵持了一阵竟然被逼出了货场。俊彦应该报废了他们十几个，可人还是那么多。前面有个仓库，没办法先进去再说。靠，老子的吊坠给了阿飞，没了那个定位萨普林娜能否找到我还是个未知数。左思右想，选了个靠近仓库后门的位置藏好。一来是不容易被搜到，二来也便于逃跑。
　　该不会就这么，交代在这儿吧？老子还不满十八岁啊，尼玛刚结婚人生才开始就要结束？！
　　“少爷……”俊彦滚烫的呼吸薄薄的洒在我脸上，混合着汗水身上散发出让人微醉的特别气息。虽然实际有点不对，可看他这么凝视着我，还是有些不用自主的情动。
　　唇瓣轻轻覆上“老婆，你今天真是特别可爱……呵呵~~”不知道为什么有些头晕眼花，眼睛不由自主的发沉“好困呢…怎么办…”
　　十四的声音却焦急的颤抖“该死的被打中了怎么不告诉我！少爷？张琦！你千万别睡，听见没有！”
　　听不见，我听不见了…意识漂浮起来，最后一个想到的问题就是――留那么多血肯定会被追杀的人发现吧？
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT56

　　点滴瓶、白色的房间、白色的床单和被褥。这可不是在医院，而是老爷子浅水湾别墅专门养伤的房间。腰上还在疼，被裹得跟粽子似的动也动不了。看看窗外亮堂堂的，也不知道什么时候，估计我睡了挺长时间。
　　“醒了？”沈俊彦拎着保温壶从门外进来，面无表情的朝我问候。
　　看他情绪不好，我只好陪着傻笑：“呵呵~~呵呵~~”打个马虎眼吧，明知道肯定还是免不了一劫。我老婆的个xing，我最了解不过了。
　　十四挑眉扫了我一眼，在床边坐下。打开保温壶的盖子香味立马就飘了出来，香菇鸡肉粥！看起来很好吃……应该不是家里佣人做的。我心虚的瞅了一眼沈俊彦，今天话特别少也没耍流氓习气，气压真的好低：“咳咳~~俊彦，粥有点烫待会儿再吃吧。你有什么话就先说……”冷战不是我的个xing。
　　十四不理我，自己拿了碗盛出来吃。靠――你不待见我还不待见你呢！我往前凑了凑伸手拿勺子和碗，却一不小心扯动了腰，疼得我倒吸一口冷气。
　　沈俊彦赶快把手里的碗丢下，抱起我咬牙恨恨地骂：“不是很厉害吗，怎么知道疼了！”
　　得，敢情他也有赌气撒娇的时候……我只好继续以装糊涂傻笑应付：“呵呵~~呵呵~~是我不好是我不好，老婆你息怒、息怒！”
　　沈俊彦把我重新搁回床上，转过脸“……算了，没事儿。少爷你坐起来吃点东西吧，还有两样点心我下去拿上来。”
　　死样啊！平时单独相处都是张琦张琦的叫，尼玛他到底是有多别扭：“十四，来。”他本能地转过头凑过来。我一手撑住床边一手扣住他的后脑上，狠狠的吻上。舌尖勾开薄薄的嘴唇滑进去，撩拨吮吸。印象中应该是我第一次主动吻他，书上说这个很消耗卡路里，果然有点累。
　　耳边的呼吸迅速变得急促燥热，很快这种累人的事情就转换了。肩膀被紧紧压在床头上不能动弹，沈俊彦恶狠狠的回吻过来。老子最迅速有效解决问题的方法，果然这家伙再淡定也没法继续冷冰冰的跟我装孙子。
　　扣子轻而易举的被解kai，当他有些冰凉的手在我腰上开始游弋抚摸，我才发现事情发展变得不妙：“喂，混蛋……不行！啊……我伤在腰上。”
　　这该死的头也不抬继续该干嘛干嘛：“我会小心的，呼~~”说到这里，他抬起头轻佻的一笑“再说少爷这么主动可是难得的机会，不好好侍奉怎么行，嗯？”
　　他到底是有多禽兽……尼玛！我现在严重怀疑他刚才那样是装的。最可悲的是我自己也把持不住，管不了那些了，大不了做完伤口裂开被老爷子骂一顿：“嗯~~啊！别乱碰，我没洗澡……”门外可以听见阿姨打扫走廊的声音，有了上次的教训格外紧张。倒不是怕被发现，只是……好丢人。
　　沈俊彦抓着我的脚腕一路吻下去，舔了舔舌头挑眉看着我：“那有什么关系，有我呢。”
　　“唔…你……呼~呼~啊恩――”紧紧咬着嘴唇还是忍不住呻吟出来，这种东西根本就不是可以忍耐的。抓住被角塞进嘴里，这是他第二次用嘴帮我做，实在太…老子真的受不了这个。
　　“这么快…？欲求不满？呵呵~~”做完了还舔着手指咽下去，他以为可以补充蛋白质么。浑身软的一根指头都动不了，只剩下喘气儿的份。不过说实话，沈俊彦这样子看上去倒没了平时道貌岸然的书卷气，意外有了一份妖媚又放荡的感觉。
　　从床头柜翻出KY扔给他：“要你管，死一边儿去！做就快点，要废话不奉陪。”手机好死不死的响了，我哪有心思理会，结果他还是不依不闹。拿起来一瞄是张越，犹豫再三还是选择接“喂，姐。”
　　十四一边笑着摇头，嘟囔着什么一如既往的无情，一边把我抱起来跨坐在他身上。
　　我立刻感觉到事情变得非常不妙，也顾不上老姐那边掐着沈俊彦的肩膀就拧：“你干什么？放我下来！不这样做，不做！”
　　某人死皮赖脸的紧紧攒住我的腰，轻吻着我的胸口：“都这样了还犯什么别扭，回头我什么都听你的……”
　　你去死吧，还回头什么都听我的，现在就不要！突然想起张越还被我晾在一边，赶紧拿起电话：“喂，姐。我这边有点忙，那个，先挂了。”
　　张越那里倒是很安静，听得出来她笑得有多奸诈：“小琦……俊彦的要求又不过分，你就……”
　　下一秒，我毫不犹豫把手机扔了出去，扶着床头柜慢慢下床。可惜身上实在是没劲儿，伤口也很疼，腿一软又跌坐下来“啊！”
　　沈俊彦被我砸得不轻，笑得却愈发暧昧：“少爷，您还是多休息一会儿吧……剩下的交给我好了。”
　　【和谐X和谐，此处以省略号代替。老子被人举报了，举报你妹啊！】
　　“…德国来的那批qiang都组装好了，没什么问题。淘汰下来的一笔……”坐在软躺椅上听着对面十四侃侃而谈，心里不禁怨念无限，这家伙精神总这么好！要不是老爷子找开会，我绝对一根指头都不想多动。昨天被十四那无赖死乞白赖的用那么丢脸的姿势吃干抹净到渣都不剩，连洗澡带折腾弄到天都快亮了。
　　沈伯不在家就是我和十四，加上萨普林娜一个。老爷子当然在场，说是开会也就是碰个头而已，讨论一下手里没用的武器问题，还有怎么处理冯叔。那天最危险的关头多亏萨普林娜及时赶到，当然还有一点就是那边的人毕竟吃不准老冯有几分把握，一个个都不敢真下狠手。不过我问及十四的时候他淡淡的一句都不肯多说，我也就不再多问。
　　“这批数目还不少，处理起来有点麻烦，小琦觉得呢？”老爷子听完了十四的汇报，转过头来问我。
　　耀不是靠人多打群架的组织，装备一定要精良，这次香港总部一套下来旧装备确实不少：“我的看法很简单，拆掉销毁。”
　　吃惊是必定的，不过只有萨普林娜说了出来：“少爷，这批旧装备可不少。大多数还是黑星、AK之类的比较高端拿的出手的……”
　　“所以应该卖掉是吗？”我笑着低下头微微调整了一下坐姿，腰不能动确实很难受“转手给金三角的军队数量少价钱也上不去，而且过边境的风险太大，根本就赚不到钱。至于香港内地么……像冯叔这样……”老爷子的脸色不太好，我识相不再说下去。这个圈子里其他势力太大可不是什么好事，何况那些不知好歹的家伙被警察逮到之后会说出什么谁知道？多一事不如少一事，一切以谨慎为前提才是最重要的。
　　爷爷点了点头表示认同：“这点钱不算什么，就销毁吧。姓冯的那件事十四都和我说清楚了，你觉得怎么办？”
　　怎么办？那还用说。我端起杯子喝了口水，轻声道：“这种事情，我相信萨普林娜和俊彦就可以很完美的解决了，不是吗？”一群白痴，甭说老爷子还没死，就是真的不在了也容不得他们横着走。现在事情一摆出来，我看姓冯的也就该树倒猢狲散了。
　　爷爷什么也没说，只是点了点头起身：“那就这样吧。交给老八。”萨普林娜站起来恭敬的举了个躬，利落的离开。
　　手机开机，才发现有好多未接电话，大部分是叶碎和小七打来的。还有几个居然是…许志昊？！隐约觉得不妙，我赶紧回过去：“喂，叶碎吗？是我，发生什么了？”
　　“少爷，这边许多场子突然被封了。法院的人，也没说什么理由。”
　　最近真是倒霉，什么破事儿都凑一块去了。叶碎不了解内地的情况，慌张也是难免的：“先别急，什么都别做，要封就让他们封好了。我很快就回来，最多明天早上。”
　　叶碎答应道：“是，我已经吩咐底下人停止一切活动。也不知道对方掌握我们多少底细，到底是为什么。沙利叶正在主持华远的事情，我也不敢贸然联系他……”
　　“好了，有事见面再说吧。任何新情况就打电话给我，先挂了。”挂掉手机转头吩咐十四“俊彦，帮我买一张最快回去的机票。”
　　沈俊彦知道是出大事了，没多问掉头就走。我无聊的坐在软椅上看着自己腰上的纱布，还好只是跳弹，否则爷说不定就拜拜了。保佑这么点儿地方千万别被老姐发现，要不他还不把我撕碎了再灭了十四？
　　十四很快定完机票回来，抱着我回卧室：“今天晚上五点起飞，我跟你一起回去，准备一下吧。你这样能走吗？不行我先租一副轮椅给你吧。”现在知道心疼我，昨天完全看不出啊！
　　“我还没残呢！这么神速的航班，哪儿来的？”都是男人，没理由总是我这么惨，下次还是考虑下老姐的建议好了。
　　“这种小事你就别操心了。给你，别再随便离身了。”沈俊彦从怀里掏出个亮闪闪的东西给我，原来是那天给阿飞的吊坠。这个是小时候爷爷给我的，里面有定位装置，如果我突然失踪了或者遇到什么突发情况都可以通过这个及时找到我。就好比识破沈俊彦身份那次，就是白痴混混错把我当成张越绑架的结果。
　　沉甸甸的小吊坠，也不知道是什么奇怪的形状“话说那天我把我的吊坠给了你那个呆呆的手下，萨普林娜是怎么找到我们的？”沈俊彦两只手都抱着我挪不开，自己艰难的伸手挂回脖子上。小时候觉得这像个链子时时刻刻拴住我，让我无时不可不被监视拘禁，现在习惯了不戴还有些别扭。
　　到房间了，十四推开门把我放在沙发上，安顿好一切之后慢吞吞的从口袋里掏出一条手链：“我这儿，也有。”
　　我一下子愣住了，不是因为惊讶他也有这种定位装置。而是……这条手链的奇怪花纹和吊坠的形状一模一样：“这个……”
　　“对，是一套。”十四点了点头，把手链重新收回口袋里“我第一次见到你就注意到了。当初以为是偶然，后来才发现，这两件事一套，你看！”沈俊彦翻到手链的内侧，里面有一个小小的篆书“白”。我的吊坠背面也有，而且一模一样！
　　白可以是很多意思，也有很多含义。可是在杀手这个圈子里，我所能想到的只有一个消失了很久的传说中的组织――“白”。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT  57

　　“高筋面粉、低筋面粉、黄油、淡奶油……叶碎，我的面粉筛子放到哪里去啦？！快帮我找找！”拎着行李急匆匆地回到家，刚巧遇见张越正忙着烤蛋挞，弄的所有人跟他一起鸡飞狗跳人仰马翻。
　　叶碎迅速毕恭毕敬的递上一个盒子，小心的问道：“大小姐，你是要一百五十目的、两百目的还是一百二十目的？”
　　我对叶碎表示声援和口同上的同情，同时也觉得奇怪：“老姐今天怎么这么有闲情逸致做起蛋挞来了？”烘焙什么的以前他都觉得太麻烦懒得弄来着。老妈对这个是很拿手的，张越得了我们老妈的真传手艺也不错，可就是懒“姐…我可有好多年没吃到你做的蛋挞了，多放点炼乳不要烤的太老了。”
　　“死一边儿去，要吃让你男人给你做去，老娘没空！”没想到老姐居然扔下这么一句，低头筛她的面粉去了，真让人心寒啊！
　　这女人今天绝对不正常，到底怎么回事：“叶碎，发生什么了，说――”
　　叶碎淡定如老僧入定，目视前方飘渺处眼神虚无道：“少爷你看看大小姐这种状态就应该理解只有一种情况，那就是……北、泽、柔、月这个【消音】来了！”我怎么觉得他最后几个字说得格外咬牙切齿？
　　这风向真是怪了，怎么一个个都朝这儿吹。我忙得很先随老姐去吧，等她脑子冷却下来就好。沈俊彦已经把行李拿上楼了，我扶着楼梯栏杆慢慢往楼上挪，一边招呼张越：“喂老姐，叶碎没什么事儿就先让他过来一下，我有事情和他说。”
　　老姐正在往挞皮里加挞水，闻言挥挥手头也不抬：“行，我这边好了，渣滓碎你过去吧。”
　　叶碎看到张越同意了才敢跟过来，看来这娃真是张越这女人被调教的十分到位。渣滓碎……这称呼听起来好耳熟，想起来了，大概是和渣滓诚差不多的意思吧。沈俊彦把东西安排妥当后走过来：“各方面我都问了，没消息。seven的手机不知道为什么怎么都打不通，他去哪儿了？”
　　“游泳呢，在楼下。”叶碎指着窗外努努嘴“估计手机掉水里了。”
　　“唉？楼下有游泳池么？”我和沈俊彦都很惊讶，住这里也快一个月了，完全没有发现。
　　叶碎无语到极点：“记不记得院子后面那个坑，贴了马赛克的那个，那个就是TM的游泳池啊！老大你不在，艾伦又不可能总是待在这边。穷极无聊的seven折腾了好久终于请人来把那个弄好了，这一个别墅区的人都来围观过了。”
　　白人节还没到他就游什么泳“额…算了不管他，到我房间去吧，谈下目前的情况。”这种事情果然是seven的风格，也只有他才做得出。这次突然封查的事情来得蹊跷，大概从许志昊那里可以得知一些缘由“你们先说着，我打个电话待会儿就过去。”掏出手机，想想还是避开了沈俊彦和叶碎，毕竟我也不确定许志昊会和我说些什么。
　　十四没说什么，点了点头转身进房间，倒是叶碎用奇怪的眼光瞄了我一眼。
　　“喂――许志昊，是我…张琦。”简单平板的嘟声响了好久终于接通，话筒那头的声音一如既往的清亮，只是多了几分陌生的感觉。
　　那边沉默了好久，只有静静的呼吸声：“听出来了…我打电话是想告诉你，我受到校方通知了，护照签证手续都齐了。下个星期去报到办理手续，你…不和我一起去？”
　　“估计不会，因为还有点事情要处理。我手续都办好了，到时候再见吧？”心里松了口气“就这些，没有…别的事情？”
　　“其实…”许志昊的声音听起来有些犹豫“前些天有人写信到省委去，说我们市里有些地方，特别是娱乐场所有违反法\规\政\策的地方，所以才把所有较大的店都封了。没事儿的，不用担心。”
　　我愣了好久，还是选择笑嘻嘻的回答：“这样啊，还真是麻烦，许叔叔肯定又有的麻烦了。不过这也不关我的事儿，我担心什么。”
　　干净清亮的声音里透着点儿失望和忧伤：“是。我也是随便说说而已，那没什么事了。你挂电话吧。”许志昊总是那么呆呆的。一尘不染却又深谙人情世故，贵气高雅到让人心疼。
　　我还想说点什么，终究是无法开口再对他说谎。其实说谎并没有想象中的那么难，顺其自然的，为了别人着想等等冠冕堂皇的理由早就成了习惯。可是总有那么几个人，是让你开不了这个口的。于是我选择了沉默，挂断电话不再说什么，也许互相心知肚明不再说什么才是最好的方式。
　　“少爷~~！”一只冰凉的手悄无声息的摸上我的脖子，吓得我整个人一颤，原来是seven“哈哈――吓了一跳是不是？和谁打秘密电话呢，不会是情人吧。安啦安啦，我绝对不会告诉十四那家伙的。”行动起来神不知鬼不觉的，也不知道是因为我在走神还是怎么的警觉太差，要是敌人这下就该玩完儿了。
　　小七头发湿漉漉的，穿着件水红色的T恤，淡蓝色的水洗布牛杂短裤露出白皙修长的腿，绝对足够让万千女xing无语问苍天。我笑着推了他一把，转身朝房间走：“少胡说八道，刚才找你没人，现在出来了。快回去穿衣服，待会儿着凉就该范死相了！”
　　“不告诉我我猜猜，是许少对吧？是许志昊吧？是吧是吧…”小七继续不依不饶的追问，并且不幸被他言中，我也就懒得回答他。
　　沈俊彦在房间里泡好了茶，看见我进来赶紧上前快赶两步抱着我放到软椅上，生怕我腰上的伤有个三长两短的样子。小七像是故意似的，又问我：“是给许志昊打电话是吧？”还特别把许志昊三个字咬的特别重。我看他不是KY就是故意和十四过不去，显然是后一种。（KY这里指不会看气氛、不识相不识趣的人）
　　“是的，行了吧？他告诉我了，没什么事儿，完全是底下人心虚。你们查一下是谁写信去的省委，毕竟总这样不太好。”和我预想的一样怀疑所以例行检查，没什么好惊慌的，人家就是等着引蛇出洞呢。呸呸，引蛇出洞这个词用得不好，应该该。
　　小七自告奋勇：“我去查我去查，这个我在行。”
　　你？还是省省吧，这个工作是十四擅长的，交给他比较稳妥：“小七这个你就别管了，我有其他事情交代你做。十四来负责一下就好了。”
　　“哼――少爷超偏心的！嘴上说的好听，实际上心里在想：交给这丫肯定会搞砸的…之类吧！还是交给我家亲亲爱爱的小俊彦比较好，是吧。”seven说得夸张又搞笑，不过事实确实差不离便是。
　　本来想骂他的还是忍不住嗤笑出声：“得了，就你贫嘴。嘶~~”忍不住挪了下腰，伤口快好的时候又疼又痒，还真挺难受的“这次的事情不是偶然，让所有人都注意了。”从上次有人埋伏在我家对面想要狙杀我，到后来的挑唆阿豹闹事，加上香港方面的一系列问题，明白这是有人给我下的套。
　　“…少爷，你该不会是有了吧？”小七托着下巴看了我半天突然来这这么一句。
　　我被他问得莫名其妙：“有、有什么？”
　　Seven指了指我的腰轻咳两声道：“我听大小姐说的啊，而且少爷你的腰好像隆起不少……”
　　噗――他在乱想什么，我一个脑瓜子敲上去：“我是受伤了，腰上缠了纱布，臭小鬼别被我姐洗脑啊！有点常识好不好。”
　　“哦――”小七摸着脑袋嘟囔“是大小姐说得很有道理嘛~~”
　　有道理你个头，那些都是那种女人的幻觉。
　　叶碎张了张嘴似乎想说什么，这时候老姐进来了。手上拿着包还有手提袋，看来是要出去：“小琦，我和徐海月约好了今天去会场，不回来吃饭。菜我都做好了搁冰箱里，待会儿叫沈俊彦拿出来热一下就好。你别动手，上次好好的菜都让你热糊了……”
　　张越又开始不停地念叨，我连连点头：“知道了知道了，你去吧，要不我让叶碎陪着你？”
　　这招果然有效，张越忙不迭摇头摆手拒绝：“不用了，我去去就回来，拜――”溜得比兔子还快，纯粹的做贼心虚嘛，谁不知道她是要去见北泽柔月啊？
　　叶碎一声不吭，掏出烟闷闷的点上。Seven又开始幸灾乐祸：“叶碎，被大小姐甩了吧。任何人之间果然是有差距的，北泽柔月就算是有妇之夫也照样受欢迎哦！”
　　“闭嘴，少胡说八道！那种女人谁喜欢谁追去，老子身边多的是美女。”叶碎说着胡乱猛吸了两口手里的烟，又狠狠掐灭。起身将还剩一大截的烟头扔进垃圾桶，摔门走了。
　　小七望着门吐了吐舌头，他那张臭嘴，真是哪壶不开提哪壶！我和沈俊彦相视笑了笑，吊儿郎当的叶碎也有那么失态的时候。略加思索，忍不住叹了口气起身：“山口组的人都来了，我们不去看看似乎不太礼貌是吧？”苦命的我啊，到现在还不能好好休息一下。
　　沈俊彦有些担忧：“这样似乎不太安全，再说他并没有联系我们，是不是有点……”
　　“啊呀，嗦死了！管他呢1”seven已经一条腿迈出门槛了“打不了到时候我揍他，哼――”
　　真是的，这小子做事一如既往的不经大脑不计后果。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT58

　　女人在恋爱中是不可理喻的，其实不光是女人，所有的生物估计都差不多。可要命的是人类往往被迷惑而不清楚究竟是不是在恋爱，抑或爱上了谁。都怪这所谓的真理和文学，把这些东西渲染得太过美好。要知道诗歌之美在于煽动男女出\轨，女人之美在于蠢得无怨无悔，而男人之美在于说谎白日见鬼……上帝保佑，您什么都没听见。
　　打电话给徐海月套近乎唠出了他们在那儿，本来想叫上叶碎的，可是他死活不肯去。沈俊彦留在家里联络沙利叶那边，顺便还有几件事情要交给他处理。还有一点也是最重要的一点，我和十四的事先在周围的一圈人已经是人尽皆知，被他们同时逮到我们两，还不往死里涮？
　　小七现在是最大的“闲人”加“嫌人”，把他搁哪儿都是个祸害，索xing跟着我走“少爷，你看那个画白色珠光眼线笔的女生，背了一个范思哲的包哦！”这种对人物的描述，果然是他的风格。
　　“那又怎么样，长得漂亮么指一下我看看。”老子近视眼，你跟我说画了什么颜色的眼线让我认人，这不是开玩笑嘛。
　　小七还在卖力的比划：“就是那个啦，不觉得有点眼熟吗？柱子旁边那个……”
　　“哦，那个啊，你直接说个子很高的那个女生不就完了。”一身名牌打扮的倒是一般，长相八十五分左右，确确实看起来有几分眼熟。个子大概有一米七三左右，在女孩子当中算高的了。
　　Seven没精打采的白了我一眼，挥挥手：“以后不要和我提个子高矮之类的问题，我过敏。凡是身高高于170的都在我的仇视范围之内。喂喂，看见大小姐了，在那儿呢！”
　　呵呵~~这小子上了高中也知道对自己的身高敏感了。170……我这种中庸身高，差一点也被仇视了。
　　和我预计的一样，老姐还不至于轻浮到约北泽单独出来见面。漫展会场楼上杂乱的休息室里，老姐正忙着把家里带去的点心食物分给大家。一边发一边和身边的人说笑着什么，柔月在旁边默默地帮忙。
　　“没想到后台这么乱…啧啧~~大小姐人缘很好呢，据说这次活动就是她促成的。少爷，你不觉得这样看起来大小姐和北泽先生挺登对的么？”小七东张西望，这儿瞧瞧那看看，嘴里还不闲着。
　　上次就听说了，张越把日本六木本学院的很多前辈和学长都请来了，当然人家最主要还是看北泽柔月的面子：“你不说话会死么，现在开始闭嘴！”真怕待会儿遇见北泽他也这么乱往外冒。
　　真犹豫着要怎么去才显得比较自然，后脑勺不幸被什么东西击中，原来是一把化妆刷。捡起来顺着前方视线延伸开，就看见了刷子的主人――“张琦，你没事儿在这里偷偷摸摸的干什么呢。前段时间缺人的时候你不见了，急得我们越越恨不能满世界拉一个帅哥就来，这会子到出现了。”徐海月拎着化妆包，双手叉腰气势满满横空出现。
　　伴随着高跟鞋清脆的声响，另一个柔声线传来：“人家有了沈俊彦那么好的男朋友，那还想得起我们这些姐姐啊、同学啊、学姐啊…一律以街边阿姨的待遇论处，是不？”又来了一个不好对付的，董焱大姐“我说你们俩也太不上路子了，到现在招呼都不打一声，就上次海月在漫画店逮着你们一回。好歹说起来我也算半个媒人，要不是当初……”
　　瀑布汗“行行行，我都知道…回头再说回头再说。”流血一周不死的生物是我能抵抗得了的么？遇见还是能跑多快就跑多快为好。这事儿十四和我提起过，当初他被何蓓蓓她们盯上，死缠烂打了一个月。最后实在撑不住了，反正他也没什么事儿，就答应了来帮忙COS下
　　套用何蓓蓓的话来说：第一气质、第二美貌，加上用心的道具和服装以及后期等等一系列难以想象的复杂程序，才能造就一个有爱的COS。穿上动漫人物的衣服拍个照片，那种东西可不配叫COS。
　　“张琦你来了啊？Seven也跟着来了，还有蛋挞呢，给――”明明还剩两个了，张越却毫不犹豫的全都给了seven，真不知道谁才是他弟弟。
　　Seven就像是讨到主人欢心的小猫，高兴地抱着张越蹭啊蹭：“大小姐最好了，我就知道越姐最疼我~~”看他那德行！
　　女人果然都是有母xing的，seven这种可爱娇小的生物尤其容易激发她们内心深处的这种感情。徐海月和董焱也搜刮遍兜里的每一个角落，把身上带的巧克力瓜子开心果泡芙之类的零食统统掏出来喂给小七。
　　“姐，你今天也COS么？”张越外形是公认的，就是个子稍微矮了那么一点点。之前出了不少水银灯、凉宫春日之类的COS，反响都不错。要说到名声，她在COS界地恐怕要比画画高得多。
　　张越正忙着给seven喂食，头头也不抬的晃脑袋：“不是，今天售卖同人志。对了，你要是回家的话监督着点叶碎，让他帮我把电脑修好。”
　　还说叶碎呢，那小子现在正郁闷着，我可不知道支使得了他不。老姐也真是的，就会使唤叶碎，一点不估计人家作为一个达标帅哥的自尊。
　　徐海月悄悄把我拉到一旁，朝着站在张越身边静静微笑的柔月努努嘴儿：“这谁啊？我说你今天怎么想起来给我打电话，原来是跟踪来查岗的。怎么，怕你老姐给坏人骗了去。”
　　“我说徐海月，饭可以乱吃话不能乱说，怎么就变成我跟踪张越了呢？至于那个人么…你不会问我姐去，你们关系那么好。”北泽柔月的身份我不好说，也说不清楚，张越的官方想法正是我急于知道的，刚好借徐海月的嘴问问。
　　徐海月白了我一眼，把手里的又重又大的化妆包换了个手拎着：“还绕弯子？你倒好，让我去问这种问题，我怎么问呐？你自己怎么不去问，让我做这个难人。”
　　这时刚才那个身材高挑的美女过来用日语叽里咕噜跟张越说了几句，张越打了个招呼，叫上董焱和徐海月急匆匆地走了。Seven津津有味的嚼着手里的零食，冲我扮鬼脸使眼色。北泽柔月站在原地，气度一如既往的优雅宁静：“琦少，好久不见。”他笑得自然，我却完全笑不出来。
　　我上前两步，抬起头对上他的眼神：“是有一段时间没见了，上次离开日本也没能和您好好道别，真是抱歉。北泽先生怎么回到中国来，夫人没一起来么？”有很多时候，笑不出来也不必勉强自己笑。
　　“我只是顺道陪熟人来一下，马上就走，知佳子就没有跟我一起来，谢谢你的关心。”一副好哥哥的温柔模样，即使知道我说话带着恶意也依然彬彬有礼。这样的男人确实很符合许多女人心目中的完美王子，如果不说的话谁又能猜得到他的身份？
　　顺道陪熟人？顺道去哪儿，什么样的熟人需要他这样的大人物来亲自护送：“是吗，那带我问候您夫人。”
　　“谢谢，一定。”
　　客气的道别之后各自离开，seven紧紧跟在我身后嘀咕道：“难怪刚才那个女人那么眼熟，少爷你知道那女人是谁么？”
　　“有话就直接说，少浪费时间。”我白了他一眼“北泽柔月出门应该不会自己一个人，查一查他带了多少人来，还有他买的机票是飞哪儿的。”
　　小七缩了缩脑袋，乖乖回答：“我刚才听那个美女和大小姐的对话，没想到那个女人居然是知佳子的妹妹！”
　　不会吧，相差很大么。不是我想歪，北择干嘛要跑那么远专门送他小姨子到这边来啊。至于机票的事情很简单就有了结果――今天下午两点，直飞意大利。
　　一股无名火径直窜了上来，汉斯这个混蛋！走出会场找了个空旷的地方，拿出手机刚要拨，汉斯的电话却过来了。凝视屏幕三秒，考虑了下我手机接电话是免费的，还是决定接听：“+汉斯先生，您动作可真够快的。说吧，找鄙人有什么事儿？”
　　电话那边传来了轻轻的笑声，嗓音一如既往的低沉悦耳：“生气了？我猜想你应该已经见到北泽柔月了，所以打个电话给你确认一下。要不要再考虑一下合作的事情，我可是永远优先对待。”
　　“合作？您和山口组？呵呵~~该不是开玩笑吧。你们的事业主要是在美国，日本和你们可隔着一个太平洋。如果我没记错的话，能搞定这条运输线的只有我们耀，没错吧？”该死的，被算计了！居然对我的举动了如指掌，真让人火大。不过可以肯定的是北泽柔月绝对不是去意大利和他谈什么合作的，除非他真的蠢到了不中用的地步，那山口组可就真让人悲哀了。
　　“不愧是琦少，说话永远一针见血，滴水不漏丝毫都不肯退让。”汉斯的声音笑意里带着些惋惜“我可是急着要回去了，待会见个面如何。我绝对有你感兴趣的东西，要不要看看？”
　　这种可疑的家伙，每次都是这种套路难道不无聊吗？我冷哼了一声：“看来我是给你写要害放得不够多，下次换成氰化钾好了。”会是什么东西？不知道他要用什么条件交换。虽然很好奇，但是绝对不能表现出来。
　　汉斯对我的话置若罔闻，继续往下说：“今天下午一点钟机场咖啡厅，等你十分钟。”说完挂断了电话。
　　这种被人牵着鼻子走的感觉真的很糟，所有的事情那么乱，我该如何梳理？
　　这是手机又急躁的响起，是沈俊彦打来的电话“少爷，你手边有电脑么，我有一份很要紧的东西发给你。”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT 59

　　女人和女人睡一张床很正常，男人和男人睡一张床就是【哔――】
　　女人和女人手拉手逛街很正常，男人和男人手拉手逛街就是【哔――】
　　女人和女人黏在一起很正常，男人和男人黏在一起就是【哔――】
　　……总而言之，男人和男人在一起就是【哔――】
　　摘自被越姐逼疯了的叶碎日记
　　暮春正午的阳光已经不能用慵懒来形容，却依旧晒得人昏昏欲睡，或许这只是我的主观感觉吧。明亮的落地窗，小资风格的装饰，行色匆匆或者满腹心事的客人，机场的咖啡厅大体就是这么无聊。不难吃也不值得称赞的蛋糕，疑似隔壁【星X克】买来的咖啡，一切都让人觉得心烦。
　　看了看表，一点十分。汉斯这混蛋，说是等我十分钟结果让我等了他十分钟！要以我的脾气，早就拍拍屁股走人了，可想想还是忍了下来。毕竟他不是一会爽约的人，万一是有什么事情耽搁了岂不遗憾？
　　正在不耐烦的时候视线里飘进来两个熟悉的身影，那不是艾伦和seven么？艾伦穿着浅蓝色的短袖衬衫显出与年龄不符的成熟稳重，而seven依旧是宽松的T恤家牛仔短裤，漂亮的让所有女孩子嫉妒。拖着行李箱看来是刚飞过来，小七自然是来接机，两个人黏在一起旁若无人的说笑，十分引人瞩目。也罢，谁猜得到他们之间的关系，只会觉得是关系超好的朋友吧。
　　“不好意思，突然有点急事耽误了，没想到你还在这儿。”留神看着窗外，没注意到汉斯来了。
　　天气一热起来，他居然也穿了休闲装。我起身叫来服务员结账：“你说这句话是赶我走么，十分钟早过了，我留下来不过是想提醒你守约的重要xing而已。还有，你又欠我一次咖啡钱。”以前总是看他穿正装，其实开始穿随便一点好，显得年轻多了，一点都不像三十多岁的大叔。
　　高大挺拔的身姿一下子拦在我的面前，挡住了去路“亚当在美国闹了点动静，我必须安排一下才来晚的，是我不对，原谅一下吧。”
　　擦――每次都是这种无赖的样子，他真的是伯纳诺家的教父么！其实我也没打算真的走，只是不这样表示一下我岂不是很没面子?
　　“汉斯先生，我们家少爷脾气很大又别扭，你居然还敢迟到，死定了啦~~”seven不知道什么时候跑出来“我说少爷哥哥你怎么招呼都不打一声一个人偷偷溜出来，原来啊……”冲我挤眼干什么，看他那表情就知道他在想什么。真是添乱。他想到哪里去了，以为我在和汉斯约会么！
　　汉斯居然还微笑着点头：“是我不对，该认罚的。”说着也冲艾伦点了点头，算是打招呼。
　　我真是头都大了，本来想不惊动任何人谈点事儿，现在还谈个P。汉斯的飞机两点起飞，这会儿都一点半了，我赶紧往外赶小七：“你在这儿干什么，去去去，回家去！别跟沈俊彦乱说，听见没。”
　　Seven开始撒娇：“啊呀少爷，人家知道啦~~可是就许你来咖啡店不许别人来么，我和艾伦在那边等你哦，回见！”说完拖着艾伦坐到靠窗墙角的座位去，一边还咬耳朵切切私语着什么。
　　看到汉斯那么悠闲，心情更糟：“不是说有重要的东西给我吗？在哪儿？”
　　“本来是想给你的，现在我又改变主意了。”汉斯笑着端起咖啡，没有喝又放下“想来你最近会很忙，还是等你有空的时候再说吧。”
　　你丫是在耍我么！如果不是在公共场合，我真想现在就上去掐死他。
　　略加停顿，汉斯话锋一转继续说道“不过我还有其他的礼物附赠给你，想必你也会感兴趣。时间不早了，我也该走了，被亚当那小子弄的晕头转向的。”
　　鼓鼓囊囊的牛皮纸的档案袋搁在了咖啡厅小桌的玻璃台面上，我强忍着去打开它的冲动，微笑着端起杯子：“男孩子总是要长大的，多谢你的礼物，好走不送。”
　　“还不是你姐姐太有魅力，这小子为了个女人居然敢公然和我对着干，嗨――”汉斯笑着摇头叹息，推着拉杆箱走了两步又折返回来，凑在我耳边悄声道“不过我还想说，在我看来，你比张越有魅力多了。”说着还轻轻在我耳边呵了口气。
　　浑身一麻，下意识的躲闪。等我反应过来要发火儿的时候，汉斯这家伙早就溜得远远的了。
　　一沓纸，应该是文件，是在这里看还是带回家？拿起手机装作看短信的样子悄悄环顾四周一圈，没有发现什么特别的人。奇怪的倒是小七和艾伦，行李箱还在位子上，人怎么没了？
　　把杯子里的咖啡喝完，用餐巾纸仔细擦干净手，慢慢打开牛皮纸袋抽出里面的文件。我一下子愣住了，一沓文件的第一张是一页通话记录。而这页通话记录，和刚才我在漫展会场沈俊彦急着发给我的那份内容一模一样。里面用红笔清晰地勾出两个通话记录，一个是昨天中午十一点四十五分打给香港警署的，通话时间十三分钟。另一个很熟悉，十三点二十二分打给了冯老大，通话时间半个小时。
　　“本来是想给你的，现在我又改变主意了。想来你最近会很忙，还是等你有空的时候再说吧。”回想起他刚才的话，不由得缩紧拳头。该死的被看透了，这次又输一局。
　　剩下的没有心情看，索xing回去和十四一起研究研究。整理好东西，起身去卫生间。和大多数咖啡厅一样，洗手间装修的很不错也很干净，却没什么人来这儿上厕所。
　　“呼~~艾伦…嗯~~快点…啊！”模模糊糊传来熟悉的呢喃和喘息，仔细听了一下果然是……晕！才多久没见至于这么欲求不满吗，连回家都来不及？本来准备上厕所的，现在看来还是悄悄离开比较好，省得尴尬。
　　悻悻然出门，拿出手机一看挂着的QQ有人找，原来是沈俊彦。这家伙一点创意都没有，QQ名也叫十四。我的么？保密
　　十四：在哪儿呢，事情办完了？
　　【屏蔽】：机场，都办妥了，很快就回去（本消息由该成员通过手机QQ发送）
　　十四：我在机场附近呢，来接你。
　　【屏蔽】：好，那我在正门的喷泉那儿等你。俊彦…我突然觉得以后咱们都别打电话了，还是都用QQ好了。
　　十四：怎么突然这么想。
　　【屏蔽】：感慨下而已，毕竟QQ聊天记录只有腾讯和广\电\总\局看得见……不聊了，待会儿面谈。
　　沈俊彦的一大优点就是，假如他不希望别人注意他就没有人会注意到他是个帅哥。存在感稀薄，这大概是杀手的必备素质之一吧。但是我觉得，假如你开着一辆迈巴赫的话，即使你真的是空气也可以被视线具象化啊！
　　“天呐~~看那个帅哥――”简直如同奥特曼在银行下象棋的一样的男人，想也知道有多少女人会垂涎三尺了吧，真让人不爽。
　　被一群人注视着指指点点，真的觉得好丢脸，不明白为什么有人会喜欢这种感觉。上了车让沈俊彦赶紧开车：“今天怎么开了这个来，招摇不是你的风格啊。”
　　沈俊彦无奈的摇头笑道：“没看出来是叶碎的车么，我的车他开走了，说让我开这辆。”
　　这么一说好像是有点印象“他不是有两辆车么，这辆不见他开啊。”我和十四都是随便，能代步就行的那种人。而叶碎和seven差不多，喜欢享受，不是好车不开的。
　　“一言难尽……总之，是被大小姐给砸了。”
　　果然是老姐的作风，真是作孽。如果我没记错的话，叶碎平常开的是凯迪拉克XLRCadillac，貌似怎么着也要一百来万吧……得了，就当少做一笔生意算了。
　　“呼――不提这事儿了，快点回去吧。给你看点东西，有人和你想到一块儿去了，而且动作先我们一步。”我怕影响他开车，就从纸袋里抽出那张通话记录在他眼前晃了一下。
　　沈俊彦放慢了车速瞄了一眼，神情也严肃起来：“这是汉斯给你的吧？其实想到查这个并不难，要查到也比较简单，难得的是他有这份心思，这个汉斯果然不是个简单人物。今天你在漫展会场收到那份资料的第一时间我就安排人去查了这个电话号码，是个无主卡。手机估计早就连电池弄得粉碎扔掉了，无法定位。”
　　尼玛！说手机实名制实名了这么多年，怎么还是可以买到无主卡！二叉的移动去死！
　　对方早就估计到我们回去查这个电话了。现在HK和大陆往来虽然很多，但是现在联络方式那么多，漫游费那么贵，谁会没事打手机长途打到香港去！再锁定一定的时间范围排除，基本就可以确定了。
　　到了红灯，沈俊彦指着我手里的牛皮纸袋问道“这才一张，估计没什么具体的意思，只是给我们两个底牌。证明他对我们的了解，说明自身的能力罢了，还有那么多是什么？”
　　“我也不知道，还没看呢。”说着抽出所有的文件，继续看下面的内容。不相干的包裹封皮，还是封皮，然后是……
　　一张白色的纸上，清晰的印着一个硕大的符号。这个符号十分简洁却很奇怪，像是一条蛇，又像是一把被折毁的剑，扭扭曲曲盘绕成一个奇怪的花纹。
　　这个花纹我和沈俊彦都再熟悉不过了，它就是我们两手链和吊坠上的纹饰。也是……曾经最令人敬畏的组织“白”的徽章。
　　【未完待续】
　　强\力\插\入
　　“耀，你知道自己在说什么吗？”高座上的男人注视脚下清贵的似乎不食人间烟火的少年，危险的眯起眼睛。
　　张耀抬头，眼神淡漠却充满决绝：“我已经决定要离开了，请帮主务必答应我，否则……恕属下无礼。”他的声音很平静，说出来的话却每一个字都斩钉截铁掷地有声的强硬。决定了的事就不会改变，说得出就绝对做得到。
　　“白”最优秀的杀手，被人称为“白蔷薇”的张耀，从来可不是因为张让人惊艳的脸得来的虚名。
　　“属下…呵呵~~你还知道自己现在还是我的属下！你这明明是在威胁我！耀，真的是长大了……长大了……算了，滚吧，滚！”
　　张耀依旧跪在地上纹丝不动：“谢谢帮主，您的恩情张耀这辈子都报答不了。帮里的规矩我是知道的，任何人离开都要挨一百鞭子，我也不例外。我今天还想求您一件事……张耀愿意挨两百鞭子，让我再带一个人走。”
　　“不可能！”高座上的男人简直要气疯了“要么在我没改变主意之前离开这儿，要么就永远别再想离开白。”
　　少年的口气同样决绝：“今天要么您答应我的要求，要么…”他扫视一圈四周，没有再说话。可是周围的人都不由得出了一身冷汗，原本就悄无声息的大厅更加死寂。
　　“你…好！就算你愿意挨着两百鞭子，你怎么知道他愿意和你一起离开？”
　　“他会愿意的。”
　　“你会死的。”
　　“我不怕死。”
　　【澜今天开始在这里发文了】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT  60

　　关于为什么男人都喜欢花心的问题，有人用茶壶做了个比方，说只有一个茶壶配几个杯子的，没有一个杯子配几个茶壶的。这点我不是很认同，为什么说女人就是茶杯，男人才是茶壶呢。男人花心，无非是选择的余地比较多而已。
　　当然，选择的余地太多也不是谁么好事，尤其是对于女孩子来说。毕竟这里是天朝，女孩子有那样的名声是说不过去的。
　　“你给我说清楚，什么叫你的女人啊！海月、董焱还有麻由美她们那么多人都在，你不要脸我也不要脸了吗？凭什么把我手机设置成不能接亚当的电话，你凭什么呀！你就是个人渣，讨厌死了，我再也不要看到你！”
　　回家洗个澡吃了点东西，和沈俊彦窝在客厅沙发看资料。才看了两三页叶碎就扛着老姐回来了，张越两脚一落地就开始发飙，东西稀里哗啦扔了一地，好家伙…叶碎则始终保持着打不还手骂不还口的品质，女人么，骂也骂累了闹也闹够了哭也哭完了。手一甩上楼关上门不吭声了，剩下我和沈俊彦面面相觑，望着阴着脸一言不发的叶碎，也不知道该不该问。
　　“那个，叶碎……”我试图搭话，但是失败。叶碎默默地把地上还能用的东西捡起来，然后拿来扫帚簸箕扫掉花瓶果盘的碎片，最后居然还拿吸尘器来把客厅吸了一边。一切打扫完成之后，他还是什么都没说，蔫蔫儿的回房间去了。
　　把手里的资料搁在一边，扯了扯沈俊彦的衣角：“喂老婆，到底怎么回事儿，叶碎没事吧？”
　　沈俊彦看了看我，又看了看叶碎房间的门挑眉道：“谁知道，狙击手的忍耐力都不错。具体我也不清楚，叶碎之前打了个电话给我，好像是松岛家的人冒冒失失来向大小姐提亲。之后发生了什么我就不知道了，然后…就是你现在看到的这样。”
　　亚当、松岛明、叶碎再加上一个北泽柔月，怎么想怎么乱：“俊彦，你说有些女人是不是就应该大门不出二门不迈，到时候给一个是一个得了？”狙击手为了狙击一个目标往往会在一个地方等待两三天，可看他现在那个气场，我也不敢保证叶碎会不会用qiang解决问题完事儿。
　　沈俊彦起身了倒水喝，闻言笑了笑，搂住我低语道：“我现在就想这么对你，拴起来哪儿都不准去，省的今天许志昊，明天汉斯……”
　　喂喂喂――！说跑题了，又扯上我做什么？不就是和汉斯出去见了个面没有事先告诉你，至于拈酸到现在？
　　大家应该都猜到了，汉斯给我的那份资料是关于“白”的。老爷子当年就是那个组织出身，后来应该是自立门户了。但是不知道具体什么原因，白一直都在追杀老爷子，直到后来白的势力渐渐变弱了才停止。反正这仇算是结下了，老爷子也一直都在消灭“白”的残余势力。本来应该是已经销声匿迹的，现在不知道又从哪里冒了出来。
　　汉斯不知道从哪里弄到了他们的活动情报，虽然还不具体，但是对我们确实很有帮助。
　　上次汉斯将码头拱手送给我们，沈俊彦这小心眼儿虽然没说什么，心里已经有点别扭了。这回更了不得了，拉着脸自己不自在了好半天。他也不好问我什么，就在那儿自个儿跟自个儿较劲，我看着他都替他累。
　　刚想和他说两句，叶碎拎着行李箱从楼上下来，朝我微微鞠了个躬：“少爷，不好意思，最近事情有点多，我想出去住。这段时间都麻烦您了，不好意思。”
　　“额……”我还想说点什么挽留，叶碎已经出门了。我掐十四：“你怎么不说两句，就这样多尴尬呀！”
　　“别人的感情问题还是别介入的好，你喝水不？”沈俊彦笑嘻嘻的端水过来，又吊儿郎当的补充一句“当然了，你接就是我姐啊，这事儿过两天就好了。别担心了，喝水吧，要不我给你拿果汁？”
　　“去――看见你就烦！”接过水喝了一口。
　　十四合上电脑，伸了个懒腰，然后一把将我拦腰抱起：“烦就闭上眼睛不看呗，要我说这两个人不出两天就会和好，信不信？”
　　“不信，我老姐的脾气我还不了解？你放我下来，不跟你回房间，青天白日的……”我现在真是怕跟他上床，不要误会…只是在床上的意思。只要一进卧室肯定会被上下其手，虽然这也不讨厌，可是总这样以我那单薄的体力有点吃不消。
　　沈俊彦抱着我又坐回沙发上，笑着吻我的脖子：“我帮你看看腰上的伤，绝对不乱动，真的！”
　　信他才有鬼，每次吻起来都跟狼啃似的，至于么。抚摸着他的喉结轻笑着问：“喂，你是不是想问我和汉斯到底有没有私情。要不然他怎么会把这么重要的情报不求任何代价的给我，嗯~~？”
　　估计他没料到我会问的这么直接，沈俊彦凝视了我一会儿才开口道：“实话实说吧，我觉得你们两不是那种关系。别的不提，大西洋城的两个码头每年少说有上千万美元的进项，这个价钱……”说到这里，沈俊彦别开脸轻咳了两声“就是国际巨星、比你漂亮十倍的雏儿、再高贵的出身……无论什么想要条件的，都应该不在话下了。嘶――张琦你拧人很疼啊！”
　　虽然他说的都是真话，但还是让人很不爽：“那你还吃得哪门子飞醋啊！”下手再用力拧。沈俊彦身材很好，摸起来真的好舒服！
　　“好了好了，拧青了。呼――要说为什么的话…是因为，汉斯他却是真的喜欢上你了吧？”沈俊彦亲昵的吻了吻我的额头“要不怎么说，不怕贼偷就怕贼惦记，我也的有点危机感才行啊！”
　　……莫名有点小感动，毫无条件的信任是笨蛋，疑神疑鬼的廉价爱情也没什么值得稀罕的。我老婆居然这么了解我，吃醋的时候还这么理智，值得表扬！
　　“张琦，跟你说个事儿。”沈俊彦突然一脸认真的看着我。
　　于是我也一脸认真的看着他：“什么事儿，说。”
　　“你以后说话能不能不要那么直白，不如一开始可爱了……”不着边际的弱智话题，突然就变成了狂热的亲吻，抵死缠绵。
　　“谁可爱了，滚！唔……”抚着他的脖颈紧紧拉住发根，像是溺水的人扯住一根救命稻草一般。我想我现在的表情肯定有些搞笑，几欲窒息的濒死感和触电般的快感交织在一起，无法压抑的呻吟。
　　就在这种微妙的时刻，思维却是格外清晰，于是我很清楚地听见了楼上传来的高跟鞋声。下一秒猛然推开沈俊彦整理衣衫端坐好，该死的被这家伙勾引我都忘了，这里可是家里客厅！张越一脸惊讶的站在楼梯口看着我们两，干笑了两声：“呵呵~~呵呵~~那个…那个…”
　　我还以为她钙片看多了会习以为常，原来还终究是普通的女孩子知道害羞。我扣上扣子开始转移注意力：“姐，换了衣服干什么去？晚上想吃什么？”哭肿了的眼睛敷过冰袋消了不少，一化妆还真看不出来。老姐出门居然仔细打扮，又把老妈从法国寄回来一直懒得穿的衣服套上，这是吹的那阵字歪风？
　　二、三！接下来的是出乎我的意料，张越深吸一口气冲上来一把揪住十四的衣领，面带笑容和蔼可亲：“虽然我不知道该叫你弟妹还是什么，但是我觉得我要跟你好好谈下。我们家小琦虽然很天然但是也有弱地一面啊！他今年才十八岁你们可以来日方长是吧，又不是天赋异禀会出人命呀！不要这么急啊同学，一开始吃得太光的到后面都会没戏份知道么……”
　　面对张越的滔滔不绝沈俊彦完全傻了，我扶额。这女人……比我想象的还要恶劣。
　　“我回来了！”凯瑟琳挎着小包回来了，莫名其妙的看着莫名其妙的我们几个。她的汉语水平进步还算快的，至少你问她吃了没有他不会回答你“我十五岁了。”闲暇的时候她已经把我们市里能转的地方转了个遍，今天小七去接艾伦不在家，他又跑去找沙利叶玩儿了。
　　张越唠叨完了开始趁机撤退：“我有点事出去一会儿，晚饭要是我还没回来的话就不用等我了，拜！”
　　“喂，姐！”还没来得及多说两句张越就跑的没影儿了，真是的，北泽柔月都走了这是干嘛去？
　　凯瑟琳捧着一摞书，兴高采烈的走到我面前用夹生的中文问我：“瘴气（张琦）咯咯（哥哥），can）you借我dictionary吗？”
　　好吧我承认，这实在是很苦逼：“OK.）Catherine，just）speak）English）please。”她和老姐他们混在一起看漫画，书面倒是学得挺快，口语么就让人泪流了，谁让汉语是世界上最难学的语言呢。
　　于是凯瑟琳眉飞色舞的把带回来的一摞书朝我面前一摆，说这是今天去公司，那里的女职员借给她的。听说要深入学习一门语言还是要看小说，所以她决定好好学习研究一下，问我有没有全一点的英汉词典。
　　“这个我没有，你要是想要的话去街口书店买一本…话说都是些什么书啊？”随手一翻是这样的【社会和谐不引用】，原来都是些言情，校园啊、清穿啊之类的。我看看一身粉色洋装的凯瑟琳纯真的面孔，又想想艾伦冷到可以冻死人的表情不禁打了个寒颤。你忍心摧毁一个十五岁小萝莉求知若渴的心吗？！就算到时候艾伦找我来兴师问罪，为什么好端端的道格拉斯家大小姐会变成什么什么样，我也只好装死了事。
　　沈俊彦起身去厨房把做好的蛋糕热了一下端上来，还有热巧克力和果汁，家里养了那么多小屁孩儿这些可少不了。小女孩子最受不了甜食的，凯瑟琳欢呼一声大口吃起来，一边含糊道：“对了，琦哥哥。今天我在沙利叶哥哥那里玩儿的时候看见了很漂亮的花纹，和你的吊坠花纹一模一样呢！”
　　“哦？”喝了口果汁，假装不经意“还有这么巧的事情，那是在哪里看见的？”
　　“沙利叶哥哥的后背上哦，我不小心把水泼在他的白衬衣上，透出来了。因为很漂亮就多看了几眼，刚才才发现和张琦哥哥是一模一样的花纹唉！”凯瑟琳擦了擦手上的奶油，抿了口红茶。看她瞪着可爱大眼睛一副又想吃又不敢吃的样子，真是招人喜欢的洋娃娃。
　　我淡淡的看了沈俊彦一眼，彼此心知肚明的点头。微笑着递上手里的布丁：“趁你哥还没回来吃吧，张琦哥哥不会告诉他的。凯瑟琳也别把这件事情再告诉别人，约定好了，行吗？”
　　“嗯！”
　　沙利叶，月之堕天使。那个有着阳光般温暖眼色的聪明少年……事情似乎越来越复杂了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT 61

　　终于开学了，终于要去学校了…痛苦、纠结。就算是大学，就算是国外的大学也一样让人不爽啊！老子虽然有绿卡不用公证、签证什么的，但是体检订机票也很麻烦。
　　“少爷~~我也回美国嘛~~大小姐也要去东京念书了，这里全都剩下坏人，不好玩儿！”seven在机场开始撒娇，闹着也要回美国。赌场的事情都搞定了，艾伦最近事情又多就不可能总往这里跑，精力过剩的小七就开始闲的发霉。
　　挣脱被抱住的胳膊无奈道：“这事儿别和我说，当初是你死活要来大陆，这事儿你还是跟老爷子说去，别在我这里扯皮。好好看着场子，别给我惹事儿，否则看我不从加利福尼亚飞回来抽你！”
　　美国那里现在有西斯、尤拉兄弟两绰绰有余，再说我也不想和黑手dang那帮家伙争什么，小七是芝加哥出了名会闹腾的主儿。上次卢凯萨家族莫名其妙的被轰成那样，不得不灰溜溜的回到西西里岛。其余的四大家族因为有利可图也就没有深究是谁干的，他们没有时间没有精力去惹着一身腥味。但要是被他们抓住了把柄又触碰到那些大爷脆弱的神经……倒不是耀怕了他们，不过我的xing格天生如此，多一事不如少一事。
　　张越这女人有点婆婆妈妈，跟我唠叨了半天，说是机场送人这种场景太伤感，她就不来了。
　　“送到这儿就行，我手机要关机了……到了我打电话给你。”从沈俊彦手里接过行李，却发现没有什么可说的。世界越来越小了，一点实感都没有。突然发现这么长时间以来，其实我们从来没有真正意义上的分开过。
　　十四低着头抿了抿嘴，闷声道：“我把这里的事情处理好了去看你吧，自己一切小心。”他整天四处飞的，我们两没什么分别的说法。该交代的事情昨天晚上都交代完了，现在交通、通讯这么发达，见不见面都一样。有空了到学校去看我，只不过以后我都得住宿舍，又不方便了。
　　都是成年人，没有过分热乎黏在一起的必要。可似乎又觉得差点什么，不是薄情、不是淡漠。
　　“那件事情千万别闹大了，打草惊蛇说不清楚的。”广播里响起登机通知，握着手里的登机牌淡淡嘱咐。
　　十四点头：“交给我你还不放心么，知道分寸的。”
　　彻彻底底把沙利叶查了个底朝天，并没有发现什么异常，但我还是把这件事情向爷爷报告了。沙利叶怎么会有一个“白”的徽章花纹纹身？虽然这件事情最直接的方法就是去问他本人，但这绝对拿不到正确答案的，随便一个理由就能糊弄过去，还还会引起他的警觉。索xing放一放吧，到时候自见端倪。
　　陌生的城市、陌生的环境…我倒罢了，不知道许志昊还习惯吗？坐在飞机上无聊的胡思乱想，还很荣幸的被几位漂亮姐姐的搭讪求电话。老子怎么跟她们解释我其实对女人没兴趣，别在我这样的男人身上浪费青春？拒绝的话又太不礼貌，于是我果断把许志昊的手机号码留下。
　　“张琦！”一出机场听见了熟悉的呼唤，循声望去惊讶的看见许志昊。
　　我的天，他怎么知道我今天来，坐哪一班飞机？我快走两步上前一把抱住他：“我刚才心里还念叨着你呢老同学！这回咱们又是校友，怎么这么巧碰上了，你在这儿干什么？”
　　许志昊似乎很不习惯被人这样抱住，不知所措的眨了两下眼睛，好不容易才结结巴巴开口：“我是…没什么，别问那么多了。去学校先把你的行李放到宿舍，这里有好多好玩的事情你都不知道，我待会儿跟你好好说下。”许志昊这呆子，没必要这么害羞吧。不由得莞尔，任由他拖着我的行李在前面逃也似的离开。
　　“哟――老许你回来啦，那个就是你经常念叨的张琦吧？嘿嘿，我叫楚心艳，你叫我老楚就好了。以后咱们就是舍友了，多帮忙啊！”突然闪出来的这个男生个子不算高，牛仔裤白色汗衫，大大咧咧开朗热情的让我有点措手不及。
　　我只好点头干笑：“你好，楚…楚…那个，多关照！”他叫楚什么来着的，发音太含糊了，没听清楚，难不成是我汉语听力退化了？
　　“噗――”许志昊忍不住笑出声来，拿过便签本写下“楚心艳”三个字给我看“是不是很像勾栏院头牌红馆的名字？这家伙从来不肯对别人好好念……”
　　楚心艳跳起来一把夺下许志昊手里的纸条撕了个粉碎，一边撕一边不满的嚷嚷：“老许你不能这样毁坏我的形象，老子是很爷们儿的，就是这破名字……”
　　楚心艳个子和我差不多高，瘦瘦的皮肤很白。但是浓眉大眼颇有几分英气，怎么着也和他这名字沾不上边儿啊…呵呵~~仔细打量了一下四周，这一小套公寓厨卫俱全，采光通风都很好。卧室二十来个平房的房间摆了三张床还有书架桌子，彼此之间巧妙地隔开。家具是简欧风格，除了没有客厅以外都很完美了，作为学生宿舍绝对没话说。
　　无视还在鸡婆纠结于自己名字冲许志昊发飙的楚心艳，拖着行李箱冲还空着的那个床铺走过去。一开始还真有点担心，和国外的同学住在一起会麻烦，因为我其实是那种没必要就懒得和别人沟通的人。这下好了，来的时候许志昊告诉我，因为楚心艳的父亲和学校方面很熟，特地拜托了校长，要不才不会有这么好的待遇呢。
　　把衣服放进衣柜，在那一层贴上我的名字，回头嘱咐他两：“我出去一会儿，衣服我整理好了，你们别和我的弄乱了。”
　　“嗯，张爷您慢走。”楚心艳一看就是北京长大的孩子，说话又痞又溜满嘴跑火车骂人不带脏字“回头您回来了小的跟您汇报，许志昊同学是怎样日日望穿秋水机场苦侯您大驾的……喂，老许你干嘛拿枕头砸我！”
　　打开手机，拿出我SPRINT的卡装上，打电话叫出租车出门，先去把银行卡搞定再买辆车。美帝国这破地方动则十几公里，天天打的不方便，而且算算看很心疼啊！！
　　手机很快响了，一看有点失望，是汉斯打来的。我的脚踏上美利坚合众国的土地还没超过两个小时，他就迫不及待的问候“喂――汉斯大人，找我有何贵干？”
　　“来了之后接到的第一个电话我打过来很失望吧？”汉斯悠闲的说着，语气十拿九稳的样子“在哪儿呢？干什么呢？”
　　十四这家伙打电话过来听见是正在通话中又要不爽了，我有些不耐烦：“我在哪里干什么与你相关么，在下似乎没有向你汇报的义务。”
　　汉斯笑了，叹了口气徐徐道：“只是关心你一下而已，你着急我就偏要慢慢说……对了，北泽柔月正在我旁边呢，你没什么想知道的吗。”
　　“呵――你该不会是把他拐上床了吧。”我恶趣味的挖苦嘲讽，试图激怒他。
　　汉斯沉默了一会儿，颇为戏谑的反问道：“是又怎么样，你该不会是嫉妒了吧？”
　　鬼才会――我气结，刚想挂断电话，那头却先传来了嘟嘟的忙音。连这家伙都挂我电话，真是气死了！
　　该不会…真的…不禁打了个寒颤~~北泽柔月和汉斯，那也太恐怖了，不可能的不可能！
　　突然想到我老婆要是从国内打电话过来那花费得多贵，于是赶紧给他发短信告诉他我到了让他别担心，有事QQ就好了。
　　沈俊彦很快回复，只有三个字“知道了。”
　　心里有点空落落的，其实也没指望他能回复什么，但这也太简单了，多浪费信息费！
　　汉斯的电话又过来，我摁掉它又响，嗯掉又响，弄的司机用很奇怪的眼神看我。我知道接起来，放在耳边不说话。
　　“生气了？我刚才手机突然没电而已。”
　　信他才怪，汉斯这么谨慎的人怎么可能手机突然没电？
　　“你现在在伯克利？到chezpanisses来吧，我请你吃饭。”他说话的语气真诚肯，跟真的似的。
　　车在十字路口红绿灯处停下，我看看窗外又问了下司机：“那挺远的，我现在在HearstAve…旁边就是东正教研究所。要不你过来，给我省点车费？”正好那出租车计价表一直跳一直跳，把我的心都要跳出来了。
　　汉斯忍不住笑出声来：“你还真是小心眼儿，得了，你来我给你报销行了吧？我这儿有点事抽不开身，别担心人给你下套了，我什么时候做过这种事？”
　　被他这么一说我这老脸还真有点红，我才没有以那什么什么之心度君子之腹。话说回来，他可从来都不足是什么君子。
　　四月是草长莺飞的季节，可一路看来树叶并不繁茂。漫长的道路不算宽阔，阳光穿过树枝撒碎一地。路边不时有几丛淡蓝色的小花儿，我对植物没什么了解，也说不上是什么。淡绿色的屋子，不起眼的地方，远远就看见汉斯的车停在那里。终于到了，付钱下车，不忘了和司机大叔要发票。
　　“给钱！”气势汹汹的把发票朝汉斯面前一拍，吓了来送水的服务生一跳。
　　汉斯笑眯眯的点头，示意服务生先下去：“刷卡可以吗？”
　　我就知道这家伙不可能老老实实：“那您等着，我去弄个POS机来。对了，你该不会是刷IC卡吧。”
　　……汉斯一脸无语，显然是被我噎到了，于是转移话题“这家的慕斯蛋糕不错，尝尝看？”说着叫来服务生。
　　他奶奶的――老子只是有点喜欢吃甜的而已，怎么一个个都知道了。好像我只要有蛋糕什么都不用吃了，要讨好我也不需要总是来这个：“汉斯.伯纳诺先生，您不要忘了连同上次的咖啡和上上次的红茶钱，你一共欠我一百九十五美元。最近汇率一直在变动，在下也就不和你计较了，拿钱来。”不是我存心和他扯皮，这家伙实在太让人不爽。
　　服务生听不懂我说什么，不明所以的看着我们两问道：“两位还需要点什么吗？”
　　迅速瞥了一眼菜单：“这个、这个还有这个，没了谢谢。”毕竟坐了那么长时间的飞机只凑合一下航空餐，这家伙的不吃白不吃。
　　汉斯在餐桌的另一边看着我无奈的扶额苦笑：“这可是我第二次请你吃饭，再加上我送你的礼物，你何必还这么斤斤计较？”
　　“一笔归一笔，我又没强迫你。”喝了口水润润嗓子“要是让人知道伯纳诺家的GODFATHER还欠在下钱，实在太令人遗憾了。”让你招惹我！
　　“明天给你吧，我身上不会带现金的。”
　　“那好，我去你总部要。”掏出随身的便签和笔“写上你欠我饭钱就好了，数额…对了还有利息，算你百分之十五好了。”
　　汉斯目瞪口呆的看着我，他这辈子估计还没被人敲诈和放高利贷过：“你还真是财迷。”愤恨中带着点咬牙切齿。
　　“过奖。阁下快写，要不我找律师来跟你谈。”
　　某人脸色开始发绿：“我把车送给你总行了吧。”这种丢人的欠条想来伯纳诺家的大少爷也不会写。
　　“我拒绝，在下可是一点都不贪心。”谁知到他会不会前脚送车给我，后脚就打电话给警察局。
　　汉斯叹了口气，把比扔在桌上：“别绕圈子了张琦，想让我帮什么忙就直说吧。”似乎只要我们一见面，汉斯叹气的次数就趁几何级数增长。
　　不愧是聪明人：“我是有个机会给你还清欠我的钱……”
　　【澜的手机丢了==郁闷了半天买了个新的！O(∩_∩)O~有点小贵，所以显摆了两天，也折腾了两天……】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT  62

　　“我到了，就送到这儿吧，谢谢你。”晚上新生要开个会，我必须在五点之前赶回去。
　　汉斯甩上车门跟着我下了车：“你不怎么会开车，不如以后我给你安排个司机？”
　　这个……上次的事情他还记得呀，我可以认为他在鄙视我吗。
　　天色渐渐暗下来，校区周围走动的人也少了。我摇了摇头：“我不怎么出去，找个司机干什么…不烦你费心了，拜托你的事情帮我做好就成。到时候我谢你，回请你吃饭！”招摇不是我喜欢的，买辆二手的四五千美元的那种也就完了，何必刷他的人情卡。
　　“这个你自然放心，我答应别人的事情从来没有闪失。”汉斯微笑着垂下眼，突然一把搂住我“你们中国人总是爱请别人吃饭，我就不必了……”说着双唇压下来。
　　我淡淡的看着他，没拒绝。他若使用强我肯定一脚踹死他，可是这家伙居然出奇的温柔小心，只是碰着我的唇瓣轻轻吮吸而已，连舌头都没伸出来。男人嘛，又不是没见过世面的雏儿，亲一下也要哭着喊着惊慌失措……好吧我承认，我是故意的想用这种半吊子的勾引和恩惠拴住汉斯帮我做事。有点卑鄙，不过很划算不是吗？
　　远处一辆宝马X6缓缓开过来，停在我身后。第六感察觉到不妙，猛然回头果然是……擦，迎风洒狗血啊，为什么这种事情偏偏都要被看到！很显然这不是误会，也就更让人头疼了。
　　“俊彦啊，咳咳……”尴尬的装咳两声后退几步，和汉斯保持一个友情范围的距离，虽然这么做有点晚。我用不着问他为什么这么快就到美国来了，那样就好像偷情被抓住似的，虽然现在也差不多。
　　十四漂亮的面孔保持着完美的面具表情，儒雅又华丽的微笑着对我微微欠身：“少爷――”然后转身点点头，彬彬有礼的朝汉斯打招呼：“汉斯先生好久不见……”
　　砰――一声巨响，沈俊彦话音未落一拳就挥出去。这家伙出手又毒又准，手上套着钥匙，尖儿朝外对着汉斯的胃就是一拳。汉斯虽然身手不错也早有准备，还是一下子被揍的直不起腰“唔，咳咳――”随便多好的身手胃也不是铁打的，平常人要是这么一下子早就胃出血了，至少也是痉挛。
　　我挑眉，心里有些可怜小汉斯，从某种意义上是我害了他，但我并没有兴趣尖叫着说些：“你们别打了――”之类的话来阻拦。打就打吧，雄xing生物之间单挑是很常见的，不过为了个同xing出手估计也只有人类。
　　但是下一秒我改变了想法，立刻冲上去拖住沈俊彦：“沈俊彦、沈俊彦你干什么！回去！走了，听我的。”普通男人之间打打架就算了，这家伙可是货真价实的心理扭曲阴险毒辣。死死按住他口袋里的手不让他把qiang掏出来，这会儿要是沈俊彦脑子一发热把汉斯杀了那岂不是让道上人笑话死。
　　这么紧紧地搂着他，我能感觉到沈俊彦在颤抖，他紧紧的咬着牙关脸上的表情也依旧淡定。只是，恍惚是我的眼睛产生了错觉，我觉得他在哭泣。这么一想心不由的抽紧，都是因为我…该死！从来没觉得我也会是那种“红颜祸水”，可事情就变得如此无法收拾。
　　“呵呵――”被揍得不轻的汉斯终于缓过气来，没有生气，反倒笑了起来。一直暗中跟随他的保镖都不知从哪里冒了出来，如临大敌的看着十四。汉斯并没有还手的意思，摇摇头示意他们都退下。
　　“张琦，晚安。改天再见――”汉斯说完悠然的转身，无视沈俊彦快要把他化成灰的敌意，开车绝尘而去。
　　呼――不管怎么说没有闹大，勉强可以松口气。但我还是从背后那样环着沈俊彦，静静的靠在他的背上。
　　我知道自己很恶劣，心里想的是一套，嘴上说的是一套，做的又是另外一回事儿。即使如此还是想让他原谅我，希望他别生气。
　　“俊彦――别呆在这儿了，回去吧。”事后回想起来，大概这是我这辈子第一次乞求别人。
　　沈俊彦转过身来，把手里我这的qiang交给我：“刚才我太不冷静了，多亏少爷制止我。”
　　“你是在质问我吗？”
　　“属下不敢……”然后他紧紧地抱住了我，攒的我不能呼吸。
　　日薄西山，太阳慢慢的躲进云层里去，天边被染的绯红的云朵镶上了金边。地平线的尽头，天空像燃烧了起来，瑰丽壮阔却带着一些诡异，宛如被女武神愤怒撕裂的诸神的黄昏。
　　一直抱着一个人是很累的，刚才拼了命拉住抓狂的十四，现在胳膊好酸，活动一下被勒住的腰，头顶碰了碰他的下巴：“喂，你刚才嫉妒得真彪悍。”
　　“你真是恶劣到极点小琦，真是…还偏偏让我看见，该死！”沈俊彦摩挲着我的耳根咬牙切齿的呢喃“不看在上帝的面子上，也好歹给加州法律一点面子，我们两可是结婚了！”
　　我耸肩，退开两步吐了吐舌头：“上帝不支持咱们这种关系，再说只是嘴碰着亲一下而已，法律不会介意的。”倚在车头看落日，夕阳已经所剩无几。微风拂面，紧绷的神经放下来心情真是格外愉快。
　　某些人啊，完全没有好好反省的自觉！
　　可能是我过于轻松的表情和语气激怒了他，沈俊彦再次发飙：“可是我介意！”他喘着粗气，像只受伤的野兽把我摁倒在车头上。
　　“这里是学校门口！”虽然四周没有发现任何人，我还是不得不提醒他。
　　粗暴的吻落下来，狂热的挑逗和吮吸像是要把灵魂抓走一般，沈俊彦明显没有听从我的劝告。
　　果然还是喜欢…粗暴一点的？我迷迷糊糊的企图把被抽走的力气和意识拉回，终究以失败告终。舌头完全不由自主的回应，被挑逗的咬住松开，然后再咬住拉进另一张嘴里。
　　“混蛋，你恶心不！”换气喘息时揪着他的头发怒骂，却被他笑着再次堵上了嘴。也许人生来总是有些犯]贱，说着什么喜欢温柔的，可每次对于沈俊彦带有侵略一般攻击xing的温存总是无法抗拒。
　　扣子被解kai，皮肤暴露在落日后微凉的空气里。我终于瞬间清醒，并且第一时间明确拒绝：“不行，我要回宿舍了。”
　　沈俊彦停下了手中的动作，咬着嘴唇狂躁的抓了抓头发，一副忍到内伤的表情：“去车里吧，就一会儿…好人…”
　　“不行！”一脚踹开他从车头上跳下整理衣服，对着车的后视镜看了看，就是嘴唇有点肿，其他没什么异样。
　　今天绝对不行，新生开会什么的早就迟到了，不是这么一点时间的问题。刚才接吻的时候我自己察觉到了，相比平时过于迁就沈俊彦。莫名的负罪感？也不清楚，总之这不是个好兆头。为这家伙委曲求全讨他欢心什么的，一次也不能发生，这是原则。
　　十四还想再说些什么，被我瞪了回去：“好吧。”他蔫蔫地缩回手，又补充一句“那明天你下课我来接你。”
　　“不用了，这个星期我都很忙。”
　　十四气鼓鼓的看着我，像是受了委屈的小媳妇：“那我就不打扰少爷了。”说着转身要走。我忍不住笑，连忙改口：“后天吧，后天下午你过来接我。”
　　“好！”立马从怨妇恢复正常，我老婆还真是好哄。
　　偷偷摸摸回到宿舍，本以为宿舍里空无一人，哪知道都在。楚心艳脚丫子一翘正和隔壁的神侃，那形象我不得不批评他有损我天朝威严。
　　“今天不是说新生开会吗？怎么没去。”到衣柜里捞了两件衣服就往浴室走，必须好好洗个澡，今天真是不平凡的一天。
　　吐沫星子四溅的楚爷停下来喝了口水补充体液，顺口回答道：“主持会议的老师和我们都觉这个很无聊，发了资料就散会。对了琦少，你的在那儿看见了没。”
　　顺着楚心艳指的方向，我瞄了眼床头柜，看见了一叠纸：“嗯。”
　　“对了琦少你听说没，今天我们学校门口有个帅哥抱着美女在车头上热吻哦！应该是我们学校的。”楚爷看我不搭理他，很鸡婆的跑到我面前爆八卦。大学宿舍里这种稍稍有些桃色的新闻总是很受欢迎的，无论在哪里都一样。其他人纷纷附和，说是二年级一个学姐看见的。
　　我无语：“你们怎么知道是个美女？”
　　众人一下子被我问懵：“这个啊…其实那个学姐也没看清楚，被挡住了，不过我们猜的嘛。本来这也没什么好说的，可是那个帅哥张得实在是男xing公敌啊！而且好像是个中国人，整个学院的女生都沸腾了，发誓一定要把那个和帅哥热吻的女生找出来，看看是个什么样的美人。”
　　真是一帮无聊到极点的人，我拿着衣服拉开浴室门懒懒打了个哈气：“告诉他们别找了，不是什么大美人，就是本人。”
　　“啥――？”
　　怕他们不明白我只好又解释一遍：“你们说的那个帅哥就是我男朋友，准确的说我们已经结婚了。今天我们两是在学校门口接吻了，怎么？”
　　……宿舍突然静了下来，只剩下水流声。
　　“咳咳，琦少……”楚心艳指了指我身后。
　　于是我一掉头，就发现浴室里还湿漉漉的许志昊正满脸绯红的往身上套衣服……
　　今天果然是…不平凡的一天啊！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT  63

　　在宿舍的第一个清晨是在一片莫名的吵扰中醒来的，眼睛睁不开…啊~~头也又闷又疼。这种感受想必低血糖低血压的同学们都知道多煎熬，反正也没有沈俊彦催命！
　　和国内许多学校不一样，没有我们这栋宿舍楼里还有许多教授在居住，楼下就是女生。新生当中有三个华裔帅哥在同一个宿舍，这无论对于那个国度的女生都是个值得兴奋的消息。当然请把我排除在被花痴的范围之外，虽然我也不确定这里有没有和我姐一个类型的女人。
　　“哟――琦少早！老许去买早餐了，等着吃吧。”楚心艳这家伙一大早起来竟然就抱着电脑看美女照片，也太颓废了吧。
　　拿起教学大纲和课程进度，才发现原来我有报“博弈论”的公开课，今天下午是第一节，要不要去？额，第一节就不去好像不太好，虽然并不是必修，但是花了这么多钱来念书不去怎么对得起我的钱？！
　　拿手机发了条短信给沈俊彦，告诉他迟一点来接我。又随便看了两页书，头还是疼得厉害。许志昊拎着牛奶吐司果酱什么的进来摆在桌子上：“选来选去都差不多，凑合着吃吧。”
　　牛奶什么的，最讨厌了……
　　没精打采的坐到桌子边，却意外收到许志昊递过来的起司草莓蛋糕，我最喜欢吃这个了！“头疼喝点儿这个就好，没加奶你自己放糖吧。”说完含蓄的微笑着把一杯热腾腾咖啡递到我手里。
　　鸡婆暴躁又八卦的楚心艳立马抽风，一把鼻涕一把泪的抱着许志昊嚎起来：“老许，都是dang国的人，你不能这样差别待遇啊！人家是拖家带口的人了，你还是死心回头是岸……”
　　“吃你的吧！”许志昊抓起一块吐司塞上楚心艳的嘴，脸红红的喝了口牛奶，又不小心被自己呛到。
　　拖家带口？这是个什么词儿，老子还没狼狈到那种程度。捧着杯子晃悠到楚心艳的电脑面前，入眼就是位气质高雅的御姐，不过一身军装手里拿着鞭子造型实在是…擦汗。美则美矣，风格似乎太S又巴洛克，等等！这个女人好面熟：“楚心艳你看的什么网站？”这个COS制服女王的人不是别人，就是老姐啊！头发盘在帽子里处理的很短的样子，脸型处理的棱角分明，鼻子用阴影刷的笔挺，嘴唇也画的薄薄的。眼角画的很细长有些阴险，不过端正傲气的眉毛又有一种逼人的英气透出来。
　　“这不是你么琦少，我们学校的BBS上这个帖子现在最火了。”楚心艳嚼着吐司回答，一边嘟囔着要是来点芝麻酱就好了…尼玛！！！这丫怎么不早说，他是有多淡定才能一声不吭的在我面前看这帖子，我现在全校同学心目中是个啥形象啊！
　　继续往下翻，和服、大号白色衬衣、警服……这没良心的楼主竟然全捡的是老姐打扮的比较中xing的COS！张越，你害死我了ORZ
　　“这是张越，张琦的双胞胎姐姐，你们误会了。”许志昊看我脸都绿了也凑过来看，吓了一跳之后赶紧帮忙解释。
　　“没什么，大家都觉得很漂亮。”楚心艳撇了撇嘴“你看下面留言。”
　　果然大多是关于这个男生很美型，图已收下做手机屏保治疗心灵创伤之类的……我该欢欣鼓舞的告诉老姐，她已经有了那么多粉丝好让她开心开心吗。当然也有介意我是homosex，这也没办法，事实如此不能改变。晕，居然还有求交往的男生，无视。
　　杯子里还剩下最后一口咖啡，和往常一样直接扔进垃圾桶了事“别管了，吃完了准备准备上课去吧，今天早上都有课吧？”我和楚心艳学法律的一个班，许志昊学经济当然另有安排，看来他是准备回去接他爸的班儿啊！
　　我们上课的内容很无聊，楚心艳拼死都要坐最后一排，还是被我拉到了第三排。教授是个挺严肃的大叔，想来大家对我们上课的部分也没兴趣，所以一笔带过不多说。
　　快吃午饭的时候居然接到了张越的电话，我真奇怪她怎么舍得那个电话费的时候才知道。原来他们老师让给最重要的亲人打一个电话，作为课堂实践活动（话说这是什么破实践），于是她就毫不客气的用她们学校的电话一个长途从东京打到加利福尼亚来――
　　“小琦啊，你们宿舍几个人？长的怎么样？其他宿舍有没有很美型的~~”好吧，这女人其实就是个爱YY的颜控。当初她还跟我抱怨为什么不去念深泉学院，那里多好！好你妹啊！荒郊野外的沙漠边上，该死的封闭寄宿制。（DeepSpringCollege一所封闭两年制精英男校，比哈佛录取率更低。）
　　不说这个我还忘了问：“姐你是不是拍过一些军装制服和服什么乱七八糟的照片啊！”
　　“什么叫乱七八糟啊？你姐我是长的乱七八糟还是穿的乱七八糟了，我每个星期都拍，靠这个赚生活费呢，咋了？”那边似乎有些嘈杂的声音，也不知道是什么事儿，张越好像很悠然没在意，继续打她的电话。
　　赚生活费？开玩笑！老爷子特别疼她，每个月都往老姐卡上打一笔不小的数目，老爸老妈给的生活费我一分钱不动也都在她的卡上。他老人家不买包不买衣服的画什么钱，个人爱好就说个人爱好好啦。
　　要不要告诉老姐我这边的情况，还是算了会被嘲笑死的：“没什么随便问问，姐你自己也要多注意身体。”
　　“知道知道，哀家如此强大害怕什么！对了，听说许志昊和你住一间宿舍，虽然姐比较挺沈俊彦，但还是要说一句。许志昊这样的好孩子很容易推倒，关键时刻就不要犹豫，否则你一辈子都是被压的命。行了不多说了，我挂了！”张越蹦豆子似的冒出一串子，然后在我发表异议之前挂断了电话。
　　这种天气尽然有乌鸦从头上飞过，抬头望天长舒一口气。打开笔记本电脑，收到了汉斯的电子邮件。我拜托他查了美国这五年来的暗杀，除去我们耀做的还有黑手dang方面要去掉的麻烦，剩下的竟然有四十多笔！
　　而且大多数都是被高手从远处用狙击qiang狙杀，一击毙命！
　　右下角有QQ头像闪动，点开一看原来是小七，难得他今天也上。
　　【夭桃】少爷，我听说你和许志昊一间宿舍啊><
　　怎么一个个都知道了，这消息也传得太快了点吧？话说回来第一次和他聊天才发现，他这个QQ名…果然不是正常男生。xing别女年龄十九岁所处地区苏州……这个QQ资料坑爹呢，我深刻怀疑他想用这个Q来做什么！
　　【不给看】嗯
　　【夭桃】这么冷淡…少爷你准备什么时候和十四离婚？
　　擦！当心我截图给十四，一个两个都这样。 刚想说他两句，又来一条消息。
　　【夭桃】嘛~~不过许志昊跟臭十四完全没得比啊，是克劳德和萨菲罗斯的差距。
　　……这谁跟谁啊？虽说萨菲罗斯是大反派，最后还不是给克劳德打败了。
　　【不给看】对了，seven你认识什么电脑高手么，黑客之类的？
　　【夭桃】少爷你要黑人家电脑么？
　　【不给看】是网站…我们学校的BBS
　　【夭桃】额……那你找十五吧，她擅长这个，组织里有这种事情每次都是拜托他。不过这女人很难搞，整天冷冰冰的喜欢宅在家里，你要联系她还是找十四那只狐狸去，我搞不定，下了（挥）
　　这小子。靠！十五…我没记错的话，是个叫伊莲的法国女孩吧。
　　晚上沈俊彦到宿舍楼下来接我的时候极大地满足了我的虚荣心，按照老姐的说法：这世上百分之九十九的极品男人都已婚，剩下的百分之一都是……省略号中不言而喻自己领悟。想来我们家俊彦英俊多金还会做家务，也是极品个好男人？
　　不过有利也有弊，比如他老人家从事的职业，很多女孩立刻就会敬谢不敏了吧。
　　“先去一下这个地址，我找尤拉有点事。”把那份资料发给尤拉让他帮我整理下，绘制一分区域图。下午上课的时候收到尤拉的短信，说是没法传送，他现在人在伯克利，给了我这个地址让我去取。
　　不知道是特意为了来接我，还是之前有任务出去勾搭妹子来着，老婆今天好像特别帅……他低头不肯声只顾开车，多半又是酝酿什么坏水。
　　加州的夜晚，说好听了是广阔，说难听了是荒无人烟啊！从我们学校开半个小时车过来一路不见有人影儿的，哪像我们那儿，晚上十二点之前从中山路到长江路挤都挤不开。
　　翻了翻他的CD格，不出所料没有一张碟，毫无生活乐趣的无聊男人：“俊彦，我今天订了酒店，我们待会儿去那儿约会吧。”他这次到美国来肯定不单单是为了看我，但他没说我也就懒得问。
　　十四惊讶的看了我一眼，一如既往的脸皮薄：“少爷……张琦……你怎么……？”
　　“约会啊，不应该吗？不定酒店，难道我们要在车里做？”靠近他的耳朵蹭了蹭“快点儿开吧，到尤拉那里拿了东西就直接去吧。待会叫外卖，再买瓶红酒好不好？”
　　然后我就知道，有些话是要分场合分时间的，下一秒沈俊彦开车开得差点把方向盘拧下来。一个急刹车之后，车厢里出奇的安静，十四呆呆的望着我，耳垂都红了。
　　好吧，我不会再乱说话撩拨你了，开车吧。
　　尤拉的工作室看起来就很高级，要消毒换衣服弄来弄去好几遍，我还是不进去了。接了东西转身就走，突然想起来转身问到：“尤拉，你这儿有没有好一点的肌肉松弛剂？”
　　“啊？有倒是有…”尤拉永远一脸迷糊的天然呆“不过少爷你要这个干什么？”
　　“别管啦，总之你给我一支。”总比我在外面弄的迷幻药之类要强多了，而且更有意思。
　　“那……好吧。”
　　后来很多天每每想起这个决定，我还是恨不得咬掉自己的舌头。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT 64

　　用房卡打开门，看到眼前这华丽的情侣套房，我终于明白刚才总台的服务员小姐为什么用那样的眼光看着我和沈俊彦袅~~这、这个…楚心艳这个魂淡！我让他帮我定家比较好的酒店，他居然这样对我！不过，这样也不错。
　　沈俊彦环顾四周，露出暧昧的微笑，搂住我的腰靠着脖子轻轻吐气：“今天怎么这么热情，难不成是做了亏心事？”这家伙真过分，就准他对我耍流氓。我调戏他呢，立马就装出一副纯情少男的样子。
　　“滚――去你\妈的亏心事！我走了。”转身作势欲走，摸了摸口袋里那支肌肉松弛剂，心里还是有些发毛。保佑我今天得逞吧，阿门――
　　预想中的阻拦并没有出现，沈俊彦露出他一如既往貌似忠厚温良的儒雅笑容，把包里的红酒搁在玻璃茶几上，转身去酒柜拿杯子：“你不是在楼下餐厅定了披萨和烩饭，就快送来了，吃了再走也不迟。”
　　……完全不为所动，拿准了我的死xue。讨厌的披萨，但海鲜蘑菇烩饭还是要吃的，学校的食堂实在不怎么和我的胃口。不走就不走，谁怕谁，哼~~本来这儿就是我定的。下定决心厚了厚脸皮在沙发上坐下来，端起高脚杯小口的啜饮。其实沈俊彦这家伙还是很讲风度和情调的，但即使这样也还是只狼：“你不洗澡吗，你不洗我先洗了。”真的说实话，上了一天的课很累，身上也不利落很想洗澡。
　　沈俊彦挑眉，嘴角勾起有些诡异的微笑靠过来：“你今天急色？这么……”手慢慢往下滑“迫不及待？呵呵~~不像你啊。”
　　我浑身一颤。不为别的，就怕他摸到我口袋里的东西，还有那种狐疑的眼神。
　　“行，你先洗吧，我等服务生送餐来。”搁下手里的杯子，沈俊彦笑着将我拦腰抱起，走进里面的卧室。
　　我问候这个房间设计者他大爷，浴室和卧室就用磨砂玻璃隔开。直接用玻璃你到罢了，磨砂玻璃你妹！我咬着嘴唇挣扎着下来：“你出去！”不是我别扭，你试试被偷窥洗澡的感觉。
　　“遵命。”
　　手套、注射器、酒精棉球，把这些东西拿出来搁在梳洗台上，拿出口袋里的小瓶液体缓缓抽入注射器，排空里面的空气。消毒完之后将手套从马桶里冲下去，其他东西一并放在消毒过的小盒子里藏在梳洗台的抽屉里。
　　做完这些，心里稍稍松了口气。我只用了一点点，不敢多用，千万要成功啊！否则我会死的很惨……打开花洒洗了个澡，换上浴袍若无其事的出来。没带衣服来换真失策，罢了，里面空着穿就空着，无耻一回。
　　沙发上沈俊彦老老实实的把玩着手里的红酒，迷离的灯光中他垂着眼似乎有什么心事，薄薄的嘴唇抿着，那张俊脸多了一份猜不透的深沉。茶几上搁着送来的晚餐，隐约可以闻到食物的香味。听见我来了，他抬起头露出温文尔雅的笑容：“洗完了，饿吗？”谦谦君子的模样，可是眼神却那么露骨。
　　一瞬间的眩晕，我必须承认自己很没用，哪怕是他一个绝美的笑容都会让我意乱情迷，他只要一碰我就能让我动情。我很爱他，可是……这样完美的十四，总让我有种不真实的错乱？
　　真是矫情…回过神来懊恼自己还像个情窦初开的小女生一般纠结，带着酒香的吻蔓延到唇间。轻轻地啄着、浅浅的吻，恍如水波一般流连在眉心、鼻梁、嘴角……带着红酒醇厚的响起，情人的温柔。
　　滚烫的手伸进浴袍里摩挲着我的腰，沈俊彦低下头来啮咬着我的脖子。脱口而出的呻吟，差点没出息的脚一软就栽在他怀里：“啊~~去洗澡…呼――呼――”喘息又被堵上，早就蠢蠢欲动的舌头很没节操的自己迎合。
　　热烈的深吻，差点就不用回卧室了。好在他老人家及时刹车放了我一马，还好还好…听着卧室里哗哗的水流声，谁还有心思去吃饭！躺在沙发上辗转反侧了好久，喝水似的灌下去大半瓶红酒，终于还是下定决心起来。
　　他是我老婆啊，凭什么老子就不能对他动点歪脑筋！？
　　走到浴室门口，那扇磨砂玻璃门突然呼啦一下子开了。敞着浴袍近乎全果的沈俊彦头发上还在滴着水，我们两面面相觑一时无语。黑色的碎发衬着他没有一丝瑕疵的面容，还有线条流畅的精悍身体，我还是克制不住的脸红起来。还好刚才酒喝多了，完全看不出来。
　　“怎么喝这么多？你酒量又不好，真是的！”沈俊彦絮絮叨叨的把我抱到床上，又给我倒了杯水。
　　我哪里酒量不好了？！这算和汉斯出去那次一杯就倒了也是因为没防备的一口闷，我拒绝喝水，摁住沈俊彦的肩膀死死看着他，深吸一口气终于说出口：“俊彦，让我上你一次好不好？”
　　沈俊彦静静地看了我三秒，无所谓的说：“……行啊。”
　　尼玛！他怎么可以这么淡定，怎么可以这么坦然！不对，这里面一定有YIN谋：“那你说好了，不许反悔。”为了保险起见，还是把那个东西给他打一下比较好。
　　――――此时某处
　　尤拉每天收工例行检查药剂冷柜时失声尖叫：“天呐，哥！我新实验的那种多巴胺少了一瓶。”
　　西斯淡淡的扫视了一下四周：“不可能。大概是今天少爷来的时候拿错了吧，少爷找你要什么了？”
　　“确实啊…我忙着去看那个析出情况就让少爷自己拿了，我用一样的瓶子装的，少爷肯定搞错了。”尤拉脸红的快要滴出血来，声音也带着哭腔“怎么办啊，少爷要拿去做什么！会出事的，哥~~少爷会骂我的，怎么办啊~~”
　　西斯上前搂住弟弟，吻了吻他的额头小声安慰：“行了别怕，如果我没猜错的话，少爷这几天都不会有力气来的。”
　　――――回到悲剧的某处
　　“喂~~沈俊彦，你没事儿吧！”我紧张的看着他呼吸越来越急促，心里愈发的惴惴不安。我知道他的中枢神经特别敏感，也不知道对于这个有没有过敏。
　　沈俊彦看着我低低的呻吟了一声，继而长舒一口气问道：“张琦，你给我注射的到底是什么东西？”
　　“没什么，就是一点点肌肉松弛剂。”事到如今当然老实回答。沈俊彦额头上渗出汗，脸色也格外潮红，有一种蛊惑人心情\色味道。
　　十四闻言直起身扣住我的肩膀，一下子推倒在松软的大床上，舌尖反复勾画我的耳垂，吐出撩人的热气：“这就是肌肉松弛剂的效果？我以为…这是什么神经类的兴奋剂才对，而且是某些方面的……”
　　冷汗一下子窜上后背：“姓沈的你说话不能不算数！”
　　沈俊彦照例露出他那种温良老实，可以淡化存在感的微笑：“少爷这么客气，在下却之不恭。”
　　大约酒真的是有点喝多了，连想要怒骂舌头都提不起力气来。TNND最近怎么这么倒霉，认了……（河蟹来了TAT尼玛的河蟹啊）
　　好久才从情事过后的酥软中恢复过来，和这家伙做总像死一回似的，拆散了再装起来。腰酸得让人无语，有这样一个，想出去也不允许啊！
　　“做完了吧，滚！我要洗澡吃饭，饿死了。”看了看墙上的挂钟，二十点零五分。原来才过去半个小时左右，我还以为有一个世纪那么长，要死掉了呢。
　　得逞了春风得意的某人显然不满足，按着我继续上下其手，一面还装委屈：“少爷~~这样怎么够，还早呢。”
　　早你个头，你的意思是我们一直做到十二点宿舍关门？虽然学校查的不是很严，我可不想！从床边的毯子下面摸出qiang顶住某人欲行不轨的某处：“你可以选择自己去浴室解决或者尝尝这个。”
　　“媚的时候真是天生尤物，硬铮铮毫不留情的一面也很可爱啊~~”沈俊彦笑着叹息，一面继续俯身吻下来“那个汉斯…有我这么好吗？”
　　毫不犹豫一个巴掌甩出去：“这一下，是打你刚才问的那个愚蠢问题。”推开他翻身下床去浴室，看着愣在原地的十四，有点后悔用了那么娘娘腔的方法。和他在一起这么长时间我们两没有正儿八经的闹过矛盾，更别提动手了，可今天…腿之间突然温热粘腻的感觉打乱了我的思绪：“沈俊彦你这个不要脸的！抽屉里人家那么多避yun.tao你难道不会用一个，操！”忍不住一声国骂甩上浴室的门。
　　噗――气愤的听见嗤笑，他绝对是故意的，我们明明约好的！想也知道他现在是什么表情，可恶，今天不跟他计较。
　　洗着洗着心里有点儿酸酸的，我们的感情已经不像一开始那么纯洁。认识了爱上了，也管不了是不是一时冲动。可是现在呢……或许是因为，彼此都太成熟，太顾全大局。
　　但又，没法不在乎，可笑的矜持。
　　出去的时候茶几上凉了的食物已经热过，沈俊彦悠闲的看着手机，一边吃着我不待见的披萨。脸上掌掴的印记依然清晰，不该下那么重的手。突然想到上次沈伯为了我和沈俊彦的事儿给了他一巴掌，心下有些凄然。但我什么都说不出口，只好坐下来吃饭。
　　、吃饭…这不就是两个人在一起的生活？
　　本来还应该有爱情的，是有的，可是不知道什么时候这种东西就…就变成了总是让人心疼的存在。
　　“你没带换洗衣服来吧，知道你爱干净洗完澡必须换衣服。我刚才让服务生把你的衣服拿去洗衣房了，待会儿就送来，我送你回去。”温柔的十四，完美的孩子，不管什么时候都压抑着自己的情绪，却让我无言以对。
　　我不吭声，吃完手里的食物站起来：“好。”
　　我有很多话想说，可是我一句都说不出来。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT  65

　　【作者先说一句废话：木木君――我脑死了半天就是这种程度，以上】
　　有时候我会想自己是不是太好面子了，非要坚持那点原则。既然在一起了，那就不要顾及这么多，尤其是床上的事，彼此觉得好就可以。
　　但真到了那个时候，又忍不住斤斤计较起来。
　　“沈俊彦你这个混蛋！啊~~啊恩――嗯~~”被浑身酥麻彻骨的愉悦冲昏了头脑，汗水从额头划过迷蒙了双眼，分不清是泪水还是汗水。
　　依稀记得他送我回来，然后我好心的给了个晚安吻，然后……耳边全是沈俊彦烫人的喘息，车里空间这么狭窄，想来是有些累人。滚烫的身体交融着纠缠、索取，每一次贯穿都像是要把灵魂弄碎“啊~~行了，别、别做了，受不了了，求你…唔！啊~~啊~~”低低喘息着呻吟，说些不受大脑控制的话。
　　我真的要崩溃了，平时都只允许他浅尝辄止，最多三次。可是今天这家伙硬说我陷害他…欲哭无泪，就当是报应吧。
　　车厢里都是可疑又暧昧的味道，沈俊彦终于再一次把我折磨的缴械投降才罢手，他抱着我放慢了喘息，一面轻吻着我的头发不说话。
　　我心有余悸的推开他，勉强向后挪了挪，找了个靠垫塞在腰后面：“呼~~呼~~这次说什么都不行，离我远点！否则我让你等着瞧！”每次搂着我斯磨都说就这一次、最后一次……之类的话，结果呢！
　　温热的液体因为地心引力随着动作从身体里一点点涌出来，把车座都弄脏了。我这张老脸很不争气的红了，随手扯过散落在仪表盘上的衬衫，草草遮住满是痕迹的身体。毫不意外收到来自某只色狼色\情的扫视，我狠狠的瞪回去以示回礼。
　　看了下手机――已经十二点一刻，不回宿舍去了，就我这副样子也不能回去，还不被议论死。我的天~~这家伙到底做了几次？看腰酸的程度想必是个让人火大的数目。
　　“别那么无情，还不都是因为你…怎么，很疼吗？”沈俊彦打开车窗，带着一丝海腥味凉风涌入，新鲜的空气冲散了车里糜烂的特殊香气。黑暗中隐约可以看见那浅笑温柔的面容，他脱xia外套盖在我身上，我一把扯下来扔还给他：“我不需要像个女人一样被你照顾！疼不疼？你来让我上一次不就知道！”
　　耍小聪明的，总有一天会被小聪明耍。
　　“呵呵~~别生气了。”沈俊彦强势的搂住我，把他那张皮套在我身上“夜里风大，刚做完着凉会生病。”
　　哼――抱着头做鸵鸟不理他，车里情\欲的味道渐渐散去，沈俊彦关上车窗调高车内空调的温度，轻轻地叹了口气：“你总是这样，那么高傲清贵。可是脆弱起来的时候…美得让人想流泪。小琦，你知不知道你在床上的表情有多放浪……”
　　我靠上去一手摁住他的肩膀一手按住他的嘴“闭嘴！”放浪？乱说！流氓……
　　我记得某位playboy说过，和什么人，身体的区别是很小的。重要的，是那一瞬间的表情。每一声呻吟、每一个细小的动作……所以男人特别喜欢开着灯做。本少爷怎么会有放浪的表情，开玩笑！要不，以后…录下来看看？心里不自觉浮出这样一个想法，然后很快被我暗灭。
　　想什么呢，都怪沈俊彦，害我有这些奇怪的想法。
　　“嘶――”沈俊彦倒吸一口凉气，微微皱了皱眉问我“宿舍你今天是回不去了，准备上哪儿，要不跟我回酒店吧。”
　　“不要。”一口回绝，偷偷瞄一眼他的背，惊讶的发现竟然有血，而且是一道道的血痕，颇为可怖“怎么回事，十四？”我没流血吧。
　　沈俊彦淡淡的看了我一眼，悠然吐出一句：“你抓破的。”
　　我…我？我现在羞愤的只想咬舌自尽。
　　“这儿离海边近，不如去海边看日出吧，怎么样？”才午夜而已，某人却突然雅兴大发的提议。
　　卧倒、装死。
　　“那好吧，你睡一会儿，到了我叫醒你。”
　　好累……不知不觉，也就真睡着了。天蒙蒙亮的时候被咖啡的香味勾醒了，远处清晰的海浪声表明了我们现在所处的位置。四周一片寂静，放眼望去是一望无垠的大海，不是我想象中的蔚蓝，而是有一点泛绿的……如同远古宝石一般说不出来的美妙色泽。港湾中整齐的停泊着一排排游艇，蔚为壮观，清冷的咸湿空气中，咖啡的暖香如同绵滑的绸缎一般裹挟这身体所有的感官。
　　“早安――”和热咖啡一起的，还有一件外套。这家伙还真车横穿了大半个伯克利到这儿来玩情调，傻瓜。
　　这么早他哪里来的咖啡，喝了一口精神多了，我笑着把杯子送到他嘴边：“早安――”我对于路况一无所知，眼前的牌子上写着BerkeleyYachtClub（伯克利帆船俱乐部）。学校处于海区，开车过来也就二十分钟左右。看看他那眼圈儿熬得，这笨蛋肯定一夜没睡。
　　沈俊彦摇了摇头，我才想起来他不喝咖啡，会影响神经系统。对于别人来说手稍稍有些抖一会儿或者思路含混无伤大雅，可是在十四看来这是无法原谅的。
　　沈俊彦指了指那块招牌：“这是位退伍军官开的，是我以前军校的教官，关系还不错。介不介意打扰别人一下，借浴室给你洗个澡？”
　　还问我介不介意？当然求之不得，可是一大清早的去借别人家浴室，这也太…说不过去了。我尽力整理了下身上的衣服，仍然连勉强的礼仪都挨不上边：“怎么…好意思呢，人家一看我这样还不什么都明白了。”一觉睡醒，身上某种东西凝固粘腻的感觉真糟糕。低头猛喝咖啡，自我麻痹没有这种感觉的存在。
　　“没什么，我早去打扰过人家了，要不然你以为你喝的咖啡是哪儿来的？”沈俊彦笑着帮我拢上外套，拖着我朝那栋乳白色的建筑走去。
　　“嗯？额…哦~”低头看看手里骨瓷银边咖啡杯不由得莞尔，这点都没注意到，真是晕头了。
　　――虽然早有心理准备，见到沈俊彦口中的琼斯先生我还是有些惊讶。那种“壮得能吃下一头小牛”的汉子，我还以为永远只能在电影里见到，而现在他就活生生的站在我面前。和老爷子那张精心保养几乎没有什么痕迹的脸相比，琼斯先生的面容真是饱经沧桑，岁月在古铜色脸庞上刻下一道道岁月的痕迹，还有灰白色的眉毛和胡子，仿佛是从海明威《老人与海》中活生生走下来。
　　我一时不知道该怎么开口：“您、您好，我叫张琦，谢谢您的咖啡，给您添麻烦了。”双手递上咖啡杯，然后鞠了个九十度的躬。我也不知怎么了，样子肯定很呆。
　　“哈哈――”老人发出爽朗的笑声“我说什么样的美人能迷住这小子，果然……进来吧！”一边拍着我的肩膀嚷嚷道“当初要不是那该死的规定，这臭小子说不定已经是上尉了。John是我教过的最优秀的学生，可惜……”
　　要合情合理的退出西点军校可不是件容易的事儿，所以当初我们家老婆大人就想了一招――同、xing、恋！在讲究不公开的美国军队里，一个众所周知的显然是没资格从军的。大概谁都没想到，多年前的一个掩护最后真就那啥啥了。
　　宽阔的像两片浆的铁掌差点拍得我吐血，偷偷瞄了一眼十四，发现这家伙正在偷笑：“教官，您去前面忙吧，我借下浴室。”沈俊彦说完很双手合十，把琼斯先生推出了起居室的范围。很自觉地拿了从俱乐部的消毒柜里拿了两条毛巾扔给我：“浴室在那边。”
　　这家伙…感谢老人家，没轻薄的拿我们两开玩笑。小心翼翼的拉开淋浴房，干净的无可挑剔。琼斯先生的“家”只是俱乐部里的一小块，丧妻独居的他依旧保持着军人简单的生活方式，却不失仅仅有条。
　　“沈俊彦，周围有超市吗？帮我去买些衣服吧。”我那些饱受摧残的衣服不提也罢，粘在身上需要撕下来的感觉让我恨不得一把给它们都扔月球上去。
　　沈俊彦很淡定的拿出一包衣服：“我在来的路上买的。”这就是典型的“人有远忧必无近虑”。
　　温热的水流洒下来冲洗着全身，整个人被水包裹着好不惬意。不过…身体里有些东西没及时清理，现在有些麻烦：“十四。”我叹了口气，算作是有心理准备的悲叹“进来下。”
　　如果我没看错的话，从沙发上蹦起来的某人似乎眼睛都泛绿光了。
　　“唔……”沾满了沐浴液的手指在那种敏感又柔软的入口轻轻摩擦，忍不住咬住嘴唇呻吟了一声。似乎是口渴的不行，在他老老实实给我清洗的时候，我又忍不住舔了舔嘴唇。
　　干涸的嘴唇很快被湿润的另一张嘴裹住吮吸，男人清晨总会按捺不住的那种贱格又开始萌发：“你松手！啊…嗯~~不是那儿…嗯~~不对…啊！混蛋你松手，出去~唔~~”
　　“你不是挺喜欢的…嗯~~来一次？”湿热的喘息流淌的耳边，浑身不知是汗还是水。一直蔓延到腰间的吻令人手足无措，膝盖软的都支撑不住身体，腰却被紧紧搂住压在冰冷的墙面上“我慢一些，好不好……？”精虫上脑的某人用着商量的口吻。
　　虽然早就预料到了，还是觉得很火大，尼玛我完全是引狼入室的啊！昨天他还好歹有个理由，今天怎么有脸提！我摸着他的背轻轻摩挲，另一只手遮住眼睛喘息着轻叹一声：“开学第二天就请假，你要负责啊混蛋……唔~~死人，轻些！先别动…啊嗯~~”
　　迷蒙的雾气充斥着整个淋浴房，身体难以启齿的地方完全被侵占，有些胀痛和酥麻。身后是光滑的瓷砖，完全没有可以支撑的地方，只好整个人挂在沈俊彦身上。
　　沈俊彦搂着我一动都不敢动，滑动着喉结大口的喘气。湿漉漉的黑发贴在额前，鼻尖微微渗出汗珠：“还难受吗？行了没…”看他那一脸急不可耐！也是，第一次都没让他这么等，老子就该多磨蹭下才对。
　　“腰没力，不行，你再等下。”活动下被压得僵硬了的腰，满意的察觉到某人浑身颤抖汗如雨下“俊彦，好疼啊…不要做了好吗。唔~~啊~~~”
　　“这样很有意思是吗，少爷？”沈俊彦淡淡一笑，眯起好看的眼睛。
　　莫名恶寒。
　　沈俊彦一手圈住我的腰紧贴在他身上，另一只手挤了好些沐浴乳“疼？很快就不疼了，乖……”
　　他说这个的时候，一般都没有什么好事。我蹭着身子试图后退，奈何根本是徒劳：“沈俊彦，你敢这么跟我玩你就…啊！死~~唔~~~啊恩…唔…死定了啊~~啊~~”
　　无耻之徒……保养细致的手指修长而骨节分明，硬是从身体交合的地方塞进去勾划搔挂。只是那样就已经是极限了，还要再往里加…我自己想都不敢想。不知道哪里来的快感涌上来：“混蛋…唔~~啊！你爱怎么样就怎么样好了！”对不起琼斯大爷，对不起！我一定让我老婆赔偿你…一瓶沐浴露。
　　“不要说得好像我在强暴你一样，小琦…”看他那温文尔雅的面容，华丽优雅的语气，不知就里的人还以为他在看画展“自己动？”
　　“怎么可能…别、别再这样了，啊！疼~~疼的…十四、啊恩~~”眼泪自己不受控制的流下来“我要你。”又加了一根手指…该死的沈俊彦，你给老子记着！
　　“说你爱我。”沈俊彦有些孩子气的咬在我脖子上。
　　“真无赖，我早和你说过喜欢你了。”
　　“说你爱我，你可一次都没说过。”这种时候突然像个羞涩少女似的，真服了他……“我爱你，俊彦。你的思想、灵魂，特别是…”腿尽力缓缓勾上他的腰“你的身体，呵呵~~”
　　我轻笑，看他微薄的晨曦中轻轻颤抖的睫毛，有几分羞涩的迷乱眼神。折磨人的手指也退出去了，依旧是那个可爱温柔的好情人。
　　“啊！你轻点，要死…唔――啊~~啊恩~~”事实证明，轻薄的话是不能乱说的，下一秒我就后悔了。
　　【不要轻易说你爱我，除非你是认真的，因为我可能会做出一些疯狂的事，比如相信你】
　　换好衣服再次出现在老人家面前已经是一个小时之后的事情了，俱乐部里又来了几个老头儿，好像和琼斯一样是无所事事的老兵。和中国的老头们差不多，美国老头闲着也在聊国家啊时政什么的…当然还有一些隐秘的问题，比如：“威廉那帮婊子养的是不是还在倒卖军火。”
　　“这群狗杂种就知道自己赚钱，完全不顾士兵的死活。”感谢上帝，沈俊彦即使当一辈子兵估计都不会用这种方式说话，这种说话方式是属于seven的。
　　对于上层的不满，似乎无论是那种制度下的国家共有的。感谢大叔给我们提供了很彪悍的早餐，一种厚厚的苏打饼干夹生三文鱼片和生菜，上面撒了点盐……同时诅咒沈俊彦，我现在浑身无力一口都吃不下。
　　“john你不是一直和威廉那个鸟人关系不错，最近又听说什么吗？”老头们聊着聊着把话题转向了不挑食又厚脸皮，正在吃早餐的沈俊彦――如果那种东西可以吃的话。
　　我到角落打了个电话给楚心艳，让他帮我请假。楚爷在电话那头故意很大声的问我是不是起不来了，情侣套房环境如何云云。这时我耳朵里传来了沈俊彦漫不经心镇定自若的回答：“威廉先生？我们已经好久不联系了，本来就只是在学校的时候他觉得我有利用价值吧……”
　　咳咳~~被自己的口水呛到。如果我没记错的话，一直联系倒卖军火给耀的就是这个威廉，而且就是十四在负责联络他。
　　“喂喂――琦少，没什么事儿我挂了。”楚心艳终于八卦完毕。
　　那你就挂去吧。我想我是自动有了废话屏蔽功能，也是也不多说，寒暄了一下挂断。
　　时间还早，在一帮老头的强烈建议下，我和十四租了辆游艇准备出海吹吹风。反正今天请了假，难得放松一下也不错？就当是补偿的蜜月，犒劳我老婆…罢了，谁会到这个破地方来度蜜月。
　　手机…关机吧，拿出来犹豫了一秒，然后它就很不配合的响了起来：“喂，您好，我是张琦。”虽然知道这个号码是谁，还是一如既往。
　　电话那头是个好听的男中音，微笑着带着些无奈的语气：“你能不要每次都用这样的口气和我说话吗，琦？”
　　“那您能不要每次都这样装逼么，汉斯先生？”我劈口一句回答。对于这个人，我实在是很有耐心却没有爱心啊！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT  66

　　海景别墅、纯白色调、维多利亚风格的装饰…空气中漂浮着淡淡的薄荷香气，远处的海涛声与《致吸血鬼第五曲》的琴声交织在一起，说是浪漫富有情调都显得有些庸俗。
　　不过现在这里的气氛一点儿都和浪漫美好沾不上边。确实…假如我约一个频频示好的人出来单独见面，结果那人却把自己家那位给带来。假如我和情人约好了早晨去海边看日出，结果却被一个心怀不轨的家伙打断……我轻轻抬眼，看了看坐在餐桌最左边的十四，又看了看最右面的汉斯，决定还是先喝完手里的橙汁再说。
　　长长地白色大理石餐桌，精致的插花和罗马风的餐盘非常相配，玫红色的餐巾折叠成可爱的花朵型，是我喜欢的样子。一杯橙汁喝完，两人的气压还是被有一点升高的迹象。远处传来女人的尖叫，是那首曲子中的声音，夹杂着虎豹的嘶吼…不尴不尬坐在餐桌中间位置的我用餐巾擦了擦嘴角，看了看食物一口没动的两人，站起身：“你们俩继续在这儿用眼神对砍好了，我想去阳台上转转。”
　　“咳咳~~”两个人大概是意识到了自己的行为有多幼稚，假装清了清嗓子各自转开视线然后又移到我身上来。
　　虽然我不觉得自己一个就能把世界掰弯，不过有人献殷勤总是好的，尤其是有一个爱吃醋的老婆的时候。但麻烦的是，现在恐怕我的先解决一个才行：“十四，我和汉斯先生有点事情要谈，你先出去吧。”叹了口气命令。
　　汉斯用小人得志的眼神看着十四，像是在炫耀自己的胜利“汉斯先生，我九点有一节非常重要的课要上，算上路程您最多也只有一个小时的时间，麻烦您有什么话能快点说吗？”十四闻言，偷偷勾起左边的嘴角对汉斯露出一个轻蔑的微笑，转身离开。
　　两个耍小孩子脾气的家伙，我暗暗扶额。汉斯毕竟是伯纳诺家族的首领，不能随便得罪的。
　　“喝茶吗？”没有某人在场的时候，汉斯自然是一如既往的绅士风度。虽然只是客套，也没有拒绝的必要：“谢谢。”极品的雨前龙井色味俱佳“花了不少钱吧？”我调侃他。
　　“亚当那个臭小子带回来的，我收了就是，管他多少钱？”汉斯笑眯眯的在我对面坐下“猜猜我今天要给你看点什么？”
　　我从来都不知道他这么无聊：“亚当被你送回西西里去了？”其实这是个相当于自问自答的问题，只不过我无意回应他毫无创意的撩拨。
　　汉斯皱着脸哀叹：“张琦~~你就不能满足一下我小小的虚荣心？至于亚当那小子…我就算把他放回中国去，也不见得就能娶到你那个孪生姐姐，只会添乱。再说……”汉斯顿了顿“如果那种事情真的发生，我怕我会嫉妒死。”
　　嫉妒自己的弟弟？呵呵~~因为张越和我长得相似么，我该称赞他说了句巧妙的夸奖“在下不记得还有这个满足你虚荣心的职责。好吧，汉斯先生，您说吧，在下洗耳恭听。”世界上比三角恋更苦逼的就是N角恋，比N角恋更苦逼的就是深陷N角恋而不自知，比如叶碎那娃。
　　一张小小的光盘递过来，我静静的注视了它三秒，脑子里转过无数念头，还是猜不出。
　　汉斯递给我一台手提电脑：“看看就知道了。”说完转身走到窗边。
　　即使装作若无其事，还是可以看见他唇边不经意流露出的自负…难道是我和沈俊彦的录像？没这么无聊吧…画面跳出来的一霎，我整个脑子嗡的一下不由自主的空白了，血色迅速从脸上褪去，就像是心口重重的挨了一拳。
　　【“科拉诺先生，happy-birthday！”】画面里那个穿着白色西服的少年明媚的笑着，送上虚伪祝福。然后画面一暗，一阵子弹扫射的声音后画面变得颠乱。大概是摄像头被掀翻了缘故，画面里的图像变成了天花板和华丽的水晶吊灯。连惨叫都没有，只是偶尔传来子弹陷入皮肉抑或是骨头粉碎的声响，十几秒之后一片死寂，只剩下极轻快的脚步声。
　　【少爷，检查完了没有活口，所有摄像记录也都销毁了。】
　　【大厅里的每个都再补几qiang…给科拉诺先生点支蜡烛我们就走吧…】
　　桌子底下的手紧紧抓住衣角，不让自己表现得过于惊慌失措。这一切是什么，我都太熟悉了。
　　看画面摄像头应该是在我当时坐的桌子上…难道是桌子中间放的那束花？百密一疏…见鬼！怎么会没有被销毁？怎么会落到汉斯手上！
　　合上电脑，靠在椅背上闭目养神，让自己迅速冷静下来。还好是落在汉斯手里，看他的样子只是想用这个来威胁我。只要有条件就好办，什么价码都是可以谈的。
　　“你还是那么镇定，啧啧――本来还对你的反应有点期待，现在看来根本就是那只是我的幻想罢了。”汉斯取出光盘递给我“送给你做个纪念？”
　　有种被人玩弄于鼓掌的感觉，这家伙上次在机场说要给我看又反悔的就是这个吧！睁开眼仔细打量了一番眼前的男人，想起了亚当警告过我的那句话。这个男人比我以前所看见和预料到的，还要难缠一百倍：“我要的是记忆卡，这张盘我要了有什么用。拿回家一边看一边抽自己，骂自己有眼无珠吗？”虽然很想把盘扔到他脸上去，还是选择了双手递回“有什么条件尽管提，只要我能办到的。”
　　汉斯捻起光盘，一半悬空的放在桌角，双手用力一摁。叹息道：“你是刀qiang不入的吗，张琦？”啪――光盘裂成了两半。汉斯将手里的碎片随手扔出窗外，俯身从背后慢慢搂住我“如果我说…我要你呢？”
　　“可以。几次？多长时间？有什么特别要求没有？”我毫不犹豫的回答。
　　汉斯一愣，随即脸色发青嘴角抽搐，想来受了点刺激。想调戏我，还差了点儿。
　　端起桌上还没凉透的茶抿了一口，瞥了瞥还搭在我腰上的爪子：“下个星期沈俊彦要去德国，那一周我都可以来陪你，这是底线。一张记忆卡而已，把耀惹毛了，你也知道会有什么后果。”
　　面前餐桌上的一片瓷器都被扫落，可怜的餐具在空中稍作停留终于还是投向了地毯的怀抱，柔软的波斯手工地毯免去了它们粉身碎骨的命运。怒气掩盖了他的理智，汉斯的声音有些颤抖“这样嘲笑我很有意思是吧！你还是第一个……”
　　不等他说完，我迅速从椅子上跳起来锁住他的喉咙。汉斯一皱眉，后退躲闪的同时一脚踢向我的胫骨。咬着牙硬生生挨了这一脚，改锁喉为擒拿。左手按住他的肩膀右手顺势一拉，借力将汉斯摁倒在地上，扣住他的脖子拔qiang：“别动！”
　　两把qiang齐刷刷上膛的声音。
　　“呵――是不是因为昨天晚上他摁着你在车里做了五次的关系，你的动作变慢了啊。”汉斯举着qiang冷冷的看着我，丝毫没有受制于人的慌张“不过，你的举动还是出乎我的意料，我轻敌了。”
　　“谢谢，是你高估我了，我身手没你想象的那么好。”微笑着更加用力勒紧他脖子的手，qiang狠狠顶住他的下巴“但要是只能靠陪男人上床搞定事情，我张琦不是在道上白混了！”差了一步让他把qiang拿出来了，不过我相信我开qiang不会比他慢。而且…
　　他开qiang我不一定会死，我开qiang他就一定死！
　　汉斯这混蛋居然派人跟踪我，而沈俊彦那家伙更混蛋。没有他的纵容，那些人怎么可能跟踪偷窥得到！五次……我自己都记不得。
　　“嘘――别那么大声，让外面的人听见多不好。不就是一张记忆卡吗，你要什么我还不给你？”汉斯悠闲丢掉qiang，一副放弃抵抗的样子“记忆卡我也没有带在身上，何必这么拼命？”
　　花园里和这栋别墅的四周都是汉斯安排的人，原本没想到事情会发展成这样。现在情势如此，闹大了两败俱伤一点都不好玩。右腿疼的发麻，骨头挨那么重一脚可不是闹着玩儿的：“那…好吧。”我点了点头。
　　汉斯点了点头，露出一丝欣慰的笑容，眼里却有掩盖不了的奸诈。
　　下一秒我一拳塞进他嘴里，朝着他左右两手各开一qiang。自带的消声器效果还不错，汉斯发不出声音，只能怨毒的看着我。看了看我自己印着两道深深牙印可怜的手，撕下一片衬衫塞上他的嘴：“别这么看我，你难道没想偷袭我？彼此彼此~~”说完拍了拍脸，长舒一口气站起来。
　　“至于记忆卡么…我相信以你的xing格一定带来了。比如在…这儿？”抓过他刚才坐的那个位置上的餐巾抖了抖，一张指甲盖大小的卡片掉了下来“还真被我猜中了，我们两果然是心有灵犀啊小汉斯~~不过时间不早了，我得先回去了，记得认赌服输。”
　　那么近的距离挨上一qiang，手臂的活动能力基本丧失殆尽。但愿他的笨蛋属下早点发现，否则就这样挂掉也不能怪我吧。
　　笑眯眯的挥手告别，拉开门就看见一脸焦躁正准备冲进去的沈俊彦。他看着我撕破了的衬衫牙咬得咯咯直响，打死他也绝对猜不到究竟发生了什么事，净会吃醋。我把记忆卡往他手心里一塞，低声道：“什么都别问，先离开这儿再说。”
　　想了想把衬衫扣子一扯，然后拢着领口捂着嘴一脸伤心欲绝朝楼下狂奔而去。一路上感受到无数的八卦视线，不过所幸没有一个人出面拦住我。因为我那个样子那个表情像是啥，大家都明白吧……
　　当我和十四都上了车驶出那栋海滨别墅时，终于听见了楼上慌乱的声响。喊着追人的，急救的乱成一团。我不禁笑出声来，这个世界上，果然还是不要脸的人赢。
　　嘶――腿好疼。
　　沈俊彦一脸无奈的看着我，最终还是摇头叹了口气：“少爷，美国你暂时别待了，回香港躲两天。”
　　嗯，小汉斯肯定很生气呢。虽然又要请假很倒霉，也只能先这样了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT 67

　　坐在转椅上悠闲的晃了一圈，突然想到一个挺严重的问题，万一那天的录像汉斯还有复制品怎么办？算了，这种事情随便，反正货真价实的原始记忆卡拿到了手，我才不怕他。
　　实时无线影像追踪，汉斯一直在监视安东尼，我被录下来不过是个意外。单凭他明知道发生了什么事却毫无举动，一声不吭这么久，我就没有害怕他的理由。把这种东西拿出来，五大家族中其他几家只会迫不及待的找汉斯兴师问罪吧？
　　不过奇怪的是汉斯完全没有派人出来追究这件事，连耀在美国各处的生意都没动，难道是怕传出来丢人？也不对啊…枉费我跑回大陆。至于学校的假嘛，自然是没有请。逃课中…反正教授大人也不认识我是吧。
　　“松岛明你这个死变态离老娘远点！！入江、五十岚，把这家伙给我拖出去打包快递回日本！！！”张越抓狂的揉了揉头发，举起桌上价值三十元的廉价陶艺花瓶，想了想终究没有扔出去。
　　“这个…额，是！”
　　都说双胞胎心有灵犀，在某种程度上这次我倒是和老姐契合了。她倒不是跟人家结了梁子，往黑手dang教父手上开了两qiang什么的，而是太受欢迎了。被宅男追捧到没法儿正常去上课的地步！北泽柔月给她安排了保镖，每天专车接送，放学之后就和筱田家的两位千金待在一起。
　　呆摸……变态宅男之中，总有很高级别的。比如那个出生政\治世家，父亲据说是下任首相有力人选的松岛明。
　　对于她现在这种状况我不准备表示任何同情，因为这都是咎由自取。漂亮又招摇的女人就要有被狂热追求的觉悟，可张越这女人属于叶公好龙类型的，于是结果就一目了然。
　　“张越啊，不要乱揪头发，会破坏造型。你不是让我来给你的博客照片化妆吗，到底还拍不拍了？”徐海月一边把成堆的化妆品从她那个百宝箱一般，东西多的匪夷所思的化妆箱里拿出来，一边嘀嘀咕咕的唠叨“再说那个松岛明啊，贱是贱了点儿，可对您老人家那是忠心不二啊。”
　　“我的痛苦你是不会理解的海月，何况我喜…”我耳朵竖的尖尖的想要听出点端倪，结果张越这死女人只是叹了口气，转身回房间换衣服了。
　　Seven鬼鬼祟祟的溜到我面前朝我挤眉弄眼，小声嘀咕：“少爷少爷，你说大小姐会不会是那个啊？”这小子最近终于下定决心痛改前非，把所有的香水化妆品衣服鞋子包包送人，发誓再也不穿女装了。谁知道发的哪门子神经，但估计跟艾伦脱不了关系。
　　我正在看关于“无线影像追踪”的资料，听了这话有点莫名其妙的问：“那个？哪个？”
　　“大小姐念的是贵族女校啊，而且你和她是双胞胎……”小七吐了吐舌头。话说了一半，张越已经换好衣服从房间里出来了。徐海月拿着数码相机，准备给她拍照，这两个自恋狂。
　　所谓的换衣服，其实是老姐念的女高的校服。那啥脚盆国的校服世界闻名，这里就不多做解释了。张越一直是很爱出风头的女人，又有自恋的资本、自n.u.e的体质，拍了无数照片放到自己的博客上，在这个PS泛滥的年代，不用PS的照片真是难能可贵啊。
　　等等，小七的意思不会是说……我看了看张越短到让人无语的校服裙摆，后悔当初同意老头子把张越送去日本学画画了。贵族女子学校，姐姐大人……尼玛谁来阻止我奇怪的想法。
　　只是自拍照而已，徐海月随手拍了几张就OK了。张越脸上的淡妆还算得体，两个人嘻嘻哈哈的说笑着，讨论等一下去哪里买漫画的事情。
　　“你小子别瞎想，张越看起来像拉拉吗？去――冰箱里布丁拿两个来吃。”狠狠瞪了seven一眼命令。这时候敲门声响起，神经麻痹的众人早就习惯不去开门了，省的把松岛明这可怜的娃放进来。
　　张越洋溢着笑容的连脸终于垮下来崩溃了，不过这次她没咆哮，而是静静地打了一盆水来洗脚，洗完后端着那盆水朝门口走去。
　　张越女王的洗脚水，额，果然是不同凡响的待遇。
　　手机震动，是沈俊彦发来的短信【西斯汇报美国那边无大碍，那家伙现在到旧金山养伤去了，一切安好。另：那天你让我劝叶碎回来住，我给他打过电话了，现在应该到了。你看着点儿，别让他再和大小姐吵起来，那两个人就是一对冤家……】他口中的那家伙，自然指的是汉斯。
　　哗――张越打开门一句话没有看都不看就是一盆洗脚水招呼上去。
　　我看着五米外门外有幸尝试了一次“泼（洗脚）水节”的叶碎哀叹，晚了晚了，说什么都晚了……
　　所有人都沉默了，叶碎愣了半晌低头抹了一把脸上的水渍终于暴怒：“洗脚水是吧？张越！死女人你有种，我叶碎要是再屁颠屁颠的跟在你后面我就不是男人！靠――”一声巨响，门从外面被甩上。刚才拖着行李兴冲冲一脸狗腿相的叶碎，随着这声巨响湿漉漉的消失在我们的视线内。
　　“怎么了怎么了大小姐，我刚才好像听见了人渣碎的声音，难道是幻觉？”什么都不知道的小七端着布丁晃悠悠的从厨房溜达到客厅。
　　那不是你的幻觉，是真实发生的事情，只不过太突然了而已。徐海月上前轻声安慰着张越，两个人嘀嘀咕咕不知道说这些什么。
　　感觉我和沈俊彦好像闯祸了，但责任真的不在我们两身上。想要调节结果变成了挑拨离间，人生还真是令人悲愤。Seven坐到我边上自顾自拿着布丁吃起来：“某某人虽然人品不怎么样，甜点还是做得不错的。”一边诋毁我老婆，一边大言不惭的吃人家东西，真够呛的。
　　“老娘本来就没种啊，去叶碎那混蛋他X的！”杵在那儿半晌的张越像是突然回过神来，用力拉开门向外冲去。接着只听啊~~~一声惨叫，两个人影摔作一团。
　　那个湿漉漉的绿眸帅哥理所当然充当了人肉垫，原来叶碎一直蹲守在门外，并没有赌气离开。
　　――――夜色笼罩着繁华的都市，晚上七点半。
　　城市的夜晚才刚开始苏醒，灯红酒绿俊男靓女。不过对于人们印象中的好男人来说，这个时候还是呆在自己的家里比较合适。“今天都怪你发短信动作那么慢，结果呢……”洗完澡蜷缩在松软的被子里，一边逛论坛灌水喝咖啡，一边絮絮叨叨的跟老婆聊天，这种生活还真不是一般的惬意。
　　“这个时候别喝咖啡了，你本来就是夜猫子，晚上睡不着明天又要嚷嚷头疼了。”刚洗完澡的沈俊彦光着上身，穿着一条牛仔裤，脖子上搭着白毛巾。散乱的黑发泛着靛蓝的光泽，不时滴落的水珠让他有种蛊惑人心的xing感。
　　无论看多少次还是忍不住怦然心动，笑着捧过他的脸，用毛巾替他擦干头发：“睡不睡得着有什么关系？反正…”我压低声音凑近他的耳朵，轻缓的吐气“你也不会让我睡，对吧？”难得两个人都很悠闲，不享受一下岂不可惜。
　　我可以听见沈俊彦磨牙的声音“真敢说啊……”紧接着胸口呼吸一窒，整个人被压在床上动弹不得。煽情的吻绵绵落下，让人有点招架不住。
　　“等一下，等等！”喘息着推开他“你看看这才几点，家里那几个都没睡呢，房子隔音不好。”
　　沈俊彦一脸“我不要听”的别扭样儿，继续压上来，小声嘀咕着：“我会小心的，等他们睡着那得猴年马月？跟你说了好多次了，你又不愿意搬出去住。”
　　好吧，其实我是故意的。过两天我还得回美国去，沈俊彦也要去德国查看最新的一批qiang械，再要等这样纵情享乐还不知道要什么时候，而且也不会有这么软的床：“啊~~~！”猝不及防的疼痛让我忍不住叫了起来，也把意乱情迷的十四吓了一跳。
　　乐过头了，忘记腿上还有伤。汉斯这家伙真厉害，一脚踢得我腿骨骨裂。虽然不需要打石膏，还是绷带膏药弄了一堆，早知道就该一qiang托砸的他脑袋开花。
　　门外很快就传来小七八婆的叽歪：“混账十四，少爷虽然看起来很强但是身体很脆弱啊！你丫的情趣适可而止，要不然老子劈了你。”这话…cao，我该感谢他吗？
　　“出去玩儿吧，再呆在这我肯定会疯的。”所有热情瞬间消失的灰飞烟灭，我盯着自己可怜的腿看了好一会儿，终于懊恼的做出这个决定。
　　沈俊彦一言不发咽了口口水，揉揉头发长叹一声换衣服去了。
　　久违的夜市，散发着各种垃圾食品呢诱人的香味。烧烤、麻辣烫、油炸食品、凉皮、鸭脖子…呵呵~~想来好久没吃了，最近忒小资，美帝国的腐化生活还是抵不上我们这种二流城市的夜市角落啊！
　　沈俊彦戴着副黑框眼镜紧紧跟在我身后，那种眼镜他也要求我戴，不过被我拒绝了。天色昏暗油烟弥漫，大家都在忙着吃东西聊天，即使国际巨星来了也不见得有人会注意吧。
　　“嗯，吃这个，他们家的卤味很好吃的。”沈俊彦微笑着点头，任由我把一串兰花干塞进他嘴里“笑得那么诡异干什么、”我冲他翻白眼。
　　“没什么，只是看到这儿就想起和少爷第一次出来吃烧烤的时候，想到你张牙舞爪的可爱样子，觉得特别亲切。”
　　如果不是这里灯光特别昏暗的话，一定会被发现脸红的。其实也没有什么值得介意的事情，只是心里莫名软软的，特别温暖。但是这种温馨的气氛在我们两之间是维持不了多少时间的，接下来沈俊彦说了一句十分欠抽的话“我当时就想，这么高贵的美人却对这种廉价的东西有着意外的执着，出乎意料的好养嘛~~哈哈哈哈――”说完弯着腰笑了起来，笑得上次不接下气。
　　毫无防备下陡然听见这句话，脸上唰一下变得火辣辣的“沈俊彦！不许笑！你闭嘴~~~”
　　夜市这一条街最出名的就是鎏金酒吧，市口好来玩儿的人也多，是阿豹罩的场子，他大多数时候都在那儿呆着。阿豹的女朋友就是那里的一个DJ，两个人交往已经有三四年了，感情很好据说准备结婚了。像阿豹这样在道上有一定地位，却有一个稳定长久女伴儿的人确实不多。
　　“琦少，你来了！”本来想躲着阿豹的，还是被看见了，他似乎对在这里遇见我也很惊讶。我笑眯眯的摆摆手，示意他小声点别张扬：“无聊了出来玩玩而已，没事儿，你忙你的吧。”
　　远处一个打扮的很潮的女孩气喘嘘嘘的跑过来，拍了一下阿豹的肩膀：“唐慕，我们走吧！”
　　噗――我很失态的笑场：“对不起，对不起…这位美女就是嫂子吧。”我知道他叫阿豹，没想到这样的刚毅的男人竟然叫“汤姆”，难道不好笑吗？我回头看了看沈俊彦，使了个眼色。他会意，转身迅速离开。
　　“你谁啊，我们家小慕名字可爱关你什么事儿？”
　　“萧雯！”阿豹死命的扯着女孩儿的衣角，用慌乱而抱歉的眼神看着我“这位就是我常跟你说的琦少，还不问好？！”
　　萧雯上上下下打量了我一眼，然后嘿嘿一笑拍着我的肩膀说：“没想到是个美少年啊，我听阿豹说你很厉害，还以为是个凶巴巴的大叔呢。”阿豹在旁边听她口无遮拦的说着又无可奈何，脸都快黑了。
　　这女孩子还真有意思，一看就心思纯良，不是在道上混的人：“是吗，谢谢你的夸奖。”我笑着听她唠叨，转头看见沈俊彦来了，手里拿着个非常精致的粉红色小盒子。
　　“第一次见面，我也没什么准备，嫂子别见笑就拿着吧。”我也没打开看，但是十四去买的想必出手不会小气。
　　萧雯呆呆的看着我，想必不知道这年头还有“见面礼”的考究。她大大咧咧的打开，盒子里是一串珍珠项链，华贵的丝绒衬托着珍珠幽雅的光泽，每一颗都圆润光滑得可爱。品相非常不错，一看就知道不是凡品“不行不行，这个礼物太贵重了，我不能收！”萧雯像是吓了一跳，赶紧把手里的盒子盖上。她看了看阿豹，希望他能帮自己推辞一下。
　　阿豹沉默着许久没有开口，端起手边的啤酒猛灌了两口才艰难的开口：“琦少太看得起我，阿豹当不起……”也许是这里太热，他瘦削的脸庞渗出几滴汗珠。
　　“阿豹你不用过谦，云哥一向最器重的人，你可别辜负他的心。最近我在美国念书也没空常去看他，你知道他身体最近非常不好，你也该常去看看他。”我拍拍他的手背，把盒子塞进萧雯的手里笑道“嫂子别替我心疼，我们家这位不在乎这点钱。行了，你们俩是要约会去吧，不耽搁你们了。我和俊彦也是来玩儿的，回见！”我拉着沈俊彦转身就走。
　　没走几步，阿豹追了上来，结结巴巴的说道：“对不起，琦少。我以前一直觉得你这个人挺靠不住的，可是你却把我当亲兄弟看，对云哥也是没话说。是我阿豹对不住你，我今儿给你赔不是了。”说完一个九十度鞠躬。
　　还真是傻小子，我笑着搂住沈俊彦说：“真是的，什么对得住对不住的，楼上包间给我让间好的吧。难得来你这儿，我没准备掏钱啊。”
　　“那是自然，当然我请客！”阿豹赶着去哄他家那位大人，到柜台拿了把钥匙给我，又向经理打了个招呼就急匆匆的跑了。
　　沈俊彦和我较了半天的劲，好不容易才让步，同意我喝FANTASTICLEMAN（注）。而他自己依然是冰水一杯，说白了就是白开水，真是无聊的男人。“十四你看那边那个美女身材不错，腿很长，黄金比例哦！”讨厌和别人扎堆，只是慢慢喝着手里淡蓝色的鸡尾酒，欣赏各式各样的美女。虽然我对她们没什么情感上的需求，但这并不妨碍我欣赏她们啊。
　　一阵冷冷的杀气飘过，我看了眼表情yin冷的沈俊彦，自觉地乖乖闭上嘴。
　　鎏金不愧是市里数一数二的酒吧，DJ、音乐、灯光、装潢都不错，而且美女很多，难怪生意这么好。看这样子其他偷鸡摸狗的不算，一个月至少有五十万的进账。我们在全市这样的酒吧有四五个，张彪那个老小子，我让他去收账每个他都按一个月三十万给我报账。现在没工夫跟他计较，看我以后不收拾他。
　　这时，被我赞美身材很好的那个女生走过来：“喂，帅哥，可以请我喝杯酒吗？”她妩媚的笑着把手搭在了…沈俊彦这家伙的肩膀上！
　　掀桌！这家伙穿着老土的白衬衫，戴了一副遮住半张脸的黑框眼镜啊！这样都有人勾搭，作弊还是外挂啊！
　　沈俊彦摘下眼镜搁在吧台上，微微扯开了衬衫领口，侧过脸勾起嘴角露出个带电的微笑：“好啊，我的荣幸。”说完冲我挑了挑眉。
　　我不动声色的怒，这完全是挑衅！
　　可以想象，超出期望值的惊艳！那女人捂着嘴，准确的说是捂着鼻子防止鼻血四溅，很没骨气的从脸红到了脚脖子“我、我…那个…你…”可怜的孩子，一秒钟就患上了口吃。所以说，危险生物出来随便放电是很影响社会秩序的。
　　哼――没技术含量，吃醋什么的，我才不会呢。
　　……“啊！沈俊彦你这个神经病干什么！”像扛白菜的一样被扛到二楼的包厢，一进门就被扔到宽大的沙发上。强烈的震荡和冲击让我的腿不由自主的抽搐起来，一阵深入骨髓的疼痛袭来“就许你和美女聊天，我和邻座说说话都不行！”
　　黑暗中沈俊彦冷冷的哼了一声道：“说话？！说话需要那样黏在一起吗，那混蛋看着你口水都要流下来了！”
　　“你还不是一样！”吼出来之后，突然感到十分郁闷，我们两这是互相在吃哪门子飞醋啊~~沈俊彦大概和我的想法一样，也没有再说什么，伸手打开了灯。
　　屋顶是一大面镜子，好亮、好变态！沈俊彦也呆了，不知如何是好。
　　懒懒的躺在桌上，勾了勾手指：“十四，过来。”我突然心里一动，想法冒出来按都按不下去。
　　沈俊彦走过来搂住我，深深地拥吻，很快炙热的气氛弥漫在这个无限情\色的房间里。我们纠缠在宽大的沙发上喘息，尽力挑逗着彼此“十四！”我翻身压住他，两手撑在他头两侧“十四，让我上一次吧。”
　　讨厌总是那样，如果我压他一次，是不是就不会有这样不尴不尬的矜持和毫无理由的怀疑。
　　沈俊彦愣住了，抽搐了一下嘴角，然后温柔的笑道：“行，你高兴的话就让你得逞一次。”为嘛这家伙这样子这么让人恼火！
　　“真的？”我有点反应不过来，这该不是什么陷阱吧。
　　沈俊彦有些窘迫的撇过头，轻轻叹了口气：“嗯…你说的我什么时候拒绝过。知道你技术很糟糕，也只好忍一忍了，唉~~”
　　“胡说八道！谁技术糟啦！”是个男人这方面被批评都会坚决提出抗议。
　　“哦~~？”沈俊彦笑着轻轻挑起左边的眉毛“你难道和别人做过吗？”从行为学的角度来看，这是一个轻蔑的表情。
　　……我一时语塞，确实…可是TMD这都是因为谁啊！再说了，我对女人一点兴趣都没有，就算让我压倒男人，我也只对沈俊彦有想法。手机在这种时候好死不死的响了，是小七打来的电话：“喂，少爷，是不是和十四出去鬼混了？你让我找人帮忙调动的那些卫星图片我找到了，怎么发给你？”
　　瞅了眼一脸悠闲的沈俊彦，揉了揉眉心，坐起来整理衣服：“你用邮件发过来，好…嗯，就这样。”沈俊彦从背后搂住我，舔着我的耳朵呢喃道：“怎么了，看你的表情出了很严重的事情？”
　　“不是。”我推开他，起身从随身携带的包里拿出笔记本电脑“我想，我大概找到【白】现在的据点了。”
　　――――――
　　修改了半天变成了很罗嗦的一章，这个算是过度吧，底下又是紧张的剧情了。第一卷也快完结袅~~~说实话，因为忙所以写的有些粗TAT真的很对不起大家。少爷喝的鸡尾酒FANTASTICLEMAN（梦幻勒曼湖）是以瑞士著名湖泊勒曼湖为主题调制的蓝色浓淡层次鸡尾酒，非常漂亮…搬家到这里发不了图，悲剧
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT  68

　　夜风冷得刺骨，直升机巨大的气旋声笼罩在头顶，一架MH-60K黑鹰直升机缓缓降落。噪音和飞沙令人皱眉，可是所有人都没有动。终于来了…我轻轻舒了口气。武装直升机就这么开过来，真的不要紧吗？
　　MH-60K配备有夜视系统、红外前视观测系统、热焰弹发射器以及先进的电子传感器，执行特战任务效率极高。这款“黑鹰”航程较远，可搭载12名士兵连续飞行1200公里而无需空中加油。功能强大，堪称黑鹰系列的终极版本。
　　不要问我为什么“耀”会有，我只想说，卖东西的如果家里没有货，还做个屁的生意啊！
　　没有开探照灯，隐约可以看见从直升机上下来两个模糊的黑影。过了一会儿，黑暗中走出一个高挑细长的身影，她的脚步声很轻又是一袭黑衣，夜色中根本无法判断她是什么时候到了我面前。银狐米兰达，NO.19。
　　她不是一个美女，平淡无奇的脸上找不到丝毫和人类情感有关的东西，一头银白色的短发和削瘦平板的身材让她看起来十分中xing。她不管理“耀”的任何生意，只负责清除――麻烦、背叛者、一切阻碍。
　　准确的来说，就是杀人机器。
　　叶碎和沈俊彦齐齐低头恭敬的问候；“老师――”米兰达却没有回应，只是轻轻朝我点头：“少爷――”她身后跟着个小小的少女，是擅长网络技术的伊莲。看身量只有十来岁，容貌和气质却十分成熟。伊莲背着和她差不多高的背包，表情如同银狐一样的虚无。
　　“嗯…走吧。”我不想多说什么，冷风呼呼的往脖子里灌，所有人的神经都因为米兰达的到来而紧绷。尤其是沈俊彦，他的手居然在发抖！我转身钻进车里，开始有点后悔向老爷子要的这个增援。
　　我们的系统本来就是复制【白】的模式，只不过我们的改进了，而他们还是那一套，要打开很容易。话虽然这么说，要从我大致锁定的地区找到一个符合条件的入侵对象，还是需要伊莲这样的高手出面。
　　“好了。”伊莲在电脑前忙碌着终于机械的吐出一个词，显示屏的灯光让她稚嫩的脸庞显得更加苍白。她看了我一眼，顿了顿说道：“法语，说得不错。”
　　“勉强凑合吧。”我苦笑了一下，老爸老妈都是学法语的。当初想着如果我也会的话是不是父亲就不会那么讨厌我，结果到头来还是一样“可以控制他们的报警系统和监视吗？”
　　伊莲点了点头，抿了一下淡红色的嘴唇说：“BOSS知道？”
　　我快被她逼疯了，就算这年头流行三无，多说两个词会死啊！老爷子那边……嗨~~我不由得咂了咂嘴，从【耀】成立一开始【白】就是我们的冤家对头。可是这次爷爷突然又心软，说是让我看着办！这种事情看着办？有没有搞错，本人被袭击很多次可能就是因为他们啊！
　　厚厚的窗帘透进晨曦，原来已经是早晨了。我没有回答伊莲的话，径直走到窗边拉开窗帘打开窗户，伸个懒腰深吸一口气。纽约的清晨一点都和清新阳光明媚之类的词儿沾不上边，那种微醺的、惬意的舒适和现实感融入了这个城市的每一个角落。这里是天堂，也是地狱。套用一句老掉牙的话“你爱一个人，就让他去纽约，你恨一个人，也让他去纽约。”
　　“呵呵――你先忙，我出去一会儿。”如果汉斯知道我跑到他鼻子底下来送死一定会气疯吧，突然想看看他发怒失控的样子，也挺可爱的。伯纳诺家在美国最大的“办事处”就在曼哈顿，纽约是他们嘴里的肉。
　　晃悠到楼下买了牛奶、热咖啡、三明治、吐司、果酱之类一堆乱七八糟的东西，又买了几份报纸。找零钱的时候从口袋里掏出一份打印的线路图，是尤拉整理给我的。凝视了半晌，我叹了口气，将手里的地图揉成一团扔进了垃圾箱。
　　“十四，叶碎，吃早饭。”扫了一眼在客厅认真检查擦拭装备的两人，把手里的东西丢在桌子上。这次我是玩儿真的，小七带着前期的十个人过去了，顺便讨个人情。再加上俊彦、叶碎、米兰达…伊莲最好不要动，这样的话，能否完美的清除【白】？很难说啊……
　　拉斯维加斯，真是个好地方，要在那里灭了谁不是件容易的事情。国内的人都被我抽空了，小七是必须的，毕竟要在拉斯维加斯动手，没有道格拉斯家点头是很困难的。
　　沈俊彦仔细擦拭着qiang管，没有理会我的话。叼了片面包，百无聊赖的走上阳台。想来上次组织营救萨普林娜的时候我熬了一个通宵制作了十来页的计划，可是这次反倒一个字都没有。不是未经大脑考虑，只不过…不确定因素太多，连我自己都没有把握，怎么去命令他们？
　　手机响了，不出所料是汉斯，他的消息还真灵通：“喂，我尊敬的伯纳诺先生，您的伤已经好到可以打电话的程度了？”
　　咬牙切齿的声音不复优雅动听“你胆子还真大，居然现在就敢来纽约。”啧啧――这辈子没出过那么大的丑，生气也是可以理解的。
　　“不要这么夸奖在下，在下真是受宠若惊。”我笑着半倚在阳台栏杆上，看着对面的居民楼估算着那里埋伏着狙击手的可能“我有生意和你做呢，你想必会有兴趣的。”
　　“抱歉，我不和不遵守约定的人交易。”汉斯的声音似乎冷静了许多“会再见面的。”
　　这我知道，山不转水转，哪有道上走动不碰见的。我轻轻叹了一口气“MH-60K黑鹰直升机，有兴趣吗？”
　　这家伙真是有城府，声音依旧波澜不惊：“价钱？”
　　“一千万美元。”
　　“八百万，之前的事一笔勾销。”
　　“一千两百万，让我再打你两qiang怎么样。”一笔勾销？开玩笑，好像我怕他似的。
　　汉斯被我气得怒极反笑：“恕我直言，这种东西压在手上有多危险谁都清楚。一架特战用武装直升机，你居然把他弄到美国来。这里是纽约！不是墨西哥。”
　　“我们这可是送货上门，看我多体贴。”我笑着和他打马虎眼“我只是推荐下，不行的话我当然有本事安然无恙的回去，只怕事后有人又要悔青肠子。”说完毫不犹豫挂断了手机。
　　回到气氛异常冷的客厅，坐下没多久手机震动，是汉斯的短信：成交，怎么谈。验货交货地点、付款方式还有交接，这些显然都不能在电话里说，我想了想，发了一组验证密码给他，让他上网我们聊天室谈。
　　“……基本确定先由伊莲攻击他们的安保系统使之瘫痪，然后从通风口灌入瓦斯，最后从两个入口突入，这样没问题吧、”沈俊彦小心翼翼的汇报着初步的行动安排，他的眼睛看着我，视线却惶恐的洒在端坐在客厅角落的米兰达身上。
　　昨天回来之后我们两再没怎么说话，但是不用问我也知道一些。沈俊彦十岁的时候就被扔到了北欧跟随米兰达学习，作为优秀学生又常被“补课”。无论多么坚强的人，童年时候的恐惧总会留在心里挥之不去。
　　叶碎紧张的看了我一眼，暗暗使了个眼色。我悄悄瞥了眼客厅角落看书的米兰达说：“十四还是一如既往的特种部队作风，不过万一对方有防毒面具怎么办？对于对方的实力我们不了解，不如先扔汽油弹好了。虽然动静大了点，在警察来之前搞定还是没有问题的，你觉得呢米兰达？”目前的情报说【白】被重创得几乎覆灭，实力弱的可怜，但怎么说也是老对手，不能掉以轻心。
　　米兰达抬起头，放下手里的书合上，这才看清原来是一本关于人体结构的书：“我不太清楚，少爷吩咐什么我照办就是。”说完继续看她的书。
　　这女人…真的是极为难缠老奸巨猾的十四的老师？！虽然沈俊彦有时候也挺闷的。
　　叶碎及时出来打圆场：“既然没什么，那就按少爷说的办吧。”
　　一直呆在卧室的伊莲出现在客厅，倒了一杯说来到我面前，一字一顿的说：“少爷，出事了。”
　　看她这样子总觉得不会是多大的事：“怎么了？”
　　“seven，被白，抓走了。”
　　【罗里吧嗦写了这一堆，是为了让剧情不要太乱TAT写的急躁已成定局，自裁谢罪是我唯一的出路。来几个独白的外传给大家消遣一下】
　　<主仆外传>――seven
　　常常听别人说“婊子养的”用来骂人，我却一点都不觉得那是个侮辱人的句子。因为这是个事实…没错，我妈就是个婊子，如果中文不好的话我可以用个通俗点的词――妓女。
　　杂乱的平民窟里最廉价的酒吧，我们就住在那个酒吧的阁楼里，所有人都知道那个“带着个小孩子的亚洲女人”。可能是觉得我太小什么都不懂，所有人在我面前都是口无遮拦的。可惜小孩子学习语言的能力是那个该死的上帝生来赋予的，很快我就莫名其妙的都懂了。我会说英语，说的比‘那女人’流利多了，看她可怜兮兮的被人嘲笑而无力还击，我就更加恨她。
　　懦弱、卑微、可怜的美丽女人，这样脆弱的生物有什么用！可是我还太小，什么也做不了，我麻木的看着那些一身酒气的强壮男人抽打她、辱骂她、然后…当然了，大多数人还是有点道德的，最起码还知道完事儿后给点钱。
　　其余的时间她就把自己灌得醉醺醺的，仿佛那样可以逃离这个世界。虽然记忆很模糊了，但是回想起来还是很稀罕，我居然没有死掉。就在那样匪夷所思的破地方，一群堆满了人渣和杂碎的地方，无人过问的我居然也活了下来。
　　偶尔清醒的时候，那女人会搂着我，用中文说一些故事，轻轻地哼一些我听不懂的歌。她说：我的宝贝，神赞美你。
　　错！神都该死，他们都瞎了眼，他们诅咒这个世界上一切生灵。
　　她还说：如果没有到这里来就好了，我们一家三口会是最幸福的……水滴划过她苍白憔悴的脸庞，落在我的头发上。
　　我像是被施了魔法一般，控制不住的颤抖起来：“妈…妈…我会变得很厉害，我会照顾你，你会幸福的。”去他妈的！这些话不是我说的，绝对不是！
　　那女人就哭得更厉害了。
　　我想快点长大。
　　我觉得我唯一的出路就是长大。
　　也许只有童年是如此苦涩，长大了之后一切都会变好。
　　但是…那女人居然不等我，她居然死了！
　　警匪qiang战，为了伸张正义，混乱中她就被子弹打爆了脑袋。
　　――
　　我们算什么，不过是社会底层的一些垃圾罢了。富人需要高楼大厦，我们就住在他们的建筑垃圾里：富人需要消遣娱乐，我们就是他们的玩具：富人想要安定和谐，我们就是被清除的对象。
　　不过是个妓女，不过是个最廉价的婊子。又不是白种人，死上一百个，也没什么好可怜的。我看见那个胖乎乎的警察这么咋呼着向他的同事叫嚣，周围的人一片哄笑，似乎觉得这非常有意思。
　　是啊，婊子这个单词，光是说一说就值得男人们意YIN一会儿了，呵――
　　转身到楼上，翻出那女人葬在高跟鞋里的几百美元，带上厨房里的一把水果刀偷偷的溜出了门，我可不想被送去孤儿院。趁着那帮白痴没有注意之前，一个五岁的小鬼他们才不管呢。
　　――一个星期后，我终于在这条街最偏僻的巷子里再次遇见了那个猪一样的警察，几天不见他的体重似乎又有所增加，想必他上楼梯都有些困难。
　　我在这儿耐心的等了一个星期，我知道他家就在警局附近，每天步行回家一定会经过这儿。这段时间里自然少不了人渣的骚扰，可是我不怕，谁敢动我我就让他身上多个透明窟窿！
　　对于这么弱小的我，他们居然也知道害怕“这小鬼疯了！”他们这么说。
　　所有人都这么说，他们再也不敢靠近我，这最好不过。
　　“警察叔叔――”我无辜的看着他，泪光隐隐“我被一群坏人从爸爸妈妈身边带走了，好不容易跑出来，您能送我回家吗，我好害怕。”我用我不算高的智商花一个星期编造了一个故事――被拐骗至此成功逃脱的天才宝贝儿。我衣着举止得体，说话彬彬有礼，真像那女人口中的天使啊。
　　我不会蠢到用那把刀直接去捅他，虽然很期待把他那油汪汪的肠子拉出来。可惜就我这点力量，一厘米深的伤口都扎不出，唯一的方法就是一刀封侯。
　　小孩子的话果然格外可信，谁会怀疑天使，更加庆幸的是他果然已经记不得我了。我选择了一条僻静又没有任何监控设备的小路：“叔叔，我到家了，谢谢你…我可以吻你一下表示感谢吗？”
　　“当然！”胖警官显然为自己受到天使的赞美而欣欣然，微笑着俯下身，将额头凑到我面前。
　　嗯……本来是够不着的，这下就可以了。
　　滚烫的鲜血溅到脸上，我终于意识到自己有多疯狂。臭女人，我给你报仇了…
　　反正事已至此，我现在豁出去了，还怕什么。环顾四周没有任何人的身影，我深吸两口气擦掉脸上的血迹。想了想又拿走了他身上的钱包，飞快的离开了那条小巷。
　　心跳得好快，乱的不受控住，回过神来的时候才发现自己撞在了一个人身上。
　　一个女人，长得还算漂亮，看起来很有钱。我飞快的打量了她一眼，道歉后准备离开。
　　“你让我啧啧称奇，一个五岁的孩子能像你这么心思缜密心狠手辣，真是难得……”她优雅温柔的声音扯住了我的脚步“别妄想杀了我，我可比那个死肥猪厉害多了。注意你一个星期了，请你吃个晚饭当做是补偿吧。”她笑得十分美艳，指了指停在不远处的一辆红色敞篷跑车。
　　我别无选择，有钱的话，怎么样都无所谓。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT69

　　【高考的加油~~~】
　　“我知道你们要去哪儿，我们已经做好了准备，不要惹毛我们，否则他就是第一个牺牲品。”一段电话录音通过网络发送过来，显然是经过变声器处理的。对方已经知道我们操控了他们的系统却丝毫不慌张也没有准备还击的意思，怎么回事？
　　牺牲品……他用了这样一个词啊。Seven的身手有目共睹，他带过去的十个人也都不是泛泛之辈，竟然被人一锅端了！答案只有一个，对方对我们的行动了如指掌。
　　“少爷，还有一段视pin。”
　　混蛋！看到小七的一瞬间我的头都快要炸开了，那只漂亮倔强的小猫身上没有一块完整的皮肤，烫伤、鞭子…更多的是奇奇怪怪说不出的伤痕。最可恶的是…他白皙的脖颈上那一圈细细的金属线。
　　居然是电刑，混蛋！把画面放大就会发现，不仅是脖子上，手腕、脚腕都有，只要seven轻轻一动，就会有嚓嚓的电流声伴随着小七痛苦的痉挛和咬牙。
　　屋子里所有的人都默不作声，我能听见血液在学管里沸腾的声音，我能听见自己心脏抖动的声音：“给那帮混蛋去电话。”我默念到十才开口说话，尽量让自己的声音平和一些。那段视pin中的seven似乎发现了这个摄像头，清澈的大眼睛冲着摄像头挑衅的笑了笑，然后轻轻地闭上眼睛，像是疲惫的小猫要在午后打个盹儿。
　　“喂――”接电话的是个粗声粗气的男音，没有用过变声器的迹象。
　　“让你们老大跟我说话。”
　　“我就是这儿的老大。”
　　呵呵~~~我听见了很好笑的事情：“滚――找能有资格和我谈关于你们最近抓到的那小子的人来，否则小心他拧碎你的脑袋。”我一向是个有耐心懂礼貌的人，不过现在似乎没有了。
　　“离开美国，我就放了那小子，我们不想惹事。”依旧是那个变声器。
　　我的心猛然一沉，总是用变声器，这就说明了……一个显而易见的答案浮出水面――我认识这个人！会是谁？强烈的预感在心里攒动，我强压下那股念头冷冷道：“让我和seven说话，否则一切免谈。”
　　“少爷！”米兰达厉声喝斥。我知道，我知道自己这样做很愚蠢也没有原则，耀是不会和别人谈条件的。不要说小七只是numbers的一员。当初父亲被绑架，爷爷也没有给对方丝毫谈判的余地。可是，你让我不管小七的死活，我怎么做得到？！
　　“少爷哥哥~~少爷哥哥最疼我了…”该死的煽情，搅得我大脑一片混乱。活生生的，最刁蛮最无理取闹最变态最口不择言最让人伤透脑筋的小子！
　　电话那端沉默了一会儿，犹豫着答应：“好吧，你等等。”
　　手机暴躁的跳起来，是艾伦的电话，我心乱如麻毫不犹豫的恩掉，下一秒又响，接二连三我无计可施只好接通“怎么回事！Seven她怎么了！他在哪儿他有没有事！”高贵冷漠的道格拉斯加大少爷对我一通狂吼，我立刻愣在了原地。不知道该怎么回答，我只能选择挂机、关机。
　　另一通电话里沙沙的机械声和脚步声终于消失，那个机械音和谁低语了几句，又过了好一会儿，小七沙哑干涩的声音终于从话筒另一边传来：“少爷……”
　　“小七，你等着，我一定救你！”你有什么资格说这种话，你凭什么保证能救他出来？张琦，不要笑死人了，说些假惺惺的漂亮话。
　　Seven轻轻的笑了，许久才说：“我就知道少爷最疼我，有这句话就够了。告诉艾伦，如果我是个女人，我肯定强\暴他然后嫁给他。”肉麻的……像真的一样。
　　重物坠地的声音，紧接着电话就变成了忙音。
　　嘟――嘟――嘟――我控制住颤抖的手，迎上面前那圈问询的目光：“计划照常进行，只是人手可能不够。十四你待会儿给艾伦挂个电话，委婉的向他说明，道格拉斯家一定肯帮忙的。不需要他们出什么人，只要拦着警察别来捣乱就好……对了，seven的情况不要告诉他。”
　　十四深深的看了我一眼，抿着嘴唇点头。
　　“叶碎你的任务改变，不要跟我们进去了，改在门外伏击。任务结束之前只要是有从哪里跑出来的，全部狙杀！”叶碎看着我嘴动了一下，似乎有话要说，还是被十四给瞪回去了。
　　“没什么问题的话大家给自己检查装备，任务目标是清除【白】的有生力量，所有！就到这里，各自休息吧。”我看了一眼米兰达，她没有任何疑问，只是听从我的话转身拎着她的箱子回到房间。揉了揉额头长舒一口气，我也需要回房间休息一下了，感情强烈的起伏对人的身体伤害过大。明天我还有很重要的事，必须好好休息一下才行。
　　躺在柔软的床上，心还是隐隐作痛，怎么也睡不着。突然想起和汉斯约好了在聊天室谈事情，差点都忘了。我又一次放了他鸽子，这家伙也不知道会不会报复。算了，起来上网散散心也好。起身打开电脑随手进入聊天室，汉斯居然在！
　　“汉斯，你居然还在啊？”这种谈话方式果然不适合他。
　　过了一会儿他发过来一句话：“嗯，就是想和你说话，所以等等看。”
　　起了一身鸡皮疙瘩，隔着屏幕就跟变了个人儿似的，什么话都敢说，这也许就是网恋比较容易的原因吧。留下货物的接洽办法，我没有心思再上网，关上电脑倒头就睡。
　　“怎么，真累了？”沈俊彦蹑手蹑脚的进来柔声问候，见我没有反应，伸手替我盖上被子，在床边坐下。看得出来他也是忧心忡忡，只不过脸上看不出来罢了。我犹豫着要不要和汉斯交易军火的事情告诉他，想来想去终究放弃了这个念头，省得他又烦心。
　　“小琦…我本来以为这世上少了谁，别人还是照样活。可是现在我发现，有些人如果失去了，世界依旧会照常运转，只不过……对于某些人来说永远都不可能幸福了。”他低声喃喃自语着，露出浅浅的微笑。手指轻轻滑过我的鼻梁和嘴唇，落下一个吻后起身离去，他还有很多事情要做。
　　心头微微一颤，睁开眼睛痴痴地歪着窗外，耀眼的阳光从淡蓝色的窗帘缝隙间透进室内，在昏暗的房间里拉起一道光幕。
　　他说：always\he，always\will……
　　比“我爱你”更让人头晕目眩的话语，我突然觉得爱情这种游戏，我有点儿撑不住了。
　　不知道什么时候睡着的，也许真的太累，这一觉睡得十分香甜。用笔记本打了两份报告，给事后向老爷子汇报备用。一份是seven死亡的，一份是营救成功的。
　　“少爷，你真的要去？”叶碎一脸担心，其实他更应该担心他自己。从张越那儿借来叶碎时，老姐说假如在外面他罩不住我让我少了一根头发，就掐断他做男人的象征。汗……老子又不是雅典娜，需要那么多小强来保护？
　　开车去拉斯维加斯要一天左右，动作太慢，于是我有幸体验了乘坐武装直升机的感觉。也不知道他们哪儿弄来的飞行许可，难怪美国鬼子会被人开飞机撞。
　　路上大家都没有说话，降落后米兰达突然转过头问我：“少爷，如果对方以人质胁迫，可以击毙吗？”这样若无其事的说要杀了同伴免得累赘什么的，也只有这女人才能做到吧。
　　尽量…尽量营救…我想这么说，可是对方明显的优势使得这句话根本没有立足之地，只要稍稍犹豫我们就只有死：“可以。”心情糟透了，拿着东西跳出机舱。凭良心说，这家伙乘坐起来不是一般的不舒适。
　　“少爷，这个……”叶碎指了指停机坪上惹眼的HM-57K。
　　“放心，待会儿会有人来接收，”
　　――
　　有人说拉斯维加斯是一个活色生香的城市，这点我很同意，只要你有钱，谁都能在这儿快活一把。从某种意义上来说，这非常公平。不过我还从来没到这儿来过，一来是对这种纸醉金迷的销金窟没兴趣，而来就是黑手dang。
　　【白】现在的总部地址选在这儿真的很合适，这里鱼龙混杂谁也不会在意谁，警方也无暇顾及那些乱七八糟隐秘的东西。各种势力盘聚在这里，谁都不敢轻举妄动，对于力量单薄处于消亡边缘的【白】是非常好的保护伞。
　　拉斯维加斯就是黑手dang开出来的一片沃土，这是谁都知道的事情。虽然上个世纪六十年代道格拉斯家就依仗雄厚的财力和在政界的人脉从黑手dang手里接手了拉斯维加斯大部分的生意，但如果谁告诉我黑手dang现在不关这里的事儿了，我一定会好好质疑一下那个人的智商。只要有钱就去哪儿，资本主\义社会谁都不能免俗。
　　所以，当我在“云霄塔”预见汉斯大人的时候，一点儿都不觉得惊讶。只不过对于现代医学技术想稍稍表示敬意罢了，那么重的伤才一个星期不到，他居然就可以起来乱跑了，还是在自己死对头的地盘上：“汉斯先生，真是太巧了！”我假装高兴的伸出右手去握，然后大惊失色的道歉“啊呀，我差点都忘了，您的手还不方便是吧，实在抱歉！”
　　汉斯被我刺激多了，已经懒得再和我生气：“你怎么一个人就跑出来了？”
　　“拉斯维加斯真是个好地方，您看连小汉斯你都敢跑到甘比诺家的地盘上来晃悠，我还怕什么呢？当然您的死对头要比我多多了，我这个比喻有点儿不恰当，见谅。”我心不在焉的损着汉斯，随手挑了两盒速溶咖啡，这儿的购物中心东西很齐全。
　　汉斯似乎被我说中了痛处，笑着扯开了话题：“东西收到了，钱我打到了你指定的户头，你可以去核对。不过我想，你应该不是上这儿来度假的吧，又要找谁的晦气，需要我帮忙吗？”
　　“如果我说，我这次是要干掉甘比诺家的老头子你相信吗？”上帝啊圣母玛利亚，你快来吧这人接走吧。如果你被一个人害了三次，还被两qiang打得差点残废，你还会心平气和的跟他一起逛超市吗？
　　看见汉斯脸色白了白，我连忙笑着改口：“开玩笑的你还当真，我不会给你添麻烦也不会妨碍你赚钱，帮忙我也心领了。”被他发现我要干什么肯定会参合捣乱。
　　“如果你被一个人害了三次，还被两qiang打得差点残废，你还会相信他吗？”汉斯幽幽的说道。
　　噗――我们两难得有这么高的默契。
　　汉斯笑了一下，继而眯起眼睛危险的凝视着我说：“如果你们真能像上次对不科拉诺家的安东尼那样，一夜之间让他们元气大伤，价格随便开。”
　　真大方啊，可惜这种生意都是有命赚没命花。那次的铺垫、前提、时间、场合都无法复制，我也是被逼无奈才会那样。经过那次事件之后各家都提高了警惕，【耀】本来就是他们的重点怀疑对象，再引火烧身我疯了不成？
　　结账刷卡签字，我拎着购物袋依偎在他怀里，姿态亲昵的出了购物中心。这里是拉斯维加斯，虽然没有棕榈泉那么风行，人们对同、xing、恋倒也见怪不怪：“你想得到美。甘比诺家派那么多人监视你，还真是贵宾级待遇啊~~”我冷笑。
　　在购物中心里没人跟进来是因为那样太明显，现在才发现四周至少有五六个，被他们发现我岂不是前功尽弃？就装作是汉斯新勾搭的小情儿算了，丢人丢到姥姥家了。
　　汉斯微微一颤，得寸进尺俯下身吻住了我，还恬不知耻的舔我的嘴唇！晚上八点正是最热闹的时候，看在无数人围观叫好的份儿上，我忍了，他敢把舌头伸出来我就咬掉他的口条“我一直想说，感谢你用的是特殊口径子弹，还有…避开了动脉。”汉斯眼里含笑，温情脉脉的说着，停止了那个蜻蜓点水的吻。
　　“要是你死了我就麻烦了，不必谢我。”就算我手下留情了，还是两个血窟窿啊血窟窿。还在这儿装绅士，下次我改考虑用萨姆弹。
　　汉斯静静地看着我，浅褐色的眼睛里弥漫着一层清晰的欲\求：“说真的张琦，你难道不考虑一下跟我算了。”
　　呵――跟他？当我是他马子呢，我想他现在肯定宁愿我是个MB，这样只要他出钱想怎么玩儿就怎么玩儿。不过估计那样他又没兴趣：“您老人家肯定不缺情妇发泄吧。”我拽着着他悠然的走着，无视四周的目光。
　　汉斯轻笑了一下说：“他她们怎么能跟你比、”
　　说是这么说没错，不过对于汉斯这样有身份有品位的男人来说，即使是情妇也不会差到哪儿去。比如……眼前这一位“汉斯，我想你可能有麻烦了。”我冲他甜甜的笑了笑，示意他关注一下眼前这位醋意冲天的美女。完美的身材加上一张美艳绝伦的脸，确实是不错的“床上用品”。
　　“赫曼…？回去！”面对这样的佳人，汉斯居然只是皱了皱眉头，露出不耐烦的神情。
　　这显然触动了美女脆弱的神经，女人永远不会明白，男人在床上的甜言蜜语海誓山盟和现实是有很大差距的“你、你怎么可以这样对我！”以此为开头，美人儿开始哭天抢地。我对此爱莫能助，只能递上纸巾表示慰问。不过美人儿并不领情，反而更加狂躁，她当然不敢动汉斯，只好对我张牙舞爪。
　　美女是很可爱，不过我没有被美女扇几巴掌的嗜好。汉斯随xing的保镖上来扯住了赫曼，我趁机开溜。那帮人顾着看汉斯的热闹，谁也没有再无聊到来跟踪我。
　　“少爷，你怎么才来？”
　　“有点儿事耽误了。”
　　叶碎扛着改装恩菲尔德狙击步qiang磨磨蹭蹭的去了对面的楼顶，他用的是达姆弹，与恩菲尔德步qiang是天生的一对。这种qiang虽然已经过时，而且距离和精确度也不高，但因为是半被甲的扩张型子弹杀伤力极强，经过改装的后也修正了精确度的问题，被打中绝对非死即残。
　　之前散布瓦斯和扔汽油弹的计划最后还是撤消了，那样小七就等于一点儿生还的希望也没有；“打开门，就在这儿等，反正都有准备了。”
　　就在距离云霄塔酒店不远处的paradise大道，眼前这栋不起眼的灰色建筑大门居然是纯钢制作的。而且就是十四这样小偷中的小偷（被抽飞），也花了一个小时才打开。
　　静的过分、静得可怕……屋子里空旷漆黑，谁都不敢轻举妄动。从外围观察这栋建筑至少有一千五百个平方，还不知道有没有地下室。看了一眼四周的情况，就在马路边，虽然不算热闹。但时不时就会有车辆行人经过，在这里qiang战？开什么玩笑。即使都带了消音器也不行。
　　好在我们不缺乏耐心。
　　九点整――
　　我点了点头，米兰达第一个迅速消失在黑暗中。眼睛早就适应了黑暗的环境，一路走过去只能听见偶尔传出的轻微骨头错位的声音，看见地上横七竖八的两三具尸体。米兰达的实力我有所耳闻，单是格斗三个沈俊彦加起来也不是她的对手。可我没想到她这么厉害，真该庆幸她不是我们的敌人。
　　伊莲抱着笔记本电脑包一声不响的跟在我身边，遇见尸体就不上一qiang。于是……我也就很淡定的没事儿干了。很明显这里的人都是新手，情况与我想象中差别很大。看来与【耀】相比，【白】已经不仅仅是衰弱两个字可以形容的。
　　这样的地方如果和前两次暗杀我的行动有关那就太奇怪了，他们哪儿来的那么好的狙击手，哪儿来的无处不在的情报网络……
　　一个轻飘飘的黑影落在我和伊莲的身后，等我们两发现的时候，急速旋转的子弹已经擦破了我的脸。血丝丝的冒出来，妈的，打人不打脸这是基本公德！
　　这么狭小的空间根本避无可避，我第一反应就是一脚踢向来人持qiang的左手腕。他似乎没想到我这么玩命，下意识一闪，本该对准我的第二qiang击中了天花板，qiang却没有脱手。近身战中qiang得作用微乎其微，我不想和他玩你中三qiang我中两qiang最后都是死。于是翻身去扭他的手腕，以便制住他。可是面前这人居然了到了我的想法，提前后退数步拉开我们之间的距离。伊莲这时候也反应过来，又不敢掏qiang，生怕误伤。却从靴子里拔出一把锃亮的匕首，用快得惊人的速度扑上去，拦住了来人的去路。
　　楼上的沈俊彦和米兰达听见qiang声赶紧折回，把我拦在后面。我脑中突然闪过这孩子拿qiang的左手，那只手……“等等，抓活的！”
　　“啊――”黑暗中一声轻呼，是伊莲的声音。过了好一会儿，打斗才终于在米兰的成功锁住眼前这孩子的喉咙，将起双手反扭在背后才结束。
　　一个人伊莲、沈俊彦、米兰达三个人，能坚持三分钟已经很值得表扬了。我上前两步，拉过伊莲问道：“怎么了，受伤了吗、”
　　一脸摇摇头，淡淡的瞥了眼被米兰达摁在地上动弹不得却仍旧死命挣扎的孩子。
　　没错，是孩子。虽然个头很高挑，差不多有一米五五左右了，那双手却是骗不了人的，眼前这个人顶多只有八九岁！
　　“啊！”我上前抬起了这孩子的头，十四和米兰达也都发出了惊呼。
　　这孩子……戴着面具。白的徽章花纹椭圆面具。
　　这没有什么稀罕的，稀罕的是，这个面具上没用任何的孔。简单的说明就是，带上这个什么都看不见……他刚才居然什么都看不见？！黑暗中我看见那孩子稚嫩的脸上有一双明亮清澈的大眼睛，不过眼神…却充满了杀气。
　　“米兰达。”你看好他。
　　“是！”这样优秀的孩子即使是对手培养出来的也值得爱惜。
　　从惊讶中恢复过来的十四像是想起什么重要的事，赶紧提醒我：“我们上去搜遍了，没有发现seven。其他的…都解决了。”
　　……
　　还来不及思考，神经又紧绷起来。
　　黑暗中传来脚步声，很轻很快，但是十分清晰。只有一个人，似乎身手还不错。十四和伊莲对视一眼，冲着门口严阵以待。
　　脚步声越来越近了，躲在角落的伊莲冲上去对着进来的人影就是一个过肩摔“啊――”惨叫的声音主人很明确，他的名字叫叶碎。
　　“叶碎？！”他不好好呆着完成任务，跑到这儿来干什么。
　　“哎哟~~~”叶碎扶着肩膀，一脸为什么受伤的总是我的表情“里面没人跑出来，可是seven…唉哟~~seven逃出来了！我刚才差点把他给秒了，他伤太重又被注射了大剂量的美沙酮晕过去了，你们快去看看吧！”
　　【修改过的版本――感冒好严重啊……头晕眼花。本来还想加上十四的外传，篇幅有限算了。】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、ACT  70

　　“你们来啦，坐吧，十四你出去。”抬头看了眼面前的尤拉和西斯，我指着面前的沙发让他们坐下。之前太忙还不觉得，休息下来才发现人都快垮了。三天两头南北半球的飞，时差根本倒不过来，生物钟什么的全乱了，头疼得厉害却一点都睡不着。
　　沈俊彦看着我欲言又止，终究转身离开。我不说话，只是低头喝杯子里的水，房间里一时静得出奇。喝完了水再看他们，还是站在那儿：“拘束什么，怎么不坐啊？我有那么可怕吗？还是我英语退步了你们听不懂。”
　　尤拉无辜的灰色的眼眸里迅速堆积了一层雾气，脸色灰白：“少爷~~”他紧紧握住西斯的手，西斯的手也紧紧握着他，西斯一言不发镇定依旧。
　　“尤拉，不过是地图出了点差错，别害怕。”我笑着站起来，轻轻拍了拍他的肩膀“你哥哥上次那么大的事情出了纰漏，我不是也在老爷子面前把他给保下来了？”我让尤拉做的那张地图得出的结果，和请伊莲复合得出的结果，根本就是南辕北辙！
　　一想到昏迷中的seven咬紧牙关痛苦的蜷缩着身体的模样，我的心就没办法在平静下来：“你知道你最错在什么地方？”我捧起尤拉的脸凝视着他美丽的眼睛“你错就错在不应该给小七注射那么多次美沙酮，而且是那种剂量！如果不是他的体质优于常人，早就死了！呵――真是明智的做法，就算他逃出来神经系统也全毁了没法指认你们了对吧！”手握不住的杯子，仓啷一声落在地上摔成了碎片。
　　如果不是因为相信尤拉，seven怎么可能那么轻易就被端了锅？！五毫克每升的血液浓度，我已经连歹毒这样的词都懒得用了。（注：美沙酮一般的致死浓度是四毫克每升）
　　“少爷，我们也不想变成这样……”西斯颤抖着拉过自己的弟弟抱在怀里“您想怎么处置我们都可以。”
　　从一开始的怀疑，到后来拿到分析图之后的不想相信，事情变成这样就好像被人耍了一样。西斯和尤拉是从小被【白】收养的孩子，【白】衰弱之后顺理成章的混进了【耀】，被不知名的BOSS幕后操纵，前不久又失去了联系。这些我都知道，我也确信都是真的，可是要我原谅他们犯的错误却绝对没有可能。
　　谁都不会允许我原谅他们，【耀】不允许背叛。
　　――――
　　沈俊彦极力阻拦着门口冷若冰霜的金发少年：“艾伦，你还是先回去吧，seven…不想见你。”
　　“让开，我听见他叫我了！Seven…别生我的气了，我不会再提娶任何人的事情，原谅我好不好？”开了一天一夜的车赶到纽约来的大少爷陷入濒临崩溃的状态，奈何根本不是沈俊彦的对手。没人敢告诉他小七的真实状况――已经昏迷五十个小时，所幸刚刚退烧了，暂时没有生命危险。
　　“艾伦，你回去吧。”我实在不忍心看他继续这样“你放心，不出一个月，我会把你的seven还给你的。”艾伦冰蓝色的眼眸一暗，双手无力的垂了下来：“琦少，你还是跟我说实话吧。他…还活着吗？”
　　“还活着。”
　　“那就好。”艾伦冰冷的面容浮出一丝温柔的笑容“记得你说过的话，否则我不会善罢甘休的。”对于我们这样的人来说，任务出了差错，只要还能活着回来便是万幸不是吗？
　　送走了艾伦大少爷我的头更疼了，倒在沙发上使劲的敲了两下头，试图缓解一下神经质的疼痛“少爷――”十四皱起眉头看着我“尤拉和西斯……”
　　“我让叶碎看着他们了，米兰达也在。这里的安保系统措施完善，不会出什么事儿的。”最重要的是，他们两根本就没想跑。【白】现在具体的情况我们还是一头雾水，这次行动可以说完全失败，而且还打草惊蛇了。天知道接下来会有什么等着我，还是早点回香港挨爷爷骂安生一下。
　　“十四……”我想了想继续说“你觉得怎么处置他们两？”
　　沈俊彦回答得十分干脆：“立刻处理。”随即看了我一眼补充“张琦，你该不会是…想放过他们吧？”
　　爷爷说的没错，我这个人太容易被看穿，尤其是身边亲密的人：“我想把他们带回香港，毕竟这件事情牵扯比较大，涉及的级别也太高。我们并不知道现在【白】真正主事儿的是谁，如果贸然处理是不是武断了些？”
　　“不要给你自己的心慈手软找理由！”十四显然很生气“留下他们两对事情的进展没有任何帮助，反而会横生枝节，这点你明明很清楚！”他直视着我，我却不敢看他。
　　“放肆，你敢这样对我说话！”他说得对，我何尝不知道知道。也许我真的还太幼稚，没经过这样的历练，难以决断。
　　但即便这样，也不允许他来对我指手画脚。
　　“对不起，少爷。”十四咬紧嘴唇低下头“可我还是想提醒你不要……”
　　本来就够烦的，被他一说顿时邪火上冲：“你以为你是我什么人，出去！”沈俊彦脸色白了白，回过神来的时候只听见门砰的一声被甩上，空荡荡的客厅里就剩下我一个人。啊，不对…还有一个，就是那个孩子。
　　一声不吭的坐在客厅角落的沙发里，很安静的盯着自己手上的手铐。不是我们n.u.e待未成年儿童，也不是因为他闹腾，那天沈俊彦把他抱回来这倒霉孩子就迷迷糊糊的在路上睡着了。醒了之后给他什么都吃了，就有一毛病――对光线太过敏感。只要稍微眼见不错，房间里的针孔摄像头就被他拆得一干二净，真是“七岁八岁狗都嫌”的年纪。伊莲到现在还没修理完，我们迫于压力只好采取这种方式，让他稍微接近正常小朋友一点儿。
　　“喂，我叫张琦，你叫什么名字啊？”我无聊得很，试图向他搭话，不过这孩子几天来一句话都没说，也不知道是不是听力有问题。
　　抬头、翻白眼、不理睬。
　　看来听力没问题啊，不过那眼神算什么，瞧不起老子吗？
　　话说沈俊彦这个混蛋，竟然真的跟我翻脸闹脾气。他心情不好我也心情不好，说他两句怎么了…好吧虽然是我不对多一点。要不要跟他道歉？
　　想得美！
　　“你不说话我就随便叫了，叫豆豆怎么样？好像有点幼稚哈。那就叫宝宝好了，虽然还是很幼稚。”我想了想也许他听不懂中文，又翻译成英语说了一遍。哪知道这小子还是不理我，气死了！难得我这么有耐心到龟毛的程度，要不是看在他是个小孩子又长得有一点像沈俊彦的份上早就掐死了！
　　正当我准备放弃的时候，宝宝――姑且这么叫，从嘴里吐出一小节钢丝衔在嘴上，对着手铐三下两下打开了。然后跑到冰箱自个儿拿了罐可乐，咕嘟咕嘟喝完了又坐回沙发上，拿手铐把自己锁上。
　　……
　　……
　　啊啊啊啊啊~~~~“沈俊彦你这个混蛋，说，你是不是有失散的私生子！！！！”
　　“什么？”手机那头的十四一时间反应不过来，只是下意识的回答“我马上就来。”
　　这种行为、这种个xing、这种癖好、这种长相、这种发型…好吧，小孩子还谈不上长相和发型，完全就是十四的翻版啊翻版！
　　“小琦，你怎么会有这种奇怪的想法。”沈俊彦扶额，一副受不了的样子“我的情况你又不是不知道，你往回算七年，那个时候我才十五岁，怎么可能！而且那个时候女人我躲还来不及，怎么会有私生子？”
　　“啊…随便说说而已，开玩笑的你别认真嘛。”我笑着和他打马虎眼，其实只是我找理由和他和解罢了。这孩子叫欧文，父母都是美籍华裔，他一出生就车祸死了，也没有其他亲人，不知怎么的就流落到了【白】。
　　“十四这个人最不能开玩笑的，少爷你还耍他。”叶碎托着下巴看了看一声不吭坐在沙发角落的的宝宝“xing格嘛，心理YIN暗的创伤问题儿童都差不多，长的嘛…你别说还真有点像十四。”
　　“你去死！”
　　接下来我们很认真的讨论了宝宝究竟应该取一个什么样的中文名，沉默寡言的伊莲都加入了，虽然她完全不懂中文。
　　“叫张锦怎么样？”
　　“你还不如说叫张飞得了。为什么会姓张？他父母的姓氏呢？”
　　“他父母的资料上也没有中文名字啊，不姓张难道要姓沈啊？”
　　“这个提议不错。”
　　“滚――”
　　胡搅蛮缠了一番心情好多了，西斯和尤拉的问题被我们故意避而不谈。忙着吧东西收拾一下准备回香港交差，沈俊彦呢，还要去德国查看一批qiang械的制造进度。虽然有安德烈大叔负责，但是运输等等中间环节一直都是十四照看才会这么顺利，没他整天跑可不成。于是大家一致决定，晚饭交给叶碎来做。
　　“十四…”摸了摸鼻子蹭到他面前坐下“今天的事情我决定原谅你了，看我好吧？”
　　沈俊彦眼睛盯着电脑屏幕眼珠都不转一下：“嗯……”
　　这么冷淡？！搂住他的脖子，手顺势伸进他的衬衫里细细摩挲，咬住他的耳垂吐气：“既然我这么大人大量的宽恕你了，你是不是准备…表示一下？”
　　某人手一抖，打错了好几个字母，赶紧删除重新输入。然后保存文件加密，关机合上笔记本放在桌上，整个过程看都没看我一眼。这算什么态度，我会吃人么。真是的…我松开手刚一转身，整个人就悬空了，一下子被扛在肩膀上扔到最近的沙发上：“唔…流氓！嗯~~故意的吧你！哈…滚~~”，他整个人压在我身上，我一米七一百一十斤小身板儿陷在柔软的沙发里，这样接吻实在是考验肺活量。
　　沈俊彦眯起眼睛，微微的勾起嘴角露出一个优雅的微笑，或许是光线的关系，从我这个角度看来格外狡诈：“我来表示一下啊。”
　　三两下解kai他衬衫上的扣子，扯下来扔在一边：“哈…啊~~十四，我有事情跟你商量，啊――嗯~~你咬我干什么，会疼啊！”虽然只是牙齿轻轻的拉扯，乳尖这种敏感的地方还是让人忍不住倒吸一口凉气。
　　沈俊彦抬起头，手撑在我的头两侧，居高临下的看着我：“这种时候不许谈公事，否则就罚你，明白了吗。”他说话的口气颇为无奈，眼神里有种让人心疼的孩子气，像是在撒娇一样。
　　心脏突然收紧，砰砰的跳着疼得厉害：“行，听你的。”捧著他的脸，费力的凑上去，轻吻着他的嘴唇和眼睑。
　　我想谁也不能，像你这样让我无所适从。
　　我想谁也不能，像你这样让我心烦意乱。
　　我想谁也不能，像你这样让我……
　　毫无顾忌的彼此和抵死缠绵，这样我能感到自己真的非常爱你，我们非常相爱的证明，什么都不用考虑。只要一小会儿就好，我已经什么都管不了了。
　　――
　　“还疼吗，你再躺一会儿。”沈俊彦扯过一件外套披在我身上，弯腰捡起地上的衣服慢慢穿上。叶碎打电话过来嚎，说是根本不知道怎么做饭，让十四救他“大小姐不是教过你了？好了好了…也没人指望你，大家还想活命呢。你该干嘛干嘛去吧，我来。”沈俊彦挂了电话，讨好的看着我“你想吃什么？”
　　我懒懒地躺在沙发上欣赏美人儿的身材，修长匀称确实养眼的很：“有什么吃什么好了，我饿了。你快点做吧，吃完饭我有正事跟你讲。”下意识翻了个身，结果腰部传来的酸疼立刻让我脸色发青“沈俊彦你这混蛋，再敢这样折腾我你就去死吧！”稍微扩张了一下就那插进来，做的时候并不觉得怎么疼，现在真是要了命了。
　　沈俊彦忍着笑点头，被我一个抱枕砸的仓皇逃窜离去。
　　鸡蛋羹、鳕鱼、还有一点儿小米粥，难为他在美国怎么弄到的，我用汤匙舀了一勺粥放进嘴里，一边用被烫的含糊不清的舌头说：“沈俊彦，我们两离婚吧。”沈俊彦温柔含笑的表情一下子凝固在了脸上，似乎是不相信自己的耳朵，我只好再说一遍：“我是说咱们两离婚。协议我已经拟好了，待会儿发到你邮箱里，你看看有什么需要改的地方。”
　　沈俊彦低着头不再看我，抿着嘴沉默了许久才开口：“张琦，这个世界上真没有比你更绝情更狠心的人了，这件事你考虑很久了是吧？”
　　沙发四周我凌乱的衣服散乱了一地，空气里暧昧迷乱的气息尚未散去，我还在吃着他给我做的饭菜……这样还能冷静的说出那种话，我自己都有些讨厌自己了。
　　“嗯――明天你就要去德国了，我还要把seven的事儿处理好才回香港。你要是看好了签了字，我在这里可以让律师直接搞定，省的还要再过来麻烦。”我不想否认，我和沈俊彦的关系已经给我带来了太多不利因素，何况我又是个喜欢“以小人之心度君子之腹”的人。没有了那种不被大多数人肯定的婚姻，也许会更方便一些。
　　‘我知道你为什么要和我分开，我也知道你做出的决定从来不会改变。“沈俊彦闭上眼睛，深吸一口气又缓缓吐出后睁开眼睛，很认真的看着我：“我要说的就是……不可能，我不同意，你死了这条心。”
　　“离婚不需要你同意！”
　　十四没再听我说什么，拿着他的笔记本电脑转身走出房间，把门摔得震天响。
　　披上外套缓缓起身去洗澡，把身上的味道冲的一干二净，换上一身干净衣服回到沙发上吃饭。打开电视一个接一个的换台，新闻、脱口秀、娱乐节目…好像听进耳朵里都成了一个样儿。不经意看见茶几上放着用完的保险套盒子，我苦笑一下拿起来，撕碎后放在烟灰缸里点着了。
　　打火机是小七送给我的，一个很小资的牌子。我不抽烟用不着这个，但看在东西还算精致漂亮的份上收下了。我记得小七当时神头摆尾的跟我说：“少爷，男人不管用得着用不着，都要带着个打火机，有很多用处哦。”这小子，还真被他说中了。
　　手机震动了一下，是汉斯的短信【款项打到你指定的户头了，注意查收。】就这么简单，好难得啊。查询特定的银行账户，居然多出的是一千两百万。顺手往下一翻，才发现一大段空白之后还有【知道你最近心情不好，出来我请你吃饭，王子街最近新开的川菜馆。】
　　就知道这家伙麻烦，死皮赖脸的怎么都轰不走，我刚回曼哈顿他就尾随来。得了，换个角度想，这儿本来就是人家的地盘【我吃过了，谁稀罕你请客。】发出去之后立刻就后悔了，不该搭理这家伙的，他又该来劲了。
　　果不其然，很快短信又发过来了【那就来大都会博物馆附近的LaPetiteAuberge吧，他们家的巧克力慕斯还不错。】
　　还挺乖巧的，知道我喜欢什么样的，不喜欢什么样的。可我今儿实在没心思和他周旋，但那直升机卖了个好价钱还是要谢谢他【我有事去不了，下次请你。】
　　“少爷，Seven醒了。”伊莲平静的出现在门口，面无表情的通知。我下意识把手机往茶几上一扔，直奔seven的房间就去了。
　　烧退了之后人清醒了，美沙酮的麻zui作用也消失了，随之而来的就是强烈的戒断反应。发冷、干呕、全身关节疼…虽然并不是，大剂量使用后的戒断也足够让seven这样的人也浑身颤抖冷汗淋漓。
　　“少爷。”seven看着我微笑，豆大的汗珠濡湿了额前的碎发“这些东西我最清楚…没、没事儿…一两周就好了。”说到这儿他突然顿住，双臂环抱蜷缩成一团颤抖着，牙关咬得咯咯直响。
　　伊莲静静地看着我，我明白她什么意思。如果不处置尤拉和西斯，连我自己都无法说服自己。
　　“伊莲，这件事情随你去办吧，不需要再向我汇报了。”既然无法抉择，我只好选择鸵鸟式的自我逃避。伊莲的目光冷莹莹的从电脑屏幕后传过来落在我身上，她没有说话，只是点点了头。
　　“少爷，我特别怕自己，给别人添麻烦……”seven难受得累了，一边喃喃的嘀咕着，抱着枕头自己又睡着了。
　　本来已经平静的心听了这句话不知怎么的，刹那间酸楚的不行。怕给别人添麻烦…是啊，这样的心境，是不是有点卑微。
　　【本来早就准备发的，然后突然又觉得不对劲儿做了大改动――第一部快完结了啊，好不好也就这样儿了】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、ACT  71（倒数第二章）

　　“你可以向我解释一下这个吗？”沈俊彦指着手机面无表情的质问。那模样神情，就像是正房悍妇抓到了老公和小三儿的露骨短信。
　　沈俊彦居然会偷看我的手机短信，确实有点出乎意料：“就像你看到的那样，我没什么好解释的。”我以为他不屑与做那种事情，但也无所谓，反正…误会就误会吧。
　　“他经常约你出去？”
　　“对，不过你不知道罢了。”
　　“那笔钱……”
　　“我喜欢钱，你又不是不知道。”
　　“他对你好吗？”
　　“随叫随到，只要我希望他就会陪在我身边，而且是黑手dang五大家族中最有名望的家族教父。呵呵――你说呢？”
　　不是的不是的！俊彦你听我说，他喜欢我是没错，可是没有公事我从来不搭理他，在一起也只是吃饭而已。那笔钱是为了摆脱国际刑警的注意而卖掉的黑鹰MH，而至于你……就算你没办法总是和我在一起，就算你只是我的下属，就算我们在一起有很多的非议和嘲笑。
　　如果不是你的话，那就什么意义也没有了。
　　可是这些矫情的话，这些无谓的解释，我真的一个字都不想说：“所以，我才跟你说离婚，你没听懂吗。”真别扭，像个女人似的。
　　“shutup！”十四怒极之下扫落了桌上所有的东西“我不知道你有什么原因一定要这样骗我，但如果你真觉得厌了，我就成全你。”调出文件打印，沈俊彦看都没看就在两份上都签了字递给我淡淡道“不愧是你，够狠、够绝情，我比不上你。”
　　“谢谢夸奖。”今天无论你说什么，我都不会再朝你发脾气了，更不会无理取闹。今天不会，以后更不会“怎么，现在就动身去德国？”
　　“是。”沈俊彦拖着行李走到门边“我要去一个月左右，不会来烦你，好好跟你的汉斯温存去吧！离婚的手续和文件你看着办就好了。”
　　虽然早就知道他酸劲儿大，真看到了还是觉得有些可爱和心疼“你…小心点儿。”我犹豫着开口“别多想，不管怎么样，你还是十四，我还是你少爷。”
　　沈俊彦惊诧的看了我一眼，低头沉默半晌终究什么都没有说。苦笑着摇了摇头，拎着行李走了出去，连句道别的话也没有，真让人伤心。
　　不管怎么样日子还是要照常过，现在可不是伤心的时候：“叶碎，你赶紧回大陆一趟，我有很重要的事情交代你。”糊里糊涂的叶碎根本还闹不明白我和十四怎么了，当然他也不需要明白“我同学许志昊的父亲你认识吧，你找他的关系帮我联系个人，剩下的你知道该怎么办。”我把要做的事情细细交代了叶碎。
　　叶碎听完之后有点困惑，想了想还是点头问道：“你的意思我明白，沙利叶现在在国内，集团也是挂在他名下的，让他去查不是更方便？”
　　他话还没说完我就狠狠的瞪了他一眼，叶碎赶紧识趣的闭嘴，像他这种多嘴实在是犯了大忌：“我知道了，关心一下而已，你和十四究竟……”
　　“叶碎，我看非要张越来治你才行是吧？”我拿起手机晃了晃，叶碎立刻吓得面无血色转身就跑“我再也不问了，少爷再见！”
　　看着手里沈俊彦签了字的离婚协议，突然有点浑身无力的感觉，早知道会变成这样，当初还是傻傻的那么做了。其实婚姻这种东西，本来就可有可无，只是一种保护女人这种男权社会中弱者的东西罢了。如果是两个男人，还是需要这种脆弱的一扯就碎的东西吗？
　　“您好，我们是DEA（美国司法部麻zui危险品药品管理局）的搜查官，有人举报你们这里有人吸毒以及藏匿违禁药品，我们需要搜查。”刚把叶碎送走，回来迎面就撞上了两位貌似警员的小哥。
　　看来举报的这位来头还不小，不仅对我们现在的处境十分了解，而且直接通到DEA，连搜查证都准备好了。真是万无一失，设好了圈儿逮我们：“藏匿违禁药品没有，不过我弟弟是遇见了一点麻烦，请进吧。”老子虽然还只是学法律的学生，但是美帝国主\义那一套我早就熟悉了。就以现在小七这样的状况，什么样的罪名编排不出来，如果只是说他吸毒已经该感谢上帝了。
　　如果是道上的人，既然知道我们在的地方，要找麻烦何不自己动手。联络警察告密什么的，他们向来是不屑做，也没那么好的感情。如果是一直躲在黑暗处注视着我的那个人，为什么不告发别的，偏偏是seven？
　　小七正躺在床上，重伤加上戒断反应的折磨让他憔悴得很，眼角眉梢也没了往日的神采。他看了看来的两位，立马明白是怎么回事儿笑道：“哟――熟人。，怎么，请我喝咖啡吗？”常在河边走哪有不湿鞋，小七贩了这么多年毒，和这一溜边家伙也算混了个脸熟。总是坑人的今天却被别人坑了，个中滋味儿只有自己才能明白。
　　一堆用来抗戒断反应的药品加上seven身上的针孔，足够了，现在唯一庆幸的就是小七还没成年，最多只能让他进少管所。但是他那一身伤，我们又要怎么解释，这招比黑吃黑还要狠。
　　“你有权保持沉默，但是你……”
　　“行了行了，老子是美国公民，闭上你那张臭嘴！”seven虚弱的从床上自个儿爬起来，翻了个白眼悄悄嘱咐我“这两个事照吩咐办事的额，还不会找您麻烦。通知了艾伦之后您赶快会香港，迟了不知道会发生什么。”
　　“seven不是没成年么，你们还无权……”我一下子愣住了，隐约明白了他的意思。DEA这么多年一直憋着劲想找他麻烦是一方面，另一方面，也可能是有人借机想抽空我身边的人。美国毕竟不在耀的势力范围内。【白】究竟还有多少实力是个未知数，虽然尤拉和西斯的问题解决了，但是他们在美国经营了这么多年，实在让人担心。叶碎回大陆了，沈俊彦去了德国，安全突然成了让人措手不及的问题。
　　以前从来没有过这种惶惶不安的感觉，是…鸟qiang换炮了？
　　EDA的人拿出一堆早就准备好的材料，包括显示小七的已经成年的一些登记材料和逮捕许可。我擦，这也太明显了，还没搜查之前就已经准备好逮捕填上了所有可能的漏洞。
　　Sseven的父母都是非法移民，他在这里出生也没有任何证明，后来萨普林娜用了些路数让他顶替了一个全家意外丧生的美籍华裔孩子的身份证明，只不过这样年龄就凭空大了两岁。这样一来seven从法律上来说变成了十八岁，属于成年人。本来也没什么，这下却……刚好被掐得死死的！
　　一直没开口说话的伊莲低头去系鞋带，眼睛却偷偷瞄着我。我知道只要我稍微有点表示，这两个搜查官就会被割开脖子扔进大海。这样做没有难度，这是做完了之后呢？事情会变得更加不可收拾。看着脸色惨白正悠闲自得对着镜子整理衣服的seven我还是有些动摇，这小子落到警察手里会是怎么样，简直不能想象。
　　米兰达悄无声息地走进房间，抱起坐在椅子上佯装系鞋带的伊莲就走，没有看屋子里的任何人一眼。
　　“好了，走吧！”seven喜气洋洋的似乎要去郊游。那两个搜查官看他这样似乎有些胆怯，也不给他戴手铐，反而朝后退了几步。
　　客厅里宝宝正一丝不苟的端坐着在看肥皂剧，家里发生的一切他都充耳不闻，看见我来了才起身扯了扯我的衣角：“妈，外面有好多人盯着我们家。”
　　你小子也太自来熟了，我不是你\妈！明明昨天还一声不吭，今天突然就盯着我一个人，盯着也就罢了，还叫妈！这里那么多雌xing生物非要管我叫妈，这是谁教的，一定要有这个设定不可了是吧！
　　“噗――十四真乃神人也，少爷你也不容易，不过话说这孩子都长这么大了……”小七什么时候都改不了这张嘴。
　　你丫想象力太丰富了吧，这是捡来的捡来的！我懒得跟他理论：“你要送给你好了，放心我不会让你有事儿的。”那两名警员虽然不满我们用中文对话他们听不懂，但是并不敢提出异议。Seven很有些名头，他们只要能把他带回去就是谢天谢地了。
　　“少爷，你这个人最绝情也放得开，是能撑得起事儿的人。所以不要为我乱想了，本来以为要死掉，现在已经很开心了。”
　　Seven，我知道门外还有警车，所以我什么都不能做我不能不计后果。我也知道我们的生活本来就是这样，所以不要说这样的话，我当不起。
　　打电话给艾伦，道格拉斯家的财力和在政界的人脉都很宽，也绝对会不遗余力的帮小七，我没什么不放心的。给老爷子发了封邮件，收拾东西立刻回香港。中间发生了点小插曲，过机场安检的时候因为小七的事情差点被拦下来，急得没办法的时候给楚心艳打了个电话。本来以为他家也就是个一般外交人员什么的，哪知道他老子居然是驻美使馆武官……天朝果然威武。
　　“少爷，为什么？”伊莲警惕的看着四周，拎着行李箱睁大了小鹿般的眼睛看着我。要不是对她的无口属xing有些了解，还真没法和他交流，她的意思是问我：为什么把黑鹰卖了，来坐毫无效率可言的航班。
　　“对方再胆大也不至于袭击民航，如果我们自己开直升机的话，找个理由被人家当恐怖分子灭了都不知道为什么。”找了半天只在口袋里找到一块有点化了的巧克力，那是seven给我的，掰了半块丢进嘴里嚼着。甜蜜中带着浓浓的苦涩，甜腻的感觉一下子充斥在口中。
　　剩下的半块递给伊莲，她摇了摇头：“我有见到过您的双亲，在法国。”上帝作证，这是她有史以来说的最完整的一个句子。
　　老爸老妈啊……好久不见想起来印象都有点模糊了，父亲宠爱姐姐，我却是被嫌弃的那一个。后来索xing躲到外国去好不见我：“嗯……我知道。”父亲很讨厌爷爷，所以也就极度讨厌我。但怎么说也是自己儿子，老爷子会派人监视那是情理之中的事儿。
　　“您长得像您的母亲，很美。”伊莲看着我，顿了顿又说“不过您除了相貌，其他都和BOSS一模一样。”她口中的BOSS，当然是指老爷子这个最终极的。
　　心里突然烦躁起来，根本就没能力当初还来接手耀的事情，真是搞不懂自己！念完书找份工作娶个媳妇儿，辛苦的还房贷养家，这不是大多数该过的日子么。当初是下定决心的，为什么又改变了？
　　都是……都是因为沈俊彦那个混蛋！
　　如果不再和【耀】有什么瓜葛的话，父亲也许慢慢也能接受我，不会再那么讨厌我。但现在琦少的名声传得道上人尽皆知，也许他们，再也不会来见我了吧，呵呵――
　　现在还离婚了，张琦你这个本末倒置不清楚自己在做什么的神经病：“走吧，登机了。”轻轻叹了口气，起身。
　　世界上的太多事情，没办法像我们想的那样，总是让我们措手不及的狼狈。
　　“少爷，您回来了！”一下飞机就被两排穿戴整齐的黑西服大叔迎接，全体在机场这种公共场所鞠躬九十度，他们难道不感到难为情吗？
　　这就是所谓的…排场吗…也难怪，领头的居然是阿飞这个脑残。
　　坐了好几个小时的航班，本来就头疼，现在真是一个头有两个大“这是干什么，你们难道没事儿吗。”路上行人纷纷侧目，我只好摆出“我是路人甲我不认识这些人哈哈哈居然这样装黑社会太老土了”的样子来。
　　“嘿嘿嘿――”阿飞笑得一脸欠抽指着左边一排人说“老爷子说您回来了要注意安全，所以就带了他们过来。”然后又指着右边一排说“这些是听说嫂子…不，少爷你回来了所以要来护驾。”
　　“伊莲，灭了这小子算我的！”护驾你妹，明明都是来围观的吧，这小子都替我做了什么宣传。
　　远处一辆黑色的跑车缓缓驶来，吸引了所有人的注意力。车头愤怒的公牛非常闪人，兰博基尼reventon08款，除了seven还会有人开车么惹眼的车啊？车缓缓停在我面前，一头金发的少年宛如最明媚的阳光，温和的微笑：“少爷，好久不见，没想到吧？”
　　“沙利叶？！”确实没想到，他会出现在这儿，而且这么准时的来接我。
　　沙利叶走下车，非常绅士的接过伊莲的行李，笑容可掬地躬身打开车门：“走吧，我请你们吃饭。掐着点来的，集团有点事情要到香港来办，所以我就过来了，搬来还以为赶不上了。”转头对阿飞他们吩咐“你们回去吧，跟老爷子说我和少爷还有伊莲在一块儿就好了。”
　　阿飞他们是认识沙利叶的，我既然没反对，自然没有他们说话的份儿。
　　沙利叶虽然总是微笑，但很少看见他笑得这么灿烂。那带着一丝媚意地笑容，似曾相识，却怎么都想不起来是谁。沙利叶身着水蓝色格子衬衫，修身的铅笔裤让他整个人显得纤长高挑。不是柔美也不是通常意义上英俊，所谓魏晋之风中帅气到漂亮的男孩子，应该就是沙利叶这种类型的吧。
　　心里突然有种惋惜的感觉，不知道为什么。
　　“少爷。”伊莲吞吞吐吐的开口“其实……”
　　我早看出她心里有事儿，只是不敢说，所以才没让米兰达再跟着：“什么事说吧，这里也没外人。”沙利叶是不懂法语的，但我还是选择说法语，虽然这样会有些不礼貌。
　　“我没有处决尤拉和西斯…”伊莲低下头“西斯哥哥对我有恩，我可以替他去死……”她的肩膀微微颤抖着，连同着声音都带着哭腔。
　　毕竟还是个小丫头，喜欢哭鼻子：“你以为就你一条命能赔得起？”
　　“少爷，但是……”也许是太害怕，伊莲停止了啜泣。
　　我叹了口气拍拍她的肩膀：“所以不是还有我这条命在这儿搁着，被老爷子知道了大不了咱们两顶替也就完了。”
　　“少爷，怎么了？”沙利叶有些紧张的关心问候。
　　“嗯，没什么。seven出事儿了，小姑娘家总有些多愁善感。”睁眼说瞎话一向是我的特长“找家中菜馆吧，照顾伊莲，她肯定不会想吃西餐。”
　　沙利叶欣然答应了，香港他是比我熟多了。于是问我们对海鲜过不过敏，大家都说没事儿，就去了附近湾仔时代广场那儿的一家辣蟹。我点了最辣的那种，伊莲则完全不行，辣度最轻的那种还是吃得连连吐舌头，白皙得近乎透明的脸上也泛起绯红。我笑着让她别吃了，她却不肯，一边喝水一边吃。
　　手机响了，是叶碎：“不好意思，我接个电话。”起身朝外面走，这小子这次做事怎么效率这么高。
　　突然觉得有什么不对劲，想闪开叫嚷的时候后脑勺重重的挨了一下。意识还存在，但是身体却不由得重重倒下去。没想到他们胆子这么大，这里都敢下手！
　　还有，小说里的“眼前一黑什么都不知道”全都是骗人的。
　　――――
　　被轰隆隆的马达声吵醒后，海风夹杂着浓重的咸腥味儿冲进鼻子里。我想我再笨也应该知道自己是在哪儿了，五月中旬的六点天已经快黑了，这是要请我去给鲨鱼当晚餐还是下午茶？
　　“张琦，事情终于可以有个了结，我们都可以结束彼此的烦恼了，你说呢？”沙利叶蔚蓝色的眼睛深沉的看不见底，夕阳的余晖中那抹纯净的金色似乎燃烧一般的绝美。
　　“我的烦恼是可以了结的，你却不能。”我微笑的看着他，虚无的仇恨，大抵就是这样吧，如此熟悉的感情“它会纠缠着你，一直到死。”
　　“少废话！”小肚子上狠狠挨了一脚，喉咙顿时泛上一股腥甜的味道。死死咬住牙关，把那口血咽下去，不愧是专业的，踢人都很有水平。
　　我深吸了两口气继续说下去：“你出卖了尤拉和西斯，你对得起他们吗？你以为杀了我你就会安全，你跑不掉的…”我看着指向我黑洞洞的qiang口勾起嘴角微笑“【白】也一个都逃不掉。”
　　太阳在海平面上挣扎了两下，终于还是落下去了。
　　（明天完结，O(∩_∩)O哈哈~）
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、主仆上部完结章

　　“从我有记忆开始，被灌输的都是要消灭【耀】。所以你必须死，你死了我就算完成了父亲的期待，父亲就会开心了……呵呵~~呵呵~~~”沙利叶灿烂的笑容疯狂得诡异“就算我死了也没什么，可是你死了就不一样……”
　　有人问仇恨这种东西是不是宿命，会不会与生俱来？
　　我想回答是肯定的，因为我们不能选择自己出生的家庭。宿命什么的我不相信，但是就算你对隔壁王家阿婆没什么积怨，但是你老妈和他有矛盾。她天天在你耳边念叨，你也会仇视王家阿婆对吧？
　　好了，我知道这个比喻很不靠谱，把作者好不容易建立起来的气氛都弄没了。
　　我忍不住嘲笑他：“懦弱！老爷子就那么可怕，让你怕到连暗杀他都不敢，只敢对我……啊！”
　　左边胸口一凉，被巨大的冲击力带进了海里。大口苦咸的海水涌进嘴和鼻子里，我清楚的看见一串串晶莹的气泡向海面窜去，而我则慢慢往下沉。心口一片冰凉痛得麻木，血丝融化在海水里很快便没了踪迹。
　　说了这么一堆，其实也只是一瞬间的事情。闭上眼睛的一霎那，我想，透心凉……也许这次真的要死了吧。
　　有点出乎意料，但还在我的掌握之中，萨普林娜该定位出我的位置了吧。这下才算是，真正完成了剿灭白的任务。
　　唯一失策的就是，作为诱饵的我，被鱼给吞了。
　　十四，我……
　　“妈，你醒了？”感谢作者感谢主角不死定律，我还没煽情完就转入了被救活的状态。那个讨厌的小屁孩儿板着张面瘫脸守在我的床旁边，两只泛着贼光的眼睛都有黑眼圈儿了。
　　看他那样儿我就有气，他不是被米兰达带走了吗？我想吼他奈何浑身乏力，只能有气无力的纠正他：“我是男的，女人才能当你老娘。”
　　“行了少爷，你就别欲盖弥彰了，有这么孝顺的儿子是你和十四那小子的福气啊！哦呵呵呵――”萨普林娜这女人，不愧是小七的老师。
　　我对沙利叶说起小七出事儿了他一点都不惊讶，也没有文究竟是什么事情，说明他很清楚。可是知道这件事情的成了seven本人，只有米兰达、伊莲和我，我们三个都不可能告诉他。不用柯南大家也知道了，设计了这一切的人都是谁。
　　我让叶碎急着回大陆，去找纪委的人要来上次那封检举信，然后去邮局核对邮戳地址。只是没想到他从一开始就把这也算进去了，从故意将尤拉和西斯暴露给我开始，就是要把我身边的numbers一个个挪开。最后等不及跑到香港来下手，还真是费了点心思。
　　我勉强坐起来问道：“伊莲呢，没事儿吧？”
　　“只是服用了氟硝西泮（就是我们常说迷哔――粉）而已，少爷你…做了个大手术又昏迷了好几天，还是再休息一下吧。”萨普林娜向我介绍了一下当时的情况，本来是没问题的。可是那艘快艇加了反追踪装置，所以变成了这种情况。
　　真他X的，为什么老子每次都要在这种时候中qiang，而且一次比一次严重！丑死了……还怎么混：“嗯…萨普林娜，这件事情沈俊彦知道了吗？”
　　“还没，忙忘了。我现在就去……”
　　“不，这件事情务必对他保密。”子弹擦着心脏过去，上次那样就被骂死，这次怎么敢让他知道。
　　萨普林娜惊讶的看着我，我别过脸去，目光落在左手无名指上。摘下戒指放在床头柜上：“我们两离婚了。”
　　“怎么可能，你们感情那么好。”美女捂着嘴，细细的眉毛挑的很高，继而又平静下来“离婚就离了呗，又不代表就不能在一起了。”
　　是啊，离婚了我们还是可以在一起呀，笨蛋。
　　再次见到沈俊彦是在老爷子的办公室，他们活捉了沙利叶，老爷子想问我处理意见：“怎么，他当时没自杀，还被活捉了、”我问。一个绝望的人，还需要活着吗？
　　“不是每个人都像你这样对什么事都看的这么淡，小琦。”爷爷深深的看了我一眼“就好比我现在死在这儿，你都不会多眨一下眼睛。”
　　我笑着连连摆手：“爷爷你开玩笑了，怎么会！”
　　“十四那孩子你那么舍不得他，不还是为了些不着调的事情就那么对他？”老爷子喝了口茶靠在椅背上闭目养神“你是我一手带大的，我还不清楚？你这孩子…跟我一模一样。”
　　老爷子见我不说话，继续说道：“你在这么短的时间里就把耀的生意在大陆拉了起来，据我所知，南方几个重要城市基本都被你搞定了是吧。摆平了美国那件麻烦的事儿，让气焰嚣张的宝贝托尼去见了上帝，自己全身而退。姓冯的那件…就不算在你身上了，加上这次【白】的事情。没人能和你抢，我也还没死呢，你担心什么？”
　　我不是担心十四的忠诚，只是我自己动摇了而已。
　　我死不开口，爷爷也没办法：“算了，不想回答就算了，又嫌我嗦，走吧。十四那孩子今天回来了，待会你们撞见尴尬。”
　　我心里一颤，赶紧站起来朝门外走，想了想还是不从正面通往走廊的门走，转而拉开北面不常走的小门。
　　“啊――张、琦……额，少爷。”沈俊彦那张轮廓鲜明的脸一如既往凌厉中透着清俊儒雅，还有些木讷，但却是陌生的感觉。我的头顶刚好撞在他下巴上，真丢脸。不等他回过神来，我已经夺路而逃。
　　实在不知道，该说些什么好。现在他应该算是我的“前夫（？）”吧，这种不想和前夫前妻再见面的心情，离婚过的人一定有体会吧。走廊里来来往往办事儿的人向我行礼都被我视而不见，我只想快点把自己关起来，那还有心情应付这些弟兄。
　　“少爷，属下请你吃蛋糕吧。”虽然我有充分的条件可以宅，但饭还是必须吃的，于是我被厚颜无耻的某人堵在了门口。
　　抬眼看面前这堵人墙：“让开，我不吃。”他这种人，就是传说中的“闷骚其外，败絮其中。”
　　“张琦，我想过了。”沈俊彦一脸认真“我们可能是有点草率，所以…我现在重新开始追求你。”他笑着俯下身，对着我的耳蜗吹气“你总说我迫害你，现在我不迫害你了，我爱你可以吗？”
　　抓色狼啊！还装甲醇，三分钟就原形毕露。我对他微笑了一下，然后趁他一霎那失神的间隙把门拍上。
　　糟糕……耳边软软的热气残留着，像是被猫挠了一下。藕断丝连最该唾弃！
　　反正也不饿，在房间里漫无目的转了三圈，看了看邮件，都是这个月的账目什么的，还有汉斯无聊的搭讪。许志昊也有发邮件过来，不过他人最老实，只是发了最近上课的笔记。想到他逼着楚心艳认真记笔记然后一个字一个字的敲成邮件的样子，还是忍不住笑了。
　　看完邮件伸了个懒腰，看看电脑右下角才发现不知不觉已经过去两个多小时了，打开门想出去找点儿吃的，谁知道沈俊彦那家伙居然还在！而且是……抱着膝盖坐在门口：“你干什么，快起来！丢不丢人那！”这儿的房间虽然多，但是布置得和宾馆差不多，走廊两边一溜排的。走廊里不时有佣人或者是帮里的弟兄走过，每个房间有点什么事都逃不脱群众雪亮的眼睛。
　　“我起来你又不让我进去。”某人本质上就是个无赖流氓啊！不管他穿什么长得如何高学历还是高能力，喂那边的，我说能力你猥琐的笑了是吧！不要乱想！
　　沈俊彦你的形象算是彻底崩坏了，抵制住扶额的想法重重地叹了口气：“进来吧。”
　　“其实我来只是想跟你说，明天早晨我又得回德国了。”沈俊彦扫了一眼我的电脑，皱了下眉头“没什么事我就回房间了。”
　　你在门口呆呆的站了两个多小时就是为了跟我说这句废话吗！我真想一巴掌拍死他算了，但是话到嘴边又讲不出来。什么“其实我们还可以在一起”这样明面儿上低头，实质上挑逗的话，我怎么说得出口：“那好，你先睡吧。”
　　房间里的灯突然一下子全灭了，整幢屋子陷入黑暗。我赶紧蹲下来，这种时候最容易出乱子。三秒钟后预备电路接上，一切又恢复了。我奇怪的看着沈俊彦：“你傻站在那儿干什么，不知道要蹲下来吗？”
　　“这样有什么危险我好替你拦着。”
　　我又不是雅典娜，一遇到危险就等着别人来救我。去检修的人说是保险丝烧融了，大家也就没太在意。这一晚意外的睡得很香甜，大概是心里从来没这么平静吧。在这个世界活着本来就够痛苦的了，还要背负那么乱七八糟的东西。
　　所以，才会有那么一个人，你总是跟他过不去，却还想跟他过下去。
　　“爷爷，这边的事情也差不多了，我得回美国念书，否则要留级了。”早餐过后我笑着同老爷子说话解闷儿，顺便提了提美国那边的人事安排。现在美国部分算是彻底空了，尤拉和西斯被“处决”。小七的官司因为有人从中作梗毫无悬念很快判下来，十八个月，他自己要求去芝加哥的监狱“要不先让十二过去看看，他也没什么事。”
　　老爷子摇头：“他不行。这件事情我自有定夺，你最近累坏了别操心这些小事了。”
　　笑靥如花的戴翠拉今天一袭红色的波西米亚长裙，越发显得高挑而妖娆：“少爷，喝茶……”细腻雪白的瓷杯上，丰腴鲜艳的玫瑰图案像是一圈血渍。手机震动了一下，侧过身去看短信，是沈俊彦的【我今天跟送货船走，现在要出发了。】关手机之前他都会告诉我一声。
　　想了想回复【等你回来我有话对你说】
　　【好】还是他的风格，一个字。如果我知道这个等待会有多么的漫长，我绝对会立刻毫不犹豫的告诉他。可是我没有，这是个在我们之间发生太多次的离别，关机、等待…然后他再开机的时候，我们就又可以在一起了。
　　砰――瓷杯落地，发出清脆决裂的声响。我刚刚完全沉浸在自己的情绪中，没察觉到异常。
　　“戴翠拉，当初你还是那么小的女孩儿，现在都长这么大了。”老爷子微微笑着，并不为脖子上顶着把刀而改变一丝神色“当初就觉得你和欧文有些相似，没想到真是他的女儿，连xing格都是一模一样呢。你和沙利叶姐弟两个。”
　　包括我在内所有人都傻了，老爷子难不成早就知道？开什么玩笑，这是彻彻底底的养虎为患。
　　“不、不是…沙利叶他…”这个可怜的女人真的快崩溃了，握着刀子的手也在颤抖，尖利的刀刃划开了老爷子的脖子，留下一个渗着血珠浅浅的伤口“沙利叶他不懂事，您放了他吧。一命抵一命，您要罚就罚我！”说到最后，戴翠拉尖叫起来，脸色灰白，早已失去了平日的顾盼生辉的风韵。
　　“我不答应。”老爷子的口气可以预见的强硬不容置疑“你这是在威胁我。”
　　戴翠拉的手越来越抖，她已经说不出话来了，只能哭泣。伤口流下的血珠然后了老爷子乳白色亚麻衬衫的领口，屋子里没人敢动一下。我盯着那把雪亮的餐刀，脑子里一片空白。昨天晚上的停电不是意外，是戴翠拉为了救尤拉做的安保系统测试。结果三秒钟电力系统就正常运转，根本没有得手的机会。所以她选择了孤注一掷，把希望寄托在劫持老爷子身上。
　　一命抵一命，她是真这么想的！敢这么做就没准备全身而退，女人都是这么傻，这么愿意牺牲……
　　餐刀、银质餐刀…我突然想起什么，上前一把拉住戴翠拉的手。另一只手紧握住餐刀刀身，用力一拧。手被拉出一道口子，餐刀也卷成银条掉在了地上。负责暗中警戒的言非大叔上前一把摁住戴翠拉，喀喇一声下了她的手肘关节，旁边的人一拥而上死死按住她。戴翠拉这样的高手真不要命，可不是一两个人就能制住的。
　　戴翠拉突然不挣扎了，冷冷的笑了起来。一旁的女佣正在给我消毒伤口包扎，可是看着戴翠拉渗人的眼神，我突然不由自主打了个寒颤。像是第六感的直觉，我跳起来就往外跑……
　　沈俊彦、沈俊彦……打他的手机，关机！
　　“本来只是想用这种方法引起警方注意，没想到那小子刚好倒霉。呵呵~~”戴翠拉绝美的笑容让我胸口的那个qiang伤像是被生生撕裂了一般，我从不跟女人计较，可是…她很荣幸，成了我第一个亲手杀的人，还是女人。
　　一船的钢材，里面有好几批卖给中东的轻武器！放在箱子里的C4炸药…在船的最底部，十四一定亲自押运的！远处传来整个香港都可以听见的爆炸声……所有的行人都停下了脚步，交头接耳这是怎么回事？我整个人都麻了，继续飞快的开着车，只有我知道，发生了什么。
　　眩晕得几乎无法思考，但我却异常的冷静。不管怎么样，去看了才知道。
　　对，爆炸不严重，但是足以让所有人瞩目。码头上的兄弟都傻了，我让他们赶紧吧船上受伤的兄弟安顿好，冲进冒烟的船舱“沈俊彦！沈俊彦~~沈俊彦你这个混蛋……”烟、火、高温的铁板、还在燃烧的木头和塑料形成了浓雾一般呛人的黑烟。
　　没有、没有、没有…居然没有！
　　哪怕是尸体也好。
　　“少爷、少爷！”阿飞从外面飞奔进来，头上密密的一层汗珠“我们没找到堂主。”
　　这样的程度，他就在旁边。呵~~是变形金刚吧“嗯，知道了。”烟熏得眼睛睁不开，发涩。
　　“船开始慢慢下沉了，还有……码头上还好说，但是警察马上就来了。”阿飞急得满脸通红，想拉我出去又不敢。
　　我现在所处底层的爆炸最严重，四面的钢板上都是黑色的残留物，船的机械设备也都在这里，都被炸得七零八落停止了运转。渗透进来的海水已经没过了脚背：“让所有的人进来，把这几箱炸坏了的qiang拖出去。然后把油箱凿穿，拉一根引线出去。明白了？”我下令。
　　“少爷！”阿飞急得跺脚也无计可施，终究是答应“是，少爷！”他什么都知道，可是警察就要来了，谁敢拿那么多兄弟的xing命和整个组织开玩笑。
　　我终于把你给害死了，嗯……
　　我不知道自己是怎么坦然的应付了警察，笑着抱怨倒霉的发生了船只事故损失，又配合做了笔录，什么印象都没有。拒绝了老爷子来接我的车，一个人晃晃悠悠的溜达，发现的时候，已经站在海边了。
　　不想回去，也不想接任何人的电话。
　　如果我有了危险的话，你就算豁出一些也会救我对吧？可是你遇到危险的时候，我除了火上浇油什么都没做。
　　真恶劣啊，小琦…我仿佛可以看见他无奈皱眉微笑的样子。真是爱开玩笑，突然就消失了。不是没有想过那种渺茫的希望，可即使发生了那种奇迹，我还有什么资格见你，十四~~“看，烟花――！”不知什么地方传来女孩子脆生生得尖叫。
　　绚烂的烟火在头顶炸响，蓝的发黑的海面一瞬间被映照得无比绮丽。胸口麻木，又湿漉漉的温热……伤口流血了，无缘无故就裂开了啊。看着一手的血，我却不由自主的笑了。拿出手机拨了急救电话，在接通的那一刻挂断，将将手机扔进海里。
　　十四…我有个伤口怎么都愈合不了，怎么办？
　　这也许，就是……
　　【我是主人你是仆（上卷）完结】
　　作者有话要说：想要唾弃我的请随便唾弃~~~四十五度路过。澜要去新西兰念书了（苦逼），蒙混意图去掉“没文化”这顶帽子。所以下卷的更新会有困难…大概会写好攒着，然后隔一段时间发一下。我也不想这样……在我走之前把番外发一下，还有我的短篇合集。澜写文没什么目的，不想成名也不想赚钱，纯粹就是自己萌着瞎捣鼓。就这样还有很多善良可爱的基友们支持我，忍受我（笑）在这里谢谢……（因为名字太多写不下了，省略）会给大家一个好结局的，所以…期待吧~~【被抽打】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、碎碎叨叨的事儿

　　主仆这文本身就够鸡婆够纤细够狗血了，不过基于作者的恶趣味，还有更纤细更鸡婆的内容。咳咳~~今天就是关于这些细节内容的花絮，想看的请继续往下。
　　【1】
　　窗外细雨飘飘，春雨带着一股诱人的青涩气息湿润了万物……是不是觉得很正常的景物描写一到了某人笔下就有点色\情？
　　房间里一室旖旎的春光，张琦眯着眼半梦半醒之间推开身后搂着自己腰的俊美青年，眉头微皱。随即像是想起什么似的猛然睁开眼睛，愤愤然一脚将身后一脸温良恭谦睡得安详的男人踹下床：“混蛋！你还敢呆在这儿，找死！”张琦突然不骂了，扶着腰咬住薄唇，那一脚动作过大他饱受摧残的腰可吃不消。
　　昨天凌晨两点半，某人用不知道地球上那个天涯海角的时间摸回来――准确的说是摸回琦少的床上。搂住失眠多日刚培养出点睡意的张琦四处点火，并且信誓旦旦保证只做一次。看在两个星期没见面，而且据说ML有助于睡眠的份儿上，张琦半推半就接受了十四的服务。
　　嗯，服务……很好，怎么个好法，群众们只能意会不能言传。
　　但是，什么叫过犹不及――
　　三点……
　　四点……
　　五点……“啊！唔~~~受不了…啊！求你…嗯~~啊~~真的会坏的…十四~~啊！”琦少眼圈儿红红的，把头埋在枕头里，揪着被角哽咽起来。被反复进入的身体有些刺痛，却格外的敏感，甚至可以感觉到那种温热的液体从交合的地方溢出，顺着腿根滴落在床单上…好丢脸，这种记忆还是格式化吧。
　　张琦摸出枕头底下的手qiang对准被踹下床后依然一脸坦然，神清气爽的沈俊彦：“家里现在不用搓衣板你神气了是吧？看见那边的电脑键盘了吗，自觉跪着去！”漂亮的下巴勾出冷硬漂亮的弧线，盖在身上的毯子滑落，露出散发着气息的身体。那种端着qiang一脸杀气的模样，反而更添了几分禁欲危险的。
　　“早饭……”
　　“不用！”
　　沈俊彦无奈的微笑，站起来朝电脑走去，指了指键盘：“这个吗？坏了会很可惜吧。”他毫不介意的赤着身体，精悍的身躯上满是情欲后的痕迹，倒把张琦看了个红脸。
　　也对，这个键盘虽说不贵也要一百多块呢…我们精明的琦少心里小算盘打得霹雳啪啦响的时候，完全没注意到自身防备完全松懈了。
　　“啊――你……”手腕被捏得快要脱臼了，好痛！技不如人还麻痹大意，活该！
　　沈俊彦每次出手都是毫不留情，自己家这位漂亮少爷不但容易炸毛，而且身手不弱。稍不留神自己可是会吃大亏：“与其这样，不如我们换种方式惩罚…牡丹花下死，做鬼也风liu。呵呵~”沈俊彦也不由分说，俯身用双唇堵住那张最没口德的嘴。
　　“唔――你丫…哈~小心…精尽啊~~别…恩啊――”说不清道不明的纠缠，恼羞成怒到乐在其中本质上并没有多大的鸿沟。
　　有意识锻炼过的身体手感极好，又柔韧得让人醉心，年轻热情的身体从来不需要什么假惺惺的矜持：“嗯~~枕头！啊――把那个枕头给我垫上，唔……你快…啊恩~~快点！”
　　“这么迫不及待…嘶~~又掐人。”
　　…就在这种极其微妙的时刻，一声惊悚的踹门声把灵魂出窍的两个人拉回了人间。
　　“我要给小七赎身。”艾伦简单的表明了来意，一只手把手里的一直密码箱撂在桌上，另一只手扛着的…正是整个美利坚合众国道上鼎鼎有名的seven。看他脸黑成那样儿，要不是知根知底，张琦还以为他是来捉奸的呢。
　　“神经病！老子又不是窑子里的姐儿赎尼玛的身啊，放我下来，老子宰了你！”seven一边手脚并用又踢又打，一面抱歉的朝张琦笑笑“不好意思少爷，你们是做完了，正在做还是正准备做？”
　　他不觉得，这个问题很欠扁吗？
　　张琦捞起枕边的睡袍披上，走到桌子边盯着箱子看了一会儿，很认真的回答：“不行。”
　　“少爷，你对我真好~~你千万别不要我啊~~”seven可怜巴巴的乱放媚眼。
　　下一刻，张琦说了一句让所有人绝倒的话：“这一箱子也就三四百万吧，就算是欧元钱也太少了。”
　　“就他这样的有人要不错了，甩卖算了。”沈俊彦不知道什么时候穿戴整齐，倒了咖啡端上来。
　　“那好吧……慢走不送，小七好好接客啊~~”
　　“臭十四！我诅咒你一辈子没gao潮！啊――你个白痴干什么…”小七被艾伦泰迪熊似的一把扔到沙发上，正欲发火，被艾伦大爷一眼瞪了回去。
　　我不gao潮没关系啊，某些人有gao潮就行……这种话沈俊彦当然不敢在外人面前说，因此只是一笑置之。开玩笑，他可不想睡两个月地板。
　　事情的起因其实很简单，还是因为小七特殊的工作。seven整天到处跑找不到人是真的，心血来潮接单子做任务玩失踪也是有的，脾气恶劣喜怒无常有时候带一身伤回来，这些艾伦虽然发火心疼但也不好说什么，但是这次――
　　“那个乔好帅啊~~我顺手色诱他一下也很正常，为了任务嘛~~~以前我杀那些大叔你也没异议。”seven翘着二郎腿一脸妖孽相“被你一搅合都失败了，只好用那么无聊的方法，切――”
　　乔-费索，前著名模特儿，现在已经成了具帅气的尸体进入了伦敦警方的案卷。要说男人太花而不选择对象就会死得很快，有个神秘大佬出三百万美金要这家伙的命。这么贵的仇…绝对是寝取人家老婆了吧，喂！
　　“你以为这样很好玩儿么。”艾伦面色不善的从面前的密码箱里取出一个硕大精巧的首饰盒打开……璀璨纯净倾泻而出，一顶王冠，一顶钻石王冠。
　　白金质地上镶满了大大小小的碎钻，巧妙地化成一朵抽象的鸢尾花，巧夺天工绚丽夺目自不在话下，最难得的是皇冠正中的那颗粉色钻石――“浓彩粉红”（fancyintensepink）
　　满脑子都是钱的琦少对于珠宝和艺术品不感兴趣，可是他知道，这一颗钻石当时是以两千四百万英镑被神秘富豪人拍下，然后就从公众视野中消失了。两千四百万英镑，折合人民币……
　　“行――！”张琦盒子一关，答应的非常爽快“以后小七的所作所为和耀一点关系都没有。”说完把盒子递给了站在一边的十四。
　　张琦最大的弱点――死要面子，还很爱钱。真是同人不同命，自家少爷就算把自己卖了也不会拿出这么多钱来吧？沈俊彦有些忿忿然，却完全没注意到他根本没有说这种话的立场。等等……刚才那句话好狡诈，什么叫“以后小七的所作所为和耀一点关系都没有”？也就是说收了钱也完全不负责任对吧？
　　“喂！少爷！”被卖掉的小七显然没有一点危机意识。“你还有什么话说吧。”
　　“把我钱分我一半。喂，艾伦你这个【消音】，想干什么！绑架啊~~去哪儿啊~~”
　　“给你机会色诱我。”门再一次被狠狠甩上，世界恢复了宁静。
　　……
　　（琐碎小事之一seven的赎身问题完）
　　【2】
　　女王的本质一般都是傲娇，张琦对于自己的女王和傲娇两个属xing一概不承认。不承认的还包括：爱钱、小心眼儿、神经纤细、宅、恋姐、无意识腹黑…但是我们来看看他的小记事本，就明白真相了。
　　XX年B月16日星期天
　　今天社团活动结束之后老姐又带了一堆人回来吃饭，敢情好做饭的不是她买菜的不是她家男人不心疼！…咳咳~~好像前面有词儿用错了。沈俊彦的钱就是我的钱我的钱还是我的钱…嗯！所以我决定在十四炒好的菜里，每个菜又加了一勺盐。结果收效很差，不但没把他们咸跑，反而把家里一大锅饭都吃完了。擦……
　　XX年C月1日
　　许志昊打电话来说这个月有一部新上映的电影很好看，问我去不去，下午三点场。看外面天气那么冷，电脑里还有很多动画没有看，我果断拒绝。但许志昊说他请客……于是我想，这年头好几十一张电影票，便宜不占白不占。
　　可是我又想，下午三点看完电影出来岂不是刚好吃晚饭？人家请看电影，我当然要请吃饭……好像不怎么划算，不去了！
　　于是许志昊又说这是他老爹的单位福利，他也不想去，可是浪费太可惜了，他晚上请我吃饭。这样啊……我犹豫了一会儿问他：“你不想去啊，那正好，你能不能把票送给我？”
　　“额……好。”我似乎听见了什么东西石化碎裂的声音“那待会儿我送到你家楼下给你。”
　　我把许志昊给我的电影票压在餐桌上，下午十四果然很识相的请我看电影了。不过电影内容是什么完全不清楚，电影院包厢什么的…太猥琐了！
　　（觉得小许同学很可怜的举手）
　　XO年S月12日
　　今天从老爷子那儿开会出来，听见两个不知死活的家伙议论“堂主夫人整天要笑不笑的样子超可怕”“比堂主板着脸的样子还可怕一万倍”“和帮主一模一样”之类的话。一个黄毛胖子、一个留着板寸的大叔和超夸张发型的……好，记下了，看我不找茬整死他们。具体措施（以下省略五千字）。
　　XO年Y月2日
　　亚当那家伙整天缠着老姐真讨厌，所以我请他出去吃饭，然后合影留念。这小子也不疑有他，晚上回去把这些照片发给了汉斯。结果亚当第二天一早就被他哥绑架回美国了，真好~~~！不过沈俊彦似乎很不高兴，切菜的时候剁坏六块切菜板…好费钱。
　　XO年Y月30日
　　托老姐的福，拿到了COS比赛的入场券！一直想去看，都没有机会。但是到门口被围观的太厉害，只好回家…张越误我！在会场门口看见了一张超大的海报，上面超暴露的和服美人好眼熟，群众们看着我又看着海报指指点点……这死女人平时都COS了些什么啊！【掀桌】唯一值得庆幸的是没带沈俊彦来，否则事情一定会难以收场。
　　XO年G月26日
　　今天事情好多，挺累的，本来没心情。可是十四说家里KY快过期了，所以……
　　XO年G月27日
　　同上……
　　XO年G月28日
　　同上……
　　XO年G月31日
　　呼~~~终于用完了（汗），虽然沈俊彦极力阻拦，我还是突然心血来潮想和他一起去买…咳咳~~还从来没买过那种东西。结果营业员跟我说，这位帅哥（指沈俊彦）很奇怪，每次来都要买快过期的呢……嗯，是很奇怪，感觉好像有什么地方不对劲。
　　……沈俊彦你这混蛋睡地板去吧！
　　（琐碎的小事之二――琦少日记完）
　　【3】
　　高中女生最关心的是什么？学习成绩？高考？错！是发型、身材、怎么穿校服会好看一些、与众不同还有…谈恋爱！校园爱情不需要钱也不需要家世，不论你长得难不难看，只要荷尔蒙来了就会有你的那盘菜，校园爱情总是有那么多匪夷所思的配对。当然，假如你长得美型，供你选择的菜就会很多……这种事情，即使在重点中学也一样，比如琦少念的一中。
　　“听说三班那个张琦没有，长得超美型啊~~要是能和那样的男生交往一天，死了都心甘情愿。”
　　“那样的男生，不要说交往了，哪怕多看一眼都会立刻被杀的，你还是别痴心妄想了。”
　　“唉？为什么？”
　　“你不知道他的双胞胎姐姐吗？我们‘一中之花’那个大姐大张越放话出来――谁敢打她弟弟注意就灭了谁！就算他答应和你交往，你还不被那些女人嫉排挤妒死啊？这样的男孩子看看就好，做男朋友还是算了。”
　　张琦，十七岁，至今还没有收到任何女生的表白，大约是从幼儿园起就和老姐念一个班的关系。张越总是能成功蛊惑全校所有的女生，让她们相信-――漂亮的男生是全校共有的资源，谁企图独占就是贪欲，贪欲应该被扼杀在萌芽之中…这样的歪理邪说。
　　“有资格娶我弟弟的，应该是有才、有财、有貌还非常有内涵气质的…”张越女王翘着二郎腿抿了口茶，把手里的粉色信封一撕两半“…男人。”
　　额，张越大人，不要把您的标准加到别人身上行吗？
　　所以说，人生目标假如一开始就是错的话，再怎么努力也只能叫南辕北辙啊！
　　不过每年总有那么些意外，尤其是在一些特别骚包的日子。比如……情人节。
　　“小琦，姐有点事要先去学校，你再睡会儿吧，我出门喽~~”才五点半…搞什么鬼？
　　没有人提醒起床的张琦，不出所料的起晚了，七点二十最后一遍早读铃打响了才踩着点踏进教室：“姐？你旁边一堆是什么？”
　　“没什么，灭绝师太来了，快看书！”
　　真相是，五点四十五校门刚打开…
　　“今天谁被我抓到敢带巧克力进学校就死定了，有胆子以身犯进的人先做好觉悟！”张越带着一学生会班人假公济私检查，美名其曰“维护校风”。
　　“越姐~~我这是给我男朋友的，你也太不近人情了。”有一部分名花有主的女生开始抗议。
　　“那就在这儿等着！或者我帮你转交？”
　　绝对不要，男朋友会立刻变心的。
　　一个早上收获颇丰，在老师睁一只眼闭一只眼的纵容下，张越一伙人侵犯人权搜出了一百多份用途不明企图带进学校的巧克力……当然，总有个别特权阶级会成为漏网之鱼。比如，校长家的公子，学生会主席许志昊同学。不过我说许少，你这种举动也太娘了吧。
　　午休――
　　“越姐，今天午饭的时候有人放了什么东西到你弟弟的书包里，好像是巧克力啊！”张越刚从食堂回来就收到小报告。
　　哪个胆子这么大，反了他了！“谁？哪个班的？”
　　“没看清。”好像是一班的，不过这种会死人的事情还是不要乱讲的好。
　　不管怎样的，先把东西毁尸灭迹：“靠！松露巧克力耶！徐海月你吃不？”
　　“好啊好啊~~唔――味道真好……”等这两个没人xing的女魔头连包装纸的尸体都消灭了，张琦才慢悠悠的回来：“姐？你们是不是吃甜食了？巧克力？”
　　“哈哈哈哈~~哪有，你太想吃巧克力出现幻觉了吧。怎么，情人节没收到礼物失落了？”
　　这种无聊的事情，张琦才不会介意。他趴在课桌上，开始每天必做的最喜爱运动――发呆。
　　不过张越百密一疏，还是落下了一样东西，就是同巧克力一起放进来的纸条。不过万幸，张琦懒得很，从来不回去整理自己的书包。所以这张小小的纸条，就和几张不及格的数学试卷一次还有成堆的英语杂志一起在书包里石沉大海。直到很久以后，才被十四翻出来……当然，那是后话了。
　　（琐碎小事之三――人人得而诛之完）
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 1

　　NEW1
　　“自法律产生以来经历了族群法、城邦法、国家法、国际团体法的发展过程……人类社会的不断发展要求法律不断发展，要求法律所规范的范围扩大，这必然会引起法律的全球化……社会的不断发展、与经济交往愈加频繁深入，法律的全球是难以避免的趋势。”
　　“行，你回答的非常好。”
　　“谢谢教授。”
　　楚心艳一脸狗腿的装出崇拜样：“琦少你好厉害，刚才明明在睡觉！这种超脱精神和的能力，要怎么样才能练成？”
　　好困…快下课了吧？翻开手机处理了几封电子邮件，把手边的《法学总论》拍到他脸上：“戒掉你的游戏，把我们所有的教材看完。”这家伙最近真是越来越骚包，而且弱爆了。
　　“哦~~~no，琦少你自己清心寡欲超凡脱俗，不能要求别人也和你一样啊！”这时候教授终于宣布下课，我抱着书梦游着向外走去，楚心艳也赶紧更上来凑在我耳边小声道“我家老头子有事麻烦你，帮个忙。”
　　抬眼，继续梦游：“我最近不回国，让他直接和叶碎说就好。”楚心艳他老爸结束了在美帝国多年的武官工作，成功在五十岁的边缘回国升任某军区中将参谋长。真是年轻有为可喜可贺……有些事儿在资本主\义国家算事儿，在天朝那根本就不算事儿。楚心艳他老爹愿意借助我们的力量得到他想要的东西，我们自然也就乐得合作。
　　要说到这方面，楚心艳倒是比许志昊老练上道的多，不愧是大院儿里长起来的孩子。
　　“琦少你说实话，许志昊他老爹调到省里工作是不是你给疏通的？”
　　我看了他一眼，轻咳一声正儿八经的回答：“这种话不好乱说的，人家老许通知兢兢业业忠诚奉献大公无私清廉执政……”
　　“行了行了，跟我就别玩儿那套虚的了。许志昊那爹我知道，跟昊哥看起来一样其实不是一类人！昊哥那真是无欲无求，他爹啊…也就是一沽名钓誉！”楚心艳一边走路一边神速摇头晃脑抖腿的样子，充分体现了我天朝不良痞子青年的风范“晚上薇拉请我们宿舍的人去泡吧，你回去吧？”
　　薇拉，那个法文系的辣妹？一看楚心艳的表情就知道，他绝对是和别人打了包票说我会去：“我不去，你最好也别去，根据本少爷的经验告诉你。BAR里是钓不到好货的，等着钓你的倒是成群结队。小心念了一年书，圣诞节假期回去贞节已经没了。”
　　楚心艳一脸被吓到的样子盯着我：“擦…你怎么知道老子还是处男，连我妈都不相信。不管了，我回头把许志昊拐去，他整天对着你痴情也不是个事儿是吧。你呢又整天忙得团团转，清心寡欲到快要白日飞升。”
　　明明用看就知道的好不好“说到清心寡欲，今天晚上杀三局CS，你只要赢我一局就算你赢，赌宿舍一个月作业怎么样？”走到水龙头面前冲把脸，似乎清醒了一点。
　　“啊啊啊啊――不要吧饶了小的吧，我那只是业余爱好，跟琦少你这种真人一qiang爆头的玩CS，我不是找死吗？”楚心艳惨嚎到一半突然止住，拽着我的衣角指向前方“你的骑士来接你了。”
　　骑士？！我猛然抬头甩掉脸上的水珠，飞奔过去……原来是汉斯啊。呵~~真的是近视眼的错觉。这不是我的骑士…我的骑士，消失了。
　　大概是跑了一会儿的关系，全身血流加快心跳也剧烈起来，胸口的伤疤开始隐隐作痛……也许是快下雨了吧，半年前的旧伤总是反复发作，突如其来的疼让人发颤。深吸了几口气，总算好多了，露出公式化的微笑：“找我有什么事儿吗？是我上个月给你的货不好使，还是有什么仇家想买人家吃饭的本钱？”
　　“噗――小琦，你现在说话越来越不靠谱但是更可爱了。”汉斯微笑着摊手，可爱你妹啊！果然说些不知所谓的话是他的强项“你们耀的人又打伤了我的手下，而且出手不出一般的狠毒。”
　　谁让你没事儿就让手下来窥伺我们的地盘，欺负老子家里出了叛徒一时缓不过劲儿找得力的人管事儿是吧？不趁着机会狠狠揍你们一顿，都不知道自己姓什么：“啊呀！伤的严不严重？这样吧，医药费我来出好了……”
　　“张琦，不要给我装蒜！”汉斯不复笑容，甚至有点儿咬牙切齿。
　　不装蒜，装葱可以吗。我抿了下嘴，收起笑容：“汉斯，有些话我不好多说，但是道上规矩你是懂得。居然跑到这里来找我兴师问罪，我没想到你这么幼稚，真让我失望……”拿出手机看了看，已经到了吃饭的钟点“你要是不满完全可以用老规矩解决，我随时奉陪。”说完转身离开。
　　“你这人真是绝情…呵――你对他尚且如此，何况我…你说的没错，我确实很幼稚”汉斯棕褐色的眼睛阴郁得可怕“如果你想，我也可以让你知道我对别人如何？”
　　这样的话我可从来都不领情，也用不着，如果说对我如此算是他罕见的温柔，那对别人岂不是骇人得很？
　　我不回答，他继续说：“我曾经想过，如果他死了你会不会爱上我，要是他死了就好了，要是我先遇见你……但是现在我才明白……”
　　“你闭嘴！不要在我面前再提起沈俊彦，一个字都不要！”
　　“因为你杀了他……”
　　“滚――”忽如其来的眩晕感让我差点站立不住“立刻从我面前消失,否则我杀了你，说到做到。”
　　我们常常感叹这个世界变化太多，身边的人变化太多，却从来没有想过，其他人也是这样想的。也许，变化的不是这个世界，而是我们自己。
　　十四…如果你还活着，为什么不来见我：如果你已经死了，为什么我连做梦都梦不到你。
　　我知道你不会埋怨我的，对不对？
　　“等等，我请你吃饭吧。”在汉斯转身离开的一瞬间叫住他，不出所料他犹豫了好一会儿还是转过身来“你开车过来的？下午没课，我们去查雅斋吧，介意吗？”
　　汉斯叹了口气：“你什么时候成素食者了，我不想吃日本菜。”
　　我请客还这么挑剔，扶额嗤笑了一声耸了下肩膀：“行，那你拿主意我掏钱就行了，走吧！”
　　最近和汉斯关系变得有点怪，他常来接我，也会一起吃饭。如果气氛好的话，我并不排斥他做出进一步的举动。毕竟我也是男人，还是个彻头彻尾的bottom。可是每次都只是…心照不宣的点到即止。
　　他要的、我能给的，不是一种东西。越来越多的气场不和，我们两本来就是没法拈成一股的绳，这种情圣游戏，差不多也该玩厌了吧？
　　SaborMexicano我没想到他会来这种廉价的餐厅吃饭，墨西哥卷饼、烤肉、蔬菜沙拉什么的……真的适合这位大爷吗？看他那价值不菲的手工定制西装，溅上一个油点子就抵得上这一顿饭钱。再看我一身随便的打扮，牛仔裤T恤还有这张特训一百次还是这种死相的脸，像不像傍上大款的没品moneyboy?
　　“我手上有一批微声冲锋qiang，感兴趣么？”汉斯说的对，事实证明肉确实比素食好吃，查雅斋的酿茄子怎么也弄不出烤肉味儿。
　　汉斯似乎对我的吃相十分惊奇，撇开脸偷偷地笑自己却不吃，听见我这话来了兴趣：“哦？你从大陆弄来的？”说着递上一杯果汁。
　　随便一个国家都不可能全靠财政支出来养活军工，东西卖得好才能有更多钱研发新产品，这是颠簸不破的真理。虽然有很多东西是不外流的，但总归还是有一些东西需要在不被讨厌的洋鬼子们声讨的情况下卖出去的。
　　我用油腻腻的手接过橙汁喝了一口，点了点头表示默认。然后继续开始吃：“QCW05，5.8口径，你是行家不需要我多介绍了吧？”质量轻、体积小、后坐力小，射击时容易控制，射击精度高，是配备给特种兵使用的，我拿给安德烈大叔看了说是很不错。要不是楚心艳他老爹楚卫国同志让我多普及普及，才不要推荐给黑手dang这些麻烦的家伙。
　　汉斯看了我半晌，突然冒出一句：“张琦，你们学校是不给你们饭吃吗？”看他的表情，我想假如我说是，他一定就找人去收拾我们校长。
　　虽然这样挺有趣的，但是扭曲事实陷害老实巴交文人校长的事儿还是算了吧。看了看桌上的食物所剩无几，我叫住服务员又加了几个：“我每顿都这么吃。”
　　汉斯喝了口水上下打量了我一眼：“你这样都不会胖吗？”他脱掉了西装外套，扯松了领带，倒是有一种意大利男人特有的优雅深邃的慵懒魅力。
　　“喂，大叔！我才十八岁，正是吃饭长身体的时候，不是中年发福的时候。再说了，心宽才能体胖，像我这种心胸狭窄的人是没有那种福分的。”话是这么说，可是汉斯那张脸那种身材，说他是快四十岁的人有谁信？
　　汉斯正在喝水，听了我的话差点一口全喷出来：“喂！你……”突然他那种似笑非笑的柔和表情凝固在了脸上，然后渐渐僵硬、龟裂、碎落了一地。
　　一个美女，嗯…不过不是上次那个，上次那个叫什么来着？漂亮有气质，一身名牌而且修饰得体，简直像是童话故事里走出来的公主…老了之后的样子。看年纪约莫三十岁上下，已经到了需要靠“内涵和修养”来支撑的熟女年龄。保养得当和加上昂贵的化妆品，让她看起来依然美艳动人，不过半老徐娘就是半老徐娘。即使风韵犹存，也还是半老徐娘。
　　汉斯有结婚吗？我把自己脑子里的资料过滤了一下，确定耀的情报还没差到这种程度。既然不是老婆，那就是情妇…中的一个喽？确定了这一点之后我继续安心的消灭面前的虾卷饼，心中默念我是空气我是空气……
　　梅拉-玛法-蒂斯曼，听这个名字就知道是吾等贱民惹不起的贵族后裔。我一边嚼着嘴里的东西一边回想，这个姓氏好像是欧洲好几个世家贵族的姓氏，和皇室与教皇也有些渊源，至于具体的谁管他？汉斯睡了人家小公主…啊不，应该说女王陛下，却没有娶人家的意思，真是太不厚道了。
　　梅拉没有理睬汉斯的问候，只是看了看餐桌上的东西，发出一声轻蔑的冷哼：“kevin你不喜欢我没关系，但你至少要尊重一下我的家族吧？你这样做如果被那些好事的记者看见，会让整个家族蒙羞的！”汉斯-伯纳诺，虽说是黑道教父，明面上还是成功人士的模样。
　　Kevin？哦，是汉斯的教名，叫得这么亲密是未婚妻？啧啧――贵族出身的女人就是不一样，懂得男人不怕做坏事，就怕做坏事还做得唯恐天下不知。不过我可以保证，我和汉斯只是坐在这里谈生意而已，她自己要脑补什么是她的事。
　　汉斯恢复了往常的云淡风轻，捻起一块鳄梨送进嘴里，微笑着直视梅拉说：“我已经对伟大的贵族们致以了崇高的敬意，否则你想要这么对我说话，是要先把自己的脑袋割下来放在我面的。”
　　黑道上，谁没几个政客在背后做支撑，汉斯能让伯纳诺家这么快重新在美国占据一席之地，想必也是有靠得住的靠山。互相利用而已，戳破了就不好玩儿了，汉斯你生气也不用这样吧？
　　“汉斯，今天的事情就谈到这儿吧，我回学校有点事。”我起身打圆场，冲梅拉伸出手“你好，我是张琦。”用英语自报家门，汉斯喜欢被误会，我还不想趟这趟浑水呢。
　　梅拉瞪大了眼睛，半天合不拢嘴，不可置信的伸出手：“天~~你比我想象的还年轻，而且比传闻中更漂亮，你就是琦少？不好意思，我……”
　　我讨厌别人说我漂亮，如果不是看在汉斯的面子上，我肯定不会和他握手的。
　　汉斯的不悦显而易见，但是我开头做了这个和事老，他也不好再发作；“嗯，改天再谈吧。”
　　没什么想法，打车回学校，啊啊啊~~~没人给报销车费呀！快到学校的时候接到一个陌生电话，犹豫再三还是接通：“喂――”
　　“少爷~~”电话那头是小七得瑟的声音“嘿嘿，我明天要出狱了，来接我吧！”
　　什么？这么快。我记得他是判了十六个月，这才六个月：“这么快出狱？你怎么用手机打来的电话？”
　　“啊呀……当然是因为我表现好，允许保释呗。至于手机…少爷你就别管了，明天早上十点钟，说好喽~~~”他表现好？开什么玩笑……听这小子的声音，过的比在外面还滋润的样子。亏我当初还担心他，结果发现完全不用。
　　果然像我们教授说的，联邦宪法已经被权贵们强X了一百遍啊一百遍。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、NEW 2（上）

　　NEW2（上）
　　芝加哥监狱门口，停着一溜五六辆劳斯莱斯，这架势一看就知道是里头出来什么人物了。
　　十点……说是十点结果现在已经快十一点了！艾伦冷若冰霜的面容彻底升级成了北极级别，一旁的狱警明显感觉到气压不对，连连解释：“seven…额，七少爷估计是想以最好的状态出现，所以准备的时间长了一点……”
　　“嗯。”艾伦并没有责怪狱警的意思，是那位大哥太多心了。小七选衣服换衣服的速度艾伦是最了解的，他只不过为这个不爽而已。
　　“少爷~~！”十一点整，seven在刚好迟到一小时的那一秒出现。铅笔裤米色风衣加上长长的马靴，脖子上围着经典的黑白格子围巾，倒衬得整个人更加纤细漂亮了“少爷，你长高了！有一米八了吧？可恶，已经是我在里面没运动，还是这么矮……”seven嘟嘟囔囔的抱怨，拎着两大包行礼往车上一坐，完全无视气场强大的艾伦少爷存在。
　　我没急着上车，而是给艾伦递了个眼色“一米七七。”某人进去第一天就把二十个犯人打成重伤，欺负狱警坑害狱友，私自携带和传递各种监狱里的违禁物品……这样的行径，如果不是艾伦帮忙，估计他下辈子都出不来。
　　Seven这个xing大家也都知道，我的意思就是让艾伦过来哄哄把人接走也就得了。谁知道艾伦大少爷也是臭脾气，看见小七这副德行一句话都没说，摔了车门一踩油门走了！
　　“切――我又不欠他什么，那张脸给谁看啊？爱理不理！”seven自己也气鼓鼓的上车，把司机赶下来开车走了。明明相互依赖得要命，恨不得一见面就黏在一起再不分开，每次还是这样口不对心。
　　跟来的手下还反应不过来，只好问我：“少爷，接下来怎么办？”
　　“去曼哈顿找汉斯吧，昨天的生意没谈完心里总觉得不舒服。”我自言自语。后天就是圣诞节假期，加上元旦之类乱七八糟的休假一共有十天左右，我必须要回一趟国内。美国这么大，我们的生意虽然不多也有纽约、芝加哥、旧金山…十来个城市，实在让我分身乏术。老爷子精力不济，帮里人手差得紧，我就更照顾不过来了。自从…他失踪之后，欧洲方面的事情全乱了套，沈伯重新费了好大力气才恢复正常。
　　总之，先把在加拿大的十七调过来处理美国部分的事物，加拿大方面…可以让伊莲去。这样想着，握着口袋里的手链不知不觉半躺在车座上睡着了。
　　半年前警方再三搜索也没有找到任何生还或者死亡的线索，我们自己追随信号接收器在四十海里外的一小块礁石上发现了沈俊彦的手链。我相信他一定没死，他怎么会死呢？可是……
　　沈俊彦，你究竟是有什么难处不能联系我？
　　“QCW05式微声冲锋qiang，5.8口径……我大概能给你一百把左右，运输港口什么的我们来，你还有什么意见吗？”第一次进汉斯的办公室，老子终于领会到了什么叫穷奢极欲该死的败家子儿，光是这张手工地毯就要多少钱啊多少钱！
　　汉斯皱着眉头抽烟，一副郁闷的样子：“你之前和我说的价格有些高了，这qiang有什么缺点你也是知道的…抢我烟干什么？”
　　我没有别的意思，只是心疼你家地毯罢了：“缺点我当然知道，不过我既然用了还敢买给你自然不会砸我们【耀】的招牌，都帮你解决好了。放心，我做人一向是很厚道的，这些装备比美制的要便宜一半都不止对吧，不要太挑剔了。”四周没有烟灰缸，我随手把抽了小半支的烟塞给了他身边的保镖，自己不客气的在他身边坐下。
　　啧啧――瞧这一地的烟灰，要是不小心火星子把地毯烫了个眼，几万美金就没了，这么有钱怎么不给我？
　　汉斯抿了下嘴不说话，看着我无奈的笑了笑，眼神柔和到渗人：“听你的行了吧，我也就是问问，【耀】的东西当然是一分价钱一分货。”
　　这款qiang由于当初制造的需要，瞄准线太高而且消声器xing能不佳，不过我们拿来之后改装了瞄准和供弹机构，虽然重量稍增加了一点，xing能却得到了大幅度的提高：“我圣诞节会回国，到时候有我那边的孩子来接手美国方面的事物。看在我的面子上罩着人家小孩子一点儿，不准欺负我们耀！”我笑着结果他手里的支票细细地看了，才把密码卡递上。现在银行转账也越来越靠不住了，还是不记名现金支票好。
　　汉斯看着我叹了口气，无力的垂下肩膀：“你别盯着支票就露出那种表情行吗？既然是你们耀的人，就算你不交代我也不敢怎么样的……”和我呆在一起时间久了，汉斯的气质真的是丧失殆尽啊！
　　“还有…”我起身准备离开的时候汉斯突然叫住我“我一直在帮你找沈俊彦的下落，目前还没有。”
　　“嗯，我知道。”
　　回宿舍什么都没拿，翻出护照直奔机场。我订了两张机票，打电话给小七想问问他是否和我一起回国，结果居然是关机！按照耀的规定无论何时何地除非有不可抗因素，否则绝对不允许关机。小七的不可抗因素目前也只有……算了算了，想到一些很黄很暴力的东西了。
　　刚一下飞机打开手机就接到一个陌生号码的来电，心扑通一下加快了速度赶紧接起来：“喂，我是张琦！”会不会是…会不会是…
　　电话那头传来的是个令人丧气的尖细女声：“是张彦之的家长吗？您好，我是他的班主任，我姓陈。”那种特属于小学老师的咬字发音像是一根针，悄无声息的戳破了我心里那个莫名升腾起来的希望。
　　“陈老师你好。”张彦之就是宝宝，宝宝很乖也很全能，我和老爷子说了让他呆在我身边。这样没有监护人的的孩子办一些手续更改监护人在我们的能力之下还不算太难，作为监护人我当然希望他做个心智健全的孩子，可是我也要上课实在没有功夫照顾他，好在这孩子会说一些中文，于是老姐提议把他放回国内。
　　至于宝宝的名字么……那是我起的，群众们的一致的意见是――太露骨了！
　　“张彦之同学的成绩很好，只是有些不合群，我们刚举行了家长会，来的据说是他叔叔…但是，好像…”陈老师的声音有点尴尬有点犹豫，弄得我一头雾水。
　　国内场子里的事儿虽然都是叶碎管，可是孩子我可指望不上他，老姐在日本念书只有放假才能回来更甭提了。不过世界上没有不能解决的事，阿豹他老婆萧雯偶然见了一次宝宝，很喜欢这孩子。我就和他说能不能麻烦偶尔照顾一下，这孩子很听话根本不用人烦，阿雯果然一口答应。
　　萧雯没去，那应该就是阿豹去了，应该不会太离谱：“怎么了，张老师？”这年头老师就是烦，又不是考试挂红灯还要请家长谈话，我们家宝宝不合群就不合群呗。他要是合群了，我还真担心出点儿什么事。
　　“总之请你有空到学校来一下就是了。”
　　从小没被请过家长的本少爷，今天终于被当做家长请了，真TMD的沧海桑田啊！
　　后来我才知道，那个乌七八糟的家长会其实变成了这样――
　　萧雯：“老公，我今天突然有点事儿，宝宝的家长会你去开一下吧。”
　　阿豹：“嗯”其实心理活动是：家长会啊…我今天刚巧也有事，待会儿我叫几个有空的小弟去好了。
　　结果如此往复最后变成了――
　　小弟：“…老大的老大的老大的老大的儿子开家长会…话说你们谁记得是哪个班来着？”
　　小学老师原来是这样的嗦，这样的不厌其烦和喜欢说教，谁要是娶了这女的，这辈子就算是完了。“张先生？！”陈老师细细的一声轻喝把我从幻境中拉回现实“你家张彦之的这个问题啊……”
　　“咳咳~~陈老师，您没有什么事要做吗？比如上课？喝水？”最让人无语的是她连厕所都没上啊！两个小时、整整两个小时！养儿不孝何至于此，现在我明白为什么很多家长被老师谈过话之后都要回去揍小孩，被折磨的啊！不过老子更惨，几乎全校所有的女教师都来围观过鄙人了，有的还拍照留念…不知道我们家宝宝以后在学校会不会被男老师排斥？
　　经我一提醒陈老师似乎才想起来：“对了，我待会儿还有个会要开，你……”
　　“陈老师你辛苦了，我走了再见！”再见你妹，我这辈子再来就是猪！
　　其实，人家只是想提醒你，还有五分钟学生就放学了，你可以体验一下接孩子放学。
　　“许志昊？！你也回来了，怎么不告诉我一声？”这时候家里应该没人，犹豫着不想回去，开车晃荡到附近的酒吧，却意外在门口撞见了许志昊。
　　这个季节才五点多钟天已经黑透了，许志昊拖着拉杆箱一脸的彷徨和失落，像是离家出走又不知如何是好的小孩。看他一张天然呆的面孔满是稚气未脱的清秀，如果不知那一身打扮和傲然的气势将他和高中生区别开，恐怕早有警察叔叔把他领走了吧，哈哈~~
　　“怎么，我们的学生会长模范生想学坏了啊？上车吧，我送你回去，叔叔阿姨看见你肯定特高兴。”夺过他手里的箱子不由分说放进后备箱，勾肩搭背托他上车。
　　许志昊扭捏着向后退了一步：“额，我回国事情，没有告诉家里人。”
　　我脑子有些短路，一时转不过弯来。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、NEW2(下）

　　NEW2(下）
　　【脑残作者先说两句】：看见底下的留言了（跪倒），谢谢亲的挑错，很仔细！我疏忽了……掩面。少爷拥有的都是美国国籍，而不是绿卡。我前面写错了，切腹！而且同志结婚也必须是“美国公民”，这个词的意义想必有初中以上政\治水平的同学都看的懂。绿卡只是代表着“永久居住权”而不是入籍，持有绿卡者回到中国后再想回美国需要申请“回美证”。少爷是美国国籍，由于我们国家不支持双重国籍，所以少爷现在是美国国籍…回中国的时候，需要签证，以上！综上所述，我在第一部中提到的少爷拿绿卡是错的，应该是加入美国国籍【泪奔】谢谢各位亲对澜的指正，希望在大家的监督下能把主仆在半架空的基础上写成一篇经得起推敲的文【鞠躬】
　　――――正文――――
　　什么东西一进了天朝，就必然要加上点“中国特色”。就好比着酒吧，本来应该只是喝酒聊天的地方，KTV就该是唱歌的地方，舞厅就该是跳舞的地方，夜总会就该是……咳咳，当我什么都没说过。
　　“哟~~琦少今天竟然带人过来玩儿了，帅哥啊！”薇薇安上来热情的招呼，这女人长得不算漂亮，但是身材真的没话说，打扮得十分得体，xing感却不轻佻。说话应对玲珑八面，各方面都很撑得起场面，像她这种年纪又没什么后台的能在道上混出点名堂，可是很有两把刷子的。
　　许志昊书呆子木讷的很，点了点头有点脸红.他过节懒得回家，借口说学校放假时间和国内不一样，可怜兮兮的许公子这辈子估计还没无依无靠的生活过，一下子没了着落，刚好被我给撞见了。
　　我笑着拨开薇薇安的色爪：“你少调戏人家了，人家可是省政\法委副书记家的公子，弄坏了你赔得起吗？”都快三十的大妈了，还整天不正经，什么帅哥都敢调戏。
　　薇薇安愣了一下，半天才缓过神来：“我说呢…那我不跟你们聊了，琦少你还是楼上的包厢给你留着。那边还有点事儿，我先过去一下。”说着讪笑一下打招呼走了。
　　她的尴尬我能理解，想想必她以为许志昊是我养的小白脸呢，呵呵~~他那副呆样太招人惦记“发什么呆，走了。”我提溜着他的衣服后领子把还在发呆的许志昊拽上楼。
　　相比一楼的喧闹繁华，二楼静得让人差点以为是错入了另一个世界。厚重的木门隔开一个个隐晦的空间，身着黑色制服的服务生轻手轻脚的来往于各个包厢之间，清一色彬彬有礼的谦和模样。当然还有少不了的，就是那些“公主”和“少爷”偶尔优雅的出现：“第一次来？”我轻声问到，伸手推开包厢门。走廊尽头有些神经质的纯白色调房间，和这个酒吧还真是格格不入。
　　“嗯……”许志昊就像是第一次和同学一起背着家长溜进网吧的小学生，紧张不知所措以后更多的是兴奋和好奇“这儿是你开的？”
　　这还真不好回答，我笑着想了想：“差不多吧，但也不能这么说，对不对林夕？”我笑着问拿着酒单推门小心翼翼的迈着步子进来的服务生，一边朝许志昊介绍“咱们高中的学弟，比咱们小两届，在这儿打工。看看，我们学校真是风水宝地。”
　　“琦少你又拿我开涮，许学长的照片现在还供在学生会呢，我还能不认识？”林夕笑起来有两个酒窝甜甜的，脸也比较圆，属于那种招人喜欢的小“琦少是我们老板的老板，今天还是vermouth？”
　　我看了看许志昊，从烟盒里抖出一支烟点上，一本正经的回答：“啊？今天拿两瓶茅台来好了。”人都说酒量是练出来的，我觉得这很没有科学依据。这段时间我也喝了不少，还是一喝就醉，但今天许志昊在这儿，我突然很想逗逗他。
　　林夕粉嫩的小脸儿都绿了，苦着脸嘴角抽搐：“张哥，你又耍我呢吧？哪有上酒吧点这个的。”
　　“那就现在买去。”我微微冷了脸，林夕赶紧低下头不在辩驳，乖乖的答应了转身。
　　“算了，张琦……随便什么都行。”不出我所料，心软的好好先生许志昊果然开口求情“你以前从来不这样的。”一边挥手暗暗示意林夕快闪。
　　目的初步达成，我装作没看见放走了林夕。闷头打开手边的笔记本电脑，终究忍不住开口发问：“你觉得我应该是什么样子的？”每个人都在改变，不是我们，是这个世界。
　　经过了那么大的震动，一下子失去五位numbers，说组织里一点没受影响那是假的。其他都好说，欧洲地区的事物没有了沈俊彦完全是一团乱麻。老爷子身体虽然没有大碍，但是旧qiang伤这种东西就是磨人得很。每天忙得没有时间思考，这也许就是如今这样生活的最大益处。
　　凑近烟灰缸弹了弹手里的烟，烟草灰白色的残骸落在晶莹剔透的水晶烟缸里，有种莫名奇妙的美感。只不过……每次醒来就有种不知自己是否还活着的虚无感。
　　“这……”许志昊抓了抓衣角，脸红彤彤的不再说话，最终开口却换了个话题“这里，和我想象中的不一样。不是那种…额…”许志昊思索半天终于找出了一个自认为嘴合适的形容词“乌烟瘴气。”
　　我正在看香港那边做好的这个月的报表，听了这话忍不住大笑道：“哈――乌烟瘴气？呵呵~~那我待会儿带你去三楼看看什么叫乌烟瘴气，今天财政局的王局请人上这儿来玩，这个系统都是你爸的老部下，说不定能遇见熟人呢。”拿起遥控器转台成TV模式，画面里主持人一脸正气的正在播报我国当前大好形势。
　　我换台…还是这个，再换…再换…再换……
　　擦！下一秒我和许志昊同时醒悟：“新闻联播！”七点一刻，你妹的现在是七点一刻啊！才离开祖国母亲怀抱多久，居然连这个都忘了，羞愧啊~~
　　“哟――琦少，你上这儿来看电视来了啊？”身后传来男孩子清越的嗓音伴着吃吃的笑声。不用回头，单凭许呆子惊艳的目光也知道是谁：“颜非，今天有空了？”合上笔记本缓缓回头。
　　颜非个子不高，只有一米六上下，凌乱的短发几乎遮住了眼睛。五官单看每一处也只能说耐看而已，可组合在他那张惨白的有些诡异的脸上却有种难以言语的魅惑。修长的铅笔裤配上马靴，灰白格子的衬衣松敞着领口露出瘦削漂亮的锁骨，浅灰色的外套搭在右臂上。临近新年的时节，这副打扮看起来显得有些单薄。
　　颜非这样的容貌，你找不出形容词来描述他的美丽，甚至记不住他的样子，但一定会记得那种风情。他大摇大摆的走到我身边，往沙发上一瘫，拨弄着凌乱的刘海开始抱怨：“当然有空啊，临近年终了，那些有钱的大叔都在忙。剩下出得起钱买我的也就是些款少了，可他们用钱自己做不了主，让那个十来万的都磨磨蹭蹭，小爷我不高兴伺候了！”林夕巍巍颤颤地端着酒进来，看见颜非也在这儿吓得一哆嗦。也不和我打招呼，扔下托盘掉头就跑。
　　颜非打了声口哨，也不客气，自己拿了杯子到了就喝：“琦少你反正有钱，看在我帮你腐蚀过那么多正人君子的份上，吃你点儿不介意吧？”
　　看看这乱七八糟的就知道是薇薇安拿的主意，葡萄酒、威士忌、香槟、苦艾酒…还有几种我常喝的鸡尾酒，好么，他就差把酒柜给我搬来了。
　　颜非对于自己的职业向来是口无遮拦，倒是坐在对面的许志昊听得一愣一愣，冲着我结结巴巴地问：“他、他不会是……？”像许志昊这样家教和修养的优等生，永远也不会说出某些词。
　　“MB啊，怎么了？”颜非满不在乎的撇撇嘴，突然奸笑着起身，往许志昊怀里一坐“帅哥，我挺中意你的，反正我今天闲着无聊，算你便宜点吧？”
　　“噗――”刚入口的红酒全喷在雪白的羊毛地毯上了，真是作孽！我被呛得不轻，再看许志昊，果然已经石化。颜非的穿着长相气质，说他是不出名的偶像明星有人信，说他是moneyboy？呵――还真不像。
　　其实客观的觉得颜非挺适合许志昊的，乖巧漂亮有职业道德，下了床就忘得一干二净。像许志昊这种出身如果要玩玩儿的话，找颜非绝对不会有任何麻烦。毕竟许志昊以后肯定是要接受他老子的安排从政的，作风问题什么的本来就不是小事，何况还是同、xing、恋。只可惜许呆子可能一辈子都转不过弯儿来，不会懂得什么叫“玩玩儿”。
　　颜非不满的瞪大了眼睛，蹭的一下站起来“琦少！你笑什么啊，要是你我倒贴都愿意。啊，对了！你从来没带人来过这儿，这不会是相好的吧？我嫉妒，我表示强烈的嫉妒！”
　　又来了，每次都是这套。自荐枕席的不少，但还真没有他这么直来直去的。笑着又点上一支烟，随口答应：“才不是呢，这我一特要好的哥们儿。你个小狐狸也少给我神头鬼脸，今天晚上跟我回去。”
　　“真的？！”颜非开心的跳起来“琦少一定得说话算数，别又像上次那样耍我，人家多伤心啊！”这时他的手机响了，颜非接起来哼哼哈哈应了两声挂掉说“薇薇姐找我有点事儿，我先去一下，很快回来！”说完美滋滋的一溜烟窜出门去。
　　这小子！我这黑社会真是白当了，谁敢在我面前这么没大没小。随手点了几首英文歌，我懒得唱歌，只想听听罢了。纯白色的房间里，音乐似乎有了催眠的作用。
　　世界上能让人迷醉的东西，无非是酒精、、还有……爱情。
　　无意间一抬眼，发现许志昊那张脸黑得跟油田似的，立刻明白他误会了什么：“我和他开玩笑，你吃醋了？”倒不是嫌颜非脏，也不是一点需要也没有，只不过…没心情罢了。
　　许志昊深吸了两口气，呼出来，又深吸了两口。纠结了半天，终究还是什么都没敢说出来。这家伙啊，就是太胆小了。不像他……纯粹的流氓一个。七八种酒混在一起喝，好像特别容易麻木。
　　许志昊好意提醒：“张琦，不要一边抽烟一边喝酒，对身体不好。”突然觉得这样的好学生，真的是烦透了！都已经是成年人了，不敢违背父母的意思，不敢喝酒，不敢做那些所谓的坏事…像许志昊这样的人，恐怕自渎都没有过吧？有没有？我突然觉得这个问题很有意思，不自觉就问了出来。
　　许呆子不出所料落了个大红脸：“唉？这个、不好……”
　　“没自慰过？那接吻呢？”上前扣住他的下巴“要不要我教教你。”他那种级别的挣扎，根本就无济于事。何况我一吻他，他根本连动动手指的力气也没了。
　　居高临下的占有和控制，嗯，和做\爱有着某种程度上的类似：“怎么样，还不错吧…你太紧张了…”我慢慢的松开他，这家伙真是太僵硬了，我该感谢上帝造出这么纯洁的人类么？
　　啪――脸上猝不及防挨了一巴掌，不疼，火辣辣的。许志昊像是被高压电击中了一般从沙发上窜起来，头也不回的逃了出去。端起杯子一饮而尽，也不过是…这种程度而已。竟然一点醉意都没有，今天果然是有点奇怪，也许是因为我快疯了。
　　胸口的吊坠上还拴着条破破烂烂的链子，有着奇怪的花纹和莫名焦灼的痕迹。沈俊彦的手链，当时组织搜索时在距离事故地点三十海里的一块礁石上发现的。
　　手开始控制不住地微微发抖……我不介意，真的、不介意…少了谁地球不转呢？只不过偶尔会…无聊得喘不过气来罢了。
　　一包烟抽完，我想我该回去了，明天早上远华有年终会议。
　　没法开车了，打电话叫个人来帮忙开车吧。扶着车门迷迷糊糊的想着，身后一双柔软的手臂环住了我的腰。颜非一脸狡黠的笑容，紧紧贴在我身上：“这下你逃不掉了！”
　　“呵呵~~谁说我跑了？”摁住他的肩膀压在车上“这么急，那就现在吧？”
　　“这里可是停车…啊！嗯~~好…怎么样都好…”颜非飞红了脸喘息着搂住我的脖子，浑身都在战栗“琦少，我喜欢你。”他大着胆子解kai我的衣扣，放肆挑逗。
　　这小子真敏感，吻一下脖子就酥了，跟个雏儿似的。我故意捧住他的耳朵吐气撩拨：“为什么喜欢我？”
　　“唔…哈~~不知道，我只觉得你就像天使一样…啊~~不论男女，一不小心就会不能自拔。”颜非迷离的大眼睛里充满了雾气，难耐的扭动着身体。我今天要是不上他，真对不起自己。
　　应该有种新的生活，对，没错！再这么下去，我会把自己逼疯的。
　　……隐约的，是脚步声？很轻的脚步声，是个高手。
　　“一段时间不见你还真是长进不少，没节操到随便找个MB在停车场就准备做？”来人的声音十分悦耳，浑厚的磁xing中不失清亮，语气却冷得彻骨。
　　幻觉了吧…是幻觉…
　　“啊！”颜非惊呼了一声慌乱的推开我，整理自己凌乱的衣服“琦少，有人来了，我们回去吧？”
　　有人？真的有人？我缓缓转过身，一边扣上衬衫。眼前的人比我高出半个头左右，黑色的眼睛深邃得看不见底，刀削般坚毅的五官中透出一股温文尔雅的气质，像是一把千锤百炼的宝剑，刚中带柔。还是那副似笑非笑很奸诈的样子，要说有什么改变，也就是黑了一点。
　　“这位先生，如果我没弄错的话，您是不是叫沈俊彦？”我想过无数种重逢的方式，因为我一直坚信他没死。可事实真的摆在我面前时，我居然如此的冷静“颜非，我有些事要处理，你先走吧，乖――”我轻抚着颜非的头，他果然也就乖乖的离开了。
　　沈俊彦看着我，眯起眼看着我；我挑了挑眉，彼此都没有说话。我得承认，这情况确实……有点尴尬。知道有一段时间为什么大家都说要“打倒现行反、革、命”吗？这个重点，就在“现行”上，就好比我现在。虽然我完全有权利这么做，我们现在既不是法律承认的伴侣关系，也不是情侣，只是前夫而已！
　　好吧，去他妈的前夫！习惯xing的摸了摸口袋，只有空烟盒，烦躁让人无语“你有烟么？”男人最常用的搭讪方式“对了，我忘了你不抽烟。上车吧，我先去买包烟，然后我们再慢慢谈好吗？”
　　沈俊彦三两步上前，一把揪住我的领口：“张琦，你似乎一点都不惊讶我还活着！”脸上没什么表情，这就是十四生气的方式。
　　“嗯，我……”我时机精确的晕了过去。
　　“喂！张琦！张琦你别吓我！”朦胧中听见某人慌乱的声音。
　　不为什么，太累了、喝醉了而已。我懒得开口，就这么沉沉的睡了过去。
　　终于可以安心的睡一觉了。
　　【签证拿到了――好没有实感啊……】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、NEW 3

　　NEW3
　　所有宿醉的人第二天醒来最后悔的事，一定是昨天喝太多了。后悔的原因不外乎两种，一是头疼欲裂；二是酒后失德。而不幸的是，本人两样都占全了，所以后悔得格外深刻。
　　“唉？唉――！你、你怎么……”从床上坐起来才发现沈俊彦居然趴在我身边，和衣而卧睡得挺沉。沈俊彦慢慢睁开眼睛，面无表情地瞥了我一眼解释道：“少爷，你是不是不记得昨天晚上抱着我胳膊哭的淅沥哗啦的事儿了，你看现在还……”说着他指了指自己的胳膊。
　　果然！我赶紧松手。怎么会，居然变成这样，太丢脸了。话说回来老子居然哭了，不可能？！打从老子有记忆开始就不知道什么叫流泪，但是眼睛确实肿的厉害：“咳咳~~你这么久怎么都没联系组织？你回来的事组织知道吗？”
　　“我想给你个惊喜的，所以没通知任何人。”沈俊彦说到这儿抿着嘴皱起眉头，似乎想起了什么非常不愉快的事情“我之前受伤太重失忆了，被柬埔寨的走私船给救了，什么东西都丢了也无法证明身份。好在他们不认识我，心血来潮救下我还收留我到现在。”
　　都是因为我，都怪我不好，当初是我害了他……我心里只剩下这些。经历了那么多事回来，却看到这种事，沈俊彦倔强傲慢虽然什么都没说，但肯定不好受。我心里一味的过意不去，也没去细究他说的话。反正不管他说什么，我都相信。
　　只是相顾无言，没有泪千行。
　　“额……”一时不知道该说点什么好，倒是沈俊彦先开口“大小姐回来了，就在楼下客厅。”
　　“真的，姐姐回来了？！什么时候的事？”赤着脚奔下楼直冲客厅。凯瑟琳回去了，家里又个个都是大忙人，本来拥挤的屋子一下子冷清得有些落寞“张越回来怎么不告诉我一声？”找到了合适的借口，赶紧离开身边尴尬的气氛。
　　“大小姐因为春假昨天就到家了，你回来的时候喝醉的不省人事…”沈俊彦淡淡的开口解释。
　　白色调的宽敞客厅里，女王气十足的美丽少女和满脸不驯的俊美青年疲惫的依偎在电视机前的地毯上睡着了，手里犹自握着游戏手柄。张越嘴里还嘀嘀咕咕的梦呓：“死人渣，今天姑奶奶非灭了你……”
　　我无奈苦笑，老姐果然是什么时候都能活得很好的那种女人：“房间剩那么多，他们怎么不上楼睡去？”一直没有对张越说出关于沈俊彦消失这么长时间的来龙去脉，这下倒省事。组织里乱七八糟的事情，姐姐还是知道的越少越好。
　　“咳咳――”似乎是我的错觉，沈俊彦的脸一瞬间红了一下“大小姐说不要打扰我们，把二楼的卧室全都…空了出来。”
　　这个死女人……即便脸皮很厚还是忍不住微微撇开视线不再注视着沈俊彦，毕竟我们曾经――也许现在也依然非常相爱。只是我没有办法承认，也没有勇气舍身忘我的和他去谈一场轰轰烈烈的恋爱。那是年轻人才会干的蠢事，而我的心已经很累、很老了，经不起那样的刺激。
　　想着该说些什么才好，至少让他知道再见到他我很高兴：“嗯，今天刚好我也要去香港，过去接手一下这几个月的材料吧。”犹豫了半天，说出来的却是一句最无关紧要又扫兴的话。
　　沈俊彦俊美的令人惊叹的脸上只有标准的恭谦“是的，少爷。”
　　我们彼此都很清楚，我们希望的是对方臣服于自己，依赖自己。
　　而最要命的是，无论哪种情况，都绝对不可能发生。
　　我的两个手机同时响了起来，其实不用接都知道，是关于沈俊彦行踪的。耀的情报工作毋庸置疑，但最优秀的人却只有站在我身边的这一个“少爷，发现十四的踪迹了。”伊莲平静的嗓音在成熟老练之中带着少女特有的娇脆，我看了看墙上的钟，距离我在停车场看见沈俊彦已经过去十个小时了。
　　我该感谢上帝没有让这个男人成为我的敌人吗？扫了一眼身边的沈俊彦回答：“我知道，那家伙现在就在我旁边。”
　　“额、啊？”伊莲吓了一跳，急忙道歉“对不起少爷，打扰你们了！”说完啪的一声挂断了电话。
　　我、我…我擦！尼玛每一个人都是这种反应，老子已经和这个人离婚了呀，也就是没有任何关系了，单纯的上下级关系而已！你们这群无知的围观群众到底知不知道？！话说伊莲还是清教徒吧，她就是这样遵守教义的么。摔了手机去厨房倒了杯水咕嘟咕嘟灌下去，烦躁、尴尬、宿醉加上欲求不满，本少爷现在的状态比任何时候都要糟糕。
　　“唔？小琦，你这么早就起来啦？”张越迷迷糊糊的摸起来，揉着眼睛准备做早餐“快回去躺着躺着！真是的，沈俊彦这小子也太粗心了。我待会儿给你做麦片粥。”
　　这女人思想猥琐，可丝毫不妨碍其茁壮成长：“姐，做牛肉面吧，冰箱里现成的食材。”
　　“驳回！你想死吗？”张越围着老土的蓝色围裙，乱糟糟的头发随便用橡皮筋一扎开始洗青菜“你男人借了我的笔记本电脑回房间去了，你也跪安吧。”
　　真该叫这女人的粉丝来看看她现在这副模样，居然还是张家大小姐，如果不是她那张脸说出去有人信么：“张越，我都跟你说过多少次了！我们两离婚了！”扶额，这种事情不说清楚，以后都别想有好日子过。
　　“啊？那你现在在和亚当的哥哥交往？”张越把湿漉漉的手在围裙上蹭了蹭，掏出手机“那我得赶紧告诉亚当……”
　　“没有，谁告诉你我和汉斯扯上边儿了？！”我已经快被这女人的无厘头弄疯了，果然一开始试图解释就是个错误。
　　张越满不在乎的把手机扔回口袋，继续洗菜：“那盂兰盆节放假的时候你去日本看我，汉斯为什么和你一起出现？你当我没看见你耳朵后面那个吻…”张越张开嘴吐出半个“痕”字，突然不说话了，生生把省下半个字咽了下去。一脸幸灾乐祸的朝门口看了一眼，然后低下头继续洗她的菜。
　　看她这表情我就知道，沈俊彦那来了。扭头，果然！又是这副似笑非笑的奸诈神情：“十四啊，找我有什么事？”假装镇定自若的连拉带拽把这家伙弄出了厨房，就算要发飙也找个没人的地方，我好收场。
　　“少爷，你看看这个。”沈俊彦倒出奇的老实，只是跟着我上楼，打开张越的笔记本调出一个文件夹给我看“这个文件夹设置了很高级别的密码，我觉得奇怪就花了点时间打开看了看，结果……”
　　是很高级别的3R啊，张越对这些东西一窍不通，肯定不是她自己设置的：“话说回来你破解密码的速度还真是越来越快了，我只不过和老姐说了两句话的功夫而已。”
　　“只是稍微有点了解大小姐的记忆习惯。”沈俊彦看我我顿了顿又说“张琦，不用刻意找出话题来说的。”
　　我手一抖，差点按错键把文件关掉。他说的没错，两个人真的好不是在一起有说不完的话，而是即使不说话，也不会觉得尴尬。
　　虽然全是日文看不懂，但是这些数据和每张文件上三个菱形的山口组标识和北泽柔月的签名我还是认识的。张越怎么这么糊涂，居然参合到这些事里来！资料夹设定的浏览时间快到了，我嘱咐沈俊彦：“能把这个复制一份吗？”
　　沈俊彦解释：“这个有下载次数限制，动了会被发现的。如果伊莲在可能……”我瞪他，于是他只好改口“好吧，我试试。”
　　不是试试，是一定要完成。张越和北泽的关系向来不是一般的近，我莫名有种非常不妙的预感。张越虽说有时候神经大条些，对于道上的事也没有兴趣。但说到底她是我的姐姐，是耀的大小姐，不会是个省油的灯，这一点不会因为她是个玩画画的女孩子而有丝毫的改变。
　　像老姐这样的女人在上流社会的各种场合都是很受欢迎的，筱田键年纪大了很多事情都交给了自己那位乘龙快婿处理。而北泽柔月无论去哪儿身边常常陪伴的大美人并不是自己的妻子知佳子，而是“耀”的大小姐，这一点也是众所周知的。如果有人告诉我张越帮北泽柔月做事，我一点都不会感到奇怪。
　　“小琦，下来吃早饭了！”张越在楼下吼了一嗓子，隔着老远还能听见她对叶碎的唠叨“我跟你说了多少遍了，脏衣服翻过来再放到洗衣篮里，我一不在家你照样不翻就直接往洗衣机里面扔！我告诉你，这样很烦的知不知道……”
　　示意沈俊彦继续，我下楼去吃早餐。叶碎像个老实的小学生坐在餐桌边，把头埋在碗里吃面一边听着张越训一遍机械地忏悔：“我错了，我下次绝对不敢了，你就饶了我这次吧。我没想到你突然回来，要是知道你回来，打死我也不敢啊！”帅哥的下场大抵不过如此，丢人，不形容也罢。
　　“我和你说话你怎么这么不耐烦，你还吃面？不许吃！”女人偏执起来确实可怕得很“你衣服上为什么有口红印子？我让你少抽烟，你怎么就是不听呢？还有卧室的枕巾……”不知道是不是每个女人面对某个男人的时候，都会有特别龟毛的一面。
　　本来想问的问题看来不适合提出了，不过也正好，老姐没心思去管她的电脑还有楼上的沈俊彦。拿了双筷子夹起面条慢慢的嚼着，默默围观桌上两个明明什么都不是，却奇怪的进入中年夫妻状态的货。
　　“行了行了，不跟你说了，对牛弹琴。你吃吧，待会儿记得漱口。”张越说了半天一点儿回音都没有，自己也累了，坐下来吃面。说到底女人唠叨也只是发泄的一种方式，属于自娱自乐的范畴。
　　乌冬面里面加进了小青菜、木耳、虾仁、火腿丝、冬笋还有鸡蛋，鲜味和香气扑鼻而来。虽然味噌和柴鱼干让人感觉有些奇怪，总体来说还不错。张越经过现实的磨练，厨艺本来就不错，只不过习惯了日本的饮食，菜色都特别清淡。好在做出来的东西都是熟的，而且花色很丰富。
　　“姐，在日本有什么特别的事发生吗？”夹起第二十六根面条送进嘴里，我假装漫不经心的随口问道。
　　嘴碎半天老姐也饿了，吃起来一点儿风度都没有：“啊？那多了去了，上周我陪知佳子去做产检，结果那个医生啊……”
　　“什么，筱田知佳子怀孕了？！”我和叶碎同时惊讶出声，打断了老姐的话。
　　张越一脸淡定地放下手里的筷子，抽出餐巾纸拭去嘴角的汤汁：“看你们这样儿，北泽先生和知佳子结婚也有一年多了，怀个孩子很奇怪吗？两个半月了，很健康的宝宝。”
　　张越和北泽的暧昧关系连老爷子都睁一只眼闭一只，我也以为…结果却变成了这样，我能不吃惊吗？
　　心里虽然这样想，但嘴上却断然不能说。
　　老姐看穿了我的想法直言不讳：“你们也太小看我张越了，知佳子是我的好朋友，再怎么着也不至于花痴到那种程度！”
　　“额，不是的姐……”我试图解释，却发现有点儿心虚，一时语塞不知道该行锁什么。连自己最亲的亲人，双胞胎姐姐都会怀疑，张琦就是这么一个人。套用某人的话来说，无情又恶劣。
　　“大小姐，能给我也盛一碗吗？看起来很好的样子。”沈俊彦出现的时机刚好。他换了件白色的居家服，湿漉的头发乱糟糟的堆在头上，像是刚洗过澡的样子。他的房间、衣服和个人物品我都拿来洗干净整理好放在那里，好让他随时回来都可以回到原点，照常开始。不过他的个子似乎又长高了一点，衣服需要重新定制了。二十三岁还能长高的家伙，真让人恼火。
　　“那是当然喽，本小姐做的嘛！”老姐答应了一声，起身去了厨房。叶碎借口帮忙跟了过去，真是个烂借口。
　　沈俊彦在我身边坐下，一言不发的递来一个U盘，我踹在兜里，一言不发继续吃面。他并没有真的洗澡，坐这么近可以隐约闻见他身上的汗味，淡淡的清冽的气息，一点儿都不讨厌。
　　“谢谢你帮我整理东西，我看见了，都很干净……”
　　“没什么，送洗衣店就好了。”好吧，其实他两件Armani的西装被我洗坏了，谁让老子第一次洗衣服，我怎么知道那东西不能用洗衣机洗？
　　脑子里本来就很乱了，还有沈俊彦在我面前晃来晃去。现在再加上张越，真不让人省事！一点头绪都没有，真是乱成一团麻了。这件事还不能告诉爷爷，否则老姐就倒霉了。轻轻叹了口气：“俊彦…额，十四。姐姐的事情你先别声张，我稍后再……”
　　“小琦，说什么呢？”张越突然跳出来吓了我一大跳。沈俊彦微笑着站起来接过老姐手里的碗，随口应付道：“少爷说待会儿和我一起去买衣服呢，是不是？”
　　“啊？额，是啊。”
　　我什么时候和他说这个啦，感觉又被摆了一道。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、NEW 4

　　NEW4
　　我对衣服没什么感觉，基本都是浅色系的衣服，而且也只限于从衣柜里拿出来穿的那种程度。要说自己逛商场去买，这种事情不是女人才喜欢做的事么。
　　“沈俊彦，这些衣服好贵啊！”沈俊彦这家伙摆明了就是宰我，去的都是些不标价的店。签单的时候随便瞄了一眼，那数字瞎了我的狗眼。结果这家伙还说急着去见老爷子只能随便穿穿，有空了再说。
　　沈俊彦垂眼瞄了我一下，拎着我风衣的前襟说：“这有什么的，你身上这一件，价钱就比我们刚才买的要多一倍。”
　　啊？我下意识掸了掸衣服，向来都是每一季初，下人把现成的衣服拿过来，或者老姐帮我买。早知道这么贵，一定好好珍惜“噗――”正在心疼，猝不及防沈俊彦一声嗤笑破坏了我的心情“我说张琦，你还是这样为一些没必要的事情小气。以你的收入，完全没必要。有时候看你一出手就是上千万，眼睛也不眨一下。”
　　“要你管，我喜欢！”那些钱都是有用处的，不一样啊！耀虽然赚得多，但是要花钱的地方也不少，你们这群人真是不当家不知柴米贵。
　　营业员小姐在角落里讨论了半天，终于选出最漂亮的一个代表走到沈俊彦面前，含羞带怯的询问：“您可以试一下衣服，有什么不合适的地方我们可以为您做调整和适当修改。”
　　“那就麻烦了。”总是被这样围观他难道不感到别扭吗？！
　　一米九的身高，东方人少有的身材刻意锻炼之后越发的挺拔匀称，即使隔着衣服也能感觉出肌肉流畅的线条。加上无可挑剔的外貌和伪装完美的绅士风度，到哪里都是通杀吧？啊…一段时间不见这家伙不知道有没有交新的女朋友，男朋友也说不定啊，我还是神游。
　　手臂突然被拉了一下：“想什么呢？”反应过来之前，已经被拉进了更衣室。
　　“想男人。”我没好气的回了一句，转身欲走。男人的衣服换一下需要两个人么，一想到这么多天我担心他完全是自己找罪受，人家可能抱着美女逍遥自在得很呢！我浑身的气就不打一处来，不想再多呆一秒。
　　身体一轻失去了重心，头碰到隔板上：“你疯了，这儿可是……唔……”这里是从售卖的衣柜中间隔出来的一小间，从里面关上暗门，外面完全看不出里面是个挺宽敞的更衣室。但是这样的设计，隔音效果也就可想而知了。
　　“每一次、每一次都是这样，你非得这样考验我的忍耐力不可吗。”沈俊彦束住我的手拉到头顶，凑近我的耳朵缓缓吐气“我又不做什么，少爷，你在期待什么呀……嗯？”
　　这混蛋！有本事手就别乱摸，本少爷的豆腐都快被他吃光了。想开口怒斥，声音却不争气的发抖，索xing闭上眼睛不再说话。武力上没实力抗争，说得再多也是枉然。
　　门外传来关切的问候：“不好意思，刚才听见响声，您没事吧？”
　　“没事。”这该死的地方装了三面镜子，开什么玩笑，是自恋狂设计的么“你够了吧，放开我！啊~~”我低声警告他。没有人会喜欢看见自己被非礼得衣衫不整的样子，而且是被自己的前夫非礼，我也一样。
　　沈俊彦修长的手指直接分明，食指上有经常扣动扳机留下的茧子。虽然他仔细修饰过，可是当这双手在敏感的后腰上游走的时候，那种强烈的感觉还是格外能调动情\欲。胸口、脖子还有腰肢，抚摸的并不是什么了不起的地方，甚至连亲吻都没有，不要这么丢脸啊。大口的吞下唾液，强迫自己按捺下那种感觉。
　　嘴唇被手指挑开、蹂躏，唾液不受控制的从嘴角溢出“够了？是觉得不够才对吧，你不是想让我吻你吗？”沈俊彦恨恨地说着，有些咬牙切齿“你真是个…你难道…”话说了半截，终究没有继续。他眯起眼睛捏住我的下巴，舔了舔嘴唇，终于像是下定了决心似的狠狠吻上来。
　　我知道他想说什么，他一定会讨厌这么随便的我，他想问我难道没有男人我会死吗？对于沈俊彦这样骄傲的人来说，不吃回头草是基本原则之一，何况还是被别人“吃过”的回头草。
　　我搂着他的脖子热切地回应，不管什么理由，这一切都太甘美，由不得我拒绝。狭小的空间里弥漫着暧昧炙热的气息，我们拥抱着变换角度不停地亲吻，直到精疲力尽气喘吁吁。
　　“呼――呼――我知道你想问我什么，那我就告诉你。我不像你可以抱女人，没有那么多‘只是爱上的人恰好是男人’这样浪漫的借口。我就是个常人眼中的变\态，只有被男人上，被男人亲吻才会有感觉，你明白了吗！”捂着胸口喘息着对他低吼了一通，整理下衣服不顾形象的冲了出去，直奔停车场。
　　钻进车里砰的一声锁上车门，抱着头开始无限懊恼。我刚才都说了什么呀！气氛那么好，为什么不顺水推舟吃了沈俊彦啊~~擦！虽然那儿隔音是很差，而且也是个丢人的地方，但也比现在要好啊。扯开外套风衣的扣子，一不小心用力过猛扯掉了两颗，不禁叹气。浑身难耐的要命，真他妈的该死！要知道变成这样，一开始完全不让他碰就好了。
　　难道要向沈俊彦那家伙低头？才不要……找个人上床什么，还不多得是？脑子里想的全是些让人浑身发麻面红耳赤的东西，不行不行，我要冷静。
　　手机响了，是阿豹打来的：“我是张琦，有什么事吗？”临近新年又是周末，总是是非最多的时候，必须打起精神来。
　　“额，琦少。是雯雯找您说话…”手机明显被抢到了另一个人手里，紧接着萧雯略显沙哑的女声传来“琦少！你也该把宝宝接回家住两天了吧，我和阿豹小夫妻两不方便倒没什么，这样对孩子心理健康很不好你知道吗！不是我说你，做家长的不能这么……死人你掐我干嘛，我说两句还不能说啊？”
　　也对，当初说好了星期天把宝宝接回家里来的，最近一忙已经有一个月没去了。萧雯虽然喜欢这孩子但也不是个办法，这孩子我完全不担心他的心理健康问题，但是我担心他威胁别人的心理健康……“不好意思不好意思，真的是忘了，你们现在在家吗？我去接一下宝宝。”
　　“我给他报了钢琴课，还有半个小时下课，你去接他吧，就在少年宫。”
　　钢琴课吗？现在好像挺流行的样子。我个人是挺讨厌家长给孩子报补习班或者所谓的兴趣班的，我小时候也从来没上过这些课。老爸老妈不待见管我，而爷爷总觉得学这些东西是浪费时间。也对，我们是混黑社会的不是什么贵族呢，不需要这样多才多艺。但是彦之这孩子在某些方面的培养太过了，也许是该让他接触点文艺的东西…如果他不讨厌的话，请个家庭教师吧。
　　这么胡思乱想了一会儿，又复合了一遍手里这个季度所有军火生意往来的账目，就快到下课时间了。还没有享受过家里人来接送放学的待遇，我就要来接孩子了，真是有点儿搞笑。门口的家长越来越多，也有孩子陆陆续续的出来，我这才发现，我的这辆车似乎…有点儿太显眼了。
　　远远看见那个小小的身影在人堆里，张越在日本专门给他订做的白色骑士服，穿在他身上竟然没有一丝突兀的感觉。也许是接受过专业训练的关系，宝宝比同龄的孩子要高出一个头。再加上身形步伐都与众不同，显得格外鹤立鸡群“张彦之！”我挥手示意他过来，结果这臭小子居然头一低装作没听见冲相反方向走了。
　　养儿不孝，老子很让他丢人么？摔门下车，在众目睽睽之下成功用时五分钟捉住张彦之同学，拎着后领带回车上。周围的大爷大妈目瞪口呆的看着我，所幸他没有喊救命，否则我一定会被警察叔叔以涉嫌绑架逮捕的。
　　“怎么，几天不见不认识你老子了？”口袋里掏出烟叼一根点上，被这小子一闹心情倒没那么烦躁了。
　　死小子从包里扒拉出一本《苏菲的世界》，翻到夹着书签的那一页开始看，一副对我爱理不理的模样。我没辙，只好先开车，一边继续搭讪：“这本书看得懂吗？”
　　“我看不懂的东西有很多。”宝宝抿着嘴很认真的说道“按照柏拉图的说法，人体由三部分构成，头、胸、腹、人的灵魂也相对的具有三种能力。“理xing”属于头部的能力，“意志”属于胸部，“”则属于腹部。”他顿了一下继续“属于肚子，这也太狭隘了，那要是……”
　　“行了，停！我知道你要说什么，虽然我很想说这不属于你这种年纪的孩子该讨论的范畴。但有一点我可以告诉你，圣人生活的和咱们不是一个世界，所以有时候就别去琢磨了。”这小鬼，意外的难教育啊，不像我小时候那么乖。
　　他点点头又撇撇嘴，似乎是明白了，又有点儿不屑。
　　我到底是该把他培养成一个优秀的杀手、优秀的继承人还是普通的孩子？第一个他已经达到了，第三个么…目标也有些太遥远：“说说你的钢琴课吧，怎么样，喜欢的话就把老师请到家里来吧。”
　　“老师长得挺帅的。”张彦之抬起头又打量了我一下“不过还是配不上父亲。顺便说一下，车内禁止吸烟，在未成年人面前吸烟是不好的。”
　　“靠！你怎么想这些乱七八糟的，谁教你的？”掐了烟头扔出窗外。
　　张彦之老实交代：“是姑姑，她说让我留意替你找男朋友。”
　　我……家门不幸……
　　回到家，张越看见宝宝开心了好一会儿，折腾了一番之后买菜去了。叶碎晚上还有事，沈俊彦不知怎么的还没回来，我实在和张彦之没什么好聊的，只好把最近研发的样板拿出来给他玩：“这款手qiang比SIG的火力要猛的多，NIJ三级的防弹衣在有效射程之内也会被射穿。加上新型的碳纤维材料结构改进，整qiang只有九百多千克，比一般的警用手qiang还要轻，使用起来非常方便。”这是私底下偷偷和俄罗斯的国防出口公司弄出来的东西，连老爷子都还没看见实物，倒让他先瞧了。
　　宝宝接过去三下五除二把qiang拆成了零件，一脸严肃的看了一遍：“确实很好，但是这种撞针的设计也太老土了……”
　　对于qiang械的热爱，和环境没什么关系，只要是男人有三样东西一定喜欢――武器、车还有马。
　　“正是这种钛撞针才能保证射程和杀伤力的兼备，不像传统的SP2022，一旦遇到突袭时简直弱的要命。”沈俊彦一边说着，手里捧着一大束百合花走进来，自顾自的从客厅的角柜底下找了个花瓶。洗干净灌满水，把花插了进去。
　　张彦之站起来，一脸警惕地看着他：“我见过你，好久不见。你是叫……？”
　　宝宝虽然年纪还很小，却已然有股迫人的气势。
　　沈俊彦悠闲地从厨房舀来一小勺盐搁进花瓶里，抚弄着花朵眼神含笑道：“唔，你就把我当做，你爸的追求者之一好了。”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、NEW  5

　　“总之来说事态便是如此，对外不需要太多的说明吧。”当初被老爷子痛骂一顿至今记忆犹新，从来没见过爷爷发这么大的火。虽说我担保过沈俊彦这家伙绝对不会这么轻易就挂掉，嘛……算是我有先见之明吧。又会被骂一顿是必然的，但也还是要硬着头皮来啊。
　　话说回来，沈伯的反应真冷淡，无论是十四遇到危险的那个时候还是现在都……怎么说呢，无动于衷？置若罔闻？我说不好，只不过那绝对不应该是一个父亲听闻这种消息应该表现出的态度。
　　老爷子一言不发带着玩味的神情托着下巴盯着我看，弄得我浑身别扭。额，这气氛：“我要说的就是这些，numbers的全员基本到齐了，还有香港部分的张叔和德叔，他们虽然不属于耀但好歹也算是咱们的人。爷爷您看会议什么时候……”
　　“这种事情我不需要考虑吧，以你的习惯一定是计划周全后才回来问我的不是吗？”老爷子狭长的眼角笑起来布满了细细的鱼尾纹“而且我决定了，这次会议我不出席了。”
　　“唉？这怎么可以！”简直是开玩笑，这一堆人没有他老人家怎么镇得住。老爷子也不说话，就这样喝着茶悠闲地看着我看着我……然后我终于招架不住崩溃：“好吧，这些是交给我好了。”那副似乎是微笑，却明摆着冷冷算计你的表情谁受得了。
　　“我就知道琦是个优秀的好孩子，行，出去吧。”
　　“是。”转身带上门，才发觉似乎又被坑了，好不甘心……梦想什么的，不过是欺骗小孩子的说辞，但说到自己想做的事情我也并不是没有。但要说身不由己也并不妥帖，命运弄人，只走一步看一步罢了。
　　除了在美国救急充数的科西嘉和亚伯，本来就在香港的言非叔和萨普林娜，其他的人陆陆续续都到了香港。就连常年流窜于全世界负责联络军火交易的查维斯都回来了，这位人物我还从没打过照面儿呢。该催崔叶碎让他提前脱身了，否则到时候被老姐盯上他来不了倒霉的还是他自己。还有伊莲和米兰达，这两位也都是神隐…
　　“少爷――”手里用黑莓发着邮件，漫不经心的考虑着事情。前方突然有一个硕大的不明物体高速扑来，一下子撞我怀里。
　　Seven？也只有他：“你还知道回来！关机六十个小时，你很快活啊？”
　　“不是啦，我被人绑架了、绑架！”小七气鼓鼓的向我申诉“坏人把我手机扔了，少爷你还怪我，哼~~”
　　绑架他？不用问都知道了，一定是劫色吧。
　　“对了，少爷。改天我介绍两个人给你认识……啊啊啊啊~~~鬼啊！”
　　冷静点，不要发出那么凄厉的惨叫，下人们还以为发生了什么事：“十四你也是，以后没事儿就不用走路那么轻了。”seven完全不知道关于沈俊彦的消息，乍然被从身后消无声息的那么拍一下，确实人吓人会吓死人的。
　　“你个克夫命丧门星怎么还不去死啊，我擦！！！”猫科动物受到惊吓后的反应肯定是炸毛。
　　沈俊彦照样是一脸淡定的微笑，朝我微微躬身道：“明白了，少爷。”继而一脸无辜和莫名的发问“您刚才有听见什么东西嚷嚷吗？好像还会说人话。”
　　“尼玛老子宰了你！”
　　“啊？！不好意思，看不见二等残废。”沈俊彦低头看了看，带着一脸恍然大悟微笑着道歉“谁让你今天没穿高跟鞋呢，以为是走廊扶手就扶了一下。”什么是二等残废呢？十六岁的男生身高却只有一米五五，这个应该就叫做二等残废吧（摊手）。
　　“姓沈的，老子今天绝对宰了你！”
　　“我会等你补完钙的。”沈俊彦说话永远都是那么毒舌，只要他愿意，一口气噎死你都是便宜的。
　　谁都知道身高是他的精神上的致命一击：“闭嘴，难怪少爷休了你！啊啊啊！”
　　“行了，都多大的孩子了。”远处高挑的金发美人婀娜而至，冲沈俊彦轻轻点了点头后低声询问“少爷张成涵和傅宝德在会客室等了一个多小时了，还见不见？”
　　无事不登三宝殿的家伙，上次姓冯的死了我也并没有新调派什么人，好处给他们两均分了。还能有什么事，莫非人心不足蛇吞象？也不会啊，耀在香港虽然控制着这些扛把子，但我们自己并不在这里获利，只是利用香港得天独厚的地理位置周转罢了。找我有什么用，我还能给他们变出来？脑子里转了转，还是决定见见再说：“好，我这就过去。”
　　Seven一如既往的热情，小猫一样见着熟人就扑：“老师，我想死你了！你不知道，我可倒霉了，刚一出来遇到的不是人\渣就是变\态！当然了，除了少爷。”
　　萨普林娜露出所有母亲那种溺爱的笑容：“那也不错啊，好了，快回自己房间把行礼收拾好吧。我在你枕头底下放了礼物，有大惊喜哦！”
　　“惊喜？不会是蜘蛛、四脚蛇、鳄鱼之类的…惊吓吧？”小七对自己这位老师显然十分了解，抑或是童年阴影至今心有余悸。
　　“放心吧，绝对不是！”美女灰蓝色的眼睛里散发着真诚的光芒“少爷，就在前面的第一间会客室，没什么事的话，属下先告退。”
　　“嗯，好…等一下。”我突然想起一茬儿“他们是来找我还是来找老爷子的？”
　　“原本是来找帮主的，后来我告诉他们帮主最近身体不适，一切事物由少爷全权处理。”
　　终于知道是怎么一回事了，我笑着答谢：“知道了，谢谢你。”
　　“我的荣幸。”萨普林娜微微欠身，留下一串清脆的高跟鞋发出的啼嗒消失在走廊尽头的转角。
　　我想顺便说明一下的是，最后小七确认那“礼物”确实不是蜘蛛、蜥蜴或者鳄鱼，而是一条正宗的喜马拉雅白头蛇，这么稀有的品种，真是可喜可贺。
　　沈俊彦和我的眼神同时收回，落在了彼此身上：“比起那些无谓的猜测，你更担心的是被他们瞧不上，触动了那些蠢货狗胆包天的野心，由此引起麻烦吧？”对于我的想法，沈俊彦大多了如指掌。
　　要驾驭和领导他人，靠的不仅是力量，还有矜持、胆识和觉悟。不过那些气魄，可不是武侠小说上说的“霸气外露”什么的可以了解的，呵呵。杂碎就是杂碎，对付他们，不需要什么王道：“十四，平时我一个人出去，那些偷偷摸摸跟在我身后的，大概有多少人？”
　　“专门暗中保护少爷的…我也不清楚，以前好像是五个。”
　　这些人果然都是保密的吗，连沈俊彦都不清楚，那就算了。
　　“怎么，少也要用人？”
　　“是需要那么二三十个，最好是咱们的嫡系，能吓唬人有演技那就更好了。”
　　沈俊彦抚掌轻笑：“巧了，多了没有，二三十个倒刚好有。”
　　――
　　张成涵和傅宝德难捱的坐在会客室里，好像屁股底下坐的不是柔软的真皮沙发还是尖锐的钉板一般。这也不怪他们，腊月天里穿着毛料西服呆在温暖如春的空调房里，被二十来个手持半自动步qiang的彪形大汉死盯着，谁也不会感到惬意。
　　不过，我倒是觉得不错，趴在沙发上什么都不想，悠闲地吃一刻钟的橘子，对我来说实在是难得的清闲。对于那两人的种种暗示、小动作，我自然是选择视而不见。
　　“琦少…”还是傅宝德先开口。
　　他原本是卖水果的出身，以前道上人都叫他“水果老四”，耐心自然比张成涵这个商家出身的要差些。
　　橘子…水果老四，哼~~现在他发达了，恐怕早都把这绰号给忘了。把最后一瓣橘子塞进嘴里，嚼完、咽下：“德叔终于开口说话了，我可等半天了。二位有时就说吧，都是自己人有什么不好意思的。”有话不说让人猜，那他就憋着吧，多来那么几次就知道好好说话了。
　　“少爷…”张成涵有些急了，想必是怕傅宝德抢了他的风头“其实是因为……”
　　“别急，张叔热了吧？先把外套脱了吧。”直起身子端正的做好了，我端起桌上的果汁喝了一口“你们看，我刚从大陆过来，各种事情忙得很。我又年轻，又不周全的地方，还要两位长辈指点帮衬着点儿。”
　　傅宝德一听这话果然喜笑颜开，连声道：“好说，好说！嘿嘿~~少爷，上次那姓冯的死了之后……”张成涵突然猛地咳嗽起来，打断了他的话。
　　“冯叔啊……”我轻笑“他可是晚辈的熟人呢…我腰上这个疤便是拜他所赐。”掀起衣角，腰眼处圆圆的一小块肉白色的狰狞疤痕清晰可见“二位也是冯叔的熟人？”
　　冯叔死是因为不自量力的背叛，在凭力量生存的世界里，弱者死，背叛者死！
　　齐刷刷qiang上膛的声音震的任何人浑身发冷“少爷误会，少爷误会了……”张成涵赶紧赔笑，刚才还彼此挤兑的两个人，现在又抱成一团儿了。
　　最终他们什么都没敢说，闲扯了两句不相干的，灰溜溜的夹着尾巴离开。
　　“够他们喝一壶的。”沈俊彦笑着从门外进来，挥挥手示意站在屋内的守卫全都出去。
　　某些人就是天生适合混黑道的，就算回炉重练，回到复活点加红加蓝继续开始也能玩得十分顺溜。沈俊彦在柬埔寨懵里懵懂的混了半年，居然也有了些名堂，刚才那些人都是他从当地带出来的。
　　好虽好，总让人觉得心里不舒服。不过我并不打算把自己的想法说出来，只是点了点头：“嗯，是啊。差不多到晚饭时间，我们走吧，也好和老爷子说说这里的事儿。”即使我不说，沈俊彦也不是笨蛋。当初我为什么执意和他分开，原因他很清楚
　　晚饭后洗了澡，随便穿了件衬衫在宅子里晃荡。太阳一下山，仆人和帮中的兄弟，包括守卫都尽量回避，只有少数留下听候调遣。小七和艾伦煲电话粥，萨普林娜给她的蜘蛛洗澡、安德烈大叔在花园里喝啤酒……总之，似乎只有我无所事事。
　　百无聊赖去了阁楼上的图书室，空气清新许多景色也美，可惜全都是老爷子的藏书。哲学、武器、医学这些方面的书，有些无聊。宅子里到处都装了摄像头，连我们的浴室和卫生间也不例外，奇怪的是这里居然一个都没有。随手挑了一本，爬到窗台上翻看。宽敞的六页窗视野开阔，窗台有半米宽，半躺在上面看书有一种随时都会掉下去的错觉，非常新鲜又慵懒的惬意。
　　看了几页有些烦躁，随手打开一扇窗。香港特有的冷风呼呼的鼓进来，清冷却又柔和，书页被吹动发出哗哗的声响？
　　“有谁在里面吗？”伴着一阵很轻的脚步声，那个我从刚才开始一直躲着的人出现在我面前“你怎么穿这么点儿在这里看书，想得感冒？”他有些恼火的上前，脱xia自己的外套盖在我身上。
　　清冽的香气，像是冬天松树梢上雪花的味道。我一瞬间失神，随口问到：“你怎么会在这儿？”
　　“不知不觉就过来了。”某人当然不会承认他滥用私权调看了监控录像，知道我在这儿，于是他作为一个不折不扣的尾随狂跟踪至此。
　　对话似乎陷入了僵局：“嗯…这上面挺窄的，我没法让给你坐。”好的我承认，这是一句废话。
　　可是我太低估有些人顺着杆子往上爬的功利了，沈俊彦点点头：“没错，所以我有个好主意。”说着上前将我拦腰抱起，用抱公主的样子把我这个将近一米八，体重一百三十五斤的大男生抱在怀里。
　　“沈十四，你干什么，快放我下来！我要喊人了！”
　　他不温不火的微笑：“你喊吧，我都替你想好了，就喊‘非礼~~’。”
　　【本人的群85266144，群主就是本人上弦澜――主要是发一些我的短篇，外面不能发的肉什么的。不要再跑去问有没有完结全本了，只有第一部的TXT可以下。澜最近很忙好久没更新，见谅。现在生活稳定下来了，更新恢复正常】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、NEW 6

　　NEW6
　　一个人的漠然加上另一个人的苦衷，
　　一个人的忠诚加上另一个人的欺骗，
　　一个人的付出加上另一个人的掠夺，
　　一个人的笃信加上另一个人的敷衍。
　　爱情是一个人加上另一个人，
　　可是，一加一却不等于二，
　　就像你加上我，也并不等于我们。
　　这种叫的情啊・・・
　　如果你忘了苏醒，那我宁愿先闭上双眼。
　　――――――
　　我不知道爱情是否天生与苦楚相伴，但爱上一个人必然会心疼、会遍体鳞伤、会奋不顾身。你心里充满了他，也顾不得是否公平抑或他是否在乎你，便是刀山火海也要一头扎进去。对于我这种自私的人来说，是没有资格爱上一个人的。
　　“混蛋，你胆敢…！放开我！”知道自己说的是废话，但至少要表现一下本少爷反抗的决心。
　　轻笑着热气呼进耳蜗里，沈俊彦很无赖的拉着我靠在他身上，各种豆腐吃了个遍：“哦？敢怎么样？”说着十分邪气地笑了笑。
　　真让人不爽，就你会笑么，被晒黑了显得牙齿白有那么值得骄傲？窗户可是开着的，这样在窗台上纠缠，下人一抬头就看见了我还要不要脸出来混：“你干嘛看见我就纠缠不清！流氓！”
　　“我是流氓，那你不是流氓头子？”沈俊彦攒着我的腰和他身体的某处紧紧贴在一起“我也想对少爷礼貌点儿，可是它不想。”这…老子这是遇人不淑么，虽然我早看穿了这家伙闷骚的外表下完全是个色\情狂，现在还是有一脚废了他的冲动。
　　下唇被轻轻含住，柔软的舌头来回舔弄的感觉让整个口腔里的唾液莫名增多了起来。我有些抓狂：“喂，沈俊彦，麻烦你调戏人也专业点好么！”拧好被搂得过紧的腰，跨坐在沈俊彦身上，捏住他的下巴迫使他张嘴……张琦你冷静、冷静…心里默念三遍之后，还是果断吻了下去。去他妈的理智，不就是来一次吗，顾不了那么多了。
　　“你很急色？”沈俊彦喘息时用微微失神的眼睛盯着我，浅笑着呢喃。
　　我有些恼怒的拔出配qiang顶住他的后腰：“闭嘴，给本少爷暖床的多得是！”对，没错，老子是急，可也用不着他废话！
　　“这么快就和汉斯闹僵了？不会啊，前两天还在一起吃饭。啊呀，那家伙该不会是不行吧？”
　　“比你行！”我堵上他的嘴，继续刚才那个吻。沈俊彦居然意图反抗，被我用qiang警告了。这真的很荒唐，因为我想也许我一时控制不住变成了我“强暴”他，那可真是史上最大的笑话。
　　很难受么，我知道。我完全知道你怎么想的，十四。我吻你、我抱着你、我对你所做的一切…都会让你不由自主的想到汉斯，想到我和他，甚至是其他人在一起的样子，对不对？
　　既然如此，为什么不干脆离我远点儿，离我远远的就好了。
　　不知道为什么，这样的天气只穿着牛仔裤和薄薄的长袖衬衫的我，竟然浑身热汗。
　　“没想到一段时间不见，我漂亮的小豹子变成饿狼了。”居高临下看去，沈俊彦深褐色的眼珠笑意中笼着一层淡淡的雾气“还有，你该不会以为，这儿只有您一个人带着qiang吧？”
　　不好！我倒忘了这岔，这家伙…“嘶~~”手一酸，qiang已经脱手了。
　　“沈俊彦你个XX，你敢乱来老子绝对饶不了你？！”
　　“啧啧――脾气还是和以前一样。”下巴被轻佻的勾起“警察叔叔教导我们，遇到歹徒不要急于反抗。满足对方的要求，事后收集好证据报警…”沈俊彦一脸温和谦逊的笑容慢条斯理的讲解着“该怎么样，少爷这么聪明应该知道的。”
　　“你……”好，这一局算我败给他了“行了，这回算我愿赌服输！”
　　上前一把扯开那家伙的衣服，踮起脚凑上去吻他，却见他一脸震惊的看着我：“少爷，你这是干嘛？我可什么都没说。”那架势，就好像他是纯洁无暇的女高中生，而我是欲行不轨的猥琐大叔，着实令人发指。
　　我擦！正要暴打他，却见他又换了一副嘴脸，伏在我耳边轻笑“难得你这么主动，是杀必死么？这里的话腰会有点疼，先凑合着，回房间我再给你揉。”
　　我半个滚字含在嘴里还没骂出来，门口的动静吸引了我和十四的视线――“少…爷…额…”可怜的小守卫憋了半天终于鼓足勇气一口气把所有话憋了出来“我们在底下看见这上面很难得窗户好像开着灯也亮着生怕有什么意外就来看看真的不是有意的真的真的……”
　　我都知道，你不用在这里COS复读机。看看现在我把沈俊彦按在墙上的模样，再加上我们两衣衫凌乱。以我对这群无聊到发霉的大男人的了解，不用半个小时绝对就会衍生出一个足够YD的故事：“喂……”我松开沈俊彦，凝视着那不幸撞了大运的家伙“认识我么？”
　　“当然。”
　　我指了指沈俊彦：“那他呢？”
　　“认识认识。”小鸡啄米的点头。
　　“我们两在干嘛？”
　　“偷情…噗――啊不是，看书…看书！”乖孩子坚定地回答“没什么事属下就…”
　　“嗯，你走吧。”我起身朝门口走去，自然有人乖乖的打开门。突然想起了什么，我回头冲站在原地面色不善的沈俊彦笑道“回头别忘了给我揉腰，呵呵~~”
　　我实在是忍不住笑出声来，快走两步出门回房间，可以想象他脸色发绿的样子。
　　我愿意他一直误会我，甚至离我远远地才好，继续回到他以前那种生活去。我太清楚我自己是什么样的人，喜欢我的人都不会有什么好下场。跟我在一起，迟早他会被我再害死一次。
　　不过可以确认的是，心情比之前的许多天都要好了许多。看来当真妻不如妾妾不如偷，对于男人来说，偷情有益于身心健康？
　　咳咳~~其实对心脏不好，刚才我也吓得半死，问心有愧啊。
　　“少爷，中东又有新订单了，你来看下啊！”接起手机，传来小七粘腻慵懒的声线。
　　“这么多numbers在这儿，这种小事你们随便谁去就好了。我烦着呢，别来招惹我。”真是的，养着他们吃闲饭么，难得来这么齐好歹也让我支使一下。都这个时候了，饭也吃了澡也洗了，完全没有要工作的心理准备.
　　显然这种想法不是我一个人有，小七在手机里开始耍无赖：“少爷~~他们大懒推小懒推给我，我也在洗澡嘛~~人家不想做事。再说军火什么的我一窍不通，白痴十四不在之后一直都是您来的啊。”
　　“我知道了知道了。”阻止他继续废话“发到我邮箱吧。”
　　其实我的理想状态是无为而治，什么事情都甩手不干，专门调理调理他们，让他们帮我做就好了。但现实太过悲催，老爷子当上甩手掌柜是真的，我完全被剥夺了人生自由也是真的。
　　开电脑怎么能不挂QQ？挂上了必须隐身，当然顺便也要去空间里转一圈。这个点儿大多数人都在线这不奇怪，奇怪的是沈俊彦竟然也在…他对我设置的是隐身可见。
　　【在吗？】敲出两个字，想想又觉得自己废话，删掉重新输入【刚才开玩笑别生气】似乎有太软了。【喂，帮忙看个东西。】犹豫了半天还是输入这一行，敲了回车发送。其实这种东西没什么技术含量，只要熟悉和细心，半个小时就能核对完毕。
　　没回。
　　不管他，打开文件输入三遍验证密码，电脑切换成全屏显示。为了防止资料泄密，聊天工具被自动强制关闭。
　　说到底中东就是世界金库，有石油有黄金，还有宗\教极端分子。山姆大叔在那里彻底凌乱，一遍遍的“清扫”各种可有可无的恐怖分子，恐怖分子也要反清扫，于是繁荣了明里暗里的军火交易。
　　草草扫了一眼，还是平常那些……啊！好烦！
　　不知道怎么的，一个字都看不下去，退出文档重新打开QQ。这家伙…还是没回，切！居然还下线了，挨千刀的，难得我主动给他发消息，居然敢…
　　算了，反正他又不是我什么人，爱回不回的，无所谓。
　　门铃响了，这个时候还有人找上门来，爷真是命苦：“来了，等一下。”把电脑设成待机，起身跑去开门。
　　沈俊彦…难怪不回复我，九点了跑来我房间干什么？毫不犹豫，关门。
　　“哎，在QQ上找我说话，见了面倒不理人了？”流氓动作就是快半拍，我稍微顿了下已经被他挤进来“你不是有东西给我看么?”
　　“现在没有了！”所谓做贼心虚引火烧身咎由自取，大抵就是我这副德行。
　　沈俊彦自己进了房间，叹了口气说：“张琦，我们两的距离，已经远到必须用即时通信工具才能对话的程度了吗？”
　　我无语，不知道其他人是不是也这个死相，反正我有些话只有在QQ里才好意思说。
　　“我用了这么长时间恢复记忆，从柬埔寨一个人偷偷摸摸的回到大陆…回到你身边。不是为了…”他上前一步抱住我，把头枕在我的颈窝里“不是为了和你住在一栋房子里，还要用文字来联系的。”
　　我想听你说话，因为文字是这样苍白。
　　我想拥抱着你，因为记忆是这样脆弱。
　　如果什么都不能拥有，至少鲜活的声音…至少真切的皱眉…
　　俊彦，你哭了吗？
　　不是的，也许一切只是我的幻觉，喉咙像是被什么堵住了。张开嘴，却一句话都说不出来：“既然这样，不如还是回到你失忆的时候好了。”我苦笑，这不是电视剧里温情脉脉的场面。大团圆的结局，主角回归误会消除表白心迹，然后圆满收场。
　　任何事情都会留下痕迹，表明了心迹之前的坎坷就会一笔勾销，未来的障碍就能全部解除？不会的，我们都不是听童话的宝宝了。
　　“忘记了…是不错。可是，那样我就没有资格继续待在你身边了。”沈俊彦松开我，转过身低头苦笑“比起一无所知的呆在某个地方开始新的生活，我更愿意这样…被你折磨。”
　　折磨？
　　彼此彼此。
　　“又到新年了，中东的那些家伙是不会让美\国的驻军开心的。叫我来是为了看新到的订购武器清单吧，是这个吗？”沈俊彦指了指我的电脑岔开话题。
　　呼~~我心里松了口气，上前输入密码重新读取文档：“其实也没什么复杂的，只是既然你回来了，有些事情还是重新交接给你比较妥当。”人生不能整天忙着离愁别恨明媚忧郁小清新…黑bang什么的，永远不差事情做。
　　进展很快，因为十四无论是账目核对还是对于军火种类的熟悉都比我强多了。这家伙是数学强人，八位数的运算心算一下就脱口而出，比我这种“理白”按计算器都快。
　　“没什么，都正常，少爷觉得有什么欠妥的地方吗？”滑块拉到底端，沈俊彦抬起头来询问我的意见。
　　是没有什么问题，可是又似乎有什么地方不对劲，是哪儿呢？我想了想说：“应该没有，就这样吧。给德国和哥伦比亚方面回复，让他们准备发货，毕竟这是人家的'‘年货’，赶时间呢。”
　　公事处理完毕，又尴尬了。沈俊彦起身告辞，我却不知道该说些什么。张琦啊张琦，人家把话都说到那个份儿上了，你怎么还能这样自掘鸿沟？婆婆妈妈？优柔寡断？不近人情？呵――谁知道。
　　“沈俊彦。”嘴巴不受控制，自己出声。
　　他转过头来，静静地等待着我继续说下去。
　　该死！我竟然不知道自己究竟想说什么：“做我的情人吧，也许没办法像以前那样，但至少…”
　　砰――门被重重的甩上，他走了。
　　果然生气了，我在干什么啊…烦躁的从口袋里掏出烟，却突然觉得抽烟都嫌烦，三两下把手里的烟捏成团扔进了垃圾桶。
　　他和我不一样，我是今朝有酒今朝醉，活一天算一天。他这个人有时会显得世故、奸诈、圆滑，但其实最认真不过。我刚才的话，让他感到屈辱了吧，情人什么的。
　　如果我还是当初那个修饰伪装后平淡无奇的高中生，他也就是沈俊彦，十七岁的年少轻狂。觉得喜欢就在一起了，这么简单…多好。
　　【木木君旅游去不帮我发文了，作为苦逼的穷留学生没时间玩电脑，各种悲催TAT求萌妹子包\养垂怜……下章有肉】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 7

　　NEW7
　　“早上好！”天刚蒙蒙亮，被人一把掀开被窝，谁这么大胆，找死啊！
　　刚想骂人，定睛一瞧却不由愣住：“老姐，为什么你会在这儿？裹着羽绒服的张越气喘吁吁的拖着个红色拉杆箱，那兴冲冲的样子一看就知道刚下飞机。当然旁边还有个少不了的叶碎，胆战心惊一副欲言又止可怜样。
　　“怎么，我不能来吗？我一个人在大陆太无聊了，过来过圣诞节顺便看看爷爷啊！难道就你是爷爷的孙子，我不是他亲孙女？”道理是没错，可以前也没见她有这闲心，中国人过哪门子圣诞节？叶碎在一旁弱弱的插话：“少爷，我拦着大小姐，可是她执意要来。”像是怕我骂的似的，这小子一直低着头。
　　我知道，就你也想拦得住张越那倒奇怪：“没什么，姐姐是该常来看看，这儿一直空着你的房间呢。这会儿爷爷应该已经起了，先把衣服换了吧。这屋子里空调开着该热坏了，”打铃叫两个女佣进来，带老姐去她的房间收拾行李换衣服。
　　张越大大咧咧的摆手，说不用那么麻烦她自己能搞定，一边翻看着我的房间絮絮叨叨：“你不要抽烟了，还有咖啡也少喝，难怪你吃多少都长那么瘦。对了，我上次给你的复合维生素让你天天吃的吃了吗？啊，在这儿，你居然都没开封……bulabulabula”
　　我无奈的微笑，嘴上全部应承着。老姐真是的，比老妈子还唠叨，爱操心…亲人的温柔，应该就是这样吧？
　　“少爷早，大小姐早！大小姐，这些就交给我们吧，这边请。”说话间，女佣已经到了。也不管张越多别扭不好意思，半搀半拖的把老姐拉走了。
　　叶碎的目光一直跟着到了门外看不见的地方才恋恋不舍的收回来，看着我的脸色小心问道：“少爷，没什么事我也不打扰您了。”
　　“叶碎…”站起懒懒地伸了个懒腰，赤着脚就这么走到起居室给自己倒了杯水“张越是我唯一的姐姐，也是我最亲的人，你知道吧？”
　　叶碎一声不吭跟着我走到起居室，也不知道是不是因为屋子里暖气太足，他局促的不断擦着额头上的汗：“唔…这是自然…少爷什么意思？”
　　“我和张越虽然是双胞胎，但从小姐姐就更加受到周围人的青睐，受到的宠爱也总是比我多得多…女孩子就是比较招人喜爱呢，对不对？”我微笑问询。
　　叶碎一脸茫然的点头，显然不明白我想说什么。
　　我慢慢地喝下杯子里的水继续：“小时候我不理解，后来我有点懂了，不单因为我是男孩子要坚强，姐姐是女孩子更需要保护，还因为我是【耀】的继承人。是没有资格…被任何人喜爱的…没有人会喜欢顶着这么个名头的小孩。”我不知道该怎么表达，但所谓‘生来即罪人’大概就是这样吧。爸、妈，我就那么讨厌么……思绪开始混乱，不由得握紧拳头：“叶碎，你从十一岁进组织，到现在也十二年了。我说的那些，你不会否认吧。”
　　叶碎轻轻地皱了一下眉头，竭力装出一个笑容：“大家对少爷都很…敬爱。”
　　呵呵~~敬、爱么？“姐姐虽然一直很受宠爱，但却是个非常温柔的好女孩，善良又为别人着想。也有任xing的时候，非常恶趣味，看待世界的方式却异常简单……我一直对自己发誓，绝对不让她受到任何伤害和污染。除了血缘之外，绝对再不让她和【耀】有一点点瓜葛！你懂吗？”放下手里的杯子，转身回卧室。话说到这里也就够了，该换衣服洗漱去老爷子那儿了。
　　叶碎慌忙解释：“少爷你误会了，我和大小姐并没有……”
　　“我没有暗示什么，只是告诉你一些我想说的话罢了。”我看了看挂钟，六点“你赶飞机过来一路上也累了，快收拾一下去，老爷子每天六点半准时早餐，迟到了想挨骂吗？”
　　“少爷，叶碎只是想说…我清楚自己是什么人，该做什么事，少爷不必担心。”
　　房门被叩响：“少爷。”
　　“进来。”
　　一个女佣躬身推门而入，正是刚才被指派去服侍张越的两个女仆中那个年纪稍长的那个，手里拿了个上了锁的小箱子：“少爷，大小姐带来的所有电子设备都在这里了。”说着奉上箱子还有钥匙以及一张清单。
　　手机、PSP、各种充电器、防身用的小电棒、电热水袋…女人的东西还真是五花八门什么都有：“嗯，还挺周到的。不过我记得老姐有一块白色的欧米茄手表，你们怎么没上心？”那是我上个月送给老姐的。
　　“回少爷，大小姐的行礼衣物都细细检查了，并没有见到手表。”
　　兴许是张越心疼贵没戴吧，回头问问“好，我就不看了，你把这个送下去让他们好好检查一下。”把清单留下，钥匙和箱子递回去“对了，姐姐做什么呢？”
　　“我们服侍大小姐洗漱穿戴后，就带她去帮主那里了。”
　　这样肯定是聊聊天然后吃过早餐后才可能回房间了，我暗自松了口气：“那让他们手脚快些，确认之后没什么问题还是收拾好了原样放回去，不要让姐姐知道。”其实我也不想这样，只不过规矩就是规矩，张越不是[耀]的成员就要被盘查，谁也不能例外。
　　一转头，发现叶碎还没走，一脸复杂的看着我“怎么，还杵在这儿，有话要说？”
　　“没有。”叶碎拎着东西走到门口，还是忍不住停下来发问“你连张越都…不相信吗？”
　　相信，我当然相信“只不过怕她被别人利用而已，我说过不想她受到任何伤害，所以这也算…一种保护吧？”过分的亲密并不能让彼此的感情更加牢固，有些距离的谨慎才是正确的抉择。
　　这个世界上不需要无谓的信任，只有事实才是唯一，否则不论是你、还是你深信的那个人，都会被这种无用的感情所伤害。
　　今天的早餐人特别多，可是却异常安静。吃的时候安静，吃完了更安静。老爷子喝着茶悠闲的看着窗外，余光却撇着我说：“以前都贫嘴的很，今天怎么不说话了？”
　　自上而下没人接话，只有站在一旁的沈伯微笑着随便回了句：“不想说就不说了。”
　　“今天晚上就是平安夜，没什么活动吗？”张越倒是开口先说话了，老爷子没有向大家介绍她，想来也是认为没有必要，再说就这长相谁看了会不清楚？
　　组织中倒是有些基督徒，香港当地历年也会应个景什么的，但真要庆祝…难道要开联欢晚会么？让这堆人…扫一眼桌上的人，不禁鸡皮疙瘩掉了一地。这时坐在桌子右侧的萨普林娜笑眯眯的冲张越发出邀请，问她待会儿要不要一起出去逛街。张越那种国人平均的英语水平当然没听懂，倒是seven先兴高采烈的答应：“好啊好啊，今天肯定有很多打折活动什么的，我也去！”接着又翻译成中文告诉老姐。
　　张越有点儿犹豫，我也不好替他作答，倒是爷爷居然开了口：“难得休息，今天没什么特别的事都各自随便吧。”
　　太好了，他们放假我也可以稍稍轻松些，回去上上网看看漫画然后睡一觉。没办法，我就是这么宅。我注意到桌上所有的人都是松了口气的表情，但只有小七喜形于色的跳起来欢呼：“耶~~太好了！我先不吃了，回去准备下，老大、少爷还有各位回见！”这小子，就他沉不住气。
　　不过，对于从小在这里长大的seven来说，这里就是他的家，在家里还有什么需要掩饰的？
　　“行了，你们也都该干什么干什么去吧。”老爷子放下手里的杯子慢慢起身朝门外走去“小琦你跟我过来。”他走到我身后的时候突然拍了拍我的肩膀嘱咐，悄无声息得吓了我一跳。
　　“是。”我看了看盘子里刚吃了一口的吐司，无奈空着半饱的肚子跟着离开餐厅。
　　很多人说我和老爷子非常像，比老爹还要像，但我却不这么觉得。如果要形容他这个人的话可以罗列出一大堆词：六亲不认、素食者、隐形偏执狂、夜猫子、轻微洁癖症患者……这些和小爷都扯不上一点关系。像我这么和平友爱的好少年…咳咳~~被自己呛到了。
　　正是早餐时间，走廊上没什么人走动，老爷子一边走一边漫不经心的问我：“昨天中东的军火清单你给十四看了？”
　　怎么突然想起来问这个：“是，我觉得他应该慢慢交接回原来的事情，所以就这么安排的，我也一起看了，有什么问题吗？”之前已经和他说了沈俊彦的事，不会再问才对。如果说是想八卦我和沈俊彦的关系，那也不是他老人家的xing格啊。
　　“没有，随便问问而已。你的假期还有大概一周吧？”
　　五雷轰顶！居然会在老爷子嘴里听见“随便问问”这样的话，要知道她最讨厌的就是这种含糊不清的回答。还有那种莫名其妙的微笑算什么，总有种不好的预感：“额，是还有五六天。”
　　“那正好，我要出去几天，你替我看着这群家伙，年会什么的也拜托了。”说话间已经到了走廊尽头，是爷爷的房间“就是这样，你可以回去了。刚才早餐还没吃饱吧，回去继续吃。”说着自己进了房间就要关门。
　　开什么玩笑，让我缓缓：“这、那…您是要去哪里？”这不是把我扔火上烤吗？这么突然就闪人，太武断了！
　　“你真想知道吗？”
　　看这样子我还是不问的好：“额…现在不想知道了。”
　　“很好，那回去吧。”门轻轻咔嚓一声锁上，表示这件事情再无回旋余地可言。
　　神游回餐厅，走在路上我就越想越气，这怎么看都像个阴谋。给其他人放假施点小恩小惠，然后自己顺便开溜，坑死我了…最他妈的是，我回去的时候所有人都已经吃完了！
　　安德烈大叔正腆着肚子乐呵呵地和查维斯聊着什么，叶碎和沈俊彦作为晚辈也在旁边听着，看见我来了，大叔招呼我：“少爷，你也去吗？”
　　“什么？商量什么呢？”我借机偷偷打量了下不曾相熟的NO17查维斯，之前只见过几面，现在仔细看果然是标准的英国人，不过也许正是因为他这种不列颠xing格，在组织里这么多年也一直只是不咸不淡的。
　　沈俊彦把玩着手里一把七八厘米长的小匕首笑着解说：“大叔说今天他请客喝酒，让我们都去，少爷你去吗？”我们这一班人几乎都叫安德烈大叔，他也很乐意被这么称呼。
　　这样的活动不太适合我，不过去一下也无所谓，这么多人呢。本来想睡觉的，被老爷子一搅和也没了心情：“好啊，那晚上见！”正说着，我手机响了，是汉斯打来的“不好意思我接个电话。”转身走了两步接听，毕竟走太远也显得欲盖弥彰，何况这并不需要隐瞒。
　　“放假回香港还是大陆了？”他的语气听起来永远悠闲而有条不紊。
　　不由自主朝后看了一眼：“在香港，怎么，有什么想套的话？”
　　“你又来了，我到香港了，你要不要过来？就在国际机场，你是第一个知道的人，我等你半个小时。”看他那样子，一副爱来不来的口气，什么时候在我面前说话这么拽了？
　　不知会任何人就跑到香港来，这家伙想干什么？我想了想答应：“好，我马上就到。”挂了手机招呼了下大叔他们：“实在是抱歉，我临时有点事必须出去一下，改天我请。回见！”摸摸口袋车钥匙和钱包都在里面，我也就不回房间整理仪表了，直接让保镖把我的车开过来。
　　“少爷急着出去需要人跟着吗？”
　　汉斯这个样子又不在电话里说什么，想必是找我有火烧眉毛的事情：“别让他们跟着我，有事打我电话。”不叮嘱他们，回头还是让人偷偷尾随我，
　　“是，您注意安全。”
　　会是什么事让汉斯跑到这里来？圣诞节对于他们来说可是很重要的日子，之前听他提及要回意大利旧宅去和家族里的人一起度假，怎么又突然改变了主意？越想越不对劲，上车刚赶着要发动，车窗玻璃却被人拍了几下。
　　我叹气，要下车窗，却见小七笑嘻嘻扒在车窗外：“哟――少爷，着急出去？”
　　“废话，有什么事快说，借钱还是借东西？去我房间自己拿，车不借，我今天有事，用你自己的。”看他那无事献殷勤的样子，翻来覆去不就那几件。
　　Seven立刻收了笑容装起可怜：“少爷真冷淡，人家不是找你借东西，是想把一样东西在你那放一放。今天和大小姐一起逛街，被她发现我就惨了。”说着递过来一个淡蓝色的小盒子。
　　“什么东西神神叨叨的，给我。以后不准用‘人家’来造句，没事就滚吧。“被老姐看见就惨了的东西是什么？我瞄了眼盒子上密密麻麻的英文说明，有好几个不认识的专业词，也就没再留心，随手揣兜里。
　　一路安安稳稳开到机场，抱着满脑子胡思乱想一边打汉斯的手机一边四下搜寻他的身影。尽管早已有了心理准备，但是当我看见他一身欧洲退休老头的旅行打扮，头上裹着纱布在喝咖啡的时候，还是惊讶的不知道该说什么好。
　　【本来答应给肉的，但是剧情要发展，所以先来剧情才能有肉啊……缓缓吧。】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、NEW 8

　　NEW8
　　喜欢一个人的心情可能慢慢变淡，但是不喜欢一个人的心情却无法因为时间而有所改变，甚至会愈发的疏远。就算在怎么努力，也只是亲切些的朋友，却无法成为情侣。也许传说中的缘分，真的存在于某个我们不知道的角落掌控一切。
　　“你这家伙还真是胆大，大摇大摆跑到我这儿来，信不信看你一个不爽给你送海里。这里是亚洲最鱼龙混杂的地方，不适合你们黑手dang。”我小心翼翼的开着车，一边无聊的调侃着汉斯。这家伙一个人带着伤跑来，怎么看都是一副走投无路的模样。耀居然一点都没听到风声，奇怪了，是突然的袭击还是被逼宫了，如果把这家伙卖了会有多大好处？
　　香港的道路有些狭窄，却意外的通畅，正值九点左右的高峰。一辆辆汽车首尾相接，保持着微妙的平衡在路上行驶。急匆匆的脚步声像是这个城市鼓动的心跳，我漫不经心的掂量着自己身边的男人价值，腾出一只手来在身上摸索着寻找烟盒。然后才想起昨天全被我扔进垃圾桶了，只好悻悻作罢。
　　汉斯看着窗外一言不发，失魂落魄得让人几乎忘记他曾经是多么令人胆寒和忌惮的教父。我现在是他唯一相信的人，可以这么认为吗？
　　肚子好饿，不管怎么说先吃点东西再说，汉斯坐了那么久的飞机肯定也饿了，飞机上吃的东西全市糊弄人的。查看四周拐进右边的一条巷子，那里有个停车场：“我饿了，吃东西去吧。别的先别想了，有我在包你没事儿！”
　　“你也不问一下就帮我，惹上麻烦怎么办？”汉斯终于露出了熟悉的笑容。
　　是啊，小爷也觉得很不值，但他这样的人的确有投资价值：“我不是很理解你们欧洲人的想法，但是在我们这里，不论什么人出来混都是要讲义气的。”我笑着耸了耸肩“其实我们【耀】的概念是和这个扯不上边的，我自己也没有舍己为人的豪情，做生意图利而已。我觉得你身上有利可图就帮你，这有什么奇怪的？”
　　汉斯傻愣愣的看着我，似乎不认识眼前的张琦一般，果然连他也觉得老子就是个见利忘义不择手段的小人！
　　“你坐这儿随便叫点儿什么东西，我不吃的东西你都知道的，我去买点东西五分钟就来。”吩咐了一声也不等他答应我就转身出去，到不远处的药店买了绷带、纱布和处理伤口的药，然后一路小跑着回去。
　　汉斯脱了那件咖啡色的夹克，里面是一件浅灰色的开司米线衫。都说穿灰色可以显得一个人大气，但并不是每个人都能做到，而他就刚好合适。面对桌上的食物他并没有胃口，反倒显得有些不安。
　　“往里面坐些，绷带取下来，我看看你的伤口。”坐在他身边捧着他的头看了下那伤口，好像是被锋利的东西蹭到，削下挺大的一块皮，看着都疼。不过好在伤口不深天气也冷，还用不着去医院处理。
　　他用很平淡的语气大概叙述了一下这两天的事情，虽然没有细说但总结一下应该就是――他那可爱的弟弟亚当和他闹翻，居然背着他联手家族里一些有心思的家伙勾结甘比诺家向他发难……不，其实说白了是要他的命。
　　亚当这样的呆小子竟然会这样，我也有些吃惊。汉斯皱了皱眉头轻轻叹息：“其实我有些察觉，可是我没想到这小子真有这个胆量……是我太武断了，还以为他只是个小孩子。”
　　人类总是在反抗父权，弑父是人类的天xing，推翻那种象征夺取一切，神话的开端和终结莫不围绕于此。为弟弟支配和安排一切的汉斯，也许从来都不了解亚当心里想的是什么。
　　“他说他恨我不允许他和你姐姐接触，限制他的自由、剥夺他的人生……”汉斯摸着刚换好的绷带垂下眼油然道“这不过是他的借口，男人做什么总爱用女人来做借口。他该知道，如果两个人都是真心的，谁不允许也是没用的。而且他如果还想让自己有一点争取到张越的机会，就不该家族里的浑水！”
　　漂亮的女人引起的幼稚仰慕，似乎永远都会带来无穷无尽的麻烦，这些麻烦却不能通过这些女人得以解决：“你的事我不好说什么，先找个地方休息吧。”我总不能把他往我那儿带。
　　托圣诞节的福，所有酒店都是客满，打电话联系了阿辉好不容易才在深水墩业揭惶追孔樱干净又方便，什么东西都是齐全的，最重要的是不容易被人发现。
　　“张琦，你不用这样的。”汉斯坐在客厅中央的躺椅上闭目养神“他回来了，我们之间无聊的游戏也就结束了吧？”
　　这个他不用多问，显然是指沈俊彦，我不知道和汉斯这样的相处方式算什么？恋人游戏？绝对不是。如果说我利用了他，也许还有那么一些靠谱，但现在呢？也许我也会良心发现，有些许愧疚吧。
　　与自己相关的则选择强者，与自己无关的则选择弱者，可我已经如此混乱：“汉斯，你别误会，我并没有同情你的意思。刚才不是说过了，交易而已，有你在才有我的利益啊。”
　　身体落入结实的怀抱，一点儿都不温暖，反而冷得让人颤抖，一如我自己的身体。汉斯从背后紧贴搂住我的腰，淡淡的气息洒在我的后耳和颈窝，有一股淡淡的麦草般的香气：“也许我不该说这种话，尤其是这种时候，显得太狡猾。但…他能做到的，我也能；他不能给你的，我依旧可以。”一字一句坚定的誓言，都仿佛山间挥之不去的悠远钟声。
　　沈俊彦就像一把锋利的名剑，藏于剑鞘之中时毫不起眼，一旦展露锋芒便耀眼得难以名状。而汉斯更像无尽的黑夜，安稳的、静静地包容吞噬一切，危险难以捉摸，但又完全可依赖其安歇。
　　也许正如人们常说“物以类聚”，我和汉斯或许是处在一个集合中的元素。可是我太冷、太无聊，相似的冰冷就算靠的再近也无法取暖，只会加深彼此的寒意。与其如此，我宁愿被切碎一万遍，毁灭得粉身碎骨。更何况，事实也许并不是我们想象的那样……
　　我转过身，反搂住汉斯的脖子：“我知道，我和沈俊彦不是早就结束了吗？这么久以来，你也该清楚其实你根本就不喜欢男人。”
　　“可是我爱你，这点无可辩驳。”
　　“那是你的错觉。”
　　“不会的！第一次从监控里看见你微笑着清除掉安东尼，我就像着了魔一样无法控制的…”
　　肩膀被捏得生疼，我忍不住轻叹：“可是你没办法和我上床，对吧？你和男人做不下去的，汉斯，你不是个同、xing、恋，这点是没法改变的，你喜欢我却对我产生不了，这种感情能称之为爱情么？”
　　汉斯愕然：“我…我…才没有，只是没想过…”
　　“那就试试看？”我和他身高相差不大，将他推倒在沙发上是轻而易举的事情。接吻什么的，已经是习以为常的事情，可那些和女人做也没什么区别，只要克服下心理障碍就好。可是真的脱了衣服看见和自己相差无几的身体，正常男人是不会有什么感觉的吧？
　　汉斯阻止我去解衣服的手，试图推开我；“喂，你不用……”
　　“你他妈给我闭嘴，你有那么多情妇不急色老子很急好不好，实在不成就给我乖乖躺那儿，我来还不行吗！”真是火大，既不三贞九烈又不是雏儿什么的，做一下有什么大不了的。几乎所有人都知道我和汉斯关系暧昧，担这么个虚名我至于么？！
　　触及处是手感极佳的身体，可惜僵硬了些。我思量着要不趁此机会压倒这家伙也是很有成就感的事情，看他的情况绝对不会失手，只是一想到要上他，却不由得有些兴致索然。跨坐在汉斯身上，脱掉身上的衣服随便丢在一旁：“马上要吃午饭了，在那之前结束吧？你不是说沈俊彦能给我的你都能给吗，他每次一定做得我腰都直不起来，你行么？”
　　细细把玩汉斯的面庞，意大利男人的轮廓果然都生得不错，眼睛的颜色也很好。那样的挑拨的话，任何男人都无法忍受的。
　　可汉斯只是皱着眉头，一言不发的尽量躲避我的触摸。
　　“遗憾，我说得没错吧，你果然对男人没感觉。”手机响了，随手捡起地上的衣服，一边往身上套一边往阳台走“我是张琦，什么事？”
　　“少爷，德国收到昨天的订单了，马上发货。在起航之前，您是不是再最后确认一下？”
　　电话那头应该是查维斯的声音，我想了想也对便答应：“好，二十分钟左右回来。”
　　“啊！十四已经去接您了，刚才有报告回来说您在深水丁…”
　　我擦！绝对是该去拜拜天后宫了。下意识低头朝阳台窗外看了一眼，沈俊彦果然正带着那种经典的不温不火的表情倚在车头看着我。我倒忘了，阿辉本来就是十四的手下，自然听他的话。吊诡的，还是老子提拔他做的堂主，就这么出卖我，养不熟的白眼儿狼。
　　“我很快回来，别随便出去，在这里任何人都不敢动你。”我只好翻出自己的信用卡扔给汉斯，嘱咐了一句匆匆离开。
　　需不需要这么狗血啊！想想就觉得头皮都麻了，负心汉阿负心汉陈世美啊陈世美，虽然这些和我都不相干，心理压力总归是有一些的。
　　“完事儿就走，不多温存一下？这样也不怕他生气？”有时候我很佩服沈俊彦，此刻你仔细地观察他的脸，哪怕一个毛孔里也没有所谓愤怒、嫉妒、仇恨之类的情绪存在，完美的温和恭谦由内而外似乎如此的由衷关怀。可其中的深层意味，往往需要很久才能体会。
　　我没有理会，自己打开后车门钻进去：“你有空说废话，那我就自己回去了。”
　　我似乎听见了他磨牙的声音，哦也，终于完胜一把。
　　车行驶良久他才叹息道：“对于你来说，感情是不是很幼稚可笑的东西？”
　　似乎是自己发问，又或是在向我问询，无论怎样我都无法作答。
　　订单再三确认后终于还是确认发货，卖武器给恐怖分子当然要尽量小心再小心，出了差错可不是给你一个差评就能了事的。
　　不放心汉斯一个人呆在那里，可我又急于知道意大利那里伯纳诺家究竟经历了怎样的变动，现在情况如何。至今为止毫无风声太奇怪了，伯纳诺家的教父被赶下了宝座，这可不是什么不起眼的小事儿。思虑再三还是先去看看汉斯再说，刚才那样对他的情绪更加不利，万一出了点什么事我怎么交代？
　　我的车没开回来，只好再拜托沈俊彦送我。
　　“这么急着去见他？刚回来，午饭都不吃。”
　　对于这种有些捻酸的口气我有些意外：“这和你没关系吧？”说着自顾钻进车后座。
　　脖子被一把掐住，整个人被压在座椅上动弹不得，沈俊彦表情阴冷的盯着我，一字一顿：“要我说多少遍，有！关！系！”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~




☆、NEW 9

　　NEW9
　　【每天睡不足四个小时，老子真的看见了天堂。不是喜欢抱怨的人，所以只希望大家能理解澜在异国他乡的难处，敬上】
　　我毫不示弱的反唇相讥：“关系？沈俊彦你少笑死人了，如果一定要说有的话，也就是我们两曾经做过吧？对了，你还是我的第一个…”
　　一巴掌，居然是一巴掌？！一拳也好，捅一刀也行，可我居然被人扇了一巴掌，开什么玩笑“你还是我第一个男人，感觉还真不错，以前我经常…”
　　“你闭嘴！”
　　“为什么不说，怀念一下不好吗？对于用过的东西，我的评价似乎轮不到你来让我闭嘴。”我想我绝对是气疯了。
　　柔软的唇瓣堵住唇齿，暴n.u.e的吮吸带来清晰地痛楚，老子他妈的有生以来第一次被人正真强吻，真是不好的经验。挣扎无济于事，只好逮住侵入的唇瓣，尽量狠狠地咬下去。
　　咯吱~~肌肉被咬破的声音微弱而清脆，血腥味瞬间充斥在整个口腔中。强吻停止，十四撇开头擦去嘴角渗出的血丝，我知道有些咬得重了。谁让他竟敢这样对待本少爷，他活该！
　　“啊――！”左肩上一阵刺痛，这混蛋竟然一口咬在我的肩膀上。我可怜的衬衫又被撕坏了…妈的，得回去换衣服才能出门“你闹够了吧，让开！”手里的发弹管顶住他的肚子，这是从他送我的那支德制手qiang上拆下来的，可以单独使用，藏在手心里极难发现。
　　沈俊彦不为所动，轻佻的抚摸着我露的肌肤，舔去上面的血迹：“我不，你真忍心杀我？”
　　不杀你，只是给你开个洞而已。一咬牙推动弹簧处的插销，却意外地怎么也推不动。手腕被拧住，衬衫一下子被扯下，束缚住被攒在身后的手腕，整个人被翻转过来，窘迫的趴在座椅上。我心知不妙：“混蛋你干什么，动我一下试试！要么小爷今儿就真死你手里，要么你等着瞧！”
　　“你还真舍得开qiang！对别人随便谁都可以，对我却要讲原则！”沈俊彦的声音因为愤怒而颤抖“刚才如果我没卡住你的撞针，我现在就又死一遍了！”
　　“你如果不认为我会开qiang，你会卡住撞针吗！”
　　……都是自私的人，何必互相斤斤计较。
　　沈俊彦沉默了半晌突然轻笑：“反正横竖也是死，不如选个好点的，你不是不在乎么？”
　　该死的车库，真是叫天不应叫地不灵，老子他妈的就这么倒霉！外面那群白痴真是白养他们了，我进来这么久车子还没开出去，他们就不知道进来看看？！被人压在身下毫无反抗能力的一件件剥掉衣服轻薄，这感觉真是糟透了。
　　“姓沈的，你真有个xing就把老子在这儿做死了，否则我让你一千倍的还回来！”人为刀俎我为鱼肉，要被自己以前的情人强暴的家伙说这种话，时候想来还真是可笑。
　　腹部一阵灼热的疼痛，内脏仿佛绞到了一起，呜~~忍不住闷哼一声弓起背，这么狠狠的一拳实在有些熬不住。手里的武器在那一瞬间被夺去，撕裂的疼痛和屈辱随即蔓延遍了全身。全身只剩下一件被扯得破碎的衬衫，还被…我实在不知道该用什么形容词来描述我和沈俊彦的关系，也许依旧是主仆吧。还被自己的下属摁在车里侵犯，这种感觉绝对不是屈辱两个字可以形容的。
　　“这样子的眼神真是久违了。”沈俊彦凝视着我凝视着暧昧地微笑。他似乎没意识到自己正在强暴我，而我脸色发青。
　　对，脸色发青！下巴被qiang抵着，右手手腕脱臼，双手被束缚在头顶，身体最难堪的地方被粗暴的占有。没有亲吻、没有前戏、甚至连爱抚都没有。惩罚式的交合无论对谁来说都不会是一种享受，肌理撕裂的声音几乎清晰可闻。侵入一份份的加深，疼痛也在一点点加剧，浑身似乎都随着一点点的深入疼痛的颤抖起来。可这不是重点，最让我怒火中烧的是居然有人胆敢这么对我，而且还是这家伙！如果可以动弹分毫，我一定毫不犹豫把身上的人撕碎！
　　看着他一点点的靠近，不由自主的浑身发凉：“滚――！”我承认身体不受控住的开始恐惧。该死！老子怎么会有这种弱受设定，被人压在身上为所欲为，开什么玩笑！
　　“对不起少爷，这个命令，我拒绝。”说着热吻落下。
　　毫不客套、与温柔沾不上边儿的热吻。不，应该说是撕咬，嘴唇碾压厮磨着，舌头在口腔内肆意搅动，驾轻就熟的挑逗着那些弱点。
　　极力回避十四的触碰，努力挣脱他的钳制：“你他妈的做就做，又来这套干什么，恶心！”突然又显摆什么柔情蜜意，谁有耐心和你捣鼓什么n.u.e\恋情深？！
　　下巴几乎要被捏碎了的感觉，血腥的气息溢满了嘴唇：“每次看见你这样，几乎让人有钟拜倒的冲动，可是……”沈俊彦轻轻舔去唇边的血迹“有时候又有种想把你完全毁掉的冲动，看看你屈服失败的样子…”
　　如果换做是别人，我也许会委曲求全，在实力不平衡的状况下先保持理智和冷静，把自身损失减到最小。可因为面前的这个人是他，所以我没法冷静理智的判断。沈俊彦啊沈俊彦，你这样对我让我觉得很冷，知道么。
　　“那你就试试看好了。”我挑眉，冷冷对上他的眼睛。
　　对于我来说没有失败，要么自己死，要么别人死，仅此而已。
　　好痛、好冷、好难堪…这样算是惩罚的话，之前什么的就算是还清了吧。
　　气氛一下子凝固到不行，这算是什么，可以快点结束么？！不要用这种方式一刀刀凌迟：“怎么，明明想做不是吗？明明我们两都是无可救药的混蛋，温情脉脉念着以前情分不忍心什么的就免了吧。杀人不过头点地，爷给你这一次，记好了。”
　　凑上冰冷的嘴唇，我想装作不在乎的样子自然的抬起腿，可是浑身几乎虚脱的状态已经不容许这么做了。好像流了不少血呢……在心里苦笑，张琦你这样是何必呢，折腾自己。
　　迷迷糊糊中身体被解kai了桎梏，紧紧拥依偎着着的怀抱带着麦草一般清冽的气息：“求你了，张琦，别这样……别再这样，太危险了。”
　　危险？什么危险？
　　“我快被你逼疯了。”沈俊彦略显暗哑的嗓音颤抖着。
　　嗯，差不多吧，一个人生黑暗心狠手辣的专业骗子和童年扭曲被父母遗弃的冷血动物，这样的组合如果会幸福才奇怪――按照光荣伟大正确的世界观不该是这样吗？
　　我不知道为什么突然很想笑：“喂~~你想再表白一次么？”像个怨妇一样无理取闹，莫名其妙的生气、嫉妒，有什么不可以吗？
　　我也许也很想确认，很矫情的确认一遍…你还爱我吗？
　　会在乎吗？
　　“我……”
　　“好了！”我用虚弱的声音打断他“FUCK!算你狠，我想我们应该先去找一下肖，否则我真的会死在这儿。”这种事情真的不是擦点药就可以的好吧，智商健全的孩子请不要相信脑残的小说。
　　“啊！”发现不妙的某人第一次像做错的小学生一样手忙脚乱。
　　――我讨厌消毒水的味道，也讨厌洁癖医生，只可惜我的血型特殊，而向我这种倒霉催的职业又难免受伤。所以我每个月抽一次血保存起来以备不时之需，就放在组织里专门的医生肖那里。今天很不幸，我因为些丢脸的事而不得不见这个一天换六套衣服洗三次澡和无数次手的变态洁癖。
　　“所以说我最讨厌变\态基\佬了，你们这样很容易得那A什么什么知道么！可恶…到最后还没做，扯什么呢？！就是来浪费我时间的么？少爷你血又用得差不多了，下个月别再忘记来了。”处理完毕，炸毛肖还在不停的唧唧歪歪。都说洁癖的人比较神经质，事实证明果不其然。
　　沈俊彦低头假装咳嗽，一向伶牙俐齿的他今天理亏没话说。
　　我笑着伸手去刮肖的鼻子，调侃道：“肖大夫，那照你这么说用嘴就是最安全的喽，我说你是不是…”当初作为和叶碎他们同一批选拔的新人，肖资质不足却在医术上一点就通。拿不了杀人刀只能拿手术刀，也是种宿命吧。
　　肖脸红的发紫，炸毛到像被电过一般“烦死了！我讨厌别人碰我！特别是同\xing\恋，哼~~还有那边的混蛋优等生，考虑切腹谢罪吧。我洗澡去了，真是的…”
　　不知道什么时候我也有这种恶趣味了，其实逗逗爱炸毛的小孩儿很好玩。手机一直静音，多了无数未接电话和短信。几条是老姐的问候，还有一些是组织里请示我去哪儿了，最多的还是汉斯给我的电话。
　　“汉斯…嗯…不好意思我有些事情耽误了。我待会会让放心的手下去…相信我，可以吗？”实在不知道该怎么表达我的歉意，虽然帮助汉斯并不是我的义务，但既然已经到了这个份儿上。以我的xing格，只要条件允许，便绝不会有赋予他人。
　　可是汉斯的语气中，怎么也掩饰不了那种失望。我知道我的解释没什么用，如果我是他的立场，我也会如此。
　　都怪这家伙……蔫蔫儿地挂断手机，叹了口气。还没回过神来，手机就被抢走：“喂！你干什么？！”
　　沈俊彦面无表情的把手机搁在门口柜子的抽屉里：“你今天休息，组织里有事会打给我，不许你接电话！”
　　呵~~他倒神气起来了，该发脾气的是我才对：“你以什么身份阻止我，沈十四？情人？我告诉你，今天你怎么伤害我的，我永远都不会原谅你…”沈俊彦脸色瞬间煞白，我接着说道“可是我也做过伤害你的事，足以让你一辈子不原谅我的事，这样我们也算扯平了，对吧？”
　　人们是因为喜欢，在一起开心才厮守在一起，但如果总是让别人感到伤心，被负面情绪缠绕着该怎么办？
　　明明痛苦也要揪住对方不放，也许，这就是爱情吧。
　　沈俊彦异常的沉默倒让我想起一件很重要的事情“擦！别纠结了，差点忘了问一件很重要的事。手机给我，我还得再给他打个电话。”
　　沈俊彦眉头微皱：“不就是那家伙从意大利被轰下台的事情么，问我不就得了。”
　　哦…嗯…啊？！他怎么都知道了？连我都刚知道，一知半解的……不对，原来这家伙什么都知道！
　　【想来想去还是把H给删了，不是不给福利，实在是不切题。不想多话，走了，看书去】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、NEW 10

　　NEW10
　　无论什么时代什么样的爱情，每个人都有不同的对待方式。不像我们想象的那么美好纯真，但也不是有些偏激的看法中所说的那么肮脏不堪。老子天生就是零号，只能喜欢男人，对于女人产生不了荷尔蒙，这也是没办法的事情。
　　但不管是男人和男人，还是女人和男人，每个人都是有选择的。随便谁都可以什么的，就不能称之为爱情，甚至不能称为人类了，对吗？
　　“不是说好了不搅进别人家的事情里去的吗？五大家族的事情有多复杂，掺和进去会有什么后果你考虑过吗？”沈俊彦半倚在门框上，一只脚来回磨蹭着地面。看得出来他很不安，这种小动作不符合他的风格。
　　兄弟萧墙，这种事情外人本不好参与，可要说我和汉斯算朋友吗？恐怕我自己都觉得好笑，但奇怪的是似乎我从来没想过要出卖他。也许，这就叫同病相怜吧？被最信任的人背叛，被部下出卖，被仇家追杀，天下之大竟没有自己的容身之处……如果我也有那一天，不知道会不会有人来拉我一把？
　　不知不觉走了神：“十四…你说像我们这种人，有什么可以绝对信任和依靠的吗？”无论什么似乎都成了利益最高，如果说组织中主从的契约关系是绝对的话，那组织又是什么？
　　道义是要讲的，可现在出来混和做生意也没什么区别，只不过【耀】的资本和别人略有不同而已。我不知道什么是一定要坚持的，为了组织什么都是可以的牺牲的，唯一可以确认的就是这点。可是…张琦，你真的能一丝不苟的照做吗？
　　“你可以信任我。”耳边不可思议的传来好不犹豫的回答“利用我、出卖我、抛弃我…不管怎样，只要你相信我就好。”
　　沈俊彦修长的眉眼平静中透着一股淡淡的哀愁“…十四…俊彦~~”在心底里叹息。
　　褪去绚丽的外壳，其实我们什么都是不是，曾经以为总有什么可以拯救我，后来才明白世界不会因为你的温柔而改变。我们可以冷漠，但能不能不要选择这样的气氛。忧伤、寂寞、惆怅之类近似中二的字眼，我张琦实在是无法接受啊！
　　扯太远了，凝神凝神，聊正事：“帮我和肖要一辆轮椅，我去一趟汉斯那儿。这件事情我已经决定了，该怎么做我心里有数。就这样，你去吧。”三言两语打发走某人，否则我怕真会感情失控。
　　沈俊彦开始眼观鼻鼻观口口观心：“你身体不舒服，我去就好了。”
　　“你敢向我发誓你不会把汉斯封进水泥块沉到海里去？”
　　“……切，总之你少和那家伙接触。”
　　给他点好脸色又得瑟起来“十四，你这是在违抗我的命令么？”
　　“不敢。”
　　看着他灰头土脸离开的样子不禁莞尔，气场什么的，每个人都会有变化的时刻。对某个人特定的、短暂的一小会儿。
　　我们总该相信点什么，宗教、偏离主流的价值观、某个人…总要相信些什么，否则还有什么能在这个荒芜的世界上救赎我们这些罪人？
　　汉斯虽然被助手和亲信出卖，但他在伯纳诺家多年的威信是不可动摇的。重振这个没落了近半个世纪的古老家族，并不是每个人都可以做到的。但最危险的事亚当勾结了外人，五大家族一直以来勾心斗角，每年为了抢地盘都要火并好几次。这样的机会被他们逮着了，恐怕最糟糕的并不是汉斯的死活，而是黑手dang多年来五家共分天下元老会掌控的局面一朝被打破，我们的世界……不，普通人的世界都会变得一团糟吧？
　　“真严重啊，果然不是坐视不管的时候，要不怎么会让狐狸一样的你都出手了。”通风口处传来了让人非常火大的声音，这么不乖，如果这不是我家孩子早让拖鞋抽肿了。
　　臭小子，你真的确定要这么若无其事的出场“我是狐狸你算什么？怎么知道我在这儿的？”张彦之推开通风口过滤网一身尘土的从天花板上跳下来，除了他也没人能钻这个防御漏洞了，话说这里的安全级别，就算开一个特种作战团来也拿不下来。
　　“我路过…你为什么会在这里，该我问你才对吧？！”张彦之掸掉身上的尘土之后毫无压力的坐下来，自己拿了个苹果用袖子蹭蹭一口咬掉半个“知道了，纵欲过度了是吧？”
　　抽搐~~不要说我认识他，挺好一孩子到我们家怎么就成这样了？绝对不是我的问题！张彦之你的行为难道就不能符合一下你八岁的年纪么，像恐怖分子一样破坏掉六道4A级别的安全隔离系统算什么；那种不知所谓和自己撇清关系的态度算什么；立刻反问别人还融入状态的悠闲自得算什么？！不要说他像沈俊彦还是像我以及男男生子的可能xing什么的，你妹！我们两加起来乘以十都造不出这样极品的货。
　　臭小子把苹果连核一起吃了下去，托着下巴面无表情的看着我：“在心里吐槽自己儿子是不对的。”
　　我只是想想，想想也不可以吗，志村新八不是要被抽打至死？再说谁二十岁有这么大一儿子，你是养子好吧！
　　“养子也是儿子。”这小子是会读心术吗“喂，我没房间，作为一个老爸，你不觉得很有必要把你的床让给我睡吗？”
　　“没门。”
　　沉思状“那好吧，你和你家奸\夫的谈话可是很有价值的，我现在就免费奉送一下好了。”
　　“真遗憾，我不喜欢别人偷听我和少爷的单独谈话呢。”宝宝口中的“奸\夫”此刻正用qiang顶着他的后脑“这个时候小孩子不是该上补习班或者在玩游戏吗？”
　　“十四，把qiang放下！”沈俊彦可不是什么尊老爱幼的主儿，宝宝刚才那句话虽然是玩笑，但也确实太过了。十四作为numbers完全有权限一qiang崩了他，这玩笑开不得。
　　宝宝完全没想到有人拿qiang指着他他却没注意到，毕竟是小孩子，脸都白了：“原来以为只是个小白脸，没想到还有点本事。”
　　沈俊彦意外的不怒反笑，收起qiang一巴掌拍在张彦之头顶：“臭小子，小屁孩儿就像小屁孩儿一样说话，别装那么成熟，看的人心里别扭。”
　　“好了，聊家常时间结束了。”我举起手机晃了晃“看看什么样的贵人给我们来了邀请。”
　　【久未谋面，安好，琦少。如不嫌弃的话近日鄙人将登门拜访，如有打扰之处不胜抱歉】署名――北泽柔月
　　一个个消息灵通，还真是腿脚勤快“你说我可以拒绝吗、”
　　“相比这个，我更想知道他说的近日是指什么时候？”沈俊彦很自然的过来把我脱得一丝不挂，然后换上干净衣服，完全无视站在旁边目瞪口呆的宝宝。
　　我笑着耸肩：“所以说日本人用词含糊真是讨厌。十四，你就这样抱着我好了，我不坐轮椅了，跟残废了似的。”
　　“遵命。”
　　最茫然的当然还是张彦之，因为他根本不知道北泽柔月是谁，仅仅被我们两肉麻了一身鸡皮疙瘩而已：“你们…不觉得丢脸吗？算了，我还是从通风口走好了。”
　　看来以后有必要和肖说一下，通风口也要注意警戒，就算没有那么厉害的小孩儿，很厉害的生化机器人还多的是。
　　“等一下，到底谁告诉你我在这儿让你找来的？”这种掉价的时间鬼猜得到啊！莫非是我不知情的情况下有人监视？
　　张彦之一脸淡然：“啊？是姑姑，她说你和某人出去那么久没回来不是在酒店就是已经进医院了，我查了下酒店和你香港名下的别墅都没有，所以就到这儿来了。”
　　我……我现在在群众们眼里是怎样的形象？！
　　当我们不接触某样事物的时候，似乎完全察觉不到他的存在，一旦进入了这个圈子，似乎身边一下子多出无数同行。就好像突然成为超能力者的主角突然发现自己家楼下卖煎饼果子的都是超人，亦或者既宅又腐的妹子会觉得满世界都是JQ。世界并非起点里那些小说中描绘的那般黑道遍地，但武器贩卖、权钱交易可每天都在无时不刻的进行着。政\府默认着各种行为，甚至有时还需要接住那些见不得光的力量，这就是现实世界。
　　当然拯救世界维护世界和平什么的显然不是我考虑的问题范畴，目前最让我上火的是，拜某人所赐，本少现在对着一桌子美食却一筷子都不能吃：“汉斯，你总看着我干嘛？虽说我知道你对我意图不轨，但看久了也会厌倦吧？”
　　汉斯浅咖啡色的眼眸里露出笑意，但他没有将这个表情显现出来，而是低头喝了口茶：“不管什么时候你都是这样自信满满胜券在握的样子啊，张琦。”
　　“那是当然的吧，你看我这可以出去卖的模样，年纪轻资历又浅，整一个没出息的花瓶二世祖。要是我对自己都没把握，还怎么让底下的兄弟安心跟着我？”餐巾被我一次次的折成各种花样，又展平“汉斯你以前不也是这样吗，忘了吗？”
　　缓缓抬起视线，对上他的眼睛。
　　无论我怎么想帮他，如果汉斯自己心灰意冷，觉得就这样拱手让给亚当也可以的话，任何人都只能白费力。
　　汉斯那张轮廓分明的脸突然一扫刚才的郁郁寡欢，莫名的微红了一下笑道：“张琦，道上那么耍得开的，也只有你才会毫不在意的说自己长着张可以出去卖的模样…真是，前无古人后无来者。”
　　周围散射来异样的眼光。咳咳~~看来以后我们有必要改用英语、法语、意大利语甚至火星语进行交谈，这家伙最近中文进步得让人想抽打：“嗦死了，你什么时候把欠我的钱还了！”
　　“我怎么又欠你钱了？！”教父同学超诧异。
　　我悠闲地指了指桌上的菜：“这些我一口没吃，你难道指望我请客？”
　　谁都知道，让张琦请客什么的，大家从来没有奢望过。
　　【以n.u.e十四为荣，以n.u.e少爷为耻
　　以HE为荣,以BE为耻
　　以H为荣,以和谐为耻
　　以半死不活为荣,以弃坑烂尾为耻
　　以1VS1为荣,以N\P为耻
　　以死不要脸没下限为荣,以装逼重口味猎奇为耻
　　以小剧场为荣,以乱剧透为耻
　　以女王腹黑为荣,以玛丽苏平胸为耻】
　　以上，谨参考木木君给我的一条空间留言
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW11

　　NEW11
　　“早上好。”
　　“早安――”
　　有这么一个段子说，如果你对心仪的女生说“我想和你睡觉。”那么你是流氓；但如果你对她说“我想和你一起起床。”那你是徐志摩……在以前如果有人说两男人在一张床上睡一晚，这很正常，可是现在这年头即使只是两个男人…大家都会觉得肯定有点什么事，真是个无可救药是世界。
　　拎过枕头边的衣服，犹豫再三还是没有穿上，拿出手机拨通：“喂，小七，给我送一套衣服过来。”
　　天知道假如我可以忍受穿过一天的脏衣服再穿一遍，又或者我可以打电话给其他人的话，老子绝对不打电话给这小贱\货。手机里果然传来了渗人的笑笑声：“okay~~okay~~少爷，你是不是考虑给我点封口费？还有，昨天让你帮我保管的东西好用吧？不要太谢谢我哦，马上就来！”
　　掐了我电话！他是有多兴奋这条八卦？我已经不想解释了，还有…他昨天让我代管的东西？那个可疑的东西？貌似被沈俊彦那家伙搜走了：“我待会儿再起床，你先洗漱吧。”
　　昨天和汉斯讨论关于北泽柔月来香港的一些具体应对事宜，时间很晚了我又有些担心他的安全，留下住一晚也没什么大不了的。问题在于这里只有一张床，你觉得爷会睡沙发吗？
　　平安夜，对我来说没什么，可对于汉斯来说，必须有人陪伴，不是吗？“那我再多睡一会儿，很久没这么睡懒觉了。”汉斯像一只过于高贵英俊的考拉，睡眼惺忪的趴在枕头上。
　　他这样孩子气耍赖的幼稚模样总是特别让人有调戏的冲动：“大叔，你这样很危险，一大早的，当心我吃了你哦？”
　　他勾起嘴角戏谑地浅笑：“那不正中下怀？”
　　汉斯翻身把我压在床上，绵长的呼吸挠得我的脸颊和脖子痒痒的，光影交织成一张轮廓分明的脸，还有…我不敢直视的眼睛。我没有睡衣穿，而他没有穿睡衣，所以……这可实在不妙，一直以为他不是个弯的，或者至少没想开。
　　神呐，你不要告诉我雪中送炭什么的让他太感动于是突然想通了之类的，那么长时间没人解闷儿一个个都是正人君子，现在突然该回来的都回来了，该想通的都想通了，剧情人品值太高我会撑不住的。
　　“他回来了。”对着我的耳蜗，汉斯似是喃喃自语的低诉。
　　“嗯――”我浑身一冷，这个他是谁，自然不言而喻。
　　汉斯低下头装作要吻我的样子，终究作罢道：“其实我早知道了，还让人在他回来的路上伏击了他两次。不过那些人都没回来复命，事实摆在眼前，耀组的沈十四果然不负盛名。”他的语气淡淡的，嗓音一如既往的低沉悦耳，似乎只是在谈论昨晚的饭菜。
　　我却不由得睁大眼睛，下意识惊坐而起：“你――！”难怪他会一个人先偷偷回大陆，难怪他会对我说那些话、难怪他是那个态度…我还以为只是…
　　该死！沈俊彦那家伙铁定误会什么了。不管三七二十一，捞起手边乱七八糟的衣服就穿，跑到门边却又愣住了。
　　我去干什么？去向他解释不是我派人暗杀他，我对他还是很信任的绝对没有喜新厌旧，或是觉得自己和他睡过有些掉价？去他的亲娘七舅老爷啊，这不是给自己贴个做贼心虚的傻逼标签吗！看着完全复原成BOSS模式，悠闲地靠在床头喝水的汉斯，我就后悔没把他切碎了拌在水泥里砌成公共厕所！
　　汉斯优雅的摇晃着杯中的凉水，好像手中把玩的是半杯名贵的红酒：“怎么，这么着急不是要去找他表白心迹么，去啊？”那样的笑容和语气，谁还动得了杀机？
　　爱情这样美丽的谎言，你认真，你便输了。
　　仔细想想我确实太不冷静了，事实无法改变，况且无论如何现在汉斯是我的合作伙伴。我们两的默契合作向来是利益的最大化的方案，这一点毫无疑问就足够了。我冷冷转身，垂下眼睑扫了一眼汉斯：“不过一个下人而已。又能怎么样，想开玩笑也弄错时机和笑点了吧？”
　　突然觉得身上的衣服经过一夜的繁殖细菌近乎饱和，肮脏的让人一刻都忍受不了，索xing一把扯下来扔进垃圾桶。
　　“是吗，那对于将自己的生死都不放在心上的你来说，刚才的举动还真是稀罕的意外。”汉斯起身走向浴室，经过身边是微微俯身高深莫测的一笑“放心吧，你知道他和我们不是一类人，从小被培养成玩弄和掌控他人感情的恶魔。而你的那位骑士呢，就算你踹他两脚他也会心花怒放的。”
　　不由得双手抱臂嗤笑出声：“赞美上帝，汉斯.伯纳诺先生你能告诉我为什么一件挺正常的事情会被你说得如此M？”
　　“多谢夸奖，用你们中国人的话讲，不就是所谓‘近朱者赤，近墨者黑’？”
　　我…老子一定要学意大利语，决定了！
　　“开玩笑的，我没有被人分尸的嗜好，接你的人来了，就不道别了。”门铃响了起来，汉斯朝门口方向指了指，转身头也不回的进了浴室。
　　嗯，不道别，不说再见。
　　因为，对于我们这些人来说，永远不知道还有没有“再见”。
　　――
　　诡异的沉默，真是天要亡我。
　　如果车上只有seven和我，这种事情是绝对不会发生的，可是天见可怜萨普林娜要去查验和联络俄罗斯方面的重型武器，小七不放心肯定是要跟过去的。这么一来，来的人居然是――沈俊彦和叶碎。
　　介于现在坐在我右边的沈俊彦面具表情的模式和散发出的黑暗物质，我完全可以想想小七是怎么添油加醋转述我的电话的。大冷天的车里没开空调，叶碎开车居然也能开出一头冷汗。
　　“额，少爷~~大小姐今天问你为什么在平安夜消失了，昨天大家都玩得不错。”叶碎终于受不了了，开始了无关紧要的闲聊“大家都不知道，所以大小姐也就没再多问。”
　　叶碎你不提我夜不归宿的事情会死吗？！我现在一点都不想开口，一个字、一个音节都不想发出，于是车内依旧这么诡异的沉默着。
　　没人接话，叶碎只好徒劳的继续自说自话：“北泽柔月要来了是吧，他好像也告诉大小姐了。”
　　这关我屁事，沈俊彦个死人难道就不能稍微接个话吗？缓和气氛顺应话题什么的，他应该是最擅长的啊。
　　“咳咳~~大小姐昨天买了很多给大家的圣诞礼物，少爷你要不要去看看你的？”
　　深吸一口气，抬眼凝视后视镜里映出的那半张小白脸：“叶碎，你敢不敢不要三句话不离我姐？”这话在我面前说说也就算了，要是被老爷子知道了，明天他就可以尘归尘土归土了。
　　某人立刻像霜打了的茄子，蔫儿得悄没声息，动都不敢多动一下。
　　“少爷早！”“嗯…”这个时候大多数人还在梦乡里吧，昨天狂欢到三更半夜，现在起得来才怪。好险好险，还以为要被老姐堵住盘问……
　　“张琦，你给老娘站住！”
　　额~~前面怎么好像有个和我长得挺像的女人？不管了，那一定是幻觉、幻觉、幻觉“没什么事你们先下去吧，十四你跟我到书房来一下，”转身，装作什么都没听见，迅速上楼。只要我进了书房反锁上门，任何人没有加农炮或者高达是不可能进去的。
　　无奈身世坎坷多蒙罹难，还是在书房门口被那个穿着睡衣明显熬夜看漫画来着的彪悍女人给拦住了。
　　“呵呵~~好早啊，姐！”
　　“少装蒜，说，昨天晚上去哪儿了！”张越不怀好意的瞥了一眼沈俊彦，一副唯恐天下不乱的架势“又是汉斯？”
　　张越你个死女人你就现在得瑟得瑟吧你，回头亚当真拿着黑手dang的半壁江山来向你求婚看你拿什么招架：“差不多吧…行了姐你别管了，你不是很忙吗？我也有事，待会儿再聊。”说着我用沈俊彦当挡箭牌，摆脱了老姐的纠缠。
　　呼――真是混乱。这种不知所谓毫无进展的感觉，也不知道是好还是怀。
　　沈俊彦静静侍立在一旁，一段时间不见他凛然的气质里少了些儒雅低调，更多了一份君临天下的气质，看来这段时间他确实历练了独挡一面的能力。突然想到刚刚对汉斯说的话，呵――下人？在道上混谁不高看[耀]的沈十四两眼，有这样的下属，无论谁都不会自在吧。
　　可偏偏，我们以前还是那样的关系――“十四，我不在的时候没出什么状况吧？”
　　“没有，只是今天军火核查的事务比较急，我冒昧揣度着少爷的意思安排了。有做的不好的地方，请少爷训示。”
　　“没什么，挺好的。”我站起身来回踱了两步走到他面前。
　　其实我很想摆出点少爷的架子训示几句，以显示我我一贯没心没肺的作风。可是对于这家伙，尤其是今天，我还真就板不下脸来“沈俊彦，其实昨天我和汉斯只是……”话一出口我几乎咬掉自己的舌头，说好了不解释的，这是怎么了！
　　唔！结结实实的热吻，完全的疯狂和绝对的挑逗。并非以往那种互相抑或是讨好的亲吻，而是最深刻的宣誓和占有
　　“你…你…唔~~你干什么！”半天终于反应过来，一把推开，天知道这头晕目眩的感觉算什么。
　　该死！
　　沈俊彦隐藏在嘴角的笑容仿佛一条艳丽的毒蛇吐着信子，炽烈的气息连同残余的吻萦绕在四周：“少爷把我叫到这里来，问一些无关紧要的事情，难道不就是为了这个吗？”
　　你有没有全身发麻过？是那种从小腹开始蔓延到四肢，像电流一般直窜到耳朵根的酥麻――我现在就有这种感觉。
　　我不知道哪根筋搭错了，竟然很淡定地拿出支票本递给他，下意识地脱口而出：“妈的！自己写个数字，我买你一次。”
　　撇嘴，也许我真的是欲求不满到脑子坏掉了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 12

　　NEW12
　　世界上最沉重的，是信任。无论是相信别人还是被别人所信任，要背负的都太沉重。最后的最后，即使扪心自问，也无从知晓灵魂深处真正的想法。抑或是金钱，这些短暂而虚浮的东西不知道什么时候成了真实、
　　谁知道呢，我只是想――被爱、被原谅、被宽恕…也许还想和你永远和你在一起。
　　这样软弱的我，真的没关系吗？
　　“如果只是为了和你上床，我那天一回来就可以在那个停车场里上你一百次，还用得着等你撩拨我到现在？”沈俊彦悠然的撕下一张空白支票递给我“签吧，剩下的我看心情。”
　　我…你看不起人也要有个限度吧，说的老子跟什么似的：“沈俊彦，你现在给我滚出去！我…唔……”明明知道敢跟老子这么说话的人都去喂鱼了！
　　“我拒绝。都答应给你当情人了，少爷还有什么话可说？”沈俊彦露出痞子式的笑容，直接把我摁在书架上，用他自己的嘴堵上了我的嘴。
　　也许是我的错觉…只是比常人干净俊美些的面孔，挺直的鼻梁配上深邃的眼睛。可不知为何，每次当他薄薄的嘴唇压在我的唇瓣上，我都会有一种灵魂要被吸走的感觉。
　　不是记起得太快，也不是无法忘记，而是从未想过要忘记。
　　我曾经毫不怀疑，对自己，对自己表演的人生角色，对身边的一切事物和人……当然，也包括对沈俊彦的爱情。而现在我依旧想和他抵死缠绵，却不想扯上任何与爱情有关的字眼。这到底是习惯作祟还是两个人之间真有什么无法挣脱的东西，谁都无从得知。
　　“嗯…呼~~呼~~够了！还是…啊！”我这是在干什么呀，理智告诉自己还是划清界限一刀两断为妙，一而再再而三的禁不住诱\惑又算怎么回事“你…别~啊！别碰…”
　　空气里只剩下男人喘息的声音和丢脸到家的呻吟，微微带着哭腔的颤抖。最让人无语的是，当十四低头用嘴一颗颗咬开我的衬衫扣子时，我居然像个纯情少女一样开始脸红。
　　“闭嘴，否则后果自负。”十四轻蹙着眉头，有点暴躁的扯掉自己的上衣“今天我一定要你！”
　　“你……”我很想生气，可是…说一句最现实的实话，看见他收束在裤腰里窄而有力的腰肢，和触手可及的肌理。我现在除了口干舌燥浑身发烫以外，就是脑子一片空白。该怎么说才能让所有人明白――假如你是个正常的男人，有个大美女在你面前脱得上空，而且还在亲吻爱抚你，你还能对他生气吗？
　　Ofcausenot！
　　我想我这辈子还从来没有对谁这样弱势过，也没给过任何人这样的机会。
　　贴在冰冷的墙壁上赤的纠缠，急不可耐的想让另一个男人进入自己身体，这样难道不觉得自己很贱吗，张琦？我在心里苦笑着反问自己。
　　“张琦啊…张琦…”沈俊彦摩挲着我的后腰，一边往我的耳蜗里吹气一边呢喃“他究竟是有多好，能让你忍心这么对我？你真是狠心得让我害怕…他能帮到你的我会比他做得更好，何况他甚至都不能满足你……”他吮吸了一下我烫的发红的耳垂轻笑道“这么敏感的身体，怎么受得了？！”
　　腰间微痒的酥麻让人膝盖战栗，几乎站立不稳“才没有，老子好得很！啊~~~”
　　一点、一点都不贱，因为我天生就是这样。而且，我爱他，这些都是我无法改变的。
　　沈俊彦用嘴唇轻轻吻住我胸口的伤疤：“你总是什么都不告诉我，也不解释任何事情，你以为这样我就什么都不知道吗？”
　　湿濡的感觉慢慢下滑，在小腹处流连，这感觉实在太要命了。我强迫自己闭上眼睛，却还是有声音不自觉地从喉咙溢出：“啊恩~唔…你…啊~~”
　　“想要什么不能说出来吗？对我什么都能说啊，比如，这样？”这流氓说着竟然恬不知耻的伸出舌头舔了一下那最敏感的顶端。
　　于是，最尴尬的事情来了……
　　“你白痴啊！混蛋、流氓、无耻之徒给我滚出去！”
　　沈俊彦被呛到轻咳，一边还忍不住戏谑的笑容道：“你也不用这么快…”
　　“滚！本少爷才没有…你放我下来。”我已经无话可说了，对一个男人来讲还有比这更丢脸的吗？
　　不过我也真是气昏头了，对于他用说的会有用才怪。可是，被比自己高十公分的人渣抗在肩上，我手里没有qiang，难道要把他的第五脊椎挖出来吗？
　　“对不起，对不起，上次是我太莽撞了。”温热的指尖缓缓进入，沈俊彦亲吻着我的脖颈，气息在耳畔游弋“我忘记你很久没做了，所以这次别闹了，我怕我忍不住，嗯~~？”
　　“不要把你哄女人那套台词拿出来！啊~~”细亚麻材质的沙发套摩擦着肌肤，微妙的违和感吞噬着肌肤。身体以那样难堪的姿态婉转在另一个男人身下，似乎说什么都只会变成调情的话语“你…唔~~我今天真不能做…嗯~~喂！别把那东西弄进来，你用什么润滑不好…啊恩~~这样不觉得恶心吗？唔…轻点…唔~~不要……真的。”
　　“有什么关系，又不会怀上。我的天…你、你放松点。”每次我难受的要死过去他却一脸享受样的时候，我就想一刀捅死他算了，假如我还有力气的话。
　　“不要~~你滚~~唔~~嗯~~求你、别…”好疼…说不出来的感觉，这还是我第一次如此求饶。怎么回事，你不要告诉我男人到了二十二岁还能再发育。
　　沈俊彦长叹一声咽了口口水，咬着牙停下，吻了吻我的额头：“行了别哭了，你这样我更受不了，我们想个两全的办法好不好？”
　　“我没哭！”能有什么两全的办法啊…这样尴尬死了。
　　沈俊彦这家伙居然就这样把我难堪的压在沙发上，翻出手机给肖打电话：“喂，死洁癖，少爷的伤今天可以了吗？如果你回答不那你就自重了。”
　　你这算什么，根本就是在威胁吧！
　　这个距离我完全可以听见肖大夫悠闲地声音：“你和少爷正在…让我猜猜…已经在做了吧”
　　“肖你给我闭嘴，绝对没有这回事。”我不得不出言打断这两人的短暂对话“你让这家伙…啊！唔~~嗯~~沈、沈俊彦，你~~恩~~你别动了，老子会疼啊！”这天杀的，爷迟早要让他也尝尝这折磨人的滋味。
　　“OK，以后你们不要为了自己的情趣来污染我纯洁的精神好吗，润滑好注意用安全套。另外少爷你如果还有体力的话新年之前过来存点血，就这些。”肖绝望的挂掉了电话。
　　我也绝望了，这个不靠谱的蒙古大夫：“姓肖的，你…啊――！嗯~嗯~啊~~十四…嗯~~俊彦你、你轻些~~”像是溪流暗涌遍布全身，难耐夹杂着些微的痛楚，整个人被填满了，突然的刺激让心跳得几乎没了神智。
　　本能的恐惧、痛楚又酸麻、兴奋的身体、不由自主的羞耻，复杂的感觉交织在一起却格外能让人满足，就是现在世界毁灭也无关紧要了。离得这么近，可以听见他如鼓的心跳。沈俊彦俊秀的有种难以言喻的魅惑，但那种俊美秀颀不是当下流行的那种脆弱易碎的娘娘腔，而是千锤百炼的名剑，光华倾世众人艳羡：“我想你，不要抛弃我。”沈俊彦放缓了动作，贴着我的唇呢喃道。
　　鼻子不由得酸了一下“啊~~啊~~你说什么傻话呢。”滚烫的抽插和连绵不绝的快感让我忍不住摆动了下腰肢，伸手想抓住他的背“唔…啊~~你是想我，还是想上我啊？”深情地表白对于我来说反而会觉得别扭，很奇怪对不对？
　　“都有。”沈俊彦突然神情紧张的拉住我的手，拢到头顶攒住“别碰！”
　　为什么不让我碰他的背？直觉告诉我有什么不对，化掌为刀劈向他手的虎口处，挣脱束缚紧紧抱住他。整个人紧紧环住的拥抱，胸口相贴，温暖同步的心率让我几乎窒息。
　　“你这么主动真难得，我不客气了？”他勾起嘴角优雅地浅笑着，身下却恶劣的顶弄着最敏感的地方。
　　我咬住嘴唇不让自己叫出声来，脸却不由自主的红了。
　　不仅是因为销魂蚀骨的欢愉，更多的是因为……在触手可及之处，沈俊彦的背上全是一道道伤疤，这种末端尖细的伤疤明显是爆炸中被碎片擦伤所留下的。还有很多细碎的，我也说不清的伤痕。那些脱痂之后格外柔软却有些凹凸不平的肌肤，就像一条条指责我的罪证：。
　　俊彦~~啊~~你…啊~~我…啊恩~~你~~啊！你听我说…唔……”
　　醉人的愉悦像是要从指尖渗出，明明只是温存的缠绵却激烈的让人难以承受。沈俊彦狠狠地吻住我，阻止我继续说话：“这种时候你还能分心？什么都别想，包括我。”
　　牙龈被扫过，温热的酥麻迅速蔓延开。我下意识的抓紧了他的背，随即又松开。可浑身那难以承受的快感逼迫我只能揪住身下的沙发，直到指节发白：“嗯…轻…啊！啊~~嗯~~啊！你这个…”
　　这混蛋干什么，不用一次把那么长时间的份全做回来吧！
　　沈俊彦喘息着抚摸我的锁骨，一直游弋到手腕，扣住十指紧紧握住，力气大得像是要把骨头捏碎：“你这个要人命的妖精，我迟早会死在你手里的！”
　　这种给类似妲己褒姒这样女人的评论用在我身上实在是对本少爷极大的侮辱！想出口呵斥他，奈何脱出口的全是呻吟：“放…啊~~啊恩~~唔！哈~~”我已经眩晕得没法思考，只会下意识的迎合他的动作。算了，这账以后再算。
　　快感铺天盖地的袭来，沈俊彦突然一口咬住我的肩膀，我反应过来。但还没来得及推开他，身体就被身处滚烫的液体烫得一哆嗦，忍不住也发泄出来。沈俊彦挑眉看着我，一脸的神清气爽，搂着我就这么躺下。
　　咬牙切齿：“滚――沈俊彦你个禽兽！”我讨厌弄在身体里面，虽说没什么，可是洗起来很恶心又麻烦。
　　好吧，其实都很久没做了。
　　“你今天又没说不许。”沈俊彦开始展露他无赖的一面“你还有力气骂我。要不要再做一次？”
　　“你去死！”
　　【本文真的没有断更，勤奋的澜一直在努力工作中……
　　另，由于主群已加满，请加新群197103044】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、NEW 13

　　NEW13
　　【澜又累又冷又伤心又难过……TAT】
　　“张家的那个小子就这么值得上心，居然让你跑到这里来上演这么一出英雄落难的老套戏码，也不嫌牙酸。”端坐在沙发上的长发美男端起咖啡轻啜了一口，终究还是皱眉厌弃地放下。修长的凤眼微微上挑，眼角勾出几分高贵又有几分妩媚的神采
　　“你就别拿我取笑了，我可是当真被自己人给卖了。再说到演戏，这不是你的拿手好戏吗？作为一名前国际刑警，敢这样背叛组织还真是够胆大。”
　　北泽柔月凌厉的剑眉下却是一双比女xing还要秀美的眼睛，笑起来格外温柔和善：“我还真没想到你有讲笑话的爱好，至于我的事…”说到这里他突然面沉如水“就不用你操心了！”
　　汉斯修长的食指轻叩着茶几的边缘，沉吟道：“确实，这次我的事只要你别捣乱我就很感谢了，你差不多也该是时机出场了。”
　　“能听到你说感谢真是难得。”北泽柔月凛然起身，拍打着身上并不存在的灰尘“这么着急赶我走，你不是喜欢男人吗？”
　　汉斯大笑，端起桌上已经冷掉的咖啡一口饮尽：“别搞错了，我不喜欢男人，我只是对他特别感兴趣而已。”
　　――――
　　“少主，沈堂主。”
　　“嗯，好！”
　　门口只是例行礼仪打招呼的守卫，突然得到了素来以冷峻阴险著称的“十四哥”的笑脸问候。至此寝食难安，总觉得即将有大祸临头。如此数日，直到形容憔悴才终于通过事实相信其实真的没什么，只不过离开组织许久终于回来的沈堂主那天心情特别好。
　　其实不仅仅是这两位大叔，那天我们遇到的所有的人都受到了这样诡异的礼遇。
　　“让我猜猜，为什么整天除了对少爷你，看见别人都一张扑克脸的十四今天心情会这么好？”叼着棒棒糖坐在会议桌上吊儿郎当晃着脚的seven暧昧又极为得瑟的冲我挑眉“少爷，你猜呢？”
　　面无表情的整理东西：“他的事我怎么知道。”
　　“我提醒下少爷，今天早上九点到下午一点钟，你们俩可都呆在一起。”小七笑得脸上能长出朵花儿来“而且是反锁着门，在唯一没有监控的书房里。”
　　“你是在质疑我的回答吗，seven？”
　　“不敢。”臭小子收敛了表情，乖乖坐回自己的位子上去。
　　瞄了眼坐在右边好像什么也没听见的沈俊彦，低头假装喝水。其实，我只不过是为了平息下刚刚被小七勾起的回忆，而不由自主产生的燥热感而已。
　　随着伊莲娇小的身影跟随者阿兰达最后落座，铁门闭合，会议室里一片死寂。明亮的灯光和纯白的色调让这里看起来更像是一间手术室，而不是会议室。长桌两侧，不分排名先后，依次列作着所有能够到场的现任numbers。作为外人无论如何都无法插手的【耀】最核心的会议，有人曾开玩笑的将其比作“圆桌会议”也未尝不妥。
　　“今天大家也都看到了，想必大多数人都知道为什么会是我坐在这里。如果不清楚的，就去弄清楚，或者来找我。”淡淡地打量室内的每一个人，我起身做第一次也是最后一次自我介绍。
　　“我叫张琦，以后，你们只需要听我一个人的命令就够了。”
　　低低地抽气声。
　　惊讶吗？
　　是的，只要听一个人的命令就够了。
　　空旷的会议室里余音尚未消散。
　　“少爷，你这是强权啊！”只有小七敢小声嘀咕。
　　“有吗？”我微笑“觉得seven说得对的人举手。”
　　许久，没有人举手。
　　“看，这就是你要的民主，可以了吧？”权利和命令本来就是该绝对而不容置疑的，如此才会有威慑力，更何况像【耀】这样的组织，假惺惺地模式只会让人变得散漫和懦弱而已。
　　“如果是少爷的话，我没意见。”面无表情的米兰达首先表态，之后继续一点点小心地擦拭她那把银质古董qiang，上油抛光。一向沉默的伊莲抬头轻轻冲我迅速地递来一个微笑，我明白她的意思，如果米兰达都同意，想必没有人会反对。就算反对，也是无济于事。
　　顺便一提，就算是老爷子亲临，假如所有的numbers都一直反对，想必他老人家也没有办法。
　　“喂喂，我说~~今天来的怎么好像都是嫡系，我突然不明情况了。”坐在安德烈身旁的青年托着下巴，半认真半调侃的说道“既然没什么发言权，我们是不是该识相的一致通过？”
　　“老九，闭上你的嘴。你就是在美洲转悠的，不要告诉我你真的不了解少爷的情况？你就装吧你！”十二似乎有些不满的打断了科西嘉的话。
　　我依旧站在那里没说话，只看见叶碎、小七、还有伊莲这几个脸皮嫩一点的都处于望天充耳不闻状态，萨普林娜悠闲地开始涂指甲油。唯独沈俊彦一副正襟危坐的样子，也不知道是在参禅还是已经发呆到九霄云外去了。
　　总有某些时候某些场合，哪怕再吵，也终归会有那一霎那的寂静。有人曾说这是因为天使经过，说这种话的人上辈子都是折翼的新奥尔良烤翅。事实是，某个巧合的一瞬间，大伙儿正好同时不想说话或无话可说了。
　　同样的，此刻会议室里也突然寂静了。
　　手指轻叩桌面：“都说完了吧？那我说几点――第一，我从小在这里长大，我喜欢这个组织和这里。第二，也许有人会因为我的出身抑或我父亲的缘故认为我会去做‘漂白’一类的傻事，这是绝对不可能的。第三，我是什么样的人想必在座的各位早都有所耳闻，今天我就把话撂在这儿……”
　　略加停顿，从怀里掏出我随身的佩qiang。上膛，调转qiang口，对准我自己的太阳：“如果那一天我张琦做出了对不起大家，对不起组织的事，抑或是因为我拖累了其他人。无论谁都可以站出来，杀了我！”
　　随着时间的推移我一天比一天明白，除了我自己，我什么都没有，什么都无法依赖。要想自己站得腰杆笔直，就得不输给任何人，在普通人的时间尚且如此，何况像我们这样的人？
　　Seven皱了皱眉头想说什么，终究欲言又止，瞟了一眼桌上左右的人，低下头不说话。
　　却是萨普林娜笑盈盈的款款起身道：“少爷言重了，除去今天不在席的言叔和沈惊鸿，我算是所有人当中在组织里待的时间最久的。从六岁那年父亲带着我们一家躲避追杀，老爷子好心收留我们那天起，我就把这里当做自己的家……”
　　“没有人比您更适合。”萨普林娜边说着边离开位子，拿过咖啡壶，给每个人的杯子里或多或少添上一点咖啡。
　　你不得不承认女人却是是种很微妙的生物，无论多么僵持难以为继的局面，只要她们一出现。哪怕只是几句话，一个动作，就能平息所有人的杀气。更何况萨普林娜一番话说得柔中带钢，让人不敢对她有任何意见。而同样的事情在男人做来，就无法避免的引起敌意。
　　“对了，少爷。今年组织里所有重型武器的销售清单我昨天发给您了，您收到了吗？”萨普林娜又不失时机的补上一句。
　　不由自主颇为感激地朝她微笑：“嗯。”不管如何，感情还是需要尽量收敛。
　　突然，警铃大作！
　　警戒系统有敌人入侵的警告？开什么玩笑！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 14

　　NEW14
　　“北泽先生好久不见！您看您要来也不先给我打个电话，好让张琦迎接。还劳烦您自个儿到家门口来，说出去人家又要嘲笑我年轻不懂事儿了。”
　　虽然尽量将语气放缓和些，可事实是我现在心情很不好。这是当然的，无论谁家的总部核心中的核心被人闯入，想必都开心不起来。不过是主事儿的都不在一个个就没了主意，北泽柔月带着几个人都不敢拦，我还要这帮白痴何用！如果多来几个人又熟悉这里的几个出口，把我们堵在会议室里，【耀】可不就被人一下子秒光了？开什么玩笑，岂不死了还要被人笑掉大牙！
　　当然北泽柔月此刻的笑容也有些僵硬，这对于一个被抢指着脑袋脖子上又架着把薄薄的利刃的人来说，自然是个十分妥贴的表情：“客气了。”他端起刚送上的热茶，吹了吹又放下，笑道“琦少待客的礼数，向来是不缺的。”
　　他所指的，是指一左一右站在他两边的黑白无常似的叶碎和小七。老十三不用说，早就恨不能一qiang崩了北泽柔月，至于原因所有人都懂得。而seven这么不爽纯粹是因为……刚才警报响的时候他过于震惊，以至于被含在嘴里的碎棒棒糖呛个半死而已。
　　“不过我还真是被小瞧了。”北泽柔月笑着起身，堂而皇之地推开seven朝我走来“【耀】是什么地方？怕死？怕死不来了。琦少你说呢？”
　　这种局面逼迫我不得不站起来与他对视。即使这么多numbers在场，北泽柔月的气势却完全没有被威吓住。这样的人才，如果我是筱田老头子，也很乐意让他做我的女婿和接班人。
　　“我如果是你的话，就会乖乖地坐回去。”直视着他的眼睛，我叹了口气“因为再优秀的人，如果变成了尸体也就毫无意义了。何况我这个人最大的缺点，就是小心眼、冲动、又讨厌别人冒犯我。嗯~？”
　　北泽柔月愣住了，继而大笑：“琦少果然是个妙人。”说罢又回到原来的位置坐下。
　　妙人谈不上，也就是个庸人罢了。
　　“今天我还有些事情要处理，先失陪了。北泽先生如果不介意的话就请住下，我们明天再聊。”没空理会他的赞扬，客套了两句转身头也不回地离开。对，因为我现在很生气。
　　很生气……
　　甩下身后一堆人快步穿过走廊，尽头处空无一人的小花园此刻在冬日的暖阳里慵懒又静默。我深呼吸两下，在心里默念到十，以此抑制住自己的情绪。随即掏出手机，长按2播出一个电话。
　　“喂……”电话那头的声音也如同午后冬日的阳光，带着一丝笑意，温暖慵懒撩人心扉。
　　可是此刻他只能让我更生气：“汉斯.伯纳诺你这个…bitch，你…you!letmesodispointted！”
　　“呵呵~~”汉斯轻笑，似乎很乐在其中“我做了什么让你如此愤怒的事情，以至于你放弃了对我说中文？”
　　“介于我天朝语言文字，尤其是骂人艺术过于博大精深。导致我对你施加的任何一个字都可能成为对你的一种恩惠，所以我放弃！”稍作停顿，让自己尽量回复正常状态“你、不要告诉我北泽柔月不是你招来的！”
　　无辜口吻：“这事情我还真不知道，你看我自身难保的样子，又怎么敢招惹你？你不是也派了人监视我吗，问问看不就知道了？”
　　老天爷，为什么我遇到的尽是些骗死人不偿命的主儿：“不是你他能那样踩着点儿来？汉斯，合作这么久，我是什么样的人你应该很清楚。况且亚当……”
　　“我那个软弱又没主见的傀儡弟弟，你真心觉得能一起共事吗？”汉斯打断了我的话，随即压低声音似乎是极为温柔的道歉说“北泽柔月确实有我的原因在里面，你别生气。但时间绝对不是我告诉他的，虽然不知道你指的是什么，但绝对是你们的机密，不是吗？”
　　这家伙又将我的军，话是没错，可由此完全可以看出，汉斯这混蛋绝对是见了棺材也不掉泪的主儿。不过汉斯接下来的这句话，才真正令我毛骨悚然浑身冰凉。
　　“你也不想想，这些年【耀】的生意做得这么大，你以为难道没有人盯上你们？”
　　“你这是什么意思！”
　　“没什么，开玩笑而已，挂了。”
　　什、么、玩、意、儿！这种玩笑也是可以开的吗？不…这家伙的玩笑，从来都不仅仅是个玩笑而已。
　　“小琦。”身后突然有人把手搭在我肩上轻轻呼唤，这让我一下子从沉思中猛然惊醒：“谁！”不需要思考，第一个动作当然是拔qiang。转身，看到的是张越略带惊愕的面庞：“白痴，是我啊！”老姐笑着揉了揉我的头发“你从小这毛病还改不掉？”
　　不仅是没有改掉不喜欢突然毫无防备从后面被人靠近的感觉，而且越来越神经质了。我有些尴尬：“姐，工作忙完了？”
　　“嗯，差不多就这样吧…你和十四，额…不知道我该不该问？”张越有点八卦又有点担心“你们两个和好了还是…该怎么说呢？总觉得你们两可能会有点，困扰、麻烦？”
　　“不用担心，姐，我自己会处理好的。”
　　“那好吧，也许这样会有点多管闲事，可是我真的觉得，正因为你们都是特别好强的人，所以――”张越顿了顿“别明明知道在犯狗血的错误，还一个劲的不肯回头。姐姐这辈子其他都帮不上你什么，可这点你一定要听我一句，行吗？”
　　“好了，姐。”我举手示意她暂停“北泽柔月来了，你不去打个招呼吗？”
　　姐姐现在只能挨着我的肩膀，长得也和母亲越发相像了。有些凌乱微卷的长发就这么随意的披散在肩上，和大多数少女一样，细软的青丝在午后阳光的照射下有些焦糖色可爱。白皙削瘦的身姿、略显宽大的藏青色校服和自己手绘的鞋子。和大多数人相同却又绝对与众不同，这不正是我所渴望的和这个世界最恰当的距离吗？
　　既不平庸，也不过分特殊。
　　“什么？柔月哥来了吗？”
　　“就在楼上客房。”
　　如果没有我，她还能有这样悠闲的生活吗？
　　所以，才需要我来保护更柔弱也更善良的姐姐，故事不都这样么。
　　任何感情总是可以轻易地滑向两个极端，双生子之间的感情也是这样，还好我总是能保证自己不变成一个莫名其妙嫉妒的变态。
　　“十四。”“是，少爷。”
　　坐在沙发里扫过报纸上一行行无关痛痒的新闻，我突然又想起这个问题“你觉得兄弟姐妹之间的血缘亲情是怎样的呢？”
　　沈俊彦低头用牙签挑起一小块刚切好的火龙果喂给我，低头沉思了一会儿微笑道：“我没有兄弟姐妹，所以不太清楚。您和大小姐的关系很让人羡慕，但也很…恕我直言…给您添麻烦。”
　　“我也是这么想的。”对上他略显惊讶的眼神“还有，你这么守分寸的样子我很喜欢。”
　　'“那如果换种方式，你是不是会更喜欢……”
　　暧昧的气氛中，唇齿渐渐相依。
　　“OMG！拜托，这里好歹也算是公共场合，你们不能换个地方吗？”seven双手抱臂出现在门口，打断了温存的气氛。很显然，小七也没有为自己的行为觉得有任何抱歉或者回避的必要，径直坐在旁边的沙发上自己拈了块吃的送进嘴里。“可这地方是我说了算。”十四当然不会把他放在眼里，可我却没这种心情现场表演。所以我选择避开他的接触，换个地方坐下。
　　“好吧少爷，都听你的，谁让我也是‘你的人’呢？”不得不承认，恶心沈俊彦才是seven毕生乐此不疲的事业和追求。
　　我曾经想过无论是什么创造了世界，假如那玩意儿有自我意识的话，都会后悔创造出小七这样的物种来。今天我再一次验证了，这想法还真・他・妈对！
　　好在沈俊彦早就习惯了自动屏蔽某人的存在：“对了，少爷你刚才为什么突然想到为我那个问题？”
　　报纸翻过下一个版面，我笑着摇了摇头：“没什么，无聊了随便问问而已。”
　　沈俊彦的脸上滑过一丝失望。
　　不是我不想说，我能对他说什么呢？说我看见张越左手掌心有一道细长的疤痕，那是练习剑道的人练习时所留下的特有伤疤？还是说从前看见蟑螂都要大呼小叫一番的女孩子，现在被qiang指着也连眼皮也不会多眨一下吗？
　　手机响了，是个陌生的号码？会是谁呢――
　　按下接听键，电话那头许久没有听闻的声音却还是让我在第一时间反应过来
　　“喂，是琦少吗？还记得我吧，我是亚当。亚当・伯纳诺。”
　　呵呵~~今天的惊喜还正是一个接一个的出现。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 15

　　NEW15
　　如果爱上你只是一个梦境，
　　醒来后该如何重新睡去。
　　如果失去记忆，
　　能否再一见钟情。
　　――――
　　人生最大的苦恼，无非就是把简单的事情想得太复杂，却又把复杂的事情想得太简单。当然还有更糟的，就好比我现在，完全弄不清眼前的情况到底是简单还是复杂：“怎么还不吃饭？”费了半天脑子，我很郁闷的只想到了这一点。
　　亚当打电话给我，问我汉斯是不是在我这儿，我当然矢口否认。于是他又嘱咐，说如果他哥哥来找我拜托我务必好好照顾他，并且不要告诉任何人，也不要告诉汉斯本人他打过电话来。这兄弟两…我真心的想问一句――这什么情况啊！
　　“我不太想吃，伊莲、米兰达和老师出去了，大小姐逛街叶碎被罚跟着拎包，安德烈大叔和科西嘉一堆人说想吃垃圾食品就叫了外卖。只剩下少爷你和混蛋十四没吃，厨房懒得单独做了，您自己看着办吧。”seven叼着块巧克力爱理不理的回答。
　　我了个擦，这就是对老子的差别待遇吗？要是老爷子那种作息规律的偏执狂，看他们谁敢这样！
　　“我……算了。”为这个发火不值得，出去去找汉斯顺便吃饭吧。突然想起来“北泽柔月给他弄点剩菜剩饭什么的，别给人饿死了要陪的。”
　　小七撇了撇嘴：“这个还用得着咱们操心？大小姐亲自下厨，不要太丰盛。连一筷子都没让我吃，气死我了，只有资格吃剩菜剩饭的是我们才对。”
　　开什么玩笑，问题貌似很严重。不过有叶碎在，我肯定不会是最烦躁的那个人。
　　“少爷，汉斯、纳诺先生找您。”门外女仆怯生生的通报。
　　什么？我站起起来径直向门口走去：“在哪儿？”
　　“他一来就通报您了，应该正在去会客室的路上。”我的天，汉斯和亚当之间错综复杂的背景和过节我还没理出个头绪他就找上门来了，到底要怎么说才不会惹麻烦？我可不想成为狗血剧情中误会的一部分。
　　确实如此，当我走进会客室的时候，汉斯刚刚落座。不过女佣并没有像对待平常的来客一般端上咖啡或热茶――其实她们并没有怠慢汉斯的意思，只不过沈俊彦双手抱臂站在会客室门口面色不善，那架势谁敢接近？
　　“Kevin！”故意无视沈俊彦，很亲昵的用教名向汉斯做了问候。汉斯心知肚明的微笑，起身给了我一个拥抱。
　　我的本意就是这样，不过只是到此为止而已：“这个时候了你…怎么…唔――”接下来的事绝对超出了我的控制范围。
　　汉斯紧紧搂住我的腰，来了一个绝大多数情侣久别重逢之后才会有的招呼方式，标准的法式热吻。当然是单方面的，虽然我们之前也不是没做过类似的事，但绝对…不是…这种情况。
　　更可笑的是，相比较推开汉斯而言，我的第一反应竟然是回头去看沈俊彦的反应。
　　其实我担心也很正常，以他的个性就这样放把火把这间房子烧了也不是没可能。
　　但让我万万没想到的是，这家伙没生气、也没有任何表示、甚至连眉头都没皱一下。反而诡异的勾了下嘴角，姑且算是微笑，然后转身离开，还顺手把门带上了。
　　等等，把门带上了！
　　他丫的居然还顺手把门掩上？！什么意思啊！
　　难以置信！难不成这里有什么致命毒气？
　　“游戏玩完了？”汉斯在我耳畔低语。
　　不着痕迹地推开他搁在我腰上的手，在对面的沙发上坐下：“没错，很有意思，不觉的吗？”我决定了，亚当汉斯什么的对他们两去死吧，一家子兄弟两个都是给人添麻烦的混蛋。
　　汉斯幽幽的叹了口气：“他又长进不少，和以前不一样了。”他想了想又补充道“城府更深了。”
　　我知道他夸的是沈俊彦：“确实如此。”其实我很想吐槽他，沈俊彦没过来揍他就这么得瑟“话说你觉得你这么淡定真的可以吗，少在这儿强吻我之后还装得若无其事，好像是我占你便宜了！”想想就让我觉得火大。
　　汉斯笑道：“有危险的是我才对吧，说不准那一天我落单的时候，就死在某个阴暗的角落。而究其原因，就是因为你。”
　　呵~~这家伙，说的比唱的好听。就算没有我，你也符合在某个阴暗角落死于非命的任何一项条件：“你来找我不是为了说这些废话的吧？”
　　“也没什么，只不过……”
　　门砰的一声被踢开：“小琦！我跟你说……额，有客人啊？”老姐突然大大咧咧的闯入吓了所有人一跳“不好意思。唉，你是汉斯吧？哦~~那我先走了，不打扰。”张越意味深长的瞄了我两眼，带着一脸诡异的表情走了。
　　怎么觉得老姐突然跑过来不是个偶然，沈俊彦这家伙绝对是故意的吧，肯定是他搞的鬼。又要装样子还要让张越来瞄一眼，真是让人无话可说的个性。幸好我和汉斯没做什么，否则我下半辈子都会在张越的调戏中度过了。
　　“既然来了，去看看北泽柔月怎么样？人家好歹是为你跑一趟。”不等汉斯开口，我先展开话题。
　　不过汉斯还是抢在我前面掐住了我最不想谈论的话题，半是含笑又有些奚落地说：“令姐也在香港你还敢把北泽柔月留在这儿，你胆子还真不是一般的大。我算是彻底明白你在电话里为什么对我发那么大的火了，其实你也不用瞒，现在道上谁不知道张家大小姐在山口组可以拉得出一帮人来？”也许他就是故意想气我也说不准。
　　“谁说的，我为什么要为此生气？”
　　“那么…可喜可贺？”
　　“滚――！”真是烦躁死我了，落到被他嘲笑成这样的地步。
　　要说这是好事还是坏事，完全得看从哪方面考虑。何况事情到底如何，外人根本没有任何资格乱说，这一切只有等姐姐亲口说出的才能相信。
　　“看你悠闲，北泽柔月和你那些小动作以为我不知道吗？”
　　汉斯故作遗憾的摇头叹息道：“确实如此，不过我也是被人坑了才对啊。反正北泽柔月等他们家老头子一死之后就能掌握了山口组，如果能再和【耀】结成坚固的同盟关系，这世上还有什么事是你们两家做不成的？”
　　气结到一时找不到合适的措辞，他这是在变相的的暗示威胁我吗？恐怕他没这个资格！话说汉斯的这种状态很值得怀疑，这算是走投无路有求于人的态度吗？
　　但对我来说，一直以来我所做的不过是想让除了我之外的所有人都生活在平凡温柔甚至有些懦弱和平庸的世界里罢了，而一切现在似乎都开始背道而驰：“你估计错了，无论如何【耀】都有一套自己做事的方式，不会因为某个人而改变，更不会因为我而改变。”
　　也许我一开始就错了，我并不了解别人想要的是什么……我不了解任何人。
　　汉斯凝视着我一言不发，半晌才微笑着开口：“如果我估计的不错，北泽柔月很快就会闻着味儿过来，信不信？”
　　信不信？看来我用不着考虑也不用猜：“北泽先生，气色不错，今天过得还好吗？耀平常不接待外人，有什么招待不周的地方还请见谅。”
　　推开门并未询问，北泽柔月只略加示意便堂而皇之地走进来，款款在沙发上落座。
　　北泽柔月的容貌似乎很难找到一个标准化的词语来给他贴上标签，传统的帅气或者俊俏都不适用于这样的男子，但如果说美丽的话，似乎又过于肤浅和阴柔。这个有着白皙的皮肤精致的五官再加上一头及腰长发的男人，却丝毫没有半年娇气娘娘腔的媚态。相反，他兄长式的温和笑容里总有种百炼成钢的凛然。但这种举手投足气势只要他愿意，就不会让你感到半分的不适。
　　没有哪个正常的女人能拒绝这样的男子对自己示好，可这样的人，真的只是东京大学的医学高材生？
　　“闲来无事，不如我们玩牌吧？”北泽柔月突然心血来潮提议道。
　　开玩笑吧，我、汉斯还有他？玩什么，小猫钓鱼吗？
　　门外一阵匆忙地脚步声后是轻轻咳嗽的动静，拉开门一看是萨普林娜。我知道以她的眼力见识和决断没有非常严重的事情是断不会在这种时候来叫我的，于是我向汉斯和北泽柔月告了个罪，掩上门同萨普林娜来到不远处的小会议室。
　　直到关上门，萨普林娜的表情才有所缓和：“少爷，这回真的是出大事了！”
　　我的心一直拎着，这下更提到了嗓子眼。萨林丽娜是贯见风浪的，什么事能让她谎称这样？老子真是倒霉啊，什么稀奇古怪亲娘祖宗的破事儿都能让我撞上。
　　“少爷。”萨普林娜直视着我的眼睛终于下定决心开口“我们从德国启程的那艘船在韩国停靠补给的时候被查封了……”
　　纳尼？！她还没说完我心脏就快承受不住：“是中东那批？”该死，那可是连战斧式巡航导弹都有玩意儿，足以引起国际问题的一堆东西！
　　“最近除了那个也没别的了。”萨普林娜脸色惨白，打开手边的电脑输入密码，打开好几个数据库调出几个文件给我“并且韩方已经第一时间知会了德方和美方，事情闹大了。”
　　除了深呼吸我还能说什么，何止是闹大了，简直是大到无可挽回的地步。
　　【最近脑残啊啊啊~~我们一月六号开学――国内那时候就快过春节了吧TAT，PS：谁来给电脑智商为负的我解释下为什么说是国际互联网，我在这里却无法登陆国内的很多网站？】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、元旦特制

　　【好吧，对于无能的作者你们不要抱什么希望。说是元旦特制已经变成春节特制了你妹的】
　　面具戴久了，偶尔一层层的摘下，却发现，自己早已和面具一模一样。我一直都觉得自己过的非常好，直到，遇见了他。
　　“沈俊彦，帮我们一个忙吧。”
　　“不行。”
　　“就拍张照片而已，别这么冷淡嘛~~”
　　“拒绝。”
　　“一个月饭票？等等…两个月、三个月！”
　　毫无意义的弱智大学生活，所谓最难的专业也不过是些入门的东西罢了。至于保护帮主的孙子这种幼稚的任务，谁会有兴趣真的去完成？无非就是那种一无所长，只会给人添麻烦的普通小鬼，搞不好还有什么不良嗜好，管他去死。混混时间权当休假，没多久就会有新任务把我调走了吧。
　　“可以，给个时间吧，如果那天我没课。”如果说世上有个蠢蛋因为三个月食堂匪夷所思难吃的饭菜而改变了自己的人生，那毫无疑问就是我。在学姐的威逼利诱下，抱着反正无聊也是无聊的想法，我居然去参加了什么COSPLAY这种死宅的东西。
　　尽管如此当天下午，虽然何蓓蓓再三打电话来催促，我还是恨不能违反原则出尔反尔一次。即使那女人骗我我有什么绝色美女，不来的话绝对会抱憾终身云云的瞎话。
　　呵――绝色美女？要是在乎这些，我还用躲到这种破城市来偷懒么。
　　“沈俊彦，你丫给我出来！”
　　我最大的失误就在于低估了董焱这个泼妇敢于直闯微积分公共课，并且在众目睽睽之下行绑架之实的胆量。
　　一边走她还一边数落我：“到底是不是个男人啊，磨磨蹭蹭的。我告诉你这是姐们儿照顾你，绝对千载难逢的好机会，错过了你肠子都要悔青的……”
　　这辈子还真没受过这种罪，要不是这里人太多我早就把这女人劈晕扔进下水道去了。
　　“来了来了！”董焱远远地招手，咋呼的十分丢人。
　　何蓓蓓身边还真站着两个陌生的女孩，一个是相貌清秀的典型江南女孩儿，还有一个…看到她的瞬间，我微微愣住了。确实是难得一见的美女，端庄妍丽贵气逼人，不过并不是因为这个。而是隐隐觉得，似乎有些面熟。
　　“姐――！”
　　“小琦你来了啊？这个就是沈俊彦，呐，之前提到的。”
　　回头的瞬间，心脏猛然在那一刻漏了一拍。
　　有生以来第一次真正领会到什么叫惊艳。
　　寒风中他只穿了一件薄薄的衬衫，冻得蜷缩成一团，楚楚可怜得有些狼狈。
　　可即使这样的处境下，当他抬眼扫视四周的时候，却依然有一种指点江山君临天下的气势，让人有种拜倒的冲动。一双黑色眼睛幽深得像要把灵魂也吸进去，三分多情、七分薄情。
　　这样长相的少女怎么会有这样咄咄逼人的气势？
　　长得这么像，和那个叫张越女孩儿是姐妹花吗？妹妹似乎英气许多，也高了不少，跟男孩子似的…男孩子…开玩笑，哪有长得这么的男孩子？
　　“你好，我叫张琦。”他向我自我介绍，抬起头有些不屑的微笑。
　　这一笑宛如暗夜花开，月色也会因此变得柔和。
　　不过，他居然对我表示不屑？！
　　重点不在这里，重点在于，他居然有喉结？！
　　居然真的有这样的男孩子？
　　好吧，这回算我栽了。不过男孩子又怎么样，人生这么无聊，多点了去玩玩儿也没什么不好的，尤其是……这样有挑战性的猎物。
　　其实我并不擅长追求恋人，准确的说是从来没有实行过，因为还没爱上过任何人进而产生想要追求的念头。哪怕是有利用价值需要献殷勤的女人，只要略加示好就都水到渠成了。一切似乎都有个套路，送花送东西吃饭、接送出行嘘寒问暖、顶多再加个看电影逛街，不就这些吗？
　　话说回来，有太多女人用死得很惨为代价让我做她们的情人，我得承认有时候我不过是个高级牛郎而已。
　　出卖自己也无所谓的家伙，沈十四啊沈十四，你不觉得可悲吗？
　　不后悔不恼怒不悲伤不在乎…老师教导我的一切，我自认已经完全做到，可心里偶尔泛起的失落又算什么。对着镜子擦干脸，抓起桌上的响个不停的手机：“喂――”
　　“沈俊彦啊沈俊彦，出来吃东西不？就在学校后面那家麻辣烫，现在就来，快点！”电话那头嘟的一声挂断。
　　我……这些不听别人意见的女人。
　　如果被seven知道我跑去这些廉价的地方吃麻辣烫，估计下半辈子都会在那个拜金者的嘲笑中渡过吧？不过麻辣烫也没什么不好，演戏就是要进入角色。现在的沈俊彦，不过是个普通的大学生罢了。
　　刚到没多久就看见张琦晃悠着跟在张越身后进来，白色毛衣加上一件随便裹在身上外套，零散的碎发有点遮住眼睛。他好像就故意这么乱着也不打理，却一点也无损他的光华。每个人都看着他，不过他自己并不知道，因为他从不看任何人。
　　突然他的视线落在了我身上，随即又移开了，随即微微勾起嘴角，露出一个不易察觉的微笑。
　　挑衅？我不确定。
　　有时候我会有种错觉，觉得他似乎和我是同一种人。可我很快又否决了这个想法，徐海月和张越从小就是闺蜜，他又怎么可能……
　　别多想了，不过就是个不起眼的城市里再普通不过的高中生。
　　不把任何人看在眼里，即使世界上只有自己一个人也能顽强的生存下去，也许我和他相似的地方，毫不讳言的说，是同样的自私和冷漠。
　　不过也正因为如此，我很喜欢和这样的他调笑的时候。为什么？想看他落败、吃瘪、自认倒霉、举手投降？谁知道呢，我可没有那种恶趣味。可偏偏他总是喜欢在我面前散发出一股居高临下的气场，这让我感到很不安也很烦躁。
　　我不知道这种强烈的想欺负一个人的愿望是从何而来，我从来没如此强烈的希望看到一个人向我低头求饶或者流泪……不对不对…我在想什么啊？虽然在军校那会儿周围人都觉得我是“那种人”，但我可以保证我真的不是“那种人”。
　　尤其是当他把一碗汤泼到我身上之后，我更加清醒的认识到自己刚才的想法有多无知。
　　不过，他是不是反应过大了点？看着他慌慌张张跑出去的身影，我居然没心没肺的笑了。
　　“我弟那是害羞的表现，你们不会懂的。”张越总结性发言。
　　害羞？好吧，我确实不懂
　　“呐，换上吧？”看着他不知哪儿买的血汗工厂制造的廉价衣服，我有点哭笑不得，在他面前服吗？虽然都是男人，不过因为是他，却不由得有点别扭。
　　见鬼，我那自打我一出生就随着脐带一起剪掉的羞耻心居然不知道什么时候又自个儿找了回来。
　　“哟――身材不错嘛。”张琦冲我打了声口哨，流氓似的上下打量。
　　我无言以对，不为别的，只因为浑身那股莫名乱窜的热流。
　　我说我青春期的时候怎么没什么反应，但也不用……推迟到这种时候吧？
　　“叶碎，你有没有那种…突然特别想让某个人对你臣服的时候？”
　　电话那边是敲击键盘的声音：“嗯？什么什么？不好意思我最近汉语退步的厉害，让我查下词典，前鼻音的沉还是后鼻音的臣？”
　　“那好我直说吧，你会不会只见了一个人两三面，就想和他抵死缠绵，欺负到他啜泣求饶为止？”和一个半文盲说话那么含蓄是我的错。
　　叶碎沉思片刻道：“这个、似乎、常常有。”
　　……不该和禽兽说话的，虽然我没有别人可以讨论但至少FCEBOOK也会比这家伙靠谱点：“我挂了，回见，祝你在普罗旺斯死的愉快。”
　　“唉~~等等！十四，你该不会是有什么钓不到手的妹子了吧？喜欢上人家了？一见钟情？这可是天大的国际新闻，发个照片…”
　　果断掐掉，这家伙一向不擅长的情报分析这时候倒是异常强大。
　　喜欢…爱情…？怎么可能。
　　就算他不是个男人，我也从没想过会爱上任何人。不仅仅是爱情，任何一种感情都没有。
　　爱上别人，被别人爱上，都是需要付出代价的。
　　而我不想付出代价，一点点都不想
　　沈十四并不属于他自己，从与生俱来被赋予的编号一样，我是属于组织的。
　　我所唯一需要的感情，就是忠诚。，无条件的、永远的。
　　可是我突然觉得就这样留下来和他一起吵架拌嘴、逛夜市、吃东西…看他露出尖酸刻薄的刁钻神情毫不留情的吐槽每一个人，用危险诱人到令人眩晕的眼睛狠狠地瞪你。或许，我还可以照顾他……在我活着的每一天。
　　不，哪怕只有一两个星期也可以。
　　回过神来不禁低头苦笑，这是多么懦弱又无耻的想法。
　　这是背叛！
　　可忠诚又是什么，我看不见他出现，也不知道他何时消失。
　　就为了，所谓的莫名其妙的爱情吗？愚蠢、草率、莫名其妙。也许我应该自作主张的离开这里一段时间，起身整理东西，却发现除了电脑、手机、钱包还有几张重要的文件外我什么行李也没有。身上穿的廉价衣服是他昨天给我的，房间里的东西也都是为了符合身份随便在超市买的。
　　永远都是这样，从一个地方到另一个地方，我，不属于任何地方。
　　刚走出门，手机响了，事情就是这么巧合而俗套，少爷失踪了。然后就出现了，然我有咬舌自尽冲动的情节――
　　“你居然就是【耀】的大少爷！”
　　张琦悠闲地喝着杯子里的奶昔道：“你也没说你是【耀】的人啊？”
　　我们确实是一个世界的人了，这让我心里少了些疙瘩。可他是主我是仆，着也就意味着…我确确实实被他踩在脚底下了，不仅仅在精神层面上。
　　还有更糟糕的，我还得嫁给他，做他“老婆”？
　　和我原来的想法截然相反！
　　最让我感到不安的是，我甚至不能确定他是真的对我有好感，还是只因为，我值得利用而已？
　　“笨蛋！十四我发现你脑子退化得越来越严重了，像少爷这样的人，如果只是要利用你，法子多的是，何必把自己和你牢牢地捆在一起？”后来无意见相白痴小七提起这个想法，他的回答，让我第一次没有把他舌头拔出来扔进抽水马桶冲走的冲动。
　　我爱他，虽然听起来会有些虚伪，可就是这样无法改变的事实。即使重复一万次，也不会有丝毫的动摇。我知道自己会给他增添无尽的烦恼、会改变他的人生，甚至他还不怎么爱我。
　　但这都不要紧，一切都会好起来。我沈俊彦想做到的事，就一定能做到！
　　“你和小琦相处的怎么样？”见到老爷子他第一句话就是这个，让我颇感到吃惊。BOSS对少爷很有期待这我知道，但也不至于，在这方面如此重视的程度。
　　我还没想好怎么回答，紧接着又是一句：“有关系了吗？”
　　“啊？额……这个……”后脖颈连着耳朵的一块又不由自主烫起来“还…嗯……差不多。”面对帮主我不敢不说百分之百的实话，但却又无从说起。一方面我们两亲昵的行为确实不少，可一旦真的到了那一步，就没有更改反悔的余地，我想让他再考虑清楚一些。另一方面…他毕竟是我面前这位BOSS的亲孙子，我们的少爷啊……
　　“呵呵――还没有，是吧？”老爷子支着下巴意味不明的一笑“行，你下去吧。”
　　“是。”
　　我像是在沙漠里渴得要死的旅人，面对着一泓清泉，反而开始怀疑这是不是一种幻觉。
　　脑海里不断浮现出他昨天晚上洗澡时，他敏感的身体被略加骚扰所那种的那种痛苦难耐的呻吟，眉头紧蹙喘息的模样。顿时觉得浑身的血液都要沸腾干了。
　　有点不对劲，是最近吃坏东西了吗？
　　“十四，发什么呆呢，我要喝水。”跑步归来的张琦一身白色的运动度，微长的碎发被汗濡湿了，凌乱的黏在额前，散发着某种暗示的味道。而他自己一点自觉都没有，大大咧咧脱光了换上常穿的T恤和牛仔裤，接过水咕嘟咕嘟灌下去半杯。
　　离得这么近，我能问得见他身上的汗味，混合着一种春天刚下过雨之后，青草萌发的气息。
　　他笑着勾住我的脖子文：“你今天脑子里总是在想不纯洁的事，对吧，沈俊彦？”
　　热吻代替了回答，他有些生涩的回应，我尽量去取悦他。少爷是个太过骄傲的人，即使全身的骨头碎了，也会站得笔直。所以我只有一而再再而三的放下身段，好让他不觉得别扭和被动。
　　张琦这个人，看起来很随便，其实心思细腻疑心病又重。一个不小心，我就又不知道什么地方得罪了他。
　　顺便说一句，他的吻技真的…很牵强，从来没和别人没交往过吗？亲吻着他的耳垂，感受到他抑制不住的颤都，试探着解开他的扣子……我自认不是个没有自控能力的人，可是在这样下去我真的会死的。
　　热情最终还是在他喘息着轻轻推开我的一瞬间戛然而止，他低着头若有所思的说：“我有点累了，你回房间吧。”
　　“嗯。”如果是别人，我或许可以强硬一些，但对于他，我只能等。
　　临出门的时候突然被叫住：“等等，沈俊彦！”他走过来，咬住我的耳朵轻声道“我也爱你。”
　　我就这样很没出息的因为他的一句话呆了许久，也不知道是什么时候被他推出门，然后又砰的一声关上了房门，继而被经过的兄弟围观。
　　傍晚，老爷子安排飞机送我们回大陆，少爷快要参加该死的期末考试了。着也就意味着他要复习，在考试之前他都不会多看我一眼，我还得帮他作弊。
　　“十四，我们把那个…用掉吧？”宽敞的机舱里只剩下我们两个人，张琦突然跨坐在我身上低语道。
　　是我幻觉还是脑子短路？
　　湿热的嘴唇覆上，依旧是青涩生硬的吻：“我们在一起，好不好？真的，做一些情侣之间…唔~唔~~沈俊彦你这混蛋！”
　　他已经伸手解我的扣子了，不管是他的新花招还是幻觉，没人能拒绝这种。
　　看着他衣衫尽褪，却目不转睛地盯着我悄悄地脸红的样子，不由得生出调戏一下的想法：“害怕了？要不下次？”
　　“你才呢，老子会怕？！”
　　他这他咬牙装出强硬的姿态，盛气凌人却掩不住满脸的绯红，我不禁有些心疼：“还是我来吧，少爷。”
　　“……唔！呜呜~~沈俊彦你这个混蛋，啊！”他死死地抓住身下的软皮座椅，咬着牙不让自己哼出来。有那么疼吗？我随即暗骂自己真是废话，那种地方能不疼吗？！已经尽量轻一些慢一些了，他依然脸色惨白大口的喘着气，像是我再动一下就会死掉似的。
　　浑身的血液都在奔腾，心突突直跳，欲望驱使着理智。可是我必须忍耐，即使再甘美销魂，我也不想让他受伤。
　　“婆婆妈妈的，快点，还做不做了。本少爷烦得很！”他稍稍松了口气嘴上又不饶人了。
　　俯身衔住他的乳珠舔弄吮吸，耳边充斥着绵软勾魂的呻吟。他像是有意的勾住我的脖子，呻吟着摆动起腰肢：“啊~~嗯~~十四……嗯~~”
　　他身材本就纤细修长，这样看来简直诱人的触目惊心。
　　这是他自找的！
　　“少爷，你别后悔。”
　　“本少爷做的事，从来不后悔。”他挑眉微笑。
　　我似乎可以清楚地听见脑子里理智的弦清脆的断裂声，拉开他的腿摁住膝盖，一下子顶到最深处。感觉到他紧紧掐住我的背一口咬在我肩膀上，颤抖着连呻吟都叫不出来，我知道，我终于拥有了他。
　　皇天后土，从此为证。
　　“沈俊彦你这个…啊~~啊！混――唔…啊！啊――嗯~别…啊――”再也压抑不住，机舱里充满了痛苦撩人的呻吟、混乱的喘息和粘腻的水声。他颤抖得厉害，扭动着腰肢想要逃走，却忘记了这样只会被侵犯的更加彻底。
　　就算他现在后悔，我也没法阻止自己，停不下来。唯一能做的只有克制自己尽量温柔些，毕竟他还是第一次，还疼得厉害。久旱后的甘霖，比想象中还要美味一万倍。
　　“俊彦、求你…唔…啊！！别~~那儿…唔~~啊恩――”最后他终于承受不住低声抽泣起来，是太疼了吗，可是他的身体好烫…也许只是有一点点…一点点快感，他那样敏感的身体，总是会有的吧？
　　“让开，我去洗个澡、”情事过后他的声音有些沙哑，但除了这意外其他一切如常――依旧是那个玩世不恭居高临下的张琦。他起身拒绝了我的帮忙，扶着椅背慢慢的走去浴室。洗了个澡换衣服出来，一句多余的话也没有，淡定得似乎刚刚发生的一切都是我单方面的YY一般。
　　要是觉得受了委屈就说出来啊，这样算什么。
　　可是……我又不敢问。因为，自知理亏，做贼心虚。于是从机场回家的路上，我两就这样一言不发。
　　要是因为这样被讨厌继而被甩，不用被seven骂，我自己就找个没人地儿自挂东南枝了、
　　“笨蛋十四，你乱想什么呢，我没生气！只不过是因为……”晚上吃饭时，他有点愤愤的解释“只不过是…算了，不跟你说了。”
　　看着他脸红的样子我隐约猜到：“哦…那我下次轻点慢点。”后来我才知道，他当时不说话只不过是因为――嗓子哑了而已。
　　“滚！下次换本少爷对你轻点慢点！”
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、NEW 16

　　NEW16
　　“我们从德国启程的那艘船在韩国停靠补给的时候被查封了……”萨普林娜打开好几个数据库调出几个文件给我“韩方已经第一时间知会了德方和美方，事情闹大了。”
　　“去中东的船怎么会停靠在韩国？！”韩国作为美国的盟国，这种事情一闹出来不但无法掩盖而且必然是高级别的审查。
　　一向镇定自若如萨普林娜也嗫嚅起来“船突然出了故障停在港口检修，码头上的工人起了疑心，打电话报警。”
　　现在已经不是心疼东西丢了赔钱的时候，最糟糕的情况是我们花了十几年建立起来的欧洲到亚洲的一整条军火管道都会被连根拔起，那样造成的损失岂止是惨重二字所能形容的。毫不过分的说，【耀】到时候就可以关门大吉了。
　　好在船上我们从来都不用自己人，所以船被扣人被抓也不会落下什么线索。
　　“行，我知道了，你先下去。这件事情有多少人知道？”
　　“现在还只有少爷您和我知道，但最多再有两个小时新闻上应该就会有报道，到时候恐怕……”
　　“这个你不用管，到时候我会通知大家。你也累了，好好休息一下。”
　　“谢谢少爷。”萨普林娜一接到消息立刻调用军方关系一个人开直升机从莫斯科飞过来，也真难为她了。
　　从资料上来看，唯一可以庆幸的是他们只觉得这是组织形式犯罪，没有往国家军政上扯，否则动起真格来，我们有十条命都不够qiang毙的……怎么这么倒霉！突然有一种鞭长莫及的烦躁感，找遍了浑身上下的口袋，却一根烟都没找到，这就让我更烦躁了。
　　门口有人敲门：“少爷，是我。”
　　十四啊，还真是想什么来什么：“别进来了，到我房间里床头柜第一个抽屉里给我拿包烟。”说着从口袋里掏出识别卡和钥匙扔给他。
　　沈俊彦似乎刚洗过澡，头发湿漉漉半干的堆在头上，衬衫领子也敞着，露出结实的身材。他接了钥匙却没有走，反而走进房间反手关上了门：“少爷。觉得烦就喝杯咖啡吧，少抽烟。”说着走进茶水室倒了杯咖啡出来。
　　我讨厌别人对我指手画脚：“我的是用不着你管，滚出去…唔~~”娴熟的亲吻“咕……放手……”现在可不是有闲情逸致玩这个的时候。
　　舌头浓烈地纠缠着，呼吸，唾液，呻吟都被沈俊彦夺走了，我想推开他。但他只是换了一个角度，再次激烈地缠住我的舌头而已。脑袋里乱哄哄的，舌尖一再被吮吸摩擦，浑身的力气就在这一吻中渐渐流失了“那这个怎么样?”
　　“滚――！”戒烟不是这样的混蛋！
　　沈俊彦笑着起身：“会骂人就说明心情好点了。”略加停顿，换上一副严肃的表情道“中东那批军火的事怎么办，要不要先支会老爷子一声，让他拿主意？”
　　这种事一秒钟都瞒不了十四：“这种小事不用惊动老爷子了，你各地的情报网最熟，有什么消息吗？”说是小事其实并不小，只不过爷爷刚让我接手我却担不起一点儿事，那就太说不过去了。
　　“没有什么特别的，无非是所有人都吓了一条而已，毕竟这可不是小数字。”他起身给自己倒了杯白开水“不过我猜假如他们知道这些东西是给当下他们最头疼的那些家伙的话，一定挖地三尺也不罢休。何况…ICPO那帮人早就抓狂了，这回还不让他们激动死？”
　　“他们要保持中立，即要考虑因素，又不能插手军事或者宗教再加上执行委员会的各种原因，所以不必过分介意。”冷静了一会儿思路开始清晰，该怎么做，心里渐渐有了着落“以我的名义通知所有人，立刻到会议室集中。”
　　“少爷――！”五分钟后当我走进会议室的时候，所有人都已经到齐，而且除了米兰达和伊莲外，每个人的手机都被打爆了，电子邮件更是多得不胜枚举。询问的、回报的、质疑的、调查的、旁敲侧击套话的……数不胜数。
　　当中大多数人并不参与军火方面的事宜，对于这条线路了解的就更少了。
　　“少爷！”一向没心没肺的seven焦急地走到我面前“我怎么觉得这事儿和我们脱不了干系？”
　　我没有回答，不过恭喜他，预感还真正确。
　　众人落座，刚才还忙乱的会议室一下子寂静无声。
　　“想必在座的许多人也猜到了，这回发生的意外，是我们【耀】的货。”一句话出口，空气依然安静得纹丝不动“个中利害大家也都清楚，我就不废话了，找大家来只是因为各位都有知道的权力。”
　　不是太镇定，而是每一天都担心着某件事情会发生，然而当他真的发生在你面前时，你放而会有一种莫名的释然：啊――终于发生了。就是这样。
　　“那么，大家有什么好的建议？”
　　没有人搭话，其中以安德烈和萨普林娜脸色最难看。也确实，这算是他们负责的单子，稍后我得和他们谈谈。
　　起身伸了个懒腰“大家不会觉得，坐在这里祈祷不会被发现就可以了吧？”
　　“少爷，我们的安全措施很…”科西嘉刚一开口，就被周围的人用【你想找死吗】的眼神瞪了回去。
　　“没错，可如果我们的安全措施真如我们自己认为的那般万无一失，我还用得找打扰各位的下午茶时间吗？”
　　又不说话，一个个今天够内秀的。
　　“那么…所有的生意要先停下来吗？”
　　“不用。最近不要接军火的单子就是了，至于买家那边处理好。【耀】一诺千金，钱双倍的赔给他们，其他一切正常。散会。”老子心口都疼，这得多少钱啊？！
　　我没特意嘱咐，但安德烈大叔和萨普林娜还是自己留了下来。这次确实是意外，我也没多说什么。只让他们放宽心，有稍微批评了几句，让他们以后一定更注意些就是了。
　　回到房间才想起要是和门卡还在十四手上，这家伙跑哪儿去了。平时用不着他的时候总在边上晃悠，真找他人又不见了，拿出手机刚要打。面前的门突然一把打开，整个人猝不及防被一把揽住拉进屋。
　　“唔――沈俊彦你疯啦！啊~~啊~~唔…”门卡的一声重新锁上，我就在门口和玄关之间狭小的空间里被这色狼上下其手“去！今天没心情。登堂入室的，你不怕被兄弟们看见啊？”
　　“你还怕被别人看见”他浅笑“我刚才进这个房间的时候，他们就很识趣的把这里的监控给关了。”
　　在心里诅咒这群人，顺手把十四推进卧室“今儿做好被我上的觉悟了？”
　　“我以为你故意不把钥匙要回去是给我什么暗示呢？”温热的气息吹进耳蜗，整个人的感觉都变得慵懒起来“你不是心情不好吗？”
　　“呸！看见你我心情更不好。”这么说着，身体却不由的凑上去。
　　呼吸急促又滚烫，我讨厌这种情欲不由自主蔓延的感觉，可是脑中却不由自主浮现起我们以前在一起的情景。每一次、每一次都是那么清晰。轻轻咬住他的喉结，伸手去解他衬衫的扣子：“我想要你，就现在。”
　　“呵呵~~”沈俊彦不语，只是笑着捏住我的下巴，更加热烈的吻上来。
　　“你笑什么！”我有些恼火。
　　十四把我抱到床上，单膝跪下抬起我光着的脚轻嗅后微笑着说：“知道现在道上的人都称【耀】组的少爷为什么吗？――【黑天使】，比起老爷子当初【白蔷薇】的名头，听起来是不有意思许多？”说到这里他顿了顿，起身扣住我的肩膀呢喃道“不过我想说的是，没人能知道【黑天使】在床上的风情有多……嘶~~！”
　　捏住他腰上的肉三百六十度旋转是便宜他的，丫的刚才老子怎么没有脚臭好熏死他：“我呸！什么中二的名字。【黑天使】？漫画看多了吧他们？”
　　某流氓趁机借着重力压在我身上，各种不老实：“别人的事，与我们不相干。”
　　“嗯…唔~~”修长有力的手指在每一处让人介意的恣意游走，不停地引诱。温暖干燥的手掌拂过我冰冷的腰肢，忍不住便有一阵战栗伴着暖流涌向身下。有一点儿、有一点渴，还有一点燥热的感觉“十四…”这种事情在我们两之间，向来没什么好掩饰的。
　　湿濡嘴唇滑过胸膛，轻轻地、一点点地往腹部吻去。
　　“唔…啊~~啊~！”我知道他想做什么，可是却阻止不了，也…不那么想阻止“别…唔~~你、等…啊~~等~啊恩…别~”全身每一个细胞都被快感麻痹了，思维格外清晰，却什么也做不了，我能感觉到自己的脸烧得通红。
　　我不敢睁开眼睛去看沈俊彦。只是想想他那张正直端庄的面孔却在做着那样猥的事情，那张刻薄无情的最现在却在做着那样的事情…我……
　　让人难以忍受的愉悦，好像所有的弱点都被暴露在光天化日之下：“唔――十四、够了~~啊！”快感在血管里兔兔乱窜，绵绵不绝、无法挣脱。
　　“不，少爷不是很喜欢吗？”意识有些恍惚，恍惚间看见抹着唇间黏液的邪魅姿态，心不由得跳得更快了。
　　该死！能不能别那么没出息啊，张琦！可是我根本控制不住自己，我急切的想要，想要那种……被占有的感觉。
　　好丢脸，好下贱的感觉。
　　灼热的舌尖吸徘徊在吮顶端，“呜……”咽不下去的呻吟脚趾头都颤栗起来。欲望前端被吞没了，虽然不愿承认，身体却臣服于绝顶的快感！
　　“十四……唔~~”毫不留情的在他的手臂上留下指痕，除此之外，我不知还能如何宣泄难以承受的快感“十四，我……啊~~”
　　“没事啊，觉得舒服就射出来好了。”
　　“滚――！啊~~”
　　他挑眉轻笑：“怎么，不是变主动了吗？怎么还那么害羞，还是……？”
　　“不要――！”知道要放松身体，可还是习惯性的紧绷，讨厌手指一点一点地进入，轻轻搔弄着内襞，又徐缓退到紧绷的入口处，暧昧地抽动“唔~~你手…唔~~啊~~那边松开。”
　　“不行。”沈俊彦俯身热情亲吻着我，嘴里却说着毫无廉耻可言的话“腰抬高，腿再打开点。”
　　“滚――！你没想过我可以就这样一脚把你踹下去吗！”
　　十四俊秀的眉眼全是温柔的气息：“你不会的，琦。因为……”
　　“啊――！”突然这么深的进入让我整个人都麻木了，不是疼痛之类的任何感觉。而是……承受不住的被占有感和莫名其妙的压迫感“啊~~别现在就…啊~~唔…啊恩~~”
　　呻吟变成了哽咽，不清楚是痛苦还是愉悦，只觉得承受不住着濒死般的感觉。
　　“别屏气。”这一脸温柔的混蛋完全没有略加停顿的意思“咬得太紧了我们两都会觉得疼，嗯~~？”
　　“唔~~啊――！啊~~你…唔…啊~~找死！啊恩~~！”身体腾起可怕的热气，比刚才还要更使人沸腾的热气让我控制不住的颤抖。明明还没适应，最敏感的地方却被恶劣的狠狠顶弄，连指尖抓住床单的力气都快流失殆尽了。
　　沈俊彦的本质这时候总是暴露无遗：“我说过吧，因为…你很快就连呻吟的力气都没了。总是这么可爱呢，少爷。”
　　“唔~~嗯~~哈~~”，强烈快感让人无所适从，下意识的夹紧了他的腰。但得到的，是更深、更疯狂的占有。这混蛋根本就…“啊~~啊！俊彦…你…”
　　“别我，我一点儿也抵抗不了。”撕咬一般的吻再次重重落下，像是来自地狱会吞噬一切的火焰。嘴唇、鼻梁、耳朵…像是要留下什么烙印一般吮吸我的脖颈。
　　说什么让我不要你，你从来就没想过要抵抗吧！
　　剧烈的摩擦刺激着敏感的神经，每一次抽送都让整个身体在痉挛发抖，意识开始模糊，朦胧中能看见的只有沈俊彦那双深褐色的带着浓烈情欲和眷恋的眼睛。此刻我的脸肯定因为情欲烧的通红：“俊彦~~？”
　　“张琦，你只有这种时候才肯乖乖的。”而十四在这瞬间退了出去，灼烫的内襞受到了最激烈的摩擦，让人不由得软软的呻吟出来“虽然我知道你对谁都一样无情，可每一次都把自己放到最危险的境地，你替我想过吗？！”十四看起来有点生气“要是别人我就铐在床上…可偏偏……”
　　看他因为我咬牙切齿的样子真不错，勾住他的脖子凑上前：“可是是我又怎样？一点都不妨碍我们…啊！啊~~混蛋，不要突然…啊~~唔――”
　　腿被抬高拖近，重复冲撞之后――猛然拔出，又在下一刹那激烈撞入。心砰砰狂跳，却连一句呻吟都发不出来了。
　　无论发生什么，我愿意放下一切的骄傲的自尊做你的人，这还不够吗十四？你还想让我…证明什么给你看呢？
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 17

我是主人你是仆 第二卷 NEW 17




☆、NEW18

　　NEW18
　　民主也好，世界变成原子也罢。我只希望他能在我身边半醒半睡地看书就好。
　　――摘自《银河英雄传说》
　　【拉斯维加斯天之塔】
　　“小姐，不知能否赏光让在下请你吃个午饭？”文弱英俊的青年信心满满的向身边的佳人发出邀请。刚刚她一踏进大厅就引起了他的注意，对于猎艳，他向来很有自信。
　　美人明艳一笑，附到他耳边轻声道：“我亲爱的塞萨尔伯爵，你确定消受得了我这样的祸害？”
　　“额，你、你认识我？”这个有点自命不凡的法国人惊讶中更多的是警惕“你怎么会知道我的身份？你到底是谁？”
　　一身黑色的长裙衬托出他媚到骨子里的一颦一笑，让男人为之疯狂的风情：“所有人不都是先不认识才认识的吗？”美人纤细的手臂挽住了他的胳膊，那种暧昧妖娆的香气混合着淡淡的烟味，迷惑得年轻的伯爵有些眩晕“您刚才不是说要邀请我吃饭吗？正好我也有事想向您请教，那么可不可以…？”
　　“当然可以，荣幸之至。”塞萨尔伯爵不暇思索的脱口而出。他很骄傲的感觉到了在场所有雄性生物的嫉妒，能博得这样一位佳人的垂青，确实是任何一个男人的骄傲
　　可是刚走到门口，他们就被一群彪形大汉拦住了“七爷，不好意思.我们少爷说，假如您现在不去见他，他保证你明天下不了床。”戴着黑墨镜的大叔尽可能使自己的语气机械化，以排除这句话内容本身所让人尴尬的因素。
　　“戚――这家伙~~”美人咬着嘴唇皱了会儿眉，在包里翻找出一支口红，扯过塞萨尔的手一阵龙飞凤舞“这是我的电话，改天联系哦！”说着比划了一个打电话的手势，笑着眨了眨眼小跑着离开。
　　被这一笑所蛊惑，伯爵半天都没有回过神来…真的是…太漂亮了。
　　不过话说回来刚才那几个打手竟然叫她七爷，七爷？外号吗？这样一位娉婷佳人？
　　――――――――――――――
　　“琦少？真是稀客。”女人优雅的落座，颇有风韵的抚弄了一下自己的头发。虽然无意评价，但我还是要借用我们一位行为学教授的说法――这是一种女人想博得男人好感的动作。
　　梅拉-玛法-蒂斯曼，汉斯的未婚妻，可是她对汉斯的态度却让人疑惑。虽然之前只有一面之缘，但我很清楚，作为一个贵族少妇所应具有的特质和手腕这女人一样都不缺。而我们通常所说的妇人之仁等等女人的通病，她却几乎没有。
　　“怎么，没想到约你的会是我？”为什么我打交道的尽是这些难缠的角色？不由得在心里为自己叫苦：“梅拉小姐，这么称呼你可以吗？”
　　梅拉啜了口杯中的小维也纳咖啡，有些腼腆的微笑：“谁也无法拒绝琦少的请求，不是吗？尤其像我这样心软的女人。你看，像我这样年纪的女人是不该吃这样的甜食的，可我就是改不了。”（小维也纳咖啡上都打很厚的奶油，还撒糖粉或者可可…至少澜喝的都是）
　　她心软？！要知道如果没有她的默许，亚当能安稳的扳倒汉斯坐上伯纳诺家当家的位置？连自己的未婚夫都可以拿来交易，这样的女人绝对和心软扯不上什么关系。
　　“梅拉小姐，我很直白的告诉你汉斯现在在我这里。”并没有急着说下去，我只是紧紧盯着梅拉的眼睛。
　　不出所料，她眼睛里还有意思担忧和慌乱：“他……”随即，她又恢复了那副死心的贵族模样，扯起嘴角惨白一笑“果然琦少才是kevin最信得过的人。”这样的语气，是嫉妒吗？
　　我果然还不够了解女人，我倒是忘了，无论怎样的女人也改不掉嫉妒的通病。我摇头笑笑，正色说道：“这话可不好说，只不过我们两常需要相互利用罢了。”我跟汉斯之间太乱了，你踢我一脚，我打你一拳，弄不清谁欠谁多点。
　　“琦少，你可能会觉得我这个女人蛇蝎心肠。”梅拉眼神飘忽，变得有些涣散“但我也有很多不得已的难处……”
　　人生在世，谁没有一本难念的经？更何况【梅拉-玛法-蒂斯曼】古老的家徽上每一粒尘埃都是好厚一本经呢。
　　如果放在两三年前，我真要为她鞠一把同情泪。
　　可惜，我对他们的一切都太了解，就像了解我自己一样。一样自私，一样卑劣，一样无耻。
　　“梅拉小姐，你真的不想表示些什么吗？”我试探着问“至少今天我们的会面……”一个人是不是可用，一个人忠诚的底线，大概不在于他是否有所帮助，但至少不要出卖，不能背叛。
　　梅拉冷笑：“那就对不住了，琦少。我说过，我也有难处。”喀拉qiang上膛的声音，我再熟悉不过。而且，不是一把，而是二十把“早就听说耀组的琦少神通广大，今天我倒要看看，你有什么本事给自己插上翅膀。”
　　被二十个荷qiang实弹训练有素的老手包围，就算有翅膀也逃不掉。不过…我摩挲着椅子柔软的包手，抬头凝视着一脸杀气的梅拉微笑：“梅拉小姐，这样的表情可容易长出皱纹来哦。”
　　她恍然间愣住了，眼睛里有种惊艳的神色。汉斯说过，我这种时候笑得最要命。
　　纭―子弹呼啸，梅拉跌坐在地，难以置信的捂着肩膀，被子弹击中的伤口涌出的血染红了华贵的衣裙。
　　“啊呀，是不是打错了呢？”我笑着替她说出心中的疑问。
　　纭―又是一枪，这下她连跪坐在地上都做不到了。
　　这样一个露天茶座一个客人都没有，四周埋伏着二十个人我会不知道？当真把我这个耀组少东当摆设！
　　这样的女人啊，不是我不怜香惜玉，只可惜她不识抬举：“看在相识一场的份上告诉你一件事吧，梅拉小姐。下次要袭击别人之前，最好先看看qiang口到底是对准谁的。”看着地上连中两qiang晕倒在血泊中的美人，我想她可能听不见我对他的忠告了。
　　拨通手机：“叶碎，下来吧都搞定了，辛苦你了。”
　　“我在这儿全看得见，少爷！当真这个天气趴在三十六层的天台上吹风很好玩嘛，这么点小事儿您根本不需要…”
　　“行了哪有那么多屁话！叫你蹲在上面是以防万一，还当真希望出什么事不成？！我先走了，你处理好自己跟过来。”话真多，不把他弄欧洲来他又有闲工夫整天跟着张越跑，这下不正好，等我们回去老姐也歇完春假回去上学了。
　　掐掉通话甩上车门上车“少爷，您看接下来怎么办？”身边人低头请示。
　　“这女人别让她死了，交给汉斯处理吧。把她身上手机、笔记本等一切通信储存设备交给我。”想了想“至于那二十个，你们当时怎么处理的，还有活的吗？”
　　“抱歉少爷，当时您吩咐行动以迅速安静为最优先，所以……”
　　“没什么，那就找个地方处理掉吧。”这生意做的，天大的价格也换不来，回头我得跟汉斯好好算算。本少爷亲自出马冒险，还给他疏通各路关系，他得算我多少酬劳？
　　说话间已经到了，一下车就是一个熊抱“哈哈~~你小子，和那老家伙还真是一个模子刻出来的。”爽朗的笑声外加熊掌狂拍的豪放套餐着实让人有些吃不消。
　　“伊万先生，这次还真是麻烦你了。”我跟在魁梧的老人身后进入客厅“爷爷说让我看见您带他向您问好。”
　　“年纪轻轻倒挺会说话，那怪物会问别人好？张耀顶多会说一句【那家伙怎么还活着？】就是对别人最大的关心。”伊万笑起来的时候，半灰白的络腮胡子就跟着一起颤动“到了欧洲有什么事就找我老伊万，别的不敢说，我不像张耀那怪物各地都有神通能搞定，自己的老家还是可以的。”
　　我笑着致谢：“您能睁一只眼闭一只眼晚辈已经十分感谢了，不要再折杀晚辈了。话说我拜托您照看的朋友……”
　　“他是你朋友？”伊万惊讶的看了我一眼“你这朋友可不简单啊。”
　　怎么觉得这话含义颇深：“是啊，先生您认识汉斯？”
　　伊万闻言大笑：“老伊万是隐退了，可是还没聋没瞎。关于伯纳诺家年轻的教父的传闻，我可是听得太多了……”
　　我明白他的意思，其实我自己也很困惑，汉斯的实力真的是这么轻而易举就被人扳倒的吗？就算如此，以他的威信，想东山再起也绝不是难事。
　　“张琦你知道吗，有多少人等着背后一刀。趁你病要你命，这你还不懂吗？如果不是你，哪有这么多来表忠心的马后炮？”然而此刻问起汉斯是，他的回答又让我无言以对。
　　是我太多心了吧，总觉得有什么不对劲的地方。不过既然我已经跟着他到了欧洲，把我能帮忙的事情都帮到位了。亚洲方面山口组的招呼也打过了，就不信普天之下还有外星人来干扰？
　　至于梅拉那个女人，元老会正需要一个替罪羊。分好处的时候一个个争先恐后，人家找上门来他们又该犯愁了。要不怎么说我这个人就是体贴，后路套词都给他们安排妥当了。起身告辞：“既然你这边没有大碍，我把人留下来你看着办，我国内还有事先走了。”
　　“这样就…回去了吗？”汉斯苦笑“有什么让你应付不来的人。”
　　“不仅有，而且多的是！”也不看看爷做事的地方，可是官高一级压死人，哪一个我都惹不起。要说到这一茬，还得提到两天前的那个电话――
　　“琦少，你的大驾好难请啊！”
　　我心里一惊，说是姓楚的朋友可这声音我怎么一点都没有印象？
　　“在下楚心扬，你同学楚心艳的哥哥。慕名已久，想拜会琦少。”电话那头的声音冷静沉着又张力十足“不过我这个人耐心有限”三天之内琦少若是不出现，你手下那些乱七八糟林林总总，在大陆一共两百六十七家店，一家都不要想开！
　　好么，这尊神又找晦气找我头上来了，我哪里惹着他们了？打楚心艳手机，怎么打都是关机。早就听说楚心艳有个能通天的老哥，让他家老头子骄傲得很。可我实在想不出，大哥你找我的茬做什么？
　　“琦少！”
　　下了飞机就一刻不停地赶回去。急急忙忙往里走，顾不上招呼身边行礼的兄弟：“阿豹和张哥在吗？”
　　“来了好些时候了，在里面候着琦少呢。”
　　真是屋漏偏逢连夜雨，节骨眼上偏又出了这么个事，一堆接一堆的烂摊子叫我怎么收拾？这家伙果然没有食言，而且对我们的底细摸得一清二楚，就连一些我不知道的小地方，现在也照样关门大吉。
　　“好巧啊，我也刚到呢。”一拐角还没进正厅，就听见那个声音“没猜错的话，这位就是琦少吧？”
　　颀长的身材，一丝不苟的军装，嚣张的笑容。长得倒是还不错…问题是，哪里来的兵痞啊！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 19

　　NEW19
　　“你丫脑子有问题吧！”爷从来没有如此抓狂过，是的，至少没有在手底下兄弟面前如此抓狂“你丫脑子有病啊，大费周章上我这儿来找许志昊？！”我激动得把刚才的话又重复了一遍，真是把他拖出去一qiang崩了的心都有。
　　某人――或者说楚心扬大哥悠闲地抖着二郎腿叼着烟：“这没办法，谁让他总是躲着我？我弟弟最近突然没了人影，我又不可能跑去省委找许志昊他爹去。所以呢，就想到我家老头子经常提到的你啦~~”
　　这家伙真不愧是楚心艳的哥哥，脑残级别都要高许多：“楚爷，我这样的好公民我容易么，大过年的我从欧洲连滚带爬的过来我不容易啊！”扶额，要不是楚心艳的哥哥，我管他什么上校参谋长，军衔多高，照样剁碎了扔河里喂鱼。
　　话说回来他又为什么要急着找许志昊，像老许那样的乖孩子跟楚心扬四六不着顶多是个熟人，犯不上躲着他吧？好可疑的感觉。
　　“是吗，好公民？”楚心扬含笑看着我“好公民是不会做走私军火之类的事情的吧，那看来我就没必要多管闲事了，本来还想帮你把那些价值连城的导弹弄回来……”说着作势起身要走。
　　“哥、我的亲哥~~”谁说老子有骨气还傲娇来着，上来让作者扇两巴掌。
　　楚心扬，绝对的太子dang，军委的上校参谋长。番号、行动、地点甚至必要时候连名字和身份都要用【哔――】来代替的高级军官，没事儿的话还是少惹为妙。（喂！好像混进去奇怪的东西啊。）虽说早耳闻这位比他家老头子神通还大，但我到想不出他有什么办法能让被韩国截住的那批军火还原封不动的退回来。
　　楚心扬薄薄的嘴唇的勾起奸计得逞的微笑：“那许志昊呢？”
　　“我会给他打电话的……我待会儿就给他打电话……我现在就打，现在就打还不成吗？！”真是服了他了。飞眉入髻、挺直的鼻梁外加吊梢眼，一笑还露出两颗虎牙。所谓小强类型讨人嫌的无赖帅哥，大抵就是如此吧。
　　“话说，你这么大的本事何不发张通缉令拉到？”
　　“要你管！”末了某人又神经兮兮地嘱咐我“千万别让他知道是我找他，拜托了~~我假装和他偶遇、偶遇。”
　　偶遇你妹啊~在这里遇到我能脱得了干系吗？唉，不对……扭头盯着一脸心虚的楚心扬：“不好意思楚爷，问您个私人的问题――您有女朋友吗？”
　　“没有啊。”年届二十八正处于被逼婚的最高危人群吊儿郎当地回答。
　　“那……男朋友呢？”
　　楚心扬愣了愣，打哈哈笑道：“你说呢，琦少你真聪明啊~~哈哈哈哈――”
　　还真是不猜则已，一猜即中。出卖朋友什么的，真不是我的本意，但许志昊这样的乖宝宝，还是早点找个好人家嫁了吧“喂，许志昊吗？我是张琦啊，你在哪儿呢…什么什么…你住在贝贝姐家？”
　　“啊~？没事儿，张琦你在哪里？”许志昊的声音听起来有些沙哑还有些慌乱。
　　没想到他会先提出这个问题，倒让我好开口了一些：“我在上次带你去过的那间酒吧，对、对。那我在那里等你，你到了打电话给我。”
　　断开通话，正好遇上楚心扬质询的眼神，叹了口气答道：“他说让我在这里等他，我进去了，你在这儿守株待兔吧。以后没事别找我麻烦了，真把我惹急了试试。”
　　“原来你不喜欢他，这样我他放心了。”楚心扬笑着冲我挥挥手，向停在不远处的一辆军用吉普走去“每次那种时候，他叫的总是你的名字，这才是让我最不爽的事啊……”
　　“唉？！”是我的理解能力有问题了吗？那种、时候？
　　“哈哈~~开玩笑的啦！答应你的事情我是不会食言的，等着我给你好消息吧。”
　　不知道是不是我的错觉，刚刚一直觉得很阳光又有些二五的楚心扬，在与我擦身而过的时候。有一种说不出来的压迫感，而且，异常的让人喘不过气来，是一种每一丝寒气都会深入骨髓的冰冷。
　　也许，这才是楚心扬真正的样子吧。
　　让这样的人去接近单纯又偏执，充满着理想，正直到让人心疼的许志昊。真的，没关系吗？
　　不管怎么样该解决的事情都有了些眉目，心算是松下来半截儿。回去喝一杯，抽根烟再睡个安稳觉，把我失去的HP都给补回来。至于许志昊我还是尽量少和他见面吧，毕竟见了也无益，只会让他更受伤害。有些事情强求不来，我也不想再借此利用他了。
　　还没走两步，就听见身后嚣张却有些暗哑的金属质地女声嚷嚷道：“张琦！你这家伙彻底不管自己儿子了是吗？你去欧洲会情人也不能把孩子一个人扔回来不管啊。”
　　阿豹在后面拉着她“萧雯，萧雯你小点儿声！”
　　什么谣言，谁说我到欧洲是去会情人“呵呵呵呵~~是嫂子啊，宝宝又给你添麻烦了？”我想装听不见那也是不可能啊“我这不也是没空吗，张彦之快开学了吧？”
　　“我问你，宝宝的成绩报告单你看了吗？他今年拿了三好学生你表扬他了吗？寒假里有让家长带着出去郊游一次你带他去了吗？信不信我回头就给他送到孩子他爸，啊不，给他送到沈俊彦那而让他带孩子！看你们到时候怎么办。”萧雯揪着我的衣领，噼里啪啦竹筒倒豆子般说了一堆。
　　她说的那些乱七八糟的，对于张彦之那小子来说根本就没有意义嘛：“我知道了嫂子，我这个星期会乖乖呆在国内，所以宝宝我马上就接过来。马上~~”有了孩子感觉就是不好，气场什么的一下子就变弱了，一个不小心还得担上没责任心的名声。张彦之这小子，装进集装箱打包送到撒哈拉他也能活蹦乱跳的回来。
　　“还有，琦少你以后不要让身边的人送东西给宝宝了。什么跑车啊，匕首军刀，弹药…这些东西有什么用？而且对小孩子的身心健康很有坏处，你这家长怎么当的！”女人母性爆发就是麻烦，现在不光是萧雯。就连张越、何蓓蓓、徐海月等等一干女人只要一看到宝宝就会母性爆发，一爆发就要怪我摧残祖国花朵……种种血泪一言难尽。
　　“哟~~书呆子美人，好巧啊！”视线不由得朝声音传来的方向望去。
　　许志昊里面是一件不合身的宽大灰色毛衣，外面罩着学校制服外套，也许是穿的单薄的缘故，脸色也特别憔悴。他低着头假装看不见想绕过去，奈何一个人生大部分时间在读书的人和一个人生大部分时间在当兵的无赖，果然是没有可比性的。
　　“扬哥，好巧，来玩儿啊？我…进去，你也进去吧，你朋友还都等着你呢。”许志昊就是这样的人，就算在不悦，也不会对一个人恶语相向。
　　这怎么看着有点像恶霸调戏良家妇女的段子，我赶紧上前解围：“老许！”接着我假装不认识的看向楚心扬“这位是……？”
　　“楚心扬，楚心艳的哥哥，你应该听说过的。”许志昊似乎有些心力憔悴，应扯出一丝笑脸道“对了，之前你不是选修了博弈论吗？那门课楚心艳没有修，正好和我的课也不重复，我就去了。教授说开学的时候每个人要交笔记，我把我的带来给你了，借给你。阿嚏！”
　　“谢谢。”看着许志昊书卷气的面庞在寒风中冻得通红，我下意识的想把外套脱下来给他。可是看看楚心扬，我又想那样的话说不定明天我还没睡醒就会被特种兵部队包围？
　　“我带了外套，借你穿吧！”楚心扬你哪来的新赞赞的羽绒服啊？而且就你这身高比我还高个五公分左右，这件一看就不可能是你的羽绒服！
　　许志昊淡淡的道谢，接过衣服，可就是不穿。
　　气氛好尴尬，我提议：“老许，为了感谢你我请你吃饭吧。”
　　于是楚心扬又在各种许志昊看不到的角度用眼神暗示“带我去带我去带我去！”
　　于是我只好不情不愿的再假装客气一句：“可惜心扬哥太忙了，改天一定再请您吃饭。”
　　某人还没等我说完，便恬不知耻的抢词道：“才没有，我一点也不忙，现在就一起走吧！”
　　许志昊有些落寞的看了我一眼，也没说什么，只是点了点头，他最近变的话好少。楚心扬对他的心思，想必他是知道的。只不过对于他来说，连拒绝都办不到。一来他是个老好人，二来说个现实的――许志昊他爸区区一个省政法委书记，在很多人眼里也许是了不起。但在楚心扬面前，这种没底子没背景没后台的小官，真算不了什么。
　　其实故事的开头说狗血也狗血，说简单也简单。就是我第一次带许志昊到这个酒吧来，结果他打了我一巴掌跑出去那次。那天财政厅的王厅不是也请人在这儿玩么，楚心扬也在，两个人正好就撞上了……我所知道的就这些。两个人本来也算是半生不熟的相识，至于阅人无数男女通吃的楚爷怎么会看上了许志昊，我也就不得而知了。
　　“以前我特别怕家里人知道、知道我喜欢的是男人…可是这次，也许爸妈知道了反而会高兴吧，觉得我终于能帮上他们的忙了什么的。”那天晚上，不善饮酒的许志昊又喝大了，迷迷糊糊的絮叨个不停“如果可以的话我也想就这样吧，有一个人还不错的人喜欢你就知足吧许志昊。可是我、可是我……”
　　我知道他想说什么，虽然没挑明，可这句话一直昭然若揭：“时间不早了，我也该先回去了。心扬哥，老许就拜托你照顾一下。”我急忙起身，想赶紧离开这个尴尬的的三角局面。
　　楚心扬端着酒杯一口饮尽，神色淡定自若地说：“不，琦少你坐下，你让他把话说完。”
　　“张琦你知不知道我一直喜欢…不，是暗恋你啊！从高中…到大学……”
　　这什么情况，楚心扬脸都白了啊，这是要杀人吧。
　　“不好意思。”似乎有人推门而入后在道歉“少爷，突然有点事需要您……”
　　搞不清什么状况吧，其实最凌乱的是我：“十、十四！刚好，我正准备回去，喝了点酒没法开车了。”这是添的哪门子乱啊，苍天！
　　不过事实证明，永远没有最乱，只有更乱。
　　“张琦，我、我爱你。”许志昊眼泪汪汪的，当着楚心扬和沈俊彦的面…吻了我！
　　而且是舌吻！
　　好吧老子不是第一次和许志昊接吻也不是第一次和沈俊彦以外的人接吻，但是这种情况实在是……作者你的人品和下限在哪里！
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　




☆、你才变装癖

　　你才变装癖！你全家都是变装癖！
　　【差不多也到了该出篇番外调剂一下心情的时候了，不要问我为什么，就是想写了而已。谨以此文献给所有治愈我的萌妹子。廉耻什么的能当饭吃么。】
　　那个笨蛋伯爵，自以为是个贵族就了不起，要不是少爷说他有利用价值，这种人他早就当垃圾一样扔进焚化炉里去了。回到宾馆的豪华套间，seven决定先好好洗一个澡。在赌场转了一圈，身上不可避免的沾上了灰尘和人渣味。
　　温热的水流顺着他的肩膀，胸膛滑落，闭上眼睛，感受那些水流像是最温柔的爱抚游走在全身。Seven无不自恋的看着自己白皙修长的双腿，自言自语道：“要单说漂亮，果然还是我啊……”
　　酒精、香烟、咖啡因、赌博…一切可以尝试的刺激他都尝试过了，可是每次一个人静下来，很静很静的时候，骇人的血污总是鲜明地出现在眼前。他仿佛又回到了小时候，那一天，母亲在他面前被一qiang爆头，献血和脑浆溅了他一声……身体仿佛快要腐烂了。
　　心一痛的时候，就想杀人。不是叶碎那种小白脸那样远远的端着qiang狙击什么的，他喜欢的是锋利的刀刃滑过肌理时的那种感觉。深深地吸了一口气，挣脱这快要将他溺死的浴缸。
　　有多久没有杀人了？果然自己是个变态吧，什么样的刺激，都无法取代那种猎取时的快感。老师曾经称赞过他，说他这种心态是职业杀手中最完美的杰作。
　　嗯，要说到暗杀，就是十四也不不会比他高明。
　　拉开窗帘，交接的月光映得房内一片银辉。
　　说得再好听，他终究还是个肮脏见不得人的产物。
　　Seven一直很困惑，自己为什么不能像少爷或者混蛋十四那样在这个世界里如鱼得水安然自得？
　　我去！头脑简单的人果然还是不要思考过于深沉的问题为妙，一天的奔波让seven很疲累，他一会儿就睡着了，
　　梦中他隐约感觉到了异样，胸口很沉。脖子处酥痒难耐，从他的肩膀一直游弋向下。他又感觉到一丝凉意，有什么滑入他的腿间……seven猛然惊醒！
　　像是金色的阳光闯进了漆黑的夜晚，绢丝一般的长发流水般流淌在seven赤裸的腹部。在这光芒的映照下，一双天蓝色的眼睛紧盯着他。
　　虽说是阳光，可一点都不温暖，他锐利锋芒像是一把剑！
　　Seven勾起唇微笑，略微眯起的黑色大眼睛隐约泛着些蛊惑人心的色彩。
　　冰冷高贵的少年唇边挂着一抹嘲讽的微笑“身为耀的numbers，被人摸上床还毫无察觉。是你的反应变迟钝了，还是故意勾/引我？”艾伦的声音有些暗哑，骨节分明的修长手指抚上seven的唇：“那次受伤之后你的反应大不如前了，不做杀手改行交际花了？”
　　“谁知道呢？”seven笑得极甜，细微的机械声响起，艾伦的腰上抵上了一把qiang“用不着你操心。”
　　“已经上膛了。”seven的语气冰冷而果决“再动老子就一qiang崩了你。”今天居然当着那么多人的面威胁说让他三天下不了床！只要他不愿意，就算是艾伦这混蛋也别想在碰他！
　　艾伦笑了笑，优雅地起身：“彪悍的小猫生气了？”
　　“我不是你养的猫，道格拉斯.艾伦，让开！”seven稳稳地端着qiang也坐了起来：“我们只是情人而已，我没必要对你言听计从。”
　　艾伦垂眼凝视着对着自己的qiang口淡淡说道：“我也没要求你对我言听计从啊。”
　　“可周围谁不以为我是你的情妇？！”Seven狠狠地瞪了他一眼，自嘲地笑道“情人？我真是高看自己了，就算我是个女人，这样低贱的身份也没资格高攀道格拉斯家的大少爷吧。”
　　艾伦沉默许久，突然笑了。就像月光下绽放的昙花，高雅的魅力让人移不开眼睛。
　　从第一次见面时就知道是个俊美但硬心肠的伪君子，为什么还是会不由自主的和他纠缠不清……seven有一瞬间的失神，也许就是因为这神一般的美丽吧。
　　“啊――！”就在这一失神的间隙持qiang的手腕就已经被他扣住，seven还未看清艾伦的动作，手腕便是一阵剧痛！但seven也不会轻易陷入被动，手被扣住的那一瞬间，他已经一脚扫出，左手去摸枕边的匕首。
　　没有？！seven的眼睛不可思议的看着枕头的方向，任由艾伦将他制住推到。
　　怎么会……
　　“怎么，是在找这个？”艾伦愉悦地笑着，右手把玩着精致的匕首。
　　Seven手边向来不缺武器，可是今天他实在是有些累，洗完澡也没多想就睡着了。不仅什么都没穿，而且手边只有一把qiang和随身的匕首，确实是天时地利人和尽失。
　　身体随即被推倒，艾伦压在他身上，下巴被qiang抵着，左手腕脱臼，seven气得咬牙恨不得把身上的人咬死，可是又无计可施：“艾伦你这混蛋，有本事我们两公平点单挑，不准耍诈！”
　　“你哪一次赢过呢，我可爱的小七。”艾伦暧昧地微笑。
　　就是这双桀骜的眼睛！如果爱上一个人一定要有一个理由，那也许就是因为他欣赏seven的倔强，那样的嚣张！不屈服，不在乎任何人的眼光。可偏偏最微妙的是，他越倔强，艾伦就越喜欢征服他的快感！
　　艾伦愈逼愈近的脸，令他心跳越发急促：“给老子滚！”seven吼道。
　　话音刚落，艾伦就吻住了他的唇。
　　热吻
　　唇瓣被摩挲碾压厮磨着，软软的舌头探进僵硬的口腔，缓慢地逗引，舌头在口腔内肆意搅动，对那些弱点驾轻就熟地挑/逗：“你还真是美味……”艾伦居高临下地打量着他，然后伸手狠狠蹂/躏着seven的乳珠。
　　“去死……啊~~啊~~啊恩~~”衣服几下就被脱掉，艾伦却只是很温柔地与他拥吻，一点一点加深着“艾伦……”额头渗出汗来，世界好像在旋转。
　　其实他很清楚，艾伦嫉妒心强得像个小孩子，白天的事情他肯定又要来兴师问罪了。
　　偷偷睁开眼睛，只看到艾伦闭着眼睛享受着掠夺的快意，浓密的睫毛微微颤动，在白皙的面颊上投下纤细的光影：“上次说好了不许你再穿女装，把我的话当耳旁风吗！那么喜欢当女人的话，就跟我回庄园，哪儿都不许去！”在他的房间里，别说穿女装了，不穿都没问题。
　　想想那群色鬼对着这家伙流口水的样子，艾伦打心眼里就觉得不舒服。
　　“你嫉妒了？！”seven挑衅的看着艾伦。
　　唔――没有回答。只是舌头再次缠了上来，霸道地强迫他响应，贪婪地掠夺。许久之后，艾伦才放开他。
　　呼出的湿润的热气扑到他脸上，seven别开了头：“艾伦，我虽然爱你，但我不是你的所有物。”
　　艾伦笑了笑：“可我喜欢的是男生的你，看见你穿着裙子化着妆，还被一群白痴觊觎，能不生气吗？”原本按住seven胳膊的手摩挲着向下滑去。
　　肌肤的触感温热柔软，艾伦顺着那光滑的微热的肌肤，掠过腰肢、腿根又一点点地移回seven的胸膛上。像是不经意地拂过那淡红色的茱萸，细细揉捏着。被揉得刺痛的乳首被湿润的舌头温柔地抚弄，seven倒吸一口冷气，忍不住呻吟起来。
　　抬眼，正好与艾伦的视线相对，心脏收紧着。Seven莫名的不寒而栗，愣愣地凝视着那让他迷醉的眼神。
　　艾伦却暧昧地微笑转换了方向，贪婪地抚摩着他的小腹，又沿着他的后腰，抚向臀肌。
　　发丝像羽毛一样搔动着胸口敏感的肌肤，seven闭着眼睛能感觉到艾伦在亲吻他的脖颈、耳朵，手指摸索身体最隐秘的地方。
　　“啊~~啊~~混蛋！要做就…嗯~快点！”seven扭动着腰肢，浑身难耐的感觉让他快要哭出来。可是他知道，艾伦不会因为他哭就放过他。
　　突然很想逃！
　　艾伦柔和地笑着，放下身体紧紧贴住seven，让他感受自己的欲\望：“着急了？他也很想你呢…”
　　一直都是个色魔，这家伙！白长了张漂亮贵族脸。
　　seven抵住他贴得很近的胸膛，轻喘道：“你他妈怎么婆婆妈妈的装什么装？！”总是被他戏弄，在艾伦面前，自己永远像是在犯贱。
　　艾伦盯着他漂亮又不安的小猫低语道：“可是我想慢慢欣赏你勾引男人的样子呢，给我演示一下？”
　　这个变/态，seven恨得咬牙切齿：“都跟你说了，老子才没有在勾引男人！”
　　艾伦揿亮了床头的电灯控制开关，一时间屋内灯火通明。
　　在无微不至的“关怀”下seven的身体颤抖得厉害，却不由自主起了反应。
　　灼热的气息倾吐到seven敏感的耳朵后“真是诱人的身体。”暧昧地耳语，艾伦很满意地看到他身体一抖“看的清清楚楚……”扣着seven的手腕，一边欣赏着他轻轻颤抖的睫羽，一边吻着他的脖子和绷紧的肩膀。
　　“啊~~啊――啊恩~~~”seven真想忍无可忍地喊叫，让他停下来。可是他的身体却不想让他这么做，也许那家伙说的对，他就是欠男人上。
　　修长有力的手指在那缝隙间徘徊，找到那一点后轻轻圈画着入口，指尖探进去，再撤出来，另一支手则探到了他的胯下──隐隐的疼痛带来的甜美遍布全身，seven的胸膛急促起伏着。辉煌的灯火下他脸色绯红，发丝也被汗水浸湿狼狈地遮到眼睛前面
　　艾伦凝视着那里，用眼睛享受着征服seven的快感。膝盖嵌进seven的两腿之间，压住他耐不住扭动的身子，艾伦加重了力道。
　　Seven发出零落无助的呻吟：“啊――嗯~~疼的…唔…啊~嗯~~”大腿内侧的肌肉紧绷着，膝盖瑟瑟发抖。毫不留情地揉搓着，手指似乎有意蹂躏折磨着那里，用指甲刮搔着前端。背上的汗水湿透了身下的床单，他终于还是在艾伦的注视下宣泄了出来。
　　“满意了？”seven不去看他的表情，气喘吁吁地说道。
　　艾伦轻笑着，伸出舌头去舔指间粘稠的液体：“是，不错。”俊美得不似人类的妖冶，再下流的动作做出来也指挥让人觉得心跳如鼓。Seven不由得深深吻住他的唇瓣，深深地缠绵。
　　“你想在床上杀了我吗？”艾伦戏谑地一笑，seven情不自禁地红了脸。
　　强撑着支起还有些发软的身体，摁住艾伦的肩膀跨坐在他的身上，seven极尽魅惑的扭着腰：“就是要你的命呢，艾伦……”暗自深吸两口气，seven咬着牙解开艾伦的裤子。
　　想到每次那种一开始的折磨，seven的手就不受控制的有些发抖，这怎么着也不能在这家伙面前示弱。
　　真是倔强呢，明明在发抖呢。艾伦玩味地注视着他的眼睛“自己坐下来？”
　　……
　　繁复华美的水晶灯将摄人心魄的美丽光芒撒在宽敞豪华的大床上，床头柜上摆放的玫瑰丝绒般瑰丽的花瓣散发着娇艳动人的气息。夜已经很深了，可对于拉斯维加斯这个城市来说，好时候才刚刚来临。
　　而说到“好时候”还有什么比这张床上的美人更让人销魂呢？
　　很疼。
　　那折磨身心的东西一点一点的挤入，seven皱着眉强迫自己去适应接纳着，硬热的前端像要让他清晰的体会被占领和征服的羞耻。也更加的……让他意乱情迷，痛恨自己下\贱身体的热烈反应。
　　没有润滑和爱抚，他就这样选择了最直接的进入。
　　“啊――”seven呻吟的声音有些低哑，浑身的肌肉尽管极力放松还是绷得紧紧地。
　　艾伦的手指摩挲着他僵硬的后腰，时而狠狠地蹂躏：“叫出来吧？很疼吧……？”他喃喃低语，情欲使他的眼瞳更加深邃，蓝的像一块宝石。
　　seven骂道：“去你的！老子才不像个娘儿们似的…”那缓而钝痛的摩擦，让不得不张开膝盖。
　　“啊~啊――唔…艾伦~~唔…啊！疼~唔……轻点~~唔~不要这么…深…啊――”再也受不了，艾伦扣住小七的肩膀，就着这样的姿势深深的顶入。
　　Seven受不了这种刺激低吟着抽泣，扭着腰想逃离，却被衣带束住了双臂。
　　他不是那种矜持的主儿，虽然也好面子，可做的时候有什么感觉总是忍不住会说出来。哈！在床上这么浪荡，被人骂不愧是婊子养的也活该吧。
　　可是，今天这家伙是…想在这里折腾死他算了吗？
　　“啊~~哈――啊――唔~~啊恩~啊~~”seven的双臂被衣带束在背后，弓起着汗涔涔的背，双腿配合着腰肢承受着顶弄抽插的节奏，轻轻扭动磨擦着白色的丝质床单。
　　“你真热…”艾伦喘息着轻抚着seven弓起背，吻去他额头的汗珠：“里面也是。”
　　即使咬住嘴唇直到腥甜的液体渗出，呻吟还是断断续续地溢出来，充满了这个情欲弥漫的房间。身体像燥热得像浸在热水中一样，持续而有力的律动冲击着心脏，再也不能思考。
　　世界只剩下浓烈\靡的喘息和快要将人溺死的快感。
　　【纯H段子什么的（摊手）大家一起来破廉耻吧（你够了！）】
　　【请加澜的新群197103044】
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 20

　　NEW20
　　国家、军队、宗教、外交/法律……林林总总加起来本已经够复杂，可是如果再加上一个政\治，这微妙的一切势必变得更加复杂多端。其中缘由，想来像我们这样不明就里的平明百姓是不会懂的。
　　就好比这一次军火的事件，原以为介入国家纷争会变得麻烦。谁知道楚心扬想到的法子，居然就是由军队高层出面，大摇大摆的告诉对方这其实是天朝偷偷要运到韩国卖的军火。让对方给个面子，私下用了些简单的政\治交易什么的就完了。
　　当然，作为回报，以后如果楚爷真想卖什么东西了，咱就成了他的免费物流公司。
　　这么明目张胆，这么简单就解决，真的没关系吗？
　　“琦少，何必大惊小怪的，亏你还是学法律的人。”楚心扬虽然长了张看似正直白净的脸，但是一笑起来就透着坏“他们不会把这种事挂在心上的，有钱才是最重要的。再说就算有什么，驻韩美军只会怀疑韩国军方，不会跑来质疑我们的。”
　　感谢赞美天朝。
　　话说回来，这家伙突然变成了军人标准的黑色小平头是怎么回事：“心扬哥你头发呢？”他原来那头嚣张的金毛没了整个人看起来还真有点怪。
　　“喂！不要说得好像我没头发似的。”楚心扬白了我一眼“哥有头套。”
　　摘下军帽一扯，瞎了我的狗眼…依旧是拖到军事法庭判个一百年都不为过的兵痞嘛~~我心里暗自撇嘴。
　　“顺便送我到我家小区门口吧，离这儿又不远。”这快到饭点的时候车多难打。
　　楚心扬把玩着手里的手机，很鄙视的看了我一眼：“张琦你直说自己舍不得打车会死吗？以前我弟老在我面前说你是个拥有贵族外表的纯庶民，这段时间来我算领教了。挣那么多钱你不花，图什么呢你？”
　　我知道我小气，习惯了还不行吗？
　　“您这公车捎我一段还这么多话，可怜人家十六岁就出来混，提着脑袋挣点辛苦钱，每天担惊受怕还得受某些人要挟多不容易。不说是吧，心~扬~哥~”我微笑着看着楚心扬。
　　他不由得浑身打了个哆嗦，不动声色的朝外挪了挪干笑道：“呵呵――呵呵――帮朋友么，应该的、应该的。”
　　这时候司机突然停了车，说是前面戒严，军车也不让过。
　　楚心扬降下车窗，狐疑中带着些不满的嘀咕：“什么人排场那么大，咱‘总装’的车也给堵在外头。”
　　是啊，我也向窗外望：“就是从这过，最多戒严个一刻钟吧？”
　　“什么？！这么久！”楚大少颇为不满地嚷嚷起来“这不是扰民吗？！”
　　原来，您也属于“民”的范畴啊？
　　突然楚心扬像是发现了什么新奇事物一般兴奋地从桌椅上跳起来，一把打开车门冲下去，冲着一辆黑色的别克就扑了过去：“许志昊！”像我这种近视眼，一不留神还以为他想撞车自杀。
　　仔细一看还真是，许志昊穿着蓝灰色的西装，端庄素雅得像小说中走出来的正派青年才俊。他们似乎也是被拦了下来，所以许志昊正微笑着和负责的那个武警说着什么。
　　而那个突然出现的年轻军官，一头染黄的凌乱碎发加上解开两个扣子的军装。如上所述，就是拖到军事法庭判个两百年都不为过的兵痞（又加了一百年啊）。
　　这种情况我还是不要出现为妙。上次的事件楚心扬说早就知道所以完全没放在心上，至于这话的可信度有多少就不得而知了。许志昊持续一周不接我电话，最可气的是沈俊彦那丫的，收拾收拾东西一声不吭飞德国。这事儿能怪我吗，我做错什么了？！
　　偏偏好死不死这时候那边两个似乎陷入了僵局，许志昊的目光绕过楚心扬，和我打了个招呼。
　　耶稣耶和华释迦摩尼观世音救我！
　　像是回应我的祈祷，手机还真就响了。赶紧接听，是伊莲打来的――
　　“少爷，捞到一个国际刑警，死的。”简单的法语单词从伊莲口中吐出。
　　捞到…一个国际刑警组织员警的尸体？天呐你们没事在海里捞什么，就说平时和人家交道打多了死了人家都不放过我们。这事情是有多麻烦！对于我这种什么都不想知道，只想吃饱了过安稳日子的人压力有多大：“这件事…是组织里的兄弟做的？”
　　伊莲这时候在香港，我知道香港那边我们的人是有点嚣张，但还不至于无缘无故去招惹国际刑警的地步。再说香港也并非他们喜欢插足的地方，墨西哥、厄瓜多尔、玻利维亚或者那么大秘鲁、南非……太多的地方需要这些苦逼的娃了。
　　“不是。”那就更坑爹了。东南亚这一块那么大，黑bang那么多，我说这位就不能往别的地方多漂几海里？
　　和一个三无天然呆萝莉没什么好说的，我叹息：“你把相关的东西都发给我吧，我马上就回去了，到时候再联络，现在在外面呢。”
　　“已经发了，车马上就到。”嘟嘟，电话挂断。
　　到底我是主人还是他们是主人，虽然都是必须的但这种被人做主的感觉真不好，全球定位系统是给他们这样用的吗？不得已下车和那边的两个人打个招呼，说我要先走了。
　　“唉？张琦你等一下吧，这附近打不到车，你要走回去还有好一段路呢。”这是许志昊。
　　“琦少你慢走，不送~~”这个是谁不用解释。
　　这时一辆迈巴赫驶来，在我们旁边停下。楚心扬身边的警卫员警惕地看着那辆车上下来的几名黑衣青年，车的底盘微微下沉，明眼人一看就知道是改装过防弹的。而几名黑衣青年目光冰冷，身手矫健，为了防止阳光造成的死角带着一水儿的墨镜，一看就不是什么良善百姓。
　　“少爷。”为首的黑衣青年微微欠身。这一会儿功夫就来了，我很好奇他们每天偷偷跟踪我累不累，这里人多眼杂，先上车再说。
　　虽然想动我的人是不少，但我还是不喜欢弄一堆保镖跟在身边，毕竟有什么问题本少又不是不能应付。你想想像我这样的人，没事想去个蛋糕店或者漫画店什么的。在和谐的天朝，这群人不吓到小孩子才怪。
　　“咳咳~我们是沈叔叮嘱保护少爷的，今天事出有因，您别介意。”那人别我盯得有些不自在，开口解释道。
　　是沈叔啊…真意外啊，怎么有种微妙的感觉。
　　用车载视pin电话再次联络香港。大部分numbers都要回到自己负责的地方去，萨普林娜和车臣有些事情要商谈。沈俊彦估计又是直接受老爷子调派一声不吭走了，要不是用GPS锁定他鬼才找得到他。那边现在只有伊莲这个小丫头确实够呛：“伊莲，具体什么情况？”
　　“没什么，就是，东西。”语言表达障碍的少女指了指桌面上的一堆东西。
　　手机、钥匙、手表、戒指……是那个晦气的国际刑警的遗物？这倒有点意思：“好吧，先给技术人员看能有多少信息，剩下的等我过来。”看了下时间坐航班估计要到明天才有“我搭直升机过去，这个时候飞行许可可能会有些严，最多两个小时之后我就到。”
　　“好――”伊莲又面无表情的结束了通话。
　　这三无属性在三次元真是让人伤脑筋。刚才扫了一眼那些东西，戒指似乎是卡地亚的情侣戒，因为是限量版所以当初给沈俊彦买戒指的时候在店里特别留意到。
　　无论是黑bang还是警察都会有爱人啊…不知怎么的，突然冒出了这种文艺到过于煽情的想法。
　　说话间已经到了家门口。本想让他们帮我拿下笔记本电脑就走，可一看到二楼的灯亮着，我知道家里肯定有奇葩，不能让他们进去：“你们在这儿等一会，我很快就来。”
　　“可是，少爷……”在他们的一再坚持下，还是送我到花园才算完，好别扭啊。
　　客厅里黑灯瞎火的，远远听见我房间里有动静，上去一看原来是宝宝回来了，在玩《真~三国无双》…扶额，被老姐看到又该骂我：“张彦之，你什么时候回来的？饿了吗？”
　　这小鬼居然很不屑的瞥了我一眼：“你不吃饭饿吗？”
　　“额，我有急事要出去，不知道什么时候回来。你自己照顾自己吧，这个…这个密码是六个一。”从卡夹里取出我的信用卡给他，所谓不负责的家长大抵就像我这样吧，可是老子也没办法啊！本来还想让他注意安全乖乖的之类，想想是这小鬼就不用了。
　　他很淡定地玩着游戏把卡收进口袋：“知道了，你注意安全。”
　　有点意外，这小子也会担心人，虽然只是这种程度，也够了。
　　不过，这种美好的情绪在不久的将来，当我得知这小混蛋竟然把我这张白金信用卡刷爆了之后就灰飞烟灭了。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 21

　　NEW21
　　任何美好的感情都敌不过时间和距离
　　不管是何种情愫，都请让我陪伴在你身边
　　用生命起誓，无论相距多远。
　　所以当有一天你要离开我的时候，请你记得我…你。
　　――――――――――――――――
　　“手机里有多少信息？”打量着面前的尸体，实在做不出任何评价。虽然现在天气不热，在海水里泡了三天会变成什么样也可想而知了。
　　伊莲面无表情的递过来三张A4纸，大致扫了一下，是大量的电话号码还有经过筛选的通话记录，短信只有两条――对方发的是【我想见你】他回复的是【马上就到】“就这些？”
　　伊莲点点头：“泡太久。”本来东西就不多，能恢复出这些已经不错了。
　　艾利克斯.瑞恩，隶属于国际刑警组织马来西亚分局的高级员警。加拿大人，今年二十七岁。至于其它的，就算是【耀】要看到他们的档案履历也要费一番功夫才行。不过光看照片，活着的时候是个引人注目的帅哥嘛。
　　“要不，退回去？”伊莲建议到。
　　如果可以，我也想把人，啊不，尸体扔给警\察或者国际刑警组织。可是难免会被调查来调查去，国际刑警组织那群人虽然没有执法权又穷逼，但是弄不好以为是我们弄死他们的人进而被找麻烦，无论谁都不会想惹上那种误会。
　　戴上手套，把玩着那枚戒指：“让我考虑一下。”
　　三天前挂的啊……在我眼皮底下也能发生这种事情。不过那个时候北泽柔月和汉斯都在香港，再加上军火出事，难免有些焦头烂额。
　　“那个发短信的号码查过了吗？”
　　“无主号。”
　　“那先把照片发下去，让底下的兄弟偷偷打听一下最近有没有见过他，在哪里、什么时间？”
　　“是！”
　　换言之，现在我们唯一的收获就是这一堆电话号码。有什么用，没事打电话找ICPO的秘书长聊天或者调戏各支局的组员吗？
　　戒指内环上刻着一排字母，仔细才端详看清楚是――ASHLAND
　　是…爱人的名字？挺中性化的一个名字嘛，也许是受老姐影响太深，不自觉就在脑子里脑补了。随即赶紧把这种先入为主的想法从脑子里剔除出去，一旦接受了这种设定，就会被n.u.e到。
　　肖终于洗完澡把自己消毒了个干净，换过衣服出来：“这家伙从背后被捅了一刀，紧接着被推进海里。没有任何搏斗痕迹，想必是熟人下的手。不过奇怪的是对方刺中的并不是什么要害，这家伙是淹死的。”肖厌恶地做了简短的交代，随即离开了他口中所谓“充满细菌病毒过于肮脏”的地方。
　　我知道他说的奇怪之处是什么意思，刀口我也看了。整齐平滑又很果断，一看就是训练有素的高手所为。可是既然这样的高手要杀人，为什么不选一刀毙命的地方下手？然后再把他推下去？这个时候的香港海边哪里都很热闹，不怕引起别人注意吗？
　　“在哪儿发现的这家伙？”话说他还真倒霉，三天了才被发现。
　　“货运码头，刚好放假，没人。”
　　彻底无语了……我是柯南么？不是。所以答案很明显：“先放那儿放一个星期，实在不行就…火化了放那儿吧。如果国际刑警组织的人找上门来了我们再想办法应付好了。”坑爹呢，这要怎么处理才好！老子马上还要回美国去学校报到，一年到头总缺课也就算了，考试搞定教授就睁一只眼闭一只眼。可开学我总是要去的。
　　这个世界无论哪个国家的开学都一样让人开心不起来！什么你说我缺课太多等于没上，风声太大我听不清楚~~
　　“对了，再查一下卡地亚这种限量版的情侣戒定制了多少对。”
　　“少爷，要说到这些你果然还是外行啊。”说话的人还没出现，空气中就涌起一股淡淡的LolitaLempicka特有香草、杏仁糖、豆蔻和香根草的清新香气。
　　组织里会喷这种香水的男人，无疑只有小七一个：“没看见这家伙是戴在左手小指上的么，这家伙根本就是个独身者，哪来的爱人啊？更别提什么情侣戒了。”seven纤细的身材裹在一件厚厚的大红色羽绒服里，打扮得像个大红包似的。
　　“那你的意思是，人家买了一对价格比得上三年份醋海带的情侣戒，就为了把另一枚扔在家里，自己戴着着一枚出来耍帅？”
　　Seven脱去外套，里面卡其色的V领毛衣衬出修长白皙的脖颈，以及上面显眼的令人无法忽视的吻痕：“至于这个我就不知道了，如果是特殊定做的例子会很引人注目也说不定。对了少爷，你让我打听CIPO的消息，结果我发现了了不得的猛料啊！”
　　看他一脸“我知道，来问我啊~~”的表情，我就懒得搭理他。
　　转身出门去餐厅，管他那么多先填饱肚子再说。
　　Seven一脸被冷落的怨念样跟在我身后道：“少爷你好冷淡啊~~你昨天发邮件给我之后，人家觉都没有睡忙了好久才打听到的消息。人家花了那么多功夫，你居然都不理人家……”
　　我看他根本就是借此机会幽会，还打听消息？我看是蒙棉被纯聊天吧！“你再用这种萝莉的方式说话我就把你高价卖给艾伦暖床。”端起咖啡喝了一口，怎么味道好像有点怪“今天换咖啡了？”一边询问端咖啡的女佣，一边又喝了一口，真的很怪…又好像有点似曾相识的感觉。
　　“少爷！是我给你的礼物，你不是喜欢喝咖啡嘛，我给你带的KopiLuwak哟~~”小七美滋滋的向我表功。（即苏门答腊麝香猫咖啡，不知道少爷为什么吐的百度下就知道了。）
　　噗――又一块桌布毁了。呕~~呕~~我说好像在哪里闻过这味道，传说中世界上最贵的咖啡，但是老子一直连免费尝试都坚决拒绝的东西！
　　“少爷你怎么了？怎么了！”小七瞪着大眼睛无辜的看着我“不会是有了吧！”
　　没文化，真可怕。真不知道他是装的还是故意的：“呼――你有什么关于国际刑警最近失踪、死了或者人员调动之类的八卦全都说出来。”
　　“呐，最近东南亚CIPO死了好几个调查员了。这次这个好像还没有风声，不过之前几个都是韩国、日本、越南支局的人。”seven故作神秘的顿了顿，抿着嘴角坏笑道“听说因此他们失去了和一条很重要的【线】的联系，至于究竟是什么我就打听不出来了。”
　　就这些吗？今天晚上的炒虾仁好像有点淡了……无动于衷继续吃饭。
　　“少爷你别一副瞧不起人的样子啊！我又不是十四，再加上不能挑明了问，能打听到这些已经不错了。”小七从口袋里拿出巧克力咬下一大块“总之我觉得，这次这家伙的死，和那个什么断掉的【线】少不了关联。”
　　这倒是实话：“总之这件事情我们操心也没用，先放一放吧。”
　　手机突然响起来，有些意外，居然是颜非打来的“怎么了，有什么事吗？”
　　“这口气真讨厌！”颜非那边的声音似乎是在学校，高中这个时候早就已经开学“琦少你的意思也太直白了吧，要利用我也用点怀柔政策行吗？没有事，我想你了就不能打电话给你？”
　　不由得莞尔：“你还需要假惺惺地温柔问候？”
　　“那是，我就等着这个呢。对了，说正事说正事……”电话那头响起上课的铃声和杂乱的脚步“本来今天我是约了许少出去的，他说没有什么朋友，请我帮他挑一样东西。可是今天下午我们的休假改成考试了，晚上还要上晚课好烦那！我没有许少的手机，少爷你帮我打个招呼吧，谢了~~”说完就挂了。
　　这家伙明明就是个各种原因有钱有貌成绩好，从来不把上课放在眼里的恶劣高中生，会因为晚自习这种东西推掉邀约？绝对是借口吧？
　　话说回来，许志昊这种需要挑东西而约别人出来的借口也太老套了。
　　拿出手机，找到许志昊的号码，想着该用怎样的措辞才不会变得尴尬和唐突。这时候伊莲突然敲了敲门从外面走进来，手里捧着台笔记本电脑，一脸严肃神色道：“少爷，看看这个！”
　　【这里是作者自己无聊的分界线】
　　最近突然对于暧昧设定喜欢的不得了~~~怎么办~~~~所以群众们请无视掉【白蔷薇】回忆小剧场这种狗血的东西吧。
　　――――――――――――――――
　　“少主。”
　　“闭嘴！你以为我挨了两百鞭子还会想听你叫我少主的吗？”脸色惨白却依旧倔强的挺直了腰板“沈惊鸿，你后你就叫我张耀，我也叫你名字。就这么定了。”
　　温润如玉的黑发少年咬了咬嘴唇点头：“是，惊鸿一切听从您的指示便是。”
　　张耀微微扬起嘴角，向来不苟言笑的他真心微笑的时候，美得让人透不气起来：“给我把语气也改了！终于离开【父亲】了，呼~~以后你想做什么？”
　　当然，很少有人见过他笑，更没有人敢当面夸奖他的“美貌”。那种软弱的东西算什么，可以吃吗？
　　白蔷薇，这可不是图漂亮拉风的名头，口口相传的外号一般都有其道理。美丽高贵却布满了尖刺，只要碰一下就会流血哦！
　　不，即使不去碰，也会血流成河。
　　“我……”突然离开了那种生活，反而会觉得不适应，沈惊鸿一时有点手足无措。
　　“你还是那么笨嘴笨舌，算了。”张耀扶着桌角慢慢站起来“反正我们两有一大笔钱，本大人受够了那群杂碎的指手画脚。现在解脱了，有的是时间考虑。不过……”
　　“张耀――！”
　　机qiang子弹扫过之处，张耀刚才坐着的那张明代紫檀圈椅已经变成了一堆冒着烟的烂木头。
　　“不过…这要看我们有没有命逃得过【白】的清剿令啊，惊鸿。”张耀轻蔑的微笑“你自己说你活着从这里走出去的几率有多大，迦南？”
　　沈惊鸿没有回答，额头渐渐渗出了汗珠。他右手抱着受重伤的张耀，左手以一把匕首抵挡迦南的军刀，说不吃力是不可能的。
　　“不知道啊~~人家可不想死呢。”温婉的少女身着最普通不过的黑色女校校服，手里却举着普通少女绝不会握着的血迹斑斑的军刀“阿耀哥哥你总是死不了，太讨厌了~~人家想独占小惊鸿呢！”气氛突然急转直下：“好男人果然就是应该这样才对嘛，纤细又华丽真是男人的耻辱…啧啧~~惊鸿你今天有没有时间，陪我逛街吧！”
　　钢刃摩擦发出刺耳短促的尖响，沈惊鸿轮廓分明的脸上滴下一滴汗珠：“真是不好意思，迦南小姐。我们被你追杀，你在追杀我们，无论从哪个立场来看都不是这么悠闲的时候吧？会死的。”
　　右手臂弯处有些湿濡的感觉，果然张耀的伤还是在刚才裂开了。
　　“才不是呢！人家只是想杀阿耀哥哥和想见你而已，再说人家不想死嘛~~~”迦南露出甜美的笑容，左手挑上沈惊鸿的下巴“仔细看来看去，也不至于值一百鞭子加【白】的继承人那么多呀。”
　　突然，她觉得胃上一阵绞痛，整个人狠狠地摔了出去撞在墙上。张耀毫不怜香惜玉，上去对着头又是一脚，将楚楚可怜的美少女踩在脚下：“你说你不想死？呵呵――”张耀冷笑“可是你闯我的屋子，砸我的东西，动我的人……”
　　“怎么看，都是不想活啊！”
　　他白蔷薇，可不是摆设，他是会见血的。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了




☆、NEW 22

我是主人你是仆 第二卷 NEW 22




☆、NEW 23

　　ACT23
　　所有人小时候是不是都会做这样一个梦，也不知道是被什么东西所追逐着，只知道拼命的跑拼命的逃离。心里很害怕，但是永远不会被抓住。
　　最近我又开始偶尔做那样的梦，不过稍有不同的是，身边似乎多了个人在陪着我一起逃跑。
　　这让我觉得……很安心。
　　“少爷，这个…有点不好意思。”那话那头seven玩世不恭的听不出丝毫抱歉的意味“我没想到那家伙这么不经……”
　　“我不是让你没搞清楚是不是老爷子的人之前不要弄出事来吗？！”
　　“对啊，少爷你说的是身上不能见伤嘛~~”小七朝着那边不知什么人不耐烦的吼了一声“行不啊，庸医！”
　　这没心没肺的家伙，还真是什么事都做得出来：“行了，我很快就过去。”不过让他来“加了个夜班”，居然把一大活人给我加进医院去了。
　　“少爷，怎么了？”一身干练黑色正装的十四浅笑着问到。
　　十四对这些还不如seven在行呢，我叹了口气摇摇头，在事情前后源源本本地叙述一遍：“你刚赶了不少工作，这件事情交给我处理吧。”
　　我倒不信，从活人嘴里还撬不出几句话来！
　　“老爷子还好？”
　　“是。”
　　这老狐狸训我的时候知道出现，有为难的事情一件不落全推我身上。气氛一时有些僵化，严格的说我们两还在冷战，我去机场接他已经算是让步了，可这家伙居然一脸不领情的模样：“对了，你知道薇薇安那女人么？就是蓝夜的老板娘，不过是仗着阿彪给她撑腰，居然敢擅自做主给许志昊下绊子。结果闹得我好不…”
　　“我知道。”沈俊彦打断我的话，眼角含笑的神情有几分狡诈“这件事我是知道的。”
　　微微出了会儿神，细细体会他那句话的意思。
　　这家伙说话是很会绕弯子的，一不留神就会漏掉许多细节。就好比这句“这件事我是知道的。”其实就等于“我早就知道。”
　　“沈俊彦！！！沈十四！你好大的胆子！”我说么，那么一个酒吧的小老板娘，再怎么精于算计胆大包天也做不出那样的事来，敢情好是他！
　　沈俊彦居然笑容可掬的低头应道：“是，少爷，属下知错。”
　　这混蛋，我看他那一脸恭敬根本就是装的：“你还有脸叫我少爷！你把我放在眼里了吗？就凭这一点你死十次都不为过，你知道我这辈子最恨的是什么！”他…他…他这个……我都不知道该说什么。毫无廉耻，没有底线！
　　“是，我知道少爷最恨有人背着您动手脚，所以我也并没有准备瞒着您，张琦，我就想让你知道一点――”沈俊彦逼近过来，将我一把摁在座椅上“我本来就是这样的人，你怎么说我都可以。但是我绝对不允许任何人打你的主意，任何人！”
　　“滚――你以为自己算什么，蹬鼻子上脸的东西！”
　　吱一声，车子刹住了。中间挡板是隔音的，但估计我那一声吼得太大声，司机虽然听不清我们说什么也听得出来不对劲。果然，没多久就听见司机小心翼翼地敲了敲车窗玻璃问道：“少爷，沈堂主，有什么吩咐的吗？”
　　死一边去，我们吵架关你什么事！我心里这么想，表面上却只好淡淡的摇摇头。十四也只是笑笑，示意司机继续开车。
　　亏他还笑得出来，我可是真生气！居然敢这么对我说话，吃错药了！反正在这家伙面前也没有装的必要……好吧，我刚才话确实说得重了一些。可是、可是他不对的更多！
　　“我们俩能别一见面就变成这样吗？”沈俊彦轻抚着我的发梢“我想吻你，张琦。”
　　“可老子还在生你的气！”你丫好歹给我配合点，不要做了坏事还一脸无所谓。
　　沈俊彦无奈的皱了皱眉头，柔声道：“我错了，张琦。我只是太爱你了。”
　　这不是理由！一个爱字就可以作为万能的理由吗？别开玩笑了！
　　“我就是这种惹人讨厌的人，你能不赶我走吗？”他薄薄的嘴唇轻轻滑过我的脸颊，我就说不出一个字来反驳他“一开始我们还可以好好相爱不是吗？琦，无论过多久，我的那份心意都不会改变。我缠定你了，你怎么赶我都不会走的，明白吗？”
　　“无赖。”拥住他，吻上去。
　　我明白的十四，如果知道我会这么爱你，如果知道你会这么爱我。当初我一定、一定要更早遇见你，我不会千方百计逃离【耀】和爷爷的控制的。
　　我愿为你，甘为笼中之鸟。
　　这或许是老爷子的美人计也说不定？我迷迷糊糊地想着，十四热辣得似乎要把人拆吃入腹的吻让我有点眩晕：“晚上回去，呼~~晚上再说吧…啊~~”才多久没见，他用得着没几下就想着把我脱光吗？
　　沈俊彦的手已经不老实的解开我的扣子，手顺势滑向腰际“离晚上回家还有很久……我有一百六十多个小时没碰你了。”这一脸幽怨的表情算什么，是他上老子又不是老子上他。
　　“那也不可能是现在！”这狂说那么夸张，不才一个星期嘛。
　　“少爷…咳咳~~我这是来的时机刚好还是招人烦来着？”seven拉着车门一脸看好戏的神情。
　　什么时候停的车，我都没察觉到：“死出去！”十四和我异口同声。
　　――――
　　“醒了？”躺着的是个苍白的普通青年，和十四那种故意掩盖存在感有所不同，他是真的混在人堆里很难找出来。这样的人才适合做间谍一类的工作嘛，我心里不由自主的吐槽着。
　　我挨着他身旁坐下，笑道：“你还真是有面子，让我张琦亲自来看你。”
　　过了seven的手还是一个字不说，也够得上这个待遇了。
　　他呆呆地看着我，依旧是一言不发，只是眼睛里不再空洞无神，似乎多了一种叫做惊艳的东西。
　　这倒没什么，只不过小心眼的某人又为飞醋打翻了醋坛子：“少爷，这家伙是个哑巴也说不定，毙了吧。”沈俊彦十分不爽的掏出qiang上膛。
　　“十四。”沉声阻止他的行为。
　　就是哑巴，我也让他开口说话：“这家伙刚打过一针贝洛林【注：提高中枢神经敏感度的药物】是吗？”我看了看床头的药单。
　　“是，因为之前用了些方法，怕他神经崩溃。”小七回答道。
　　那可正好：“seven，去帮我向牙科的大夫借把钳子吧，拔牙的那种。”医院是个毫无争议的好地方。
　　小七不明所以，但依旧照做去拿了来。
　　“我不知道有谁给你撑腰让你这么硬气，放心，我也不杀你。”上前捏住他的下巴，强迫他张开嘴“我只是想问你几个问题，如果你不想回答的话，我只好默认你是哑巴了。”
　　他似乎明白了我的意思，瞳孔瞬间放大了许多。
　　“既然是哑巴，那么舌头、牙齿什么的……”这钳子应该还挺好使的“一、二、三……打个商量，我们先从舌头开始，好吗？”
　　对痛苦的想象是可怕的，他脸色更加惨白，人也哆嗦起来“你不能这么对我！”他突然惊叫起来“是大少爷，是汉斯大少爷，他说、他说你诡计多端，不知道哪天会在他背后捅一刀，所以……”
　　“行了。”我点头示意“我明白了，我要问你的就是这些。”
　　起身离开，冲他微笑着告别：“辛苦了，好好休息，再会。”
　　“少爷，就这些吗？”沈俊彦察言观色地低声询问。
　　回头瞥了眼病房：“把他给汉斯送回去，告诉他，我真谢谢他的好意！”就按照那家伙的性格，对于出卖自己的手下，只怕比对待敌人更加残忍。
　　我现在最担心的，是恐怕那家伙已经知道有个国际刑警死在我们地面上的事。如果他真心要给我找点岔子，挑拨下国际刑警组织，再利诱其他几大家族一哄而上，【耀】绝对不会是焦头烂额那么简单。
　　也许，这就是那家伙的野心也说不定？
　　“伊莲，是我。”
　　“是。”
　　对着手机踌躇许久：“那个国际刑警的尸体，立刻处理掉，不要留一丝痕迹。”
　　“明白了。”
　　不管怎么样，尸体都还留在我们手上就怎么也都难自圆其说了。武侠小说中常见的主角被误会的情节，我可不想在自己身上试一遍。
　　伯纳诺-汉斯，你终于决定和我斗一斗了吗？真是荣幸啊……那就试试看吧。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。温斯顿-丘吉尔这个英国老头说得真有道理。
　　不，其实自始至终，我们从来不曾做过朋友。
　　【小剧场】
　　你问我为什么会有这种东西，我说因为有人想看。你不信？其实我也不信来着。
　　【依旧是关于少爷做饭的问题】
　　“喂，我饿了。”张彦之抱着与他个人气质违和感巨大的玩具熊冷冷地盯着张琦――其实只是刚睡醒而已“作为一个身高一米七七拖家带口的同、性、恋黑bang少主还看《魔法少女小圆》你不觉得可耻吗？看小泽玛【哔――】亚都比你有前途。”
　　饿了要饭吃很正常，可小正太接下来的话不由得让张琦火冒三丈：“那又怎么样啊！一个小屁孩儿知道什么小泽玛利亚？自己去冰箱拿东西吃。”
　　“都是垃圾速冻食品，小孩子不能吃。”
　　“乐扣餐盒里有沈俊彦做的菜，电饭煲里还有饭，自己热了吃。”
　　“那个道貌岸然长得和我太像的小白脸做的菜我才不吃。”
　　到底是谁和谁长得像，搞错次序了吧：“那就出去吃。”
　　“外面有地沟油……”
　　“你丫是想怎样啊！”琦少拍案而起。
　　张彦之很淡定的在张琦原来的位置坐下，伸出指头指指张琦：“你做。”又指指自己“我吃。”
　　难道不应该吗？老爸做饭给自己的孩子吃似乎是天经地义：“当然了，你也可以承认你不会做，我可以体谅你在这方面的低能。”张彦之极为臭屁的说着，把土豆的播放窗口点到全屏。
　　臭！小！子！张琦当然不会承认自己生活能力有问题：“不就是做个饭吗？还能有数学难吗？你老子我上能九天揽月下能五洋捉鳖，这辈子人生最大的阻碍就是高中数学必修一。区区做饭，哼――”
　　“行，那就去吧。”张彦之很显然并没有把他刚才的那一番话放在眼里。
　　琦少气得咬碎银牙，那这辈子绝对是和长成这幅模样的天然黑反冲吧？一个两个都是他的克星。
　　当天晚上，每日张彦之和张越的视pin聊天时间――
　　“姑姑，今天那家伙做饭给我吃了。”
　　“小琦吗？他居然做饭给你吃了？宝宝你还好吧，没事吗，去医院了吗？”
　　“也没有那么夸张，就是需要注意食用方法。”
　　“什么食用方法？”屏幕上显示出张越好奇期待的脸。
　　张彦之很淡定的抱着手里的可乐喝了一口道：“一日三次，饭后温开水送服。”
　　【关于少爷的三千米】
　　每个时代总有那么几个逆时代潮流而动的人,人家向左他就偏往右,群众们都喜香他就偏要逐臭。张琦便是这么一个,这样说并不是因为他悖弃了物理课文本中介绍的同性相斥异性相吸的原理去喜欢沈俊彦。毕竟这世界上百分之二十的人都有同性恋倾向,没错,就是这么多。
　　问题在于这个为了减肥可以不惜一切代价甚至把自己活活饿死的年代里,张琦念念不忘的居然是增重?!这种想法不仅逆时代潮流而动,而且简直可以称之为十恶不赦。
　　原因其实也很简单,从小到大,张琦就没机会成为过传统意义上那种“结实的孩子”小时候习武,老爷子问他想学什么,当时还很可爱的小琦回答说想学泰拳,因为杀伤力最强。老爷子淡定地扫了一眼自己这个比孙女反而单薄些的孙子,说了一句很不留情面并且让琦少终身难忘的话“…就凭你?”
　　再后来念书上学,每学期一到称体重老师一瞄体重称上的数字总要说一句:男孩子胖一点才有样子,不要学丫头减肥啊!弄得张琦想死的心都有。确实,一米七的个子只有一百一上下的体重做为一个男生来说是有些单薄了。而随着时间的推移事情并无改观。如今的琦少身高一七八,体重却依然只有…“坑爹呢!姓肖的,你这称刚才给安德烈大叔压坏了吧。”白大褂青年双手抱臂道“恭喜你少爷,依旧处于体重偏低,营养不良的行列。”你妹的营养不良,你全家都是阿塞拜疆来的。“不是我说你,少爷。你本来就是那种好烦心劳神爱管事的主儿,又是双生子,身体底子就不必说了。最重要的是…做一次等于跑三千米…”三千米啊!
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、NEW 24

　　NEW24
　　每天都强迫自己笑着，因为如果不开心，就会给别人担心你的机会。
　　这种感觉……很讨厌。
　　其实真正相互了解的人，即使什么也不说就这么宁静的呆在一起，也会觉得无比的幸福。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　“……今天……是个晴天呢。”
　　“对啊，呵呵~~”
　　不过如果用到此时的我和汉斯身上，这种情景他就叫做相对无言，没事找话讲，而不是什么和谐的含情脉脉。
　　按照我的性格真该给他就地弄死，各种骗爷，敢这么真真假假地跟我玩儿他还是第一个，也算他有本事。
　　“梅拉小姐，好久不见。”瞥一眼汉斯身边脸色苍白的女人，心更是沉了三分。梅拉-玛法-蒂斯曼，这位美艳逼人的贵族大小姐如今憔悴的厉害，眼神里再没有那种与生俱来的自信和骄傲，取而代之的无尽的幽深和恐惧。
　　不过这并不是我所关心的，这女人安好与否和我无关。关键在于，汉斯不但没有杀她，还微笑地挽着她出双入对。在不知情的人看来，怎么都是一副完美未婚夫温柔体贴的照顾着病中未婚妻的摸样啊！
　　汉斯颇有深意的瞪了一眼欲言又止的梅拉道：“梅拉最近不太舒服。”
　　“这样啊，嫂子要多保重身体。”大家的表情要相称才行啊，所以我也回以微笑“进屋再聊吧。”
　　连自己的宝贝弟弟都废掉双腿软禁了，汉斯不像是那种会对一个女人心慈手软的类型啊。好吧，我承认这个女人的出身很有利用价值。单就当初从她身上搜到的笔记本电脑来看信息量还真不少，至于几个加密的存储器还在破解之中，能弄出些什么东西也真让人期待。
　　“呵――你的好下属，领走吧。”眼角的余光横了一眼汉斯“有什么事儿自个儿回去处理，别让我这儿沾上晦气？”
　　“生气了。”汉斯端坐在沙发上，依旧笑得不温不火。
　　为了些无聊的事无聊的人生气，我张琦还没闲到那种程度。
　　汉斯细细地把我从头到脚打量了个遍，又扫了一眼窝在沙发角落大气都不敢出的梅拉，挑了眉浅笑道：“要是因为这个生气的话，我本来以为你是可以理解的。如果换做你是我，权衡利弊之下我相信你也会做出同样的选择。”
　　屁！整天笑来笑去你有意思么你？说得好像我们惺惺相惜高山流水遇知音很久了似的，你混你的我混我的，你们家做码头起家，我们这儿靠给人解决麻烦创业，如果一切和谐风调雨顺老死不相往来一百年也不是不可能。如果八字不合，立刻死伤各半也是一眨眼的功夫。
　　啊，对不起，把【耀】说得像是个类似万事屋的组织是我的错。
　　“那我应该怎么对待一个派人监视我的人，你认为呢？”怎么说呢，我还是要感激他没有用国际刑警的事情给我找麻烦便是。
　　汉斯一时无语，半响讪讪地说：“你帮我的仗义，我是记得的。”
　　我仗义？开玩笑。在外面混不就是得失二字么，光赔不赚的买卖谁做。所谓仗义，也只对预估将来有利用价值的人仗义而已。将这两个子戴我张琦头上，实在是消受不起。
　　不过这些话我都懒得对她说“十四，送客。”半眯着眼靠在沙发上挖了挖耳朵，吹吹手指。
　　沈俊彦面无表情地从门外进来，躬身道：“请――”
　　汉斯似乎是生气了――虽然我觉得他并没有什么生气的立场，怒极反笑道：“你现在倒是越来越小心，开始身边用一堆人跟着了？”
　　如果他是指四周的暗哨，我觉得这理所当然：“彼此彼此，我的手下比您带来的伸手略好了一点儿，不是什么值得夸耀的事情。”
　　“张琦。”汉斯蹙了蹙眉“你风头太劲，这不是什么好事。”
　　谁知道呢“谢谢挂怀，慢走不送。”
　　汉斯冷着脸揪起梅拉头也不回地离开，这样对待一位淑女可不像他一贯的作风。我慢慢地喝完杯子里咖啡，头也不回地问：“这件事，你怎么看？”我知道，沈俊彦还站在后面。
　　“恕我直言，您刚才处理得有些不够冷静。毕竟汉斯还是有一定利用价值的，真把他惹毛了对我们没有好处。”沈俊彦接走我手里的杯子，递上一块蛋糕“您身材这么瘦削，还是少喝点咖啡吧。”
　　“要你管！”搂住他的脖子吻上去“明天我必须得回学校了，去机场送我？”
　　十四有点儿难为情：“嗯，这个…还有弟兄在……”
　　管他们，本来就是应该宛如空气般的存在，我为什么要介意被一堆空气围观？
　　呼吸渐渐粗重，十四有些难耐的掐住我的腰，啮咬着我的喉结喃喃自语：“你真是要人命。”
　　好痒~~我忍不住轻笑：“哦？你死了吗？啊――”
　　爷一米七七的个子算不上娇小，被他这么猛地抱起来扔到沙发上当然有点难受。头晕目眩还没缓过神来，那混蛋已经整个人压了上来。
　　“那个……不好意思……少爷、沈堂主，这个……”角落处阴影里走出来的黑衣青年满脸通红“我可不可以……出去？”
　　“小唐云，你不好意思的哪门子啊？”我笑着打趣他“职业素养！懂不懂？”他就是被沈叔赶过来一直暗中带人跟着我的苦命孩子，其实他刚才一直站在暗处，只是气息掩藏的好不引人注意罢了。
　　唐云都快哭了：“少爷~~”要说这孩子唯一的缺点就是痘子多了点，要不也是个挺可爱的小帅哥呀！
　　沈俊彦解开我的上衣扣子，细碎的咬着我的锁骨，让人忍不住呻吟，哪有空再去想别的。可怜的是唐云，走又不敢走，留也不敢留。
　　“十四哥……”唐云好歹算是沈俊彦的手下。
　　“行了，滚吧。”十四不耐烦的回了句，小唐如蒙大赦，赶紧一溜烟跑了，还不忘把门关上。
　　“你啊，还真是爱折腾。”温热的手指探入，微妙的感觉让人忍不住抽一口冷气“那么爱显摆，对我怎么就那副爱理不理的样儿呢？”这么近看沈俊彦情动的样子，真是性感得让人流口水。
　　“啊――啊~~~等、等等，把那东西给我套上，我等一下要开会！”关键时刻果断推开他“否则我不做了，这是原则！”
　　可想而知，这家伙脸都绿了，看着我咬牙切齿一字一顿：“你故意的吧，我身上反正不可能带着，你有吗？”
　　“我怎么可能有？”爷扣子都没自己解过一颗，还需要自备这个？
　　某人恬不知耻的装作一脸无辜：“那不就得了，少爷您就这么凑合凑合好了。”
　　“什么乱七八糟的，你！啊！啊――”突然被整个狠狠插进来，不单单是疼这么一回事而已“别、俊彦…唔……”
　　沈俊彦叹了口气，倾身用有力的手臂环住我的腰，让想挣开他的我和他贴得更紧。
　　有着火一样的热度的唇瓣，不客气地贪婪侵占。
　　“唔……混蛋！会疼啊！”而且腰很酸知不知道？狠狠掐着他的背，在上面留下一道道血痕。
　　舌头浓烈地纠缠着，呼吸统统被夺走。眩晕、疼痛、还有微妙的愉悦促使我本能的用力推开着沈俊彦，但后者只是换了一个角度，更加激烈的吻着我，更加深入的侵犯。
　　舌尖一再被吮吸摩擦，失去了最后的力气“唔~~啊！”脑袋里乱哄哄的。
　　不用说我们现在所做的事情，哪怕只是看着他充满情欲的眼睛，就会觉得是件非常的事情。
　　很奇怪，不是吗？
　　“我爱你，爱你，张琦。”沈俊彦松开被他吮吸到红肿的嘴唇，埋首在我的脖颈间深深地吸气“我已经分不清我是更喜欢你还是更喜欢和你的感觉了，是不是很糟糕？”
　　“嗯…啊啊~啊恩~~这…啊~~有什么唔！区别吗？”相互间过于熟稔的身体自然开始自己寻觅起快感来。
　　沈俊彦一面温柔的抽送，一面问着我一脸温柔的问道：“我觉得我真是个变态，怎么办？”
　　“啊~~啊――！什么？”整个腰都酥了，迷糊间有点听不清他在说什么。
　　十四把脸埋在我胸口傻傻地笑着说：“每次你故意刁难我的时候，我就特别抑制不住狠狠上你的冲动，你说这算不算变态？”
　　“什么？！沈俊彦你这个…嗯~~啊！”
　　坐下来讨论爱情的意义、什么是爱情之类虚无的话题，实在是吃饱了没事干外加没有恋爱可谈的人才会做的事。你为什么会爱我？想那么多干嘛，只要我们两现在在一起，并且还想继续在一起，这就够了。
　　接下来的计划于是都几乎报废了，我们两都很没出息的选择了窝在一起腻腻歪歪。从有记忆开始就是自己一个人一个房间，和别人连肢体接触都很少。可不知道什么时候开始，我有点忍受不了“孤枕难眠”这个词。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
匿名　发表于 04-25 12:36
在一起吧　　在一起吧~~最狗血的大团圆　快点来吧~~
匿名　发表于 04-22 20:29
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了
评论内容：请勿发表人身攻击、广告及其它宣传类言辞,最大留言数500字,请自觉遵守相关政策法规。




☆、NEW 25

我是主人你是仆 第二卷 NEW 25




☆、NEW 26

　　“徒手去接燃烧瓶，你倒是了不起！”一向好脾气的许志昊冲我发了火。
　　宿舍管理员一向认为亚洲人神神叨叨，所以沈俊彦微笑着向他解释说是在练武术她居然也就相信了……在十四闪闪发光的笑容忽悠之下，竟然连看都没进来看一下。不过随即归来的许志昊和楚心艳当然不会相信这套骗鬼都没用的说辞。大致说了下经过，换来的就是楚少的唏嘘不已和许志昊的一顿臭骂。
　　“喂……”墙角的solar一脸虚汗“好歹我还是个伤患，看我一眼成吗？”
　　楚心艳笑嘻嘻的伸出手：“可以啊，把我的玉米片钱赔给我。”
　　“……楚心艳，你刚才去哪里了？”记得下午貌似有堂课，不过逃掉应该也没什么影响。
　　楚心艳从solar身上成功搜刮到一部手机，hll地玩起来头也不抬的回答：“哦，下午有考试，我看你没来就在我的考卷上写上了你的名字。”
　　“那你怎么办？”
　　“没关系，我和老头混熟了，他肯定以为自己弄丢了一张卷子，索性就给我过了！”
　　回头一瞥许志昊低头闷不吭声神色古怪，于是好奇：“许志昊，你刚才干嘛去了？”
　　“我…我想，沈俊彦来了，你肯定不回去考试。所以就混进去帮你、帮你考了一份……”许志昊本来就木讷，这下说起话来更呆了。
　　我――
　　沈俊彦来了我就不会有时间考试……这群人的脑子里到底在想什么！居然连个电话都不打。教授看见两份写着同一个人名字学号，却字体不同的卷子时，该是怎样的凌乱啊！
　　沈俊彦慢条斯理的从柜子里找出桌布和沙发套，换下刚才混乱中弄脏的，又擦茶几整理书橱，一边叹息道：“窗户要修了，地上是瓷砖也还好，沙发最好还是换一个……少爷你喜欢怎样的，我打电话让人送过来？”沈俊彦笑眯眯的拿出手机。
　　他胸口以下还缠着厚厚的绷带，一件浅蓝色的衬衣披在身上。因为是我的，尺码太小也只好让衣襟这么敞着……这样而具有攻击性的美青年却在给我们宿舍擦桌子――说好轮值结果三人同时耍赖从寒假前就没擦过――不得不说有些暴殄天物。
　　接下来大家又开始讨论换什么沙发，楚心艳喜欢真皮宽敞的，结果被我和许志昊一致反驳不切实际。许志昊喜欢布艺的，而我比较喜欢木质家具，可是考虑到某人常往宿舍跑，沙发可能会需要某些方面的用途，木质的太硬……
　　好吧扯远了，总之solar同学治伤的要求再一次被忽略。
　　因为一个小时的最佳治疗时间还没过，所以我们多聊两句也没关系对吧？小爷可是差点在他手上送命！
　　――――三天后――――【万能的时间分割线，可以解决一切问题】
　　美利坚合众国，纽约，布鲁克林区UNION-HELL酒吧。
　　“嘿！给我来杯伏特加~~”一身黑衣的纤细亚裔少年跳上吧椅，俏皮的冲酒保眨了眨眼睛。
　　提起美国没有人会不知道纽约，什么金融贸易中心、美国第一大都市、商港都是老生常谈。这个我早已烂熟的城市有五个区，一百万以上的黑人十五万左右的华人，还有大量的意大利人和犹太人，水有多混自然不言而喻。
　　布鲁克林大桥横跨纽约东河，连接着布鲁克林区和曼哈顿岛。布鲁克林区是世界上最大的黑人社区之一，这里有挣扎在华丽废墟之中苟延残喘的渣滓，也有对面岛上无数过来找乐子的白领金领肥羊……说他华丽颓废也好，说他乌烟瘴气也好。这里确实是不成气候只图安逸，想着攒笔钱去南部买栋房子养老的痞子们最适合抱团儿的地方。
　　还没到泡吧的钟点，场子里冷冷清清的，所以少年一进来就吸引了所有人的眼球。当然，长得真没话说才是最重要的一点。裹在黑衣里的身体柔韧挺拔，白皙的脖颈掩在凌乱的黑色短发间。一举一动都在狂野不羁中透着股入骨的媚劲儿，这样的极品，当真是可遇不可求。
　　“这一杯，我请！”坐在角落的高大黑人男性打了个指响，起身笑着坐到少年身边问道“我能知道你的名字吗？”
　　少年不着痕迹的一笑，似乎有些轻蔑的意味：“你是这里的老板德尼？我的名字…这可难说，我自己也不是很清楚。”说着他从口袋里摸出一张照片“不过，我们可以来谈谈他。”
　　一小杯小麦伏特加被放在吧台上，阳光般色泽的粗劣饮品。少年悠悠的端起杯子，放在笔尖下方轻嗅。
　　酒保放下酒，低头匆匆离开。
　　酒吧厚重的大门缓缓合上，发出一声沉重的闷哼，qiang弹上膛的声音清晰可闻：“要喝酒可以，我们这里可不买情报，尤其是给黄种猴子！”
　　德尼话还没说完，高大魁梧的身躯已经扑上来。他是拳击选手出身，无论是速度还是爆发力都很惊人。
　　少年早有防备，一口闷掉杯子里的酒，闪身劈开那一击。身法极快的挑起，一下子竟硬生生将手里的杯子打进德尼的左眼眶。
　　啊――！！！！大汉瞬时一声惨叫，捂着血窟窿倒在地上抽搐。旁边有两个端着微型冲锋qiang的帮手见状连忙赶过来，但见着这样狠辣果决地手段气势上难免就先短了三分。
　　少年快跑两步以吧台做掩体，躲过一阵扫射，顺手拎起一把椅子砸过去。趁着对方躲闪的功夫从吧台里一跃而出，指尖银芒一闪，靠前的红发男人就断了气。
　　“不要过来！！！”剩下的金发男人端着qiang慌乱的扣动扳机，一边惊慌的发抖。
　　突突突突――子弹在天花板上留下一片弹孔。
　　恶鬼，这不会是人类，一身黑色，这不就是传说中东方的恶鬼吗？
　　“这种粗糙的玩具都不会玩儿，大叔，我来教教你好了。”少年微笑“不过，学费很贵哦！”
　　噗噗噗――qiang口倒转，金发男人的眼睛依旧惊惶的睁大，只不过倒在地上一动不动，一身衣服被自己的献血浸得鲜红。
　　“你…你敢这么做…乔纳森、乔纳森不会放过你的！”德尼只剩下半条命，依旧像一条巨大的蠕虫半在地板上匍匐。
　　一只脚他上他的头顶，慢慢在他光秃秃的头顶上擦去皮靴上的血迹：“呵~~就那小子，也敢在我面前嚣张？”少年大笑，好像听见了什么很有趣的笑话一样“睁大你们的狗眼看看，老子是芝加哥的seven！向你们打听点事情那是给你们面子，我留你一条命，是让你帮我们少爷找照片上那个人。记住了没有？三天之内没有消息，你的命留着也就没什么用了。”
　　Seven掏出烟点上，转身离开，突然又像想起什么似的回头：“对了，以后你再称呼中国人为黄猴子，不用爷动手，你就自己把那只眼睛也挖出来吧。”
　　――――――――――――――
　　“少爷~~我搞定了都，怎么样~~”小七一脸谄媚的邀功。
　　这小子…还真是够鲁莽的，我让他去试探试探试探结果弄得鸡飞狗跳人尽皆知。纽约是黑手dang的老家，我们耀组在这里弄出这么大动静很难不被误解：“你――嗨~~算了，挺好的，就这样吧。”
　　其实还有一点我不好说，那就是他这么做实在太危险了。那些人都不是手无缚鸡之力的善男信女，小七确实是numbers当中近身战最强的。可他毕竟受过那么重的伤，神经系统也被摧残的厉害。咱们这一路一点差错都出不得，也许是我偏心，我真的见不得这孩子受一点伤害……一点点都不行。
　　一直肃立一旁的十四也不禁皱起了眉头，不过我可以保证他绝不可能是担心小七的安危。
　　“臭十四，老子做事做得好你嫉妒啊？！”seven不满地嚷嚷。
　　这小子，还是下命令让他去哪儿干嘛干嘛做死事儿比较好。
　　沈俊彦淡淡的挑眉，俯视seven道：“你以为每个人都像你一样，既没有脑也没有胸吗？”
　　“你、你、你……”小七干瞪眼连说了三个你都没蹦出一个反击的词来，当真是一句话就能活活把人噎死。
　　为了这件事特地从德国赶过来的米兰达这时突然开口：“少爷。”
　　“嗯？”她一开口，所有人的注意力都集中到了她身上不再吵闹。
　　米兰达起身，拉qiang上膛：“如果对少爷有恶意的人够聪明而且是蓄谋已久，他们一定也不会溜掉德尼这个人，所以……”
　　现在就过去，说不定还来得及！
　　“啧啧――”
　　“切，慢了一步。”
　　弄得像是劫财一样，可是店里珍贵的雪茄和酒倒没丢多少，反倒是所以纸和电子设备都被搬走了，连张厕纸都没留下。
　　“都搜遍了没有收获吗？那就走吧。”瞥了眼一脸失落的小七“这跟你无关，是我考虑失策，应该直接将那家伙带回来或者派人保护的。对方想要杀人灭口，怎么着他都会死。”
　　“这些道理我懂！我只是生气我seven要杀的人被别人杀了而已！”
　　倔强的小猫……远处隐隐传来警车的鸣笛：“我们差不多也该走了，撤吧。”
　　踏出UNION-HELL的大门，一片霓虹乱得让人心烦，举手揉揉太阳，那里突突直跳得发疼。
　　嗖――胸口一阵剧痛，人也被冲击力撞得向后退了两步倒在地上。
　　“张琦！”十四的第一反应是赶紧抱住我，慌乱的扯开衣服查看。米兰达依旧十分冷静，大致判断了一下位置，便带人迅速冲向对面一栋小商厦。Seven和伊莲半拖半拉着我和十四躲进一边的视觉死角处。
　　沈俊彦脸色惨白，难看的好像快哭出来一样：“怎么样？你怎么…怎么……我！”他十指攥拳，像是要把自己捏碎“肋骨…断了没？”过了许久，他才平复心情说出这么一句完整的话。
　　我真是运气好，对方只用了普通步qiang，我又恰好在一堆人的坚持下穿了防弹衣。
　　“应该是断了，不过好在没有大碍。咳咳~~”嗓子甜甜的，我不敢再说话，怕吐出血来真的会吓哭十四。
　　防弹衣可不是魔法，能将一切归零。子弹是挡下来了，可是冲击力是躲不掉的，他造成的肋骨骨折如果扎到肺或者心脏，只会让人死得更难看。
　　“少爷~~”一旁的伊莲和seven也都一脸我已经死了的表情。
　　我知道他们在想什么，如果对方用的是338LapuaMagnum之类的东西，我就是再穿什么也照样被穿个透心凉。
　　如果当真四个王牌在身边，耀组当家的还被人成功暗杀，我们以后的生意也就不用做了。
　　而且我不能死，我还有姐姐、儿子、一堆同学和朋友……最重要的不是这些煽情又婆婆妈妈的理由。而是沈俊彦这家伙比我大四岁，我怎么能比他先死？我怎么忍心在他面前死掉……这家伙……我不想让这家伙尝一遍我曾经尝过的那种痛苦。
　　“张琦、张琦……”十四让我平躺着什么都不说，，握紧我的手一遍遍念叨着我的名字。低垂的眼睛里闪烁着什么，而他当时所思考的，到很久以后我才真正了解。
　　如果您喜欢本作品，请记得点下方的“投它一票”，以及多发表评论，这是对作者最好的鼓励!
其实最喜欢的是主角和其他人搞暧昧时十四在一旁吃醋　　　真的让人激动地不行不行的~~
哈哈　　　澜君　　爱死你了　　　快更新喔~~~・・・　　我天天在等　
啊　　　　　澜老大　　这文　一个月　出一章　啊　　　等死我了






☆、NEW  29

　　NEW29
　　【啊啊啊啊~~~诱拐到好多萌妹子怎么办？！
　　木木君：更新速度和大姨妈一样你想怎样！（挥鞭）
　　澜：雅~蠛~蝶~（你是内心丰富的搞笑艺人么）】
　　――――――――――――
　　“少爷……”
　　电话那头是海风的呜咽声和长久的沉默。
　　伊莲永远都是这么寡言：“为难的话就不要开口了，召集人准备一下，具体该怎么做我稍后通知。另外，严密的封锁这一消息，尤其是对于大陆。”声音出乎意料的平静。
　　老爸老妈自然不用说，至于叶碎么――我现在需要的是能帮得上忙的人，不是失去理智的笨蛋。
　　“是！”法语轻飘飘的发音被海风吹得破碎“在大小姐的住所发现了一大滩血……验过了，是大小姐的。”
　　噗通噗通――心脏早搏了两下，这种瞬间所有细胞失去氧气的感觉，便是所谓的濒死感吗？
　　“我知道了。”挂断电话。
　　沈俊彦伫立在一旁，挺拔的身姿站得笔直。电话的内容想必他都听见了，却不见他的神色有丝毫的起伏。
　　垂下眼睑，抿一口桌上的绿茶，苦涩的茶汤已经凉透：“十四，领导者的决策失误可能会让很多人赔上性命对吧？”
　　“话是如此没错。”十四微微欠身“不过既然是自己所追随之人，自当义无反顾。”
　　忠诚，多么美好的字眼“那你呢，俊彦？”我说的是沈俊彦这个人，而不是耀组的沈十四。
　　轻柔的拥抱，却紧密得没有一丝间隙：“我们本来就是一个个体，张琦，你即是我我也是你。”
　　幸福对于有些人来说是地狱。
　　但对我来说，天堂就是和你一起呆在地狱里：“嗯――”伸出手臂同样抱紧他。
　　我曾经觉得人和人之间是不可能互相理解的。、精神、思想、价值观……太多太多的差距，就算是父母，就算是血脉相连的双生子也不可能有真正的理解。又或者说，你所理解的对方，并不是真正的对方。
　　可是，十四对于我来说，也许不是爱情这种浅薄华丽的字眼所能形容的。因为即使最简单的动作，也能够体会到相互的理解和沟通。每当这种时候，就能够体会到源自灵魂深处的温暖，对于我这种人来说，实在是奢侈的东西。
　　耳边温热的气息拂过，微笑的语气带着调侃：“少爷怎么看都很凶残，其实好温柔。”
　　“不许肉麻！滚！！！”全身的汗毛都竖起来了。
　　不管怎样，该怎么做，我已经下好了决心。
　　手机铃声突兀地响起，不禁让人有些心慌，惨白的显示屏上【姐姐】两个字黑白分明，刺眼到让人眩晕。
　　“琦少，冒昧地给您打电话，真是失礼了――”温和有礼的措辞加上悦耳的声线，真是个温柔有爱的大哥哥的感觉啊。不过拖长地尾音轻轻上挑，却破坏了这美好声音带来的效果，给人一种阴郁危险的暗示。
　　……
　　北泽柔月！
　　“怎么不说话？”他轻笑，一口普通话说得字正腔圆“令姐可就懂礼貌多了。尽管要赶飞机，还是热心的请我到客厅坐还去泡茶，真是可爱的女孩子……”
　　“闭嘴――！”
　　啪！不知何时手里的杯子被捏碎了，被瓷片划破的掌心顿时血肉模糊：“北泽柔月！姐姐流的血我一定让你以百倍偿还，你会后悔自己进化成了人类！”
　　“哈哈~~我只是想请小越来陪知佳子一段时间而已，你知道，她的临产期快到了。”突然温柔下去的声线有说不出去的诡异“居然对我拔刀相向，那女人还真不愧和你流着一样的血啊，琦少……”
　　“很愚蠢对不对，她的剑道还是我教的呢。不过，那样子可真美……”
　　十四慌忙拿来药箱，帮我清洗爆炸伤口，可奇怪的是我居然一点也不觉得痛：“姐姐那么信任你，你这样也配称为【人】吗？！北泽柔月！不…或者我应该改一下称呼，ashland警员？”明知道说这些毫无意义，我还是抑制不住心里的愤怒。
　　电话那头短暂的沉默之后是北泽柔月地爆发：“【人】？人不为己天诛地灭，这不才正是人的做法吗？我想按自己的想法生活，不想再做一颗棋子，这难道就和正义相违背吗？”
　　我不想和他探讨哲学：“我对你的正义理论没兴趣，随你怎么自艾自怜也好，张越并没有做什么对不起你的事情。”
　　因为和在封锁绝密事件中死去的日本少年意外的相像，警员略加整容后以新身份卧底调查有组织犯罪，原本只是这样狗血的剧集而已。
　　但不得不说他本身确实很优秀，但原先的体制束缚了他的才能，这种优秀变成了一种灾难。意想不到的权利触手可及，还有平凡却温婉善良的妻子……这样的幸福，是个人就不会不心动。有一就有二，等他发现的时候，已经离开原本的道路很远。
　　可这一切，都让我想不出他要冒险一搏，伤害姐姐和【耀】撕破脸皮的原因。
　　“没错，我不过是想让你也尝尝失去亲人的滋味罢了。”北泽柔月的声线不复温和“我的哥哥艾利克斯，虽然没有血缘关系，却是个很好的人。他受命调查前段时间在韩国被扣押的大宗军火时间，一路追到香港却…却死在了那里。”
　　北泽柔月的声音开始哽咽：“你敢说这件事情不是你们【耀】的作品吗？张琦！”
　　上次那个死掉的警察竟然是……北泽柔月的哥哥？不对，除了我们【耀】之外，也只有汉斯知道这件事情。连国际刑警组织也不知道艾利克斯失踪的原因，还在调查之中。
　　汉斯，你好歹毒的布局！我心下顿时了然。
　　“北泽柔月，你也算是个人才，难道就不会冷静下来想一想利害关系？”
　　“这一点你不用担心。”听得出来他笑得很开心“山口组现在都在我的掌握之中，想要报仇的话尽管来吧，让我看看声名远播的‘嗜血利剑’，第一杀手组织【耀】的厉害。”
　　“对了，虽然哥哥被你们一把火烧成了灰，不过小越的尸体我一定收拾得漂漂亮亮的送还。请好好期待……”
　　手机大力地撞击地面，精美的玉砖表面出现了细微的裂痕。
　　“少爷――”
　　“打电话通知seven、米兰达、Nguyen、萨普林娜到东京的据点汇合，再让安德烈和亚伯弄一批最好的轻武器过去。具体需要哪些，十四你列个单子好了。”查了查航班，定下明天中午的一架航班“我希望在我到达那里之前一切都能安排好，现在，我上楼去睡一会儿。”
　　沈俊彦快走两步，上前一把抱住我，紧紧攒住我的腰：“张琦……”
　　呼吸困难，不知道是什么原因：“对不起俊彦，我今天实在没有心情。”
　　“不是的，不是的少爷。”沈俊彦按住我的肩膀强迫我坐回沙发上，自己单膝跪地轻声道“门口的动静好像是伯父伯母回来了，你就这样子见他们吗？彦之在楼上打游戏，以那小子目中无人的个性，被他知道这件事还得了？”
　　他说着掏出手帕递给我，深蓝色的丝绸格子手帕，很好看。
　　然后，发才意识到不知什么时候，脸上都是水。
　　准确的说是液体，清澈透明，咸咸的。
　　姐姐曾经说过，每个人心里都有一个神。和宗教信仰无关，你所做的一切，都是为了心里的那个神。你所有的知识和认识构成了他，又在他的基础上生成和汲取新的认识和知识。
　　世界上为什么会有如此多让人绝望痛苦的事情，我不知道，我只知道，神明早已死去。
　　【一直有人在问，有没有新文？什么时候开新文？之前因为有主仆的坑在所以没敢开口，就算有想法也一直在好几个选择中犹豫。现在终于可以很正式的告诉大家，决定了。新文的名字叫《达摩克利斯之剑》（你丫就不能取点正常的名字吗？）会是体系很繁琐的文。预告如下――
　　公元前四世纪，西西里东部有一位叙拉古王迪奥尼修斯。他的臣下达摩克里斯有一次向其表示，十分崇敬与羡慕王至高无上的权利与地位。于是狄奥尼修斯便把宫殿交托给他，并赋予他有完全的权力来实现自己的任何欲望。可是当达摩克里斯坐在宝座上飘飘然享受宴饮时，抬头突然看到头顶上沉甸甸地悬着一把只有一根马鬃系着的锋利长剑，，吓得他离席而逃。
　　前面虽然赘述许多，但接下来要叙述的故事，于此并没有什么关联，甚至不发生在我们所生活的世界。这是一个讲述在另一个平行世界里，一些“头悬利剑之人”的故事。】

