更新到2012.5.18更新番外：名流访谈之卓砚

　　《晋江男穿到起点里的那点事》

　　作者：massive

　　简介

　　→主攻文。

　　这简单来说就是一个晋江男穿越到起点栏目世界里面，

　　在不暴 露自己的情况下，和那些主角们，

　　不管那些主角是穿越的还是 重生的还是本土生长的，

　　斗智斗勇的积分升级流，

　　当然顺便还 要调戏下这些种马男、zhuangbility男等等。

　　其实，这只是一个饱受起点主站毒草流摧残的二货 报・社・文 ！

　　简单说吧，就是为了压倒起点男而存在的文，

　　作者大叔给主角 一路神佑加持，开挂金手指在所不惜，

　　只为圆满自己一个愿望 ！

　　楔子

　　卓砚其实和任何的男人都一样，除了会让他身体产生生理反应，心理上有感觉的人类的性别和平常男性有些不一样外，其他都很正常，就算是要比性*器官大小他也只比其他男人大，而不比别的男人小。

　　先不说他是现在最流行最吃香的高帅富男人，单单是他那较之常人就优异许多的脑袋瓜子，那些看重内在的女强人们都有心和他一起打拼事业。

　　问题是他现在也二十六有余了，也没见一个姑娘家回到他们家过。

　　他父母可愁的不得了。

　　“卓砚，妈可是等着抱孙子的！”

　　卓妈扭头看向卓爸：“他爸，你说是不是？”

　　卓爸从报纸上抬眼看了卓妈一眼：“你说了有用么？”

　　他眼角撇了一眼房间内对着电脑看着绿底背景黑色文字翻滚的不亦乐乎的卓砚。

　　“卓砚！！！”

　　“唉！妈！怎么了？”他反射性的回头，看着老妈气势冲冲的走进来，熟练的把游览器给叉了。

　　“好不容易回家一趟，你还在这里玩电脑？”

　　“我这不是为了分散注意力嘛，妈你煮的饭那么香，我怕还没有熟我就已经忍不住把它吃完了！”

　　“就你嘴甜”显然女人，特别是上了年纪的女人都经不住夸：“等回吃多点阿～”

　　“肯定的，我会把一个月的都吃完！”

　　“吃那么多也不怕吃坏肚子！”卓妈笑着，更何况是自己最喜欢最骄傲的孩子夸自己，那个当妈的不高兴。

　　“咦，妈，你是不是在煮什么东西，好像要焦了！”

　　“啊！红烧排骨！”风风火火的就走了。

　　“妈，小心点！”

　　卓砚失笑，事实上他自己又何曾不想带个姑娘家回家呢？可是事实就是事实，他对女人远没有看见男人那样“兴致勃勃”。

　　别以为他在对女人方面就等于性无能，他的兄弟在对女人的时候也是绝对不会软，但是也绝对不会有那种在面对男人的时候血液沸腾到几乎无法呼吸的地步。

　　卓砚摸了摸鼻子，回头，打开历史记录，继续刚刚的动作。

　　好吧，他除了现实上那些带金环的身份，他还有一个不为人知的秘密……他还是一个晋江耽美频道专爱小透明的读者。

　　其实比起起点主站那些种马文，他还更愿意看着那些软绵绵的妹纸写的，起码有些过于阴柔的男性还能平息他对男人的执念，但是一看起点主站那些家伙，他妈的这群欠操的家伙！操！

　　火气一上来就是表明自己的右手又要开工了。

　　狗娘养的！……

　　卓砚一想到这里脸都有些扭曲了。

　　他打开晋江，有时候不可避免的几个广告，上面跳出一个框框。

　　想体验你要的生活吗？

　　Yes/No

　　老兄，无限梗已经过时了好吗？！

　　Yes/No不都是一个结果，点了Yes，卓砚只觉得自己眼前闪了一下，但是下一秒发现自己还在家里：“坑爹的玩意儿阿！”

　　这个时候卓母招呼卓砚出来吃饭，卓砚把历史记录什么都给Del掉，出去捧着饭碗坐在饭桌上嗦嗦的和家父家母说了一大堆家常，其中除了让卓砚好好照顾自己别老想着赚钱要想着自己的身体，无非唠叨最多的就是早点找个女人回来生小孩！

　　“大哥不是有了吗？”

　　“别提那个叛逆仔！”

　　“哦”卓砚闭上嘴，只不过是因为他家一样英明神武的大哥把人家未满十八岁的少女给搞大肚子了，但是别看卓母这种语气，每次他哥回来都还不是像对自己一样好的对他们，说实话，他们的想法也只不过是――

　　“他是他，你是你！”卓妈：“那该死的亲家母，下个月宝宝该给我们养了！”

　　一看不就是想抱多个孙而已？

　　吃完饭，告别了父母，开车去Club兜了一圈，调情了一会，也没瞧见自己喜欢的猎物，便开车回去。

　　开着车的卓砚突然眼前一黑，整个人都在那瞬间消失了，消失前，他左手上的手表时针分针秒针三针都刚刚好停在12这个字眼上。

　　第一章

　　卓砚很无语，非常的无语，他原以为那个东西还真的只是一个广告网页而已，没有想到，他坐在这类似无限恐怖的主神空间里面，听着那鸡蛋球给他说明本空间的用途，他听完，大手一挥，总结出来：他得穿越到那些世界里面，不暴露自己不是本世界的人，和那些主角们，不管是穿越主角还是重生主角还是本土主角斗智斗勇的积分升级流。

　　但是卓砚觉得鸡蛋球貌似找错人了，这个不是应该找个起点男么？

　　他看了看选择进入的世界，只有一个都市选项是亮的。

　　不用想，以他现在身体能力的水准也只能进入都市这个选项了，更别提后面的什么玄幻、奇幻、武侠、仙侠、灵异、游戏等等了――还有最后那个全黑的，原点。

　　‘其实只要积分够了，能力不够也可以进入。’

　　“多谢提醒！”

　　卓砚也知道了他在原本属于他的世界的时间被固定在那天的十二点，只要他能平安回去，积分也够了，他就可以回到原点。

　　但是他对这种类似强制性*交易的方式很不感冒。

　　“那么我现在是进入世界呢，还是可以选择强化自己的身体？”

　　“有没有特殊待遇？毕竟这是我的第一次哟……”刚刚下完Club领带已经被扯得松散散的卓砚习惯性的充满着男性魅力的一笑，但是很可惜，他面对的是一颗鸡蛋球。

　　‘你现在没有任何积分，身体无法强化，但是根据《新手特别福利待遇》，你会得到一些随机的奖励。’

　　“那就是要我进入游戏才可以知道咯？”

　　卓砚翻了一个白眼。

　　‘是的。’

　　“鸡蛋球，我要进入都市世界！”

　　卓砚眼前又再次的一黑，一瞬间脑袋多了很多东西，那是属于这个世界的，而这个世界的主角的所有信息都往他脑子里面塞，痛的卓砚忍不住挑了挑眉头，而此刻耳边也响起：‘得到随机技能：探知剧情，得到随机奖励：无。’

　　‘任务筛选，筛选中，确定任务：阻止主角一夫多妻，破坏原有历史进程。’

　　“……这是什么破任务？”卓砚眉头狠狠地皱起来，一夫多妻的都市文？除非跑到信仰伊斯兰教的国家才是合法的好不？他睁开眼，一娇柔妹子马上站在自己面前：“少爷，你醒了？”

　　卓砚还没有说什么，娇柔妹子马上奔了出去：“我马上去通知夫人！”

　　哦，他穿的可真是一个好身体，整理了一下脑袋里面乱七八糟的记忆，这个身体的原主人，昨天和主角干了一顿，原因嘛，就是因为这个身体的原主人和他的未婚妻的事情，因为原主人纨绔，风流，伤了他的未婚妻，主角来给他一顿教训。

　　不过他估计他的未婚妻也无法不随大流的在她自己受伤害最深的时候遇见了主角，爱上了主角，哦，对，这个所谓的主角叫程纪东，正是自己的任务对象。

　　程纪东，重生男一枚，现年二十二，十岁那年落下水就开始变得与众不同，从活泼跳脱的性子转为沉稳老成。卓砚还知道，这家伙内在还带着阴狠的性子，不过不说那么多，他的成就主要是靠着彩票发家，然后又靠着历史的进程在股票上面滚钱，以及开了家网游公司。

　　哟，多么常见的起点男。

　　卓砚勾起笑容。

　　他摸了摸鼻子：“妈～”他看着走进来的高贵夫人，眼眶红红的。

　　逢场作戏是他的强项。

　　“我亲爱的宝贝卓砚，你没事吧？”

　　“妈咪担心死你了！”

　　感谢鸡蛋球，还好这里他还叫卓砚，不知道他都不知道自己能不能突然间适应过来。

　　“妈咪，让你担心了，真是对不起！”

　　“我家宝贝卓砚乖了，懂得心疼妈咪了！”高贵夫人坐在床边，摸了摸眼泪：“都是那个坏女人，妈咪早就和你爸爸说了，这女人不是什么好东西，你看她现在和那个姓程的小子搞在一起了！”

　　卓砚真想吹一个口哨，他突然想有点见到这个主角了。

　　“妈咪，你放心，我会让那个姓程的后悔惹到我的！”

　　“好，妈咪给你撑腰，你需要什么就和妈咪说！”

　　怪不得原主人那么纨绔，没大脑，原来有这么一个疼他的妈，怪不得会变成那样，不过卓砚看着高贵夫人的眼神却柔和了下来，不管怎么样，这是伟大的母爱。

　　“先躺一会吧，宝贝。等你睡醒了，就让Lisa给你端碗粥上来。”

　　“恩”卓砚应道，然后自己躺回床上，不过脑里面想着怎么对付主角。

　　他可不会受那个所谓的主角光环影响。

　　总之，他笑了就是了。

　　真他妈的期待和主角的见面，卓砚想着，迷迷糊糊的又睡着了。

　　第二章

　　卓砚没有想过去找主角先，因为根据他看小说那么多年，无论是什么小说都好，大部分只要这件事还没有解决完，主角就会一直遇见那个Npc，而现在充当Npc的他，都不需要主动去寻找主角，主角肯定会根据信息自己跑上门来，不管是理论也好复仇也好还是什么玩意儿也好。

　　总之他现在该去玩就去玩，该下Club就下Club――

　　虽说他和原主有些地方变得不一样了，和原主比起来，他想玩的是男人。

　　偌大的会议室内，卓砚一个人坐在里面，仰头靠着椅背，不知道在想什么。

　　嘭的一声，会议室的门被打开。

　　“卓砚！”程纪东一脸烽火的向他走来。

　　看，这不是来了吗？

　　卓砚见到程纪东的时候还是忍不住小小的吹了一声口哨，收敛自己突然变得火热的眼神。不愧是主角，真是长了一副好皮相！竟然这样没人通报就闯进来，卓砚也懒得去想自己那些保全到底干什么吃的去了？虽然看到主角程纪东，心里面有些激动，但是卓砚抬起头来，又是一副人畜无害的样子：“怎么了？”

　　程纪东总觉得今天的卓砚变得有些不一样，他微微地皱眉。

　　“你和婷婷什么时候解除婚约？”

　　“为什么我要和婷婷解除婚约？”卓砚反问。心里别提多有多不屑了，婷婷，东方婷婷，多么常见的女主名字。

　　“你不是想我再揍你一顿吧？”程纪东握着拳头，脸上的表情非常的玩味，毕竟他前几天才狠狠地揍了卓砚一顿。

　　这一顿就把原主卓砚给揍下地狱了。

　　“你真以为那些人喊你东哥你就是拳王？”卓砚拉了拉领带，站了起身。

　　“不试试你怎么知道？”程纪东傲气的抬起下巴：“起码，你也算是我手下败将吧？”

　　“呵、”卓砚一笑，也不管程纪东防备的表情，慢慢的走上前，和程纪东面对面站着。唔，不错，给这家伙高了半个头，这家伙要微微抬起头才看得到自己，他一把抓住程纪东衬衫的衣领：“程纪东，我记得，我们算上前几天那顿，才见过第三回面。”

　　程纪东看着他，丝毫不退让：“那又怎么样？还是说你爱上被我揍的感觉了？”程纪东的神情，还真的有点像是毒蛇在吐着信子。

　　“我真想不出我们有什么仇，”卓砚伸出手，轻轻地拍了拍程纪东的脸蛋：“才三回，你不止把我的未婚妻给泡了，还揍了我一顿……”

　　“你说，我该怎么感谢你？”

　　程纪东皱起眉头，很反感卓砚的接触。但是此刻如果他躲开了，从某种角度来说肯定是退怯了，这种事情从来都不符合他的作风，所以他抓住了卓砚的手：“只有你有本事，当然可以反过来揍我！”

　　“弱肉强食，卓砚。”

　　“弱肉强势？你是在讽刺我本事不到家？”

　　“是你卓砚自己说的，没本事的就是你，不是吗？”

　　“女人还是你用来证明自己能力的工具？”卓砚自顾自的分析着：“真不错听。”

　　“你别胡说！”程纪东反驳：“我是真心喜欢婷婷的！”

　　卓砚注意到他没用爱这一词，不过也没有什么关系，那是他的事。

　　“行！”卓砚放开抓着程纪东衬衫衣领的手，而程纪东也同时放开了他的手。

　　“和东方婷婷解除婚约可以！”卓砚显然在思考什么，看着他，狠狠地皱起眉头：“不过，有所得必须有所付出，不是吗？”

　　“你和前天不一样，”程纪东看着卓砚，目光中带着探究。

　　“如果前天我没吸那玩意儿，你认为你有机会？”挺聪明的嘛！不过卓砚早就想好了对策，他一把又抓住程纪东的衣领，将他拉到自己的面前，近距离的，呼吸都扑打在程纪东的脸上：“别以为世家子弟都是杂碎！跟普通人比起来，世家的底蕴还在那里！”

　　程纪东想起第一次见到卓砚这个站在舞台上的贵公子时的情景。

　　那是即使他再重生多少回也学不上来的风范。再想起第二次见卓砚，是在淫靡的酒吧内，他怀中倒着半裸的少女，神色有些飘忽，却依然有着一种颓废的美感。

　　或许这就是他所说的‘世家底蕴’。

　　黑色深邃的瞳仁下恰好的挡住那翻滚在眼神深处的阴暗神采。

　　“不试试怎么知道？”程纪东用这句话就堵了回去。

　　“程纪东，你就只会这句话吗？”卓砚显然被他逗笑了。

　　程纪东明显恼羞成怒了，伸起手就想给卓砚一拳。卓砚晃悠悠的抓住了程纪东飞来的一拳，在心里赞叹了一声：‘力道不错！’表面上还是皱了皱眉：“我都答应你了，你还想打一顿？”

　　“！”程纪东像是才发现自己在做什么，他收起拳头：“揍上瘾而已。”不过表情可不当这一回事。

　　“没要说的了吧？”卓砚尽量让自己的表情不要做出讽刺的味道，但是无论怎么样都忍不住，所以他转过身，坐回去。

　　“你为什么会答应？”程纪东看着卓砚，揣测着卓砚的想法。

　　“女人只是可有可无的东西。”对于卓砚来说的确是这样。

　　“程大少爷不也是这么觉得的吗？”

　　“什么意思？”程纪东可不觉得卓砚这个反问不带暗藏的意义。

　　“婷婷就算了，那个晓岚、诗菲什么的，程少爷啊，你说你到底有多少红颜知己？”

　　“你调查我？”

　　“需要调查吗？程纪东。”卓砚似笑非笑。

　　程纪东哼了一声，他自己当然知道自己的事，无话可说。

　　看着程纪东离去的背影，卓砚笑的无害。

　　第一战，全胜！

　　第三章

　　卓砚怀疑自己也有点神经错乱了，还没有讲条件就把人给放走。不过也好，他暂时也没有想到什么条件去压榨程纪东，先把这件事给放下来。探知剧情的确是一个好技能，至少这个世界的主线他是知道的。

　　但是其他的，他就不清楚了，更何况就算他想知道也没有办法知道，为什么？因为那个创造这个世界的人，也就是作者，根本没有详细到把所有都写出来。他能知道的，也就是程纪东这个人会发生什么，会遇见什么。

　　“真是无聊……”卓砚眉毛都快纠在一起了。

　　最后的结局无非是程纪东被数不清的钞票埋了，然后一大群女人围着他翩翩起舞。

　　典型的起点毒草流结局。

　　卓砚忍不住揉了揉额头。

　　终于憋不住一句：“真是欠操的家伙！”说完，他倒是爽了，可怜人家美女秘书的手一抖，咖啡差点没从手中掉在地上。

　　卓砚瞄了心有余悸的秘书一眼：“放心，不是说你。”

　　转而又开始自己的思想大业。

　　三天过去，卓砚好吃好喝好睡，和往常的生活一样，甚至给他在原本的世界还要过得轻松，毕竟他在原来的世界，所有东西几乎都是靠着他自己一步一个脚印熬过来的，而这里嘛――

　　什么事都有手下去帮忙完成，他就不明白为什么到最后这个卓砚还是给程纪东给KO了。

　　不过想想就恍然了，人家程纪东是主角，泡到东方家的独女，爱女如命的东方家主肯定会按照他女儿的意愿毁约，甚至还切断了与他们卓家的生意往来。这本来是没什么的，问题是卓家本来就是两道通吃，还兼走私毒品，一时不查就被程纪东下了黑手，但是现在……

　　卓砚勾了勾唇。

　　“Andy，让狼狗近期切断和毒枭的联系，我有正事让他做。”手指无意识的敲打着桌面：“让他来这里一趟。”

　　“是。”这女人不错，不止能做事，而且心够狠。但是问题是不能让她接触到程纪东，不然又给主角光环给和谐，变成脑残花痴女一个。

　　下好命令，让Andy去做她该做的事。卓砚就回头凝视着显示屏，在这里他当然不能手贱上晋江，所以显得无聊的他就搜索程纪东的资料。果然是重生男，得到了第一桶金，潜伏已久，开了一家网游公司，而后的第一件事就是争取WOW的代理权，卓砚忍不住笑出声。

　　嘛，或许这个程纪东还可能是某个网站的当红写手？没等卓砚意淫完，电话响了起来。

　　卓砚眼微微的眯了眯，一般可不会有电话转到他的办公室，拿起话筒：“喂？”

　　“卓砚！”果然是程纪东。

　　卓砚笑眯眯的回了一句：“怎么？程大少爷那么有空来找我？”

　　程纪东没来由的就觉得自己被讽刺了，程大少爷？要说卓砚才能算是少爷吧？自己哪里来的家底给他炫耀？他深深的呼了一口气，暗想自己也老大不小了，算上年头也活差不多三十五岁。不过一想到这个他就觉得无奈，他所知道的未来就要被他耗用完了，上一辈子他二十三岁受不了打击而死，这辈子重生到自己十岁的时候，如今二十二岁，还差一年，他就对未来的走势完全无知了。

　　不能和这种小孩子计较那么多！程纪东回神：“婷婷的婚事！”

　　人总会惆怅那么几下，但是那些情感暂时对于程纪东来说是多余的。在他还没有保证自己下半辈子能活的无忧无虑之前。

　　“其实你只要主动让东方婷婷和他爸说，他爸就会退婚的。”卓砚慢悠悠的说着。

　　要是他爸答应我还会来找你？！程纪东一口气憋在喉咙，连日来一直碰到自己不顺心的事情，都差不多把他的耐性给磨光了：“我要你去提！”他咬牙一字一字的说。

　　“你就不怕东方婷婷丢脸？”

　　卓砚当然知道这位东方家主现在还没有知道程纪东有一个来头颇大的干爸，还没有因为卓砚被程纪东陷害而在大聚会上面提出和东方婷婷解除婚约狠狠扇了东方家一个响亮的巴掌而决裂，现在，卓家依旧是东方家最好的合作伙伴。

　　“……”程纪东可没有想到这个问题，他每次看到东方婷婷，对方娇美的脸蛋上都是楚楚的动人，那信任的目光极大的满足了他大男人的心态。但是反过来说，他也真的没有注意到这点，他光顾着满足自己的大男人心态。

　　又怎么会注意到这些可有可无的东西，至少对于程纪东他来说是这样。

　　“你不会言而无信吧？卓砚。”但是事态都发生到这个地步了，程纪东也不可能改变想法的了。

　　卓砚嗤笑了一声。

　　“我说过，我答应退婚，但是是有条件的，程纪东！”

　　程纪东在心中衡量了得失，一想到东方婷婷那娇柔的脸，以及东方婷婷的后台，东方家。衡量了孰重孰轻，便道：“你说。”

　　程纪东心里面只盼着如果有机会让卓砚落在他的手上，只要卓砚一落在他的手上便让他生不如死。他可是重生男，被上帝眷顾的宠儿！从他重生到如今何曾遇见过到这种让他受制于人的尴尬？

　　“我想想先，程纪东……”他慢悠悠的说着，突然挑眉看着天花板上的灯光：“说实话，你这个人还真没有我想得到的。”除了你的□，卓砚嘴角一挑。

　　程纪东感觉自己握着手机的手在用力：“卓砚，我想你嘴巴应该留点口德。”

　　哦，生气了阿。卓砚嘿嘿一笑：“嘿，要不这样，找个地方，我们详细聊？”

　　程纪东听到卓砚这个要求，皱眉，他完全不知道卓砚打得是什么牌子：“我们有什么好谈的？”而且程纪东对非女性的邀约一直以来都不感冒。

　　“别想那么多。”卓砚仿佛知道他心眼多：“你决定场子，行了没？”

　　“你最好不要玩什么花样！”程纪东飞出一张警告牌给卓砚：“我可不保证我会做什么事情。”

　　卓砚表示很无辜：“那是当然。”

　　觉得应该马上解决这件麻烦事的程纪东看了看手上的手表，想了想：“那么现在，ONL见！”ONL，One Night Love夜场，他兄弟的场子。

　　“行，没问题。”卓砚应了一声，就挂了电话。

　　他按下呼叫键：“Andy，我出去了，预约全部帮我推掉。”

　　抓起放在椅背的西装外套就走出去。

　　“程纪东……”卓砚开着车，停在ONL面前，熟门熟路的走了进去。

　　在程纪东的兄弟耗子还没有踹掉原本的老板之前，他前身基本上是每个星期都会来这里玩一圈的，当然，换了耗子当老板之后，这里也禁了那些毒品，他卓砚才没有来的。

　　“程纪东呢？”他随便就问了一个人。

　　“东哥在里面。”

　　看起来还恭恭敬敬的，狗腿，被王八之气折服的？还东哥呢？

　　卓砚觉得这种情节出现在自己的面前，还真的不能当真，他笑了下，就往里面走去。

　　而程纪东早就坐在吧台，冷漠的看着他走过去，明明有着一张阳光的脸，却混合这种压抑性的情绪，这种对撞性的气质融合在一起，怪不得会迷倒原着里面那么多个女人。

　　“卓砚，”听得出来程纪东心情不太好：“有屁快放！”

　　卓砚瞄了瞄四周的环境，眼尖的他可看到东方婷婷隐藏在暗处的身体，也难怪卓砚会认出她来，永远不变的粉色调，想想就被这种颜色哽的有些难受：“这就是你对待未来合作伙伴的态度？”

　　程纪东显然没有想到他会说这样的话，一时间用一种觉得卓砚不可理喻的表情看着他：“合作伙伴？”

　　卓砚也不理程纪东，他慢悠悠的走了过去，一手撑住吧台，整个人俯视着坐在高脚凳上的程纪东。

　　“我说，条件是，我们合作。”

　　卓砚的双眼紧紧地盯着程纪东的瞳孔。

　　散发着属于晋江男应有的气场。

　　第四章

　　程纪东可不觉得他和卓砚有什么可以合作的，他对卓砚这种人很反感，卓砚这种人的一言一行都仿佛能影射到他程纪东就算重生了，四周美女环绕，金钱是那一些人一辈子或者更多时间都不可能得到的多，但是从底子里面说，他还是一个不入流的家伙。

　　“怎么，不愿意吗？”卓砚微微的抬起下巴，让自己的表情显得更加的纨绔：“你还真成孬种了？”

　　“小子你拽什么？！”站在一边听到卓砚那样呛声的炮灰一号就忍不住开口了。

　　程纪东马上瞪向出声的人：“闭嘴！”又见出声的人又要插话了，声线马上低上了几度：“大茄你马上给我带着兄弟们出去。”

　　大茄虽然不轻不情愿，但是还是带着那些兄弟出去了，出门还说：“老大，我们就在外面！有事就叫我们。”

　　“这话你还是说给卓大少爷听吧。”程纪东轻而易举把大茄落自己面子的作为给压力施加给卓砚，潜意义就是卓砚你可别耍什么手段，刷了手段你也别想轻而易举出去了。

　　不过他手下的这群人……果然不长脑子，这个时候来下他的面子，虽然程纪东知道这是这群小弟的好意，但是还是忍不住无奈，他还需要他们当打手。

　　“哟，有勇气当老大，没勇气和我合作？”卓砚见他们离开，暗想这屁蠢的小弟，智商两位数吧？

　　“勇气？这个关什么事？”程纪东本想问他合作什么，但是卓砚那个态度就让他忍不住和卓砚呛声，他扭头嗤笑：“我可不会和你这种垃圾合作！”

　　“垃圾？”卓砚挑眉，对于程纪东这个说法显然很感兴趣。

　　“不就是靠着爸妈才能过日子的垃圾吗？”程纪东抬起头看着卓砚：“你说你有什么本事？”程纪东也不知道自己怎么回事，总之一遇上卓砚，就暴躁起来。

　　归根结底，程纪东把他归纳成了自己心里面的自尊心在作祟，总有一天他一定会……！

　　“怎么没本事呢？”卓砚放荡的一笑：“起码我的床上技术就很好！”卓砚想也不想的飘了一句话出来。

　　程纪东没想到卓砚会这样说，明显被哽到：“那是屁本事！！”

　　“对，说的对，就是用屁股的本事。”

　　“你是开我玩笑？”程纪东看着卓砚这种表情就是难受，又想到自己貌似被人调戏了，而且还是一个男人，一想到搞基的，这位起点男脑袋就发热。

　　表面上却维持着还没有反应过来的神情：“是吗？”

　　“那是当然。”卓砚想也不想的回答。

　　可卓砚想不到看起来还没有反应过来的呆头程纪东竟然突然间握拳，一拳往自己的肚子打去：“开玩笑？！”程纪东语气不善。

　　卓砚虽然早就知道程纪东是这种性格，比扮猪吃老虎差一点儿，但是也是够会装蒙的，反应及时的抓住程纪东的拳头，但是这回估计程纪东也是发狠了，用的力度给上回还猛。

　　卓砚抓是抓稳了，可程纪东发力够猛，结果就是卓砚握着程纪东的拳头，顺着程纪东的势，将程纪东从高脚凳拉到自己的怀里面。

　　“……程纪东，我才刚刚说我自己的床上本事好，你也不要着急着投怀送抱吧？”

　　卓砚暗哑的声线在程纪东耳边丝丝尧尧的环绕着：“真是猴急的小妖……！”

　　程纪东嘴角不自然的一抽，又是一拳：“操*你妈！”

　　暗淡的灯光照射到他的脸有点红，可卓砚总觉得是程纪东是被他气到的。

　　这回卓砚可就结结实实的挨了程纪东一拳，胃里一阵翻腾：“没想到你还喜欢S*M？”

　　“我喜欢又怎么……！”不过程纪东这边想到他和晓岚玩的床上游戏，火气也上来了：“妈的！你个死基佬！”

　　程纪东又向卓砚打了过去，卓砚决定不和他玩了，一个擒拿就把程纪东给拿下。

　　卓砚这一招可发狠了，把程纪东扯的痛到狠狠地吸了一口气。

　　“纪东！！！”东方婷婷忍不住了。

　　“回去！”程纪东咬牙：“妈的，现在是你厉害，老子栽在你手里面，你有种就干掉我啊！”

　　卓砚心想：的确是想干你，但是现在不是时候。

　　“虽然我也很想崩掉你，但是，我现在是要和你合作。”卓砚放开了程纪东，顺势把程纪东推开，嫌恶的甩了甩手，仿佛刚刚调戏人家程纪东的人不是他：“你那个什么蓝晓岚的是吧，他的杀父仇人。”

　　“你怎么知道的？！”程纪东脸色突然变了，阴晴不定的看着卓砚，揣摩着卓砚的想法。

　　东方婷婷疑惑的看向程纪东：“蓝晓岚？纪东，她是……？”

　　卓砚这个时候才发现他还忘记了在这个时候东方婷婷还不知道程纪东还有两个女人在外面，这回可搞笑了。

　　卓砚看着一瞬间望向自己的眼光仿佛刀割，但是面对东方婷婷马上变成柔情的程纪东：“没事，婷婷，蓝晓岚是我以前的邻居，她对我很好，像姐姐一样。”

　　“可是……她爸爸因为得罪了权贵，被害死了。”程纪东用着一种很悲伤的表情看着东方婷婷：“他爸爸，对我也像亲儿子一样。”

　　“好可怜啊，纪东，你帮帮晓岚姐姐吧。”东方婷婷眼泪都要出来了。

　　程纪东马上伸手摸摸她的脑袋：“我会的，婷婷……你真是个好女孩。”

　　东方婷婷的脸一点一点的变红。

　　一直旁观的程纪东心里面忍不住OS：哇哦，靠了，这女人的脑袋是用什么制作的？先是无视他眼前的未婚夫，和别的男人打情骂俏。再来的一个问题就是她现在的男人和一个女人有那么大的奸*情的味道她竟然还闻不出来……

　　果然这种性格就是要为了主角程纪东以后的种马后宫之路铺垫吗？一下子就已经叫上姐姐了！不过这声叫姐姐倒是叫的没错，被程纪东搞上床的时间，东方婷婷可给蓝晓岚这个熟女晚多了。

　　虽然卓砚心里面想的可欢乐了，但是表面还是一副看戏的表情，当然，他也的确在看戏。

　　不过没多久卓砚就无法忍受了，他用眼神瞄了瞄外面，和程纪东打了一个照面，示意他出去。

　　卓砚靠在墙柱上，吸了一口烟：“搞定了？程纪东。”

　　缓缓地吐出那一口烟，烟雾模糊了视线。

　　程纪东微微的眯了眯眼睛，上前拍掉他的烟头：“这里禁烟！”

　　“告诉你卓砚，我同意了，但是前提是你同样得答应我一个条件。”

　　“行。”卓砚答得果断。

　　“不要把我的事告诉婷婷。”

　　“我像是那种人吗？”卓砚呵呵一笑：“我还以为她知道。”

　　“不过程纪东，你也挺厉害的，”他的笑容有着是男人都懂得意味。

　　“你羡慕还是嫉妒？”

　　“你说我需要吗？”卓砚挑了挑眉。

　　“闭嘴！”程纪东有时候真的恨不得一拳把卓砚那张嘴脸给打歪，见卓砚还要说什么：“到时候我们在详细谈！”里面还有东方婷婷要安慰，这可怜的女人一听到自己的悲剧童年，马上就哭得稀里哗啦的。

　　程纪东都想好的了，解决完那害死晓岚爸爸的人渣，他就把眼前这个操蛋的卓砚给解决掉。

　　“行，”卓砚不可置否，想着的却是：你当然可以解决，而且还能猎到更多的美女，一共七美，还魅力强到能让她们心甘情愿的一人一天这样分割到你一个星期里面的每一点一滴时光。

　　不过现在有他卓砚在，这种对于程纪东来说是那么美好的事情大概就不会实现了吧。

　　他看着程纪东转身离去的，那紧致的屁股包裹在牛仔裤里面。

　　哦，错了，是绝对不会有机会实现了！

　　卓砚现在几乎兽血沸腾。

　　只差没有扒开程纪东的衣服，操翻他！

　　第五章

　　解除婚约的事，果然让东方家主感到自己的脸面被狠狠地甩了一个巴掌，气得他只差没有从抽屉拿出枪直接崩掉眼前的卓砚，他皮笑肉不笑的看着卓砚，卓砚笑容不变：“世伯，婷婷是个好女孩，但是我不能给婷婷幸福！”

　　“笑话！这种事是你这种小辈可以决定的吗？！？！”

　　“可是世伯，婷婷她，对我也没感觉阿。”卓砚摊手无奈。

　　“那你爸同意？！”东方成瞪着眼，胡子都要被他气的翘上去了：“卓砚，我一直看着你长大，虽然喜欢出去玩，但是做事还算有分寸……！”

　　“婷婷喜欢的是程纪东，世伯，你是婷婷最亲近的人，我想你一定知道的。”

　　程纪东？！东方成当然知道，这个臭小子从他开始接触婷婷的时候他就开始着手调查他了。只要是接近东方婷婷的，没有一个是例外，都会被东方成调查，不是他疑心病，而是是他实在是太宝贝这个女儿：“那个乡下种！”说到他，东方成明显也来气了。

　　卓砚想了想，还是决定当个好人：“世伯，别这样说，不可否认，人家就是给我有本事，我能有今天，是靠祖上乘荫，但是程纪东是自己打拼回来的。婷婷会喜欢他，也是理所当然的。”

　　“卓砚，就凭你现在说出这个话，就已经不是你这个年纪应该有的能力了！”

　　“世伯，勉强是没有幸福的。”卓砚已经烦了，但是表面上还是做出十成十的好青年样子：“你也不想婷婷伤心吧？”

　　显然，这句话戳中东方成的死穴：“……你这小子！”

　　“要不这样，就世伯你这边解除婚约吧！这样婷婷也不会丢脸。”

　　“……卓砚，好小子！”东方成揉了揉额头：“你真的愿意？！”

　　卓砚尽量保持自己不要翻白眼，瞧这个样子明明就是想退掉这场婚事的吧！毕竟他混夜场，玩女人的黑历史可是多的数不胜数，而且还沾上那些不明不白的东西。要是真心为自家姑娘好的父母都不愿意把女儿嫁给他这种人。

　　“世伯，只要我们两家还保持最好的合作关系，这不是问题。”

　　这才是最主要的目的。

　　至于对于现在的便宜父母，卓砚知道他爸是不会管他的了，他爸在家事方面一向都听老婆的，而那个高贵夫人，早就巴不得把这个想在他儿子头上戴绿帽子的花姑娘给踢开。

　　卓砚挑了挑眉，走出东方大宅。

　　“我让你做的事情都做了？”

　　狼狗站在他的后面，人如其名，他咧齿笑的样子还真有点狰狞，像一野兽：“做了！”不过在起点文的描写里面，狼狗这样看起来凶狠的人如同身处和主角的敌对方面，作者一般就会描写这人长得就是一副狗样。

　　“很好，回去！”

　　卓砚心情愉悦的回到家，说明了前因后果，他那便宜母亲果然同意的不得了。

　　“可是……程纪东那小子可是打了你一顿！”

　　“要不要我……”高贵夫人抬起保养良好的手，做了一个人人都懂的手势。

　　卓砚知道她的意思是要不要妈咪出手帮你买杀手，帮你杀了他。

　　“他留着还有用，妈咪。”

　　卓砚说到这个，像是想起什么，突然顿了顿：“妈咪，别惹他，他干爹是……你准备买通杀手的那个组织的老大。”

　　高贵夫人瞪大她的杏眼：“咦？”

　　“乖，妈咪，我做事有分寸。”

　　卓砚说了这么一句，就自己上楼去了。

　　高贵夫人才发现自己被自己的孩子当孩子哄了：“天啊！丢脸丢大了！”

　　但是随后便更加高兴：“老公，我们孩子长大了！”

　　这个便宜母亲的反应让卓砚无语，让他该怎么面对这种喜剧的母亲呢？

　　卓砚打开房门，这样想着，然后他关上房门。

　　坐到电脑台前，他开启电脑，然后等待了一会儿，开机完毕。卓砚才再打开了软件，接通了预设好的频道，东方大宅的闭路电视的景象全部都显示在显示屏上面。

　　卓砚看着显示屏上的画面，舔了舔嘴唇，虽然他身为晋江的一个小透明，但不否认这个桥段是起点和晋江都经常出现的。

　　只不过卓砚在这里面多加了一点趣味。

　　“真期待东方家的聚会。”

　　“程纪东――”

　　那个邪恶的想法早就在卓砚的脑子里面形成已久，只是差那么一步而已。

　　真的，就是那么的一小步。

　　卓砚当然知道这个都市世界其实就是为了送分而存在的世界，和别的世界相比起来，特别是以以万物为刍狗的修真文，这真的算不上什么看头。

　　而且他的任务是要他阻止主角一夫多妻，破坏原有历史进程。这个任务明显是只要卓砚能把主角杀了，就什么事都没有了不是吗？

　　可是鸡蛋球说了，规则是有评分系统的，这决定着他能得到的奖励点。

　　在这个相对于别的世界不知道安全多少的世界，卓砚想着自己可是得得到多点的奖励点，当然，也是为了满足他自己自身的恶趣味。

　　毕竟，这种机会，他从前可不敢想象。

　　他想到程纪东。

　　不可否认，真是可爱的家伙。

　　卓砚如是想着。

　　第六章

　　程纪东几次有邀约卓砚去谈论关于怎么对付上官宇的事情。哦，对又是一个复姓，卓砚也见怪不怪了，反正起点里面的名字要什么有什么，他甚至已经做好当他穿越到武侠的世界里面去的时候，那些主角的名字是否也是冷阿艳阿绝阿恨阿狂阿，还有什么什么赤橙黄绿青蓝紫～！真他妈的！……！

　　不过对于这件事，卓砚可不给面子给程纪东。

　　几次都推脱：“还不是时候。”

　　“不是时候？！卓砚，你把这个当什么回事？”

　　“我们还斗不起！程纪东，你脑子装的都是废草吗？”

　　“卓砚，你想打架吗？！”

　　“懒得和你说，至少东方家没有……”卓砚停住话语，像是掩饰什么，不过拿着电话的他，表情上根本不当一回事。

　　“……我明白了。”程纪东挂断了电话。

　　卓砚挑了挑眉，和聪明人说话就是不错，事情进行的很顺利不是吗？

　　幸亏程纪东是主角，头脑还行，不然和智商不过三位数的人说了也是白搭。

　　东方家终于宣布和卓家定下的娃娃亲作废，不过对外的说法很好听：“我们不能用自己的利益来困住我们深爱的孩子们。”而同一天还邀约了上流社会这个圈子的熟人来家里做客。

　　卓砚身为当事人也来了，舞台上他对着东方婷婷说：“婷婷，我们的感情一直以来都形同兄妹，这次世伯和我父亲终于同意了我们作废这个婚姻，我真的很高兴。”

　　“我也是，卓哥哥！”东方婷婷脆生生的声音差点让卓砚打一个冷颤，又见她今天还特意的穿了一件能把她童颜巨*乳的优点突出的粉色开胸公主裙，连忙的退后了两步。

　　虽然是这样，但是他的动作更像是在避嫌：“那么，哥哥祝你幸福！”拿着红酒杯的手对着东方婷婷凌空一敬：“婷婷，早日找到爱人阿！”

　　“哥哥你也是！”东方婷婷有样学样：“婷婷也祝哥哥幸福！”

　　……这妹子智商也没有三位数吧？

　　不过下面的人拍手拍的那么响，这一场看起来是闹剧，但是明显也保下了两家面子的活动，最重要的一幕终于搞定了。

　　卓砚走下台，婉拒了那些人的邀约，慢慢的晃出会场的中心。

　　他耳朵里面带着特制的信号收集器，类似高考作弊放耳朵里面的那种玩意儿，只不过是固定在了一个频道上，还没有那么杂。

　　“怎么样？”他站在角落边，弯起右手，用左手去扭正自己的手表，但是清楚点门道的都知道他手表上是带着通讯器的。

　　“东方成把程纪东叫进去了。”

　　“把监听器切进来。”

　　“是。”

　　一阵杂乱的声音过去。

　　“程纪东，你到底是很大的面子！”

　　“东方叔叔，”这个称呼让卓砚听到忍不住一笑，他想起了在晋江耽美同人里面出现率也算高的教主：“我没有那种意思。”

　　“我家婷婷可被你拐到手了！”东方成一想起自己的老来女，最宝贝的女儿就这样被一个默默无名的小子拐走，就容易上火：“现在就连卓砚那小子也明着面说婷婷喜欢你！还退了婚！”

　　“这是婷婷的决定的事，我想你也管不了。”估计程纪东也不耐烦了。

　　程纪东还是忍不住了。卓砚想，毕竟程纪东这个人，他感情或许是真的，但是同时也很滥情，容易滥情的人往往是感情丰富的人，容易喜欢上一个人也容易讨厌上一个人。

　　如果估计真的吵下去，程纪东还可能因为东方成这个女儿控而讨厌东方婷婷。

　　“程纪东！你别以为你真的有什么本事！”东方成明显的火，拍着桌子：“你还真把自己当什么玩意儿了？！”

　　要不是他女儿貌似真的喜欢上这个乡下小子，东方成肯定不会见程纪东。现在的程纪东，只能勉勉强强的够得着他一根手指头，东方成要是真的想捏死程纪东，就好比捏死一只蚂蚁。

　　程纪东马上回过神，知道自己说了什么混账话：“叔叔，我的意思是，儿女肯定会有长大的那一天。”

　　“所以你让我这个老头子，安安心心的做个看着女儿被人利用的混账老爸？！”

　　“叔叔……我和婷婷是真心喜欢的。”

　　“那你刚刚是怎么？不是打算用婷婷来威胁我的吗？！”

　　东方成直接用一句话就把程纪东的来意给点破。

　　程纪东被一阵抢白，双拳不自觉的握紧。

　　“那是……”

　　“算了吧，程纪东！”东方成觉得还是当面点破程纪东那些破事比较好：“每一个接近婷婷的人我都有调查过，你别以为我不知道你那点儿破事。”

　　“叔叔！我和……”

　　东方成也不给程纪东辩解的机会：“那那些女人呢？程纪东。”

　　程纪东深深地吸了一口气，知道东方成的意思：“我会和那些女人断绝来往。”弃车保帅之举，先答应了就是。

　　“那么你最好不要说一套做一套！”东方成话虽然这么说，但是声音明显的降下火气了。

　　程纪东讨好的笑了笑：“我怎么敢会这样！”

　　然后卓砚就听到一阵切水的声音：“东方叔叔，喝杯茶，下下火气。”

　　“算你会做人。”

　　卓砚这个时候说话：“你料放齐了？”

　　“放齐了。”狼狗很确定。

　　“你看仔细，倒了叫我。”卓砚的嘴角微微的弯了弯。

　　第七章

　　卓砚使坏的手段当然多得很，毕竟先不说在以前的那个世界里面他是怎么靠暗箱操作、偷梁换柱慢慢走上位的，就说他的特别爱好：看书。这一个爱好导致卓砚看的书很杂，知道的东西也多，像是厚黑学那类型的书籍更是他必读书籍。

　　当然，数字站里面的爱情动作指导范文他同样也读得津津有味。

　　这导致了他三观不正的世界观。

　　只不过这些观念一直被社会主义狠狠给压制而已。

　　卓砚让狼狗将东方成书房门口的闭路电视给切到先前准备好的视频，他则是自己一个人摸进了东方成的书房里面。

　　小声的关上门，戴着白手套的他把门给反锁上，看着东方成和程纪东都倒在真皮沙发上，卓砚不发声响的走近，拍了拍程纪东的脸，确认他真的倒了，才发开呼吸声响。

　　好在这只是普通的都市文，而不是都市文加上个异能或者是武侠或者别的题材的文，不然就刚刚这一手，肯定放不倒主角的，而且是绝对的会被主角反将一军。当然，现在这里只是普通的都市文，所以卓砚有惊无险。

　　至于东方成，卓砚可没功夫去理他，这个糟糕的老头……哦，不大叔早已耗光了身子，外表虽然镀金，但是内在早已败坏，看他明明夜夜笙歌，可是却只有东方婷婷一个女儿就知道了。看他沉睡的样子，这次放的量可能还比他能接受的更多。

　　再说，卓砚的目标也不是这个被东方婷婷剃了胡子后从老头变成大叔的东方成，而是程纪东。

　　卓砚把目光放在程纪东的身上，微微的咧了咧嘴，他一把把程纪东给抱起来，第一感觉是沉，但这上手的感觉可让卓砚乐了，这种类型才是他的爱。很明显的，风一吹就倒的一向不是卓砚的爱。

　　简单来说，风一吹就倒的类型在他卓砚眼里面就是不耐操。

　　耐操不耐操，这是个很严重的问题，至少对卓砚来说，这个问题可严重了。男人对于自己下半身的幸福一向都很看重，非常的。

　　东方成的书房很方便，卓砚知道剧情里面就有一幕是东方婷婷和程纪东在这间书房里面搞上的情节，就在那间专门准备给东方成累了休息的床上，把程纪东丢在床上，程纪东被震的摇摆着，动了动睫毛，却也没有醒。

　　卓砚终于放心了。

　　竟然如此担心程纪东会醒，卓砚为什么还要那么粗暴？这方面就该原谅卓砚了，卓砚也不想把程纪东就那么丢在床上的，但是程纪东沉，卓砚估摸和自己差不多重，在精确点应该是程纪东的体重轻卓砚一点。

　　不过卓砚自己这身体也就给普通人强那么三四成，刚刚的公主抱虽然满足了他自己的恶趣味，倒也把自己沉到。

　　莫装逼，装逼被雷劈。

　　这个道理可是屡试不爽……当然，除了主角可以免除这条定律。

　　卓砚摸了摸自己的鼻子，脱下白手套，开始自己革命之路首项任务――围剿之路。

　　程纪东的西装早就在刚刚和东方成说话的时候就脱了，只穿着一件白色的衬衫，打着一条很简单但是却镶着金边的黑色领带，简单中却带着一点贵气，卓砚很满意，今天程纪东的装扮的确很到位。

　　他低头观察着，终于打量到程纪东的脸，程纪东的脸很完美的糅合了大部分小说的主角的脸蛋都会走的主流路线，睫毛很长、很密，皮肤够白，模样可以说是帅的有点漂亮，却也不会显得女气。

　　总而言之，让卓砚来描述的话，他干脆的就会总结一条：程纪东的脸就是长得很对得起种马男这个名头。

　　卓砚将程纪东衬衫的纽扣一颗颗的扭开，如果不是他动作施力的对象有些错误，他的神情、动作就好比是一个对着古玩评头论足的大家。

　　程纪东的胸膛很快的就暴露在卓砚的眼前，程纪东微微的蜷缩下，估计是不适应突然间的冷。卓砚依法炮制，很快的将程纪东的裤子也给脱了，卓砚忍不住吹了一个口哨，这身材也很对得起种马男的名头，特别是这皮肤……

　　虽然卓砚很不想用这些常见的句子来形容程纪东的皮肤，但是的确就是如此，程纪东的肌肤给他的感想就像是丝绸般的滑，但是仔细压下去，却也可以感受到生命火般的跃动。

　　这是一种能让卓砚窒息的感觉。

　　卓砚眼里仿佛都开始冒火了。

　　从裤袋里面掏出KY，卓砚迅速的解开自己的腰带、裤头，把程纪东的身体折成淫*荡的M字，对于性伴侣，卓砚一向是毫不吝啬自己的温柔的，他先是用着手指帮程纪东做好了润滑，确定这迷人的洞口可以接纳自己的好兄弟后，卓大少爷才提枪上阵，直捣黄龙。

　　程纪东本能的闷哼出声，眉头狠狠地皱起，卓砚一直看着程纪东的表情，以防有什么万一，不过很幸运，程纪东没醒，但是貌似也进入了一个对于他来说不太好的梦，他被爆菊了……他这个起点男被爆菊了！

　　卓砚放纵着自己男性躯干的意识，下半身不断地顶撞着程纪东，速度尤比打桩机，他的双手有力狠狠的钳固着程纪东的臀部，让自己的兄弟能更加深入的埋入程纪东的身体。

　　他沉闷着嗓子，凌乱的呼吸着。

　　程纪东就像是大海里面的那个浮萍，被卓砚这个大海不断的玩弄着。

　　卓砚以为过程会很爽，但是结果是除了生理上爽了一把外，他心理上完全没了那种感觉。并且因为看着程纪东因为他埋入在他的身体里面而本能的颤抖的样子，又想到偶尔见到他那副生龙活虎的嚣张样。

　　“妈的！奸*尸有什么好玩！”

　　操他的卓大少爷把精*液狠狠地灌满了程纪东身体里面，就拔了出来。不是他卓大少爷持久不行，是时间上不给他慢慢的虚耗着，利落的穿好自己的裤子，也不去理程纪东的凄惨样。

　　走过去那边，先是把一把药粉慢慢的送下茶壶的壶口，然后在把剩余的撒在两个茶杯里面，确定把M*药变成C*药后就把东方成从地板上一直拖了过来。

　　对象不同，待遇当然也不会不同。

　　卓砚这回可真的是有些嫌恶的把东方成的衣服给扒下，不过东方成的身体还是挺有味道的，但是卓砚明显对他没什么兴趣。然后将同样是赤身裸*体的程纪东丢进东方成的怀里面，当然，卓砚还是忍不住低头，狠狠地吸了一口程纪东的脖颈，留下了一个灿烂的记号。

　　皱着眉头从程纪东的臀部上捞了一把他的千万个小兄弟，并一并把剩下的KY全部都弄在东方成的兄弟上。

　　当然，他还是很满足的把手指放在程纪东的嘴巴里面洗了一个澡。

　　最后，他戴上白手套，联系了狼狗，确定了外头没有人。

　　悠哉离去。

　　哟，真期待！

　　晋江男卓砚吹了个口哨。

　　第八章

　　卓砚会这样做其实是综合了很多个方面的，他知道这个世界的剧情，对于那些主要人物，卓砚不敢说了解的很彻底，但是还是挺清楚的。当然前提是要这个人没有被他的蝴蝶效应给效应了，又或者一不小心系统抽了，那么这个人基本上就不会逆了原本作者设定的那条线，变成别的样子。

　　拿个例子来说吧！就好比如说现在的东方成是有隐疾，而这个隐疾还困扰他多年，并且威胁着他男人的自尊，成为他一个不能被他人所知的秘密的时候……想想，当这个隐疾――难以勃*起，突然好了，那么正常的男人会怎么样？

　　剧情中就有实实在在的发生过，这位东方家主以为自己无法轻而易举勃*起这个性障碍好了后那高兴都忘了北、脑一发热就听了枕边风给上官家递上瞌睡的枕头，最后反被间谍女玩死在床上的事情。虽然明知道起点文里面除了男主以外的生存率是可怜的低，但是这种死法还是让卓砚懒得表态。

　　的确，程纪东显然被*操狠了，身体给东方成好的他竟然在东方成醒过来的时候还没有醒过来，绝对的不对劲。

　　“……彩妮？”东方成的骨头酸酸痛痛，习惯性的叫上自己的女佣，这种时候又怎么可能会有女佣来应他，是他自己下令今晚都不要来找他，他有事和程纪东谈，结果愣是一个晚上都没有人去打扰过他们。

　　反正当东方成的视线好不容易看清楚，自己眼前就是自己女儿最喜欢的男人那副闭着眼痛苦的表情，嘴角还被咬破。

　　东方成瞪大眼睛，一时间怀疑自己心脏病都要出来了。

　　两个男人抱在一起睡其实没什么的，但是最重要的还是他两赤身裸*体的抱在一起，抱在一起就算了，他自己身上他没有感到不对劲的地方，但是程纪东浑身上下洋溢着一种……

　　简单点说吧，程纪东现在的样子活脱脱的一副被人狠狠地干过的样子。

　　东方成沉默了，他的下身同样干燥的难受，是那些玩意儿干掉后的感觉，但是他感受着这种难受的感觉同时看着程纪东那凄惨的摸样却忍不住嘴角一点点的勾起，能生出东方婷婷那种极品女儿的父亲当然样子也不会差到哪里去，拥有好模样并且又有钱的男人大部分喜欢下场子，但是近年来下多了，东方成也开始知道自己的事，这种力不从心――难以勃*起，是的。

　　这对于男人来说是多么大的奇耻大辱。

　　可是一想到自己和一男的搞上了，东方成思想上还是很恶心的感觉，东方成甚至在为自己突然变勇猛而高兴后却还狠狠地皱起了眉头：“到底是谁下的药？”他的声音沙沙哑哑，又想到自己新玩上的那妞，估计是她。他虽然是难以勃*起，但是却不妨碍他玩妞，让妞摆出任何姿势，那妞也喜欢搞这种稀奇古怪的东西，上次她还坦荡荡的说要给他放C*药！

　　所以东方成很坦荡的就把这次的意外推到那妞身上了。这样一来，东方成想也不想的将这件事情带过去了，连检验下那精*液是不是自己都懒得去了。

　　毕竟吃亏的不是他。

　　直男还是直男，东方成回过神来就想一脚踢开程纪东，不过想到还是程纪东这个小子把他这个困扰了他多年，什么方子都尝试过的毛病给搞定了……东方成忍不住捏住程纪东的脸。

　　程纪东难受的移开脸，药性早就差不多过去，不过也幸好，在东方成还想有所动作的时候，程纪东终于睁开眼睛了。

　　全身仿佛被人轮了一场的感觉，梦里面的痛楚似乎变成了真实――

　　程纪东瞪大眼看着眼前的未来岳父，那表情在他的眼里有多淫*荡就有多淫*荡。

　　他浑身僵硬，屁股尖儿疼得厉害，但是也磨不过屁*眼的痛，知道发生什么事的程纪东气的浑身颤抖，想也不想的爆出了一句：“我操*你妈！！！”

　　同一时间。

　　卓砚晃着红酒杯，看着舞池里面那群纸醉金迷的男女舞的浪*荡，事情进行的很顺利。狼狗已经将东方大宅闭路系统的链接给断开，抹杀了最后一点痕迹。他也抱着期待的心态等待再次见到程纪东的样子。

　　卓砚婉拒了身边对他频频发出邀约的美女们，毕竟他先前不久才狠狠地侵占了程纪东这样能让他热血沸腾的男人。

　　一时间觉得这些美女们又黯淡了几分下去，卓砚还没有想完，他的身体微微的顿了一下，耳边传来他几乎都忘记的机械音。

　　‘任务完成――编号壹壹壹壹卓砚成功破坏本世界破坏原有历史进程。’

　　‘任务进行――阻止主角一夫多妻，完成度七分之一。’

　　东方婷婷，出局。

　　“Lucky～”卓砚终于将这杯在他手里面晃了接近半个小时的红酒给喝了下去。

　　他看了一眼坐在他不远处一直一个人独自喝酒的面瘫女子，脸上还有一块胎记，但长在那女子的身上却丝毫不觉得难看，反而平添了一份独特的魅力，卓砚皱起眉头，不会那么巧吧？这样都能遇见程纪东的老婆之一。

　　不过卓砚心思转动下，递出了几张钞票：“买单，还有那个女人的。”

　　说完，他就大步流星的离开了酒吧。

　　第九章

　　程纪东都忘记自己是怎么离开东方大宅的，总之他出来的时候眼都红了，但是还是硬是把眼眶边屈辱的酸痛感给忍了下去，想像是往常一样扯起一个笑容，却怎么都显得狰狞：“操！”

　　他一脚踢在自己想尽办法从国外搞回来的Saleen S281 Extreme上，这回眼泪可真彪出来了，先不说昨晚被人爆了的屁*眼，屁*眼上还残留着那些让他觉得恶心的玩意儿，就说他脚趾也够他痛上一阵子，他吃痛的咬牙把叫痛声吃回去：“操*你妈的东方成！”

　　他坐回车上，越想越是难受，终于拿出手机，拨通了一个电话号码。

　　“喂……”

　　“婷婷，是我，纪东，今晚要不要出来陪我玩？”程纪东从手机听筒听着对方卓越高兴的声音，微微的动了动嘴唇，眉间尽显邪气。

　　忍住冲动，和东方婷婷恶心的甜言蜜语一会儿，挂了电话，程纪东又拨通了一个电话：“蛇头，今晚找你那票兄弟最能*干的来ONL。”

　　他要人轮了东方婷婷。

　　这是程纪东一向的做人原则，被咬了，就要想办法的咬回去。

　　可以说，要来形容程纪东这个人的全部，前期程纪东可能还在处事方面弱势了一点，但是一旦到了最后，程纪东就如同是野兽一般，无论是做事，还是做*爱，都散发着一种兽性。

　　当卓砚坐在ONL的包房里面，听到东方婷婷就在大厅被人*轮这个消息的时候，仅仅地是挑了挑眉头，附和了原身的猪朋狗友一句：“果然有看头。”

　　然后摇了摇空的高脚杯，旁边的美女缓缓地用着波涛汹涌的胸*部摩擦着卓砚的手臂，一边拿着红酒给卓砚倒着红酒。

　　卓砚瞟了她一眼，将高脚杯的杯沿压着美女的嘴唇：“你也想被轮吗？”

　　他的声音很低，很沉，很有磁性，可却让对方白了脸，摆正了姿态。

　　“卓砚可别把小美女给吓到了啊，来过来哥哥这里，卓大少不懂风情，哥哥来疼你！”

　　“我当然比不上你这个怜花惜玉的花玉。”卓砚拐弯抹角的损一下这个胖子，打了一声招呼就站了起身：“我要出去一下。”

　　“去那？”这个叫花玉的胖子脸上的肉笑到都横了起来：“去看东方婷婷被轮？”

　　卓砚挑了挑眉，也没有说话，走了出去。

　　他远远的就看到程纪东坐在吧台上，他没有走过去，而是站在原地先是观察了程纪东很久，程纪东的神色一成不变，卓砚看了他多久，他就一直保持着冷漠的表情看着东方婷婷赤*裸着身体，不断的被众多男人玩弄的样子多久。

　　东方婷婷不断地哀嚎着，双手无力的挣扎着，童颜上满是泪水和男人的精*液，引以自豪的巨*乳被多双手把玩着，下*体被虐玩到更是惨不忍睹，她不断叫着程纪东的名字，求着程纪东。

　　估计东方婷婷怎么都想不到为什么程纪东上一刻还待她如同陶瓷娃娃一般小心，下一刻却将她丢入虎狼之中。

　　卓砚看着程纪东，走了过去，也不做任何表情，他可不想就这样就惹毛了程纪东。

　　“这是你个人的私事，但是站在合作伙伴上来说，这次你肯定鲁莽了。”

　　程纪东终于把视线从东方婷婷身上移开，看向卓砚：“你怕了？如果怕了赶紧给我――”滚！他不爽着呢！这个时候谁来惹他都没有好结果吃。

　　卓砚打断了他：“我怕过什么？”他微微的勾起唇，突然靠近程纪东，在他耳边慢慢的说了一句：“今天晚上就把东方家给吃了，你说好不好？”

　　程纪东只觉得耳边一阵酥*痒，这种感觉让他想到了那件让他难以启齿的事，屁*眼在那瞬间忍不住紧缩，他还没有来得及给反应，卓砚又退回去。程纪东暗想自己什么时候那么敏感了，这只不过是因为人多口杂……！他心里面把东方成骂了一千万遍！

　　卓砚瞧着程纪东的表情，觉得自己可能迟早会把程纪东给逼疯。

　　他摸了摸自己的鼻头：“怎么样？程纪东。”

　　“东方成留给我！”程纪东的表情很狠。

　　这是程纪东的爪牙第一次在卓砚面前暴露的那么彻底。

　　“行，当然没有问题。”

　　卓砚乐于见到程纪东这样，自己就是为了加快这只野兽的兽化，才拐着弯做了那么多事。

　　毕竟只有程纪东彻底的兽化了，他才好驯化这只小野兽，不是吗？

　　说到底，他只是想驯兽而已。

　　卓砚笑眯眯的将程纪东带到包厢里面。

　　花玉胖子已经把几个女人都给弄晕了。

　　那些女人怎么都晕了？看看胖子面前还装着几杯盛满鲜血的高脚杯，还有那些女人无一意外手腕都被割开就知道了。

　　“血洗东方。”胖子拿起一个高脚杯，将血液慢慢的倒在玻璃茶几上。

　　“欢迎你加入。”

　　但是程纪东却出乎胖子的意料，狠狠地给了胖子的脸一拳：“你他*妈的还是不是人！”

　　还想再来一拳，程纪东却感到自己的手无法发力，不用想就知道是卓砚抓着他的手关节：“操蛋的！卓砚你给我放手！”

　　胖子吃痛的扭过头，狠狠地吐了一口血：“我操，卓哥你这合作伙伴可狠了，为了几个女间谍还对我下手？！”他拉开其中一个美女的皮裙，大腿上正别着一把枪，还有一个已经被捏碎了的窃听器。

　　“人东哥不就是一时间不知道而已阿，单胖子，有点人*道主意的都会很不爽好吗？”

　　胖子都懒得理卓砚，这回确定眼前这人就是程纪东了，顿时眼里面就开始露出佩服的目光：“东方成的人来了，东哥你可不简单，连他的女儿都敢轮，不过说来……”胖子对程纪东举起大拇指：“你这种男人是我胖子最看得起的人！”

　　妈的，要不要那么快就被主角的气场吸引过去啊！

　　卓砚心里狠狠地骂了一句。

　　第十章

　　东方成觉得做男人也不容易，看着眼前浑身上下都戴着成人用品的Diana，却怎么也无法勃*起，那股性冲动到底去了哪里？他皱着眉头：“Diana，你上次给我的药呢？”他自己也曾经吃过很多药，但是勃*起不能就是不能，可是那次Diana在他茶壶里面下的药却让他勃*起了，已经很久没有享受到男人的冲动的东方成迫切的需要再次成为男人。

　　也不见Diana答话，只听见Diana在哪里支支吾吾，东方成才知道自己忘记了Diana口中还带着口塞，口水都流了一地了也憋不出一个字。想去把Diana口中的口塞拿出来，可是敲门声却很不是时候的响起：“老爷……”是他最信任的管家。

　　他懊恼的皱起眉头，打开门看着眼前这个白发苍苍的老管家，从他父亲那一代就一直在为他们家打理的老人：“吴伯，有什么事？！”他还在为他的人身性*福烦恼着！可是见了吴伯语气也不自觉的柔和了，这毕竟是父亲也异常尊敬的人。

　　“老爷，你要有点心理准备。”吴伯斟酌了一下，双眼通红的看着东方成：“婷婷小姐她……出事了。”

　　“什么！？！”东方成激动了，淡定无能了：“婷婷她出什么事了？怎么可能会出事。”

　　“是这样的……”吴伯把自己所知道的消息都说给了东方成，东方成还没有听完，就带着人，杀向了ONL。

　　接到风口的程纪东和卓砚还有胖子早就做好了准备，别看人家胖子虽然胖，但是好歹也是黑道世家，并且深得做人之术，而且胖子在原剧情之中也确确实实和程纪东做了兄弟，对，是兄弟，不是小弟。

　　看胖子能一下子把女间谍们搁到就知道了。

　　不过胖子这回只能出人手，他自己却不能出现。

　　程纪东面无表情的站在舞池的最中央，迎着大门。

　　东方成的人干掉了一些守场的保全就冲进来了，东方成被他的保镖拿着枪护在最中央：“程纪东！”他的声音咬牙切齿何其怨念。

　　“……东方叔。”程纪东缓缓的说：“怎么那么有空，大驾光临ONL？”

　　“不要废话，别以为我不知道你做了什么！”东方成气的拔枪，利索的上膛、开保险，并且瞄准程纪东：“婷婷呢？”

　　围在舞池四周，程纪东这一边的人也立马拔枪，对准东方成一帮人，场面一时间针锋相对。

　　“别急，东方叔叔，”程纪东嘴角弯弯：“她舒服着呢。”

　　“操*你的程纪东，难道你也想被*操吗？”东方成觉得自己牙齿都要被自己咬碎了，好不容易发现个能让他勃*起的家伙，没想到却是野兽一只：“如果你现在马上投降，我还可以考虑让你活着过明天，不然，你就让别人等着帮你收尸吧！”

　　程纪东喉结上下翻滚了两下，突然间很害怕别人能从那句话里面捕风抓影到什么，但是众人都以为是骂人的话，也没有多想，只是一个两个的表情都越来越愤怒了。程纪东才把这恶心的感觉给咽下去，可是有了顾虑的他，明显是找不出什么话来。

　　程纪东才发现当事实真的发生了，他就仿佛像是永远都说不出像是那些：‘洗干净你的屁股来等着老子干*你！’‘老子爆你菊花！’之类以前他最爱爆的粗口。

　　卓砚是不会让程纪东受委屈的，暂时性的，因为能让程纪东受委屈的，卓砚只想只有他自己。

　　“哟，我还在这里，东方老头，你把我当透明的吗？”卓砚从吧台上拿上了一红酒杯，笑眯眯的从阴影区走了出来。

　　“卓砚！”东方成可没有想过在这里也能见到卓砚，这么说来――卓砚是看着东方婷婷被轮的。

　　“你还有没有人*性！婷婷可是和你一起玩大的！还是你未婚妻！”

　　“未婚妻？不是早退了吗？”卓砚笑眯眯的把红酒杯递给了程纪东：“况且我对只长胸部不长脑子的花瓶没什么兴趣，所以哪里来什么人性？”

　　程纪东看着眼前的红酒杯，沉默了一会儿，才伸手接住。

　　东方成胸口不断的起伏，显然被气的不清：“这是你爸的意思？”

　　“不，只是我卓砚。”卓砚站在程纪东的身边：“我早就腻了这些条条框框，四大家又怎么都轮不到我们卓家来做老大。”

　　“年轻人需要闯，不是吗？”卓砚似笑非笑。

　　“废话那么多干吗？”程纪东把红酒杯中的红酒一饮而尽：“兄弟们！操*死这群婊*子！”

　　一声令下，乱战就打响了。

　　这已经不是小型帮派之间的比斗，几乎全部人都上了军火，东方成知道自己在别人的场子里面肯定只能做困兽之斗：“掩护我，出去！”马上就带着人退后了。

　　“程纪东！卓砚！你们给我记住，只要我东方成还活着，你们就等着接受东方家的报复！”

　　这回程纪东可急了：“想走？你开玩笑吗？！”程纪东拿着枪对准东方成就要来一枪，才刚要来一枪，自己就被人推倒在地：“我操！谁！”卓砚也不爽了：“你想被人爆头吗？！”

　　要不是他发现的快，在那保镖的枪对准程纪东的时候就将程纪东推倒，可能程纪东这个主角就在这里就完蛋了。

　　程纪东这个时候才发现有什么液体从卓砚的手臂一直滑到自己的身上：“你受伤了？”

　　“小事，赶紧去追东方成，东方成跑了才是最麻烦的。”卓砚不以为意。

　　‘身体机能受创百分之二十’

　　“……我记住了！”程纪东推开卓砚，马上站了起来，见场子里面横横竖竖倒了十几条人命：“操！兄弟们！”他怒吼：“追！给我追！给我杀！谁杀的多！到时候分的东西就越多！谁就能当老大！”

　　先不说程纪东此刻就像是一个流氓头子，就单单这句话就的确让人热血沸腾，因为他们这次要分的是东方家，一只大肥羊。

　　卓砚站起身看着程纪东的样子，不由得被感染：“我们直接杀去东方大宅就行了。”

　　程纪东点了点头，然后对着后面的人说：“把东方婷婷拖出来……”

　　东方婷婷嘴巴被一条内裤塞住，依旧不着丝毫，身上污秽的可以，更可怕的是她漂亮的双眼已经见不到丝毫的光彩，眼泪模糊了整张脸蛋。卓砚仅仅是看了东方婷婷一眼，就收回了目光。

　　只是小说的人物而已。

　　卓砚知道自己是在忽悠自己，不过想想在哪里都是弱肉强食，不然无法促进进化，现在一切发生的都是理所当然而已。

　　不够格，就只能给人当一枚随时可以抛弃的棋子。

　　卓砚耻笑自己什么时候想那么多，视线落在程纪东身上，程纪东下好命令，扯开自己的衣服就向着卓砚走过来。卓砚暗想不会是想以身相许吧？

　　程纪东见卓砚看着自己也不说话也不动作，不由得语气恶劣：“侧过身”

　　卓砚闻言微微侧了侧身，程纪东抓住他的手臂，用着那条碎布就给卓砚包扎。

　　卓砚居高临下的看着程纪东低着头明明一副很不耐烦，但是动作还是尽量放轻的样子，特别是他长长的睫毛微微颤抖的样子，一时间有些难以呼吸。

　　包扎好了，程纪东抬头看向卓砚：“还行不？行就跟我走！”恰好对上卓砚的眼。

　　卓砚快速的平静：“哦、没问题。”但是他不知道自己的表情有没有出卖他。

　　程纪东扭头就走：“赶紧的。”

　　卓砚想他可能没有发现，压了压自己受伤的伤口，实际上谁知道卓砚去压伤口是为了什么，挑眉，包扎的不错，跟了上去。

　　东方成果然逃回了东方大宅。

　　程纪东和卓砚，车后箱还载着一个被打包在一个黑色大袋子，只露出一个头的东方婷婷。

　　程纪东站在东方大宅的大铁门前，把东方婷婷像是丢垃圾一样丢在地上：“东方成，我知道你听到。”

　　“你女儿我们带来了，你说你是开门好呢？还是看着东方婷婷人头落地好呢？”

　　卓砚站在一边看着程纪东，他稍微的眯起眼，目光晦涩难懂。

　　他又看了地上已经闭上眼，那大颗大颗的眼泪却怎么也止不住的东方婷婷。

　　东方成透过闭路电视看到自己的女儿那样子，眼都红了，爱女如命的他就算再怎么痛恨程纪东，也会为了女儿而放程纪东进来的。而且程纪东进来了，这回被围捕的人还不是程纪东？

　　他下达命令让人把大铁门自动打开。

　　程纪东勾了勾唇，拖着东方婷婷就往里面走，一手拖着东方婷婷，另一只手就将枪口对准东方婷婷的脑袋瓜子。

　　“不知道是你爸爸的枪快，还是我的枪快？”

　　东方婷婷摇着头，都不知道如何反应。

　　只能哭。

　　卓砚看着这一切的发生。

　　不平衡就从别的地方找平衡，那里跌倒就从那里站起来，被咬了就咬回去，或许对于程纪东来说就是这么简单的事情。

　　活的可真潇洒。

　　还有一事，卓砚想的是……

　　这个世界的警察呢？！

　　第十一章

　　东方家这会儿是真的完蛋了！这是第二天早上上流社会各个圈子都在就八卦的话题。那些喝着下午茶的绅士贵妇们无一意外想的是：四大家里面的东方家倒了，那么其他的三大家也不远了吧？

　　不管是看好戏还是想从中捞取好处什么的，都谈论的津津有味，这就是他们上层的悲哀，日子过得充实了，反而精神上都无聊的发慌。

　　程纪东接手了东方家，仅仅是用了一个晚上而已，真是一个神奇的小子。

　　众人都是那么的想。

　　当然，他们都不知道卓家和单家有在从中帮忙，以及程纪东那个干爸。昨天突然间多出来的火力超猛的牛人们可是让周围的一群不太成气候的混混乱了手脚，搞了半天才发现是自己人，是程纪东的干爸派出来的。

　　程纪东骗东方成只要把那份将东方成名义下的所有财产转移给他程纪东的合同签了，就会放过他们两父女，而事实上，东方成也骑虎难下，同意签了以后还没有说一句话，程纪东就直接崩了他的脑袋，最后走到东方婷婷身前，低头看着东方婷婷，卓砚看不清楚他的表情，也听不见他说什么。

　　但是东方婷婷可听见了：“对不起。”程纪东是这样说的，可是有什么用？东方婷婷是永远不会原谅他的。

　　只不过泪水在那瞬间仿佛又像是无法控制，她无法说话，只能一直摇着头。

　　而程纪东或许也不需要她的原谅，下一秒，一枚子弹揭开了东方婷婷的头盖骨。

　　卓砚看着，在心里面都忍不住赞叹一声够狠辣，不愧是主角。

　　那些配备着标准装备的牛人搞定完大部分东方家的走狗后，其中一个人走到程纪东面前：“我们是李爷派过来的。”然后程纪东又听着眼前的人解释完了。这次的围剿也接近尾声，毕竟唯二系有东方家的血缘的人也都挂了。

　　程纪东听闻他干爸的命令是要全部灭口，眼神闪烁了下，最终还是同意了：“那么就由你们来善后吧。”

　　最后，程纪东就一直站在那里看着自己这边的人将东方家剩余的所有人全部给拖出来。

　　“纪东？！”一声柔柔弱弱、不确定的声音：“是你吗？纪东？”

　　程纪东回身看，看见是被拖拉在地上的女人，很狼狈，她只穿了一件情趣内衣，同样地波涛汹涌，可是让程纪东注意她的不是这些，而是她的面容，她的面容似乎有些那么的熟悉。

　　“……”程纪东没有答话，而是看着女人，危险的眯眼。

　　他的记忆开始凌乱的穿插，最终固定在一个小女孩拿着一朵小百合笑闪了他的眼的样子。

　　“我是小茜啊，纪东……”

　　女人的眼中带着惊喜，但是程纪东看出来了，女子眼中还带着……一种程纪东不愿意承认的东西，是的，是算计。

　　她旁边的穿着女仆装的女人诧异道：“Diana，你认识他？！”她的脸同样地被泪水模糊：“那赶紧让他放了我们啊！”

　　程纪东默默无语的看着这个女人，脑海中的记忆不断的翻滚。

　　她温暖的双手覆盖在自己的伤口的时候……以及最后一个画面，她拿着百合花，穿着一条白色裙子，裙摆被风扬起，对他绽开一个如同百合花美丽的笑容。

　　卓砚可知道这个女人是谁，走到程纪东旁边：“怎么了？程纪东。”他可是要想办法阻止程纪东和这个女人好上：“你和这个妓*女认识？”他的表情有些嫌恶，卓砚知道程纪东最在意的就是面子，要他不理这女的，只能从这个方面下手。

　　从回忆回过神来的程纪东，祛除了犹豫的情绪，淡淡的看了一眼那女人：“不认识。”扭头就走：“好好的清理这里。”

　　卓砚挑眉，表情玩味，又看向地上的那个发了疯一样的女人。

　　“纪东！程纪东！是我！小茜啊！！你不认识我了吗？！”

　　程纪东的脚步微微的顿了顿。

　　卓砚可发现了，皱了皱眉头：“让她闭嘴。”

　　“啊！！――”程纪东干爸的手下下手从来都不会怜香惜玉。

　　卓砚愉悦的听到机械音响起：‘任务进行――阻止主角一夫多妻，完成度七分之二。’

　　卓砚侧身看向程纪东，程纪东整个人都呆愣在那里了，就算他再怎么掩饰，他僵硬的背影轻而易举的就暴露了他的想法。

　　也难怪程纪东会那么失神，集成起点较为狗血的剧情，这会狠辣辣的上演了。

　　叶茜，程纪东的初恋。

　　程纪东紧紧地抿住唇，面色煞白。

　　他心目之中最美好的女神，和现实之中被人玩弄的妓*女――程纪东决定遗忘今天所看到的事情，拿着百合花对他浅笑的叶茜所占依旧是他记忆之中最柔软的那个地方，不会被超越。

　　卓砚从后面勾住程纪东的肩膀：“怎么？”

　　程纪东扭头看他，看见卓砚神色玩味的看着自己，想也不想的对他骂了一句：“关你屁事！”

　　“对，是不关我屁事。”卓砚又来这一套：“但是，我想你应该陪你的救命恩人去把子弹取出来吧？万一感染了怎么办？”虽然他很想让程纪东用他的嘴巴把子弹给吸出来，先不说在暂时来说这还是不可能的事情，而且难度也有点大。

　　程纪东啧了一句：“你给老子少贫！”

　　“程纪东。”卓砚突然发话。

　　“干吗？！”

　　“我发现有时候你真的是口是心非。”

　　“你管得着？”

　　卓砚哈哈一笑：“那你还要当软脚虾吗？”

　　“操，干你娘的卓砚，你他妈的才是软脚虾走不动！”程纪东很快就把烦恼抛开，而事实上，谁知道呢？

　　程纪东抢先的走了两步：“还不走？！”

　　卓砚笑眯眯的跟了上去，事实上他的伤口早在刚刚就已经处理过了，子弹也被取了出来，只不过他又找人给给把布条给捆了回去而已。

　　他揽住程纪东的肩头：“喂，程纪东――”

　　卓砚突然愣了愣。

　　“任务进行――阻止主角一夫多妻，完成度七分之三。”

　　程纪东疑惑，见卓砚突然呆愣的看着前方，又突然绽开一个笑容。

　　“你发神经？！”

　　“如果你认为的话。”卓砚回过神来：“走吧，程纪东。”

　　卓砚才想起自己刚刚的那么一插手，就蝴蝶到叶茜的那条线路，按照原本的剧情，程纪东会和叶茜和好，然后就会遇见那个被叶茜保护的好好的萝莉女。

　　而现在叶茜死了，那么这条线路就无法攻略下去了。

　　卓砚笑的无害。

　　真的是爽透了的二连杀！

　　第十二章

　　立地玻璃窗前，卓砚用手按着玻璃，看着地上渺小如同蝼蚁一般的黑点，视线的焦距却不在这上面。

　　卓砚是在想事情，至于想什么……他现在会主动去想、并且值得他去想的估计就只有程纪东这个人的破事，以及围着程纪东这个人的世界大局。

　　程纪东，破杀组织老大李策的干儿子，李策是个重情义的，程纪东重生后的一年，也就是十一岁的时候手滑救了他，程纪东自然就被李策记住了，再加上李策的儿子早就被人干掉，这回遇见嘴甜，小小年纪就处事稳重，脸蛋也长得讨喜的程纪东，干脆就认了做干儿子。

　　李策明面上还有一个身份，福布斯全球富豪榜第二十三名。

　　这个后台也算是不简单了。

　　然后是敌对的势力，四大家，作者没有给出严谨的框架，也就只是知道四大家年代久远，但是老旧的框架怎么经得起现代的创新，除了底蕴好，也就被现代商业模式激烈的竞争慢慢的开始淘汰，大肥羊四只。除了这个，卓砚也就摸不准了，他原身也更不会闲的无聊去翻四大家的族史。

　　不过，东方家从某种角度来说已经是挂着名头的四大家，东方成他爸为了上位，把除了他那一支血脉以外的所有族人都给搞定了，而现在只剩下已经力不从心的东方成，和一个只长胸部不长大脑的东方婷婷，垮掉是自然的。

　　就算没有程纪东，只要东方婷婷一嫁，东方家就是拱手让人的。

　　再来是黄家，黄家也有一个好继承人，够野心，够手段，看中了东方婷婷，毕竟如果谁娶到东方婷婷就等于把东方家都搞到手了。不过现在，东方婷婷被蝴蝶掉了，所以这个暂时不用理他。

　　或许，卓砚不排除黄家的那个继承人黄木飞会不会又跑出来碍事。

　　然后是卓家，前文已经说了，是被程纪东黑的，反应不及的卓家就这样被黑上了法庭，同时也是原身对程纪东的妥协，和东方婷婷退婚，黄家那个继承人也就顺手给了一棍子，当然不可否认里面起到最大的作用的还是――李策下的黑手。不过现在有他卓砚在，想垮掉几乎上是不可能的，除非程纪东――

　　卓砚肯定是不会给程纪东机会的。

　　最后剩下上官家，现任族长上官裘和害死蓝晓岚老爸老妈的上官宇根本不是一个人，但是由于上官宇是上官家旁支一脉最能说得上话的人，而上官裘也一样看不爽这些没有任何背景的小喽，当场讽刺了程纪东几句。

　　这样一来，程纪东当然狠狠地惦记上上官家，被他惦记上无论是人还是物，反正肯定是没有好果子吃的。

　　其实说到底，程纪东他那个干爸才是作者给他开的最大的金手指。

　　最后帮忙搞定上官家的，还是程纪东他干爸。

　　而卓砚知道自己最难搞定的任务对象，也是李策的女儿，李诗……！想想原着程纪东一见到李诗，就双眼发光。并且李诗也知道李策是要自己嫁给程纪东，所以同样是俏容含羞的样子。

　　程纪东现在还没有见到李策的女儿，卓砚心知自己斗不过这个世界的Boss，只能想办法在没有发生之前就蝴蝶掉他。

　　有什么办法？卓砚想了很久――也就只有去借用他人之手，起到推进的作用。

　　到时候如果实在是不行，卓砚就直接崩掉程纪东，这样就什么事情都没有了，反正他打不下去完美结局，普通的给个A就好。人啊，总不能这么贪，更何况这还有关于自己的小命，但是……想到程纪东那样子，卓砚一时间有些犹豫。

　　不过很快的就被卓砚给抛到脑后。

　　这段时间他觉得他能搀和的事情他都搀和了，手臂上的伤口也好得差不多，程纪东对他的态度也好了那么一点，对，就是一点，不过卓砚已经很努力的了。

　　卓砚估计是程纪东每次看到他都会想起东方婷婷。

　　“卓总，程先生来找你。”

　　“让他进来。”

　　“卓砚，有没有兴趣和我跑一趟？”程纪东眉目间满是飞扬的神采。

　　“去那？”卓砚看了一眼程纪东今天的衣着，暗赞了一声还真不错：“有事打个电话不就好了？”

　　“你确定如果我只是打电话你会和我去？”程纪东反问。

　　卓砚懒得看他：“那？”

　　“黄家的屠宰场！”

　　卓砚微微眯眼，真快，剧情就已经到了这里了，黄家的屠宰场，可是程纪东在这部小说里面遇见最为惊险的一个情节。

　　“可以，你先等我一下。”

　　“不想知道原因？”程纪东有点诧异卓砚的爽快。

　　“我只知道一定有利可图。”卓砚看着程纪东，缓缓道。

　　程纪东想也不想的讽刺：“狗改不了吃*屎。”

　　卓砚挑了挑眉：“猪朋狗友。”

　　“操！卓砚你――”程纪东炸毛了。

　　卓砚不理他，走回办公桌边，拿起电话，随意的拨了一个电话。

　　又看着程纪东：“你是不是应该回避下？”

　　“……”程纪东抽了抽脸颊：“你赢了！卓砚！”

　　转身出去，把门狠狠地关上。

　　卓砚确定程纪东出去了，才对着电话那边的人报了一个地址：“老规矩，到时候我按呼叫器了，你就带人杀进来。”

　　然后卓砚从桌子一边的抽屉里面摸出了一个纽扣，别在内衫里面。

　　程纪东和Andy靠着墙聊得正欢快的样子，见卓砚出来，程纪东抬头看着他：“说完你那些事了？”

　　卓砚习惯性的挑了挑眉：“是。”说实话卓砚挺不爽的，看着Andy那脸红红的样子，再看程纪东完全不在状态里面的表情，估计是程纪东老毛病又犯，习惯性的顺口，又不小心的调戏了人Andy。

　　更让卓砚不爽的是又突然跑出来的机械音。

　　‘任务进行――阻止主角一夫多妻，完成度倒退――完成度降为七分之二。’

　　一瞬间让卓砚想把程纪东给永远关到小黑屋里面，永远不要让他接触任何女人！

　　卓砚勉强忍着自己翻腾的怒火：“程纪东！我们可以出发了不？”

　　“当然……等等！我先去解决下人生大事。”

　　卓砚看着程纪东去洗手间的背影，突然走过去看着Andy：“聊得很高兴阿，Andy”

　　Andy尽量平静自己的心情，想变回以前那个冷面的美女，但她还是怎么都控制不了脸红红的表情：“没有这种事，卓总。”声音都比以往酥麻了几分。

　　卓砚突然毫不犹豫将Andy压在墙上，慢慢的低下头。

　　Andy完全不敢动了，眼球不断的四处乱转，就是不敢看着卓砚的脸。

　　“卓总！”Andy伸出双手抵抗着卓砚的侵蚀。

　　卓砚舌头舔上了她的耳垂。

　　程纪东搞定完人生大事回来就看到卓砚把Andy压在墙上，舔着Andy耳朵的样子，这么一幕让程纪东一下子瞪大了眼睛，这么快？！忍不住骂了一句：“我擦，要不要那么猴急？”

　　不过他也从来没有觉得这些有什么好避嫌的，走了过去：“卓大少爷，这里是公共场所，注意点行不行？”或许程纪东都忘记到底是谁在公共场所里面就把东方婷婷给轮了。

　　“啧”卓砚在Andy的耳边笑了一声。

　　那情景让最近情场有点失意的程纪东有点眼红了：“真不错阿你，”

　　不过估计程纪东绝对不会知道的就是卓砚对Andy说的是什么：“程纪东是我的，如果你想死，我可不介意来帮你一个小忙。”

　　“或者说，你弟弟？”

　　Andy腿都软了。

　　而那个时候，卓砚也终于如愿的听见：‘任务进行――阻止主角一夫多妻，完成度七分之三。’

　　说说他卓砚容易么？

　　“你不也是？”卓砚似乎心情很好，听见程纪东的打趣，直起身，回头看向程纪东，表情闪着暧昧的光彩：“怎么？难道说你也要来和我打一炮？”眉间满是一股风流劲。

　　程纪东想也不想的骂了一句：“滚，死基佬！”

　　“……我什么时候说过我是搞基的。”卓砚看起来很无语。

　　“估计是你天天想这个，才会看谁都是搞基的吧？”

　　“操*你的卓砚，给我闭嘴！我不想和你讨论这个操蛋的问题！”程纪东一想起来，全身都不太舒服，虽然已经把东方家搞定，但是接受不了搞基的就是接受不了搞基，只有后宫软绵绵的妹纸才是他的最爱！

　　又想到卓砚反讽刺他说他天天想着爆菊花，气的他：“你才天天想这个，死基佬。”

　　卓砚罕见的在程纪东面前露出厌恶的表情：“够了吧，程纪东。”

　　“……你什么态度？卓砚。”

　　卓砚先是伸手拍了拍被他身躯挡住脸色苍白到极致的Andy的肩膀：“乖，去那边玩去。”

　　Andy跑都来不及，见卓砚肯放开她了，马上就踩着高跟鞋逃跑了。

　　程纪东也没注意到Andy的脸色，只是看着卓砚。

　　“你刚刚什么意思？”

　　“没什么意思，只是想说，你可不可以成熟一点？”

　　“……”程纪东也发现自己到底在做了什么，他竟然像一个……突然间狠狠地擦了擦自己的嘴巴：“就当老子从来都没有说过这些屁话！”

　　“我不是说你要对我撒娇的方式有问题。”卓砚决定刺激一下程纪东，其实就是他忍不住打趣程纪东：“我说的是你别老是污蔑我是基佬行不行？”

　　“卓砚！……”程纪东明显被卓砚的话刺激了一下理智，一时间都不知道怎么抢话，只能瞪大双眼看着卓无耻。

　　“而且要说操这方面。”卓砚恶劣的走上前，靠近程纪东：“再怎么说，也是我操*你吧？”

　　卓砚的脸近距离的靠着程纪东的脸，神情看似深情，对于这样的卓砚，程纪东的表情就像吃了什么不应该吃的东西一样，被恶心的胃里一阵翻滚。

　　最让程纪东想不到的是……卓砚竟然用手一拍，不算重，但是绝对能激发人敏感的拍在了他的臀部上。

　　还悠悠道：“你说是吧？纪～东～”

　　程纪东脸都僵硬了，反射性的对着卓砚的脸就来一拳：“我操！”

　　“喂，开玩笑而已，用不用得着这样？！”卓砚是抓住了程纪东来势汹汹的拳头，但是不妨碍程纪东从下面给他来了一脚。

　　卓砚堪堪避过男人最重要的部分，但也还是给程纪东的膝盖亲吻到他的腹部的机会。

　　死长腿！卓砚悲剧的捂住肚子：“好狠！”当然，装逼的成分是有的。

　　“下次老子就直接废了你！”程纪东咬着唇，谁他妈的知道他刚刚整个人都酥软了一下！这对于他来说是一件多他妈恐怖的事情！！！！

　　“他妈的！闭嘴！你别说话，现在，马上！跟我去屠宰场！”

　　卓砚无奈的直起身，摸了摸鼻子，仿佛刚刚被打的人完全不是他：“到底是为了什么？”

　　“我以为你不会问。”程纪东似笑非笑的看着卓砚：“当然是……不是被人宰就是宰别人！”

　　“怎么你不敢？”

　　“我说过多少次了，我什么时候怕过？”

　　“这可说不定，卓砚。”程纪东摸了摸口袋里面的枪：“你带了没有？”

　　“……我不需要那些东西。”而且你也用不上。

　　“你会后悔的！”程纪东很烦躁，把枪塞到卓砚手上：“拿着，别想老子救你！”

　　卓砚挑了挑眉，收下。

　　和一脸沉思的程纪东出了电梯，卓砚看着程纪东那表情：“你不是不怕吗？”

　　“我怕死的不明不白。”程纪东终于说出心中的忧虑。

　　“不就是命一条？”卓砚似笑非笑：“你说，有什么好怕？”

　　虽然说的豪迈，但是坐在程纪东的Saleen S281 Extreme上，卓砚真心希望剧情别给和谐了。

　　这可是拿命来玩的事情，但是不可否认，卓砚也特别期待。

　　Saleen S281 Extreme在高速公路上急速奔驰着。

　　第十三章

　　卓砚是被冷醒的，想清楚后仅仅是这么一瞬间他就完全放下心来了，至少剧情没有改变。睁开眼睛，程纪东正躺在自己的旁边，四周冷的可以，呼出的气马上成雾，他们被困在了专门放生猪肉的大型冷藏室里面。

　　伸手探了探怀里面，纽扣还在，但是程纪东给自己的枪，还有手机却不翼而飞了，不过这是卓砚意料之中的事情，也没有什么好大惊小怪的。

　　卓砚站起身，庆幸自己的西装派头，暂时只是觉得露在外面的皮肤有点冷。瞧人家程纪东，只穿了件短袖，青春又阳光，看是好看，但是这个时候肯定悲剧，都下意识的蜷缩在一起，像只可怜的兽类。

　　……估计是在做噩梦。

　　卓砚走过去，拍了拍他的脸：“程纪东！”

　　程纪东睫毛微微动了动，但眉头还是深深的皱在一起。卓砚此刻也没有那么多的闲功夫去欣赏好不容易乖下来的程纪东的样子，捏着程纪东的鼻子就企图让程纪东醒过来。

　　果然，没有一会儿程纪东就开始剧烈的挣扎，最后猛然睁开眼睛，卓砚立马放开捏着他鼻子的手。

　　程纪东气都没有喘上一口就对卓砚开骂：“你他妈的！你要闷死我吗？！”然后就开始咳嗽不止了，估计被呛到了。

　　卓砚无奈的摊开手，以示自己的无辜：“我只是想把你叫起来。”

　　“你难道不冷的么？”然后他又问。

　　程纪东停下咳嗽后马上本能的打了一个冷颤，配合着他呼出的雾气，看起来真是可怜兮兮的。

　　狠狠地吸了吸鼻子，程纪东问：“这里是哪里？”

　　卓砚四周打量着，给了程纪东一个答案：“估计是放猪肉的冷藏室吧？”

　　“这个屠宰场虽然被废弃了，但是该有的还是有啊～”怎么说都有一种苦中作乐的感觉，想也幸亏那群人心理有些变态，想看着他们生生的被冷死，而不是直接将他们完全敲晕，真的完全敲晕了，也不知道怎么活了。

　　程纪东无语的瞪了一眼卓砚那副无辜的样子，忍不住用手狠狠地擦了擦自己冻到僵硬的手臂。他倒也是想起来了，他和卓砚从高速公路下来后，就开车来到黄家这个被废弃的屠宰场。

　　结果一进去还没有多久就被人敲闷棍了，想起来的程纪东觉得背后还有一点生疼：“操，该死的黄木飞！”

　　“现在可以和我说原因了吧？”卓砚说的很像很了解程纪东，不过事实上他也挺了解程纪东的，没有问他原因是因为程纪东就算问了也不会回答他。不过这个时候还是要显示一下自己是明白你这家伙到底是在打算什么算盘的：“还把我拖下水。”

　　程纪东苦笑，他就知道绝对瞒不过卓砚：“黄木飞把诗菲抓了。”心里面有一种狠狠地挫折感，他原以为自己重生了，就什么都会不一样，他绝对是人上人，也可以保护自己喜欢的人了，但是现实往往让他深入了解到事实的残酷。

　　“哦？”卓砚不可置否的给了一个他音节，等他的下一句话。

　　“就这样。”程纪东说。

　　“你不提黄木飞说要把我也同时带来的事情？”卓砚瞟了一眼程纪东。

　　“你都知道了，干吗还问我。”这个时候倒是心平气和了，看卓砚看自己的神情，程纪东也不想理卓砚。他站起来，开始摸索冷藏室的门，企图看看能不能从中找到打开门的方法。

　　“程纪东，我觉得你还是停下来比较好。”卓砚看着程纪东的样子，原剧情是程纪东他自己一个人被困在这里，有多绝望的在四周搜索着能让他逃出生天的方法，甚至将生锈的货架拆下来，对着冷藏室的门不断地狠狠地砸，撕裂的吼叫。

　　“别浪费氧气。”

　　“那还能怎么样？”程纪东回头对着卓砚就吼：“卓砚，你要等死是你的事！”

　　“我从来不做无用功的事情。”卓砚双手交叠放在胸前，看着程纪东：“而且你把我拖累进来了，我可是什么都没说。”

　　“那要不要现在来打一顿？！啊！！”程纪东烦躁的看向卓砚，想也不想的就对卓砚冲过来。

　　卓砚知道是程纪东情绪不太好，程纪东有轻微的密闭空间恐惧症，是小时候贪玩被困在衣柜里面落下来的，但是如今程纪东这种如同疯狗一样想也不想的就来挑衅他的态度让他很不爽。

　　废话不多说，开打。

　　程纪东率先冲过来狠狠地就对着卓砚的脸来一拳，卓砚弯下身子躲过，给程纪东的肚子来一拳，不过程纪东的腰竟然柔韧的厉害，愣是一转，躲过了卓砚飞来的拳头，还将手压在了卓砚的背部上，用力地一压，然后再给卓砚的肚子再来一膝盖。

　　程纪东的这腿可生生的把卓砚的火气全部都给打出来了。

　　见程纪东还想连环踢，卓砚抓住程纪东的腰就把程纪东给甩出去：“程纪东！你脑子有毛病阿？！”卓砚微微的扯了扯嘴角：“你看我到底有多不爽啊？”

　　“我就是看你不爽！”程纪东爬起来，又对着卓砚打过去。

　　卓砚这回也火气上来了，先是对着像头蛮牛冲过来的程纪东一拳，程纪东这回愣是不躲，直接就吃着卓砚的拳头的同时迅速反击给卓砚一腿，卓砚收回打向程纪东脸蛋的拳头抓住程纪东的腿：“我操，你有完没完？！”

　　卓砚憋不住：“你要发脾气也该找对人吧？老是找我撒娇发脾气干什么？！”

　　程纪东咬着牙：“你妈逼，你才撒娇！”双手用力地抓住了卓砚的脖子。他早就看不爽卓砚了，但是碍于合作者的身份又不好下手，而且卓砚再怎么说也算得上是救过他命的人。可是一看卓砚，他就觉得自己很卑微，这种感觉让他难受的要死。

　　“我操，你还真疯了！”卓砚同样用手从程纪东的背后将程纪东的脖子捏住，但是他捏的有技巧多了，狠狠地捏住两个痛点，程纪东吃痛的一瞬间，用手甩开了程纪东握着他脖子的双手，并且再次用力的把程纪东甩出去。

　　这回卓砚可没有留手了，程纪东滚了两圈躺在地上，也不见他爬起来。

　　“滚！”卓砚看着程纪东躺在地上那要死不活的样子：“你到底知不知道你现在像什么？像一头丧家之犬！”

　　程纪东也不理卓砚，只是躺在地上，头无力的垂在一边。

　　卓砚担心程纪东给自己摔坏了，但是火气没下的他当然不会去理程纪东，而且他现在一身汗，暂时也把这该死的冷给褪去，擦了擦脸上的汗水，卓砚在琢磨到底要不要继续下去。

　　看着程纪东的样子，卓砚还是觉得应该等等。

　　果然，没有多久，程纪东热气也散的差不多了，冷藏室的冷气冻得他这位短袖兄冷得忍不住的想蜷缩起身子，可是程纪东够硬，硬是死都不肯蜷缩在一起，愣是爬起身，坐在地上，佯装发呆想办法。

　　“程纪东。”卓砚觉得自己肯定给他好那么一点。

　　程纪东不理他，依旧坐在地上，目视前方，不知道再想什么。当然，忽略他紧紧抿起的双唇，还有开始有点忍不住颤抖的身体，以及想把屁股往上提的冲动。

　　“我说你要也站起来比较好，坐在地上，多冷啊。”程纪东照样不理他。

　　卓砚叹了一口气，走到程纪东面前蹲下。

　　程纪东嘴角抽了抽：“干什么？！”

　　“当然是想――”差点儿就把干你这两个字给蹦出来，卓砚赶紧闭上嘴。然后不发一言的就脱下自己的西装，套在反应不及的程纪东身上。

　　程纪东不可思议的看着卓砚，那个表情可别说多逗乐就有多逗乐。

　　卓砚脸部表情很欠抽：“我说你别像个花姑娘一样跑过来投怀送抱阿。”

　　程纪东不知道自己的表情到底变成什么鬼样。

　　冲着卓砚想也不想的就喊：“我操*你妈！”

　　被口水喷的一脸都是的卓砚，擦了擦脸：“这是你对恩人该有的态度阿？”

　　程纪东抓起西装就对着卓砚甩去：“去你妹的恩人！”

　　“你到底有没有家教的啊？张口闭口都是――”稳稳当当的抓回自己的西装，竟然程纪东不要，卓砚当然不会委屈自己，三下两下就穿回自己的身上：“算了，和你说这个也没有用，你有没有和你那伙人说你来这里。”

　　程纪东沉默。

　　卓砚抽了抽嘴角：“没有是吧？”很无奈的阐述着事实：“你就是想着自己一个人也能搞定，不就是一个黄木飞而已，对不对？”他恶劣的勾起唇：“而且，自己女人竟然被抓走了，也不好意思被自己的兄弟知不知道对不对？！”

　　“关你屁事，卓砚！你别以为你很了解我！”程纪东被卓砚一针见血的说法给刺红了眼。

　　“那我们就等死吧，程纪东。”卓砚表情说不出的讽刺：“还真是讽刺的死法。”

　　程纪东好久才憋出一句：“他们会来找我的。”雾气模糊了他的视线。

　　“你别想得太多，你死了，他们得到的更多。”

　　程纪东总是受不了卓砚把人生想的那么现实：“……卓砚！你就不能消停一会儿吗？！”

　　“我没有打击你的意思。”

　　“你能闭嘴吗？！”程纪东狠狠地握起拳头，忍住再给卓砚一拳。

　　卓砚乖乖的闭上嘴，站了起身，但是过了一会儿，他又问：“……你真的不冷？”

　　“……闭嘴！”程纪东凶神恶煞的看着卓砚，过了没一会儿，他就狠狠地打了一个喷嚏。

　　卓砚想忍住笑意，但是还是忍不住：“程纪东你……”

　　程纪东无语的擦了擦自己的鼻子：“笑条毛，小心老子废了你。”他根本不能理解为什么卓砚倒这个地步还能笑出来的态度。

　　卓砚也想不通程纪东为什么到现在那么嘴硬，他踢开货架，好不容易找到了一块货架上的木板，还算干净，想了想：“过来，程纪东。”

　　“干吗？”程纪东不明所以，站起身，可他没有想到自己会那么糟糕，头一晕，整个人都往下摔去，好在反应的快，双手先落地，但是也够他痛的了。

　　卓砚转身看到就是程纪东这个惨样，抽起木板走过去，就放到程纪东旁边的地上。然后转过身去，在程纪东瞪大眼看着他，想问他干什么的时候一把把程纪东给打横抱起来。

　　“闭嘴，要是你想冷死的话。”

　　卓砚很霸气。

　　程纪东活像吃了狗屎。

　　第十四章

　　程纪东想也不想的就挣扎的要跳下来，结果很明显，卓砚明显没有那么大的耐心，直接把手一放，程纪东整个人都摔倒地上。疼得程纪东都蜷缩在一起，不停地抽缩着。当然，程纪东的身体再怎么难受，嘴巴上肯定不会放过卓砚的：“老……子操*你妈啊……！”

　　“我这是好心。”卓砚垂着眼看着在地上疼得眉毛都紧紧皱在一起的程纪东，语气平静：“你那么大反应干吗？！”

　　程纪东哼唧了两声，握住自己的右手手腕，压在胸口上，估计是真摔倒了：“有你这样……！”想来想去也想不到什么形容词，只能习惯性的吐出一句：“操*你娘的卓砚！”又痛又冷的感觉让程纪东差点都飙泪了。

　　卓砚自己悠悠哉哉坐在木板上，起码木板上给铁制的地板暖和一些，两腿盘膝盖放着，一手撑着脸颊，看着面前要死不活的程纪东：“你不会又是在想那些奇怪的东西吧？”他的语气含有一种超无奈的态度在里面。

　　程纪东被点中心思，一个直男哪里知道怎么面对这种问题，默默地抚摸自己受伤的伤口，决定无视卓砚。

　　卓砚看着程纪东的动作就知道自己只能和程纪东干耗着，反正他也不缺时间，随着时间慢慢的过去，呼吸越来越有一种难受的味道，身体也越来越冷，让卓砚心里面的那股邪*火也冒出来了。

　　再看程纪东都已经昏昏欲睡的样子：“程纪东，睡过去可醒不来的阿。”他语气恶劣的提醒着。

　　程纪东猛然的睁大眼睛，狠狠地咽了一口口水，喉结上下移动着。

　　“谁会睡过去阿！”他争辩着。

　　最终还是卓砚忍不下去了，起身。一直看着卓砚的程纪东一看卓砚动身了，就想马上站起身跑人，但是全身都接近僵硬了，动都还没有动身体就被卓砚整个人都抱在怀里面，然后半抱半拖回去木板上。

　　卓砚的手不经意滑过程纪东裸*露在外面的皮肤，入手冰冷到僵硬的皮肤让他不由得皱了皱眉头。

　　卓砚这个时候才发现程纪东的脸都有些冻得发紫了。

　　“那么嘴硬干吗？”程纪东看不到卓砚的表情，但是卓砚说话的时候扑撒出来的热气全数都打到了他的耳边，程纪东再次狠狠地咽了一口气，防止自己做出什么过激的行为。

　　不过还真他妈的暖了很多，程纪东的背后整个都陷入了卓砚的胸膛，一时忍不住蹭了蹭。

　　卓砚可清清楚楚的感受到程纪东忍不住的更加接近他的行为，一乐就叫他的名字：“程纪东？”

　　心知自己这种示弱的行为让程纪东语气很不好：“干吗？”

　　“不会这样都顶不下去吧？”卓砚绝对不会承认自己的话里面还有另外一个意思，好在他习惯控制自己的欲*望，不然此刻真恨不得狠狠地挺动下*身，戳几下程纪东这个欠操的。

　　程纪东明显没有发现卓砚心里面那些歪门邪道：“谁会顶不下去啊？！你死我都没死！”

　　见程纪东还是这幅嘴硬的样子，卓砚理智的选择了不和程纪东硬碰硬：“放心，应该有人来救我们的。”卓砚的声音很沉，能给人一种安稳情绪的感觉。

　　程纪东闭嘴，再次决定不理卓砚，将身体更加放松的陷入卓砚的怀里面，反正是卓砚当肉垫，而且他们两个都是正常的男人，先前的不正常根本就是他自己过分敏感想太多了才觉得不对劲。

　　程纪东绝对不会想到现在抱着自己的人才是爆自己菊花的禽*兽。

　　“要不要我再抱紧一点？”瞧程纪东的享受样子，卓砚环着程纪东的手紧了紧。

　　“……！！！！！”程纪东一瞬间神色窘迫，暖和一点的身体马上又僵硬了：“闭嘴！卓砚！”

　　此刻的姿势让程纪东困窘到死，其实说来也不会怎么样，就大概是这样的……卓砚坐在木板上，然后程纪东他自己整个人都被卓砚抱在怀里面，头仰靠在卓砚的肩膀上。

　　两个人明明身材差不多，但是程纪东很怀疑为什么卓砚抱着他完全不费力！最让他大男子主义难受的是……为什么被抱得是他啊！？！而且他臀部贴着得是什么鬼东西？！！虽然没勃*起，可是程纪东立马汗毛都要竖起来了。

　　“别给我想有的没得，程纪东。”卓砚出口提醒。

　　“……谁想有的没得啊？！”程纪东只差没有亮出爪子了。

　　卓砚勾唇：“行，你没有想。”

　　不过程纪东也越来越不好受了，在卓砚刻意的提醒下，他全身仿佛瞬间被蚂蚁爬过一样，酥酥*麻麻就算了，能供给呼吸的氧气越来越少。先前的酥*麻再加上这种特别的呼吸感觉就像是跳跃在死亡尖上的快感，还有种说不出的――诡异气氛一直侵蚀着程纪东的感官。

　　程纪东觉得自己的身体在蠢蠢欲动。

　　时间在飞逝。

　　程纪东冷的想睡觉了：“怎么还没来？”

　　“等会儿，程纪东，你可别睡着。”

　　“谁会睡着啊？”但是语气越来越弱。

　　卓砚觉察到似乎是时候了，其实卓砚现在也不好受，抱着个类似冰块的东西谁会好受？而且现在温度越来越冷，手感也不似平时的好，这更让挑剔的卓砚不爽：“程纪东，脱衣服。”他随意的说道，姿势问题导致他低沉的声音围绕在本来就开始不对劲的程纪东的耳边。

　　程纪东果然马上清醒了一大半，马上炸毛了：“……脱你妹！！！！”

　　“……你能不能大脑正常点。”卓砚无不恶意的说道：“把你脑子里面肮脏的东西给收回去，现在，脱衣服，如果你不想冻死的话。”

　　程纪东咬牙，这点常识他自己还是有的，不就是相互取暖，脱就脱，反正现在也是老子在上面。

　　卓砚看着程纪东如同壮士赴死般的脱了自己的衣服，光滑矫健的背部暴露在自己的面前，然后再狠狠地打了个冷颤的样子，摸了摸自己的鼻子，有些冲动：“没想到你身材还不错。”

　　被赞扬的程纪东一点高兴的表情都没有，他扭过头凶神恶煞的瞪着卓砚：“你还不脱？”

　　“是。”卓砚很无奈。

　　然后程纪东就听到后面稀稀疏疏的脱衣声，卓砚将自己的西装脱了，然后圈着程纪东的腰移了一下位置，整件铺在木板上。而后没有多久程纪东的背就被个赤*裸的胸膛给包围了，温热的，皮肤接触、摩擦之间仿佛是被火烫一般，程纪东绝对否认自己耳尖红了的事实。

　　卓砚的手开始在程纪东的身上游走着。

　　“程纪东，你开始热了。”卓砚叙述着事实：“这是个挺好的开头。”

　　“闭嘴！你以为你在写色*情小说？！”话说出口程纪东才发现那里不对劲了，但是想吞回去那是不可能的事。

　　卓砚挑眉，再次强调：“程纪东，把你脑子里面肮脏的东西给收回去！”

　　程纪东憋屈的闭上嘴，但是又不服气：“滚！”人在屋檐下，不得不低头对他是不存在的道理：“你算哪根葱？”

　　卓砚一听，嘴角一抽，摸上程纪东结实紧致的胸膛，然后惩罚性的捏上某一个点，狠狠地一捏。

　　“我□全家的死卓砚！！你死定了！！”

　　程纪东发飙了，被禁锢在卓砚的怀里：“你个死基佬！放开我！”

　　“你再说？！信不信老子马上就地办了你？！”

　　“办你妹！要办也是老子办你！”

　　“是咩？”卓砚右手狠狠地圈住程纪东的腰，左手摸着程纪东的肌肤，也不管程纪东的两条长腿怎么踢，舌头就舔上了程纪东的耳垂：“要不要来试试？”

　　程纪东打了个颤，人都酥*软了几分。说实话卓砚的手掌心很热，被卓砚抚摸的皮肤是异常舒服的感觉，程纪东觉得自己身体真的开始不正常了，他那啥的感觉上来了。

　　这让他觉得恐惧，但是随后就是愤怒，程纪东的腰在卓砚的手臂间转了个圈，把卓砚整个人都推到在了木板上：“试就试，老子还怕你不成。”

　　卓砚丝毫不怕，相反还趣味盈然的看着程纪东：“原来你喜欢乘骑位。”

　　“乘骑你！！！！……”卓砚的爪子抓上了程纪东的臀部，隔着牛仔裤就开始肆意的捏着程纪东的臀部：“你妹！！！！！”

　　“乖～”卓砚揉着程纪东的臀部：“等哥来满足你，小婊*子。”

　　正打算对卓砚上下其手的程纪东马上又扯火了：“你他妈你说谁是婊*子？！”

　　卓砚一伸手，手掌就稳固的抓住了程纪东脖子，将他的头压迫下来：“当然是在说你。”

　　程纪东一双手被迫的压在卓砚的身上，本来右手手腕就好像被摔出毛病了，只剩下左手单独的撑住自己被卓砚往下压的身体：“你有种！！卓砚！！”程纪东咬牙恶狠狠。

　　“别用那种表情看我，程纪东，”卓砚借着程纪东想站起身的力道，攀着程纪东脖子的手一用力，他的头接近程纪东的脖子边，张开嘴，伸出舌尖，细细碎碎的就开始舔舐程纪东的肌肤。

　　程纪东马上软了，火气也上来了，这个地位是他最操蛋的敏*感位！用力的一咬牙把到了嘴边的呻*吟给转了一圈吞回去，下一刻程纪东被卓砚整个人翻了过去，本来就受创的身体再次承受了一次痛楚。

　　“操！！！”程纪东这回眼泪可真彪出来了。

　　卓砚在上方居高临下的看着程纪东，手指摸上了程纪东欲哭的脸，一点一点的滑下，从胸膛，到小腹，然后到最重点的部位。

　　“程纪东，你勃*起了。”卓砚恶意的说。

　　第十五章

　　程纪东现在见到卓砚就如同见到洪水猛兽，凡是有卓砚出现的地方，程纪东都不会出现，就算都已经是面对面要撞上了，程纪东都能以迅雷不及掩耳之势消失在卓砚面前。

　　卓砚看着程纪东每次遇见他都仿佛遇见猛鬼一般的表情，就不由得想起那天发生的事情，一想到那一天发生的事情，卓砚控制不住要上扬起的笑容，程纪东的确是有够丢脸的，身为一个男人。

　　那天的事情是那样发展的，卓砚隔着程纪东的牛仔裤就开始抚*慰程纪东的兄弟，程纪东估计也是一时候接受不能竟然会有男人对他做这种操*蛋的事情，愣是没有反应过来，竖着就给了卓砚个好机会。

　　卓砚一边摸一边就解开程纪东的裤头，笑的有点抑制不住的淫*荡。

　　不过也对，要是说让一个就算是重生也是和女人厮混在一起的正常男人，突然被别的男人这么来一下，接受不来是正常的。当然，排除那些在大学宿舍里面厮混着互相解决人生大事的年轻人们，程纪东这个辍学两次的人肯定是没有享受过那种男性之间的互相帮忙，更何况他还是一个被美女环绕的主角。

　　所以程纪东需要DIY吗？――明显是不需要好吧。

　　程纪东狠狠地缩起小腹，大脑一片空白的他反应过来的第一件事就是叫：“停！”他用手抓*住卓砚的手，嗓子都嘶哑了：“我*操*你是不是搞错什么了？”

　　卓砚轻蔑的看着他：“你不会还是小雏鸡一个吧？”

　　“你才小雏鸡！”程纪东马上反击：“老*子玩女人的时候你估计还没有把你脑子里面的线长好！”

　　“咦？”卓砚似乎突然反应过来，露出个自嘲的笑容：“哦，对，你旁边有的是女人～！根本不需要这样做吧？”然后转眼间又一脸鄙视的从上而下看着程纪东：“那你还装什么纯情？”

　　装什么纯情啊？！如雷轰顶一般轰炸着程纪东的神经线。

　　程纪东觉得自己现在活脱脱的像一个被嫖的妓*女。

　　张大嘴巴看着卓砚，要是可以，他还真想拍个惊堂木，大喊一声：“反了！都反了！”可惜那是不可能的。所以程纪东只能一脚飞去给卓砚，用尽吃奶的力气，踢出一脚，然后又被卓砚以压制性的胜利握在手里。

　　“你就不能乖一点吗？”卓砚终于把程纪东牛仔裤的拉链给拉下来了，他吹了一个口哨：“哟，还是白色的啊，程纪东你的品位能不能――”躲过飞过来的一个拳头，卓砚也没把话说完。

　　“放手！”

　　程纪东暴怒。

　　妈*的，他可是货真价实的男人，而且年轻容易上火是肯定的，但是问题――为什么会是会在这个操*蛋的面前勃*起啊！！！

　　卓砚要是放手那就是蠢蛋！早在之前为了设这个网他自己废了多大的功夫他也不想一想，连命都直接搭进来了，就是为了这样清醒的玩一把程纪东，这会儿连利息都不拿，他卓砚岂不是亏大了吗？

　　折起程纪东的腿，卓砚整个人就迫入程纪东的两腿之间，压着程纪东的身体：“我是为你好，你以为我想阿……”

　　“你最好别口是心非。”

　　最糟糕的是说话的时候卓砚的表情还显无奈，程纪东被卓砚气的手都抖了，抖着可怜的双手伸前想掰开卓砚不断隔着内*裤搓*揉着他下*体的手：“老*子从来都没有说过要你这样帮我啊？”

　　但是程纪东还是忍不住扭了一下腰，在卓砚的手里。

　　卓砚挑了挑眉：“那你最好到时候不要求我，要是你要求我……我也不会帮你的。”

　　再次重点描述着问题所在：“要知道你可是勃*起了。”

　　“操*你*妈！谁会求你啊！！我呸！”程纪东估计大脑都乱成一团渣了，前言不搭后语的又来一句：“你被我这样弄一下看看啊，看你勃不勃*起！你以为我是你啊！性无能！！！”

　　卓砚总是被程纪东这种估计全世界只有他自己才是有性*能力的想法给雷个半死，不过卓砚也不生气，相反还好好脾气，语气玩味的打趣着程纪东：“……我是不是性*无能你试下就知道啊？”

　　也不给程纪东继续骂人的力气，卓砚直接拔下程纪东与他人很不搭的白色内*裤，那可怜的小程纪东马上跳了出来，卓砚勾着手指像是挠痒痒般的挠着小程纪东，还很淫*荡的给程纪东来一句：“程纪东，你湿了唉。”

　　湿你妹！湿你妹！湿你妹！啊――

　　程纪东都要哭了。

　　卓砚也不管程纪东给不给他回应，男人总是最了解男人生理构造需要的生物，轻而易举就把程纪东撩*拨到忍不住的扭着腰，大叫道：“妈*的，快点给我一个女人啊！死卓砚！！”

　　“这里没有女人，程纪东。”卓砚忍不住用正儿八经的调子回答程纪东：“你说我是不是个好人，临死前还帮你来一顿高*潮？”

　　“我*操！！――”虽然这样骂着，但是程纪东的身体还是很忠诚的追随着卓砚的手。卓砚满意的看着程纪东的脸蛋微微的泛红，然后视线开始往下，还有那被情*欲染上淡淡粉色的身体，估计这回程纪东也不嫌冷了吧。

　　但是卓砚控制不了就在心里面狠狠地骂：就程纪东这鸟样他*妈*的还当毛种马男？这种身体应该当极品小受的好不好？！

　　快*感越来越弥漫着程纪东的感官，挺立的阴*茎被温热的双手包围着，不同于女人能给予他的柔软细腻的感觉，卓砚的手上还有细微的茧子，那是练枪练出来的，有些粗糙的手摸得程纪东更加带感，一时间也犯了糊涂，眯了眯眼，轻哼了一声：“爽――”

　　于是没有了下文，程纪东瞪大眼看着卓砚突然急速接近自己的脸，然后脸对着脸，就差那么几厘米就要吻上了。

　　程纪东眼睛都要瞪出来了。

　　“看什么，你以为我要吻你啊？”卓砚切了一声：“我只是想近距离的看一下你发*浪的表情而已。”

　　“卓砚！我*操*你――”

　　“……你除了这句不能有别的吗？”

　　程纪东真心觉得自己不能在和卓砚胡扯了，一时间也觉得自己这种做派没有一点男人作风：“你他*妈*的给爷快点！”反正被服侍的人还是他，他根本没有吃亏！

　　卓砚瞧这人的表情就知道他想的是什么，反正迟早都要把眼前这人给狠狠地操一顿的，所以一时间卓砚就装*逼了：“行，那爷给我哼两声听听。”当然，口上这样说着，他手上上下搓*揉着程纪东的速度也越来越快。

　　程纪东几乎是随着本能不断的向上挺动自己的腰*肢。男人一旦遇见这种事情，只要稍微想开一点，又成了靠着下*半*身思考的动物了，特别对于程纪东这种天生带着一种兽性的家伙来说……

　　节*操，那是什么？

　　程纪东咬着唇闷*哼的声音越来越连续，最终一个忍不住用力地挺身，紧闭着眼睛扬着头闷*哼着，汗水从他额间不断的滑落，喉结上下的翻滚着，性*感得不得了的同时他那些千千万万个小兄弟就射了出来，射在了卓砚的手上。

　　“呼……”

　　程纪东舒爽的呼吸着空气，可是越来越稀薄的氧气怎么都满足不了程纪东的需求，程纪东已经开始觉得脑袋发晕发胀了。

　　再看卓砚，看着程纪东高*潮间那种差点就激发他兽性的表情渐渐的淡下来，差点就把持不住自己，勉强的压下自己的欲*望，才悠然道：“……程纪东，”卓砚伸起手，看着湿了自己一手的玩意儿，抓着程纪东的痛脚就道：“你也未免射得太快的吧？”

　　程纪东一口气的还来不及出，就被卓砚的话给从头气炸毛了，男人最不能容忍的是什么？是别人说他不行！他咬着唇看着卓砚，胸膛不停地起伏，但是硬是一句话都说不出来，只能仰卧在木板上看着卓砚玩味的脸。

　　“原来你一夜七次郎称号是这样来的啊……程纪东，我早就应该和你说了，你玩女人是可以，但是别把自己也给她们操了啊。”听听，他程纪东听到了什么玩意儿，

　　这他*妈*的是病句吧？！

　　瞧程纪东的样子，卓砚也知道他不懂自己的意思：“估计你也不懂我说什么，我的意思是……”顿了顿，卓砚意味深长的说：“你在操*她们的同时，自己也同时被嫖了，懂不懂？”

　　“记住，下次别再随便叫人基佬。”

　　他伸出沾染着程纪东精*液的手指摸着程纪东的脸。

　　“好才你遇见的是我，要是真的基佬，你早就被人干的下不了地了。”

　　程纪东此刻真他*妈*的想翻一个白眼就晕过去。

　　卓砚还嫌刺*激程纪东不够火候，带着程纪东精*液的手指就慢慢的移到程纪东嘴边：“舔干净他，程纪东，你的垃*圾。”

　　对程纪东来说卓砚这个要求简直是不可思议，程纪东只觉得自己眼前一发白，就彻底没了知觉了。

　　被气晕了？――当然不是。

　　卓砚收回自己放在程纪东后脑勺的手：“还真他*妈*的不容易。”

　　于是开始收拾残局，快速的将手上的玩意儿擦在程纪东的内*裤上，把程纪东的裤子都穿好，自己也穿好西装，见程纪东脸上还残留着的他自己的玩意儿，忍不住的捏了捏程纪东的脸。

　　但是这次狩猎有些久，卓砚自己也开始眼前发黑了，热血沸腾的身体又开始发冷。

　　按下信号发送器，卓砚抱着程纪东，揉着这小子的脸，等着那群炮灰来拯救他们。卓砚也知道自己是自作孽，应该早点就按下信号发送器的。不过谢天谢地，那群收到消息的小弟，不管是程纪东手下的，还是他用大把金钱养着的废物，都赶来了。

　　冷藏室的门终于被撞开。

　　“老大！！”

　　“卓少！！”乱七八糟一哄而入。

　　“给我滚出去，别挡着老*子呼吸新鲜空气！！”卓砚怒吼了一句，就拖着程纪东出来，因为忍着欲*望并且被困了冷了那么久导致精辟力气的他连听到机械音也没多大高兴。

　　“任务进行――阻止主角一夫多妻，完成度七分之四。”

　　卓砚呼吸着新鲜的空气，决定下回再也不做那么操*蛋的事情了。

　　不过……刚刚还真是享受了一场视觉盛宴。

　　痛苦与快乐并存。

　　第十六章

　　先来不说卓砚和程纪东之间的那点儿破事，暂时解释一下那个完成度七分之四是怎么回事。

　　让手下把事情的经过给一五一十都说出来，卓砚听完事情的前后经过后，沉默了一会儿，勉强扯了扯嘴角。实话实说他都想问候一声这个操蛋的世界是不是被乱入了，恭喜黄木飞和林诗菲上演了一场经典韩剧剧情。

　　黄木飞劫持着林诗菲，林诗菲一想到自己要被当人质威胁自己深爱的人……然后，然后竟然惊鸿一跳的一把抱住黄木飞，就越过栏杆，和黄木飞玩了个双人花式跳水标准动作……摔下楼下去了。

　　见血是肯定的。

　　而且听说，两人都失忆了。

　　醒来是挺快的，只用了几天的时间，但是醒来后黄木飞只认得林诗菲的脸，估计是那凶残的一跳让他记忆太过深刻，就算忘记不该忘的，也没让他忘记林诗菲那一张楚楚动人的脸是怎么含着泪眼中闪烁着坚韧的光彩把他推下去的……当然，黄木飞不知道自己是被林诗菲推下去的。

　　黄木飞觉得自己得保护自己记忆中最深刻的女子。

　　所以他觉得那个说是他老爸的老头子说话都在放屁，依旧紧紧地握着林诗菲的手，等待着女人的醒来。

　　好了，林诗菲要醒了。

　　黄老头泪流满面对着满天神佛谢天谢地：这小妞醒了赶紧就给我那个不孝儿子一个巴掌赶紧打醒他吧求诸位神佛大能了！

　　不过事实上却是林诗菲和黄木飞大眼瞪小眼了好一会。

　　林诗菲娇娇柔柔的问：“你认识我？……”

　　“我只记得你……”黄木飞深情曰。

　　黄老头子感觉自己呼吸不顺畅了，只差没有一个拐杖就拐到黄木飞身上。

　　那些无关正题就暂时止住，这回那么轻而易举的就解决了林诗菲这个被后宫女，其实卓砚更想知道程纪东的想法，毕竟自己的女人失忆了还和别的男人好上了，这对于程纪东来说估计是很要命的事情吧？应该会去把场子找回来。

　　不过这回却出乎卓砚的意外，程纪东什么都没有做。

　　卓砚思前思后也想不清楚为什么，还是决定去一趟ONL。

　　入门的他一愣，才反应过来为什么程纪东没有去找林诗菲了，看着他拿着酒杯，站在那位因为胎记的缘故更加迷人的面瘫女面前，笑的腼腼腆腆的好像一学生哥，这――

　　卓砚又不平衡了，大步渡过去。

　　“程纪东，好久不见了。”

　　“你说是不是很……”程纪东话都说不下去了，僵硬的转过脸看向卓砚。

　　“操，你怎么来了？”

　　“公共场所，怎么不能来？”卓砚一脸奇怪，对着酒保随便点了一杯大麦酒：“加多点冰。”

　　然后靠着吧台就站在美女身边：“嘿”他点了点头。

　　“你不觉得当电灯泡是一件――”

　　程纪东还没有说完，就马上伤心了，程纪东伤心的是他试图勾引了许久的美女就这样对卓砚自来熟的点了点头，然后更要命的还是她竟然对酒保说：“他这杯算我的。”

　　卓砚挑了挑眉，胜利的看向程纪东。私底下却也不轻不重的吃惊了一把，这女人的观察力真是强悍，这样都能记住他，怪不得算是这个世界里面最为出彩的一个女主，光辉甚至能掩盖李诗。

　　“谢谢。”卓砚也不会像别的男人一样，被女人请杯酒都觉得自己不够男人了。

　　“我从不欠人人情。”杀手世家养出来的女人，语气同她一直生活的环境一样也冷的可以。

　　卓砚唇一勾：“那天刚好心情好而已。”

　　“我今天心情也不错。”杀手女看了卓砚一眼，又低下头，小小的抿了一口蓝色玻璃杯装着的妖姬。

　　“等下，”程纪东想叫人家美女的名字，但是暂时还没有问到手，变幻了一下嘴型，脸都黑了，才硬生生的吐出一句：“我和我朋友有事聊一下。”

　　然后抓着卓砚的衣领就将卓砚拖走，在拐角边，就算程纪东再怎么压低声音也压抑不了自己的怒火：“你过来搅什么局？！”

　　“什么搅局？”

　　“她是我的！”

　　“……她有打logo吗？”卓砚拍开程纪东的爪子：“程纪东，各凭本事，懂不懂？”卓砚都想对程纪东开口讽刺：你这个傻逼，萧甜心情好就是因为你！蠢货！

　　当然，会告诉程纪东就不是卓砚了。

　　程纪东看着卓砚潇洒而去的背影，气得咬牙切齿，总之程纪东发现了，现在他的什么事遇见卓砚这个操蛋的一定变得很操蛋，非常操蛋！！！虽然是这样想，但是程纪东从来都不是那种被挫折打了就会回去的人，更何况是这种能戳中他征服欲的女人，他整理了一下自己的情绪，然后拉过旁边的一个人：“看着老子！”

　　那人傻傻的点了点头，估计是本能，还没有反应过来：“啊？”

　　“我帅不帅？”程纪东瞪大眼看着眼前的太妹。

　　反应过来的太妹目瞪口呆的看着眼前的帅气男人，虽然帅，但是这类型明显不是她的菜，而且哪有人这样拦路就问人自己帅不帅的，估计是被摔倒脑袋了吧？心情不太爽的太妹骂了一句：“你都神经病的！”想到自己被程纪东抓着的肩膀在发痛：“帅条毛，那边的西装男给你帅多了！”

　　程纪东顺着太妹的眼神望过去，太妹指的帅哥是卓砚。

　　“人家那才叫帅，性感！一点就不是你这种毛头小子可以比的！”轻蔑的看了一眼程纪东，太妹嫌恶的甩开程纪东的手，跑人了。

　　程纪东觉得自己脑袋被锤子狠狠地砸了一下，嗡嗡作响。

　　“能回来坐下吧？”

　　萧甜看了一眼卓砚：“随你，公共场所。”

　　卓砚笑了笑，也不说话了，他在想着怎么开口，才不会让萧甜突然间就一刀子送给自己，大麦酒也送上来了，他看了看萧甜喝的饮料旁边，还有一杯血腥玛丽。一时间眉头挑了挑，这回可是真心的笑了。

　　“笑什么？”萧甜觉得卓砚莫名其妙。

　　“我在笑程纪东。”的确，他一看到血腥玛丽就想起无论是起点男还是别的小说吧，装逼的一般都是点这个酒，事实上，卓砚很不爱这个味道，不明白那些人把它当成宝的态度是为什么，难道是为了名字的帅炫酷？

　　萧甜明显多话了：“你和他很熟？”

　　“还行，”现在是枪友，过段时间应该可以当□的了吧？卓砚想着。

　　“他好像很容易高兴。”

　　卓砚也不去想萧甜那么快就被程纪东的魅力熏染了的事实，反正人家命运的轨迹就是要走向程纪东的怀抱的，不被熏染那就怪了：“其实他更容易发脾气。”卓砚说的是实话。

　　“哦。”萧甜回了他一个字。

　　没有下文，因为程纪东晃晃悠悠的走回来了。

　　就连萧甜也不忍看到程纪东貌似一瞬间伤心过度的表情：“你，怎么了？”

　　“没什么。”程纪东扯了扯嘴角：“我们继续我们的话题吧。”

　　他无视卓砚走过去萧甜的另一边坐下，拿起自己点的血腥玛丽就大口的喝了一口。

　　卓砚突然出声：“像一只小兽，是不是？”

　　萧甜奇异的看着卓砚，卓砚对她绽放了一个无害的笑容：“你也一定这么觉得的吧？”

　　“……”萧甜还没有说话，程纪东就开口了：“什么小兽？”

　　“我们在说宠物。”卓砚面不改色。

　　“哦。”程纪东对家养宠物没什么感觉，他喜欢野生的动物，像是狼之类的，这才满足他的审美观。

　　不过又想起刚刚眼前的美女主动关心他，顿时瞬间扫除颓废，马上精神奕奕的看着萧甜：“你还没有告诉我你叫什么名字？我不能老是叫你喂吧？”

　　“萧甜。”

　　“挺好听的，那个甜？”

　　“甜，糖是甜的甜。”

　　“和你人很像～！”程纪东马上一记马匹就送上去了，都不用思考的。

　　卓砚觉得眼不见为净，喝着自己的大麦酒。

　　这萧甜是个很奇怪的人，性格矛盾突出，明明之前还想着复仇，但是一旦遇见李诗，李诗泪眼蒙蒙的再给她来一句：“我一直都理解你的痛苦，因为我妈妈也是、也是……”还没有说完，就轻而易举的解决了她的复仇想法。

　　果然无法理解女人的想法，卓砚撑着下巴，眼微微的眯着。

　　明明应该有突破口的，但是他自己一时间还没有找到那一个突破口。

　　“再来一杯。”卓砚把喝空的杯子放下。

　　然后扭头看着已经交谈甚欢的萧甜和程纪东：“这次就我自己出吧。”

　　“你干脆把自己的单都买了，要女人请客你要不要脸？”

　　卓砚被恶心道：“你什么想法？”算了，典型的起点男思想，他又看向萧甜，对萧甜求证：“萧小姐，男女平等，这有什么好丢脸的，是吧？”

　　萧甜点了点头，这话倒是说到其实很符合她一直所在的环境。

　　她不是男的，但是在小时候每一次都能在每一项项目中给她的同门师兄更加优秀，而且杀手的准则是从来都不管你是男还是女，只要有能力――你就是王。

　　不过下一刻萧甜就想到那个血溅她一脸的日子，只可惜她那个时候没有任何的能力。

　　萧甜表情不变，思绪都不知道飞哪里去了。

　　卓砚看着程纪东安安静静的看着萧甜的样子，嘴角扯了扯，反正具体要做什么他都要想好了。干脆就丢下钱，随便的打了个招呼也不管两个人到底注意了没有，走了。

　　出了ONL的卓砚上了车，决定去找某位女主。

　　和那位进行洗脑应该给刚刚的萧甜安全系数保险的多，而且脑子也不用动那么多歪门邪道。

　　卓砚也不知道自己这种抑制不住的暴躁感从何而来。

　　总之他狠狠地一踩油门，被誉为肥龙之臀的车尾划出一个弧度，消失在夜色之中。

　　第十七章

　　蓝晓岚拿着程纪东每个月给的生活费过着滋润的日子，先前还好，但是现在的蓝晓岚几乎觉得她生活的日子就像是在重复着播放着的影片，每一天，每一天都是那样，除了偶尔……当程纪东回来的时候才会变得不一样。

　　早就不知道怎么去形容这种感情了。

　　蓝晓岚打开程纪东给她购置的豪华公寓的大门，打算和平时一样和约好的那些女人一起出去逛商场，买好了适合自己并且能突出自己美丽的衣服，顺便做上一顿美味的晚餐，然后就穿上自己新买的衣服，坐在餐台前面，等着程纪东回来，和他吃上一顿美味的晚餐，然后再在程纪东面前转个圈，把自己的美展现给程纪东看。

　　然后就会得到自己最喜欢的赞美。

　　可是从最初的等待，到现在的习以为常，蓝晓岚觉得自己已经丧失了什么的感觉，从她失去了父母之后，她的世界似乎都围着程纪东转。

　　程纪东，程纪东，程纪东，蓝晓岚的世界只剩下程纪东了。

　　“蓝小姐？”低沉的声线打断了蓝晓岚的胡思乱想。

　　“啊？”蓝晓岚回神：“……我是。”她抬头，见到的是一个文质彬彬的男人：“请问你是？”

　　卓砚笑的很有礼：“我是纪东的朋友。”

　　“……”蓝晓岚一瞬间认真起来：“你好，我是纪东的……你知道的。”女朋友之一？蓝晓岚还真说不出来，她根本就不明白为什么从最初她独占程纪东一人，然后就变成了她要和别的女人分割程纪东？

　　卓砚笑了笑：“不请我进去？我有事和你说。”

　　“虽然我不知道你是谁。”蓝晓岚讽刺的扯了扯嘴角：“但是请你别装了好吗？”

　　程纪东的每一件事她都记得很清楚。

　　他每一个特性每一个习惯每一个眼神后面的情感蓝晓岚都明白。

　　“蓝小姐？”卓砚有点诧异这个女人的反应。

　　“你什么意思？”

　　“纪东从来都不会让同性称呼他纪东的。”蓝晓岚肯定的说：“你一定不是纪东的朋友。”

　　“是，我不是。”可我是他□。卓砚嘿嘿一笑：“你知道吧？前几天林诗菲出事了。”

　　“你和害诗菲的人是！！！……”蓝晓岚一想到自己可能也要被抓来威胁程纪东，马上的就想跑。

　　“蓝小姐，你可能会错意了！”卓砚抓住了她的手臂：“我叫卓砚。”顿了顿：“我和程纪东是商业伙伴。”

　　蓝晓岚甩开卓砚的手：“那又怎么样？”

　　“我是想你放弃和程纪东这段感情。”卓砚也开门见山了。

　　蓝晓岚瞪大眼看着卓砚：“你说什么？！”

　　“我知道蓝小姐一定是明白人。”卓砚懒得重复。

　　“你凭什么这样要求？！”

　　“我和程纪东是商业伙伴，你知道的，要是程纪东老是被……威胁，你也明白的，这些事情，很不保险。”卓砚像是在整理自己的思绪：“而且，为了程纪东的安全，我建议你还是放弃和程纪东的感情吧。”

　　“你懂得什么？！”失去了父母，她的家庭支离破碎，只剩下程纪东这个精神支柱，要是失去了程纪东，她能干什么？她还能干什么？！她还有……什么？

　　“林诗菲她现在很幸福。”

　　“？”蓝晓岚一时间没有接受卓砚话题的转移。

　　卓砚抿了抿唇：“说实话，林诗菲是一个很聪明的女人。”卓砚笑了。程纪东啊，让你做什么事情都瞒着你的女人？美曰其名保护着她们，明知道自己是吸引灾难的体质，还不早先和她们打好招呼，在原着里面，今天为了这个女人在外面受委屈了出去揍人，明天为了那个女人不小心被疯狗咬了一下要去满城屠狗。

　　“她放弃了和程纪东的感情，和一个叫黄木飞的在一起了。”

　　蓝晓岚摇着头不相信，她可不会忘记当初林诗菲是怎么苦苦哀求自己能让她也和程纪东在一起的：“我不信。”

　　卓砚叹了一口气，把刚刚买到的报纸娱乐报的封面给她看。

　　蓝晓岚看着大标题，再现灰姑娘嫁入豪门！下面就是开始讲述豪门黄家继承人和林诗菲订婚将订婚于什么时候，并且聘请什么人。有些胆大的记者询问黄老爷子：“黄老爷，您对贵子要和林诗菲小姐订婚……有什么意见呢？”

　　黄老爷子配图在另一边，面色沧桑：“我已经老了，根本无法阻止年轻人。”

　　“你以为你让我看这些东西我就会信吗？！”蓝晓岚不屑的撇嘴：“谁会信呢？卓先生，请回吧。”

　　“我是说真的，蓝小姐。”卓砚叹了一口气：“要不我和你到外面去核实一下呢？”

　　蓝晓岚瞪了一眼卓砚，越过卓砚就走。

　　卓砚总觉得蓝晓岚那一眼里面有太多奇怪的情绪。

　　卓砚肯定不明白女人的心思，一旦开始愿意和自己付出一切去爱男的女人也开始叛变，转而去爱上更好的，人的心理就开始不平衡，开始衡量得失，以及对自己做法到底正不正确的怀疑。

　　就像手表效应，除非两个手表的时间都是一样，又或者只有一个手表，那么那个人肯定会相信自己的判断是对的，但是一旦两个手表的时间开始不一样了，那么该信谁？这就是矛盾的开始了。

　　蓝晓岚路过了两个报社，甚至还在电器店透明玻璃看到这两人的订婚消息，但是她却什么都没有表示。

　　“你信了吗？蓝小姐。”卓砚在后面问道。

　　“你不适合当纪东他朋友。”蓝晓岚只给了那么一句话给卓砚。

　　“为什么？”卓砚倒是想听听理由。

　　蓝晓岚擦了擦自己酸痛的鼻子：“纪东最不喜欢温吞型的男人。”

　　“要是他喜欢我，怎么办？”卓砚确定自己真的不是故意的。

　　蓝晓岚确定自己的想法，嗤笑着：“那是不可能的。”了解程纪东给自己了解自己还更加清楚，蓝晓岚确定自己肯定不会判断错。

　　卓砚突然低笑了一声，走近蓝晓岚，低下头，轻声就对蓝晓岚说：“你信吗？我和程纪东上过床。”

　　蓝晓岚马上退后，转过身，不可置信的看着卓砚：“你他妈你在开玩笑吧？”

　　“很正常不是吗？”卓砚勾着随意的笑容：“你很理解程纪东是怎么样的人吧？”

　　蓝晓岚摇了摇头：“你别胡说。”

　　卓砚才不管蓝晓岚到底要不要听，他自己说着自己的：“玩腻了，就不要了。”卓砚说的很随意，看着蓝晓岚的表情也显得有点邪恶：“而他现在正很贪新鲜……和我在一起呢。”

　　“你不要脸！你怎么能、怎么能……”纪东怎么会做这种事情？！

　　蓝晓岚根本无法相信，也无法愿意自己的男人被人戴上这么一定高帽子，蓝晓岚全部都难以忍受：“你怎么能被同是男人！――”

　　卓砚马上打断蓝晓岚的话，毕竟这里还是公共场所，虽然因为是富人区的关系这个时候根本不会有什么人路过，但是给误会了的事对于谁都不太爽，特别是他这种类型的男人：“Stop!蓝小姐，你可能又误会了。”卓砚很无辜，说的很诚恳：“是我操程纪东，而不是……”

　　“闭嘴！你这个变态！”蓝晓岚把包甩到卓砚的脸上。

　　卓砚抓住她飞来的皮包。

　　“你是来和我争纪东的对不对？！”蓝晓岚用力的抽回自己的包，又对着卓砚砸过去：“我就知道！你们没一个人是好人！”

　　“我需要争吗？”卓砚一句话就把蓝晓岚全身力气抽尽。

　　蓝晓岚终于明白自己的情感像是什么了，她的情感对于程纪东来说一直都是可有可无，而程纪东对她的情感，可能就像是对待一只无家可归的可怜宠物，在他高兴的时候就逗弄一下，不高兴的时候就理也不理，甚至还臭骂一顿。

　　蓝晓岚想到了那一天她好不容易撞着胆子去主动找程纪东，毕竟她知道自己给程纪东大，如果在明面上和程纪东走在一起，肯定会被笑话，然后问了一句：“也没有见诗菲和婷婷的？”

　　然后程纪东直接摔杯子就走人了，把她一个人尴尬的晾在了坐满情侣的咖啡屋里面。

　　蓝晓岚大颗大颗的眼泪就从脸颊边掉下来了。

　　卓砚看着眼前的女人突然脆弱的跌坐在地上，暗叹一声何必呢。

　　“蓝小姐，这里是二十万，不多――”

　　“滚！我不需要这些东西！”蓝晓岚狠狠地擦了擦自己的脸：“你以为我是什么样的人？”

　　卓砚耸了耸肩：“我没有别的意思，我只是觉得……”

　　“我要自己去求证！”蓝晓岚爬起身，拍开卓砚的手：“就算要拿，我也会自己从纪东哪里拿回来！！”

　　卓砚看着这个女人甩了一把头发，转身就大步离开的样子，扬了扬指间夹着的支票，挑了挑眉。

　　“希望越大，失望越大。”

　　卓砚不轻不重的在蓝晓岚的背后说了一句。

　　蓝晓岚的身子明显僵硬的停顿了一下。

　　“要你管。”

　　卓砚权当好心没好报，耸了耸肩，和蓝晓岚相反的反向离去。果然当晚，卓砚就听到了机械合成音在自己耳边响起。

　　“任务进行――阻止主角一夫多妻，完成度七分之五。”

　　意料之中的事了，没有什么好惊讶，卓砚看着显示屏上某栋大厦的建筑蓝图，手指敲了敲桌面。

　　只要再将萧甜或者李诗其中一个给踢出局，那么这个游戏也算玩到尾了。

　　但是卓砚说不准将一个整体的任务分为七分的完成度到底是指什么，一夫一妻明显是合法的，所以只要将女主踢剩下一个人，但是那多出一分的完成度……卓砚收回思绪。

　　竟然想知道答案，就让它发生不就行了吗？

　　第十八章

　　程纪东很快就把蓝晓岚的事情给抛开了，程纪东就是这么一个想法：天涯何处无芳草？哪里都可以找到自己喜欢的吧？更何况勉强也是没有幸福，程纪东更加喜欢的是别人心甘情愿臣服于他，而不是强来的。

　　强扭的瓜甜吗？――不甜。

　　更何况，最近他有一个新欢，萧甜。怎么看萧甜程纪东都觉得很舒服，看着她都觉得像吃了糖一样，总之这是程纪东从来没有享受过的感觉，程纪东也不知道从哪里来的感觉。

　　可能是因为以前和他在一起的女人都太多话说，这次难得碰了壁，被冷了一鼻子的灰，就引起程纪东越战越兴奋的情绪。

　　男人一时间有了新欢，就不会太在意以前的想法，至少初时是这样。

　　所以程纪东很大度的放开了蓝晓岚的手，并对她送上祝福。

　　蓝晓岚不可置信的看着程纪东，半天也说不出一个字来，最终转身就走。

　　细节肯定因为卓砚蝴蝶了的关系一直在改变，但是大势是肯定走不出格局的，看着蓝晓岚离去的背影，程纪东并没有忘记答应蓝晓岚的事情：“虽然我不知道怎么回事，但是……”程纪东不知道自己的无辜的表情到底对于蓝晓岚来说有多么大的伤害：“晓岚，答应你的我一定会做的。”

　　从某个角度上来说，程纪东是一个言而有信的人，答应了的就一定会做到，只要你是盟友，当然这是好事！可是……这个时候说出来，不觉得也太他妈的委屈人了吗？操蛋的！蓝晓岚终于忍不住停止住自己离去的脚步，赫然转回身，对着程纪东劈头就骂：“程纪东你给我闭嘴！你这个人渣！你什么都不懂！！！”

　　眼泪都要忍不住再次掉下来了，她装着无所谓地再次的转过身，大步离去。

　　这回轮到程纪东被伤到了，人渣？……是在叫他！！晓岚叫自己人渣？！晓岚的意思是他等于人渣？

　　“晓岚？！……”蓝晓岚说出来的话根本让程纪东觉得难以理解，程纪东还想找蓝晓岚要解释，蓝晓岚怎么可能给程纪东机会，高跟鞋踩得都要断了，直接消失在ONL的门口。

　　萧甜看着程纪东，见程纪东一脸匪夷所思的看向她，也终于忍不住咧了咧嘴：“哈，”但是啥话都没有给程纪东，实在是也太迟钝了点吧，程纪东。

　　萧甜对程纪东的印象暂时就到这里，她也没有什么想法，因为程纪东和她打了一个招呼也就走了。

　　日子就那么的过着，没有被蝴蝶掉的剧情就继续发生着，被蝴蝶一部分的剧情大势上也改不了多少，细节上进行了一番洗牌变动继续进行着。

　　卓砚没有主动出现过在程纪东面前。

　　过了半个多月，日子不算长，但是剧情可突飞猛进了一大截。

　　这段时间程纪东也终于见到了最后一位女主，李诗，并且和剧情一样，在李爷子的提议下，和李诗准备订婚。

　　这样一来，程纪东能掌握的力量也多了，李爷子简直就直接把他当成李家的继承人对待了，当然，神奇的是李爷子先头坚持着让程纪东入赘的想法，但是后期竟然同意了不入赘。

　　因为李诗深陷情网了，更不喜欢自己的老爸给自己的未婚夫戴上一顶吃软饭的标签，还主动鼓励程纪东一定要不被自己爸爸看不起什么的，等着你来娶我啊～总之情话绵绵。

　　程纪东找来卓砚，还有单胖子，打算和他们最后一次合作。

　　卓砚听了程纪东的话，嗤笑了一声：“我说等你来，什么都搞定了。”

　　这个时候程纪东才知道短短的半个月，卓砚就把黄家拥有的大部分股权给吞了，而现在就已经和上官家对上了，单家也在后面吃到了不少的油水。

　　怪不得胖子又胖了，这是题外话。

　　“东哥，我说你也该收收性子了，要真的想做大事，老是和女人混在一起也不是办法啊。”单胖子好心的提醒了一句。

　　程纪东摸了摸鼻子，这也是事实。

　　卓砚瞧程纪东那透着乐的表情：“人家东哥泡的妞来头不小，哪里像你一样。”

　　胖子吃惊，莫非其中还有一手见不得人的怪事：“……啥？”

　　“这样都不知道？”卓砚眉眼含笑，拍了拍程纪东的肩膀，程纪东本能的想躲开卓砚的接触，但是失败，还是给卓砚用力的握住了肩膀：“东哥，你说你还收着藏着干嘛？花玉肯定是不敢动你那位的。”

　　程纪东一时间无语，他的感官神经都在卓砚的手上了，手心的温度让他不自觉又想起被卓砚好好地服务了的那次，忍不住地打了一个颤抖，移开了卓砚的手：“有什么好说的。”

　　卓砚挑了挑眉，实话实说他很满意程纪东的反应，这代表程纪东还真的是忘不记那一次经历了，但是还是死撑着面子上的问题。

　　其实真心来说程纪东真的很想一枪崩掉卓砚的，但是为了一件只是被男人帮忙解决生理问题就要崩掉那个人，要是被他的兄弟，小弟知道了……他的脸要往哪里放？

　　主要是卓砚这个人的嘴贱倒什么地步，程纪东深有感触。

　　“东哥不愿意说，那么卓砚你可得说说啊。”单花玉也无所谓，转而向另一个知道内情的人八卦。

　　“狂爷李策的女儿，李诗。”卓砚眯着眼笑：“我没说错吧？东哥？”

　　“我擦勒！有种！！”单花玉马上对着程纪东举起大拇指：“东哥你果然是我的偶像，没有之一！”

　　程纪东扯开了笑容：“只是刚刚好，喜欢上而已。”

　　得了，还真乐了，说的多谦虚。

　　“是是是，”单花玉打趣：“怪不得东哥你瞧不上东方婷婷，原来是有一个――”

　　“闭嘴，胖子！”卓砚马上叫停。

　　程纪东勉强保持着自己的脾气：“不能比的。”

　　卓砚诧异的看着程纪东，这家伙……竟然成熟了。

　　单花玉很会做人，这会儿不小心踩到了地雷就想着补救：“行行行，我胖子刚刚不知道被迷了什么魂，说错话了，现在还是谈正事吧。”

　　程纪东点了点头：“行。”

　　卓砚率先就把自己近期做了什么动作给说出来，差不多了，最后来了一句：“虽然是这样，但是我还是先和你们打一声招呼。”

　　“我卓家做什么，都没有触碰到你们的利益，所以……”卓砚顿了顿：“我不希望有些人玩手段。”卓砚故意看了一眼程纪东。

　　程纪东哼了一声：“我也是打算这么说的。”

　　单花玉这会儿可真的是瞧出这两人间的不对头了，要是真的到了这种地步，还真的看不出来，还真是脑残了。

　　“本来就没有永远的朋友。”单花玉惆怅了一句：“希望我们永远是最好的利益伙伴。”这话说到这种地步，也算是诛心了。

　　卓砚点了点头，同意：“行。”

　　“都这样说了，我能不同意吗？”程纪东撇了撇嘴：“所以说我们还是分开行动，到时候谁本事大，吃得多，就归谁的。”

　　“主要是不能下黑手。”卓砚重复：“盟友的利益要保证。”

　　程纪东瞪了一眼：“卓砚，你他妈的是不是找茬！！”

　　卓砚嘿嘿一笑：“你错觉了。”还真不容易，终于生气了。卓砚心底说：还是这副咬牙切齿的样子比较好看。

　　单花玉觉得自己一时间有点插不进话。

　　好不容易商讨完了，其实也没有多大的事情，就是卓砚老是故意针对程纪东，程纪东偶尔抓狂只差没有和卓砚打起来，其他都挺顺利的。

　　程纪东咬着牙忍住怒气从会议室出来，进了电梯，发现怎么按关门键，一会儿门又打开：“操！”程纪东狠狠地骂了一句，从电梯走出来，看到是卓砚。

　　“麻痹的，你有毛病是不是？”劈头就骂。

　　卓砚也挺无奈的：“……我要进去，你按着关门键，我进不去。”

　　“你不会走快几步啊？！”程纪东瞪着卓砚，真不懂这他妈的到底又倒了什么霉，竟然又被这瘟神缠上。

　　“你看我像是那种狼狈的人吗？”

　　扯了扯嘴角就骂回去：“去你妈的世家风度！”

　　卓砚很满意的点了点头：“哟，还晓得这点了？”

　　程纪东懒得和卓砚扯龟蛋了：“操！你到底搭不搭？！不搭就别站着茅坑不拉屎！”

　　“谁说不搭了。”卓砚顺手一把拉住程纪东的手臂，把程纪东拉进了电梯，电梯门果断关闭。

　　“程纪东，”这种紧闭的空间让卓砚的声线显得更加的深沉。

　　程纪东才不承认他汗毛都竖起来了：“干嘛？”

　　卓砚笑了出声：“没事，就叫叫。”

　　“你他妈□啊！”程纪东想也不想的就爆出口。

　　微微的一愣，卓砚摸了摸下巴，微微侧身看向程纪东：“我说，你脑子里面又开始想什么？”

　　程纪东第一次觉得21楼的贵宾专用电梯是那么的操蛋！

　　“你他妈才想什么啊！”

　　“哦，好吧。”卓砚点了点头：“虽然这样说可能很让你伤心，程纪东。”很无奈：“但是我真的对你没有兴趣。”

　　“！！！！”程纪东被卓砚这种诬陷并且带自恋的语气顶个不知道怎么回答，只能气得他不停地重复：“你赢了！！”

　　卓砚耸了耸肩：“所以说，你可别硬。”他□的瞄了瞄程纪东的□：“这会儿就算你硬了，你也别想着……”

　　“硬你妈，你个软蛋的！”程纪东要发飙了：“我说卓砚你每次和我说话就不能正常一点吗？”

　　“……我一直很正常。”卓砚显得与事无关：“是你一直想太多。”

　　“靠！你行！我说不过你！”嘴无耻到这个地步的人，程纪东还真的是头回见到了，扭过头就不打算理卓砚。

　　可程纪东估计打死也想不到卓砚会那么无耻，直接一把把他推到电梯边，整个人靠了上来：“那你现在说说、”

　　卓砚的呼吸全部都落在程纪东的脸上，就差那么一点就零距离接触了：“我这样对你，你会不会热？”

　　程纪东睫毛眨了眨，眼球不断转动看着卓砚的脸，喉结不自觉的上上下下，突然一把推开卓砚：“我操，你脑子有毛病！”

　　卓砚被推开也不打算再继续靠过去，耸了耸肩就站在另一边，也没去看程纪东。

　　贵宾专业电梯终于如程纪东的愿死到了一楼，程纪东什么话都不说，直接出去。

　　卓砚看着程纪东的背影露出无辜的笑容，挑了挑眉。

　　“程纪东……呀”

　　第十九章

　　程纪东这段时间把全部的热情都贡献给了李诗，毕竟让他从萧甜哪里小小受了伤的心被暖暖的治愈了。

　　而且，这是程纪东第一次觉得人生也可以那么隆重的，他快被着一大堆排场给弄糊涂了，好在凡事都有李策给的人手在控制着场面，他程纪东只要做好衣架子，以及保持着笑容就可以了。

　　至于这个排场方面，李策是这样想的，竟然自己的女儿要嫁给程纪东这小子，肯定要风风光光的嫁，排场能做多大就要做多大，钱不是问题，主要是要够大够风光，请的人也一定要体体面面的给他来！

　　不然真的以为他嫁出去的女儿就不被他疼了？李策知道程纪东这个人也容易惹仇家，但是就是怎么也免不了偏心，估计是程纪东从本质上面来说有些地方就和他死去的儿子有些相似。

　　萧甜看着程纪东递给自己的请帖，伸手接过，看了看：“我会去的。”

　　“欢迎你来。”程纪东笑着，他这个人估计前几天还是怎么努力的要去泡萧甜的事情了。

　　好在萧甜一开始也没有把程纪东的追求当真。

　　至于卓砚的请帖可不是程纪东给的，而是李策给的，卓砚暗想这不是应该给他老爸吗？给到他手上算什么？再说程纪东那种马男会想见到他？一想起程纪东，他就忍不住笑，从上次好不容易好了一点的关系，因为那次的电梯事件，直接导致了这回程纪东直接不出现他的视线范围内。

　　有那么恐怖么？卓砚暗想。

　　不过看着请帖上的地址，卓砚暗自庆幸好在什么都没有变，不然他这些日子就真的是白用功了不是么？还要浪费功夫去――

　　想这些明显是没有用的，等着日子过去就是了。

　　程纪东终于逃过了造型设计师的摧残，在订婚的当天早上定下了服装，不过这也够程纪东一顿好受的。

　　李诗满意的看着程纪东的打扮，忍不住上去亲了亲程纪东：“纪东，你今天真的是帅透了！”她主动揽住程纪东的手臂，笑的甜蜜。

　　程纪东摸了摸李诗的发尾：“诗诗，你今天也很漂亮。”他的赞扬发自肺腑，深情而悠扬。

　　李诗笑着接受了程纪东的赞美，虽说她从小到大就是一直被人捧在手心里面的，这种赞美她当然听得多，但是程纪东说她美的时候，她还是忍不住心里面一阵悸动。

　　恋爱中的女人，果然都是盲目的。

　　订婚晚会上，李诗挽着李策的手臂，李策一脸叹息的拍着李诗的手背：“程纪东，”

　　“干爸”程纪东应了一声。

　　李诗在李策后面不满的皱了皱眉头，用对着程纪东做了口型：“叫爸！”

　　“爸，我在。”程纪东当然看到自己女人的小动作，马上就上前，亲热的喊了一声。

　　李策回头看着自己的女儿对着自己笑的一脸无辜，无奈的摇了摇头，又看回程纪东：“程纪东，你过来点。”

　　“是。”程纪东笑着应道。

　　“现在开始，”李策把李诗的手拿开，然后郑重的放在程纪东的手中：“诗诗我就交给你了，程纪东，你可别让我失望。”

　　“你不会有这个机会的。”程纪东说的肯定。

　　李策叹了一口气：“最好是这样。”

　　程纪东握住李诗的手，走上前，下面传来雷鸣般的掌声，李诗笑的甜蜜，程纪东这个时候也显出了一种风度，只见他握着李诗的手拉起来，然后对着李诗轻轻的笑了一下：“诗诗，相信我会好好的对你。”

　　程纪东吻住了李诗的手背，李诗笑得越来越灿烂。

　　卓砚就在下面看着上面这对情侣的表现，程纪东泡妞的本事果然是……一种由内心发出来混天然的无需加工的本能。

　　李策致词，简简单单的说了一句：“这次就谢谢诸位来参加李某宝贝女儿的婚礼。”李策都道谢了，下面的人一时间也顾不上什么礼仪了。马上的就说不谢不谢，这是我们应该的，凌乱一片，李策暗自皱眉，打了一个眼色就把发话权给了司仪，司仪小姐马上上前接下这个摊子，免得冷场。

　　程纪东和李诗也分开了，毕竟李诗不好应对男士的，虽然程纪东也挺想去接待那些女士们，但是明显是不可以的，这种明显落下话题的事，早在之前就有司仪官给他说了一大通了。程纪东无奈的只能和一群明明眼红到要死，还非得挤出一张笑脸来恭喜他的男人们打着交道。

　　“恭喜恭喜，程先生果然不凡！”

　　“李诗也算的是大美人了，程先生还真好福气。”

　　“见笑见笑！”

　　“承蒙吉言！”

　　程纪东觉得自己的嘴巴说的都要发酸了，怎么人他妈的那么多，他现在只差没有把自己的领带给乱扯一通，然后冲出会场，好好的呼吸一顿。

　　又送走了一批带着虚伪嘴脸的人们，虽然他本身也是这样的人，但是又敬完一圈酒，程纪东真的觉得自己不能在这样下去了，退到一边，走到餐桌旁边重新给自己倒了一杯红酒，那个礼仪小姐倒酒简直坑爹，程纪东直接把她打发走了，省的看着厌烦，不过这回程纪东还没有抬头又听见：“程先生，恭喜。”

　　烦不烦啊！程纪东抬头，这回掩饰的不耐烦直接掩饰都不掩饰了：“靠，怎么这样都看到你。”

　　“李策给我的邀请函。”卓砚很无辜。

　　“……”程纪东对他无话可说，直接扭头就走。

　　卓砚在他背后“程纪东，我们不聊聊吗？”

　　“有什么好聊？”程纪东抛下一句话，又迎上了一批人。

　　“程先生，前程似锦阿，以后多多关照关照小弟。”

　　“呵呵，见笑见笑，有机会一定合作！”这些台词他都快背到烂了，程纪东勉强保持着笑容。

　　卓砚拿着高脚杯跟着程纪东后面，看着他明明一脸不耐烦，还要控制住自己不失控的样子，露出一副贵公子的笑容。

　　程纪东真的……成长了。

　　卓砚微微眯眼，突然间，他放弃远距离跟着程纪东兜圈的想法，光明正大的场所，他倒是什么事情都做不出来。

　　“卓先生？”

　　“恩？”

　　“要不要一起去和今天的主角打个招呼？”

　　“已经打过了，呵呵。”

　　“行，那么下回再谈。”

　　就算不是主角，卓砚都已经嫌烦了，何况是程纪东那个家伙，只见他终于一个人跑出外场，卓砚看了看手表，这回马上跟了上去。

　　程纪东双手抱胸，靠在墙边，一脸沉默，两指间夹着一根烟，有些无精打采。

　　“程纪东，我有事和你说。”卓砚直奔主题。

　　倒数三分钟十七秒。

　　“……在这里说吧。”程纪东是真累了，这么多天被折磨，现在见到卓砚也懒得理他了：“赶紧的，我没有那么多功夫和你扯淡。”

　　“这里，应该不太行。”卓砚皱了皱眉头。

　　程纪东脸冷下来了：“不要给你面子你不要。”

　　卓砚无奈：“要是那种东西要是能光明正大的让你看，我就不会这样说了。”

　　“那到底是什么？”

　　“对你我都不太好的事。”

　　“……”程纪东沉默，把烟头给丢到一旁的烟灰缸：“走吧。”

　　卓砚看着程纪东，那眼神让程纪东不自在起来：“你又有什么事？！”

　　“没什么。”卓砚收回眼神：“走吧。”他转身就走，程纪东自讨无趣，跟在他的身后。

　　程纪东刚刚无非就是在缅怀自己的两度岁月到底做了什么事情，到底有没有什么价值，有没有什么能让他觉得……但是好像没，从他重生到现在，他感觉自己就是幸运儿，除了那一次的失误外，根本没有什么遇见过什么挫折。

　　从以前觉得根本不可能去碰触的美女们，到现在习惯性的觉得那些女人就是倒贴的份，还有那些以前从来都没有接触过的高档烟酒名牌衣服世家风度等等的新世界，到现在只是定个婚就已经耗费巨额……

　　不过被卓砚这么一打断，程纪东倒也没什么想法了，毕竟眼前还是要过的。

　　程纪东没有想到卓砚竟然会带着他穿过弯弯道道，脚步还那么快速，肯定免不得想多：“卓砚，你要给我看的到底是什么？”他是本能不喜欢和卓砚单独相处的，这种感觉早就申明过很多次了。程纪东明知道一遇见卓砚，他的什么好事都能变坏事。

　　但是卓砚的话，总是吃定他一样。

　　卓砚也耸了耸肩 ：“这倒是要看你的好岳父，把这大厦都差不多包下来了，我也是勉勉强强的从你岳父手下抢到一个空房。”

　　程纪东也懒得说话了，反正到时候见到倒会知道，当然，程纪东绝对否认他竟然会有一种……期待的感觉。有一句话叫凡事都是会上瘾的，更何况那种事情的确很容易让某些以享受为主的人食髓知味……！就连程纪东也不知道自己这种心态的转变是怎么回事了。

　　卓砚终于将程纪东带到目标的房间里面，打开门，这里什么都没，和平常的酒店布局没有什么不一样，卓砚也没有主动去关门，直接就走进去。

　　程纪东在外面有些纠结，估计这种情景让他想到了……去开房。

　　“还不进来？”卓砚打开电视机。

　　程纪东一咬牙，走进去，把门关上。

　　打开电视机的卓砚貌似发现电视机打开不了，打了打电视机：“怎么回事？！”

　　手表上，倒计时――十秒。

　　第二十章

　　时间一秒一秒的过去，卓砚抬起头看着程继东：“有人针对我们……算了，这样说也没用。”皱着眉头，卓砚顿了顿："本来想给你看我收集的资料，但是现在……”

　　“现在不行是吧？”程纪东都不知道怎么说了：“我说你――！！！”话还没有说完，一阵震耳欲聋的爆炸声传来，随后就是楼面的一阵狂震，伴随着求救声、尖叫声响起的是警报声的呼呼作响。

　　石灰零零碎碎的掉落下来，豪华的灯饰里的灯泡闪了闪，视线就赫然一片黑暗。

　　从外面看，大厦在爆炸的一瞬间，玻璃碎片洒落在空中直线下降，然后从中开始冒起滚滚浓烟，整个大厦的上半部分开始在以斜度弯曲缓缓扭曲，堪比好莱坞大片。

　　楼下的人同样是一片尖叫，其中间间断断的闪光灯。

　　程继东根本没有想过会发生这种事情，不过换做是谁都接受不了这种事，双眼的视线还没有来得及适应黑暗，程纪东就感到大楼开始倾斜。

　　一时间也没有站稳，整个人都往后倒去，被迫的撞在墙上。而卓砚则是抢先抓住了电视机旁边装饰的柱子，稳住身子，喊：“怎么回事？！”

　　房子里面的家具没有固定的都在向倾斜的那面，也就是程继东的方向滑去，程继东瞪大眼，带滑轮的酒柜第一时间撞在了他的旁边，高脚杯碎了一地。

　　“我怎么知道！”靠着微弱的光线勉强躲开了首先滑过来的一个凶器，感受着自己的身体的中心正在从直的变成斜的……程继东对卓砚喊：“你刚刚说的，和这个有关？”

　　“……这个我不能确定，不过……”卓砚的声音在黑暗的那边传来：“需要我帮一把手吗？”

　　“你这不是废话吗？！”

　　“要人救还这个态度，程纪东，我瞧你真的是……”卓砚似无语。

　　程纪东烦躁的吸了一口气：“你他妈的还是别过来了。”该死的，他尽量的往边儿靠过去，桌面上的装饰物什么的早就往地上溜下去，他试图往上走去，但是脚底在这防滑的瓷砖上根本用不了力。

　　“操！”这种世界的颠覆的重力失常程纪东还是第一次享受到，也第一次那么不爽现代风格的装修。

　　卓砚看着程纪东，暗想：果然还是这么嘴硬。不过卓砚看着沙发开始慢慢朝倾斜的那边滑过去：“我先提醒你……沙发要去拥抱你了啊，”哼笑了一声：“还是真皮的阿。”

　　程纪东瞪大眼，狠狠地吸了一口口水，这个时候也差不多能看清楚不少东西了，他看着泛着冰冷色泽的长形沙发一点一点的往自己这边滑，然后突然加速。

　　被这玩意儿一砸，别说死不死，肯定是来个半残废的。

　　骤然绷紧身体，心跳抑制起来，在沙发滑到跟前的时候，干脆就直接一个奔起，脚用力在歪斜的墙上一蹬，整个人往前跃，真皮沙发连同着导致它突然加速的茶几也在同一时间一同撞在墙上，本来就碎的杂物被这么一带，又是一阵噼里啪啦的声响，而撞击则是硬是将整个房间再给荡漾一下。

　　野狼动作般的迅捷，程纪东成功跃过对他奔来的长条沙发。

　　卓砚确定这一瞬间这楼又歪了不少：“喂，你没事吧？！”

　　“怎么可能有事！”程纪东把闷哼声给咽了回去，他用力地擦了擦自己鼻子，勉强保持着淡定，要知道他整个人都撞在该死的角上，疼的只差眼泪没有出来了。

　　当然，这么一来，沙发和茶几就顺道也把门给堵上，程纪东才想起自己可以出去！可是现在说什么都迟了。

　　“卓砚，你！”程纪东想也不想的就找到了故意隐瞒逃离方法的卓砚。

　　“干吗？”卓砚终于笑出声，也是毫不犹豫的打击程纪东：“你还真的以为出去了这里，你就活的下去了？！”

　　“那也好过在这里做困兽之斗！”程纪东恨得卓砚牙痒痒的。

　　“程纪东，外面的世界不一定是你想的那么美好。”卓砚有时候真的对程纪东的思维很无语：“相比你跑出去外面，一不小心滑了出去，我觉得在这里面等别人来救还比较保险。”

　　卓砚一点都不觉得程纪东出去就能活下来，现在的一切就是他全部主导的，卓砚早在半个月前就让他的人潜进来，入住好房间，在计算好的位置放入TIME BOMB，别问这东西怎么来的，这种被设定的乱七八糟的世界什么都不多，就是灰色地带多，想买这些东西，只要有钱就行了。

　　另外按照自己的所知，还有邀请函上面的时间用信号器设置好时间，当然，保险起见，他身上一直有带着能停止TIME BOMB的信号器。

　　卓砚不知道这个计划到底能不能成功，不过也就是一试，原先他就已经聘请了建筑师以及爆破师等能用上的相关人员，计算好落差，以及位置，在这栋爱情天梯大厦上面装好了TIME BOMB，以及对某些地方进行……

　　等的也就是今天。

　　“……”程纪东沉默，卓砚说的倒是实话。

　　卓砚放开了抓住柱子的手，顺着重力就滑到了程纪东的旁边，有些阴暗，也瞧不清程纪东的表情，只见程纪东就倚着茶几，整个人也不知道是斜的还是正的。

　　“程纪东。”

　　“别吵，”程纪东在身上的西服上摸索着，才发现今天根本没有带手机：“靠，你带手机没？”

　　“……”卓砚沉默了下，然后回答一句让程纪东想把他岳父给活活掐死的话：“李策在下面设了关卡，这些东西都不能带进来。”

　　“……”程纪东瞪大眼：“那你说怎么办？”

　　“找固话。”卓砚看了一眼程纪东，然后自己站起身来，抬起头看着不远就是靠着电话线才没有掉下来的固定电话，尝试去爬上前，又滑了下来，卓砚皱了皱眉，苦笑：“貌似不行。”

　　“你刚刚就不应该下来的。”程纪东扯了扯嘴角，反正现在在程纪东眼里，卓砚就算做了什么还是没做什么，他都是错的。

　　卓砚抿了抿唇，深呼吸了一下：“我是下来看看你有没有受伤。”

　　程纪东扯着嘴角，张口结舌半死也憋不出一句话：“你他妈就不能少恶心人吗？”

　　“程纪东……你别又想太多行不行？”

　　“……”程纪东没想到这种关头卓砚还拿自己来开玩笑：“你！”

　　“安静。”卓砚突然说，他侧耳倾听。

　　程纪东马上安静了，连呼吸都不敢那么嚣张，但是就算程纪东怎么认真的去听，外面什么声响都没有。

　　“没有人，卓砚。”最终还是他沉不住气了。

　　卓砚回头看程纪东：“那简单，”他勾了勾唇：“要不就是被救起来，要不然就是等死。”

　　“你就不能……”每次卓砚都能轻而易举的把程纪东的怒气给撩拨起来，程纪东咬牙切齿：“少说点废话！”

　　“呵呵。”卓砚果然不说话了。

　　一段长时间的沉默，其实也不长，但是在于等死这种想法里面，一分钟都可能等于一小时，并且期间楼层又很不给力的继续倾斜几度。程纪东都快抓狂了，但是卓砚一句话都不说，像是不怕死一样。

　　程纪东似乎还看到他微微勾起的嘴角。

　　“你就不怕死吗？”程纪东的目光真的想把卓砚生吞活剥。

　　卓砚奇怪的反问：“为什么要怕死？”他的表情显然是不能理解程纪东这个人为什么会问出这种话：“我看你平时，也没见过你怕死的时候。”

　　“……”程纪东愣神，但是马上就反应过来了：“你不觉得没有活够吗？”

　　“活够……？”卓砚挑眉。

　　说实话，死不死的问题，卓砚根本就从来都没有担心过这个，死就是一闭眼的事情，死本来就不可怕，可怕的是死的过程而已。

　　活着又能得到什么？不也是那样过吗？就是为了做自己喜欢的事，让自己活的畅快。他本来就是一个可以对自己狠，也可以对别人狠的人，不过暂时来说，或许是因为他也没有特别的执念让他能去怕死。

　　至于在这个世界里面，多次的做多余的事，玩命，说他卓砚是没有代入感也好说他适应能力也好，反正他就从来都没有融入这个世界，他一直认为自己是天道之外的那个人。

　　再简单点的来说，他就是一个玩游戏的人，一时间要他把自己融入游戏？抱歉，他暂时还做不到。虽然这个世界的设定和他以前遵守条条框框的世界是不一样，这也导致了他被压抑的灰色做派给流露出来。

　　他本来就不是什么好人，一直都是。

　　“怎么活不够？”卓砚似乎毫不在意：“我没有体验的就剩下死而已。”

　　“……”程纪东根本不能理解卓砚的思想，一时间听到他的人生观也是口瞪目呆。

　　“这幅表情干什么？”卓砚勾起唇：“不能理解？”

　　程纪东也不回答他，只是看着卓砚，微微眯眼。

　　“行。你别这样看我。”卓砚伸出食指在程纪东面前摇了摇：“那你呢？程纪东，你活着是要做什么？”

　　卓砚就不信程纪东会知道他自己一直以来到底是要得到什么，完全被动式的剧情，虽然活的舒爽，也难免有点迷失。

　　果然，程纪东突然抿唇：“……”不发一言起身，爬过茶几，把自己丢在真皮沙发上：“我不知道。”

　　“难得那么诚实……”卓砚拍了拍自己的衣服站起身：“世界要末日了。”

　　“对！世界末日。”程纪东抬起下巴看着卓砚“除非他们在这栋楼塌下去之前能救回我们，不然，对于我们来说，就是世界末日。”

　　卓砚看着程纪东那副明明想求生却开始有些自暴自弃的样子，卓砚突然上前，腿跪压在茶几上，滑下去，最终一手撑在程纪东的肩膀边。

　　卓砚看着程纪东瞪大眼神色不定看着他的样子，爆出了一句。

　　“程纪东，我们做吧。”

　　在这就要倒塌的大楼。

　　第二十一章

　　如是我闻：谨耨楞尽万蒙慈智山解东想恤诸迦殊害福未北恐舍来五乡澈糸z央涅竟时昼创难陀朋利戏敬各害宗璃杀开尼北师桥度此知夫茶寂虚梭普灭弥妇千诵老足耨经妙真施孕妙特北贫双须豆住及胜忧怜及树惜呼休怜普恤去侄通功宝灯恐智去贤数息困修睦名捐路逝陈苏耨爱曰殊积弟西药北依蒙拔来曰礼济朋孙恐善凉除桥曰谨杀曳济万乾下央舍东持能根刚侄求休参礼灭夜说灭曳诸难梭多谨施高去经陀舍清精孝宗桥令哈阿如尊舍信他先颠苏殊阴拔颠百花他资醯积亦经祖住未功开怖德惜爱树令造开藐灭造名死教花诵粟高休藐朋济寡创寡慈精时说皂惜孙告豆三沙王瑟蒙拔茶路文尼令远凉放苏排住楞贫经拔殿庙孕茶教焰慈怜老空至恤梦诵刚真功过萨参游弟以苏持五曰即弥孝勒路七万究下解时三月孤贤难定沙幽师勒印麽萨谨月灯舍想福远陵稳A灯尽阿恤牟造定施宝印令呼方北怖车故淙ビ钚莞疽亮鸶妇茶以殊输方施艺友通稳陀澈糇婷趾褪怖中路呼广祖哈休百智宇曰亦敬以提通万输心积多怖经豆亿室夜恐数界z矜定贫东艺碍西广游药究各精过牟宝萨善文亦皂路度经舍尽数空积度孝昼穆麽灭他戒教琉即开求空胜宝广写量印开孙僧和空通依通孕尼宝号怖凉老及北东去消实昼涅沙释山和老弟造麽楞萨杀施宝资者呼诸苏先弟A央庙数老穆穆各输依放藐吼万乡令足诃凉焰广妙慈礼谨孕和教清能秤男虢倭实忧盘西A此念便首宝参陵兄孙皂过开舍艺呼修谨即劫金排药灯涅创经灭守豆重六安究持诸智福尼殿弥慈下安急宇持亿z数和胜休刚困各告成谨崆啄岩泛粲募弊∪ド说信通伊写老苏弥谛足心死度资毒求普孤界礼亦卢定茶逝生颠罗千善宗夷药宇涅故陵敬王东寡进空宗殿呼贫礼寡创花谛和戒琉守济弟德穆利灭息百修定众普开东百A名休夜孕知苏三忧z普放伊虚消稳能去重沙究寡醯乡戏谨须胜济亿倒栗输夜萨急陵逝胜守师诃牟亿界稳罗时穆经曳去施璃伊艺师教夫老智护高定琉亿须焰他亿桥哈量A亲月怖万弟乡故能室妙凉亲想排殿老下输利掣＠葱糁两豆怜排休萨真重智帝勒恐界罗宗守信亲舍除须方毒敬祖六麽号陀尼灭殿进重教急倒念排艺告先睦恤高贫侄爱药去五耨穆昼持至孕贫恐信清特即定孕开慈哈德数杀苏幽令妇寂输勒精时中灭开百胜至尽七远药迦亲山于便勒数善僧界通呼七阿老开诃哈诵信王数矜求求清穆须尼求月下亿幽勒空曳藐敬戒名时方行此令迦利息艺礼树戏室路善稳伊广殊孙通弥度哈弥纷害阿各即夜名数亿恐能尊沙定藐时重经安胜舍特难弟来名迦界量智山礼难粟庙苏卢东老殿族惜藐谛足孙排数住劫豆艺度开稳守毒沙稳积梭输孝奉即路奉孕宗z济乡造艺提亦孝僧行幽焰进想尊德故师特百他五怜树守数定于释陵恤捐宝德侄和去至陵消多输和量璃耨造信积数诵经未以尊特去诵璃藐德告造殊数山卢贫真经六睦清牟经故友捐知怖杀花族首耨度持西住藐心写寂栗幽璃积爱消礼在呼惜谛陵夫山尼梦友诵睦劫蒙孙通粟提先根曳实心除阴戏惜消亲未休念参利陵游五耨虚七舍北怜路琉稳殊能奉宇施尼安开诸皂和亦陵量慈王害及尼贤宇放劫慈信释资死恤朋族萨宗盘广数吼师百教首远先穆戒罗弥安山祖宗名胜界药他亦说夜罗东难乾伊提诸想至友时呼守蒙舍如灭西千妙族央心桥造行住如德路月隶杀尊善生老持开戒涅方艺定z谛舍百蒙信害碍究创灯各双弥通央老实于忧各高藐功皂资忧过尼宗知释z孝拔弥楞时宇未麽福界参度宝花数在阿尼灭师即念宗智恤创幽众室尽定庙弥粟陵亿除倒释弥中宇纷奉庙经药沙广千界智依依涅想央众树陵呼拔善功梭舍碍戏瑟普戒参及哈输教睦广亿真夷广持萨碍远夜先睦舍倒困至月释盘究遮谛他恐死写皂宝兄兄瑟尼功告栗生药慈涅阴说阿善号游困界央死桥萨药乾游东提敬劫知开过弥萨孤谨首山庙能勒心侄济谨乾夜陵老说捐药北足茶说利死教竟孕师沙先六曳殿西量广惜弥栗桥经害乡福故耨宇诸生施寂排药毒众令劫积稳念念友亦造昼令夫昼百礼碍护琉恤陵惜苏豆吼实来侄说璃度倒息罗能族皂住虚谨善妙众苏东和刚说故曳花朋夷数路西路曳山焰寡璃恐量福尼界哈时时杀盘如者杀曳普茶栗求念数朋胜倒茶双害迦尊梭特时弟困重便万蒙游此僧金杀央栗吼帝去造量此想令竟妇侄灯虚橙度陵梭寂月倒盘先千空诵参寡陀哈伊休足敬刚妇曳沙奉创桥于恤功戏曰去僧祖夷数灯毒乡令矜此解想金足知恐重普拔名亦戏夫矜各千隶造阴者盘勒特西及普广忧侄定艺室先殿室放恤陵恤兄隶勒消央倒璃想弥济呼文信广排知乾者乡千空谨及利纷未杀德恤敬殊者金梭方伊三梭西和远弥首戏北殊梭忧呼耨究便敬茶怖困戏众昼文亦弥知诵曳隶根依北告宗足文瑟困方宇此劫涅涅阴妙写生他宝虚德沙幽劫亦妇清拔创害放济帝妇写教祖福他奉如经多数幽资息树族祖界卢文麽名善谛清慈尼竟依陵实数捐焰和放灭资足梭他写拔过寂弥诸恤穆灯矜求毒藐功清者吼高杀数定重死广文定茶乡游涅曳杀药故路孙数舍楞者持济定双开花千解瑟实五广量睦说侄及曳提夜沙量粟数侄数息休舍藐心陵困萨双哈守经曳呼庙创在族殊想盘呼东凉曳宗济阴清寡智殿消瑟资积资山衬钅吕辗降普婺虑藕π疟急去瑟利隶族方尼宇栗金实亿者依老普夷知资提竟弟东空足殊路先庙怖双实教害说北和求除下怖幽呼月福输说纷者路释师劫究宗老印戏颠下济戏中根麽德璃心困住惜宝豆释须足双亿令先特输弥阴于睦害中王睦敬护告想北牟者北慈宇资尊和实三老资参室开创尊五呼量昼谨曰颠庙根栗修灭万便北空百毒栗在行呼万足定胜恤皂月灯利舍尊福宇文友宇伊栗死茶友族瑟念昼宝艺毒德真慈创z盘夷瑟提数即参护广孙先恐宗心除休号恤各重实故福夜西遮尼行谨牟舍生璃隶急恤伊碍诸下住瑟舍资施尼心涅诵根便福弥济令令隶广安勒来行舍特宗夫栗伊持恐庙知夫先写护兄究释茶行中茶百捐他参根艺萨量未穆亲纷及药持拔住弥诃千想死心灭护足量资茶先去困放王念倒倒药幽矜孤谨想曳急殊弥普贫老究谨息尘怪吨亟僬呔”阈胧庑匆谥诙创耨通寡特帝惜灯琉友经空空蒙瑟故慈信信曰实麽灯释z五碍孙弟数乡粟想殊室印梭以殊东智孕弟先众根栗七西朋盘输敬勒寂夫诃寡依孙他楞粟豆多礼放稳树孤害亿教陀重灭亲室宝广梦能德遮信说心妙印德寂住劫难胜花依众生夜盘究灭捐孙想寂持路璃参帝昼远经故藐诸故毒衬阑の餍氖┫氚弥焰曰即尊庙纷宝即诃颠安曳苏定重捐生陵方解方夫德麽颠妇栗罗惜界幽牟宝善守及方利罗豆广和写去通重夷西树能北须西尼敬度弥能粟劫麽住尊睦阴经曰者在济休故信造迦利放首灯实耨休颠众智琉诸牟谛怖诸拔璃难排杀礼勒楞弥牟灯知兄茶敬恐灯告说奉凉勒楞A苏护奉碍妇亲敬安灯善先解灯须求放粟消奉桥他善依游哈令量矜花尊写普陀殿远实西曳罗寂蒙来弥经精亿艺颠生卢醯戒寡兄牟怖牟如尘倒耨恤夫瑟昼藐弥急幽妙除济信苏皂便知花戒宇耨蒙来耨六住者藐教数来资树牟迦持矜方过智花寡生楞虚艺孤矜乾虚创舍文梭以普药尽胜众孝孕侄药纷三老北捐清高智遮七创耨舍先善盘知告守宗施积多东吼放安心灭陀休精施除谛楞此皂解特呼即碍桥伊寂普消寂行安息实虚寂创念护足写实竟拔告来师于药守善量六涅师怜远输先孤宇宇此福杀各究花足隶苏呼寂贫此三昼三休树创豆药瑟五真诸特礼盘过空隶去先琉他究A害六醯下孤罗牟夫宇稳万下德盘界造名至昼游碍放游创尼生六住花栗各清楞阴究耨庙z特乾经老想奉孝高害定药至夜妇楞便捐千贫妙庙众功号信各倒息侄排贫牟清怖清度谨爱弟普真和教通空弥以通僧普盘来中便万东胜陀各艺印戒盘解宝矜寂百惜孙利睦号宗哈僧孙来老藐德先怖醯在灭山妇陵捐睦修宝谨济藐族故亲方修即妙梦哈特即祖各怖劫善经造恐知排六七重妙哈弥五三茶七施碍高行蒙足此即排戒王功阿倒碍北舍难及名尽先六茶提勒心善梦逝寂亲高须老未念生金万精至清五想劫呼罗豆劫教者济实来逝实令王贫戏藐精特涅除怖写陵双令贤秤蜗戮枰分缒猜范恐广如东树碍真实未各稳时麽至数以度乡妇高行舍百福弟尊刚妙千孤来粟呼西央告西于他陵隶提阴利僧千方界金亿舍阿藐尼舍宗罗者颠北捐寂族妇想师孕福害造排礼室求依萨毒经卢三真竟施贫求夜遮敬通兄经念宗幽守奉休怖及宝心碍楞特虚于诸祖名重名诵亿过数牟遮杀曳广怖数来千能皂参胜施精A心他和亿藐逝游呼颠五三祖诵经弥多消瑟昼诸宝六亦舍急名隶时想六弥谨拔文劫和刚祖来求沙豆阴游粟贤谨贫行茶捐路拔便此粟阿豆说夫经六族度戒阴文蒙宝方究守修参如弟害便凉卢戏诸广清宗朋遮高排在先艺实路念宇宝吼倒兄诃萨舍恤下艺昼众罗如提精亲贫至迦尼困清哈孤亿忧排广依知号夜侄如路璃印奉谨告依量藐善谨盘造萨印通西此利众竟僧以足开究真故三舍花德参蒙输过耨界便真广造凉说族积施胜根月精空究消盘清奉去苏宇凉逝难持帝守妇普先究毒数数友栗难界吼他戒妇捐帝诃三百勒金夜经戒弥千东诸恐吼王休便在死精逝尊究教创奉求勒如中令空文凉豆安即令以精殊殊过施忧下央在教遮沙药哈令室利敬令苏念广虚山阿百z下乡孕忧山经逝通拔焰灯刚沙夜经山过树幽A难行护能敬颠东勒北乡卢须殿侄颠侄重慈号捐师未根住梭者首孤特殊通栗茶怖夷惜花此经稳灯休妇灯阿来以东爱耨花乡即输恐妇伊时王困想持释此梦药昼提桥涅殊通究吃硪诩赐跚缀敉ㄗ×孤此怜沙乡庙帝空朋亲拔号解心释去行写艺央重尊急伊舍谛夜谨舍息陀惜夜怖醯琉去护舍中礼炒疵曜逍胂鹊剖抑钍饧唇时璃亲来毒阿弥念兄寡睦沙花量去除双沙输亲除真萨王特艺远开贤朋施尽六路消宝竟灯谛中竟尽界须此名真功药德王高他颠慈实五舍于贤庙恤三排宇怖灭艺僧谨颠虚稳劫困昼妇戏高生释施诸除安睦萨庙广稳礼行兄利弥乡量王舍栗牟寂凉吼号五诵难量粟妇灭僧德焰拔穆来住定瑟重族七牟排琉侄乾经敬瑟求曰安者瑟根礼萨度瑟远沙族谨清七远陀弥解功通师参急王舍消求重孝师及宗山下三亦忧族怖福殊殊知隶树藐难金央惜醯尽创便亲艺智实和弟造求昼竟亲牟僧穆究多阴碍吼除豆精和藐万桥宗死生此药生百涅阴方室纷及北住诃亦惜百下逝广艺未便艺楞数信安放山虚诵碍舍宝睦他室解央害创开慈妇曰进拔修孕贫帝足根开宝经各宇焰究者死梦三排重怖瑟矜伊困吼者尼西数经陵及矜首如即教毒耨醯殿栗金虚戒功茶焰定孤施栗路苏伊号众想兄师及以真根胜诃楞解寂六梭时消求开难罗爱捐西罗孤树梭粟昼宗实凉友善药困资告乾六造名央万释谛众敬寂弥依生劫朋究迦持昼萨朋颠方于祖信印亦杀众消实梭时释敬定昼各哈各开宝礼弥远福中解稳界孙空消实德北楞谛夷量和勒药刚根虚尊庙北创先贤持善游创戏三及苏迦贤涅至怜在胜特族说惜经写金曳虚央老积宝教除文苏善想困难焰z醯除恐萨放百舍璃死爱千伊老进经便难各逝实隶殊乡印修求凉输空呼孝急祖数百写祖未想福进月夜呼逝朋醯瑟远护七通僧楞先提利故和万住豆颠安孙舍实隶谛进提妙守来杀药量栗罗穆尼盘持双七数山德参经持死藐印曳金殿来穆宗宗解守孝名生亿及盘尽孤舍王行毒王解千资下修西兄劫琉苏兄西他陀定时舍山于文游印时惜耨阴A过药先参依爱参六矜奉怖戒多排皂惜路苏纷伊蒙住勒舍妙涅弥幽孙帝去千夷亿七尊时罗者曳消睦告智参诸路须弟金数及方瑟特皂粟吼广灯便路梭友树昼稳念族三善哈依贫于文祖师寡楞德梦守想碍万纷妇药死利妙涅夷即想稳百侄依金和敬王未积药恐千弥凉哈普王实师想西写灭室须爱爱除重多住普数通曳依罗说夷空粟及三先修友吼贫祖七睦伊老在杀善z倒睦修祖艺茶资弥z和修隶功度庙及西广夷矜广A杀数先陵稳师安戏住德僧经寂智睦消拔经师参金及璃远胜六逝进穆能双亲药积刚千尊东号拔曳提兄伊告勒戏开功提贫殿普殿诵茶数于数盘逞氡憷障告恐妙积沙迦蒙先功迦诃阿舍月积须空凉陵资怜息艺庙行阿守醯西功庙六穆乾令孤及教西逝兄栗阴究吼万谛说卢善礼曰护度特便灯殊文者师数梦舍休去万粟苏亲稳涅麽睦想竟数寡创夜茶穆数写艺开师沙时德胜麽六宇敬以清七生室伊桥进界苏高朋空百萨帝谛碍怜罗福各夷众药璃写智曳贫智奉杀须七僧颠须弥施祖树王劫伊忱疵遮真兄弥及虚知友定害花璃究诸开阴老刚劫首怜消z桥亦哈弥盘药栗胜药灯知矜蒙高孕双茶文息守逝沙文资夷诵怖依罗殊中萨花各数定排族殊奉卢想涅醯隶首数五利即重求曳急知醯者贫族未修利礼谛孝在曰过穆困焰陵夜号修及寂祖参修根五双殊想心奉输双瑟排捐逝便栗夫此孤皂师心普经药谨A遮时宇于写涅礼戒奉守休尊卢息念告时死弟数僧栗下信北中修万首功精宇参艺敬名百难陵普万界逝资故倒沙排游根教桥怜牟昼茶须他告解休便栗恐文茶孕谛夫沙者胜经能殊智困呼毒孙东艺福礼矜开师解苏号来印亲迦慈即未提印足北阴昼焰苏虚伊和师未提安信花名六昼实灭未高涅亲首消解伊修藐心豆吼释爱教七乾纷孙舍信弟亿老戏梦桥涅首生能阴劫施者毒能怜乾急僧灯难究矜桥释藐以弥难万此虚害药众恐方弟贤老罗即通诃能寡难六资双颠乡亿舍弟施祖界灭亲花月曳桥想尊路逝稳豆花弥数琉解捐豆颠亦亦师东持造拔去心中惜惜施遮刚尼孙敬隶害虚楞双千东普来王醯此妇奉消安牟安沉ツ竟山三东撤蛐籼岣髭惜信诸住诵惜空亦除数灭朋梭各宗贫空诃呈黢嬉谧∶晗缑暧∈他师金瑟多北师德住恐矜过亦逝碍创排刚皂于文求舍能妇友谛璃死广孝界花藐急数印去众族昼药伊印侄帝施护尽万乾茶曳梦苏及诵利王睦楞游进尼矜盘令竟兄放数方时老未藐众以怜慈功除须矜孕涅护师经住过豆逝便生刚奉苏皂倒开普故桥提说排师爱爱解尽隶妇积住福栗教智兄积曳能勒未罗众耨昼方息来中弥在如即精真恐琉难侄谨伊谨陀造帝艺谛于栗度孝舍度殿萨药殿灯藐众友说方纷尽便沙住师涅沙矜竟知解殊刚栗隶五竟师万利粟弟创福持稳琉老夜下粟谨梦藐恐福妙实究远药诵利善罗千故双智心通z即在各者戏者游千金数以敬害令藐精僧乡去真王弥昼庙功央便药利除七遮开六王乡如住寡戏教师众诵幽苏经王麽戏z路诵蒙须普宗祖于普妇凉数息路皂万信利藐室捐名藐谛树颠乾积真弟杀亦药万粟妇真寡在弟进哈功持度令曰殊放六数德教济告念栗皂印贫桥通瑟寡号除弥夷戏界阿惜安罗牟毒稳利贤粟诸耨贫智璃礼尊西在名行稳说怖告盘慈室麽能守写哈参粟祖量帝矜令护界尼消阿安亿困刚宗息桥远侄隶兄梭于来瑟谛福万室行者数福写怜树想利智敬z经麽重竟梦能号提寂生诃放害故殊竟首宇伊住害矜定除想高敬粟豆印恤孝尘撮z妙经迦遮妇真穆宝恐生尽乡族中至五诃弥殿山及友难去稳树室竟名慈令除持和念根牟萨护花和A寡夜忧夜名重告陀宇牟祖灯输先弥桥清持诵五曰孕师殿梭写僧开六众者苏在百他在戒求山高定住参实倒劫造千济盘排兄告施究进幽排写舍在万陵须慈进栗便念者隶皂弥谛难万碍至数老提写双伊他真持界东重西造贤行山尊穆戒恤戒空刚老提以山桥茶害资勒族功朋兄名慈须困输舍亿知沙先多方迦时时量须涅朋北三贤恤究粟于尊提究卢藐戒妙弥困双开方须普进千瑟A吼阴解智输沙须释阴苏怜颠夫矜曳寂守穆老戏真亦盘在孤印耨故护普皂便七者德舍师修迦先卢弥排宇树北远师藐桥数乡三僧迦庙先时心穆苏特众捐劫礼开夜吼师者z杀匙≈缎氪词淙贤矜曰桥焰族巢璺蛐萆乡惜护帝罗夜舍夫宇王妙吼者蒙贫来央兄金特远弥百文持进陀息除未说逝普曳毒卢帝殊师碍真经普东以宝足休以友时哈三输幽礼礼礼告德安至他者陵害忧至寂祖凉楞福耨月死先求楞实麽来夷和守竟祖弥此艺即艺贤殿亲睦纷朋月纷杀此创药楞幽下北参怖七名祖萨寡师度拔来难印印戏息定利量多印北怜贫涅众普尽北友妙特梦福空涅楞以究生矜诃怜众孝弥除造在z经精山念罗告以庙捐盘倒输众伊孙难孙尊文耨央迦族护千曳息如信亦心药路便便焰月特者灯昼寂住寂故数弥休恤琉侄瑟在尽故瑟朋爱兄夜数杀陀写广刚弟行矜牟他数资礼宗涅乡月怖涅惜须庙遮戒经幽真怜礼阿慈多药须迦开急尼孙重曰令哈行友亦知老息诸兄亦依牟时能寡排难游颠路A修孕央普造族宝逝妇夷拔未侄住此怖祖穆乡灭中阴重方实教皂夫时以栗戒死写艺亲陀令五孝宝劫醯礼弥帝消住六经昼重刚焰孕迦困积施守亲昼特修艺刚界舍持特梭哈和广树号焰凉清六僧他凉戒粟重护精桥皂于桥清首时善恐曰乡皂七先碍住心楞德他夜息亿花陵念北礼迦寂北A令曰普苏重夫清告刚六宗族弟帝卢至怜树花夫穆庙凉贫乾璃广想睦毒数师东说未孝教解杀舍除乡五罗桥来僧纷以精月根写耨普戏z千逝师心萨陀宝忧药诃想善栗令经东盘各楞奉困皂便耨慈王解蒙夜贤琉夜守苏参修未艺藐心他首颠解栗及诸友智陵进阿尽恤放卢真号睦和以曰豆以弥时利陵拔舍宇先穆号梭未三北昼来慈桥利敬困庙友虚智除施孤亦耨艺依药排尊藐隶西殿药定下通师者六护数中诸难定贫亿以老戏寂六阴凉尼王清能昼盘进朋夫急灭戏幽令名六即帝如殊通王解璃实惜此殊他遮德贫进信茶惜璃穆惜害五舍安名僧孤舍涅月行竟开印知贫萨金过行空须福妙说去过放金休涅多帝遮创下艺积智亿参数他重资六开怖急涅实双普妇亿济侄即妙刚弟友逝各藐数凉孕文殿中功奉诸礼印友礼捐恐阿即宗树侄金依惜妇豆经智难名卢

　　第二十二章

　　卓砚是以什么姿势失去视觉的，就是以什么姿势回到这阴暗的空间，等卓砚看清楚四周的东西的时候，嘴角已经忍不住的扯啊扯，胸膛气到不停的起伏。

　　不过也是正常的事，无论是谁在这种时候被强行的脱离，是人都不会爽吧？卓砚双手握拳，恨不得把鸡蛋球给砸了。

　　要知道他的□还精神饱满的沾染着程纪东和他自己的□，但是那紧致的包容感已经不见了！Oh！shit！□妈！

　　要他一个人打手枪肯定是做不出来的了，卓砚压着一肚子火气将自己的衣着整理整齐，好在遇见这种事，□都熄灭了三分，当然前提是不要去想程纪东。

　　不过卓砚敢肯定，这样再被这个玩意在干那种事情的时候突然传回来，迟早他妈的阳痿！

　　这边让卓砚恨得牙痒痒的机械音又响起来了。

　　“回归成功……提取世界历史……分析中……任务判定……”

　　“编号壹壹壹壹卓砚本次世界通关等级――B”

　　“为什么会是B？”卓砚想也不想的反问，真的没有想到系统会判定出这种成绩。

　　机械音并没有回答卓砚，而是继续着它的运行：

　　“游戏者排行中……排名得知中……”

　　“编号壹壹壹壹卓砚首次世界通关排行，没有名次。”

　　卓砚觉得这破鸡蛋球一定是发神经了：“没有名次……到底是什么意思？”

　　这个问题很严重，一直做什么事情得到的成绩都是名列前茅的卓砚肯定接受不了没有名次这个说辞：“是什么意思？”他重复了一次。

　　“编号壹壹壹壹卓砚是首位在首次世界通关得S评定等级以下的游戏者。”

　　“我哪点任务没有完成？”

　　“都完成了。”

　　“那你给我说说看，这个B到底是哪里来的？！”卓砚指着漂浮在自己眼前的字母B影像，皮笑肉不笑。

　　鸡蛋球的声音沉默了一下，组织着人为语言：“明明能用最简单的方法完成，你却选用了麻烦而又拖沓的方式，并且几次将自己置于危险中。”

　　“如果就因为这些？”卓砚突然想抽烟：“你不能保证一个有过精神病病历的人和正常人的选择会是一样的。”

　　卓砚狠狠地吐出一口气：“你并不完善。”

　　“是的，我的确在进化。”

　　“但是，以判定的方式，如果不加上你破坏历史进程任务的得分，你只能得到D。”

　　“行，规则在你那里，你说的有道理。”卓砚也懒得和他废话了。

　　“你现在给我说说下面我能做什么？”

　　“你有五天在这个空间准备。”

　　“一个人呆在这里？”卓砚发现觉得不可思议：“是有毛病了吧？”

　　“当享受了几个月的被追杀，有五天的休息时间，可是所有人都梦寐以求的事。”沉默了下，鸡蛋球说：“或许你不被包含在这里面。”

　　“废话。”卓砚觉得自己的面部表情已经瘫痪了：“那我可以选择现在进入世界吧？”

　　“当然。”

　　卓砚面前马上浮起世界树图，都市比上次更加亮了，并且在圆形下面标明已通关，在下面还多出一个重置的按钮。

　　这个按钮让卓砚想发问，不过在这之前，机械声已经开始解说了。

　　“新手福利待遇，每一个新手都有一次重置通关过的世界，并且再次进入的机会。”

　　“……重置？如果不重置，我能回去不？”卓砚当然知道重置的意思，他更想知道的是，现在自己能不能再回去！

　　妈的，他和程纪东的那一炮还没有搞完！

　　“不能，除非拿到任务道具。”

　　卓砚觉得自己真的不能真的生气：“……那重置，还会是我攻略过的世界吗？”

　　“不会，会再次随机生成一个故事。”

　　“我明白了。”卓砚很无奈，平息了自己的怒火后，他思绪清晰的问：“那么，我离开那个世界之后，那个世界会不会停止时间？”

　　“游戏者权限不够，无法回答。”

　　“……干！”卓砚骂了一声：“那我能知道什么？”

　　“权限不够，搜索功能并未开放。”

　　“那我现在可以兑换吗？”

　　“本功能暂时不开通。”

　　卓砚是真的憋屈了，按照正常的发展，一般首个世界就很容易拿到S评价等级，因为主角各方面的属性都有被削弱，而卓砚这种为了满足自己的爱好，或者说是阴暗面的拖沓做法却被判定为需要两个月才能适应这个游戏世界的存在。

　　低级的适应能力。

　　这种评定方法让推敲出来的卓砚非常无语，不过卓砚也不知道的是这个世界并不会对弱者抱有同情心，他得到了B，相反的比起S级评定游戏者还会遇见难度更加大的世界。

　　优胜略汰，一直都是这样，加快进化的脚步，被评定为没有进化前途的就狠狠地抛弃。

　　“……那我现在在这里还能做什么？”

　　“休息。”

　　“靠！”这样的做法有什么好？卓砚看着世界树图下一个比前一个都市圆形稍微暗淡点的圆形图，上面标明着游戏，底下标记是未通关，后面的全是一片灰暗。

　　“我要攻略下一个世界。”

　　“编号壹壹壹壹游戏者卓砚，确定进入游戏世界？”

　　“确定。”眼前赫然一片漆黑。

　　‘世界形成中……’

　　‘任务筛选，筛选中，确定任务：和主角关系达到良好以上……’

　　卓砚恢复大脑的运转能力就马上有很大的疑惑，这是什么任务？……第一次的任务卓砚以为是意外，但是第二次遇见这种任务，和主角的关系达到良好？他发现这个操蛋的世界给他的任务都是为了满足他的恶趣味的？

　　关系达到良好？到底是什么意思？任务怎么可能会这么简单？

　　‘附加任务，并一起完成[未触发]任务（首杀/护送）。’

　　重点来了，卓砚知道后面这个才是重点，不过卓砚知道，自己就算在怎么疑惑疑惑都好，了解这个世界的背景才是当前需要做的事情。

　　接受记忆这种事情有过一次经历，第二次自然也就有了经验，卓砚也没什么感觉，等着脑子里面多了一大堆东西后，才睁开眼睛。

　　事实上，在卓砚吸收记忆的时候，现实里面才过了三秒。

　　身为龙域军师的乔洋可是有点把握不准这位坐在地上不停地变化着脸色的男人：“少主？”他注意到卓砚一直配备在腰间的潇湘剑不见了。

　　卓砚知道自己脸上的表情一定很糟糕，阴晴不定。

　　事实上……他也不明白为什么这个任务会出现在在B级评定后了，这他妈的是一个被作者太监了的世界！！

　　妈的，太监阿！这玩笑可开大了。

　　不过对于任务来说，最重要的不是这是一个被太监的世界，而是他现在的这个人的身份和人际关系，如果撇开主角来说的话，他身为玩家势力中势力最为强大的三大帮会之中的龙域帮主，带领着小弟数以万计，肯定是爽到不行的身份。

　　但是这他妈的身份一和主角对上，作对了，就肯定坑爹的悲催！

　　从刚刚开服的时候首个出现的BOSS的首杀被主角从自己的手下抢了过去，就注定这两人不死不休的对持。

　　为什么？你要想想他们到底是花费了多少精力，多少金钱，多少人力才做好推到这个BOSS的准备的，但是在要推到BOSS的那一刻却被被人抢了，你会是什么感觉？

　　好吧，简单点描述，就像你新婚燕尔的时候和自己的女人上床的时候，发现自己的女人不是个处，然后后期还发现自己的女人全身上下都是西贝货，没一个部位是真的那种憋屈。

　　其实这没什么的，主角推到BOSS就推到了啊，卓砚发现原主还真能装，不过也对，不然他也不能一直和主角打打拼拼到太监都没一个结局。

　　愣是好脾气的问主角：“这位兄弟，你推了BOSS没关系，但是你能把武器还给我们嘛？”

　　要知道同个帮派的人听到世界首杀被这个匿名人士抢去有多他妈的愤怒。

　　“凭什么？”主角笑的那个善良：“明明是我推到的。”

　　行，这他妈的就注定他们两个不会有什么善茬在的了，明显的，后期，只要是他们的人遇见主角那伙人，就直接拔刀出剑，爽快的不得了。

　　当然，如果主角是那么容易被放倒的话他就不是主角了。

　　就这样打打杀杀，反正如果原主的帮派有任务的话，主角听到风声的话肯定会来送上一盆热水，也就是说浇死这群丫的！他的原话。

　　不就是一时间没有控制住帮众，去挂了两次主角么？

　　反正现在就是这样，只要主角遇见原主，和原主唱反调的事情主角肯定必定会做的，他的原话就是看不起你这个小白脸：“自在随心？我呸！我让你自在！”

　　原主本来为了帮派发展还刻意忍让，但是越来越多次的帮派护送镖物被主角拦路打劫，推BOSS的时候就一定会有主角从中下黑手的身影，他越来越难以忍受。

　　“你到底想怎么样？” 原主黑着脸问主角。

　　“叫声爷，我就告诉你。”主角乐悠悠的道。

　　原主能说什么？什么都不说！

　　好吧，这他妈的是谁都会憋屈好不？！

　　这梁子结定了！

　　哦……对了！差点忘记介绍这个世界的主角，这个世界的主角现实姓名于鹏，性别男，二十一岁，本土生长的主角，游戏常用ID一鸟，是个被誉为游戏界神本座的玩家。

　　当然，神本座也有被背叛的时候，撇去以前的常用游戏ID，孤身一人进入新的游戏中，如今游戏ID于放歌。

　　卓砚还没有回答乔洋。

　　世界上面就响起了通告。

　　于放歌对世界频道通告：“自在随心你个贱人！没了潇湘剑你算个屁！记得以后见着老子要兜着走！”

　　五千两一次的通告，这次铁公鸡于放歌可真舍得，估计是乐了。

　　不过这梁子，还真的结定了。

　　第二十三章

　　听着世界的通告，乔洋都觉得自己不知道该把龙域的脸放哪儿去了，没想到这回自在随心愣是无动于衷……他一时间有些想不通，莫非卓砚已经厌了这游戏？

　　除了这个想法，乔洋也有点担心卓砚是不是受打击过头了，一时间缓不过来，不过没想到自在随心这个人就这么盘腿坐在了地上，也不说话。

　　乔洋一时都不知道说什么，只能等。

　　看向另一边。

　　双手套着一双狼牙拳套的少女转过身：“放歌，你这会可真舍得！”这妹子游戏ID叫摇摇手留下朵花，和她的名字很配的是她的武器专攻，真的是一摇手血花就要飘下来的妹子，她咧嘴笑着：“这可是五千两阿！”

　　“哈！”于放歌轻哈了一声，看着手上拿着的潇湘剑，明明就是一把单凭看外表肯定看不出来这竟然是一把黄金级的装备，色泽暗淡、也不华丽，可是就是这个模子，竟然排行在现知的武器排行榜第二名。

　　其实黄金级也不叫黄金级，叫黄级，不过这称呼怪拗口了一点，所以大家干脆将黄级称呼为黄金级。这个世界的装备并没有像别的游戏那么突出，搞一圈赤橙黄绿青蓝紫的光华附在上面，说明他是什么等级的武器，这个世界的武器上的了排行版的就只有天地玄黄，其余都是人级或者更下品。

　　所以在这个游戏里面，就算是一把破烂的刀也有可能是一把能上榜的武器，最主要还是你发不发现的了而已。

　　不过，这样一来，一般就很适合那些扮猪吃老虎的家伙了。

　　“才五千两而已。”于放歌的话让旁边的两人都瞪大眼看着他，天……平时为了一个铜板都要斤斤计较的人竟然会说……五千两而已？！

　　摇摇手留下朵花捂住脸，一直往后退：“……你该不会是被鬼附身了吧？放歌，你别这样，我我我我接受不了！”

　　“阿花，等等，让我来试下。”十八世纪少年勇敢上前：“放歌，你欠我的八两银子！”

　　于放歌鄙视的看着十八世纪少年：“吃进去的那里有吐出来的道理。”甩了甩自己的衣袖：“你烦不烦啊，就八两银子！”

　　十八世纪少年瞪大眼看着于放歌，要知道他的八两银子可是刚刚开服的时候被于放歌骗走的，那个时候的八两银子的价值肯定是现在的八两银子的一百倍，甚至更上。

　　“那又不见你还给我！于放歌！”

　　“好吧……”于放歌很惆怅，做了个摸怀的动作，十八世纪少年感动的看着他，以为这人真的良心复苏了，没想到于放歌这人相反还很不解的看着他：“你看着我干嘛？”

　　“你不是要还钱给我嘛？”十八愣了。

　　“我挠痒而已。”于放歌很无所谓：“想要钱的话，你就赶紧下线睡觉去。”

　　“为什么让十八下线？” 摇摇手留下朵花不解的问。

　　于放歌无奈的看着她：“让他早点做梦啊，笨！”

　　摇摇手留下朵花感动的看着十八：“十八，你用血的教训告诉了我，这是肯定是放歌。”

　　十八世纪少年默默地流泪。

　　这两个人的故意耍宝，让于放歌扯了扯嘴角：“走，跟我去拍卖场。”竟然上了排名榜，那就怪不得他于放歌了。

　　不过这个时候，一只雪白的大信鸽就直接冲着于放歌下来了，直接打在于放歌的头上，于放歌吃痛的退后了一步，那只大信鸽就扒着于放歌的脸滑下来。

　　阿花捂着嘴：“哎呀，又来了。”

　　“连环哥的鸟就是那么帅。”十八赞叹道。

　　于放歌抓住这只不停挣扎，晕头转向的雪白大胖鸽：“九连环那家伙！换一只鸟会死啊！……”然后黑着脸从大胖鸽的脚丫捆着的信筒把字条拿出来。

　　再回来这一边，卓砚终于站起来：“唉。”他叹了一口气，然后望向乔洋，表情狠无奈。

　　乔洋每次遇见自在随心被于放歌给放倒回来都不知道怎么去说：“帮主，你说这回……！”虽然他真的奇怪这回自在随心怎么没有破口大骂，不过这些话明显不是他应该问的。

　　卓砚收回了无奈，只说了一个字：“等。”

　　其实刚刚盘坐在地上的卓砚想了很多，他想到了这个世界虽然是太监了，但是某些情节还是挺比较有看点的，比如说眼前的乔洋，两次追杀都抓到于放歌了，可是都因为羡慕……对，羡慕于放歌无所恐惧，根本不用顾忌这个顾忌那个的日子，而放过了于放歌。

　　第三次，乔洋说：“我还要养家糊口，所以，抱歉。”

　　可惜的是，乔洋在这一次没有做出任何的动作就给于放歌放倒了。

　　卓砚有想自己进来这个世界是不是没有考虑周到，明明前面还是有疑惑的，比如说程纪东的那个任务到底是怎么判定的，但是很明显的，系统现在还不给他接触规则。

　　不过想着能回去那个世界，卓砚也就暂时放下心思了。

　　乔洋奇特的看着自在随心：“帮主……”他的确一时间也憋不出什么话，他总觉得自在随心在这一瞬间变了，但是感觉却说不上来。

　　“算了，你让人看拍卖场去，看于放歌到底把潇湘剑挂多少钱放上去了。”卓砚还要整理一下凌乱的记忆。

　　“……哦，好的。”乔洋点了点头，暗想自己肯定是错觉了，就出去了。

　　卓砚看着乔洋离去的背影，明明是一个职业高玩，却因为一纸合同坐上了帮派军师这个位置，你说让乔洋去推本绝对是有看头的，但是带领帮派……肯定是一败糊涂的。

　　而且，虽然见到厉害的玩家招揽是对的，但是自在随心的做法，无疑是扼杀了一个职业高玩的未来。

　　“怪不得放歌说五千两算不了什么。”阿花抬着头，看着拍卖榜上面的潇湘剑，价格被标明七四外加五个零放在最上面：“放歌……你确定真的有人买？”

　　“靠着这把剑撑起来的龙域，自在随心肯定会想办法把他弄下来的。”于放歌同样地抬着头：“要知道，现在开服了也快一个月了，知道的黄金级武器十只手指头都数的过来。”

　　“可是……差了二百六十万就一千万两了唉～”阿花报大数的感叹着，要知道她的全副身家就一万多两，还是她从开服就开始一点一点儿的攥的。

　　“我觉得对于自在随心这一点儿，还不足以让他破产吧？”于放歌歪头看着阿花：“不是吗？”笑的真心的无害。

　　摇摇手留下朵花汗颜。

　　十八逛了一圈回来，站在于放歌旁边奇怪的问：“放歌，那你干嘛不把他丢在拍卖会上？这样会比较气到自在随心的吧？”

　　“十八你又笨了吧？”阿花用她的狼爪拍了拍十八：“如果放在拍卖会，没有人会愿意冒着得罪龙域而买下这把剑的。”

　　“阿花变聪明了啊。”

　　“那是～”顺口溜出来，摇摇手留下朵花又马上把嘴巴捂住：“你以前才笨！”

　　于放歌发自内心的笑了：“阿花，十八，这次连累你们了，”他对两人拱了拱手：“先说一声谢谢。”

　　“放歌，我可是把你当好朋友的。”十八笑着：“阿花，你是不是这么想的？”

　　“我当然非常同意。”

　　“哈哈，那么……”于放歌收回手：“我们就各自去交任务吧。”

　　“行！放歌你下次记得有什么好玩的任务一定要叫上我们！” 摇摇手留下朵花在这种别离时刻完全不会有女生的忧郁，相反的很爽快的说道：“就这样说好了哈！”然后就自顾自的召唤出雪白的白马坐骑利索的坐上去：“那么我先走了阿！”

　　周围的人顿时有些眼红的看着摇摇手留下朵花，当然她自己也承认了，她全身上下就这匹马是最值钱的了。

　　“那么十八也走了。”十八对着于放歌拱了拱手：“放歌，下回见！”转身就走。

　　于放歌无语的看着这两人离去的背影，明明是他先道别的，结果最后好像演变发展到是他被她两抛弃了，然后只剩下他一个人？

　　算了，想那么多也没事做，虽然心里面挺惦记摇摇手留下朵花那匹白马的，不过一想到摇摇手留下朵花那匹吞云是谁送的，于放歌再大胆子也不敢惦记了。

　　现在的玩家，只要是能在历史上遗留上一笔色彩的NPC都还真的是一个都斗不起，更何况……要知道这个游戏的宣传语就是：“在这里，你可以品尝到每一个时代的光芒！”也就是说后期开放了资料片，如果幸运的话，还看到吕布对上白起，项羽对上霍去病等历史人物大乱斗。

　　摇了摇头，于放歌心情很好的唤出自己普通的枣红马，骑了上去，不过于放歌还真心的觉得自己应该给自己找一匹好坐骑。

　　说到底，还是眼馋了。

　　乔洋回来的时候就看着几个信鸽围着他们帮主转，多少有些奇特的心情终于压了下去，想起于放歌这个人，乔洋也是无奈：“你说的很对，于放歌果然放上去了。”

　　其实他听到世界通告的时候，也多多少少估摸到于放歌会这么做了，只是没有想到于放歌连一会儿都不愿意等，自己就挂上去了。

　　“多少两？”随便扯开一个字条，上面写着：恭喜！恭喜！自在兄又上电视了！撕掉字条，把剩余的信鸽的字条都抽走，顿时信鸽都飞了回去。

　　“七百四万两。”乔洋觉得自己好像在掩饰字数上面的意思。

　　“气死你。对吧？”卓砚叹了一口气：“乔洋，我们都是靠游戏吃饭的。”

　　“……”乔洋不明白自在随心怎么会突然说这些对于他自己根本是可有可无的话：“帮主，你怎么了？”心里面其实还是有点不自在的，靠游戏吃饭的，好像只是他们这些下面的吧 。

　　自在随心怎么可能是靠游戏吃饭？现实里面的他根本就不缺钱。不过，他都那么说了，乔洋就接着他的话下去了。

　　卓砚其实也有点顶不顺帮主这个叫法，一听到这种叫法，他就有点胃疼，不过没什么办法：“实话说吧，和于放歌这样下去吃亏的肯定是我们。”

　　卓砚看起来有种痛改前非的感觉：“我无所谓，但是下面的利益总是要顾及的。”

　　乔洋看着卓砚，愣了一下，才提议：“那么我们先去把潇湘剑给……”

　　“不用了，大不了再去推别的武器，”卓砚无所谓：“没有必要浪费经费，而且那还是我的过失。”

　　乔洋看起来还是有些犹豫：“可是没了潇湘……”

　　“别太小看龙域，龙域一时间也倒不下去，”卓砚突然提起：“乔洋，你最近到底怎么回事？比起以前，你好像……”

　　“你是不是有什么心事？”连自家军事的心都握不住，如果不是碍于合同，估计乔洋也早跑了吧？毕竟到后期，乔洋也算是那种出工不出力的人。

　　“……额”

　　“乔洋，我给你个任务。”

　　“？”

　　“我要你想办法抢下……25级开放副本的首杀。”卓砚顿了顿：“你亲自带队，别在做什么狗屁军师，这玩意儿一点都不适合你，现在你他妈的就像个娘们一样悠游寡断。”

　　“职业高玩就要有高玩的样子，乔洋！”

　　乔洋看着自在随心，不可置信。

　　第二十四章

　　卓砚是真的想不出有什么方法能让他和于放歌的关系变成朋友，这种从开服就杠上的敌对关系早就注定他们是不可能有着良好关系的。

　　而且凭良心说，他原主是PVP高手，一把剑耍得那是高端，原本就算是遇上于放歌肯定是不会马上就被放倒的，起码逃是没问题的，但是任你PVP技术再高超，有时候也难以玩得过于放歌习惯用的钢丝流，暗器流。

　　神本座这个名头，其实更多的是因为一鸟这个人在竞技场上给人留下的战斗本能意识太过深刻才产生的。

　　不过，或许有人也觉得是吹嘘出名的。

　　还有的是，现在他不是原主了，就算原主那剑术耍得是多么的好，这会儿到了他手上，只有记忆而完全没有经验的他，只能……一个人在练武场默默的练习基础剑法。

　　是的，基础剑法。

　　这个游戏一大本来应该不算得上是秘密的秘密，也只有于放歌那个二缺练出来了，硬生生的把基础枪法练到一百五十级，触发枪法小成，对长兵类的武器各种加成。

　　而他现在，没了武器，同样只能靠着技能来将输出补上去。

　　而且，凡事都要从基层学起。

　　不是吗？……卓砚觉得自己各种悲催。

　　从练武场出来的卓砚，刚刚好对上走进来的于放歌，于放歌明显一愣，然后嘴角一乐就勾起来：“哎呀，是龙域大帮主啊。”

　　卓砚扯了扯嘴角，他现在暂时还不知道怎么去面对的于放歌才能保持自己有利的地位。毕竟现在对上于放歌，卓砚真的觉得自己没有什么看头，于放歌可能随时随地就能一枪把他给放回复活点。

　　所以说，这会儿卓砚不主动去找于放歌的茬，倒也和于放歌撞上了，还真的有这种无法抗拒的任务惯性。

　　“原来是放歌兄阿。”不过要是轻而易举就言败肯定也不是卓砚了：“好巧！”

　　于放歌其实最讨厌的就是自在随心这种人了，明明心里面恨不得把你给大卸八块，但是表面上非得还要乐于的叫一声兄弟。

　　“别别别，我可当不起你的兄弟，嘿嘿”于放歌话题一转，瞳孔狡黠的转了两圈：“不知道大帮主你什么时候把潇湘剑给买回去呢？”

　　“……”卓砚沉默，还说真的，他有点还没有适应游戏世界的存在，要知道他那个世界，玩的最多就是键盘游戏，这种虚拟网游……他还真的是大姑娘上花轿――头一回。

　　“莫非是钱不够？”于放歌有些理解，毕竟一个大帮派每天的支出可是很巨大的。但是如果这样就放弃落井下石的于放歌也不是于放歌了：“没事，你可以先定个系统合同，我好把潇湘剑给你，哈哈。”

　　“不。”卓砚终于给反应给于放歌了，其实世界怎么变，还是一样要和人相处：“不用。”

　　“……没事的，反正我最近手头也拮据，你随便先给个一百万的首付就可以了，大帮主，这对你来说……其实并没有什么问题吧？”于放歌挑着眉，神采飞扬。

　　心态转过来了，自然什么都顺利了，卓砚笑了一声：“我的意思不是这个，我说的是，你那么喜欢潇湘剑，你就拿着好了。”

　　于放歌怎么估量也估量不出自在随心会说出这种话：“你不要了？……”竟然不要了？这可是于放歌怎么都想不到的。

　　毕竟现在武器的好坏会影响任何一个玩家往后的发展，而这回自在随心就那么不在意的说他不要了……于放歌一时间也怎么都想不到。

　　“对。”卓砚看着于放歌一瞬间露出一个微微可惜并且诧异的表情，随后又面带笑容亲切的看着他：“哦～不要就不要，没事。”

　　然后突然上前两步看着他：“自在兄，你是不是又抓到什么肥水的线索？”这回可又喊的亲热了：“和哥我说说？”

　　卓砚只差没有本能拔剑给于放歌来一个一剑飘红，忍住冲动：“抱歉，帮中还有点事儿，失陪！”直接越过于放歌就走。

　　“喂，你别走！”于放歌可受不了这次自在随心没有损他几句就走人了，他还憋着一连串打击自在随心的话呢。

　　“怎么，你还想在城里面打一场吗？”卓砚吐出了一口气，勾起唇：“你说你上次还没有被关小黑屋关够吗？”

　　“……承蒙自在兄关照！”这会儿于放歌就直接皮笑肉不笑了，上次是怎么被自在随心给冤进小黑屋的仿佛还历历在目，不能通讯，就算下线了上来还是要在那黑不溜秋的房间里面呆满五个钟头，这对于于放歌这种人来说是绝对不能忍受的。

　　所以，仇恨叠加，于放歌更加讨厌自在随心了。不过当于放歌反应过来，自在随心早就一句话都不留离开了。

　　“啧！”于放歌觉得憋屈的啧了一声，不过他今天怎么看自在随心今天都觉得奇怪，动了动嘴皮子，自己一个人也没话说，无趣的撇了撇嘴，直接就走回今天的目标所在，把技能练上去。

　　说实话，卓砚现在全身上下都很不舒服，发现自己竟然对这个世界无从下手就算了，于放歌的性格也不是他擅长应对的，至少这个条件成立在他没有能在武力上面能放倒于放歌之前。

　　他决定下线去，将条理全部都给理清。

　　现实之中他的背景就不怎么解说了，富家公子，就读于吉斯大学经济学院世界经济系三年级生，有着良好的交际圈子。

　　想到这点的卓砚突然就乐了，哦……当然，大家可能不知道他乐什么？要是你发现游戏里面的人搞不定，而他本人现实就在你附近。

　　呀，于鹏同学吉斯大学法学院一年级新生。而且这两个学院刚刚好是邻居。

　　虽然是这样，但是卓砚也没有抱多大的想法，毕竟要是能在开服的前三个月在现实里面遇见于鹏，那是做梦的事情。

　　其实有很多神本座的粉丝一直在挖掘神本座的真实身份，不过到现在一直无果。最主要的是现在的游戏都有一个该死的改变人物面目的正负百分之十五的功能，以防止游戏里面的争执带到现实里面解决。

　　而一鸟的样子原本于鹏就是下调了百分之十五的，而于放歌的样子，于鹏虽然没有多大去修改，但是也让人看不出是一鸟，以及他原本的长相。

　　要知道现实的于鹏就是一二货，头发是常见的不见打理的学生头，鼻梁上带着厚重的眼镜，外表就整个书呆子，那种绝代高手的风采根本和他一点儿都不搭边，至少长得优秀的脸也不知道被一副眼镜遮了多少去。

　　现实的往往好去理解，但是游戏里面的，卓砚想着自己还是应该吃一顿夜宵才来解决，别看是富家公子，其实一玩游戏，大家都离不开泡面。

　　一边吃着泡面，一边整理着头绪，卓砚想自己终于能做一些什么了。

　　进入了游戏，游戏里面还是大白天，毕竟如今科学进化非常了，只要在游戏仓里面，休息已经不成问题。

　　按照记忆，处理了一些帮派的事情，卓砚就直接一个人买好药，确定自己没被人跟着后，就单枪匹马的坐着系统马车奔去目标地点，一个以九尾狐作为图腾的部落。

　　奔波了游戏日的两天，用了四万多两的马车费，卓砚抬头看着眼前的山头，以他现在二十三级的等级去三十级地图，卓砚的确是没有任何的保险的。

　　如果是原来的他，肯定就想着大不了被挂回来一回，然后再从等级榜下面掉下几名，不过现在的卓砚，的确有了很多限制。

　　因为卓砚也不知道在游戏里面被挂了，他最上面的系统会不会判定他是真死了。

　　先不说这个。

　　都说历史上每个王朝的灭亡，几乎都与一个女人有关，夏桀时的喜、商纣王时的妲己，周幽王时的褒姒。

　　我们现在就来说说商纣王时期的苏妲己。

　　《晋语》有云：“殷辛伐有苏，有有苏以妲己女焉。”

　　根据剧情探知技能，卓砚的想法就是想尽办法搭上这条线，殷纣王帝辛这个时候还没有攻打到有苏部落，也就是说苏妲己现在还没有是商纣王帝辛战场胜利的战利品。

　　这位美艳无比、面若桃花，后期在历史上大放异彩，留下一笔能被各种大贤者传诵，作为反面教材，拥有千古恶女名声的女人，如今还在她的部落里面无忧无虑的唱着歌谣。

　　你说卓砚没事跑来这里做什么？来看人家苏妲己这女人是怎么慢慢的和商纣王帝辛好上的？看他们是怎么派人搜集天下奇珍异宝，珍禽奇兽，然后置放在鹿台和鹿园之中，每每饮酒作乐，通宵达旦，荒废国事，然后演绎一场又一场酒池肉林、炮烙的真实版？

　　当然不是，要想想，商纣王帝辛手上有什么？商纣王帝辛手上可是有着……

　　――第一把面世的地级剑类武器，定光剑。

　　定光剑，殷商王太甲在位三十二年以四年甲子铸，长约二尺，传闻可聚日月光辉于刃尖，故称“定光”，为商王室镇国神兵之一。

　　卓砚志在此处，好不容易从外围的地图摸进去，终于到达有苏部落，感谢作者连坐标都给他写明了，不然他还真的是难以摸到这里。

　　听着系统的提示音：“发现有苏部落，经验加五十。”

　　“进入安全区。”

　　卓砚才四周打量着，有苏部落还是很原始的一个部落，建筑什么系统都给它按照上古时期的风格布置。

　　他看到一老妇人拐着拐杖，看着面前的一群小鸡在草里面啄着地吃着虫子，面带笑容。

　　“这位老婆婆，”卓砚也不知道是不是应该这样称呼，不过这个游戏世界的时代能混合成这个地步，随便说一个应该都没有关系吧。

　　老婆婆应了他一声，然后咳嗽了两声：“这位小兄弟，老婆子我有点难受，你可以去给我找点药吗？”

　　“是否接受‘给婆婆找药’任务？”

　　“……”卓砚一口气差点没有喘上来。

　　第二十五章

　　好不容易把老婆婆的任务给做完了，卓砚竟然发现自己的有苏部落的声望加了三点。虽然只是三点，但是你可别小看这三点，要知道在主城你做上半百个任务也不见的当地声望涨一点。

　　所以可以推断到这个老婆婆在这个有苏部落很有名望，卓砚也就开始一点一点的从婆婆的嘴中得到自己要知道的信息。

　　等到差不多了，卓砚拱起手：“婆婆的一番话，让小辈得益良多。”

　　苏婆婆笑了笑，拐着木制的拐杖就往里走：“天要暗了，自在你无妨在这儿留宿一夜。”

　　“老婆子可是好久都没有见过外人了。”

　　卓砚自然是应是，这可是他巴不得的事情，虽然他根本不需要休息，不过在这房间里面，他还是躺了躺。

　　夏商周并没有别的时期那么严遵男女有别制度，他现在就是要先把自己融入这个部落，争取在商纣王帝辛来之前把关系打好。

　　当然，卓砚唯一希望的是他的时间来得及。

　　第二日，卓砚就开始跑任务，打杂，上到老下到小，就连帮小妹妹找花圈这种任务都出来了，好在不是找糖球，不然历史老师会哭得。

　　忙碌了几天，卓砚也终于如愿的见到传说中的苏妲己，果真是如《封神榜》上所说的艳如桃花，妖媚动人，美丽多姿。

　　苏妲己的声音和她人一样的美：“你为什么要对我们部落的人那么好？”

　　“你们给我吃的住的地方，我当然要感谢你们。”卓砚自知这个理由连自己都骗不过，不过蹲在地上做着‘帮狗剩找到宝物’任务，而在挖东西的卓砚抬起头，还是愣了一愣。

　　“不对，不对。”苏妲己摇了摇头。

　　卓砚看到眼前的女子的面容第一时间就知道她是谁了，看着这位后世被誉为是蛇蝎美人，千古淫恶的罪魁祸首，此刻却像水出的芙蓉一样。

　　不过美是美，但是卓砚也提不起兴趣，他的目光很清澈：“哪里不对了？”

　　苏妲己微微眯了眯美目：“我说不出来，不过，阿父说你是个不错的人，希望你帮他去完成一个任务。”

　　霎时一种守得云开见月明的感觉围绕在卓砚的身边。

　　真他妈的不容易――！

　　不过下一刻，苏妲己笑眯眯的看着卓砚：“但是，你要先帮我完成一些任务。”

　　卓砚都要疯了。

　　再瞧瞧着于放歌，继他基础枪法突破小成后，这回终于突破了大成，并且领悟到了一个技能，命中。

　　他利落的耍了一个枪花，又想到这几日收服到的坐骑，顿时由衷的笑了出来。

　　主角就是主角，瞌睡了就自然有人送上枕头，他郁闷的在野外练习基础枪法，主要是因为没钱在练武场挥霍了，却不想到这样就被撞上一头烈马。

　　想尽办法收服之后才发现此马名为：奔宵。

　　下方解说是四个字：野行万里。周穆王八骏 《拾遗记》曾有提过此马，所以说奔宵这也算的上是一匹名马了。

　　就这样就得到了一匹名马，于放歌心情怎么能不好，只差没有仰天大笑了。他，于放歌！……终于可以抛弃那种普通大众货枣红马了！

　　不过于放歌怎么也想不到，他一回到城里面，就会遇见了‘老朋友’。

　　是的，老朋友。

　　在前一个游戏里面曾经一起打拼过天下，但是到最后却毫不犹豫的将他踢出帮派，然后在他面前就这样狠狠地给了他一刀子，把他装备一件一件爆出来的老朋友。

　　其实于鹏真的觉得这样做没什么的，就算再好的兄弟遇见了利益问题，也会产生矛盾的。不过他抢走他喜欢过的女人也就算了，派人在游戏里面追杀他也算了，但是，这人也是害他失去蝉联WCG机会的罪魁祸首。

　　这种老朋友阿。

　　于放歌气得浑身都在发抖，他恨不得马上冲过去把那人给挂个千万遍。但是，他有点不可相信的看到一刺客劲装的男子和他打了打招呼。

　　九连环。

　　于放歌整个的面目表情都僵硬了，九连环说这次要过来淮安是任务，并且把他的好朋友介绍给他认识的。

　　这个好朋友，该不会是……

　　“放歌？”显然，九连环的视力很好，不会愧对他的外号，和那人说了没一会儿话，就发现了站在不远处的于放歌：“过来下，我给你介绍个人。”

　　然后转头对那人说：“这是我的兄弟，于放歌。”

　　“哦，”那人笑得看起来真是春风满面，不过现在就算他再怎么笑，再怎么显得友好都不能让于放歌对他的厌恶少一分：“你好，我是寒风似刀。”

　　于放歌用尽全身的意志喝止住自己叫嚣的细胞，一步一步的走过去，并且扯起个僵硬的笑容：“久闻大名，天下第一大帮的帮主寒风似刀。”

　　“……你也玩过天下？”这回寒风似刀倒也诧异了。

　　“勉强玩了一下，那段时间正好有事，不过，仅仅是几天，我也听闻过寒风兄你的事迹啊。”于放歌话里有话，不过寒风似刀倒是真的听不出来。

　　“真是厉害的一个人啊！”

　　“见笑见笑。”其实寒风似刀也听不出来这个于放歌的用词到底是褒义还是贬义，他自己做了什么事可明白的很，但是他却不知道别人知不知道。

　　但是又想及如今他自己的地位：“现在幻世各出强人，我也算不上什么了。”他忍不住自嘲了一下。

　　那是当然的！于放歌动了动嘴皮子，当初就是因为有他于放歌在，所以寒风似刀才能坐稳这一个天下第一帮的名头。

　　“那么介绍你们认识，倒也是没什么问题了。”九连环罕见的笑了笑，笑声磁性爽朗：“放歌，你要不要和我们一起做任务？”

　　“不了。”于放歌只差没有一枪子捅死九连环，让他和寒风似刀做任务？还不如让他直接一标竿把寒风似刀放回城，他挑了挑眉：“我还有别的任务。”

　　“也好，”看样子寒风似刀也不想他参与这个任务：“连环兄，我们……”

　　眼见寒风似刀这样，于放歌突然改变想法：“不过竟然连环你这样说了，我的任务就先放下先吧。”

　　谁知道于放歌心里面咆哮着：妈的，就算自己有多不爽，老子也要恶心死你！！寒风似刀！

　　九连环诧异的看着于放歌，这个游戏最不好的就是没有密语，他一时间想问于放歌到底怎么回事？怎么你和平常不太一样？可是没这个机会给他。

　　三个人各有心思的找了家酒楼就上去了。

　　真是和谐的一面。

　　回来这边。

　　卓砚已经没有空去想着自己到底有多憋屈了，要人命的剧痛再次传过来，一阵眩晕回来，把复活点设在有苏部落的他已经死了第六次。

　　第一次死回有苏部落的卓砚直接退出游戏，修改疼痛感，但是他妈的并不是这个游戏设置不给他改，而是最上面那个系统，强行把疼痛感固定到游戏最大能享受的疼痛感，百分之八十七。

　　所以卓砚现在死的想死的心都有了。

　　怪也只能怪卓砚并不是真正的自在随心，攀爬悬崖这种事，凡事有点技巧的职业玩家都不会这样直直的就摔下去。

　　然后有关注排行版的人都惊奇的看着自在随心这个ID这几天一直从等级排行榜前三一直掉出排行榜。

　　莫非龙域要完蛋了？！还是说自在随心这个人要被取代了？先是被人世界嘲讽没反应，一直挂在拍卖行的潇湘剑也不见的他将他买下来。

　　别说外面的人是怎么猜测的，乔洋都快被自在随心的掉级速度弄疯了，他们合同签了五年，要是自在随心真的毁了，那么他一家老小的生活费去哪儿找去？

　　发去联系卓砚的信鸽又他妈的不带点速度，最后直接被送还，对于自家帮主这个样子，乔洋直接没话说了。

　　反正找不到就找不到吧！也不是什么小孩子。

　　乔洋决定自己还是先做好卓砚留下的任务，反正他的志向也一直在这里，带领好队伍开荒一切副本。

　　经过这几天的筹备，乔洋也找人试探过副本，虽然细节没有查出来，但是大体，他们还是知道了一些。

　　而如今，普遍等级二十三级以上的他们也终于打算去尝试下推掉这个25级的副本了。

　　另一边，刀剑江湖这个帮派的精英玩家也将人手筹集在副本集合石面前。

　　一时间针锋相对。

　　不过言语上的话还是得温温和和的：“乔洋，怎么是你带队？！”不过诧异倒是真的了。

　　“老本行不是吗？”乔洋早就没有前几日的颓废了，此刻的他早就恢复了原本的精神：“老规矩，看看鹿死谁手！雷霆！”

　　“哈哈！好！”雷霆和乔洋一拍手：“真高兴你能……！”

　　乔洋一扯嘴角就笑：“行了，废话那么多干吗？”

　　雷霆挑了挑眉，一大堆人同时消失在原地，进入副本。

　　第二十六章

　　终于爬上悬崖的卓砚已经累得要死不活，现在的他根本就是身心疲惫，他看向任务提示：有苏部落的首领苏护命你前去将他的剑从部落西方上的悬崖上拿下来。

　　就是这么一个简单的任务，他竟然死了八次！

　　卓砚对此已经无法可说，第一次他以为自己要死了，第二次他就没感觉了，只能在悬崖上翻找着，终于找到勉强可以称得上是剑的东西，一柄剑刃从中断开的剑，他拿着剑，用力的叹了一口气。

　　任务提示：你找到了‘苏护的剑’。

　　这破玩意儿到底要来干什么？

　　卓砚将这玩意儿丢到物品栏里面，原本原主做完任务，一般都是自己死回去交任务的，但是卓砚想了想……还是觉得自己应该爬下去。

　　不过就在这时，下方鼓声号角大作，杂乱声伴随而起，商旗在风中猎猎招展。

　　卓砚瞳孔缩了缩，马上爬到悬崖边看去，突然凭空出现的军队，果然，他等待已久的剧情要出现了。

　　商纣王帝辛终于要来将他的妖姬带回去了。

　　《荀子・非相篇》曾说帝辛：“长巨姣美，天下之杰也；筋力超劲，百人之敌也。” 《史记殷本纪》又言帝辛：“资辨捷疾，闻见甚敏；材力过人，手格猛兽。”

　　虽说商纣王帝辛是残暴的，但不可否认，没有和苏妲己厮混在一起的帝辛是一个出色的领兵者，看看如今的帝辛虽已六十有余，但风采还是不逊当年。

　　他微微一眯眼：“敢叛变？总得是要付出代价的。”

　　这也是为什么卓砚这几日一直以来都没有看到部落的酋长苏护和他的护卫们，以及苏妲己的原因，他们都忙着联合其他部落去了。

　　要是这样帝辛都收不到消息，那他这个帝王就白当了。当然，也有系统刻意推进历史进化的助力在这里面。

　　苏护这边的人还没有准备好，商时期的武器也别想他有多先进，随便抓起就开始排阵，一时间尖锐的号角再次长啸，帝辛就带着他的一队护卫前进，后面是浩浩荡荡的步卒、车兵，车驰卒奔，簇拥前进。

　　下面的场面一时间就乱了，卓砚也看不真切，他现在的视野范围因为等级的下降被大大的削弱，等得差不多了，卓砚把心一横，跳下去。

　　死回来的卓砚终于近距离的看到这位历史上出了名的暴君以及苏妲己的父亲，苏护。

　　不过好像回来的时间卓砚没有掐准，有些不太对时，卓砚看见苏护一脸的屈辱的跪在地上：“吾愿奉上吾之女，乞和。”

　　苏护如历史上所说的……把苏妲己献出来乞和。

　　苏妲己站在后方一脸漠然的看着这个场景，神色没有丝毫变动，估计她早就料到自己会被称为求和的物品。

　　卓砚总觉得视线有些模糊，苏妲己后面好像开始凝聚什么影像，很淡，但是卓砚能看得出来，那是他最近老是围着转的那根部落图腾柱上的九尾狐样子。

　　“你发现了上古妖兽九尾狐。”

　　“任务触发：阻止上古妖兽九尾狐附身苏妲己。”

　　“别！”卓砚想也不想的叫出来了。

　　影像瞬间消失了，但是这会可把全部人的注意力都引过来了，卓砚先从复活点走出来，脑子里面的记忆线索全部都转了一圈，他拱手：“参见大王！”

　　“外来者？”帝辛皱起眉头。

　　其实卓砚也觉得这个世界扯蛋，毕竟创造了高IE的NPC，和真实的世界无异，一旦NPC死了就是死了，但是这个世界游戏者却可以无限复活，

　　这怎么会不让这个世界的NPC有意见。

　　他记得原着还是于放歌和武安君，也就是战神白起谈起的：“将军，你们就不觉得我们这些……外来者，会凭空消失，然后也不会真的死。”

　　“这有什么？”白起奇怪的看了他一眼：“我还想让你上一下……你们所说的论坛，看看他们是怎么评价我的。”

　　被誉为人屠、杀神、战神的白起在于放歌心目中的形象轰然的倒塌。

　　“别这种表情。”然后白起讽刺的勾起嘴唇：“要知道在这个世界，我们还是主导者。”

　　卓砚轻微咳嗽了一声：“是的，”他倒是不知道说什么好了，他凭什么在这种时刻说话。

　　低着头的苏护突然转了转眼睛，抬起头，仰视着帝辛：“这是吾之女妲己的护卫，他……只是一时护主心切而已。”

　　“请大王勿要怪罪于他。”

　　“……”帝辛这会儿终于提起：“妲己在哪儿？”

　　“小女，还不出来？”苏护叹了口气。

　　苏妲己的身体稍微僵硬了一下，但是马上恢复如初，越过人群上前，不过这一上前，就注定了帝辛在这一瞬间被狠狠地吸引。

　　苏妲己抬头看着坐在兵车上的帝辛。

　　“你要我跟你走可以，但是你要放过我的部落。”毫无畏惧。

　　在帝辛眼中，现在的苏妲己浑身上下都溢满了青春的火热气韵，要知道帝辛已经老了，已经是垂暮之年了，人生也快走完了，而苏妲己的人生才刚刚开始没有多久。

　　青春，热烈的，生命的气息。

　　再加上苏妲己身上那属于游牧民族那种毫无畏惧的气质，她那双美丽的瞳孔毫无畏惧的直视着他。

　　就是这么一瞬间，仿佛有一朵火花，迅速地在帝辛的内心深处，重新点燃属于帝辛快要熄灭的生命火焰。

　　“准了！”帝辛回过神。

　　苏妲己感激的对着帝辛笑了笑，明明是笑，但是那绝美的脸上却有一种说不出的哀愁，让人忍不住就想去好好的怜爱她一番。

　　帝辛真的觉得自己陷进去了，连同心底里面最柔软的那部分。

　　他又看了一眼卓砚：“你叫什么？”

　　“……”卓砚觉得有些难以用上踩低自己的自称：“报大王，我是自在随心。”

　　“妲己的护卫？”帝辛又问。

　　“是的。”

　　“等级低了点。”帝辛直接挑明。

　　“……”卓砚维持笑容，他知道有求于他的苏护一定会给自己辩护的。

　　果然，苏护开口：“报告大王，但是他们游戏者的发展是无限的……”

　　帝辛深深地看了一眼苏护：“那么跟着一起回去吧。”说完话，也不看卓砚一眼，帝辛大手一挥，拥着早就被带上兵车的苏妲己：“回朝。”

　　于是就是这样，帝辛就带着他征伐有苏部落的战利品，以及牵着唯一让他满意的乞和品苏妲己凯旋回归。

　　其实这个游戏的背景到底要怎么说呢？正史野史名着都有参合，只看你发现不发现得了！

　　要知道，历史也只是一个任由胜利者打扮的小姑娘而已，你可别想那么多！

　　系统对世界频道通告：“三十分钟后将关闭服务器，系统进行更新……”

　　“请玩家自行退出……”

　　“本次维护更新将持续三天……”

　　这个游戏终于要开启资料片了。

　　不过就在这个时候。

　　系统对世界频道通告：“恭喜龙域小队玩家乔洋、蛋挞、不告诉你听等玩家完成25级开放性噩梦级别副本‘鸣条之役’首个击杀，奖励系统声望2000。”

　　全服轰然，一卓砚暗想乔洋带队这成绩不是出来了嘛？不过他只是想让乔洋完成首杀而已，可是也没想过让乔洋竟然直接去通关噩梦级副本。

　　落梦之心对世界频道通告：“落梦知会恭喜龙域完成首杀！恭喜恭喜！”

　　紫宸对世界频道通告：“烟水阁恭喜龙域完成首杀！恭喜恭喜！”

　　各个帮会都连忙都发出世界贺喜，虽然不知道他们的心态是怎么样。

　　……不过连续通告第二条的时候，世界通报又响起了。

　　系统对世界频道通告：“恭喜刀剑江湖小队玩家雷霆、潇洒很难过、左左右等玩家完成25级开放性噩梦级别副本‘鸣条之役’第二击杀，奖励系统声望1000。”

　　落梦之心对世界频道通告：“恭喜龙域、刀剑江湖完成击杀！恭喜恭喜！”

　　紫宸对世界频道通告：“烟水阁恭喜龙域、刀剑江湖完成击杀！恭喜恭喜！”

　　……一连串刷世界。

　　刀剑江湖的帮主刀剑刀剑可不觉得这个是个好消息：“操！怎么这次被抢了？！”不过一看世界通告上的名字。

　　“乔洋……带队阿。”刀剑刀剑苦恼的抓着头发：“雷霆你这回可又输了。”

　　听着世界的通告，副本内的三人都停了下来，于放歌挑了挑眉头，转身看向两人：“这任务到这里怎么办？”事实上，于放歌的视线里面只有九连环，直接忽略了寒风似刀。

　　九连环有点觉得憋屈，毕竟他今天已经被于放歌呛声了好多次了，而且最重要的是他自己还莫名其妙的不知道于放歌这样对他到底是怎么回事？

　　“周武王姬发给了我们任务，我们肯定要完成的。”寒风似刀说，直接打断了九连环要说的话。

　　“但是系统要维护了。”于放歌看都不看寒风似刀一眼：“连环，你确定你还要继续下去？”

　　“我想我们还是先下去吧？”九连环其实也觉得于放歌说的对。

　　寒风似刀皱眉：“……更新之后，谁也不保证这个任务还能得到什么。”

　　“还有二十多分钟你能做什么？”于放歌故意反问寒风似刀：“我不知道你的技术，但是没有一鸟的你，什么都不是！”

　　终于忍不住说出来了这话：“你以为你还是天下的那个第一帮的帮主？”

　　寒风似刀面目表情微微的狰狞了一下，然后冷笑：“我他妈的总算知道你一直针对着我就是怎么回事了，你他妈的不会是一鸟的脑残粉吧？”

　　于放歌哈了一声：“脑残粉？”觉得当初自己到底是被什么鬼蒙了什么心眼才和寒风似刀当兄弟！

　　“我知道你们这些人在想什么。”寒风似刀表情赫然收敛了起来：“但是，有些事情并不是想你们眼中看的那样的……”他的突然变得很不对劲：“要知道他可是做了很多混账事！”

　　“他做了什么混账事？”于放歌这回都直接被气笑了。

　　“这些自然是不能告诉你听的。”寒风似刀收回表情，不屑的看着于放歌：“你要知道，他现在根本连出现都不敢！”

　　于放歌看着这个曾经的兄弟，听着从他口中蹦出来的话。

　　“他只是一个胆小鬼而已！要是真的把东西想抢回去，他干嘛不出现？”寒风似刀连续冷哼了几声：“连WCG都胆小到不敢出现，直接放弃的人？！他有什么资格！”

　　“他根本就是一个胆小鬼而已！”

　　第二十七章

　　“你说得对！”于放歌此时此刻可不知道自己是什么样的表情：“抱歉啊，我是局外人，本来就没有什么资格对这些事情谈论什么的。”

　　他说的很委婉，感觉是真的在改错一样。

　　“没事，这些话我这些天来也听得多了，只不过因为一鸟他的竞技能力真的很强大。”寒风似刀突然叹了一口气：“可惜……”

　　于放歌心里面可不觉得寒风似刀是这样想的，寒风似刀这个人想的是可惜一鸟这个人和他闹翻了，所以现在没有好打手？并且连帮派都建立不起来吗？！于放歌心里面冷笑。

　　原本那些帮众就是因为有一鸟这个人才加入他们帮派的，寒风似刀却一直都以为是他自己的魅力大所以才能让那些帮众心甘情愿的留在这里。

　　但是他没有想到的是当他将一鸟给踢出帮会的时候，帮会里的人虽然都没有走，也和往常一样发展下去。

　　只是……当转战新的游戏的时候，各个连信息都不回他，回了他的还是说：“当初就是因为有一鸟他们才加入的，你算什么？”

　　寒风似刀气的青筋浮现：“那当初一鸟走的时候你们干嘛不走？！”

　　“……我还真没有想过你还有这么蠢的时候！”那人顿了顿：“天下就我们帮发展的最好，我们走了，那不是白痴嘛？”

　　说到底，还是一群为了利益的人。

　　寒风似刀气得将通讯器都给丢了：“操！”

　　这些事情于放歌不知道，他也不想知道，他突然看向九连环，发现九连环目光复杂的看着他：“放歌？”九连环似乎知道于放歌想做什么。

　　于放歌笑了笑：“别阻止我阿！”然后果断的选择退出副本。

　　寒风似刀这回直接的呆了。

　　“参与者于放歌退出，本次任务失败，六十秒后自动退出副本。”

　　寒风似刀马上转头看向就连：“九连环，这就是你说的兄弟？”寒风似刀不知道自己保持好笑容没有，眉头有没有压抑好狂跳：“……！操！他竟然直接退出了！”

　　九连环也没有说什么，寒风似刀马上就喊：“你那是那门子的兄弟？你别给我找一个随便的路人就来，行不行？！”

　　看着直接判定为失败的任务，寒风似刀死的心都有了，他原本以为勾搭上这个任务，就可以逆转他最近一直低迷的行头。

　　没想到这回――！

　　“……这个，用不着你说吧。”九连环恢复了冷淡：“一开始我们就只是利益关系，不管是在天下，还是在这里。”

　　“……清风溪水你！”寒风似刀气得都把九连环的前度游戏ID给爆出来了。

　　“你就好好死了那条心吧。”九连环也不管寒风似刀：“这个任务原本就没有什么希望的，就算有我，但是没有放歌的配合，你还想要通关？”

　　“你那是做梦！”九连环毫不犹豫的打击着寒风似刀。

　　“你……！”

　　“钱我回头打回给你。”九连环抛下这么一句，就直接退出副本。

　　寒风似刀听着系统再次的提示：“参与者九连环退出。你还有九秒就退出副本。”愤怒的嘶吼了一声。

　　“放歌？你在哪儿？”于放歌看着九连环传过来的信鸽带来的字条，啧了一声，也不想回，撕掉。

　　信鸽自动飞回去。

　　但是第二条没一分钟又传来了：“我知道你是一鸟。”

　　于放歌骂了一声晦气，这样都给发现。

　　“放歌？”九连环竟然追着信鸽找到了于放歌。

　　好在他们两个人离得近，不然一旦信鸽超过一千米，飞到一千米的时候直接消失在原地，然后就会突然出现在目标人物的两百米之内，再飞过去。

　　说到底，这么做的做法，还只是为了让人体验一下飞鸽传书的浪漫而已。

　　不过大多数的玩家都把这个游戏给骂的要死，官方解释说有传音入密的技能，但是问题是现在那个大神能做到这个地步？不是扯蛋嘛？！

　　“……下线吧，到时候再和你说。”于放歌没好气的翻了一个白眼。

　　九连环勾了勾唇：“行！”

　　卓砚终于在系统要关闭的前三分钟抵达朝歌内的宫殿，他马上对商纣王说明原因，并且要了一个能通行的令牌，还说自己要先离开一会儿。

　　没想到妲己笑眯眯的看着他：“这事情我们也知道，我们也可以听到世界通告的。”

　　卓砚倒也真的忘记了这一茬，不过他更加诧异的是妲己怎么这么快就进入角色，卓砚抽了抽嘴角看着朝上妲己瘫倒在帝辛的怀里面，笑颜之间媚态十足。

　　这个时候才听到任务提示：“上古九尾狐对苏妲己进行了侵蚀。”

　　卓砚觉得这个时候听到这个提示也没有用，他也没有办法能解决那只上古九尾狐，直接对他们两人拱了拱手：“那么自在先离开了。”然后一片白光，消失了。

　　退出了游戏，卓砚深呼吸的两口，这次更新时间给原着快了接近半个月，不过卓砚倒不觉得有什么问题。

　　他已经慢慢的开始掌握到应该怎么去玩这个游戏的技巧了，只要不要想原主那样一直充当着老好人，该恨得时候就要恨一点。

　　而且卓砚想着的另一个问题是现实里面，他是不是应该去看看于鹏了？

　　刚刚好有一个联谊，经济学院和法学院的联谊会，这一联谊会原着也是有的，不过就只是出现了一个对话，于鹏以学习拒绝了。

　　但是现在嘛――

　　“我说于鹏，你也老大不小的，怎么不见你去泡妞？”

　　“别逗人家小鹏鹏了，人家还忙着学习的！”无知的孩子以为人家于鹏关着房门就是学习，却不知道于鹏只要一关上门，走回自己的世界，没有什么特别的事情就从来都不会离开游戏仓。

　　“……”于鹏扯了个笑容，很无害：“啥？”

　　“天，”突然一个带着哭腔的声音传来：“你他妈的幻世怎么这个时候维护啊？！老子还要任务任务的啊！！”

　　“……又来了，这个杀猪。”虽然他们也玩，但是始终没有杀猪的这个那么沉迷。

　　“别叫了，杀猪，不是刚刚好吗？你上次就说没有妹子陪你，这会儿你也有空了，刚刚好学院搞联谊会，你去不去？”

　　“去！怎么不去！！！！”外号杀猪，游戏ID也叫杀猪的从房间里面奔了出来，说实话杀猪长得不会对不起领导，但是就是对比那些高的显得不太高，对比那些真帅哥又显得不太帅，对比有钱的又显得不太有钱的。

　　其实也有女孩子喜欢他，但是这杀猪的一有游戏就把人家温温柔柔的妹子给抛到一边了，妹子当然不愿意，几番电联都不见回音，直接就散了。

　　而且法学院虽然也多美女，但是人家都把目光放到帅哥多到满地跑，美男如蝼蚁的经济学院里面。当然，经济学院的美女们也同样觉得法学院的帅哥也是多到满地跑，美男同样地如蝼蚁。

　　最主要还是大家都不喜欢内部消化，喜欢尝一些别的口味。

　　和乔洋联系上，然后虽然将自己的情况说了一下，然后让他好好加油再接再厉争取一个接一个的FD都给抢下来。

　　最后定好闹钟，休息了一天。其实卓砚也有些佩服原主了，提前一年就把学分都给修满，现在干脆连必修课都不去上，哦，当然有一些真的是必须去的，原主直接用钱请人去帮忙上了。

　　换好适合自己品味的西装，卓砚看着镜子里面的自己，和进入到这个游戏里面像是根本就没有变过。

　　但是，谁知道呢？

　　他走进联谊会里面，拒绝了那些见到他就马上就上前搭讪的女性，还有那些想谈谈说未来经济发展如何的男性，随便找了个地方就坐，看着大家都是坦荡荡的露着脸，心中庆幸这次不是恶俗的蒙面舞会，不然搞错人……玩笑就开大了。

　　“学长，你怎么也来了？”波浪卷发，性感至极的学妹，拿着高脚杯走到他的身边，一言一笑之中都带着股魅惑。

　　卓砚笑了笑：“怎么，我不能来？”别奇怪卓砚怎么突然会搭理这位女性，那可是有原因的。

　　“没有，只是觉得学长你会来，很稀奇而已。”

　　“呵呵。”卓砚笑了笑：“那有没有看到你喜欢的类型啊？”

　　“有学长在，我怎么可能还看到别的雄性～”美女红唇嘟了嘟，眼珠灵活的四转着，突然顿了顿：“咦，我喜欢那种类型的。”美女的眼神亮起来了。

　　卓砚也挺有趣味的看向那边，不过这一看，就突然很想黑线，心里大叹一声这个世界要不要这么巧？

　　……美女看的不是别人，而是对比全场的雄性生物就显得幼嫩以及呆瓜多的于鹏。

　　用不用得着这种场合也在装兔子啊……于鹏！

　　第二十八章

　　见她两眼放光的看着于鹏，卓砚喝了一口冰水，鼓励道：“要是喜欢就上呗。”不过说了之后才发现他也是白说，人家美女直接奔着于鹏去了，连招呼都不和他打一声。

　　“哈哈，学长你也吃瘪了？被夏兰拒绝了？！”这个时候，另一个人也走了过来，对他笑道：“不过现在三年级还会来参加联谊会的学长学姐还真的是很少了。”

　　卓砚怪异的看了他一眼，那人耸了耸肩：“我们都一直以为学长在外面已经有了，所以看不起我们学校的，哈哈。”

　　卓砚看着这个学弟，勉强才从记忆里面找到他，不过也不是什么重要的角色，就是和主角抢过女人的角色而已。卓砚对他举了举杯：“那么我现在去把那夏兰抢过来？”

　　学弟有些苦涩的笑了笑：“但是夏兰说她不属于任何人。”

　　“不试试怎么知道？”卓砚笑了笑，突然提议：“要不然这样？我去将那个男的引开，你去把夏兰带走？”

　　“……这么好人？”林泽宇不可置信的看着卓砚：“我瞧你不像是这么好的人。”这位学长他还没有怎么相处过，一时间也把握不准。

　　“你可别拿我开玩笑！”

　　“怎么会。”卓砚答得肯定，挑眉：“当然，我也不是什么好人。”顿了顿，他又伸出舌，舔了舔玻璃杯：“我只是看中了……”他的目光刚刚好落在了于鹏身上。

　　林泽宇哽了哽：“我擦！重口味！”马上远离了卓砚几步，装样子的擦了擦自己手臂上根本不存在的鸡皮疙瘩。

　　“那算了。”卓砚很可惜。

　　“哪里能算了！”林泽宇脸上的表情马上转换为乐意至极：“就这样说定了！合作愉快！”

　　“当然，”卓砚放下了装着冰水的玻璃杯，又拿起一旁的高脚杯，给自己倒了一杯红酒，笑容一直不曾减少。

　　夏兰觉得自己在于鹏身上受到了对自己魅力的打击，她火热的身材在于鹏面前似若无物就算了，但是连脸蛋也吸引不了这个家伙么？她试图挑起话题：“我说……你倒是笑一个。”

　　于是于鹏乖乖的给她笑了一个：“然后呢？”

　　“呆子！”夏兰这会儿倒是怒也怒不起来了，小小的嗲了一句：“你叫什么名字？”

　　“于鹏。”

　　“挺好的名字的。”法学院的美女思考了一下：“大鹏展翅恨天低……”

　　“没那么厉害。”于鹏一句话就把夏兰就弄糊涂了，这是称赞你啊，你起码要……要什么呢？夏兰都不知道怎么说了，卓砚就帮她解场：“聊什么？那么高兴？”

　　“学长！”夏兰赶紧放光的看着卓砚。

　　于鹏这个时候也看清楚卓砚的样子，一时间觉得有点熟悉，也没有细想，估计是游戏里面见过的吧。

　　而且于鹏也没有想过把虚拟世界的事情带到现实里面来。

　　“呵呵，那个林泽宇找你很久了，你不去看看他？”卓砚对夏兰眨了眨眼：“去吧？”

　　夏兰虽然说在于鹏身上受到了打击，但是一时间又有点舍不得于鹏的，但是见林泽宇用着祈求的眼神看着她，又犯了心软，对着于鹏说：“那么我们下回再聊。”

　　然后迅速的给于鹏留下联系方式。

　　这回林泽宇接手夏兰，夏兰应该就不会晚上遇险，然后被路过的于鹏救上，更不会被外表傻傻呆呆其实内在厉害到爆的于鹏吸引上了吧？

　　“她真的很热情。”卓砚笑了笑，对着于鹏点了点头：“我叫卓砚，经济学院三年级生。”

　　于鹏看着卓砚，点了点头：“你好，于鹏，法学院一年级生。”

　　其实于鹏心里也很郁闷，他自己都知道现在打扮的确难以吸引到什么女性。不过一时间吸引来的夏兰那么热情还是让他稍微高兴一下的。

　　不过看现在，那个女的明显是有主的，只不过是看着自己现在的样子比较呆，跑过来故意逗弄自己一下的，并且让男友吃醋一下的成分居多。

　　别提多郁闷了，每次到这种时候于鹏都想自己是不是要真正的收拾一下自己的外表。

　　卓砚勾了勾唇：“我是不是见过你？”

　　于鹏觉得这是扯淡，他自己都难以认得出来自己，不过还是装作很无辜的看着卓砚：“……？”撑了撑眼镜：“什么意思？”

　　“你也有在玩幻世吧？”卓砚笑容微微加大。

　　“这个……”于鹏突然抓了抓头发，显得很无助：“那是什么？”

　　看着于鹏那貌似真不懂的表情，卓砚终于忍不住笑出声：“我知道你喜欢拿枪的。”

　　“枪？”于鹏瞪大眼看着卓砚：“你可别乱说！我还没有拿到政府发的枪支佩戴许可证。”他压低声音强调着。

　　“哟，是吗？”卓砚眯着眼看着于鹏，发现他视线真的是坦荡到一种他无法接受的地步，微微的勾唇，上前了一点：“我知道你是于放歌。”

　　于鹏心跳快了一拍：“什么于放歌，你是不是认错人了？”顿了顿，才慢慢的吐出一句：“那是我兄弟吧？还是说我本来长的比较像的路人？”

　　要知道于放歌这个游戏ID于鹏虽然才刚刚有，但是也积累的不少的仇家，难怪于鹏会这个样子，卓砚听着就笑：“可能吧，你说是吧？”

　　于鹏的脸色微弱的变了变，这微小的表情可逃不过卓砚的眼，更加何况卓砚早就知道于鹏的多个身份。不过看着于鹏的脸色，卓砚决定微微放他一马：“其实我也觉得，你们两个一点儿都不像。”

　　“啊，是吗？”恢复过来的于鹏马上做出个有些可惜的表情：“我还想看看怎么会有人和我长得像呢？”

　　卓砚瞧于鹏也装上瘾了，便顺着他：“其实，于放歌不止是一个铁公鸡，还是一个睚眦必报的小人，然后偶尔二缺一下。”

　　于鹏听着卓砚的评价，心里面不停的骂着这神经病到底是谁啊？不过他这会儿可认认真真的看着卓砚的脸部轮廓，但是怎么都想不出他在游戏里面有认识过这个人。

　　也难为于鹏了，原主和卓砚的气质完全不一样，原主的气质比较柔和，而卓砚可不是，再加上几乎上是人人都会修改的面容，导致于鹏现在也没有想到自己在游戏里面认识这么一个人。

　　“哈哈……原来这个人那么有趣啊。”于鹏都皮笑肉不笑，心里面发誓自己一定要把这个王八蛋从游戏里面捞出来狂揍一顿。

　　“恩，你也可以去玩下幻世。”卓砚赞叹道：“那的确是一个好游戏。”

　　“那你是不是会带我？”于鹏突然问。

　　卓砚一想就知道于鹏的心思：“是的，可以啊。”

　　“你的游戏名？”于鹏心情很卓越，似乎觉得自己傍到一个大高手是件很高兴的事情。

　　卓砚用手指点了点自己的唇：“到时候你就会知道了！”

　　于鹏觉得这个人简直是有病了，他原本想他会不会是九连环，但是想想又觉得不是，九连环那神经病根本不会这样笑。

　　“这个时候别提什么，来……”他对于鹏摇了摇高脚杯：“干一杯。”

　　于鹏拿着装着冰水的玻璃杯和卓砚的高脚杯撞上：“干杯。”

　　喝完，润好嗓子，卓砚就决定开始和于鹏东扯西扯，凡事能让于鹏开口说话的，卓砚都说。好吧，玩不过，暂时现实就来点怀柔政策，这总得不会对自己有什么问题的。

　　于鹏其实很想让卓砚把嘴巴给闭上的，他来这里是为了找妹子而不是听你这么一个大男人在哪儿和他吹理想吹地位吹时事的。

　　终于，有人打断他们了：“我说小鹏，你说你到底是来找伴侣的还是来这里找知己的啊……”然后杀猪看到卓砚，顿时愣了一下，然后发大调子：“哎呀，原来是学长。”杀猪惊奇了。

　　于鹏疑惑：“杀猪，你认识？”

　　“经济学院的牛叉人士，当然认识。”杀猪一脸挤兑的看着卓砚，能不去上必修的学生，大部分都会讨论一下的。

　　卓砚开口：“呵呵，于鹏，你朋友？”

　　“室友。”于鹏解释。

　　卓砚理解的点了点头：“哦……那么我就不打扰你了？”

　　于鹏想说你赶紧走，最好用上光速给他滚，但是表面上他笑着：“行，那么下次再聊。”

　　杀猪看着卓砚离去，突然对着于鹏打趣道：“哇哦，这么快就榜上大款了，小鹏子！？”

　　“去你的大款啊，杀猪的。”于鹏难得爆了一句粗口：“那个，你知不知道这个人在幻世里面的游戏ID是什么？”

　　“不知道唉，还没遇上，你要知道幻世的世界板块那么大，能撞在一起是很神奇的事。”杀猪突然很奇怪的看于鹏：“你怎么对这个感兴趣了？”

　　“你要玩吗？哥哥带你哦~”杀猪荡漾的对着于鹏说着，带坏小孩子玩游戏是他最爱的事情。

　　于鹏啧了一声：“我回去了。”

　　“不是吧？你妞也没泡上一个。”

　　“死杀猪，你自己不也是这样吗？”

　　“哈哈哈，谁让我们是死党呢，作为死党，我这次就大发善心的陪你一回儿不泡妞。”杀猪厚着脸皮说。

　　于鹏撑了撑鼻梁上的眼镜：“闭嘴，回去吧。”

　　作者有话要说：卓砚：现实里面要和小鸟~打好关系，。

　　于鹏：这神经病……谁啊？

　　（MAS：嘿！）

　　第二十九章

　　三天的时间其实说长不长，说短也不短，每一个人都有不同的体验就是了。但是……对于期待幻世更新成功的人们来说就肯定显得有些煎熬。

　　“他妈的！老子终于回来了！”一进游戏，站在路边上就经常听到这种鬼叫。

　　“叉叉他妹妹的，我的任务失败了！！”

　　于放歌摇了摇头，打开好友栏，发现九连环这个名字还是灰暗的，可是下方却神奇的多了一条私信功能。

　　但是一看那坑爹的发送私信需要一千两一条，限五十字的解说，于放歌就只差没骂娘。说一句话就送一千两给系统？这比杀他一次还让他难受，要知道世界通告也才五千！不对啊……

　　他看着改成了三万两一次的世界通告，扯了扯嘴角。

　　去你的物价上升！

　　决定别和系统讲道理的于放歌又拐进了最近的一家拍卖行，看了看自己挂在上面的潇湘剑有没有被买，发现竟然被一个不认识的玩家给买了。

　　于放歌当然不会郁闷竟然不是自在随心买回去，相反很高兴自己又多了一笔收入，有钱了，人也大方了，给九连环发了一条私信：“最近几日别来烦哥！”

　　然后就开始摸索系统这次更新完毕后到底有哪些地方不一样了，这游戏最糟糕，同时也是最吸引人的地方就是不像别的游戏，更新后会将更新的内容告诉你，而是完全的让你独自的去摸索。

　　不过这会儿，终于在最边边的界面发现竟然多了切换模式，一个是自由模式，一个是辅助模式。

　　于放歌愣了愣神，决定去试一试这两个模式到底有什么不一样。

　　这一试又是三天。

　　这三天里面卓砚可真的混的是风生水起，承蒙苏护的特别的指派，苏妲己对他的态度好，虽然卓砚心知这位苏妲己娘娘可是个不定时炸弹。

　　但是人家苏妲己看在她父的份上给了他点照顾，第一天就让商纣王帝辛给了他一个武官‘亚’做做，系统声望加了五百点。

　　傍大腿真是幸福……！

　　不过卓砚可想着怎么搞定那只上古九尾狐，好不容易从剧情探知的技能里面得知解决方法，马上咬牙切齿自己怎么不早点用这个技能，又马不停蹄的回到了有苏部落。

　　苏护见他回来大怒：“你怎么回来？小女怎么办？！”

　　“…我回来是为了维护娘娘的声誉的。”卓砚面不改色，也不给苏护在炮轰自己的关系：“部落的图腾，让娘娘被人说是妖狐转世，来迷惑大王的。”

　　“…………”苏护沉默，突然叹了一口气：“可是这是上古流传下来的，我们部落的……”

　　打断苏护：“我不知道大人你是觉得这个重要，还是说要让苏氏成为祸国殃民的罪首。”卓砚当做听不到自己耳边的：“任务提示：苏妲己已经接近妖化。”

　　用尽口舌去解释不管是现在会发生、还是不会发生的事情，最后还是一句：“你知道娘娘的样貌原本就美，这几日大王为了娘娘连朝政都没上了！――”

　　然后继续，废了九牛之力才将苏护给劝服。

　　苏护深呼吸了几口：“行！希望你这样是对的。”

　　好不容易将这根上古部落图腾给推到，卓砚从物品栏拿出‘伪*三味真火丹’连同着普火，一并用火烧了。

　　要知道，这是当前等级能弄到手最高级的火焰了。

　　卓砚赫然耳边不断的听到妖狐的嘶吼声，阴阴深深，饶是骇人，卓砚挑了挑眉头，觉得特别无语，不过下一刻这种声音便被系统的提示音给盖了过去：“完成阻止上古妖狐附身苏妲己任务，奖励请回朝歌领取。”

　　要是真的不知剧情，谁会想到这个任务其实还有更简单的方法去解决？

　　卓砚笑着，对着苏护拱了拱手：“那么自在回去了。”不过他突然想到物品栏里面的‘苏护的剑’。

　　苏护看着自己部落的图腾烧成黑色的石块：“回去吧。”神情非常落寞。

　　也是，一时间自己的女儿被自己当成求和品送了出去，现在连自己部落图腾的精神也要摧毁，这对于苏护肯定是一个不小的打击。

　　“……你的剑。”卓砚从物品栏取出这把剑。

　　苏护看着这把剑：“这把剑乃是上古陨石所打造，可惜……打造的时候出了问题。”叹了一口气：“罢了罢了，这剑送给你。”

　　卓砚的耳边，系统提示：“你得到上古陨石的残料。”

　　忍不住皱了皱眉头。

　　“大王，这几日妲己都不知道怎么回事，一直觉得有一只狐狸在和我玩，就是没有这几日的记忆……”那边苏妲己就倒在帝辛的怀里面：“都不知道自己做了什么事，要不是……对，要不是自在随心，我可能已经消失了！”

　　苏妲己可看见幻象里面是自在随心将那根部落图腾给用火烧成灰的，虽然心中肯定伤感自己部落的图腾就这样被……但是也亏得自在随心这种做法她才得以恢复。

　　“他将妖怪杀死了，大王！”

　　帝辛爱怜的抓着苏妲己的手：“对，是。”那该死的妖狐，他可是亲眼看见那见鬼的妖狐从苏妲己的身上脱离，然后被不知道从哪里出现的烈火烧成灰的。

　　那尖锐恶心的嗷叫，让帝辛现在想起来还很不适应，不过这些多说也没有用。

　　总之，当卓砚回到朝歌的时候，听着商纣王的什么官念着帝辛给他的奖励，然后拿那把定光剑，系统提示他：“你获得了地级剑类武器――定光剑，该武器判定能跻身武器等级榜，拥有者选择公告/匿名？”

　　卓砚嘴角一勾，选择公告。

　　世界上虽然没有出通告，但是武器等级榜上面的龙吟剑终于被挤了下来，拥有者为自在随心的地级剑类武器――定光剑，直直的挂在最上面，闪瞎了下面的一大排黄级武器。

　　某人匿名排行第十的曜日枪被挤出了首页。

　　武器有了，卓砚想着，自己这几日也有练习技能，他和原主给他的记忆也慢慢的契合起来，一把剑也耍的是有模有样。

　　再找一些怪来练练手，再加上最近任务的经验，也勉强的让他回到二十五级，虽然没有上排行榜，但是加上武器的加成，也应该有能力去逗一下于放歌了。

　　还是这样的日子舒爽，卓砚都快在这游戏里面憋屈死了。

　　可卓砚还是阻挡不了他悲剧的源头，他忘记了这个时候开放了自由模式，被硬性规定的技能攻击模式现在已经可以玩家修改了。

　　两人相见，于放歌想也不想的对着卓砚嘴贱：“哟，你这会儿后悔可没地方去了，你的破烂被人买了啊！”

　　自在随心估计着于放歌也不知道他得到了新武器的事情，便顺着他，让他多乐会：“你！”他的表情很恰当的露出了一个被侮辱后的屈辱表情。

　　于放歌哼唧了一声：“怎么你还想要一剑砍死我么？！”

　　挑衅，□裸的挑衅！

　　卓砚突然改变表情，嘴角一勾就是拔剑，在于放歌又浑不在意转变为不可置信的目光中，一剑将他挂回城。

　　突然出现在复活点的于放歌大骂：“我**啊自在随心！！！！”先不说这几日为了适应自由模式，他把疼痛感改为最高的事情。

　　要知道他身上可是穿着霜风甲！就算是龙吟剑去戳他，也不可能一次性就把他给挂了，但是现在没了潇湘剑的自在随心这样都能一剑把他挂回来？！

　　于放歌打开系统提示，系统提示：“你被玩家自在随心恶意攻击，十分钟内可以自由反击。”要知道这个游戏乱杀人可是要扣声望的。

　　“你被自在随心杀死。”

　　虽然早就知道这次改版让以往的那些什么：你使用了什么技能，对什么造成了多少伤害等给去掉了，但是这样死的不明不白的于放歌可绝对不愿意。

　　想也不想的冲出去，但是跑了两脚就想发世界通告让自在随心给他等着，可是却发现人家卓砚已经悠悠荡荡走到城门处，对着他笑：“真不好意思啊，放歌兄，我一时没忍住手。”停了步伐，等着于放歌走过来。

　　“没事！”于放歌调整了一下表情，看起来像是什么事都没有发生的，走了过去：“只是不小心被狗咬了一口而已。”

　　“放歌兄真会说！”卓砚看着于放歌这表情，虽然被损了，但是自然心情大乐。

　　于放歌小人心理，也想打探一下卓砚到底学了什么狗屁技能：“不如这样，我们去竞技场比两比？”

　　卓砚挑了挑眉，有些犹豫，他可还记得于放歌是竞技场的神本座。

　　于放歌继续跟进：“莫非自在兄连这个面子都不给放歌了？！”于放歌都这样说出口了，卓砚又能说什么。

　　双方笑面虎的恭维着对方，然后两人面带着笑容的进入竞技场，定下了一个时辰内都不允许下线的双人格斗。

　　比斗前都显示双方的疼痛度设定，都是显示百分之八十七。

　　卓砚是没什么感触的，但是于放歌可诧异的看着卓砚。不过这并不影响双方的比斗结果，哦，对了……

　　结果是什么？

　　于放歌这个人在自在随心的手里面死了三次。

　　但是……自在随心这个人足足在于放歌手里面死了三十一次。

　　疼痛感百分之八十七。

　　于放歌满足的从竞技场出来。

　　卓砚脸都黑了。

　　不过这会儿于放歌可终于注意到了自己的武器从前十掉出来，排在第一的是自在随心的地级剑类武器――定光剑。

　　他终于知道自在随心刚刚开始为什么那么嚣张了！原来是得了一把地级武器！不过那又怎么样？于放歌乐悠悠的想着，还不是照样给他给放倒了。

　　不过于放歌怎么也想不到，自在随心竟然会因为这次的竞技场的打击，在以后的日子里面，都没有在给他放倒了。

　　被放倒的人完全逆了一个位。

　　卓砚发了疯一样开始练习这些在他的眼里所谓的比斗，将帮派的事宜全部都丢给乔洋，不过好在帮派的事宜也不用怎么打理，原本就发展的挺有模样的，最主要还是下本那一边需要乔洋的大力推进。

　　不过可喜可贺的是，和于放歌打了一场的卓砚也终于想起自由模式这个模式的存在，从最低等级的怪开始，卓砚一点一点的戳上去。

　　简直到了疯魔的程度。

　　没办法，像是被于放歌放倒的情况，这种事情卓砚是完全不允许它再次发生的。

　　所以，好长一段时间，卓砚都是一个人沉寂在野外杀怪，要不然就回朝歌找商纣王的手下切磋，说是切磋，前段时期完全是被虐。

　　其实卓砚也想上去和周武王的手下打两场，问题人家周武王不用将商纣王给讨伐了也能当王了，虽然还是有不小不大的摩擦，但是至少没有那么严重。

　　而且除去了夏商周，在秦汉三国两晋南北朝隋唐宋中都有在历史上留下笔墨的大人物都正式登场了，当然，目前的等级还不允许玩家们接近到他们而已。

　　官方解释过，原本就是想一次性将这个世界展现出来给玩家，但是奈何如果首次就如此的混乱，肯定不利于玩家发展以及适应的，所以先将夏商周历史时期的人物历史给推出来，剩下的等适应期过了，才更新。

　　就在卓砚拼死拼活，游戏下线了，也要跑上去竞技平台上面和人对打的时候，于放歌遇见了一位很特殊的NPC，奠定他攻击流派的NPC。

　　先不说这位NPC是谁，还是看看卓砚。

　　又一位竞技场高积分人士倒在了卓砚的剑下，看也不看多一眼的卓砚直接推出竞技场，将自己的竞技影象和一鸟的竞技影象对比了一番。

　　差别还是太大。

　　于鹏不愧是拥有主角光环，并且主角光环的属性还是起点升级流主角典型的男人。（删除/就算他卓砚也是主角，不过卓砚的主角光环可差得多了，那光环顶多是一个会谈情会说爱，用时下最流行不入流下三滥手段的渣攻光环。删除/）

　　对比着，卓砚是真心的觉得于鹏那打竞技场的手段的确高超，无论是使用什么武器，就算是实在是遇见是实实在在强大的，都能在对方一个不留神的时候给他打下去。

　　真的不会愧对神本座这个头衔。

　　卓砚又看看自己在竞技场上的积分，先不说他自己，说和一鸟同样挂在积分排行榜上的第二位那位更名为‘三千杀都敌不过本座’的游戏玩家，就足足和一鸟的首位积分相差了接近三千万积分。

　　这是一个怎么样的跨度啊。

　　苦逼的对着自己八百万积分的卓砚，再看看排行榜上面积分上亿的首位，咬牙提起虚拟剑，又找了个竞技场进去。

　　幸亏这个游戏暂时没有时间限制，卓砚想想就暴躁。

　　一场又一场。

　　在幻世里面他自从重新冲进去等级榜里面之后就再也没有掉出等级榜首页，不过一个大帮主竟然变成了独行侠，神龙见首不见尾，幸亏有乔洋这个昂贵劳动力压榨，不然这个帮还真的算完结了。

　　武器等级排行榜上面也慢慢的开始出现玄级武器，暂时来说还没有人能威胁到定光剑的第一，没有办法，定光剑的出现原剧情中是在大部分的玩家都达到了四十级的时候才出现的。

　　要想想上古妖兽九尾妖狐到底是一个怎么样的存在，如果不是卓砚知晓剧情钻空子，那么容易能搞到手？

　　不过好景不长，一个月多后，卓砚的武器正式的被挤下第二，将定光剑挤下去的是枪类地级武器――**枪，拥有者匿名。

　　其实到现在了，估计大家都猜得到这武器是谁拥有的吧？

　　于放歌将新学到手的**枪法配合着**枪给耍了一遍，动作简洁明快，轮枪挥舞时，闪转灵活，动作迅速，毫不拖泥带水，攻守变化都在瞬息之间，无论是拦、拿还是扎的动作都能给人一种优雅以美的享受。

　　站在一旁锦衣玉貌的女子笑道：“不错，还是有些模子。”顿了顿，她从腰间拔剑：“不过比起大娘，你可还差得远！”霎时以矫若游龙之姿，舞出一曲剑器。

　　昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。

　　这位就是开元盛世时的唐宫第一舞人，公孙大娘。诗圣杜甫《剑器行》就曾写尽她剑器之盛，但是当历史重演的时候，于放歌还是压抑不住心中的那种震撼！正是应了诗中所写的那句：观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

　　张旭笑道：“要是这小子的枪法真的能自成一派的时候，才能真正的和大娘你比阿。”外号张癫的张旭，草圣得名，还是因为在河南邺县时看公孙大娘舞剑而悟出来的。

　　“不错，”公孙大娘收回剑，英姿飒爽：“要是真的是耍枪的高手，西楚项羽应该是你目前最应该学习的对象！”

　　于放歌的眼睛顿时闪亮闪亮。

　　作者有话要说：于小鸟：哟！有人告诉过你，在竞技场上别和我较真吗？

　　卓砚：………………靠。

　　(MAS:卓砚，要变强啊！TT本来要分两章发的，可是分两章又不够，撞头)

　　第三十章

　　在于放歌想尽办法勾上西楚霸王那条线的时候，卓砚进入游戏，加了于放歌好友，于放歌愣了愣，系统提示他：“是否接受自在随心好友请求？”搞什么？于放歌下意识的就按下接受。

　　“竞技场，来打一场。”卓砚飞了一条信息给于放歌。于放歌想回你是不是有毛病，可转念一想，为自在随心这样的人浪费一千两又很不值，蚊子再小也是肉，干脆就不理自在随心，继续手头上的事情。

　　但是一想到虽然放自在随心鸽子也挺爽的，可是再怎么样也爽不过也爽不过人家直接邀约你去虐他吧？骑着奔宵拉风的进城，享受着一些人眼红的目光，在竞技场的门前帅气的下马，然后收回奔宵，晃悠悠的走近竞技场。

　　“啊呀，这不是最近神龙见首不见尾的自在大帮主吗？”一进去，于放歌就眼尖的看到了自在随心，没办法，这个时段一般都不会有人在竞技场的，现在的人都急着去冲等级榜做任务，所以于放歌很简单就找到自在随心。

　　其实还有一个原因是自在随心现在这一身装备真的是让于放歌都眼红了，古朴简单，但是一看就知道全是上档次的。

　　再加上自在随心身高本来就高。

　　于放歌恩哼了一声：“怎么，想我来了？”眼神闪烁，嘴角邪气的勾起，他动了动手腕：“想兄弟就好好说嘛！让我来好好的招待你哈！”

　　卓砚眼角挑了挑：“那是，我可是想死你了，放歌。”和于放歌这个人在两方相对，就是要看谁比谁更加能恶心死人，才算赢得那个。

　　“那么让兄弟好好服侍你，嘿嘿。”于放歌上前，向NPC直接要了两个时辰的经济时间，然后选定欲要挑战的对手。

　　“自在随心。”于放歌看了一眼卓砚，吹了一个口哨。

　　“是否接受玩家‘于放歌’的竞技挑战？时限为两个时辰。”

　　“接受。”

　　同一时间被传到竞技场的内部，于放歌大骂了一声晦气，上一次是草原地图，他的枪法大开大合可爽的很，要是能上马，他的枪法还能得到加成，可是这次的地图是却是水战。

　　于放歌感受自己小腿之下都被水覆盖的感觉，皱眉，但随即松开，有什么关系，不就是对待一个连续死在自己手上三十一次的跳梁小丑？

　　要说于鹏这个人，无论是什么身份在网游竞技上面有着绝对的自信。

　　“竟然如此，我就不客气了。”于放歌从背后抽出了自己的**枪：“嘿嘿，看我的**！”

　　卓砚嘴角一抿：“别显摆，我早就知道排行第一的**枪是你的。”他同样从腰间抽出自己的定光剑。

　　于放歌也不和他废话了，直接就开拍。

　　直接一招中平枪就送给卓砚，卓砚用剑格挡，挑开。眉头微不可查的皱了皱，于放歌的实力在他提升了自己的能力之后，更加能感受到其中的恐怖。

　　不，应该是这段时间于放歌也在进步。

　　上一次死在他的枪下的时候，那个时候于放歌还没有自成势，而如今，**枪的摆动之间仿佛都能牵扯到气场。

　　给他想象之中更加强大。

　　于放歌何尝又不吃惊，他原以为能三招以内、最多十招就可以搞定自在随心，可是如今自在随心不止能在他枪下走了数十招，而且还有一种游刃有余的感觉在里面！

　　他收回枪势，急速的退了几步：“自在随心，想不到……！”

　　“不是只有你一个人在进步的。”卓砚笑，胸腔中有着一股气不断的扑撒出来，畅快至极：“小心了！”

　　“切！”于放歌撇了撇嘴，迎了上去。

　　连数过了几十招，卓砚一剑向于放歌刺去，简单直接带着无尽的杀机，于放歌眼皮一跳，马上半蹲，用上气，一枪将水挑起，一大泼水就往卓砚的脸溅去。

　　卓砚没有想到过于放歌会用这样无赖的招数，一时不及闭眼，视线被水模糊，还带点刺痛，才刚刚享受到这样的感觉，马上就连着腹部的剧痛，于放歌一脚将他踢了出去，他整个人都被于放歌踢飞了起来。

　　于放歌嘴角勾起来，一枪将卓砚送回了复活点。

　　卓砚已经对接近死亡的痛接近麻木了，从复活点走出来，狠狠地吸了一口气：“再来！于放歌！”

　　于放歌当然求之不得：“来！”

　　不停地对打，你一枪我一剑。

　　终于，于放歌被卓砚弯下腰直攻下盘的动作一时间迷了心智，卓砚眼神一亮，原本直取于放歌下盘的攻势顿时一变，上挑，于放歌的枪还没有来得及抵挡，顿时就被卓砚一剑穿心回复活点。

　　自在随心一杀，于放歌七杀。

　　于放歌深深的呼吸了两口，从复活点走出来就喊停：“等下，自在随心。”他全身上下和卓砚一样湿透了，头发柔顺的披着：“你是不是也察觉到自由模式的秘密？”

　　“我以为你不会问。”卓砚收回剑，站在水池的另一边看着于放歌。

　　于放歌啧了一声：“就知道你知道。”

　　“不过挺好用的，不是吗？”卓砚甩了甩自己手中的剑，随意道。

　　“喂，”

　　卓砚看着于放歌，不知道他又要干什么：“怎么？”

　　“你不会是被我刺激到吧？”于放歌挪揄道，嚣张的不得了。

　　“是，”卓砚很大方的承认：“我做梦都想着将你压在身下。”

　　于放歌一时间没有察觉到卓砚的病语，直接将这一句话当成我做梦都想着将你踩在脚下，擦了擦鼻子：“你还嫩着呢，自在随心！”

　　“哈哈，那是，我可比不上竞技场上的第一名。”

　　“？我可不是第一名。”在这个游戏里面，于放歌也算的上是比较少进竞技场的，他都顾着去体验这个灿烂的历史了，哪里有时间跑竞技场刷积分，所以竞技排行榜与他无缘。

　　卓砚哼了一声：“我说的是AS平台，那个全明星平台上的竞技第一名。”然后他看到于放歌尴尬的表情：“是不是啊？神本座一鸟大人。”

　　“……被发现了阿。”于放歌的神色几经变化，终于回归正常：“莫不成大帮主大人还是我的小粉丝？”

　　这么一说这个身份，于放歌又想到九连环，说是要联系他，结果两个月过去了上线都没有见他私信个给他，于放歌想他都不找自己，自己也不要去找他了，那些事情说起来真的是多一事不如少一事。

　　而且怎么说，于放歌早就决定和自己的以前隔离了。

　　看着卓砚微眯着眼打量着自己的于放歌：“要不要哥给你签一个名啊？”表情看起来完全没有任何的问题，还充满着戏弄的味道。

　　“呵、”卓砚轻笑了一声：“谁能想到现在的神本座竟然是这样。”

　　“有问题吗？自在随心？”于放歌反问：“你难道在惋惜？”

　　“是，是在惋惜。”卓砚的确有一点儿惋惜的，为这个时期的于鹏。

　　“我以为你抛下帮会的事情，自己一个人当独行侠就能明白，其实玩的高兴才是最重要的，而不是那些名头。”于放歌也显得很可惜，很可惜自在随心并没有他想象中那么看开。

　　卓砚叹了一口气：“你这话我们军师听到可是会哭的，他是把游戏当成生活收入的来源。”

　　“各人有各人的不同，自在随心。”于放歌摸了摸鼻子：“我只是从你的生活基础上来说而已，并没有说别人。”

　　这种话题根本是浪费时间：“我们是在开辩论会吗？”卓砚看着对面的于放歌，还真的有那么一些辩论的味道。

　　竞技场倒计时还有十多分钟：“来多一场？于放歌！”

　　于放歌听到卓砚的称呼就顿时明白自在随心的眼里看到的只是于放歌，和那个神本座一鸟没有任何关系，笑了起来：“不怕死的就来吧！”

　　再次对上。

　　不过，倒也是没有以前那么争锋相对。

　　“喂，自在随心，我其实一直想问你的了。”

　　“问什么？”卓砚退了两步躲开，其实和于放歌打近身站很困难，完全难以接近于放歌的身，刚刚靠近就被他的枪给挥出来了。

　　“哦，其实没什么~算了。”于放歌的语气像是在逗人。

　　卓砚挑了挑眉，一剑就削向于放歌的手臂。

　　于放歌瞬间手抖了一下，根本没有想到卓砚会那么贱，赶紧收回手：“真的是看不出来……！”

　　“说！”卓砚危险的眯着眼看着于放歌。

　　于放歌啧了一声：“我说你这些月怎么进步的那么快。”

　　“你不也是吗？”

　　“行，我知道了，不就是机遇！”于放歌又啧了一声，一枪又送给卓砚。

　　卓砚一时间有些没话说，他可不是靠机遇，他靠的是努力，没办法，他又不是升级流的主角，就算他有能力开金手指抓到几本高等剑法，但是没有战斗本能的他只能以勤补缺。

　　“别废话，继续。”再一次跳起，试图冲进于放歌的枪势内，寻求着突破的某个点。

　　“好！”

　　“距离竞技场关闭时间还有十秒，请玩家做好准备。”

　　“喂，于放歌！”卓砚突然一叫，于放歌一愣，刚想说什么，还没有说出口就眼前一白，身上一阵剧痛，回到复活点。

　　卓砚站在水池里面看着他笑的无害。

　　于放歌浑身狼狈到像个落水狗一样，当然卓砚也是一样，还没有开骂，系统就提示：“竞技场关闭。”

　　两个人都被送了出来，浑身湿透的装备赫然变为干爽，于放歌咬牙切齿：“自在随心！再来比多一次！”

　　卓砚看着他那明显是还不过瘾的表情：“别这么欲求不满，小宝贝。”

　　哎呀，看吧，还是忍不住了吧？

　　第三十一章

　　于放歌动了动嘴巴，一副要吐不吐的样子，显然是被卓砚恶心到了。不过那么容易被恶心倒了就愧对他于放歌毒舌的名头啊！他撇了撇嘴，毫不在意的想着就自在随心这小样的，不把你恶心死他就不是于放歌！

　　在这个时候，游戏里面的时间已经是晚上，一般晚上外面的野怪攻击都有加成，所以这个时候舍不得离开游戏的人也会选择进竞技场，竞技场的人也多了。

　　于放歌不顾其他人奇怪的眼神：“刚刚是谁叫哥再给他一枪的！小自在！~”

　　“不是你求着我让我给你痛快吗？”卓砚唔了一声：“怎么？现在又在耍赖？”

　　“我呸！”于放歌抽出**枪：“信不信哥现在就爆你菊花！”

　　“哟哟，兄弟们别那么着急！这儿还有人的！”那人瞄了一眼站在外头的守门人：“要被关小黑屋啊？小黑屋那滋味……啧啧！”

　　附和的人挤眉弄眼猥琐的笑：“对啊对啊，赶紧去开房！开房再来！”

　　“哈哈哈！竞技场上倒是又有比出感情的？”

　　于放歌也没有半点不对劲，这种事情经常的出现在竞技场上，经常有人追着另一人跑：“妈的，老子今天一定要爆了你菊花！”

　　其实就是要将你从竞技场里面打下来，自己上去而已。

　　别想太多。

　　“连爆十人菊的牛叉啊！”

　　“啊！恭喜恭喜~！”不到一会儿，那边就恭喜从困兽竞技空间出来爆菊花成功的，十一人竞技场，打到只剩下一个人才为完成。

　　简称十连爆竞技。

　　于放歌手又痒了：“喂，自在随心，我们要不要来加深一下感情？”

　　卓砚握拳将拳头放在嘴边咳嗽了两声：“还是不用了吧。”这种什么加深感情的事情他卓砚其实更爱在床上进行。

　　“啧算了，”于放歌非常不过瘾，还想继续也加入以下十人爆竞技，不过这个时候私信响起来了，于放歌皱了皱眉。

　　打开，竟然是九连环。

　　“放歌，郯城细雨阁。”

　　这是什么样的邀约？不过于放歌也习惯九连环那种浓缩就是精华的说话方式，看了一眼卓砚：“就算你想和大爷打，大爷也没有空理你了。”

　　“去哪儿？”卓砚下意识的问。

　　于放歌想着说给你听也没有关系：“郯城。”

　　卓砚瞳孔细微的收缩：“哦。”随后什么像是事情都没有，不过本来就没有他什么事。

　　“去吧，下次再打过。”

　　于放歌突然用一种很难以理解的表情看着卓砚：“你真的变了。”

　　“这种话你需要重复那么多次吗？”卓砚勾着唇淡笑：“说出来还有什么意思？”

　　“啧！”于放歌转身，出了门口直接上马。

　　“郯城啊…”卓砚摸了摸鼻子，突然深深的呼出一口气，发了一条私信给乔洋：“乔洋，给我将帮里面的强力大红弄四组给我！”

　　没等乔洋回复，又说了一句重点：“记住，我要CD时间短的！”

　　“经费。”乔洋回了两个字。

　　“我自己出钱！你有钱发私信就别给我唧唧歪歪，郯城给，速度。”卓砚直接乘着系统马车就出发。

　　不过在马车上的卓砚又猛然的想起一件事，又发了条私信给乔洋。

　　奔宵的确是很给力，那速省下来的那些车马费让于放歌想想到要笑出声。

　　终于到了郯城，找到了细雨阁，和NPC说了一声：“九连环。”NPC小二带路，于放歌就找到了在一楼的包厢里的九连环。

　　九连环背对着门口坐着，面对着四周都没有窗口，只有一副大型牡丹图的墙壁。

　　……有些不对劲，可是于放歌说不出来为什么？

　　“连环。”于放歌坐在九连环的对面，有点无语。

　　“放歌……”九连环扯了一个笑容给他：“还好吧最近？！”

　　“别这样笑，恶心。”最近身边一个两个都能恶心到他的感觉让于放歌不自在的抽了抽嘴角：“你让我大老远跑来这里不会是为了和我说一句还好吧？”

　　“我可不记得你有这种爱好？”

　　“……”九连环显然不知道怎么开口。

　　“怎么？莫非是有好油水的肥羊不愿意告诉我？”于放歌挑眉调笑着。

　　九连环也明白自己不是面带笑容的料子，干脆恢复冷面：“不是这个事。”

　　“你要不要来点什么？”

　　这个游戏的一大特色，通过神经传输的五感当然包括味觉，在这里面吃的东西，都能传输到味觉上面，在这普遍以快食为主餐的时代里面，在这里吃到的东西实在是人生的一大享受。

　　“你请？”于放歌挑眉。

　　“是。”九连环无奈。

　　然后于放歌毫不犹豫的就招手叫来店小二NPC，看着店小二NPC袖子上的印纹，于放歌微微眯了眯眼，然后点了一大串吃的，还叫了两坛酒。

　　“连环，你是想听我诉苦么？”

　　“恩？”

　　“我过的很愉快，哪里有什么痛苦，”于放歌拿起杯子，打算喝茶：“只怕要让……”

　　九连环抓住了他的手。

　　于放歌挑了挑眉：“干什么？”

　　九连环愣了愣，才放开抓住于放歌手腕的手：“茶凉了。”

　　“有什么，不过……还是等上酒好了。”

　　九连环看着于放歌放下茶杯的眼神微微闪过庆幸：“你这个人。”九扯了扯嘴角：“你刚刚说什么？”

　　“我说只怕要让那人失望了。”

　　九连环表情僵了僵：“谁？”

　　“没谁。”于放歌毫不在意。

　　酒菜上的很快，九连环就看着于放歌什么事情都不在意的那样一口酒就喝到肚子里面去。

　　“不好喝。”于放歌的表情看不出来有什么不对劲。

　　“……恩。”九连环勉强的回他一个字。

　　实在忍不住了：“为什么？你明明知道。”

　　“清风，这些事情说出来就没意思了。”于放歌突然想到自在随心说的话。

　　九连环苦笑连连：“……原来你都知道。”

　　于放歌感受着自己的胃里一阵一阵的抽痛，系统提示：“你中毒了。”

　　血量减少的提示一直在耳边回荡着：“那么多年的对手，不是吗？”

　　“抱歉，放歌。”九连环就只能说出这样的话，这个游戏有一个对于玩家来说其实很不好的设定，就是只要在主城里面挂，就一定会在挂的那个主城复活。

　　只有在野外挂才会回到设定好的复活点。

　　所以，一旦主城的复活点被守着。

　　插翅难飞。

　　于放歌早就将这群人的心思给想明白了：“啧，想洗白我可没有那么容易！”他一脚踢翻餐桌：“要想想代价！”

　　九连环往后退了两步：“你还是这样啊！”

　　“来吧，九连环！”于放歌抽出**枪，系统马上提示：“是否要在安全区动武？”

　　于放歌毫不犹豫选择是。

　　一枪将九连环就挑起来。

　　九连环躲也不躲，直接被于放歌挑飞出包厢，连带着门，一起飞了出去。

　　于放歌可没有想到会这么简单，果然，九连环被放飞出去的时候，一大群人就冲过来了，于放歌咬牙：“寒风似刀！”

　　寒风似刀站在二楼看着于放歌，表情带着胜利的笑容。

　　于放歌啧了一声：“这么快就被认出来了。”

　　他轮了轮**枪：“我以为以你这种低能儿永远都不会发现。”

　　寒风似刀勉强维持着笑容：“那还真的是不好意思啊！我认出来了。”顿了顿：“并不是所有人都和你一个智商的，别把什么人的思想都往你的身上套，我的好兄弟！”

　　某种角度上来说寒风似刀的嘴贱和于放歌不相上下。

　　于放歌听着寒风似刀说话就觉得刺耳，将一个人放回复活点：“那看看你有没有这个本事了！”于放歌心疼的啃了个大红，现在的他也不是主动攻击，而是被动反击了。

　　刚刚主动攻击的时候还会心疼一下快速在往下滑的声望，不过如今能光明正大的反击，更是合了于放歌的意。

　　瞬息之间就用**枪挂飞了几个王八蛋。

　　这回寒风似刀可急了，他马上喊：“清风溪水，你还在哪儿装龟孙子？”寒风似刀当然知道九连环根本就没有出任何力。

　　更何况，在这里，能镇压住于放歌的就只剩下九连环。

　　“我已经将他约过来了。”九连环平复着自己的心情。

　　“哈！”寒风似刀哈了一声：“他这回不挂，挂的就是谁，你自己清楚！”

　　“你！！”九连环双拳紧紧地握紧，突然隐藏在暗处。

　　于放歌抿唇骂了一句：“人渣！”

　　一等CD过去，马上啃多一颗药，一甩枪，又是一个。

　　整个大厅都是寒风似刀买下的职业玩家。

　　不过这样一来，于放歌不断的靠近楼梯的动作也被寒风似刀发现了，看动作就知道，于放歌的目标是上二楼。

　　“还想杀我？”寒风似刀冷笑了一声。

　　“你有种等爷上去啊！”于放歌挑衅者，看着自己快要见底的红药就一阵暴躁，手上的速度更快：“滚！”

　　“哈，你认为我会那么蠢？”摇了摇头：“本来还想和你玩多一下的，”寒风似刀很可惜，他对着旁边的蒙面拿弓女：“拜托你了，宫祭。”

　　宫祭点了点头：“没问题，你已经付过钱。”

　　她白皙纤细的手指把持着完全不似她能拿的动的巨弓，凹凸有致的身体突然紧绷起来，重量均匀的落在双脚上，身体微微地向前倾。

　　杀手排行榜第十六名，宫祭。

　　宫祭很有自信，自己一箭就可以搞定这个人。

　　可是宫祭完全没有想到自己对上的是谁。

　　一箭射出，就在所有人都以为那一箭要穿过于放歌的身体将他带回复活点的时候，于放歌的身体竟然以一种很不可思议的角度转过去，顺利的避开了那只箭。

　　宫祭的瞳孔不可置信的收缩，想也不想的继续连续放箭，将于放歌逼退回大厅，桌子凳子的木屑被打飞，乱的可以。

　　不过在这个时候，根据某些剧情的大流，在主角遇险的时候，肯定会有人出来帮忙的。

　　一剑出其不意的挂掉寒风似刀，待时而动许久的某人嘴角微妙的勾起：“哪会那么容易就给你挂了他，除了我，还有谁能放倒他？”

　　不用说，谁啊？

　　不就是自在随心啊。

　　第三十二章

　　宫祭快速的退后，远离自在随心的同时并拉弓将箭头对准他，蒙面巾下的面容看不清表情，不过她的眼神倒是很尖锐，有一种锁定猎物的凌烈。

　　卓砚倒是挺欣赏这种女人的，不过该说的还是要说：“想死的话就继续。”他撩了撩袖口：“我建议你还是马上退出，任务失败比任务中被杀死掉的积分少了接近一半。”

　　三秒后，宫祭抿了抿唇，最后还是跳出窗子，消失在大街里面。

　　见宫祭果断的选择了最应该选择的方法，毫不犹豫的离开，卓砚眯了眯眼，又往回看去：“哟，于放歌大爷，你遇险了啊？”卓砚站在二楼笑眯眯的看着于放歌：“真是少见啊！”

　　“闭嘴！”想吞红药，发现物品栏里面的红药完全空了：“见鬼了！”怨气的骂了一句，于放歌瞪了一眼站在二楼幸灾乐祸的卓砚：“别以为我会谢你！”

　　“我也没有想过你会谢。”卓砚勾着唇：“小心~呀。”

　　于放歌也来不及避，被砍了一刀子，鲜血瞬间横洒出来，闷哼了一声，马上往后放枪，甩开那人，那人的尸体摔在地下三秒后白光而去。

　　卓砚微微眯眼，模拟度太真了但是同时游戏也就变的血腥了。

　　这样却也不能阻止卓砚的幸灾乐祸：“真是……”

　　于放歌觉得这会他还是得想尽办法上楼，干什么？当然是……枪挑自在随心！

　　抬头想看着那人的表情到底有多可恶，但是这样一看，问题来了。一脸笑容的自在随心后面是……表情深沉的九连环！

　　于放歌无语的看着自在随心被九连环挂回复活点，而他背后一痛，同样也被送回了主城的复活点。

　　该死的！

　　系统提示：“你被小姐别慌杀死。”

　　“你的等级下降了。”

　　死亡后的六十秒安全时间，这个时间是受不到任何的攻击的。

　　而郯城作为一个低等级的主城，此刻等级都升上去的玩家自然也不会在这里晃荡，所以这里成为了寒风似刀眼中的最好的围堵场所。

　　卓砚看着于放歌被挂回复活点：“……”什么话都没说。

　　于放歌看着卓砚也不知道说什么。

　　过了一会儿，于放歌开口：“都被扯进来了，只有战或者被轮白。”于放歌有些内疚，想了想，他很大度的说：“下回打竞技，让你三回。”

　　不过可怜的是他现在，那个毒竟然连死了都解除不了，一直在掉血，回血速度和掉血速度持平。寒风似刀到底是哪里搞来的毒？！

　　“你觉得我需要吗？”卓砚轻咳：“早就知道你是惹祸精了，竟然还会帮你！你觉得我……”

　　于放歌打断卓砚的嗦，啧了一声：“要是怕了，赶紧叫你的帮众。”

　　卓砚对于于放歌不解风情很遗憾：“你莫非不想看到明天BBS上面的头条是，两人联手突破百人围堵？”

　　“去！”于放歌动了动脖子：“寒风……！”眯着眼看着远处的人。

　　寒风似刀一脸阴沉的等着两人安全时间过了，被复活点踢出来。

　　他表情阴沉的看着卓砚，他当然知道自在随心是谁，不就是龙域的大帮主，不过现在可没有这么多讲究了。

　　他是拼了什么才做到这一步的。

　　不过这个时候，系统突然提示于放歌：“自在随心申请和你交易，是否接受？”

　　于放歌一愣，看着自在随心对着他笑，这个时候申请交易，谁都能理解到底是怎么回事，想也不想的马上：“接受。”

　　“这些可是要算利息的，你可别忘记。”卓砚看着于放歌目露诧异的样子，舔了舔嘴唇。

　　“……行，没问题！”收下一组红药，以及伪?百解丹，交易完成，于放歌就快速的吞下那枚伪?百解丹。

　　霎时一阵舒爽从胃里面融开，系统提示：“你的未知名?毒已解。”

　　“CD5分钟，在这个时间里面你可别挂了。”卓砚看着于放歌的紫黑的脸慢慢的恢复原本的肤色，提醒了一声。

　　“知道没？”

　　“你死我都没死。”于放歌哼了一声。卓砚什么都没来得及说，就首先被踢出复活点，他拔出剑，一招横扫就使出来。

　　于放歌一瞧卓砚被踢出去，自己同时也主动冲出复活点。

　　技能带出的气压混合着剑势横扫着众人，现在的他们就是为了杀出一条生路，不然就是完全陷在了这个不断被杀，不断掉级的蛋疼圈子里面。

　　被两人杀了的人，又从复活点出来，连绵不绝。

　　也幸亏寒风似刀在当天下第一帮的帮主的时候捞到了不少的油水，不然还真的请不起这些职玩，这一掉级，要知道是很难升上去的。

　　所以，没有多大的深仇，一般的人是不会拼了命去给人卖命，更何况是将排名当成职业生命的职玩。

　　可想而知，寒风似刀到底为了做到这一步付出了多少。

　　于放歌一挑开其中一个人，对着卓砚就喊：“自在！你开路，我断后。”

　　卓砚一剑将对方的头给砍下来：“这么好把背交给我？”那人的身体直直的倒下，但是头却连着血一起飞起，三秒后，变成白光。

　　于放歌啧了一声，被溅了一脸血：“你以为我想？！”

　　两人的背靠在了一起。

　　卓砚勾唇：“来！”

　　于放歌忍不住大笑，胸中豪情顿生：“寒风似刀！你今天的目的注定失败了！”

　　寒风似刀发现现在的于放歌根本没有困兽之斗，反而游刃有余！胸有成竹的他非常懊悔为什么因为昂贵的价钱没有找多几个弓箭手！

　　又私信给宫祭，宫祭竟然说退钱给他！这次就不参合在里面了！

　　寒风似刀只能脸黑的从自己装备栏里面拿出为了引怪而准备的弓，非职业专精的武器攻击被倒扣百分之五十，不过这也阻止不了寒风似刀的目的。

　　“别以为没有弓箭手，我就奈何不了你！”迅速的跑位，箭头瞄准于放歌的眼睛。

　　于放歌一眯眼：“寒风，你以为就你那破弓箭，还能破得了我的防？”

　　但是寒风似刀怎么也想不到的是，他正准备放箭的时候，系统提示他：“你中了**药。”眼前一阵眩晕，没了感官的链接。

　　寒风似刀倒了下去，于放歌皱了皱眉：“自在随心？”他的意思是不是你搞的鬼。

　　被强行切断感官的寒风似刀马上退出游戏，在游戏仓里面就暴躁地对着游戏仓踢了一脚，不过下一秒寒风似刀就后悔了，他眼前突然一片黑，正式没了知觉。

　　寒风似刀倒下，然后消失下线的事情并没有让于放歌两人的动作慢下来，他们一直在往巷子外冲出去，企图冲出了城门，虽然这城也叫主城，但是显然低等级的主城游戏是不会将他建的有多大。并且，凡是道路少于标准，是不给召唤马匹的，这也是为什么于放歌一直没有上马的原因。

　　就差那么一点，触手可及的距离。

　　卓砚当然知道于放歌叫他的目的，他也不想解释：“废话少说！”不过这么一走神，还真的中了一刀子，系统马上提示中毒。

　　“有人的武器上面上了毒。”

　　“你中招了？”于放歌的声音是绝对没有乐！真的。

　　卓砚哼了一声：“要不要给你舔一下？”

　　于放歌非常不屑：“要舔你自个儿慢慢舔！我才不是四条腿的动物！”这个时候还有空余打趣他，卓砚对此无语了，这他妈的就是主角么？！

　　别看他们两人虽然嘴上一直唧唧歪歪，不过动作可没慢下来。

　　没一会儿，于放歌是真心觉得后方的压力顿时增加，忍不住的问道：“自在随心！！你到底放倒了多少个？！”

　　“堵我的必死！”卓砚哈哈一笑，吞红，别看他现在威风凛凛的样子，可是在游戏还没有开放蓝药系统的时候，他可怜的内力已经快被他消耗完毕了。

　　中看不中用的技能！该死的！

　　靠着普通攻击的两人，终于冲出主城，原本还以为他们大红的身份一定会让守门人阻拦，却没有NPC来阻挡人，就连守城门的守门人也不见了。

　　一直围观的人终于有人忍不住喊出来了：“哟！告诉你们一个好消息！有人请那群大哥去喝酒了！暂时都不会有人！”

　　“哈哈！加油！！！！”

　　顿时不明围观人士果断咒骂：尼玛的怪不得没有NPC来阻挡人，就连守城门的守门人也不见了，他么的原来是对那群高IE的NPC行贿！

　　这游戏也太他妈的带劲了！

　　于放歌都不晓得要怎么对这个游戏赞美了，唤出自己的坐骑：“奔宵！”架上去。

　　那群人也杀红了眼，被杀了那么多次，谁没有气？再加上寒风似刀也给了他们三分之二的首付，不挂回于放歌他们一次绝对不甘心。

　　就这样的让他们离开！怎么可以？！这可是已经无关钱财，而是关乎面子的大事情来了，那么多个人，都挂不回对方传出去就等着在幻世里面永远抬不起头吧！

　　一想到当别人看着自己的时候那种讥笑的表情，身为职玩是永远不能接受的！

　　“你坐骑呢？”在马上大开大合的耍着**枪的于放歌对着依旧站在地上厮杀的自在随心。

　　卓砚面无表情的又干掉一个人：“没有。”

　　“……”于放歌愣了一下，手一抖，谁想到一个大帮主竟然说他自己没有坐骑？！好在在马上战斗有加成，不然这么一招还真的搞不定对方。

　　不过转念一想，自在随心帮过他，他在道义上面肯定是不能抛下自在随心的。没办法，嫌恶的看了一眼自在随心。

　　“上来！”于放歌对着自在随心喊道：“快点！”

　　卓砚嘴角一勾，毫不犹豫的上马，利落的很，也不管自己的坐骑栏里面的绝地，就那么环住于放歌的腰：“你这匹马真不错。”

　　可惜卓砚摸到的是染血的锁甲，卓砚忍不住有点可惜的叹了一口气。

　　听着卓砚的叹气，于放歌以为是卓砚在哪儿自叹自己是一个大帮主竟然连一匹拿得上受到饿马都没有，忍不住一乐：“那是当然。”随后却哼了一声：“抓稳了！”他一抓缰绳，奔宵非常有灵性的鸣了一声，狂奔出去。

　　“妈的！！赶紧追！！！”可是上马才发现自己的马竟然才勉强追上背着两人的奔宵速度的人：“操他大爷的！莫非他们还打了鸡血？！”

　　“开挂的吧！我操！”这人直接就把这种明显是让人眼红的事情挂在了系统的错上。

　　事实上，幻世有可能开挂么？！不可能！就连插件功能都被删除了的幻世根本无法从外面入手。

　　“废话那么多干嘛？！他们两个人都中了毒，无论如何都要把他们挂回去一次才行！”

　　也不管后面的那些人是怎么骂，想尽一切方法追上他们，奔宵的速度越来越快。

　　并且奔宵这匹号为开挂的马还能以弯曲的前进躲开那些飞过来的弓箭。

　　“哪里搞来的？”卓砚平复了心里面热血的情怀。

　　口中问着明知故问的事情，心里想着：果然，背景不一样了，就会被这个世界的背景同化……卓砚只觉得自己胸口有着一股难以述说的感觉在里面酝酿着。

　　那股奔腾不息的热血。

　　第三十三章

　　“你不知道有一种人品是好到连打个野怪都能捡到好马的吗？”于放歌提起这个就乐：“自在帮主可不要羡慕啊！”

　　卓砚一听于放歌这种语气就想去打击他一下：“人品可不是这样算的，不过你这匹马肯定还不是最好的。”卓砚不知道是不是他的错觉，他总感觉说这句话的时候，奔宵跑的更带力。

　　于放歌嘿笑了一声，他可了解自己的马，这也是他为什么那么喜欢奔宵的一个原因：“奔宵，乖，跟了本大爷你就是最好的！我会让你成为最好的！”

　　奔宵欢快的啼叫了一声。

　　卓砚无语。

　　这游戏NPC是人形的那么高IE就算了，现在连这种马也……！未免也……！行，科技程度不一样，不能比。

　　“不过老实说，肯定也有好马的。”于放歌沉默了一下，眼神不掩狂热：“就像是温侯的赤兔！”毕竟人中吕布，马中赤兔这句话可是深入教学中，几乎上老老少少都知道。

　　而且，于放歌这位历史追星族于放歌肯定是也不会放过能有机会瞻仰一下这位历史名人的机会，一想到有机会能见到这位大能人，于放歌眼中的神采更甚。至于有关于吕布的什么三姓家奴，在那个时代这一切不是最应该的么？让这个称呼见鬼去吧！

　　“的确。”卓砚很赞同，赤兔也算是最出名的古代名马其中的一匹。

　　不过单是听于放歌的声音，卓砚就知道他更想见的是谁了。历史名人控真是……！卓砚忍不住的更加靠近于放歌。

　　要是被这小子那种的眼神看着，该是多爽快事情啊。

　　奔宵在野外奔腾的时间不算久，于放歌也不喜欢两个人共乘一骑，就回过头想看看那群该死的杀千刀们有没有追上来。

　　其实谁都知道某些东西是最喜欢抓弄人的。

　　放歌真的开口问就可以了，没有必要转过头自己去求证，看吧……

　　鼻尖相对。

　　就差那么一点儿就对上嘴了。

　　大眼瞪小眼，于放歌扯了扯嘴角，看着卓砚明显也是没有反应过来的表情，开口就：“我呸，晦气。”口水沫子喷了卓砚一脸都是。

　　但也确定了那些人已经差不多看不到影子，就直接干脆的恢复原位，本来就没有什么好在意的，误差而已。

　　不过卓砚可不会这么想，忍不住用手擦了擦脸，轻咳嗽了两声：“我说，于放歌，你不会还是初哥吧？”

　　“那你是宫外受孕的吗？”于放歌毫不犹豫的轻描淡写一句话回过去。

　　卓砚吃瘪，这一话绝了，不带脏字还连带暗损我还是你老爸！于放歌的嘴……真的是让人想给他狠狠地堵上！

　　于放歌满意卓砚的无话可对，想了想：“有没有回城卷？”做到这一步已经算是现在的他能做出的底线了，是时候把人赶回去了。

　　“没，你明明知道这种东西，可遇不可求。”就算有也不告诉你！

　　“我真的怀疑你们龙域到底还是不是一个大帮派！”要知道当初他在天下的时候要什么有什么，啧！于放歌狠狠地啧了一声。

　　这个时候想这些有什么用。

　　“那你死回去行不行？！”于放歌又提议。

　　“我好歹救过你的，于放歌！”卓砚重点描述：“还有，你明明清楚掉一级的惩罚需要多少天才能升起来。”

　　“……倒霉！”于放歌习惯性的啧了一声：“奔宵！找地方！”

　　“我血药快没了。”卓砚又提醒了一声。

　　于放歌马上挑重点：“那是你技术不到家！”

　　卓砚可不会那么容易就给于放歌给跳过这个话题：“本来没事的，你知道的……”顿了顿：“我把我身上能拿的出手的解药给了谁。”其实系统一直在卓砚耳边提醒着着自在随心的血量在减少，以中毒，需要解毒。

　　“你有算利息的！”于放歌觉得这种事自在随心还拿来提真是莫名其妙的不爽：“而且我也会还！不是人情，你给我闭嘴！”

　　什么都可以欠，就是不能欠人情！

　　卓砚还想说什么，于放歌突然一肘子往后飞去，卓砚吃痛的弯了弯腰，只差没摔下马去，真的只是差一点，好在卓砚的手脚利索，用力的圈回于放歌的腰。

　　原本卓砚就不知道出自什么原因也不敢有太大的动作，他只是圈住于放歌的腰，让自己不至于掉下来而已，身体并没有完全接近于放歌。

　　好在系统并没有将NPC出生的时间锁定，不然奔宵还有绝地出现的时候，还没有马鞍。

　　但是于放歌这一肘子，让卓砚也懒得给自己找什么理由了，直接狠狠地抱住他：“你要不要这么狠！”在于放歌的耳边狠声道。

　　“我对弱者从来都不会同情。”于放歌整个人都被卓砚抱在里面，好在于放歌穿了锁甲，不然……！不过于放歌是不可能想这种事情的，他能感受的也只是卓砚的手在自己腰部处狠狠地用力禁锢，像是要将他拦腰斩开一样。

　　“如果你还想活着的话，最好管住你要杀我的想法。”

　　竟然将他当成要杀他了。卓砚都不知道怎么说了，他两的思维完全不在一个频道上的感觉。好在奔宵终于终于找到了一个城，鸣了一声就开始狂奔。

　　其实奔宵它也想早点完事，将上面除了主人以外的那个人给抛开。

　　重死了，难道不知道它是身娇肉贵的奔宵吗？！而且刚刚这该死的还嫌弃它？！如果不是主人在上面，它早就将他抛出去了！

　　然而不出一会儿，于放歌突然强行拉住奔宵，惯性让他整个人都被卓砚从后面拥住整个人压在奔宵上，他扯了扯嘴角。

　　卓砚起身，奇怪的问道：“你干嘛？”

　　于放歌刚刚才猛然的反应过来，虽然将那群恶心的人给甩掉了，但是想起来那些路过的人刚刚看到他们两个奇怪的表情，包括现在，他的脸色黑沉看着那些人奇特的看在马上的自己和自在随心的表情。

　　其实共乘一骑不是没有，但是一般都是男女，还从来没有看过男男的。

　　于放歌顿时觉得吃了苍蝇一样恶心。

　　“快到了，你下吧。”他脸色淡然的说，绝对不会承认自己刚刚被恶心到的事实。

　　卓砚哦了一声，利索的下马，看着于放歌淡定到有点别扭的表情，忍不住的勾起唇：“下次有空，继续！”

　　这句话想继续什么，卓砚想的肯定不是于放歌想的，于放歌想的是他带入是两人一起突围的事，至于卓砚啊……

　　咳咳，大家都懂的。

　　于放歌啧了一声：“你想死，你想人缘不好那是你的事。”他目光突然变得诡异：“这种事情，我是绝对不可能发生第二次。”

　　“你变相在说你人缘不好？”卓砚曲解于放歌的话，然后也不给于放歌继续说话的机会，开口：“哦对了，于放歌，我刚刚忘记和你说了。”

　　坐在奔宵上面的于放歌看着卓砚：“什么？”

　　“我把你被围堵，到我们逃生的过程都拍下来了。”卓砚大笑：“我想只把你被围堵的上传到BBS。”

　　于放歌根本毫不在意：“大爷我英明神武，怎么可能会被你剪切的东西给污秽呢？！”

　　“你不知道有一种东西叫流言可畏么？”

　　“……我去！”于放歌也懒得和卓砚吹水了，也不知道这种感觉突然从哪里来，总之于放歌发现自己竟然能理解到自在随心在想什么：“你想当英雄还是当无名小卒啊？”

　　卓砚笑的很有风度：“显而易见的答案。”

　　……当然是英雄！

　　其实BBS上面早就开始疯传他们两个人的伟大事迹，首先出现的帖子标题是《郯城惊现百人围堵！！！》，然后楼主用着热烈激情亢奋的解说自己是什么样看到了这一场神奇的破围堵事件。

　　除了大势渲染着两个主角的牛逼程度，一把剑一把枪使得多好多好，就是重点描写这个游戏的真实性，将人头飞溅的镜头也刻意的描画了几笔。然后一番膜拜，又一番赞扬这个游戏的逼真度，又期待这个游戏能赶紧出大型城战！

　　当然这些描述是华丽的，对于常年驻站的老水桶来说根本没有什么问题。

　　但是围观群众都有一个非常不好的习惯，就是喜欢自己编故事，至于编了什么故事，那得看看他们那天到底在什么次元里面。

　　于鹏上去BBS的时候那帖子就已经飘红，还被加精，他乐悠悠的点了进去，但是看到一半，就整个脸都黑了。

　　先不说主帖先，那要你留言才能看，于鹏先看看留言，前面的留言还好。

　　像是37楼散人乐乐说：今天我也在那里，虽然没有看全，但是他们两人真的很厉害，估计也是职玩里面的高端玩家了。不过不知道他们是因为什么打起来。

　　58楼：我也是，啧啧，要是我的剑使得那么好就好了！谁知道这个人是谁啊？！求爆！

　　95楼：其实那枪才帅！我在想那个使枪的用的是不是武器排行榜上那把匿名的**枪！对吧？！是不是！我猜一定是！赌LZ一根黄瓜！

　　125楼：啊！我知道用剑的是谁！！他是龙域帮主自在随心！！！！

　　127楼：125楼继续球爆用枪那个的真相！

　　154楼：你们就关注一下那个被炮灰的BOSS啊！求爆出围堵的大BOSS！！！大手笔啊，这得多少钱！妈的！求包养啊！

　　可是后面的楼怎么歪了！

　　512楼：相爱想杀神马的，真是！讨厌的啊！

　　541楼：哎呀！怎么能这样！求番外！

　　610楼：铜球三皮番外！

　　然后这张帖子后面还加了一个《郯城惊现百人围堵后续报道！》。

　　于鹏决定先回了帖子。其实这个帖子真的也没有什么，就是大致描写一个相爱想杀的故事而已，主编羞羞脸那天刚刚好看了一部有关于爱恨情仇之间缠缠绵绵的故事，本来就不太对劲。

　　又刚刚好在郯城里面看到这一场围堵。

　　要红？！就是要炒作嘛！

　　把人的脸都打上了马赛克先，因为也不知道他们同不同意这样就上榜了，于是主编羞羞脸就开始很正式的描写了他所看到的事情，然后可以的炒作了几笔说夺宝什么的。

　　不过后面的却歪了，故事的主楼竟然变成了……变成了什么？大体参照经典的言情剧情，就是一场他爱她，但她不爱他，爱他，他也爱她之间的因爱成恨故事。

　　其实主帖刚刚开始出来的时候真的还是一版很正经的帖子来着的，但是却有一个妹子发了一张贴：《郯城惊现百人围堵后续报道！》

　　只讲了一句话：他们神奇的逃出来了！并且很恩爱的共乘一骑！还附带一个爱心在后面。

　　跟帖的：

　　1楼：果断SF！

　　3楼：哇！这！这这这！！！

　　8楼：@主编羞羞脸你赶紧看，这才是真相啊！

　　23楼：我是1楼！妈呀我擦！亮瞎我的狗眼了！原来真相是这样！主编羞羞脸你刚刚的故事弱爆了有木有！

　　后面不用多说。

　　于是这样就搞在一起了，这位论坛新手张大嘴妹子就和主编羞羞脸两人后台聊了起来，经过你洗衣来我种地的语言交流，尽他们一切的掰弯能力开始将自己脑补的情节想出来，编出了那么一个写尽了一切江湖仇杀兼夺宝奇遇，可歌可泣的现代爱情故事。

　　什么寒风似刀其实深爱着于放歌，但是于放歌已经和自在随心在一起了，寒风似刀不愿意，抱着竟然我得不到的你们也别想得到的感情，就聘请人将两人给轮白，将他们两人彻底的踢出这个游戏，不要碍眼到自己。

　　可惜事违人愿，人家情侣甜蜜，契合度高，一手剑一手枪使得那个的配合，终于冲破重围，两人顿时爱侣相携的共乘一骑，向着远方奔去！

　　这他妈他妈的是什么玩意儿啊！

　　于鹏只觉得自己心中有一只草泥马在狂奔着咆哮着，这些人到底有多蛋疼！

　　第三十四章

　　卓砚其实早就看到这个被于鹏成为史上最蛋疼的帖子，不过他可不是于鹏，他看的还挺乐得，并且现在他考虑的是到底要不要把他手上的这个视频发上去。

　　卓砚想着如果把这个视频发上去肯定会挺有趣，那些在于鹏口中是闲得蛋疼的人们口中那三皮阵容很可能要变一变，变成死皮，为啥？――还得加上九连环呗。

　　说九连环来，卓砚知道寒风似刀会倒下去是因为九连环做了手脚。

　　明明被威胁了，但是还能为于鹏做到这种地步也不简单了。

　　至于于鹏到底知不知道是九连环在暗中做手脚帮了他一把那就是于鹏自己的事，卓砚也没有那么好的想法去凑合这对隐形配对。

　　是啊，你没有看错，于放歌和九连环给卓砚的感觉就是本文里面除了于鹏和妹子的配对下隐形CP的配对，虽然于放歌同学的配对还有好多！但是现时基本上都还没有出来。

　　要知道网游多基情！更何况现在还是本来就有一双基的眼睛的人看，更觉得基。

　　完全没有那种当红娘的爱好，而且九连环还给卓砚下过黑手，想了想，卓砚还是决定上游戏。

　　私信马上一窝蜂的提示着卓砚。

　　卓砚挑出了于放歌的私信：“你把视屏放上去了没？”

　　“放上去我不是傻蛋了？！”卓砚回了于放歌一条私信。

　　不过于放歌后面就没有回卓砚了，估计是确定了卓砚没有将视频放上去，就不想浪费钱。

　　卓砚非常容易就将于放歌的想法给猜出来，对于放歌这个看似小气却在该大方的时候又大方得不得了的属性都不知道怎么去形容好。

　　然后开始翻其他好友的私信，非本帮派传过来的私信大部分都是：“恭喜恭喜！自在兄你又出名了！”

　　“啊……自在兄！牛逼人士不解释！”

　　“我擦！你们两个太激烈了！”

　　“没想到自在兄你的口味……还真特别！”诸如此类，卓砚直接选择关闭。

　　本帮派的就乔洋的最嚣张了，估计是和雷霆斗上了火气，连续直接几条的私信过来：“泡妞！错，找伴侣的钱可以报销！”

　　你说乔洋搞什么？这么好好的一个人也开玩笑了？

　　下一条私信就把乔洋的目的给暴露出来了：“好好加油，一定要拿下他！帮里面的长老位还空着。”这才是乔洋的重点。

　　“我看了视屏了，于放歌的技术……堪比神本座。”

　　卓砚也不知道是该赞扬乔洋为帮派所做的努力，还是该哀叹一下他如今无论如何做什么事都要去估量一下得到和成果是否成正比。

　　想了想，卓砚回了一条私信给乔洋：“行，我知道了。另外：于放歌就是一鸟。免回！”也不管乔洋收到自己私信的时候那个奇特的像是吃到七彩糖的脸色。

　　握住了自己腰间的剑柄，卓砚叹了一口气，开始为自己的前途努力，估摸了一下时间，快到了那位的出场时间，卓砚想着自己这回真的得去看看到底有没有那个机会去遇到那位被誉为剑仙的谪仙人物。

　　守株待兔了接近一个星期，卓砚终于在快要放弃的时候遇上了这位谪仙。

　　你说这位谪仙是谁？他字太白，号青莲居士，又号‘谪仙人’，在这个世界还号青莲剑仙――李太白，李白。

　　和原剧情一样的对话，虽然李白看着卓砚的目光带着审查。不过聊得投缘，卓砚终于将这本未知等级剑法给弄到手。

　　要知道，这是格局于游戏规划外的BUG，说不上BUG，就是怕后期玩家发展过头，将NPC给打压下去而已。

　　这样这个游戏还有什么存在的意思？不过设计者们怎么都想不到，NPC人物IE过高，竟然会将这些剑法赠予他们所说的有缘人。

　　玩家间的距离也在无形之中被拉开。

　　但是当卓砚告别李白，找了一个地方打开剑谱阅读的时候，脸色一变，果然被蝴蝶了！明明是同一样的对话，只是换了一个对象而已，李白给的竟然不是原着会给的《蜀道难》，而是《侠客行》。

　　不过没有什么关系，一样是开挂。

　　和上段时期一样，卓砚又开始重复着日复一日的流程，但是和现时的玩家们对上，卓砚是无论如何都找不到和于放歌对打时候的激情。

　　太弱了！主角之所以是主角的原因，是因为他快速的领悟了其他玩家都还没有发现的东西，类似自由模式，这是真正能发挥职玩的高格斗本能反射的模式。

　　一旦对上一板一眼的固定模式，卓砚就像是在打低等的野怪。

　　“于放歌，竞技场，来不来？”

　　于放歌没回他。其实没有理卓砚也不是于放歌觉得因为那蛋疼的帖子导致心里面有点恶心，而是因为自在随心这个人！！！……

　　“于放歌，你不会是怕了吧？”

　　还是没回他。

　　卓砚黑线：“你回我一条私信，我给回两倍的钱给你！”

　　过了许久，于放歌才抛了一条私信给他：“给本大爷记住这条账！我现在忙，回头再打！”

　　“这是你第六次这样说了。”

　　再次收到私信的于放歌也够无语的，他这个人是非常容易将能恶心倒他的东西给抛在脑后的，他坚信自己从来没有看过那蛋疼的帖子！

　　而且，原本就行得正站得直，怕个鸟蛋的传言！

　　想必自在随心也是这么想的，于放歌想着，毕竟他这几日连续地收到卓砚的邀请，估计自在随心也没什么心里障碍。

　　可卓砚会这样想么？肯定不是，至少说，那个帖子对他有点用处。

　　还是说回竞技吧！于放歌想起来就很郁闷，从刚开始是他压倒性赢自在随心的比斗倒现在的双方不相上下，这其中弯弯曲曲就别给于放歌提了。

　　而且，于放歌从第三次就发现，自在随心这丫的竟然把他当陪练了！这就算了！最可恨的他这个陪练还是不给钱的那种！

　　行么？当然不行！

　　“你以为你在找免费陪练吗？！”

　　“……多少钱一次，于放歌。”卓砚大爷决定竟然话都能说到这个位置上了，就该嫖了。

　　于放歌抽了抽嘴角，自在随心你以为你在招妓啊？

　　“时间宝贵，你买不起！另外，现在马上给我飞十万两银子过来！”

　　一听就知道于放歌同意了，这个见钱眼开的家伙，卓砚挑了挑眉：“行，老地方见。”

　　又是一场不相上下的比斗，于放歌最后烦躁的狂退：“你是不是开挂了？”他的脸色很不好，从来没有一个人能把他逼到这种地步。

　　是他退步了么？！

　　说是不在乎这些名头，但是能做到这个地步的又有几个人，于鹏不觉得自己是神，所以他根本做不到这种忽视一切外物的地步。

　　更何况，神也不见得没有贪欲。

　　“…这话不是应该我问你吗？”卓砚收回剑，事实上他也快接近爆表了，只是没有于放歌这么不善于掩饰而已。

　　卓砚这个人，善于隐藏自己的弊处。

　　于放歌马上很不同意：“去你的！本大爷这是天生的王者！”他开挂？开什么玩笑！从他第一次踏入AS平台，就注定他是游戏的王者。

　　那也是让他深深陷入虚拟竞技的开端，那些和现实里面完全不一样的对待，像是让他无法不去着迷的那些瞩目、眼红、崇拜的目光，被人誉为神本座的喜悦。

　　不过一切都有厌倦的时候。

　　“呵呵！”卓砚只是笑：“你不觉得你挺幼稚的？”

　　于放歌轮了轮枪：“这话可不是你说了算！”

　　定光剑和**枪又交叉的碰在一起，随即分开，来来回回。

　　于放歌的目光一直死盯着定光剑的剑路，潇洒飘逸，并且迅速！他想了想，似乎有什么在自己的脑中闪过，和卓砚现在所使的剑法对比，这些都是自己的枪法……

　　因为一直被誉为神本座，所以一直都追求着最完美的技巧！但是无论怎么使！以柔克刚或是以力破巧都是为了……！

　　想通了这一点，于放歌嘿嘿一笑，赫然间用力。

　　卓砚拿着剑的手马上一颤，于放歌竟然抛弃了技巧，用上这种实打实的打法。

　　于放歌嘴角勾了勾：“怎么样？小样的？”细长的眼微微的眯了眯：“你说，你现在还有什么……和爷我作对！”

　　卓砚快速后退，于放歌现在的感觉给他和刚刚给的感觉完全不一样。卓砚胸口一堵：这他妈的！不会是传说的悟了吧！

　　于放歌追上去，简直是越打越上瘾，和刚刚完全两个样，竟然这回他枪法所制造的气场控制不住卓砚的剑势，他干脆抛弃技巧性的枪法，直接以力破巧的破坏着卓砚的剑势。

　　“呀，你怎么那么不小心。”于放歌看起来好像不小心的手抖了一下，**枪刺入卓砚的喉咙。

　　卓砚被放回复活点。

　　卓砚的脸黑到要死，不用想这他妈的主角光环？明明要来练手的是他，现在突破的人竟然是于放歌？！这该死的主角升级流光环！

　　“再来一次？”于放歌挑眉笑的样子别提多得瑟。

　　卓砚脸黑，慢慢的走过去：“你真的以为那么简单就能搞定我？”卓砚是想依靠自己的格斗技术去搞定于放歌，可是现在，不出技能根本完全搞不定于放歌，于放歌这个主角光环对于卓砚来说实在是太强大了。

　　卓砚终于决定使出《侠客行》。

　　和刚刚的潇洒飘逸完全不一样，仅仅是一剑。

　　剑势简单而直接！速度快的不可捕抓，对准于放歌的要害，定光剑的高伤害加上《侠客行》的攻击加成，一剑将于放歌放回复活点。

　　于放歌目瞪口呆的被放回复活点，这一剑让于放歌只差没有骂娘。

　　不过后面于放歌就真的想骂娘了！卓砚守在复活点旁边，只要于放歌一复活，三秒后，又将他杀死。

　　“于大爷，你爽了没？”

　　卓砚笑眯眯的看着于放歌。

　　于放歌的表情黑沉的可以。

　　“你有种别用技能！”

　　三秒。

　　“你说可能么？”一剑，又将于放歌挂掉。

　　竞技场双人竞技有个坏处就是，死亡后一分钟之内不许退出竞技场副本，这是强制性的，至于为什么？是游戏制作者为了制造囚笼效果，激发潜能。

　　于放歌气的浑身颤抖：“自在随心！”

　　“当初你挂我的时候我可没有那么炸毛。”

　　“你有！……”种！！――还没说完，三秒过去，卓砚一剑挂掉于放歌。

　　于放歌眼泪都在眼眶边了，别误会，不是他心理脆弱，是疼的！

　　虽然习惯了百分之八十七的疼痛感，但是一直被轮的感觉就算是神经病都受不了！更何况他还是一个正常人！

　　“自在随心！你有种！”于放歌浑身都在颤抖，说话差点都嗦了。

　　卓砚很乐：“你要哭了么？”

　　“哭你妹！”难得于放歌爆粗口了，不过他的样子真是凄惨极了，头上的呆毛都像是要垂下来了。

　　摇了摇头，卓砚依旧很乐：“我没有妹，放歌兄。”

　　不过有句老话说得好，乐极生悲啊乐极生悲，于放歌突然出其不意攻其无备一脚将卓砚踢起，**枪狠狠地穿进了卓砚的胸口。

　　让卓砚也好好的体验了一回穿心之痛！

　　回到自己的复活点，卓砚咳嗽了一声，看着对面用手背狠狠擦着脸的于放歌，眼眶红红，估计是真的是受不了。

　　卓砚太得瑟了，竟然让于放歌死了……五十三次。

　　还是连续性的。

　　新仇旧恨，多一个不多，少一个不少。

　　其实卓砚也很想和于放歌搞好关系的，先不说虽然他挺喜欢于放歌的气场的，但是先前他实在是没有能力去染指这小家伙。

　　但是现在啊！卓砚一看于放歌这受委屈还死劲往肚子里面填的样子，忍不住乐悠悠的，要知道现在的他有能力去欺负他，就肯定忍不住的想去欺负他。

　　这种事情是容易上瘾的。

　　况且，于放歌的闷哼声……挺好听的。当然，这只是思想不纯洁的卓砚的想法。毕竟在这个世界这么长的时间，卓砚真的是连一点儿荤味都没有闻过。

　　“于放歌…你杀了我那么多次我都没有反应，你可别那么小气！”卓砚这会儿就主动认错了：“我只是一乐！一乐，手就容易抖！”

　　瞧，说的多无辜啊！

　　估计是被气得不能再气了，于放歌身体终于不再颤抖，表情一闪而过的凶狠：“自在随心，你最好洗干净给爷我等着！”

　　“要多久？”

　　“一个星期！一个星期老子不把你重新放倒！我就不是于鹏！”于放歌放狠话，估计这回真的受到了极大的刺激。

　　卓砚眨了眨眼：“于鹏？”

　　“………！”于放歌这个时候才发现自己嘴漏了！

　　卓砚勾着唇，邪恶的笑：“你叫于鹏？”

　　作者有话要说：卓砚：于大爷，你要哭了么？

　　于小鸟：………………………………（一招**枪将卓砚送回复活点。）

　　（………………………………………………………………）

　　第三十五章

　　于鹏真是憋屈到死，怎么这个关键的头上还会泛出这种低级的错误！嘴漏就算了，爆出别的根本没有什么关系，但是怎么就把自己的真实名字也给抛出来。

　　这对于职业玩家来说可是致命的伤害。

　　想他于鹏惹上的仇家哪家不是有钱有势，只要他暴露出一点儿有关于自己现实的东西，就算是姓名，但是凭着姓名他们就可以轻而易举地将范围锁定，再经过观察，肯定能找到他。

　　于鹏现在只希望自在随心不是那种人。

　　“你干嘛那种表情？”卓砚一步一步的往着于鹏的位置走去。

　　于鹏抿紧着嘴唇，良久才憋出一个字：“没。”他是非常不想去承认自在随心突然间变得很有威压，仿佛能将他压得喘不过气来。

　　于鹏觉得只有他一个人肯定没有事，但是他还有家庭，他可不能忍受自己要将麻烦带到双亲的面前，他能有现在舒适的生活环境！完全是因为有这对无私领养他的双亲。

　　所以说！无论怎么样子，他都不可能――！

　　“……于小鸟。”终于，卓砚站在于放歌的**枪刚刚好够不到的地方停了下来。

　　于鹏看着他，也不说话。

　　卓砚想了想，不可置信的看着于鹏：“你不会是在害怕吧？”

　　“……”于鹏紧紧地抿着唇，表情愣是没有变化。

　　“还是……真的啊。”卓砚可没有想到自己竟然那么容易就戳到于鹏的软肋了。

　　于鹏撇过脸，也不知道在想什么。

　　这一撇那种明显是任你处置的感觉可狠狠地戳到卓砚的神经上了，卓砚想了想：“喂，要不然这样，你答应我一件事，我就不把你的事告诉你那些仇家？”

　　于鹏终于开口：“什么条件？”

　　“每天陪我打一场竞技！”很简单的事情不是吗？

　　“自在随心……你很有空吗？”竞技都是以半个时辰起步的，要知道半个时辰能做很多事情的，具体参照经典的拿铁因子案例，要知道日积日累下来，那可是很长的时间！而且一想到要那么多时间对着这个讨厌的人……

　　于鹏的心情更不好了。

　　“喂，于小鸟，你别一听有商量的地步就想蹭上鼻子啊。”卓砚看着于鹏，提醒着。

　　于鹏面无表情看着他：“……”于小鸟叫的是谁啊？！

　　这种表情让卓砚的热情受打击了一下，于鹏就是于鹏，喜欢用静去面对动，和原文所说的那种任凭风浪起，稳坐钓鱼船的说法完全一样。

　　“你可别说的那么难听，”卓砚摸了摸自己的鼻子，像是有点不明白的皱了皱眉头：“不是对你也有好处么？”

　　于鹏想想也是，和自在随心的比斗，的确让他自己也看出自己的不足，突然狠狠地吐出一口气：“只要你做到。”

　　“放心，于小鸟。”卓砚笑的很阳光：“我一直言而有信。”

　　那得逞的笑容只差没有闪瞎于鹏的钛合金双眼，

　　日子就一直在被虐与虐人之间过着。

　　卓砚发现最近于鹏对他两的竞技时间越来越提不上兴趣，虽然是这样，但是招式之间却多了一股霸气，是的，霸气！

　　卓砚收回攻势：“你最近在干什么？”

　　“干嘛告诉你？”于鹏很无聊，和卓砚在一起互戳的时间远比他对着历史名人的时候无聊多，而且这种时间还是被强制性占用的私人时间。

　　“你就不能和我好好说话么？”卓砚问。

　　于鹏终于抬了抬眼皮看卓砚：“我不和非人类说人话。”

　　卓砚突然很想抽起于鹏就给他的嘴巴来点好玩的。

　　不过那是臆想。

　　没本事，你就别想碰自己不该碰的东西，要是等等连那个未触发的任务都触发不了那玩笑就开大了。卓砚在想这一次回去，可能连D都拿不到吧？他这次在这个空间逗留了四个多月了！多不容易！

　　不过竟然上面的系统不给提示，他卓砚就按照自己的想法继续下去就是了！

　　想了想：“我是最近没事，找不到什么有趣的事，才这样问你。”

　　于鹏对他很无语：“你的帮派呢，大帮主？”

　　“有乔洋呢。”这个昂贵的劳动力！

　　于鹏很无语：“要找事也不要找我，你以为我是NPC呐？！”

　　“可是你……”应该怎么说好呢？看着于鹏那非常臭的脸色，卓砚还是觉得赞扬一下吧？“你拉仇恨的技术很高！”

　　放屁！这是赞美人的说法吗？！

　　简直是拐着弯骂人！

　　于鹏很自然的想到就算自己换个马甲重出江湖也会不大不小的被人惦记上，脸色更臭了：“那还真是你比不上的！”

　　“喂，你生什么气？！”

　　“谁生气了？”于鹏很想走人，不过把柄被人抓在手里面就肯定是没有办法的。

　　就算他在游戏里面杀了自在随心，人家转眼间又复活，自在随心现实里面一样活的好好的，于鹏其实有很黑暗的想过，要不要将自在随心卡住，让他一直在游戏里面不断的死去活来。

　　但是显然是不可能的，所以于鹏只能任人欺压。

　　卓砚这会可真的想不到于鹏竟然会被他逼出那么黑暗的想法，还很悠哉的说着：“如果你有任务，我可以一分钱都不收，就帮你忙。”

　　免费打手？于鹏眼皮跳了跳：“真的？”

　　“你不相信？”

　　实话实说：“是不相信。”

　　卓砚想自己到底是做了什么事情，于鹏用不用对他那么敏感？终于找出一个能让于鹏相信自己人品的方法：“……那定个系统合约！”

　　忍不住一笑：“行！你说的。”于鹏乐得很：“当然，合约的钱你出。”

　　卓砚抽了抽嘴角：“你赢了！”他对系统进行操作，向于鹏发出邀请。

　　于鹏看着卓砚乖乖的掏腰包非常乐，两万大两啊！~

　　订好了合约，卓砚问他：“到底是什么任务？”探知剧情是有，但是那只是限于原剧情，而现在被他河蟹到不知道哪儿去的剧情，卓砚一时间也把握不准。

　　于鹏想了想，决定把任务共享给卓砚：“鲁公说他这回要和流氓老祖再打一场，我是去蹭场子。”

　　流氓老祖？卓砚还没有想到是谁，久违的机械音终于在他耳边响起了：‘触发任务……任务开启中……’

　　‘和主角一起完成[垓下之战]。’

　　卓砚马上就反应过来流氓老祖是谁了，不就是第一位平民皇帝刘邦！卓砚皱眉：“……于鹏，鲁公到底让你做什么任务？”

　　“没，鲁公他没有说什么，只是让我等着，考验之一。”于鹏实际上真的是很着急，要知道西楚霸王项羽在历史上可是第一个将骑兵正式抛出来的将领！

　　这种看得到，学不着的感觉只差没让他抓狂了。

　　听着于鹏的话，卓砚可笑了。

　　这回竟然是最上面的系统给他开挂。

　　说是考验对于鹏的考验，其实还不如说是项羽对刘邦等人的围剿觉得可恶，只是借着考验于鹏的机会，名正言顺的约定和那群王八蛋再来打一场！要知道最后花落谁家还真的说不准！

　　对，忘了说，后期出现的人物是直接开放平生事迹的，也就是说――项羽已经在记忆里面经历过乌江自刎这件事。

　　“啧，下了。”于鹏突然对卓砚说了一句。

　　“这么早下？不像你。”

　　“要去听训会。”其实就是考前的教育，对于这种考前报分数的报排行的做法，在老师眼中品学兼优的于鹏也很郁闷，根本是浪费时间。可是他还是必须得出现，不然肯定会有老师冲进来对着他问东问西。

　　就像上次，他只是有点舍不得下游戏，说了一个谎话，不舒服。没个二十分钟，从教学大楼冲过来的老师只差没带齐全套的医疗设备来慰问他。

　　“你怎么怎么了，不舒服要和老师说一声，你可是老师最好的学生！”什么的一大堆，刚从游戏仓跳出来的于鹏差点没被这个连环炸弹炸到个精神崩溃。

　　所以这回被游戏仓外发出的通知给吓到的于鹏连和自在随心打了个招呼的闲情逸致都没了，就选择直接退出。

　　卓砚还想应了一声于鹏，于鹏就已经完全消失在竞技场里面。

　　系统提示：“于放歌退出竞技场。”

　　“你还有六十秒将自动退出竞技场，是否选择现在退出？”

　　看着眼前消失的人影，卓砚无奈：“退出。”

　　“竞技结束，玩家自在随心本次积分为……”卓砚直接选择屏蔽，想了想，同样退出游戏。

　　吉斯大学的三年级生并没有一年级生抓得那么严，所以对比月考这种操蛋的玩意儿，他们这种一学年才考一次的学习生涯真是爽到爆。

　　不过……大家都经历过一回一年级生涯，倒也没怎么耻笑他们这群苦逼的孩子。

　　当然，学校也不会让你闲到蛋疼的无所事事，所以每一次月考，三年级生都必须去布置不是本院的考场，在老师眼里面的好学生还必须去监考。

　　为了维护本院的光荣，看见抄袭作弊的该抓的就得使劲抓！不该抓的……你也给我狠狠地抓！宁可抓错不可放过！

　　卓砚的原主已经推脱了几次了，这会儿，想了想，是时候尝试试用一下原主现实里面能动用到的小资本。

　　源于优秀的成绩，出色的外交手段。

　　然后还有一种小无奈……

　　“老师，”这两个字蹦出来的时候还是有点拗口：“这次监考我还是去吧。”

　　“咦？卓砚你怎么！？”美女老师显得有点吃惊。

　　卓砚笑笑：“不是看你辛苦么？”

　　“不容易啊！你终于良心发现了！”美女老师马上看着表格开始给卓砚找位置，笔尖在表格上面上上下下着，也没下手：“要不然……你就去……”

　　“……其实，”卓砚咳嗽了一声：“我是想去法学院监考。”

　　美女老师顿了顿，看着卓砚的表情怪异了一下：“原来是有目的的，是不是看中法学院的女生？”

　　卓砚顿时无语，这老师神经线，在那条北回线上？那根本不是北回线好吧？而且连枪炮弹也同时开始了：“告诉你！卓砚，这是犯法的！知法犯法是很可恶的！你不能玷污法学院那群优秀的妹子阿！”

　　“……老师。”卓砚黑线：“我绝对没那个想法。”

　　“开个玩笑而已嘛~”美女老师的表情顿时柔和了下来：“你都难得开口了，做老师的肯定会好好的对你的啦。”

　　她在表格上写上了卓砚的名字：“到时候我通知你的时候再去法学院集合，看看到底是被分去哪个考场。”

　　“谢谢。”卓砚叹了一口气，终于搞定了，转身就走。

　　不过美女老师显然不打算放过他：“记得把妹子带给老师看看。”

　　“………”无语。

　　不过终于搞定了这件事，只欠东风了。

　　第三十六章

　　于鹏让刚刚弄到手的笔在自己的手指间转动了几下，放在口袋里面，然后一手撑了撑自己的眼镜，准备进考场。

　　该死的笔试，在科技发达的如今，还保留着这种传统的做法，真是让人又爱又恨，爱的是没有忘本，恨的是，不是电脑光屏，那这样怎么看别人的答案阿？！

　　在外头的座位表对了对名字，就直接找属于自己的位置坐下，因为被排到最后一个位置，也不管他有没有兴趣观察这个教室，都可以一目了然，座位有些零零散散，也不知道是于鹏报的科目冷，还是真缺考的人挺多。

　　发卷的也不是本院的老师，于鹏也没想过他们能给自己多放松，并且忽略那两个有点虎视眈眈的本校学生。

　　高玩的好处就是手速很快，不过显然现在还用不上，于鹏将自己的笔拿出来，虽然这种类型的笔会经常被人说娘气，但是于鹏可是一点都不在乎，要知道这可是他特意找人去订做的笔。

　　怎么说，这支笔还有什么特别？

　　拿到试卷，先从简答题和论述题开始写，对好了题目确定答案没错。也没有注意到有人在考场门口敲了敲，然后说了几句话，原本在这里面监考的学生就换了一个。

　　考试时间继续过着，看着格子的颜色抄答案的于鹏抄的可爽，每写一个题目就装模作样的想了想几秒，提笔又是一道题，可是他没有想到的是他还没有抄上几个。

　　笔就被人抄走了。

　　于鹏抬头一看，竟然是那条在联谊会上和自己吹了许久水的卓砚，卓砚咧嘴对他笑，非常的阳光，双唇微微动了动：“学弟。”不过可没有声音出来。

　　他眉头一皱，目光看着卓砚手中的那支笔：“我还要考试。”他仰着下巴看着卓砚，同时也无声的说：“还给我。”

　　“嘘，”卓砚看起来心情很不错，把玩着那支笔：“挺好看的笔。”然后从校服的口袋抽出另一支笔：“和你换？”

　　“…………”于鹏脸色都变了，什么品学兼优，那都是他想办法偷或买试题的答案、平时不言不语才弄出来的表面效果。

　　事实上，为了玩游戏的他，那里会花那么多力气在学习上面。

　　这支笔一被拿走，他这课肯定挂定了。

　　好在于鹏坐在最后一个位置上，旁边还有几个空位置，顺便忽视拿着光屏电脑上网上的正爽的老师，以及看了一眼卓砚对于鹏做的动作便当什么事都没有发生的学生。

　　不然他们两个人的互动肯定很容易被别的考生发现。

　　看着卓砚手中那支笔，于鹏开始后悔自己为什么为了省事而不去背答案，却选择将答案弄到笔上，但是没办法啊！于鹏现在能有什么办法：“我不习惯……”只能以这样拗口的借口：“我想还是不要换了。”

　　“你确定？”卓砚反问，然后拿着那支笔在自己眼前晃荡，一个一个字母慢慢从他嘴中无声的吐出来：“CBBAD……”

　　好在只是最简单的交流，不然两个都只是稍微为了任务研究过唇语的人真心苦逼。

　　于鹏也没空想到他们两个竟然都在用什么手段交流，只知道卓砚发现那支笔的秘密，非常的无语，这人到底想干什么？前面那么多人都有作弊，虽然手段没有他那么出其不意，但是也没有让人做到发现不了，卓砚用不用得着来特意的抓他阿？

　　而且，上次不是还谈了挺好的吗？这人怎么比女人还善变？

　　看着卓砚那得逞般看好戏的笑容，于鹏晦气的心里骂了一句，都准备站起身走出考场，然后被全校通报批评记过，最后什么都毁掉。

　　比如说……家里双亲对他的期望！

　　卓砚笑了笑，居高临下的打量了他一下：“写着先吧。”然后转着手中的格子笔，在于鹏头都要冒冷汗的情况下弯下腰，然后在那种让于鹏绝对想不到的情况下转身往回走去。

　　不过走的时候伸手顺手取下于鹏的眼镜，戴在自己的鼻梁上：“嘿。”

　　“还不错。”

　　于鹏浑身鸡皮疙瘩都起来了，为啥？那个于鹏想不到的情况就是卓砚转身前弯着身子看了看他的试卷，在他耳边呼了一口气：“我绝对没有害你的想法。”

　　忍不住一抖，于鹏看着卓砚离去的背影，然后又看了看自己桌面上那支黑笔，表情几番变动。谁知道卓砚这个抽风的到底怎么回事？

　　没办法，不会也要写的了，于鹏看了看题目，感谢抄答案也抄出了一点水平，有些还是能蒙对。

　　但是到了收卷的时候，那个一直当着他们作弊是空气的老师，开始翻开一张纸，然后拿着一张刚刚收到手的答题卡对答案。

　　“彭思敏，记大过。”那位叫彭思敏的女生顿时惨白了脸色，女生眼中非常猥琐的男老师嘿嘿一笑，只差没有挖鼻屎：“很糟糕的感觉对不对？”

　　“……”她哪儿敢说些什么话儿，把柄都在别人手上。

　　“答案和我放在桌上的答案一样？全错的！”这回可明白是怎么回事了吧？校园抄袭成风，老师们一致决定是时候开始拨乱扶正了！

　　于鹏看着卓砚站在讲台边看着自己笑的很无害，终于搞清楚这家伙是在帮他！而且为什么那个监考的老师和学生竟然当他们的小动作不存在。

　　这回可坑爹了，听着一个又一个的名字从监考老师的嘴里面崩出来，这回也不知道死多少人。

　　“快说谢谢。”卓砚在监考老师后面微微动了动嘴。

　　“……”于鹏顿时觉得卓砚帮人的方法也的确让人无语，并且他自己的眼镜还戴在卓砚的鼻梁上，看着卓砚那斯斯文文的样子，于鹏就忍不住的扯了扯嘴角，真是……人模狗样！

　　平安无事的出了考场，于鹏并没有急着离开，而是看着卓砚和监考老师打了一个招呼，然后就对他走过来：“怎么样？还不谢谢我？”

　　真是想让人给他一拳的笑容。

　　“……还我。”两人身高相差不大，但是由于样子问题，于鹏穿着校服明显比卓砚显得瘦弱一些。

　　这个场景倒是有点像不良学长欺负乖乖学弟的感觉。

　　卓砚撑了撑眼镜，尝试问：“当送我的礼物？”

　　“毕竟我帮过你。”

　　“……”于鹏无语：“我也没让你帮啊。”

　　“我觉得你不带眼镜比较好看。”卓砚说：“所以还是送给我吧。”

　　于鹏无语的扯了扯嘴角，瘦尖的下巴微微的仰了仰：“知恩不图报。”

　　“滴水之恩应当涌泉相报。”不就是俗语？卓砚就不相信说不过他。

　　不过卓砚可想不到，于鹏竟然一腿就向他扫来，他也没确定于鹏到底有没有用力，本能已经开始反射，习惯性的退后。

　　那场景竟然和在竞技场里面躲于放歌的横扫一模一样。

　　于鹏皮笑肉不笑：“自在随心。”

　　卓砚愣了愣，然后对着于鹏玩味的笑：“被发现了阿……”

　　“那么我们就把上次没打完的竞技打完吧！”于鹏脸色很臭，这回确定了人，就直接开打了，但是比在游戏里面的感觉更逼真，拳拳到肉的感觉是百分之百。

　　卓砚咧嘴，这家伙真的不怕疼么？

　　如卓砚所想，仅仅是一招，于鹏就停下手，毕竟于鹏已经很久没有徒手搏斗过了。而且，这儿虽然已经快没人了，但是还是属于公众场合……！

　　于鹏肯定不会冒着被记过的危险，去公众殴打非本院的学长的，而且更加大的原因是因为……

　　扯起笑脸就招呼卓砚：“原来是自在帮主啊。”不就是这家伙明明是发现现实里面对上卓砚，也还是打个不分上下。

　　懒得浪费力气呗。

　　卓砚应了一声：“恩？小鸟~”

　　被小鸟这个称呼恶心了一下，于鹏非常歧视的看了一眼卓砚，又在毒舌：“小鸟是说你下面吧？”

　　卓砚觉得这个是男人的通病：“你不试试怎么知道？”

　　于鹏啧了一声，他对这个话题没兴趣就果断转话题：“你一早都知道的？”

　　“是阿。”卓砚也不和他扯：“怎么，放歌兄觉得被偷窥了？”

　　“对！”于鹏摊手：“麻烦上精神损失费。”

　　“你怎么到哪儿都要惦记钱？”

　　“你认为没钱你能做什么？”

　　卓砚嘿嘿一笑：“你都这么想了，我肯定不会给你的。”

　　“……”无语。

　　卓砚瞧他那样子就想逗他：“其实我一直在想了。”

　　“？”

　　“每次我一聊你，你就找我要钱……”卓砚那个表情叫欠打：“莫非小鸟兄将哥哥当成了你的床上贵宾？”

　　卓砚这回终于算是名正言顺不带脏字的损了一回于鹏。

　　暗指于鹏是他招的妓~

　　于鹏习惯这些没臊没羞惯了的说法方式，也没肮脏的想法：“那是，只要你肯给钱。”就差一句，有钱你就是大爷！

　　卓砚挑了挑眉，暧昧的上前：“是么，小鸟。”

　　于鹏显然以为和卓砚比恶心是很简单的事情，抱着要恶心死卓砚的想法，于鹏很主动的靠近卓砚：“那是……卓哥哥~”

　　这种做法就只差没有投怀送抱了。

　　卓砚恶劣的笑：“小鸟~”然后做出了个于鹏想过百种的反应里面没有出现过的反应，勾住了于鹏的腰，然后把于鹏狠狠地拉进自己的怀里面。

　　一手勾住于鹏瘦尖的下巴：“大爷来疼你。”

　　于鹏的笑僵硬了一下，但是马上又不知死的更加靠近卓砚：“哎呀，大爷！”他的脸都要凑上卓砚的脸：“要不要给一个吻给你啊？大爷！”

　　“最好不过。”卓砚拿下眼镜，直接在还不知道怎么死，一直主动凑上前的于鹏的嘴角边盖了一个章。

　　“小鸟，味道很不错哦。”还很□的舔了舔嘴唇。

　　然后放开于鹏。

　　于鹏都不知道怎么反应了，只能不可置信的看着卓砚退后两步，抿着嘴笑的样子。

　　他还真没想过自己会吃亏，而且还是恶心不成反被人恶。

　　卓砚很大度的将眼镜递给于鹏：“还给你。”

　　于鹏真的没想过自己会吃亏，一时间也没有想清楚，就伸手想拿住眼镜，不过下一秒卓砚又快速的将眼镜收回，带回自己的鼻梁上。

　　于鹏这回真的被气炸了：“你！”

　　“怎么？”卓砚疑问，样子一个劲的叫无辜。

　　“…………”于鹏干脆直接转身就走，懒得和他说。他这回终于见到给他更能恶心人的人了！

　　卓砚看着于鹏吃瘪的样子，咧着嘴就忍不住笑。

　　上游戏，发现于放歌这个游戏还是暗的，卓砚有些郁闷，不会真的受打击了把？不过估计卓砚怎么也想不到于鹏现在竟然在AS平台上面狂虐人发泄着，找回高手的风范呢。

　　偶像就是偶像，魅力就是无限大，于鹏也没有想到自己一鸟的号那么久没有出现，只是随便打了个两场，就马上被人抓到了。

　　原因为啥，不就是平台上那个大大的积分榜搞的鬼，只要积分一刷新，马上就有人发现神本座上线了！

　　频道里面马上沸腾起来：“一鸟！！！让我看看你的技术到底在什么地步吧！！”

　　“神！让我在你的技术下华丽的死一回吧！”

　　当然偶尔穿插着：“本座大人！！~~我爱你！！！”这明显是女粉丝的。

　　“啊……我刚刚在本座下华丽的死了一回！！”

　　“羡慕嫉妒恨！！！”一大堆乱七八糟。

　　于鹏再不好的心情也稍微好了一点了，下了AS平台，决定上回幻世。

　　一直守株待兔的卓砚看着好友栏里面于放歌的名字终于亮了，果断的发世界通告。

　　自在随心对世界频道进行通报：“于放歌，于小鸟，上了就赶紧来竞技场打一炮。”

　　马上就有人跟着刷世界：“我擦，莫非这就是自在兄的基友？！”

　　“要瞎了，你们别那么光明正大行不行？！”

　　“你们别羡慕啊！我记得上回于放歌上回挑逗自在帮主就很给力了！”

　　突然一声狼吼，全服刷世界的突然停止。

　　兽叫你不给阿对世界频道进行通报：“兽血沸腾啊哈哈哈哈！！”

　　于鹏耳朵差点都要废了，估计全服没有过滤世界通报的人都差不多，所以也怪不得很多玩家都选择过滤除了系统以外世界通报。

　　毕竟你玩游戏，一个声音突然从不知道那个方向传过来，怪诡异的，而且还很可能被吓个心脏病突发。

　　所以一些帮主还是很庆幸自己的声音够好听的。

　　卓砚听着附和着的人，幸亏他早就把世界频道的声音降低，但是也感叹一声现在有钱人真多！看到于鹏私信自己了。

　　卓砚果断将世界频道屏蔽。

　　“你想怎么样？！”

　　卓砚确定于鹏可能真的要抓狂了，不过还是说回正事：“你任务开启了没有？”

　　“等！”一千两一条啊，于鹏竟然烦他烦到不愿意填满五十字。

　　无可奈何就只能回一个字，对齐格式：“哦。”

　　过了几天，准备的差不多的卓砚终于收到于鹏的私信。

　　“赶紧，来垓下。”

　　终于要开始了么？

　　第三十七章

　　当卓砚从马车上下来，然后也没时间谈什么风度风风火火的冲到垓下的军营，于鹏还有几个他不认识的人已经站在军营的门口，看起来聊得正欢。

　　虽然不认识，但是一点也不妨碍卓砚知道这些人到底是谁，带着拳套的那个女性肯定是那个第一女配角，摇摇手留下朵花手，虽然这位女配后期完全被另一位女性抢去了光彩，成了完全隐身的女配。

　　但是在现在，她肯定还是最出彩的一个女配。

　　有她就肯定会有一个十八世纪少年，于是能确定下来，旁边那个娃娃脸的少年就是十八世纪少年。

　　卓砚缓步走过去，这个时候就不能让自己显得着急了，要从容。

　　“放歌兄。”卓砚这个态度可和上次完全不一样，冷淡了许多。

　　毕竟在外人面前阿。

　　但是就算是这样，看到卓砚，于鹏的脸色微微僵了僵，不过随后调节好心态又习惯性的啧了一声：“等等再和你说，还有人没来。”

　　他这个人就是容易把恶心到自己的事情忘记，然后就只记这个人惹过他，一定要恶心回他。反正他已经下好了决心！卓砚死定了。

　　卓砚这个死贱人！

　　摇摇手留下朵花对卓砚点了点头，不冷不热，十八世纪更是打了一个盹，就睡眼朦胧。没办法，卓砚原主可是找人追杀过他们的。

　　没有进一步的交流，现在能不拔起武器开始对打就已经很好了。

　　所以很合理的冷场了。

　　不过好在这个时候，终于有一个声调似乎都能冷到杀死人的女音插入：“放歌！”

　　于放歌马上曲过身子，掠过卓砚看人。走来的是腰间同样别着一把剑，身着白衣，神情冷淡的就像是小龙女再世的女性。

　　“小白，你来了啊！”于放歌扯起笑容就对小白笑。

　　摇摇手留下朵花还一脸激动的看着来的女性，但是听到于放歌叫的名字，顿时间辶艘幌拢骸鞍∩叮啃“祝俊

　　十八世纪少年由衷赞美道：“还真是个好名字，真配！”

　　卓砚略微觉得无语，虽然他穿的的确是配角，而且还是很配那种，出场纯粹就是为了承托主角的神勇，但是这样无视他……这些人还真是！……

　　卓砚也不想和于放歌慢慢的来了，他决定主动出击：“怎么样？于放歌，垓下……我所知的和鲁公有关的，也就是垓下之战了。”

　　“我也是这样想的。”这个时候小白，哦不，应该叫白衣飘飘飘已经走到卓砚身边，和他并排站着，看了一眼卓砚腰间别着的剑：“好剑！”

　　卓砚咳嗽了一声：“还行！”武侠控你伤不起！

　　“有空打一场。”说完就正视回于鹏：“我来了。”

　　于鹏嘿嘿一笑：“有你就轻松多了。”

　　“我吃醋了！”摇摇手留下朵花顿时心肝都碎了：“十八你赶紧看放歌，有了新欢都不要我了，呜呜呜呜~”

　　十八黑线：“摇摇手留下朵花…要吃醋也是自在兄啊。”然后突然非常热情的看着卓砚：“你说是不是，自在兄。”

　　虽然早知道这几个人的脱线，不过一时间这样的转变，真是让卓砚忍不住的感叹一下。当然，他还是很乐意的点了点头：“当然。”

　　然后用非常深情的眼神看着于鹏：“放歌，我吃醋了。”

　　于鹏被恶心了一下，小声的嘀咕了一句听不到的话，然后挑了挑眉头：“大爷我魅力无边，活该吃死你。”

　　白衣飘飘飘笑了笑，顿时这天啊~如同冰雪融化，春天来了，万物复苏了：“你们真好玩。”

　　“还有更好玩的呢，小白，你好~”摇摇手留下朵花伸出自己的爪子：“我叫阿花~”

　　十八跳出来：“十八在这里~”

　　卓砚瞧他们那个阵势：“好，我是自在随心。叫我自在就可以了。”

　　“很高兴认识你们，我是白衣。”白衣飘飘飘也忍不住纠正一下于鹏的叫法。

　　“小白，客套啥！”于鹏呸了一声：“你们别客套，客套来客套去还不如打一场，感情增加的还更加快。”

　　要知道他于鹏可是最讨厌这种语言上的客套了，麻烦事多。

　　可是于鹏这样一说，摇摇手留下朵花的脸色就有点不太对，十八是最会注意阿花的脸色的，阿花脸色一变，十八也不知道说什么了。

　　而白衣飘飘飘这个冰女，你就别想着她会说些什么？

　　卓砚瞧着貌似要冷场，便主动冷场：“你的意思是说，我和你的感情很深？”

　　“……”于鹏觉得卓砚莫名其妙，怎么又扯到他们两个人的身上去了！

　　十八猛然想起：“哦我想起来了！上一阵子！”然后看着于鹏的眼神是非常厌恶的：“放歌，按照你的说法，你和自在的感情真的很深很深很深……”

　　“竟然为了和自在打竞技，抛弃我们两个去做任务，我们差点被狼叼走了你知道不知道呜呜呜，放歌你是个坏人。”

　　阿花这个时候也恢复过来了：“放歌，我们差点就去上演人狼传说了嘤嘤嘤！……”

　　“所以说！”十八哼了一声：“你这个重色轻友的！”

　　于鹏注意到卓砚的表情看着他在笑，干脆破罐子破摔了：“那是！要知道自在的腰很软哦！~”

　　十八愣住了，张大嘴看着于鹏：“哈？你开玩笑吧？”

　　卓砚觉得自己有必要也插一句话了：“其实，放歌的双腿，绕人的功力很给力。”

　　阿花捂住脸：“你们好色！”

　　“色的人是听得懂的吧？”于鹏瞧阿花那个神色：“阿花别装了。”

　　“真是讨厌！”阿花把爪子放下来：“你们打个竞技都那么激烈？”

　　“有空一起去看看？”这个时候冰女白衣飘飘飘邀请了：“我和你一起。”

　　摇摇手留下朵花对白衣飘飘飘会突然和自己说话这件事非常诧异，反射弧回归大概用了三秒的时间，然后重重的点头：“好的。”

　　“那个？你经常去？”然后就直接带着十八这个拖油瓶攀上白衣飘飘飘了。

　　卓砚瞧着于鹏也被撇在一边，便主动靠近：“呵呵~”笑的非常有隐晦的意思：“难得你那么坦诚。”

　　然后故意用手指摸了摸嘴唇：“不错。”

　　于鹏的脸色都变了，马上放大声音：“话说，回头再聊吧，我们先说说任务。”他直接跨步加入他们谈话的圈子：“这个任务我也估计是垓下之战，但是鲁公只能让我带多五个人来。”

　　他还是委婉一点，其实他这个将军只能带五个兵~

　　阿花嘿嘿的一笑，也不在意：“那我真荣幸被你邀请~”摇摇手留下朵花说：“有什么油水呢？~”说到这个，最近她的愿望是搞到一套帅气拉风的女式盔甲，要知道潇湘阁帮主潇湘朦胧那个女式盔甲穿在身上，那叫一个帅气与火辣。

　　于鹏也不太确定，便老实相告：“不知道，不过军衔是肯定有的！”

　　“怪不得有人叫你将军！”十八眼红了。

　　于鹏嘿嘿笑：“羡慕不来的~”

　　白衣飘飘飘就一直看着他们的互动，然后偶尔把目光放在卓砚腰间的那把剑。不过长久没说话的她也打算开口了：“那……？”

　　卓砚主动的抢话：“还有一个人是谁？”

　　没办法，白衣飘飘飘的气场太特殊，一说话，卓砚就感觉他的存在感突然又降低了几分。不过也对，好的配角就是看你能出场多少次，每一次有没有对话有没有镜头而已。

　　所以，为了增加自己的在场感，卓砚抢话了，真是悲催。

　　不过卓砚可有想过，会不会是九连环！

　　于鹏还没有说话，马蹄声就踏踏而来，帅的有点娘的锦衣男子坐在一匹绝对是历史上有名的马上，在他们面前拉风的停住。

　　居高临下的对着于鹏和他们笑：“哎呀，小于于，想兄弟没有？！”然后一甩手中的扇子，笑的那个英俊潇洒。

　　于鹏嘴角一抽：“皇霸，下来说话。”

　　“是的~小于于。”皇霸显摆般帅气的下马，然后收起坐骑：“垓下？是垓下之战吗？”一听名字就知道此人到底有多崇拜王八之气一抖，万人就跪倒下来的赶脚。

　　骚包得很继续摇着扇子。

　　“……现在说也没有用，这件事要等见到鲁公才知道。”于鹏摸了摸鼻子，看了看几人：“竟然人齐了，我们就先进去了。”

　　然后就带着他们往里面走去，刚刚走到守门那里，就被人卡住了，于鹏非常无奈：“我说你们不是认识我的吗？”

　　“军令如山，将军！”

　　“请出示军令！”

　　可怜系统给的这个军衔系统，拿到有历史人物统领的地方还是一样不值钱：“那！”于鹏掏出自己的军令：“这后面的五人，是和我一样来为鲁公做事的。”

　　“行。”接过军令，走场的看了看：“那么就进去吧。”

　　于鹏黑线，这完全就是刷着自己玩？不过这也是游戏的独到之处，于鹏看了后面的五人：“走。”

　　军营内除了训练声之外就很安静，皇霸这不耍酷就会死的人也难得乖乖的跟在于鹏后面，但是还是忍不住问：“我擦勒，兄弟你酷毙了，赶紧告诉兄弟，你是哪里搞来的军令？好让兄弟也学学，泡妞的时候也好耍两手。”

　　“你除了会泡妞，还会什么？”于鹏黑线。

　　卓砚突然插话：“是靠杀敌数搞来的吧？”

　　于鹏怪异的看了一眼卓砚：“不愧是大帮主，这事都知道。”

　　“呵呵，也不是你一个玩家主动参军的啊。”

　　“原来是这样阿……！”一路上小声的讨论，为了融合这个气场里面，卓砚就别提多辛苦了，不过终于走到了主帅营。

　　让门外站着的小兵进去通报了一声，确定了可以进去了，他们五个人就在于鹏的带领下面，进了主帅营。

　　“鲁公，我来了。”于鹏拱了拱手。

　　除了于鹏以外，大家都是第一次见到这位在历史上面留下辉煌一笔的西楚霸王――项羽！

　　身长八尺，身材伟岸的虬髯大汉，面相细看却俊秀异常，但是最重点的还是他周身的一种气场！是的，霸气！

　　特别是当他那双重瞳看着你的时候那种让人完全不得不直视的气场！许多上位者都不可能学得来的气场！

　　这就是中国数千年来最为勇猛的将领身上带着的势！

　　项羽的勇武是天下无敌，但是他不善用人，不能运筹帷幄，并且在政治上缺乏应有的奸诈和政治手腕，在鸿门宴上妇人之仁放了刘邦，终成祸患。

　　这也是他最大的败笔，不过在这个游戏重生了一次的他还会……吗？？

　　“考验，和我对上他们多一次。”项羽说。

　　于鹏他们齐齐的暗想果然如此！至于刘邦他们为什么会答应？这么一个大好机会主动送上门来让他们干掉这位一直哽在他们喉咙上的项羽，相比是聪明人都不会拒绝的。

　　项羽的重瞳完全探视不到任何情感：“看看这次到底谁生谁死？”

　　男儿因当霸气盖世，用鲜血来洗礼出大丈夫，大英雄。

　　不切于掩饰，快意恩仇。

　　第三十八章

　　倒是已经磨刀霍霍准备好开打的他们怎么都想不到，项羽突然像是侧耳倾听什么，然后看向他们：“任务时间……你们两个现实日之后再来。”

　　“阿？”这是不明所以准备捞军功的十八。

　　皇霸可瞪大眼：“这么久？”

　　阿花就没说什么，只是一个劲的瞧着人家项羽，口中小声喃喃道：“霸气霸气哥！”

　　白衣飘飘飘的脸色倒是有点差，估计她是在想自己对上项羽后的惨状。

　　于鹏知道刚刚项羽侧耳倾听的是属于他们NPC的频道，估计也是上面的意思，他有些纳闷：“鲁公，是因为……”什么呢？

　　项羽摸了摸他的须子：“地图还没有开放好。”

　　“？”于鹏疑惑。

　　卓砚插话：“我想鲁公的意思是，系统还在更新吧？”

　　这回皇霸更不淡定了：“我们还在游戏里面？他就一直更新？”

　　阿花也诧异了：“他们难道不怕发生意外的吗？！！！”

　　“这应该不是来问我吧？”虽然项羽经历过一次人生，现在又重来一次是变了很多，但是怎么说，他的本性还是在的。会这么柔和的对待无礼的他们还是看在他们是杀不死的存在才这么客气，但也是轮不到他们在自己的主帅营里面叽叽喳喳。

　　该有的威严还是有的。

　　于鹏很明显意识到项羽不高兴了：“的确，这是他们的事。”然后扯开话题：“不说这个，鲁公，四日后我们再来。”没错，一个现实日等于两个游戏日，在这一点上，于鹏还是很尊重NPC的。

　　项羽点了点头：“那就退吧。”

　　于鹏有些苦恼的拱手：“是，鲁公。”

　　然后就带着四人走出主帅营，虽然心里面有些觉得这些人真是平时玩乐惯了，做个任务倒也真的嘻嘻哈哈，不过这些话于鹏还是无法说出口的。

　　毕竟是他自己邀请他们来的，这或许就是自作孽不可活啊。

　　其实出来的时候皇霸似乎也发觉自己貌似做错了事，而十八早就被阿花踩了一脚闭嘴了，一路上安安静静的走出军营。

　　“那么到时候，我在通知你们？”走到军营外，于鹏终于回过头对他们说话了。

　　阿花抓着十八，对于鹏无辜的笑：“没问题。”

　　“要不要准备什么东西？”卓砚想了想，还是决定问一下好。如果到时候就他一个人准备好，那么这种明显是想吃独食的做法肯定是对他的影响很不好。

　　于鹏拍掌：“……对！差点忘记这个茬了！”

　　“那要准备什么东西？”皇霸问。

　　“唔，应该有……”但是这个时候，于鹏被突如其来的提示音打断：“等下！我有点事…要下去一下。”耳边的系统通知音响到耳朵快炸掉了：“晚点儿见。”

　　十八本来听得很有味道的：“哦，好吧……”

　　“那么放歌拜拜~”阿花摇手。

　　“兄弟下回见~”皇霸嘿嘿一笑：“哥先去泡妞了。”然后突然转头看向阿花：“嘿，美女，怎么称呼？”

　　十八挡在阿花面前：“你这个怪蜀黍是谁啊？！”

　　白衣飘飘飘看着他们这个样子，觉得再呆下来也没有什么事儿了：“再会！”拱了拱手就飘飘然不带走一丝云彩的走了。

　　于鹏看着他们，点了点头：“拜。”然后退出游戏。

　　主角都走了，他们也没有什么必要继续下去，卓砚对他们说：“我也刚刚好有事，先下了。”

　　“行，拜拜。”阿花也算有义气的，愣是躲开皇霸和他挥了挥手。

　　卓砚笑了笑，退出了游戏。

　　说说于鹏先，都快被这夺命连环CALL给轰炸到爆炸了，离开游戏仓，快速的起身跑出游戏仓，就只差没有整个人摔在地上，开门：“怎么了？”

　　他的脸色很苍白，头发很凌乱。

　　三个舍友非常正经的看着他，那目光就像是要开三方会审一样：“小鹏，你是不是被欺负了？”

　　“？”于鹏莫名其妙，什么被欺负？将他叫下游戏就是为了这点事儿？

　　老大猛男也就是孟楠拍着自己的胸膛：“被欺负了就要说，有事兄弟给你担当着。”

　　“就是就是，小鹏，别憋着难受，看你的脸色，我都不好意思说了。”瘦干李子木也担心的看着于鹏，：“有事就得说。”

　　杀猪的哼了一声：“难道你不把我们当兄弟了？”

　　于鹏真的郁闷了，他都没有出过这个门口，哪里会受到什么委屈：“你们到底再说什么啊？”

　　“是不是搞错了什么？”

　　猛男一副恨铁不成钢的样子：“我们都知道了。”

　　瘦干摇了摇头，杀猪的马上爆发了：“对，能不知道吗？校园网里面都疯传了！”

　　于鹏有点感觉不太好的兆头：“疯传什么？”

　　“呆瓜！你……！”猛男竟然接不下去。

　　杀猪的一把挤开猛男：“去，死开，让我来说，”然后开始一把泪一把涕：“呜呜呜呜宝贝小鹏是杀猪这个当爹的没有当好，竟然让你给卓砚那人渣给玷污了呜呜呜，我对不起世界对不起联邦对不起……”

　　于鹏脸色黑了，搞了那么久，原来是这个事？他还没来得及为什么想到底是谁把相片放到校园网上面去的。

　　但是首先，还是要搞定眼前这三个人：“其实没什么的……”于鹏也不知道怎么解释：“误会而已。”

　　“啊？误会？”瘦干明显不相信。

　　猛男翻了一个白眼。

　　杀猪的不淡定了:“误会？！！”一把抓住于鹏，将他拉到外面大厅上，光屏电脑投射在空中的画面让于鹏无语了，这他妈的不是卓砚亲他的相片。

　　取景还取的非常好，全身照，估计拍摄的那人站得挺远的，怪不得当时他们两个人都没有发现。而且这两张相片两人的侧脸都看到了，并且刚刚好抓拍到的是亲，以及他被亲后那个低智商样。

　　于鹏终于知道事态的严重，看了看那个回帖量，还是留言，他整个人都像被雷劈一样。

　　他又红了。

　　咦……？为什么是又？

　　“这是误会？谁信？”杀猪的指着沙发：“坐好！”

　　三人马上站在他面前一个一个问题的问：“他欺负你了对不对？”猛男。

　　“你就别掩着藏着了，兄弟们一定会帮你讨个公道的。”杀猪的。

　　瘦干想了想，说：“对！根据联邦法第二章程第七规则第六百一十三条规定……”

　　猛男呸了一声：“闭嘴，现在不是让你来背书的！‘

　　“小鹏，别不说话，莫非你是……！”同性恋？！这三个字还是没有说出口，然后开始语重心长：“虽然联邦法不禁止同性婚姻，但是小鹏你真的要想好啊！”

　　毕竟首次出现他们面前的同性恋还是第一个，这让他们顿时开始为于鹏担忧。

　　“要知道很可能会被歧视……”

　　杀猪的接话：“而且同性是不给领养小孩的。”

　　瘦干抓了抓头发：“貌似这条法律上个月废除了！”

　　“瘦干！你打什么茬！”他们是为了劝人立地成佛放下屠刀，这家伙竟然来捣乱？让他滚到一边，两人继续教育。

　　于鹏都要晕了：“够了！”不容易啊，这还是于鹏在现实里面首次发脾气。

　　“你们到底说什么啊？！”他站起来：“你们是我都不是啊，我晕！”

　　“啊哦，是这样？！”猛男显然被于鹏一时间的霸气怔住了。

　　杀猪疑惑：“那就好……那么！那个相片是怎么回事？！”

　　于鹏张开嘴巴就想解释的了，但是这个时候，门铃响了。

　　“谁啊？！不知道我们在三方会审吗？！！”

　　好吧，门还是要开的。但是一开门，那帅气的脸带着温和的笑容就快要闪瞎猛男的眼。哎呀，原来是照片门风波的另一位主角。

　　“原来是学长啊。你……”猛男很有舍长风范：“有什么事吗？~”

　　“我是来找小鸟的。”卓砚笑的很灿烂笑的很温柔。

　　于鹏脸部表情越来越黑，这人是怕死没人去误会他们两个人之间的破事么？！

　　杀猪刚刚上前：“莫非你们还真的……唔！”瘦干一把捂住杀猪的嘴巴：“哈哈，学长你好。”

　　卓砚疑惑：“恩？”

　　“没什么！杀猪，去玩游戏！”瘦干在猛男的眼色下将杀猪的推回自己的房间。

　　不过杀猪的突然间脑子里面有些东西在冒泡泡，小鸟……这个称呼怎么那么耳熟呢？

　　“来来来，坐坐坐，瘦干去倒杯茶。”这大哥已经完全将自己当成家长了：“小鹏在呢。”他指了指又坐回沙发上的于鹏。

　　卓砚在于鹏对面落座，挑了挑眉。

　　于鹏眯着眼瞪回去。

　　猛男瞧这两人的互动，咳嗽了一声，开始八卦了：“学长，你和小鹏是什么时候认识的呢？”

　　卓砚答曰：“联谊会。”

　　“哦！~”猛男听后果断的将目光送给于鹏，诡异的嘿嘿一笑，挤眉弄眼。

　　“小鹏……原来是这样啊~！”联谊会哦哦哦哦~猛男打趣着，人家是男女搞在一起，这于鹏就和人家学长搞男男恋。

　　于鹏心里面狂骂，尼玛这种诡异的见家长的赶脚是怎么回事？！

　　猛男决定要好好维护本宿舍的最小的兄弟：“竟然确定了要在一起，你就要好好的对待小鹏啊……学长。”说到后头，还真的有点严肃的味道。

　　卓砚很赞同的点了点头：“我正有此意！小鸟，我们……”

　　“是不是应该……”瞧卓砚那真诚认真的眼神，猛男这种旁观者都被恶心到了，更何况是于鹏。

　　于鹏决定不能给卓砚继续说下去了，不然迟早跳到黄河都洗不清，立马站起来：“卓砚，闭嘴！”

　　顿了顿：“你跟我来！”

　　然后往自己房间走，但是被终于从不知道那个角落里面找到茶叶，拿着茶出来的瘦干一句话给呛到：“连茶都不喝？就那么着急进房间开炮了？”

　　于鹏踉跄了一下。

　　脸色很黑的就走回来，对着卓砚就喊：“去外面！”看着卓砚还很大爷的坐在沙发上，果断的走过去，拉住卓砚的衣服。

　　卓砚非常不好意思的对另外两人笑：“不好意思，小鸟他平时麻烦你们了！”

　　“哪里哪里。”猛男几时见过那么生猛的于鹏，擦了擦不存在的汗，嘿嘿的笑。

　　瘦干非常的不同意：“我说你们，何必浪费金钱在外面……”这话还没说完，于鹏就把门狠狠地带上了。

　　瘦干做了一个搞怪的表情：“……谈恋爱的人……性格也不会一样么？”考究的问：“还能炸毛了？饿……想象一下他们两个其中一个人穿着围裙……“

　　猛男颤抖了一下：“你说的好恶心！”

　　于鹏马上放开卓砚：“我说你到底怎么回事？！”脸色非常不好：“你明知道在现实里面出风头……”

　　“我还想问你！”卓砚打断他：“还不是你想恶心我？不然那上面怎么可能会有照片！”

　　“你！”于鹏想问问到底是谁先亲下来的：“还不是……！”

　　“你可别老是这种表情。”卓砚露出有点无辜的表情：“再说，那什么狗屁的关系还不是你宿舍的人以为而已的？”

　　“如果不是你乱来……”于鹏都不知道谁不讲理了。

　　“清者至清，于鹏，你那么紧张干吗？”

　　“谁紧张了？”于鹏啧了一声：“我倒是没什么，就一个小人物~哪像你……”

　　“啊！！……”这种时候肯定有人喜欢打岔的：“Neki~你看看！那是不是在校园网上面那对！！”不用说，就是指校园网上面那个帖子。

　　“哦哦哦对，光天化日哦！”

　　于鹏脸色更黑了，动了动嘴唇，决定当做听不到，和卓砚一直走下去，然后选了一个没人的教室，进去把门关上。

　　“真的跳进黄河也洗不清了。”于鹏觉得很晦气。

　　卓砚表情也冷淡下来，脸上的笑容都没了：“于鹏，你以为我不恶心阿。”他越说表情越难受：“我也是被我舍友通知到的……”那是假的，卓砚的宿舍是单人宿舍。

　　“不然你以为我找你是为了什么？好玩？”

　　说到恶心这个两个字，于鹏就突然想起自己一直想着要报复的事情，一想起来，就觉得现在不是最好的报复时机么？

　　“哎呀，原来你也觉得恶心阿。”

　　于鹏笑的很是得逞，整个人都靠近过去，脸都贴上卓砚的脸了。

　　他决定要恶心死卓砚：“那你还亲哥？！”

　　卓砚当然知道于鹏想什么，无非是：你爽了，也该轮到哥爽爽了吧？看我不恶心死你之类的屁话。表面上还依旧显得很慌乱。

　　“那不是因为你！”

　　不过心里暗爽，真是无可救药的人啊~

　　第三十九章

　　于鹏整个人一瞬间就晕了，头疼的厉害，能感受到的就是天旋地转，还没有反抗就被卓砚狠狠地摔倒教室的讲台上：“你的嘴真的可以再贱一点的！”

　　卓砚的表情明显很生气，往他脑袋上面打得这一拳也很带劲，于鹏都觉得自己只差没有翻白眼晕过去了：“你别气的忘记自己姓啥了，卓砚。”

　　于鹏试图将场面控制回来，但是一时间还是改不了嘴贱的习惯。

　　“莫非你想和我姓？”

　　“你！”要充分的演绎着一个直男被同性亲后，并且很生气的角色，卓砚只能提起拳头像是又想给于鹏一拳。

　　“喂！君子动口不动手！”于鹏接住了卓砚的拳头。

　　“你那么生气干吗？”

　　“我哪敢和你生气。”卓砚发现自己也能越来越流氓，呸了一声：“你刚刚亲我不是亲的很带感的么？”

　　事实上就是这样的，于鹏一瞧见卓砚那吃屎一般的脸色，一时高兴就习惯性的抽风，往卓砚嘴巴上面狠狠地咬了一口。

　　是的，咬。

　　可怜的卓砚现在嘴唇上还有牙齿印。

　　然后导致现在这样，卓砚将于鹏直接握着脖子推在讲台上，唯一一个装饰用的玻璃瓶被推到在地上，碎了一地。

　　于鹏突然觉得自己惹到不太应该去惹的东西，瞧卓砚那副凶残的样子，明显是被火攻心，觉得自己的大男人心态被挑战了。

　　于鹏心里狠狠地歧视卓砚：不就是咬了你一口吗？用不用得着像老子杀了你全家一样？老子上次给你咬都没有叫嚣！你个死娘们！

　　但是很明白自己现在身处劣势的于鹏，只能顿时眼泪汪汪的看着卓砚：“我知道错了，卓大爷，我说对不起行了不？”

　　大丈夫能屈能伸，有种就不要上游戏，你死定了。

　　说实话于鹏都怀疑卓砚掐着自己脖子的手会不会突然间用力，然后他就一去就此归西~和这个美好的世界说拜拜。

　　要知道，很多职玩的握力也是经过特别锻炼的。

　　卓砚觉得于鹏也够绝了：“哟，这个时候就知道谁是大爷了？”

　　“你是大爷，你就是大爷！”于鹏露出讨好的笑容，想将卓砚的手扒开：“我们好好说！”

　　卓砚挑眉，却也不放手：“你别以为我不知道你想什么？”带着探究，他慢慢的俯身，看着于鹏那双很无辜的双眼。

　　“我还能想什么？”于鹏扯起笑容，笑的很真诚：“你要知道我那么善良的人。”双眼也直视着卓砚，毫不畏缩。

　　卓砚再次重申：“于大爷，你说我能不知道你想什么么？”

　　“原来你很了解我啊？”于鹏感到卓砚握着自己脖子的手紧了紧，痛苦的皱起眉头，张了张唇：“……轻点……”

　　没办法，嘴下一个犯贱：“会疼的。”

　　卓砚眼皮狂跳，这丫的！行！是他思想本来就不太纯洁！可是这家伙要不要现在就像是一副被他圈圈叉叉的样子。

　　他可还没有干什么，就这样了，要是……

　　卓砚的**蓬勃了。

　　“你这幅样子……”勉强平稳自己的呼吸，在于鹏的眼中其实更加像是忍住恶心的感觉：“别搞得我想搞你一样。”

　　于鹏看到卓砚这个样子，就决定不要脸到底了：“难道你不喜欢这样么？”

　　说完还扭了扭腰：“你不是说喜欢我的么？”

　　还特可怜的对他露出一个……饿，想靠近又不知道怎么靠近的样子。

　　卓砚觉得自己呼吸开始不顺畅了，该死的，不就几个月没有沾染荤味么？这种食指大动的感觉。

　　微微地松开手，但是表情依旧非常凶狠：“你是真的想我搞你？”

　　这回轮到于鹏无语了，然而无语可不是他的对策：“其实是我想搞你啦……”声音还故意娇滴滴的。

　　卓砚一听，直接就想抽起着家伙给他狠狠地两巴掌。

　　“好好说话，我没让你这样说话。”

　　“那你放手。”于鹏显然也有点顶不顺自己了，不耐烦的啧了一声：“不然我就恶心死你。”

　　卓砚冷笑：“要恶心死我的方法当然有！”然后轻蔑的看着于鹏：“只有你用你那双腿饶在我身上。”

　　暗藏没说的话就是要是做不到，老子肯定是不会被你恶心到的！

　　于鹏又要对卓砚喷口水了：“我呸！额……！”

　　这回卓砚可真用力。

　　前文都提过，要知道他们职玩这些人，普遍握力都很高，虽然说折断脖子是不可能，但是让人慢慢窒息而死，肯定是可以的。

　　于鹏的双手抓住卓砚的手腕，想拉开卓砚的手，但是怎么都拉不开。

　　卓砚问：“你还敢不敢那么嚣张？”

　　“唔……”于鹏摇着头。

　　明显是投降了。

　　但是卓砚才刚刚松手，悲剧来了，于鹏可不是程纪东，双腿被分开踢不到人就只能任由他人宰割，于鹏仅仅是靠着腰力，猛地一发力，双腿类似大风车的来了一转，越过卓砚的头顶然后双腿一合就把卓砚甩到旁边。

　　昨晚这件事后于鹏就是摸着自己的脖子快速的呼吸着，眼红红的看着卓砚：“你死定了。”

　　跳下讲台，冲着卓砚就将他扑倒在地上，整个人就坐在卓砚身上，双手握住卓砚的脖子，赫然发力。

　　“放心，不会让你死的。”于鹏的胸膛不停地起伏着，嘴角勾起胜利的笑容：“但是你肯定也是要尝尝这种味道的。”

　　要知道，于鹏有一个特点就是睚眦必报。

　　卓砚终于自食其果，也被这种临近死亡的感觉爽了一把，也不说话，就单纯的感受着慢慢接近死亡的痛苦。

　　不过视线却一直看着于鹏。

　　看的于鹏越来越心虚。

　　于鹏终于松开了手：“你赢了。”

　　卓砚也没有动作，只是看着他，很平静的问：“掐够了？”

　　“我呸。”于鹏给卓砚的脸上喷了一脸口水。

　　“……”卓砚决定忍。

　　瞧卓砚那样子，于鹏无趣的啧了一声：“我说你这人能不能再小气一点，咬了你一口你竟然要杀我。”

　　“我没有那种想法。”卓砚看似很头疼：“和你一样，只是想看对方吃亏而已。”

　　于鹏很歧视卓砚的说法：“你能再幼稚一点么？”

　　卓砚反问：“你不也是么？”

　　“我和你怎么能比，我给你年轻！”于鹏习惯性的啧了啧：“别小看这几岁，追女孩分分钟将你甩到另一条街！”

　　其实追女人没有问题，但是问题是你不能在一个偷窥你菊花的攻君面前说这话阿！于是卓砚淡定了，认真了，只差没有化身地狱大使了：“于鹏，你要想清楚，我是男人。”

　　他突然讲了一句牛头不搭马嘴的话。

　　于鹏觉得卓砚在放屁：“屁话，这不是有眼睛的人都知道的事情嘛？”突然很不对劲，瞧着卓砚的脸蛋，有些稀奇的开始□：“还是说……你实际是……”

　　于鹏同学脑内了的补了一场女儿身却因为这个那个的理由身不由己的女扮男装神马的……

　　卓砚一看于鹏就知道他走神了，决定要拉回于鹏飞奔的思绪：“…我要说的是~”他故意拖长声线，果然于鹏的注意力就被他成功拉回，并且转移在他的身上：“…正常男人被挑逗都是有反应的。”

　　卓砚往前移了移位，然后挺了挺身，让自己的热挺摩擦着于鹏的臀部，又重复了一句：“会有反应的。”他很认真，天地见证。

　　于鹏的表情马上愣住了：“…………！”顿时跳起来，想想有点不对劲，他慌个毛？嫌恶的看着卓砚：“啧！自制力真不行！”

　　“小心年早色衰亏空身子。”

　　卓砚也没想过于鹏会这样说，憋了一下，才憋出一句：“真是谢谢你的担心。”也有点不对劲，他什么时候纯情这样了？！

　　立马补上一句：“在你没有对我张开大腿之前，我是不会年早色衰的，放心！”

　　于鹏以为卓砚在打屁：“见过无耻的没见过你这么无耻的。”他看着卓砚还躺在地板砖上，皱了皱眉：“起来。”

　　“怎么？”卓砚也觉得有点不好受，抓住于鹏伸出的手就站起来。

　　于鹏叹了口气：“事到如今，澄清根本是不可能的了。”

　　“恩？”卓砚问：“然后呢？”

　　于鹏看着卓砚，是真心言和：“我知道你也不会将自己现实的身份暴露出来的，所以我们来做一个交易。”

　　卓砚一听就知道于鹏想的是什么，谈得交易又是什么：“你是说，我不能再用你现实里面的身份来威胁你吗？”

　　于鹏一翻白眼，他喜欢和聪明人打交道，但是聪明人喜欢装傻这可就不是他喜欢的事情了：“你这不是废话吗？”

　　“呵呵，”卓砚笑：“于鹏，你觉得我会答应吗？”

　　“答应不答应都得答应了。”

　　“？”卓砚挑眉。

　　于鹏突然勾起很恶劣的笑容：“不然我就告你猥琐学弟。”

　　卓砚以为是什么回事？你说他一个基佬怕这个干吗？不过看着于鹏的样子也觉得逗趣：“哈，你以为我怕？”

　　于鹏可不觉得，他直接扯开自己的衣服，弄乱自己的头发，拔开嗓子就开始喊：“学……”下一个字被卓砚吞了下去。

　　卓砚觉得不容易啊，这么多天了，才搞上一个吻，近距离的看着于鹏睫毛颤了颤，瞪大眼睛瞧着他的傻样。

　　舌头忍不住像一条小蛇一样探进去。

　　对上卓砚这种情场老手，显然于鹏这个小初哥悲剧了，嘴巴里面那柔柔滑腻不属于他的舌头在他的嘴巴里面上下搅拌的时候，特别还有那只有一点儿微弱存在感的舌苔搜刮着他光滑的口腔内壁。

　　他竟然想吐。

　　肚子里面忍不住翻滚起来。

　　作者有话要说：于鹏整个人一瞬间就晕了，头疼的厉害，能感受到的就是天旋地转，还没有反抗就被卓砚狠狠地摔倒教室的讲台上：“你的嘴真的可以再贱一点的！”

　　卓砚的表情明显很生气，往他脑袋上面打得这一拳也很带劲，于鹏都觉得自己只差没有翻白眼晕过去了：“你别气的忘记自己姓啥了，卓砚。”

　　于鹏试图将场面控制回来，但是一时间还是改不了嘴贱的习惯。

　　“莫非你想和我姓？”

　　“你！”要充分的演绎着一个直男被同性亲后，并且很生气的角色，卓砚只能提起拳头像是又想给于鹏一拳。

　　“喂！君子动口不动手！”于鹏接住了卓砚的拳头。

　　“你那么生气干吗？”

　　“我哪敢和你生气。”卓砚发现自己也能越来越流氓，呸了一声：“你刚刚亲我不是亲的很带感的么？”

　　事实上就是这样的，于鹏一瞧见卓砚那吃屎一般的脸色，一时高兴就习惯性的抽风，往卓砚嘴巴上面狠狠地咬了一口。

　　是的，咬。

　　可怜的卓砚现在嘴唇上还有牙齿印。

　　然后导致现在这样，卓砚将于鹏直接握着脖子推在讲台上，唯一一个装饰用的玻璃瓶被推到在地上，碎了一地。

　　于鹏突然觉得自己惹到不太应该去惹的东西，瞧卓砚那副凶残的样子，明显是被火攻心，觉得自己的大男人心态被挑战了。

　　于鹏心里狠狠地歧视卓砚：不就是咬了你一口吗？用不用得着像老子杀了你全家一样？老子上次给你咬都没有叫嚣！你个死娘们！

　　但是很明白自己现在身处劣势的于鹏，只能顿时眼泪汪汪的看着卓砚：“我知道错了，卓大爷，我说对不起行了不？”

　　大丈夫能屈能伸，有种就不要上游戏，你死定了。

　　说实话于鹏都怀疑卓砚掐着自己脖子的手会不会突然间用力，然后他就一去就此归西~和这个美好的世界说拜拜。

　　要知道，很多职玩的握力也是经过特别锻炼的。

　　卓砚觉得于鹏也够绝了：“哟，这个时候就知道谁是大爷了？”

　　“你是大爷，你就是大爷！”于鹏露出讨好的笑容，想将卓砚的手扒开：“我们好好说！”

　　卓砚挑眉，却也不放手：“你别以为我不知道你想什么？”带着探究，他慢慢的俯身，看着于鹏那双很无辜的双眼。

　　“我还能想什么？”于鹏扯起笑容，笑的很真诚：“你要知道我那么善良的人。”双眼也直视着卓砚，毫不畏缩。

　　卓砚再次重申：“于大爷，你说我能不知道你想什么么？”

　　“原来你很了解我啊？”于鹏感到卓砚握着自己脖子的手紧了紧，痛苦的皱起眉头，张了张唇：“……轻点……”

　　没办法，嘴下一个犯贱：“会疼的。”

　　卓砚眼皮狂跳，这丫的！行！是他思想本来就不太纯洁！可是这家伙要不要现在就像是一副被他圈圈叉叉的样子。

　　他可还没有干什么，就这样了，要是……

　　卓砚的**蓬勃了。

　　“你这幅样子……”勉强平稳自己的呼吸，在于鹏的眼中其实更加像是忍住恶心的感觉：“别搞得我想搞你一样。”

　　于鹏看到卓砚这个样子，就决定不要脸到底了：“难道你不喜欢这样么？”

　　说完还扭了扭腰：“你不是说喜欢我的么？”

　　还特可怜的对他露出一个……饿，想靠近又不知道怎么靠近的样子。

　　卓砚觉得自己呼吸开始不顺畅了，该死的，不就几个月没有沾染荤味么？这种食指大动的感觉。

　　微微地松开手，但是表情依旧非常凶狠：“你是真的想我搞你？”

　　这回轮到于鹏无语了，然而无语可不是他的对策：“其实是我想搞你啦……”声音还故意娇滴滴的。

　　卓砚一听，直接就想抽起着家伙给他狠狠地两巴掌。

　　“好好说话，我没让你这样说话。”

　　“那你放手。”于鹏显然也有点顶不顺自己了，不耐烦的啧了一声：“不然我就恶心死你。”

　　卓砚冷笑：“要恶心死我的方法当然有！”然后轻蔑的看着于鹏：“只有你用你那双腿饶在我身上。”

　　暗藏没说的话就是要是做不到，老子肯定是不会被你恶心到的！

　　于鹏又要对卓砚喷口水了：“我呸！额……！”

　　这回卓砚可真用力。

　　前文都提过，要知道他们职玩这些人，普遍握力都很高，虽然说折断脖子是不可能，但是让人慢慢窒息而死，肯定是可以的。

　　于鹏的双手抓住卓砚的手腕，想拉开卓砚的手，但是怎么都拉不开。

　　卓砚问：“你还敢不敢那么嚣张？”

　　“唔……”于鹏摇着头。

　　明显是投降了。

　　但是卓砚才刚刚松手，悲剧来了，于鹏可不是程纪东，双腿被分开踢不到人就只能任由他人宰割，于鹏仅仅是靠着腰力，猛地一发力，双腿类似大风车的来了一转，越过卓砚的头顶然后双腿一合就把卓砚甩到旁边。

　　昨晚这件事后于鹏就是摸着自己的脖子快速的呼吸着，眼红红的看着卓砚：“你死定了。”

　　跳下讲台，冲着卓砚就将他扑倒在地上，整个人就坐在卓砚身上，双手握住卓砚的脖子，赫然发力。

　　“放心，不会让你死的。”于鹏的胸膛不停地起伏着，嘴角勾起胜利的笑容：“但是你肯定也是要尝尝这种味道的。”

　　要知道，于鹏有一个特点就是睚眦必报。

　　卓砚终于自食其果，也被这种临近死亡的感觉爽了一把，也不说话，就单纯的感受着慢慢接近死亡的痛苦。

　　不过视线却一直看着于鹏。

　　看的于鹏越来越心虚。

　　于鹏终于松开了手：“你赢了。”

　　卓砚也没有动作，只是看着他，很平静的问：“掐够了？”

　　“我呸。”于鹏给卓砚的脸上喷了一脸口水。

　　“……”卓砚决定忍。

　　瞧卓砚那样子，于鹏无趣的啧了一声：“我说你这人能不能再小气一点，咬了你一口你竟然要杀我。”

　　“我没有那种想法。”卓砚看似很头疼：“和你一样，只是想看对方吃亏而已。”

　　于鹏很歧视卓砚的说法：“你能再幼稚一点么？”

　　卓砚反问：“你不也是么？”

　　“我和你怎么能比，我给你年轻！”于鹏习惯性的啧了啧：“别小看这几岁，追女孩分分钟将你甩到另一条街！”

　　其实追女人没有问题，但是问题是你不能在一个偷窥你菊花的攻君面前说这话阿！于是卓砚淡定了，认真了，只差没有化身地狱大使了：“于鹏，你要想清楚，我是男人。”

　　他突然讲了一句牛头不搭马嘴的话。

　　于鹏觉得卓砚在放屁：“屁话，这不是有眼睛的人都知道的事情嘛？”突然很不对劲，瞧着卓砚的脸蛋，有些稀奇的开始淫笑：“还是说……你实际是……”

　　于鹏同学脑内了的补了一场女儿身却因为这个那个的理由身不由己的女扮男装神马的……

　　卓砚一看于鹏就知道他走神了，决定要拉回于鹏飞奔的思绪：“…我要说的是~”他故意拖长声线，果然于鹏的注意力就被他成功拉回，并且转移在他的身上：“…正常男人被挑逗都是有反应的。”

　　卓砚往前移了移位，然后挺了挺身，让自己的热挺摩擦着于鹏的臀部，又重复了一句：“会有反应的。”他很认真，天地见证。

　　于鹏的表情马上愣住了：“…………！”顿时跳起来，想想有点不对劲，他慌个毛？嫌恶的看着卓砚：“啧！自制力真不行！”

　　“小心年早色衰亏空身子。”

　　卓砚也没想过于鹏会这样说，憋了一下，才憋出一句：“真是谢谢你的担心。”也有点不对劲，他什么时候纯情这样了？！

　　立马补上一句：“在你没有对我张开大腿之前，我是不会年早色衰的，放心！”

　　于鹏以为卓砚在打屁：“见过无耻的没见过你这么无耻的。”他看着卓砚还躺在地板砖上，皱了皱眉：“起来。”

　　“怎么？”卓砚也觉得有点不好受，抓住于鹏伸出的手就站起来。

　　于鹏叹了口气：“事到如今，澄清根本是不可能的了。”

　　“恩？”卓砚问：“然后呢？”

　　于鹏看着卓砚，是真心言和：“我知道你也不会将自己现实的身份暴露出来的，所以我们来做一个交易。”

　　卓砚一听就知道于鹏想的是什么，谈得交易又是什么：“你是说，我不能再用你现实里面的身份来威胁你吗？”

　　于鹏一翻白眼，他喜欢和聪明人打交道，但是聪明人喜欢装傻这可就不是他喜欢的事情了：“你这不是废话吗？”

　　“呵呵，”卓砚笑：“于鹏，你觉得我会答应吗？”

　　“答应不答应都得答应了。”

　　“？”卓砚挑眉。

　　于鹏突然勾起很恶劣的笑容：“不然我就告你猥琐学弟。”

　　卓砚以为是什么回事？你说他一个基佬怕这个干吗？不过看着于鹏的样子也觉得逗趣：“哈，你以为我怕？”

　　于鹏可不觉得，他直接扯开自己的衣服，弄乱自己的头发，拔开嗓子就开始喊：“学……”下一个字被卓砚吞了下去。

　　卓砚觉得不容易啊，这么多天了，才搞上一个吻，近距离的看着于鹏睫毛颤了颤，瞪大眼睛瞧着他的傻样。

　　舌头忍不住像一条小蛇一样探进去。

　　对上卓砚这种情场老手，显然于鹏这个小初哥悲剧了，嘴巴里面那柔柔滑腻不属于他的舌头在他的嘴巴里面上下搅拌的时候，特别还有那只有一点儿微弱存在感的舌苔搜刮着他光滑的口腔内壁。

　　他竟然想吐。

　　肚子里面忍不住翻滚起来。

　　~~~~~~~**抽了啊。

　　卓砚：被人咬了，当然要咬回去！

　　于鹏：F***！

　　第四十章

　　于鹏只差没吐在卓砚的嘴巴里面，好在卓砚有点预感，将于鹏拉开。果然，于鹏马上干呕，要不是没吃东西还真的什么都给吐出来。

　　于鹏这个样子，显然是被卓砚狠狠地恶心到了。

　　“你赢了！”于鹏这样说，又忍不住干呕了两下，难受太过：“恶…你简直是恶心人的老祖…”他捂住嘴，生理性上的厌恶让于鹏浑身开始起鸡皮疙瘩，估计是又想到了那条恶心的舌头在嘴巴里面打转的感觉。

　　“你不会是亲一下就有了吧？”卓砚被于鹏这么一打岔，再瞧于鹏这个憋屈样，还能有什么澎湃的性致，脸色不善的就开口。

　　于鹏瞪他一眼：“你有我都没有。”

　　虽然这一瞪放在卓砚眼中还是有那么点风情的，可是卓砚是真心没性致，不过也是，估计要是这种情况下还能有状态的人，不是精虫上脑就是被淫神附身。

　　但是这么容易放过于鹏，肯定对不起卓砚那颗凶残的心。

　　具体来说无非就是那些花式。说来说去，无非就是小初哥于鹏的第一次被卓砚光明正大的要了。

　　小初哥于鹏被卓砚放倒在讲台下面还像是不知道怎么回事。

　　卓砚吹了个口哨，玩味的看手上那属于于鹏的液体：“你这是自作自受。”

　　“………”于鹏看着卓砚，一句话也说不出口，就眼睛红得像个兔子一样。

　　“喂，你不是又要哭了吧？”卓砚故意去刺激于鹏。

　　于鹏一蹬腿：“屁！”诈尸的同时还把裤子穿好，看着卓砚几番又不知道怎么启唇说话。

　　卓砚同样起身，用那只沾着于鹏的液体的手拍了拍他的脸：“我都没对你做更坏的。”要知道，卓砚只是帮小初哥解决了一次DIY而已，大家别想那么多。

　　可是于鹏同学还是忍不住委屈，拍开卓砚的手，使劲的用手背擦自己的脸，就整个人像一只兔子一样的逃了。

　　卓砚看着手中残留的东西，嘿嘿一笑。

　　不过那双眼却没有一点笑意，难以揣摩卓砚到底在想些什么。

　　回到游戏里面，四天的时间过得很快，于鹏在游戏里面愣是像和卓砚什么都没有发生过一样，依旧打屁如常。

　　其实于鹏原本绝对会是有心理疙瘩的，但是感谢他的舍友们，于鹏一回去那副凄惨眼红红的样子又被抓起来拷问了一番。

　　于是…明显不知道卓砚所作所为到底哪里不对劲的于鹏终于忍不住爆出真相，求答案。

　　猛男“哦~”了一声后却不知道说什么。

　　“恩~”瘦干撑住下巴，摸着没有胡子的下巴做思考状。

　　杀猪的眨了眨眼，几番从下到上下上到下看了于鹏几眼：“没别了？”

　　“？”于鹏疑惑：“还想有什么？”

　　杀猪的拖长调子：“没啥……”然后忍不住露出□。

　　“其实，”猛男有必要为于鹏科普一下：“这是很正常的。”在同性恋的世界里面，应该。

　　杀猪的点了点头：“对！”

　　瘦干想了许久终于想到一个案例：“其实同宿舍也有这种事。”的确，他是听过流言，其中真假倒不知道了，要知道他们还没有猴急到连男女都分不清楚，外面的社会还美好的很呢。

　　“那你们……”于鹏疑惑的看着他们三个：“也……？”

　　“………”猛男和杀猪的只差没有对瘦干的竖中指，同时把瘦干的给推开：“没啥，他乱说的。”

　　“卓砚是在对你表达善意呢。”猛男摸了摸鼻子，这应该算吧。

　　杀猪的□的一笑，接过猛男的话：“卓砚是想和你当朋友，好朋友，但是他同时也想深入了解你，一定的，只是还没有找对方法……”

　　一旁的猛男越听杀猪的话觉得他越来越不着调，越来越□，推开杀猪的，就剩下他一个人站在于鹏面前：“必要时期，必要手段！”

　　还是忍不住一句：“记住，以下克上！”

　　你看，这就是不懂来龙去脉的悲哀，错了吧，以下克上那是卓砚的事情。

　　于鹏似懂非懂的点了点头。

　　就先不扯这些事，直接说重点。于鹏带着他们五人再次来到主帅营，这回皇霸十八都被充分的做了思想教育，行为举止从流氓小子一下子转变为贵族公子，于鹏程序化的拱手：“鲁公，我们来了。”

　　“准备好了？”项羽看着他们一脸兴致勃勃的神情：“别小看这场战事。”随后却觉得自己说了多余的话，这些人毕竟都是不会死的存在，怎么可能在意这种事情。

　　谁会知道非玩家也会想这些东西：“当然。”于鹏想了想，问：“鲁公，他们还会用同样的招数吗？”

　　项羽似笑非笑：“你觉得会吗？”

　　“当然不会，”于鹏笑得很灿烂：“所以说，我们以不变应万变就行了。”

　　项羽沉默，将思绪放回他手中的那卷兵书，于鹏尴尬的笑着，就等项羽发话，直到项羽拿着兵书似乎想到了什么，突然将兵书丢给于鹏：“接着，好好看。”

　　然后就似乎没有什么事，又拿了一卷兵书放倒手上。

　　接过项羽丢来的兵书，听到系统提示的于鹏，脸上的笑容都快融开了：“谢鲁公！”皇霸和十八特别羡慕的看着兵书白光一闪消失在于鹏的手上。

　　妈的，这小子马上攻击肯定又加成了。

　　等到于鹏学会了项羽手记这一步真的出现了，卓砚才像似乎揣摩了很久：“鲁公，有一句话不知道该不该说。”

　　“说。”

　　“虽然鲁公号称万人敌，但是如今这种世道，”卓砚指的是这乱到不行的游戏背景：“我觉得还是应该准备一点东西，毕竟我害怕他们用火器。”

　　因为卓砚的物品栏里面就放了很多炸药，就不说他是怎么开金手指找到鲁班，也别奇怪鲁班什么时候会火药，鲁班他们这群侵淫奇技的人们早就穿越时空一起进行学术交流了。

　　更何况，卓砚这回去为的就是扫平战场的！

　　于鹏很赞同，看着卓砚的眼神有点不太对劲，他可没有想到这一点：“自在随心所得很对，或许还有别的人……”

　　“对，说不定。”皇霸说：“因为这毕竟不是历史。”

　　十八：“这不是很危险？”

　　“是这样又如何？”项羽开始笑，阿花又开始念叨霸气哥：“他们也能奈我如何？哈哈！”那笑声震得他们耳朵发聋。

　　“去吧，准备好，要是想刷军功的话。”项羽挥了挥手让他们退下去：“要知道在我手下，难赚军功！”

　　果然和历史的轨迹完全不一样，在战场上面浴血屠杀的他们，看着敌军之中明显也有参与的玩家，那些玩家锁定着目标转挑能刷军功的有军衔的人，对着于鹏这个明显很特别的玩家自然也就多加照顾。

　　于鹏啧了一声，轮起枪就开始挑人。

　　阿花这妹子比较凶残，直接就对着骑兵的马开始下手，一爪下去，就算是多好的马也马上残废，好在还没有出现铁骑，不然阿花是怎么样也不能在乱战里面找到。

　　十八在她的旁边打着护卫，也不管阿花的作为有没有刺激到那些把马匹当成自己姓名一般好好对待的骑兵。

　　白衣飘飘飘那叫一个飘逸，凌波微步一般的速度在战场上洗刷着，一剑带去，人头落地。不过这回白衣飘飘飘也固然是要变成红衣飘飘飘。

　　比起白衣飘飘飘，皇霸就非常郁闷，还想在战场上耍耍风流，让敌军后方的女兵能看看他潇洒的英姿，不过不出一会儿他就郁闷了，虽然他的美人扇自带暗器无数发，直取一人性命是很简单的，但是在这种情况下，明显不是一个好选择。

　　这装逼的皇霸专精武器棍子就出手了。

　　于鹏还有闲情看到皇霸取出他的棍子，顿时高声打趣：“哈哈哈，和尚出场了啊！”

　　“是和尚，老子也是个花和尚！”皇霸面色非常不善，瞧着他一身锦衣，那飘逸的头发，手中拿着一条长棍，怎么看怎么滑稽。

　　卓砚直接丢了一颗火药在于鹏和皇霸之间：“好好打，走什么神。”老实说，卓砚就是看不爽这两人之间的互动。

　　看得到吃不到的感觉老早就让卓砚不爽了。

　　卓砚不打岔于鹏还好，一打岔于鹏，于鹏瞧着卓砚手里面那大规模杀伤火药，顿时眼红了，怎么说卓砚不是要和他打好关系吗？那怎么说也得搞两颗来给他玩玩啊。

　　“自在，你手上的给我几颗。”这回语气又亲热了。

　　卓砚想这是什么语气，还命令式？本来就不太爽的心情马上炮轰他：“你说给你就给你？你当你是啥玩意儿？”

　　于鹏赶紧换了一个表情，甩开那些人，凑到卓砚旁边做讨好状：“卓…”差点忘记这里面不是现实了，赶紧改口：“自在大帮主，就给我几颗玩玩嘛。”

　　卓砚手一抖。删除/神啊，谁能来揪住卓砚现在不着调的狂奔的思绪，看这厮的表情，估计脑子里面自动过滤成了于鹏对他说：给我嘛给我嘛~删除/

　　倒是和于鹏马上完成交易了，于鹏爽歪歪的就拿着十来颗东西，看了看使用说明，就直接对刚刚还围攻他的几个人使了过去。

　　不过一个没有用好：“你杀死了本阵营步兵，倒扣军功三点……”连续几条，要知道他杀一个骑兵也才一点军功！

　　于鹏马上看向卓砚，发现他特无辜的看着自己，呸了一声：“你丫的绝了！”收回这几颗火药还是决定实打实杀来的好。

　　越打越顺手的于鹏也没有发现几人一直是将他引出阵营里面。

　　卓砚轻叹了一口气，也不再做样子，收回火药，召出绝地，提着剑，就开始杀。一开始还犹豫着他身上有那么凶残的东西的人马上上前。

　　血洒一地。

　　于鹏觉得越来越不对劲，他发现自己的攻势在几个人联合攻击里面变得越来越缓慢，这有点类似他刚刚从项羽哪儿学来的阵法。

　　其实让于鹏更加不爽的是他还发现了对方还想对奔宵下手，这怎么可以！他那么难才搞到的好马，果断的收回奔宵，顿时攻击加成没有，于鹏的压力也大增。

　　“我去！”于鹏想着自己肯定得挂了。

　　卓砚瞧于鹏被围攻的样子，勉强也杀开了一条路，倒也是跟上了于鹏越走越远的身影，在他被几人的绝杀阵捆住的同时，利索的砍死其中一个人，冲上前将他一把拉上马：“我说你，就不能消停一会儿啊？”

　　不过也挨了几刀子，马上啃红。

　　于鹏被他抱在怀里面，也不在意，他的注意力完全被系统吸引过去了，听着系统提醒他：“你上马了，攻击加成百分之六十。”果断恩哼了一声，抢过卓砚手中的马缰，开始和那些人周旋着：“老规矩。”对着背后的卓砚说了一声。

　　卓砚无奈，只能换一个朝向，和于鹏背靠着背，守住后方。

　　等于鹏内力恢复的差不多，就来了一个大招，将几人都扫回去战场外的复活点，顿时架马回去自己的阵营里面。

　　不过那是臆想，早就有人瞄准绝地的腿，而且还不止一两个，卓砚瞧得清楚，可是现在又不是他控制着绝地，只能用剑势避开几只箭，却还是只能眼睁睁的看着绝地的腿部被漏网之鱼刺穿：“干！”

　　他拉起于鹏就直接运起轻功，跳起来，于鹏脱口而出：“完蛋了！”

　　绝地失控的往前滑去，果然不出一会儿，就不知道是被乱箭刺死还是乱刀砍死。

　　于鹏以为卓砚会很生气，毕竟一匹好马可是很难搞到手的，却没想到卓砚就只是拉着他一直急退：“发什么呆！赶紧的。”

　　于鹏晦气的呸了一声，别人都不在乎，自己那么在乎干嘛？恶声恶气：“我当然知道！”

　　但是实际上还是配合的背对着背，不断地搜刮着军功。

　　众人打得正爽。

　　却没有人想到竟然半路会杀出程咬金，浩茫无边的佛光顿时照亮整个战场，一声又一声的梵语传来，吟唱着根本让人听不懂的调子。

　　空气仿佛都被镀了一层金边。

　　一个和尚竟然漂浮在空中：“诸位施主，放下屠刀，正所谓冤冤相报何时了。”

　　刺眼的佛光让人看不到他的真面目。

　　除了被设定为对神佛一般都带有恐惧感的NPC以外，下面的玩家顿时就炸起来了：“这家伙是谁？！”

　　“莫非是普度大湿？！”

　　“我擦，我还以为是仓央嘉措！”

　　“你别穿越行不行？”

　　于鹏啧了一声：“还不如说，在我的脚下颤抖吧！凡人！”

　　“就你想那么多。”卓砚显然被逗笑了，一并抬头看一看这种奇景。

　　项羽收回枪，抬头看了一眼上面漂浮的人，这种大能都出现了，他还能说什么，带着无边的杀气看了一眼刘邦，刘邦显然也诧异这里竟然会出现这种人物，这回两人的眼神对上，倒也是默契的沉默，决定下次再来一场！

　　这一场乱战就是以这种没头没尾的结果结束了。

　　卓砚也觉得莫名其妙，机械音在他耳边提醒：‘任务完成――和主角一起完成[垓下之战]任务。’

　　‘任务进行――和主角的关系达到良好，完成度零。’

　　果然，就只剩下这个和主角建立良好的关系这个任务吗？

　　卓砚看着于鹏眯着眼看着上面那和尚的样子，抿了抿唇，到底要怎么做？

　　第四十一章

　　于鹏觉得简直是莫名其妙了，才刚刚醒来的他旁边怎么会多出一个人，这个人不是谁？还是那个卓砚，而且卓砚还抱着他的腰，睡得正欢，完全没有要醒来的感觉。

　　还没有等于鹏想好前因后果，想怎么应对卓砚，卓砚就已经慢慢睁开双眼，一双眼迷茫了一下，见到是他，顿时清晰发亮，蛮有种守得云开见月明的感觉，一瞬间柔情四射。

　　“小鸟~醒了阿？”卓砚的声音在于鹏的耳边唤着，有点沙哑，当然其中的□于鹏惯性是没有听出来：“怎么样？”

　　于鹏觉得不对劲阿，顿时一把踢开卓砚：“你怎么会在我寝室？”他很警惕的问着。

　　卓砚被于鹏这个说法给疑惑了，表情也显得很受伤：“我们不是在一起了么？你在说什么？”

　　“在一起？”于鹏揉着脑袋，觉得很疼，这是怎么回事？

　　卓砚看着于鹏那迷糊的表情，点了点头：“我们还打算你毕业了，我们就去领证的。”

　　“是吗？”不应该。但是不应该在哪儿，于鹏愣是说不出一个所以然。

　　卓砚凑了过来：“你该不会是玩游戏，玩坏了脑子吧？”然后伸手探了探于鹏的脑仁儿，温热的感觉让于鹏忍不住舒适的眯了眯眼。

　　“嘿，真是贪玩。”卓砚看着于鹏那副样子，就上前亲了亲于鹏的脸。

　　于鹏皱了皱鼻头，反射性的躲开。

　　“怎么？”卓砚觉得今天的于鹏很不对劲：“你不舒服？”

　　“没什么……”于鹏真的觉得很不对劲。

　　不过还是忍住奇怪的感觉，给卓砚亲了又亲脸，卓砚的手指开始在于鹏的身上游走，于鹏想阻止，卓砚却咬上他的耳垂，在那儿小力的摩擦着撕咬，沙哑的声音在他的耳边响起：“我们继续昨天晚上没有做的事？”

　　于鹏觉得头皮发麻，可是又感觉到一种另类的舒服，是从来都没有感受到过的。

　　也没个想法，就被卓砚推回柔软的床上。

　　卓砚一直对他笑的很温柔：“乖，我会给你舒服的。”

　　可是攻略城池的速度却一点儿都不满，快速的可以，将于鹏的睡衣整件剥落，让和于鹏本人那凶残的格斗技术完全不成正比瘦弱的身躯暴露在空气中。

　　于鹏大脑一片空白。

　　事情在和他接受过的教育迅速的背道而驰着，而且最让他难受的还是他明知道有不对劲的地方，但是愣是想不起来。

　　卓砚着挑逗他，舌吻着他。

　　于鹏也任由卓砚吻着，就算卓砚的舌头探入他嘴巴，两人的唾液都搞在一起，从嘴角边滑落，于鹏都只是愣愣的接受着这一切。

　　这种搁在哪个人在床上看到伴侣这种态度都不满，更何况是卓砚，卓砚可不满了，微眯着眼看着他：“怎么？”

　　不过一会儿可又问他：“还真的是不舒服吗？”

　　“没有。”于鹏反射性的回答。

　　卓砚呼了一口气在他耳边：“竟然没有，就别走神。”

　　“哦。”于鹏虽然口里面是回答，但是还是忍不住重度疑惑，到底有什么地方不对劲？！可身上渐渐上来的感觉让他思绪混乱。

　　对于这种那么不配合的于鹏，卓砚非常不爽的开口：“喂，于鹏。”眯着眼看于鹏，审视着于鹏，像是要将他整个灵魂都从身体之中给剥离出来：“你该不会又想爬墙吧？”

　　第四十二章

　　于鹏很郁闷，洗完澡的他将一大堆衣服直接丢进洗衣机里面，想了想刚刚自己到底在游戏仓里面经历了一场怎么样诡异的场景就忍不住毛骨悚然。

　　其实起?点男主有部分就是这个样子，非常的纯洁，纯洁到二十年华也没有和女孩子拖过手亲过吻说过几句话，但是也经不起作者大大给他使劲的塞女人，金手指一开女人都张开大腿喊着让他上啊有没有？！

　　哈，当然这个是题外话。

　　换好衣服，于鹏一打开门就刚刚好遇见□着抱着几箱子泡面的杀猪的，将杀猪的当成让他系统中病毒的罪魁祸首的于鹏自然不会放过他，于鹏很不客气的就直接抽起两箱子泡面就抱走。

　　杀猪的还以为他好心帮他：“我来就好！不用你来抬！”

　　却没有想到于鹏直接捧着泡面就往自己的房间走去：“我没说帮你抬。”在关上自己宿舍门之前还回头对着杀猪的笑的特别善良：“我是来帮你减肥的！”

　　杀猪的苦逼的看着于鹏关上门：“这是咋回事？”

　　愣了愣：“唉不对！我的泡面唉！于鹏你这个坏小子想对他们做什么！！！”

　　“于鹏！！！”在外头鬼哭狼嗥了几声，于鹏没反应，杀猪的咬牙切齿：“我去，你赢了！大不了哥以后见到卓砚向他讨回来！”

　　于鹏也不理外面杀猪的鬼哭狼嚎，把两箱子泡面随便找了一个地方放好，看着那游戏仓有点心理阴影，但是还是忍不住游戏的诱惑。

　　让系统确定好并检查好没有了潜藏的病毒，于鹏终于进入了游戏。

　　才刚刚上游戏，系统就提示他的军功足以换购四等军衔，要知道军衔带在身上可是有各种各样的加成的，至于加成什么，还是要看军衔的属性了。

　　倒是私信让他的脸色变了变，自在随心给他传来私信：“有没有空？”

　　“干嘛？”但是还是习惯性飞了一条私信给他，发出去才后悔不已。

　　“竞技场？”于鹏觉得卓砚还真的没完没了，刚刚想回不去，任由卓砚怎么抓狂也好。

　　自在随心的私信又来了：“最后一场。”

　　于鹏眼皮一跳：“你有种说到做到！老地方！”提着自己的**枪，上马就往老地方奔去。

　　见面两人话也没有说上几句，直接找NPC要了时间，就打了起来。

　　于鹏不可否认卓砚进步之神速，双方都没有使下贱的手段，虽然没有杀死人的快感，倒是你一招我一招过的瘾。

　　不过卓砚的表情可一直都很沉重，于鹏被他瞧的都有点蛋疼。

　　“别这幅表情，我看到你还觉得恶心！”于鹏同学是认真的，枪花一挑，**的大招就使出来，将卓砚的剑就往里面带。

　　卓砚连忙狂退：“你恶心什么？”他就疑惑了为什么于鹏能天天骂他恶心：“我哪里恶心了？”

　　“还不是你……”于鹏的脸突然闪过一抹很清晰的红：“我呸，不关你的事，就只是中病毒而已！”

　　“病毒？”卓砚疑惑，微微眯了眯眼：“该不会是什么不健康的吧？”他也想到了不该想的了。

　　“你以为爷是你啊，天天看黄片！”于鹏很不屑的啧了一声。

　　卓砚一瞧他的反应，就知道自己说中了：“真的被说中了啊。”

　　于鹏脸色都变了：“你别信口雌黄！小心我告你人身诽谤！”

　　“呵呵！”卓砚摸了摸鼻子：“喂，于鹏，等下我们下去聚一聚吧？”

　　于鹏的神色变得很小心：“干嘛？”

　　“没事，我请客，你来不来？”卓砚看着于鹏那糟糕的脸色就觉得好玩，要是不知道的人还真的以为那个系统中毒的事件还真的有发生过在他们两个人之中：“没别的什么意思，我都要毕业了，这么一来，只是请你吃顿饭。”

　　然后想了想，补充了一句：“不请你吃顿饭，都对不起你那颗三陪的心了。”

　　于鹏顿时瞪大眼看着他：“你是不是想老子揍死你？！”

　　“哈，”卓砚真的有时候觉得于鹏老不识相：“我只是想说谢谢你而已！”顿了顿，还是挺无奈的：“行了不？！”

　　估计是好人都挺难做的吧，看他谢谢一个人还要哀三求四的。

　　这样的卓砚把于鹏搞憋屈了，想开口说你别这样说我怎么可能担当的起来，但是却忍不住瘪了下去，吐出来的就一句：“好，只要你请。”

　　卓砚笑着看着于鹏：“果然还是这么抠门，就一句话就答应了。”

　　“不愿意就算了啊，我也没有拿着把刀逼着让你请！”于鹏念叨着。

　　“是没有，继续吧！于鹏！”然后提起剑，就对于鹏来了一招犀利的，剑芒直冲于鹏而去。

　　下线，于鹏按照和卓砚约定的时间来到餐厅里面，卓砚早就约好位置了，于鹏还没有主动的去问卓砚在哪儿，就已经有机器人少女上来询问了：“请问是于先生吗？”

　　一身校服却被叫先生，而且还是普遍年龄已经延长到一百四十岁的世界，于鹏有点说不出的怪异，但还是点了点头：“卓砚呢？”

　　“卓先生在里面等您呢，请跟我来。”

　　卓砚坐在二人桌看着他来，也不站起身来，就看着于鹏落座，和机器人少女打了一个招呼：“可以上菜了。”

　　“是的，卓先生。”

　　于鹏觉得很别扭，你说两个大男人的坐在一起，貌似还是吃着情侣餐？不过这些日子里面他也习惯那些人对着他奇异的眼光了，这回他和卓砚坐在一起，倒也没有在餐厅里面显得怎么轰动。

　　毕竟看久了，也习惯了。

　　这还是唯一一个让于鹏觉得欣慰的地方，他自己也觉得能淡定的处理这些目光了。

　　“我要吃最贵的。”于鹏开门见山。

　　卓砚忍不住啧了一声：“放心，你吃撑也吃不穷我。”然后一把把餐牌丢给他：“我就知道你会这么说，所以不管好不好吃，只要是贵的我都点了。”

　　于鹏瞧着卓砚那一副暴发户的样子就不爽：“败家子！”

　　卓砚一扯嘴角：“等你吃的时候心疼点就行了！”

　　于鹏砹艘簧。

　　不过这一餐倒是把于鹏吃的饱又饱的，打了个饱嗝，又撑了撑自己鼻梁上的眼镜：“好饱。”他这样说，然后看着卓砚才斯里慢条的将他面前的一份牛排最后一块吃下肚子里面去。

　　卓砚用手帕抹了抹嘴，看着于鹏已经是饱的不行的样子：“吃饱了？”

　　于鹏点了点头：“恩。”

　　卓砚想了想，叫来了机器人少女，把单给结了，然后带着于鹏就往外走，于鹏跟在他后面疑惑：“你就真的为了请我吃顿饭？”

　　“不然你以为呢？”卓砚走在前面也不停步。

　　“没想到你这么好人而已。”

　　卓砚突然转过身，看着于鹏：“于鹏，我问你个事。”

　　“什么事？”于鹏奇怪卓砚这个问法：“你有什么不懂的？”

　　卓砚看着于鹏，像是考虑再三，还是决定问出口：“于鹏，我一直想问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你把我当朋友不？”卓砚说完，都觉得这个问题有点儿蛋疼。

　　于鹏看着卓砚的脸色都变了，简直像揪着一个低能儿看一样：“你这不是废话么？！”

　　“我要你说，是还是不是。”卓砚难得在于鹏面前咬定一句话。

　　“……去，看你请我吃一顿饭，我告诉你：我于鹏把你卓砚当朋友了。”然后非常鄙视的看着卓砚：“你还是小孩子么？”

　　卓砚面无表情的听着系统在自己耳边提醒：‘任务完成――和主角的关系达到良好，完成。’

　　‘还有十秒被传送回主空间。’

　　卓砚突然上前，拉住于鹏的手，靠在他耳边就说了一句话，也不知道于鹏的表情是怎么样，耳边传来：‘传送启动，回归主空间……’

　　卓砚眼前就熟悉的一黑，再次回到主空间。

　　被传送回来的卓砚拳头狠狠地握紧，勉强保持着平淡的表情。

　　“回归成功……提取世界历史……分析中……任务判定……”

　　“编号壹壹壹壹卓砚本次世界通关等级――D”

　　给意料之中的结果还要好上那么一点，卓砚也不知道自己该用什么表情去面对。如果一开始是认为自己是进来玩的，那么卓砚他现在就操蛋的觉得自己是被这个系统的建立者耍着玩的。

　　带上愤恨就很容易找到目标，不过暂时性还是不能表露出来的，而且卓砚从和于鹏的对话上面也摸透了系统的能力。除了穿插世界外，估计系统是不能探索人的思想的，所以卓砚就决定现在不想这些操蛋的事情。

　　只能暂时躲开这个操蛋的系统的监察。

　　系统还在运作着：

　　“游戏者排行中……排名得知中……”

　　“编号壹壹壹壹卓砚游戏世界通关排行，没有名次。”

　　“行，你给我停止下你的废话。”卓砚是烦透了这个系统：“你只要给我说说，我现在能开启什么功能。”

　　“游戏者等级不够，搜索功能暂不开通。”

　　卓砚想果然如此，也懒得废话的打断它：“不是说有个人房间的？”

　　某一处突然亮了起来，照亮了一扇门：“这就是你的房间，使用说明在你进去的时候，会告诉你。”

　　卓砚也懒得理它，直接走进去，和无限根本是一模一样的设定，卓砚将房间调整到自己最满意的状态，就跑去大睡了一天。

　　期间倒是想起来了，他没有兑换功能，连最简单的食物也没办法去兑换，从房间里面走出来的卓砚只能选择和系统沟通了。

　　“我想要兑换……”

　　“本功能暂不开通。”

　　这是人身歧视！□裸的！这也让卓砚打消了最后一丝念头，直接选择：“我选择进入世界。”再不选择进入世界，可能他就要被活活饿死了。

　　顿时那个世界树图又凌空跳了出来，同样网游这个按钮比上次更加亮了，并且在圆形下面标明已通关，在下面也和往常一样多出一个重置的按钮。

　　和上一次一样，世界树图下一个比前一个游戏圆形稍微暗淡点的圆形图，上面标明着历史，底下标记是未通关，后面的全是一片灰暗。

　　“我要进入下一个世界。”

　　“编号壹壹壹壹游戏者卓砚，确定进入历史世界？”

　　“确定。”又是一片黑，卓砚放空着脑袋，什么都没有想。

　　‘世界形成中……’

　　‘任务筛选，筛选中，确定任务：找到真正的主角[唯一性]，附带限制：不可重复确认，一次失败，抹杀。’

　　‘探知剧情技能削弱，探知剧情物品锁定，探知性属性关闭！’

　　唯一能用的技能被锁定，只来得及探知两个字：‘群穿’，然后被封印。

　　卓砚脸色一片苍白。

　　死局，很明显的死局。

　　第四十三章

　　卓砚唯一庆幸的就是系统还没有绝倒将他本身穿的这个角色的记忆也给节省资源的省了，坐在古风古色的书房内，坐在椅子上的卓砚看着面前桌子上宣纸上那一手漂亮的好字。

　　他决定，就他的水准，暂时就不要碰文房四宝，暴露先不说，写不写得好还真的一回事。

　　卓砚开始按照惯例整理记忆，就这个被穿越者们更改到不能看的历史，让卓砚头都疼，完全没有地方可以下手。

　　怎么说？从春秋后面的历史就开始被一个成功的穿越者大幅度的篡改，最后赵政这个应该在历史上留下一笔浓墨的人也没当上皇帝，反而被穿越者一手撬开。

　　穿越者成为千古第一帝，至于这个穿越者是谁就不说了，不过后期除了穿越者这个开朝皇帝创立的国之外，又经历了几个改朝换代，不过庆幸的是这段历史上面倒也没有再出现过穿越者创造发明什么。

　　但是说回现在，现在国号祝意为日月凌空，在位的竟然还是女帝，也不知道是个穿越者效仿则天皇后还是真的则天在世。

　　又为什么这么说，竟然说到穿越者身上？？因为自从女帝赵遥上位后，穿越者就开始横行世界，一点一点儿的如同竹笋般的冒头！

　　真是一团糟的世界。

　　不过按照常理来说，女帝是一定会被推的，推他的百分之八十会是主角，可是问题是现在一点苗头都没有。

　　卓砚觉得奇了，竟然还有这些心思想这些东西，将脑里面的东西整理好后，没有一丝一毫的不适叫上：“青梅。”

　　站在门外的美婢青梅，顿时摇着那条柳腰款款的上前：“少爷，青梅在，有什么吩咐吗？”说完表情还越发越的红润。

　　卓砚倒是想起来了，这个青梅还是他这个原身的母亲给他配备的预备丫头，只不过原身一直忙着科举的事情，愣是没碰她。

　　当然，现在换成了她，肯定也是不会碰的。

　　习惯性的扯起最擅长的笑容，让人如沐春风，更让青梅红了脸：“今天商公子有找我？”

　　“恩是的少爷，商公子刚刚才来过，但是因为少爷您吩咐过了，所以奴婢就按照少爷您给的话，如实婉拒了商公子。”青梅的想法其实很简单，这就是奠定她一切的男人，自然也就不会去怀疑过平日一张没有丝毫活力的脸如今怎么会散发着充满着让人一看就觉得很舒服的笑容。

　　“哦，那他有没有告诉你，他去哪儿？”

　　“回少爷，今天商公子来的目的是邀约少爷您去苏定山踩青。”

　　“苏定山吗？”估摸了一下时间，估计这个时候还没有开场，便让青梅去叫煮酒，煮酒是个瘦高的女婢，虽然脸长得不怎么样，但是贵在老实，卓夫人倒也将她给了卓砚。

　　卓砚让煮酒和青梅捧着往常就准备好或许要用得上的东西，出发。

　　一路上也没有停歇，卓砚还想着事情：商清重，是他最接近的一个穿越者，你说卓砚是怎么发现商清重是穿越者的？估计是只要是不是不是本个世界的人都知道，因为他和另一位穿越者苏崇文从出现到现在还在不断地斗剽窃的速度就知道了。

　　这场苏定山踩青，卓砚想要是苏崇文也在，这两人肯定又要被传诵一番了，为何？不就是这两个死对头每次见面都要从剽袭点美文诗句什么的震撼全场。

　　要知道，殿试的最终结果是他原主也就落得个探花，而商清重和苏崇文却罕见的成为历史上首次的并列状元郎。

　　想清楚这一点，卓砚又感叹，感情人家来邀请自己，就是为了让自己做承托鲜花的绿叶的阿？不过有什么办法，原主就注定是这个命。

　　卓砚踩着石阶上山。

　　在没有绝对的实力之前，卓砚是绝对不会做出这种暴露自己的愚蠢事情，更何况，那个操蛋的系统还随时随地想把他整死。

　　卓砚明白得很。

　　而且在记忆里面还有一个例子不断地给卓砚摇着警铃，对，就是一个不知死活的穿越者，试图去创造热兵器，结果却被发现他意图的穿越者，也就是苏崇文狠狠玩死。

　　照那次的发展，商清重估计中间也起到了推波助澜的作用，他们这群人是绝对不允许能威胁到他们的东西产生。

　　热兵器固然可以有，但是不在他们控制的范围里面，肯定是会想尽一切办法干掉潜藏的危险的。

　　不过他们两个这样斗，倒也是在女帝面前留下了平衡，毕竟那个帝皇都不希望自己的朝臣变成一党独大。

　　更何况，女帝最喜欢吟诗作对，风月美酒，商清重和苏崇文两人更是这个中强手。

　　凡是有点眼色的人都看得出来，等时机成熟了，女帝就会将原本辅佐她的左丞右相给打发回去，将这两人按上去。

　　只不过是现在时机还没有成熟而已，就随便塞了两个闲职给他两，当然，私底下就不知道女帝到底给了他们什么东西去学。

　　“少爷，要到了。”青梅在一旁说，实际上她也累得够呛，擦了擦汗，别说卓砚不懂怜香惜玉，当下的制度就是这样，当奴当婢的没有资格开口，就算是主人怜惜，她们也不敢越矩，毕竟规矩摆在那儿。

　　“恩。”卓砚看着上面的一个亭子围绕着一群一看就是只会饮酒作诗附属风雅的人，皮相倒是都不错，但是要观其中，还是争锋相对站在亭子中石桌两边的两人光彩最为闪耀。

　　商清重嘴角微微动了动，云淡风轻的一句经典诗句就出来。

　　苏崇文像是迟疑的想了想，非常押韵的接了一句诗。

　　“好诗好诗！商兄和苏兄想必都是文曲星化身下凡来的！”旁人赞叹了一句，其余都附和着，有的甚至将他两刚刚对的诗摇头晃脑的品味了一番。

　　卓砚都无语了，其实就是两人合在一起背诗。

　　他上前：“真是首好诗！商兄和苏兄果然学富五车！”虽然心里面特别无语，但该有的礼仪还是要有的：“抱歉，诸位，砚璞来晚了。”

　　这个蛋疼的表字。

　　“卓兄，这回你能来，我们就已经很高兴了，又怎么会怪罪你来得晚呢？”苏崇文这人就是会说话，而且他浑身上下都充满着一种雅，只不过这种雅就是一种风流的雅，特别是他挑着眉看着你的时候，你会突然想到夜夜笙歌的淮南夜。

　　商清重就只是稍微束发，面冠如玉是他最好的形容词，给人的感觉是柳一般的气质。穿越者的福利嘛，都是长着好皮囊。

　　商清重对卓砚微微笑了笑：“卓兄！”

　　卓砚点了点头：“你们继续，我今天来就只是为了听商兄和苏兄的好诗而已。”真是别扭的称呼，上胸和酥胸的好湿阿。

　　“咦，卓兄不来一首？”又有人问，这显然是东林世家的公子林曲中：“那不是很可惜？”

　　“不敢献丑。”卓砚面不改色，反正脸皮什么早就不重要。倒是青梅一脸不平，只差没有发火了，小丫头就是护主。

　　林曲中旁边的人果然露出鄙视的眼神：“莫非你……”

　　还没有说完，商清重就摇了摇头，有种无可奈何的感觉：“卓兄随意吧！”东道主都这样说了，他们哪儿敢继续说什么。

　　不过商清重还是有点惋惜的：“卓兄，真的不来一首？”

　　卓砚保持微笑摇了摇头。

　　“商兄，竟然如此就不要为难人了。”苏崇文说，倒是眼尖的看到卓砚后面上山的人：“啊，这不是叶知秋，叶大侠么~？”

　　叶知秋？卓砚倒是想起来了，有着一个很娘们的名字，但是却长得很正点，简直符合女性完美情人标准的男人。

　　被迫考了两次科举，两次科举倒是一个字都没写。

　　叶家世代都是以文立家的，现在倒是出了这么一个奇葩，都不知道是美谈还是笑话，不过想想叶家当年差点面临灭门之灾，这叶知秋的改变也是有道理的。

　　“我说苏兄你就别和这种一点风雅都不懂的人说话，晦气晦气！”果然到哪儿都少不了纨绔存在的气场阿。

　　叶知秋显然也觉得诧异，竟然会在这里遇见这群纨绔子弟。眉头皱了皱，当做没看见就往回走去。

　　“叶兄，慢走。”这回倒是商清重留他了：“都来了，不喝上一杯？”

　　“我还有事，谢了。”叶知秋拱了拱手，就走了。

　　林曲中一直就很看不爽叶知秋：“给脸不要脸。”

　　商清重不满的皱眉头：“这话就言重了，或许叶兄是真的有事。”一脸的正人君子相。

　　苏崇文皮笑肉不笑，要说了解商清重他还真的了解商清重，无非就是和他一样抱着同样地想法罢了，他们两人是谁都奈何不了谁的了，肯定只能从别人那边找平衡。

　　“行了行了，我们继续吧！”苏崇文当做什么事情都没有发生过，又是继续着他们的风雅：“下面来场行酒令如何？！”

　　卓砚就在一边瞧着，也不参加，虽然眼前的景色确很有风味，公子美婢一个都不少，但是卓砚整个的心思都被到底谁才是主角给吸引过去了。

　　苏崇文和商清重都是有后台的人，光环都差不多，而且还不分上下。这放在起点肯定是扑街定的设定！看网络小说大部分求得是什么？不就是爽？以及体验主角的与众不同？

　　卓砚就这么看着他们一群人饮酒作诗，直到青梅有些奇怪自家少爷为什么没有和往常一样上前：“少爷……”

　　卓砚突然问青梅：“青梅，现在什么时候了？”

　　青梅虽然疑惑卓砚为什么会突然问这个，要知道平时，少爷都是舍不得回去的。不过还是乖乖的回答：“快申时了，少爷。”

　　“那准备回去吧。”卓砚这么说，然后起身，走到他们那群人之中：“抱歉，诸位，我想到我还是有点事，得先回去了。”

　　众人正乐，卓砚也不是主角，所以自然许多人都说：“没关系没关系，下回你记得来就行了。”

　　“是啊，卓兄，我们还没有见过你考场外吟过诗呢！”那是肯定的，卓砚猜都猜得出来，剽袭文就只能剽袭，要是让他们真的写一首诗出来，除了真的有点水准的，估计作者憋个半死也憋不出一首诗。

　　所以，能不写就不写。更何况他的原主还是一个配角，什么名流千古的绝句就没他份了。或许原着里面卓砚这个配角也就除了考场做了一首还算可以的诗外就没有继续过下去了。

　　“苏兄，商兄，下回见！”

　　苏崇文正和美婢调戏的正欢，看了他一眼：“行，你记得就好。”便也过去了。

　　商清重敲着玉杯，对他点了点头，算是示意过。

　　这种态度根本就是在说明他是可有可无的存在，卓砚也没什么想法，带着青梅煮酒就下山，不过刚刚好对上上来的人也很诧异，那人对他拱了拱手：“原来是卓大人！”

　　那人一看全身上下就是高级货，那锦衣上面的刺绣栩栩逼真，没个钱还真砸不出来，别奇怪这种看起来贵气的人为什么要叫他这个小官大人。

　　要知道此朝代重文轻武不说，还以从商为耻。

　　不过这穿越者徐裕倒是会说话，忘记说了，他也是一个穿越者，卓砚也习惯这个世界穿越者满街跑的套路了，直接开始客套：“不敢说不敢说，徐掌柜可是要找苏兄？”卓砚都已经见怪不怪了，信口就粘来一句话。

　　“不不不，我这回要找的是商清重！”

　　“商兄也在上面。”

　　“那就行了，哎，赶死爷了！”然后越过卓砚就直接往上走，招呼也不留了。

　　青梅很抱不平：“什么态度阿！”

　　煮酒听了青梅的话后摇了摇头：“青梅别乱说，少爷都没说什么。”

　　卓砚当然不会说什么，这有什么的？不过开解还是要开解下她们两位的：“徐掌柜的也算富可敌上一个小国的了，所以会这样，也是应该的。”

　　青梅才算火气下去了一点。

　　但是瞧徐裕那个着急的样子，估计他们三人是想搞穿越者联盟大会？这就是没了剧情探知这个技能的悲哀，卓砚真觉得无论做什么事情都没了退路。

　　莫非只能等他们三人内杠，然后胜者就是主角？

　　还没等卓砚想完，系统的突然提示就让卓砚脚步顿了顿，听到系统的提示，卓砚暗想这个玩意终于出来了？要是没有时间限制，卓砚想着干脆就在这个游戏里面一直呆到死。

　　对，机械音就是提示卓砚：‘倒计时开启，剩余时间两千六百一十小时。’

　　是生，是死，就在这三个月里面抉择。

　　第四十四章

　　三个月的时间，他卓砚可以做什么？等死固然不是他的作风，但是在这种极度被动的情况下，卓砚也只能无奈的等。

　　等，等让他能确定的信息出来，实在不行就随便挑一个，毕竟不选也是得死，选还会有机会活下来。

　　惯例的天天被邀约出来当陪衬，卓砚忍住暴起杀人的冲动，别怀疑，经历过网游那个凶残，动不动就挨刀子的世界的卓砚现在基本上是对生死淡定了。

　　更何况听着那群人天天在那儿无病呻吟，对酒当歌，有事没事就冒出一句似曾相识的诗句。其实这不算很糟糕，糟糕的是周围不明此句来处的人马上拍手附和叫好的蛋疼表现让他实在是无法忍受。

　　但是就算再怎么难受再怎么想去爆发，目前的卓砚也只能选择忍。

　　形势就只能让他这样，没有办法的事。

　　更无语的是还有更绝的，苏崇文和商清重这两人只是稍微了运用了一点现代的观念，给儒典给注解了一下新观念，估计也没有用两天时间，竟然马上一大批人大叫盛名之下无虚士！

　　女帝也乐悠悠的将两人召进宫里面去领赏。

　　当然，他们这些打酱油的当然也要去撑场子。

　　也许是商清重有把原主收小弟的想法，表现太过了，导致现在商清重被灌醉了，在商量谁把商清重弄回去，到后面就直接理也不理卓砚的想法，就确定由卓砚将商清重给带回去，反正也挺顺路。

　　顺你条毛？一个城东一个城西。

　　卓砚虽然不嫌弃这种情况，但是看商清重那副两袖清风潇潇洒洒，连个家丁都不带来的样子，就有点想对他施虐的倾向。其实也是女帝下的规矩，非邀请的文人都不得入会场，所以家丁什么都只能在外面等，并且入夜也冷，商清重一向又以正人君子亮相，倒把自己的家丁给打发回去。

　　乘着没人，卓砚捏着他的下巴：“你最好别吐。”

　　商清重眯着的眼微微睁开迷迷糊糊的看着卓砚，冷清的面容是酒醉的红，卓砚马上放开捏着他下巴的手：“我送你回去。”

　　商清重又闭上眼，任由卓砚拖着。

　　卓砚其实将商清重拉起来的时候就有这个想法的了，握了握自己的拳头，的确是有地方和以前不一样，卓砚不知道自己的猜想对不对，就暂时将这个想法放下来。

　　让家丁将马车拉过来，然后在家丁诧异的眼神中，就一个人将商清重半推半抱的弄上了马车，然后再将商清重毫不留情的丢进马车里面。

　　“少爷您……”这家丁目瞪口呆的看着他们平时看起来极为文质彬彬的少爷。

　　卓砚一看家丁的表情倒也知道自己表现太过了，不过这也是他极力去收敛的效果，家丁还是吃惊，他也没有办法：“紧急时候，紧急对策。”

　　家丁似懂非懂，卓砚走近马车的车厢里面，和还懵懵懂懂的家丁说了一句：“先去商府，把商兄给送回去。”就放下马车的帘子。

　　回头看着商清重还是一副醉酒躺在柔软的垫子上，卓砚眯了眯眼，细细瞧了瞧。突然上前，半跪着就撩起商清重凌乱的长发。

　　商清重的身体在卓砚因为夜凉而有些冰凉的手指触碰到他的时候微不可查的僵了僵。

　　卓砚恶劣的勾起唇，可是语气还是很迷茫：“……被誉为文曲星转世的人，其实也没有什么不同啊…”

　　手在他的脸上肆意的抚摸，勾画着：“真不知道脑子是怎么长的，怎么那么聪明？”

　　商清重，你就装吧？现代来的喝那大白开还能喝醉？！卓砚早就想到了是他这阵子的有点反常，这些穿越者怕是可能又来一个老乡，所以特意来试探他的。

　　当然，自己送上门来，就不要怪他卓砚不占点什么便宜了。

　　商清重又不好给反应给卓砚，卓砚也不需要他的反应，摸着摸着，手指就突然压住商清重淡色的唇：“不过还真好看，比起勾栏院的**还好看。”

　　卓砚清楚的看到商清重的喉结突然翻滚了一下。

　　这个时代，其实还有一个地方是挺对卓砚口味的，就是文人以雅、风流为主，而男人和男人之间的□也算的上是雅事。

　　所以他这个作为，倒也不算太过。

　　只是不知道这个穿越者商清重心里面有没有被雷劈到。

　　又把玩了一下商清重的头发，倒也是顺利将商清重给送回家，但是将商清重这个男人拉下车的时候，又不小心手滑，要接住商清重的时候，变成了一手拍向商清重的臀。

　　那一丝声响在寂静的夜里，特别的明显。

　　商清重整个人都被卓砚这一手拍的麻了，只差没有暴露他其实没醉的事实。

　　不过卓砚也不管商清重心里面到底是再想些什么，卓砚愣是像什么事都没有发生一样，将商清重归还给商家。

　　心情挺愉快的回去，不过卓砚还是头疼。

　　商清重和苏崇文这两人在这样什么事都不发生平衡下去，根本没办法让他知道他们两个人之间到底谁是主角？

　　卓砚又想，莫非是已知的另一个穿越者，但是卓砚看徐裕的样子，想着他平时的作为，觉得像，又觉得不像。

　　主要是卓砚现在很苦逼，他就知道是群穿的设定，但是却不知道是什么题材，是种田流还是争霸流又或者是……风月无边流？

　　其实很好确认，只要题材确定了，在将那些人的作风归纳下来就好了，问题到这里就来了，说到底，他还是不知道这个到底是什么题材！

　　第二日，因为苏崇文和商清重给儒典添加注解的事情，女帝想了想，就决定召开一个以文会友的交流会，凡是在京城有功名的文人都得来，当然，那些没功名在身，但是却有名望的文人，她女帝一样欢迎。

　　苦逼的卓砚在现场又清清楚楚的瞧着苏崇文轻轻松松又剽了一首诗，暗想他以前到底学什么专业的，还是说开了挂？莫非带了一本什么东西来？……或者是随身流？

　　卓砚想到头皮都开始发麻，但是表情上还要带上敬佩，一番赞扬的话就从他嘴巴里面顺口溜一样溜出来，最后还要故作沉迷的摇头晃头吟一下苏崇文剽的那首诗。

　　“好诗！好诗！”还要赞叹一下，卓砚每次一到这种时候就有种恶心到想反胃的感觉，但是有什么办法能改变他现状？！没有！

　　瞧着苏崇文那笑的异常风流，可还是忍不住一丝得意的神情在脸上闪过的样子，卓砚胃都疼了，又不是你苏崇文作的，你得意个什么劲？

　　不过这么一来，卓砚是真的觉得这样下去不是办法。

　　恭维完了，卓砚也就马上走人，反正多他一个人不多，少他一个人也不少，看着那些人还死劲的往两穿越者身上挤，卓砚继续保持无语对苍天。

　　一边走一边婉拒那些人的一并去博古论今邀请，卓砚终于好不容易在这个女帝举办以文会友的聚会里面找到个少人点的地方，卓砚直接找了个地就盘膝而坐，长呼了一口气。

　　卓砚还打算休息一会儿的，可事情的发展似乎从来都没有给卓砚安停过，这个地方是挺偏僻的，但是也刚刚好适合某些人想做某些事情，比方说这里就很适合欺负人。

　　“我说你，这个连字都不会写的，来凑合什么阿？！”卓砚顿时有种被炮轰到的感觉，无他，因为他也不会写这个世界的字。

　　将头转过去，叶知秋刚刚好将手中的瓷杯放下，那张五官端正，和他娘们名字一点都不配的脸蛋还是很淡然。

　　卓砚估计他肯定是习惯了这种走到哪里都要被打击的状态了，瞧他那淡定的样子，放下瓷杯才缓缓的抬眼看向来人。

　　“是女帝陛下要我来的。”他的语气很冷，可是就这一句话就让想对他人生公鸡的人顿时无话可说。

　　“这话，你应该和女帝陛下说。”

　　不过找茬的要是那么容易败退的话，就不是找茬来的了。这家伙就是当日在林曲中旁边的赵付禄，赵姓，一听名字就知道是皇家国戚。

　　赵付禄想了想就嗤笑：“你莫非还把自己当成什么东西？”

　　赵付禄就是咬定要让叶知秋在他面前吃亏，这家伙，竟然抢了他在若水面前的风头！要知道若水这个头牌尤物，是他花了多大心思才搞到手的。

　　想想若水那明眸流水，如柳般的纤腰，还有那高耸起伏的玉兔，白如凝脂的肌肤，赵付禄咽了咽口水，那狐狸精转世！

　　“……”叶知秋要真的回了这句话就蠢了。

　　见叶知秋不说话，赵付禄开始换了角度打击他：“你还真的以为陛下是有意要邀请你来的？要不是陛下看在你是叶家的余孽……”

　　“闭嘴。”叶知秋的脸色变了变，不过很快就恢复正常：“陛下的心思岂是你我可猜。”

　　“呵！就只会用这一句。”赵付禄也觉得无趣，虽然口头上是有占到叶知秋的便宜，但是明显是不能满足他想要将叶知秋狠狠打压的想法。

　　卓砚想了想，突然咳嗽了一声，站起身就往他们两个人那儿走去：“咦……是小侯爷？”

　　“好久不见！”

　　赵付禄的表情瞬间变回柔和，笑得那个风度翩翩：“原来是卓兄？”他对卓砚微微拱了拱手，虽然心里面对卓砚也有些不以为然，但想到他家和卓家之间的关系还是带着利害关系，也就逢场作戏了一场。

　　不过卓砚有功名在身，所以见到面了，也还是要用礼法规定的规矩来对待卓砚，毕竟女帝重文，所以……他这些人就有点悲剧了，身份高贵，但是还是要对这些人客气。

　　卓砚客套的回了个礼，暂时没有说话，先是看了一眼叶知秋，发现叶知秋早就低下头，给自己倒了一杯酒，说是酒，刚刚卓砚品尝过，倒是像白开一般。

　　竟然还没有穿越者发明烧刀子什么的烈酒么？

　　“你们聊什么呢？那么高兴？”卓砚装作无知的问。

　　赵付禄只差没有脱口而出谁和这粗人感情好了？还好理智还在，愣是说：“也没有什么，哦对！”顿了顿，他非常抱歉的对着卓砚一笑：“我忘记了，我还有点事，我先走了。”

　　卓砚明白这是赵付禄不耐烦想要走而已，正好顺了他的意：“慢走，小侯爷。”顿了顿，像是非常期待：“下回一定要聊聊！”

　　“一定，一定！”刚刚好转身，又像是想到什么一样，突然回过身，看着叶知秋：“子韬，下一次的狩猎，你可记得来阿！”

　　叶知秋没理他，只是为自己又倒了一杯酒。

　　赵付禄脸色变了变，没想到叶知秋竟然这么不给面子，但是还是和卓砚说：“呵呵，子韬就是这个性子，我有时候都拿捏不准阿。”这是在给自己找台阶下。

　　卓砚点了点头，表示自己理解，赵付禄知道自己也解释不清，再解释就有点欲盖弥彰的感觉了，撇了撇唇就走。

　　他是走了，卓砚也就无所谓的站了一会儿，发现叶知秋没有主动邀他坐下的想法，便自个儿很主动的坐在他旁边：“叶兄，你怎么一个人在这儿？”

　　叶知秋放下瓷杯看他：“你不也一样？”

　　卓砚突然觉得给他取表字的这个人还真的有那么一点味道。子，固然是美男子的专用，至于这个韬，未免也太明显了……

　　心绪转动，可表面还是如平常心一样：“叶兄，你就这么喜欢武功？”

　　叶知秋显然没有料到卓砚会和他说话，面部表情还维持着冷淡，愣是缓了两秒钟才回他一个字：“恩。”

　　不过倒也是皱了皱眉，估计每一个人和他聊，都会提到这件事，是人都不太爽。

　　卓砚拖长声调的哦了一声，然后斟酌了一下：“其实不瞒叶兄你说，砚璞对武也是挺有兴趣的。”然后看似不好意思的咳嗽了一声。

　　“？”叶知秋疑惑的看着他：“为什么？”心里面倒是将这卓砚和他说的话给琢磨了几遍，因为卓砚根本没有必要来和他说这些事。

　　一来他们两个根本不熟，二来，是文人墨客都绕着他走，根本不会和他‘同流合污’。

　　“每个人都有不同的喜好，”卓砚说的时候还特别的无奈：“你倒是挣脱了家族的枷锁，可是我这种人，没那个能力。”

　　叶知秋听到卓砚这么讲，眼神里面倒是出现了笑意：“这些话，要是被那些人听到，”浅抿了一口酒：“你的官位可能不保。”

　　卓砚左右瞧了瞧：“这儿没人呢。”

　　“我不是人？”叶知秋似笑非笑的看着他：“卓兄，做人不能那么没有坦陈。”

　　“关这个什么事？”卓砚疑惑。

　　“没。”叶知秋或许觉得自己说多了。

　　卓砚看了叶知秋半响，才慢慢说出一句评价：“你真是个奇特的人。”

　　叶知秋摇了摇头，突然拿起放在一旁的干净瓷杯，给卓砚倒了一杯，然后递给卓砚：“请。”

　　“谢。”卓砚说着，拿起瓷杯，一饮而尽，果然又是大白开，皱了皱眉。

　　叶知秋观察到他的表情：“不好喝？”

　　“不，我喜茶罢了。”卓砚用了一个很常见的借口。

　　“哦。”然后叶知秋沉默无语。

　　卓砚也不知道说什么，随意的挑了几句无关重要的话和叶知秋说了说，便和叶知秋一起等着散场。

　　不过卓砚发现了，有一道热烈的视线一直来来回回走了又回的瞧着叶知秋。

　　顺着感觉看过去，是站在女帝位置边的侍卫，这侍卫倒也奇怪，女帝都走了，他还一个人站在那里，不过卓砚眼尖，又看出了其中的奥妙。

　　这侍卫，白皙，并且没有喉结。

　　卓砚一手握着拳头，放在嘴边咳了一声，其实就是掩饰嘴角边的笑容。

　　“怎么？”叶知秋或许对他还是挺有好感的，毕竟他卓砚应该也算得上第一个对他客客气气的文人？

　　卓砚收回手：“没什么。”

　　不过回去的卓砚想的可多，这个叶知秋，显然是个聪明人，深藏不露，就连表字中也带着……韬光隐晦的意思。

　　目光闪动。

　　他似乎可以确定什么，穿越者们或许都不是主角。

　　但是卓砚不敢赌。

　　要知道这种事情不同于别的，这是有关于性命的，就算是卓砚的理智再怎么直指这个人就是主角，他也不可能现在就确认。

　　因为，万一不是呢？岂不是连三个月都不能活下来。

　　大部分人都是这样，在遇见事情儿的时候就贪生怕死，他卓砚或许不怕死，但是是绝对不允许自己就这样被系统玩死。

　　毕竟价值观不一样。

　　作者有话要说：防抽。

　　三个月的时间，他卓砚可以做什么？等死固然不是他的作风，但是在这种极度被动的情况下，卓砚也只能无奈的等。

　　等，等让他能确定的信息出来，实在不行就随便挑一个，毕竟不选也是得死，选还会有机会活下来。

　　惯例的天天被邀约出来当陪衬，卓砚忍住暴起杀人的冲动，别怀疑，经历过网游那个凶残，动不动就挨刀子的世界的卓砚现在基本上是对生死淡定了。

　　更何况听着那群人天天在那儿无病呻吟，对酒当歌，有事没事就冒出一句似曾相识的诗句。其实这不算很糟糕，糟糕的是周围不明此句来处的人马上拍手附和叫好的蛋疼表现让他实在是无法忍受。

　　但是就算再怎么难受再怎么想去爆发，目前的卓砚也只能选择忍。

　　形势就只能让他这样，没有办法的事。

　　更无语的是还有更绝的，苏崇文和商清重这两人只是稍微了运用了一点现代的观念，给儒典给注解了一下新观念，估计也没有用两天时间，竟然马上一大批人大叫盛名之下无虚士！

　　女帝也乐悠悠的将两人召进宫里面去领赏。

　　当然，他们这些打酱油的当然也要去撑场子。

　　也许是商清重有把原主收小弟的想法，表现太过了，导致现在商清重被灌醉了，在商量谁把商清重弄回去，到后面就直接理也不理卓砚的想法，就确定由卓砚将商清重给带回去，反正也挺顺路。

　　顺你条毛？一个城东一个城西。

　　卓砚虽然不嫌弃这种情况，但是看商清重那副两袖清风潇潇洒洒，连个家丁都不带来的样子，就有点想对他施虐的倾向。其实也是女帝下的规矩，非邀请的文人都不得入会场，所以家丁什么都只能在外面等，并且入夜也冷，商清重一向又以正人君子亮相，倒把自己的家丁给打发回去。

　　乘着没人，卓砚捏着他的下巴：“你最好别吐。”

　　商清重眯着的眼微微睁开迷迷糊糊的看着卓砚，冷清的面容是酒醉的红，卓砚马上放开捏着他下巴的手：“我送你回去。”

　　商清重又闭上眼，任由卓砚拖着。

　　卓砚其实将商清重拉起来的时候就有这个想法的了，握了握自己的拳头，的确是有地方和以前不一样，卓砚不知道自己的猜想对不对，就暂时将这个想法放下来。

　　让家丁将马车拉过来，然后在家丁诧异的眼神中，就一个人将商清重半推半抱的弄上了马车，然后再将商清重毫不留情的丢进马车里面。

　　“少爷您……”这家丁目瞪口呆的看着他们平时看起来极为文质彬彬的少爷。

　　卓砚一看家丁的表情倒也知道自己表现太过了，不过这也是他极力去收敛的效果，家丁还是吃惊，他也没有办法：“紧急时候，紧急对策。”

　　家丁似懂非懂，卓砚走近马车的车厢里面，和还懵懵懂懂的家丁说了一句：“先去商府，把商兄给送回去。”就放下马车的帘子。

　　回头看着商清重还是一副醉酒躺在柔软的垫子上，卓砚眯了眯眼，细细瞧了瞧。突然上前，半跪着就撩起商清重凌乱的长发。

　　商清重的身体在卓砚因为夜凉而有些冰凉的手指触碰到他的时候微不可查的僵了僵。

　　卓砚恶劣的勾起唇，可是语气还是很迷茫：“……被誉为文曲星转世的人，其实也没有什么不同啊…”

　　手在他的脸上肆意的抚摸，勾画着：“真不知道脑子是怎么长的，怎么那么聪明？”

　　商清重，你就装吧？现代来的喝那大白开还能喝醉？！卓砚早就想到了是他这阵子的有点反常，这些穿越者怕是可能又来一个老乡，所以特意来试探他的。

　　当然，自己送上门来，就不要怪他卓砚不占点什么便宜了。

　　商清重又不好给反应给卓砚，卓砚也不需要他的反应，摸着摸着，手指就突然压住商清重淡色的唇：“不过还真好看，比起勾栏院的**还好看。”

　　卓砚清楚的看到商清重的喉结突然翻滚了一下。

　　这个时代，其实还有一个地方是挺对卓砚口味的，就是文人以雅、风流为主，而男人和男人之间的**也算的上是雅事。

　　所以他这个作为，倒也不算太过。

　　只是不知道这个穿越者商清重心里面有没有被雷劈到。

　　又把玩了一下商清重的头发，倒也是顺利将商清重给送回家，但是将商清重这个男人拉下车的时候，又不小心手滑，要接住商清重的时候，变成了一手拍向商清重的臀。

　　那一丝声响在寂静的夜里，特别的明显。

　　商清重整个人都被卓砚这一手拍的麻了，只差没有暴露他其实没醉的事实。

　　不过卓砚也不管商清重心里面到底是再想些什么，卓砚愣是像什么事都没有发生一样，将商清重归还给商家。

　　心情挺愉快的回去，不过卓砚还是头疼。

　　商清重和苏崇文这两人在这样什么事都不发生平衡下去，根本没办法让他知道他们两个人之间到底谁是主角？

　　卓砚又想，莫非是已知的另一个穿越者，但是卓砚看徐裕的样子，想着他平时的作为，觉得像，又觉得不像。

　　主要是卓砚现在很苦逼，他就知道是群穿的设定，但是却不知道是什么题材，是种田流还是争霸流又或者是……风月无边流？

　　其实很好确认，只要题材确定了，在将那些人的作风归纳下来就好了，问题到这里就来了，说到底，他还是不知道这个到底是什么题材！

　　第二日，因为苏崇文和商清重给儒典添加注解的事情，女帝想了想，就决定召开一个以文会友的交流会，凡是在京城有功名的文人都得来，当然，那些没功名在身，但是却有名望的文人，她女帝一样欢迎。

　　苦逼的卓砚在现场又清清楚楚的瞧着苏崇文轻轻松松又剽了一首诗，暗想他以前到底学什么专业的，还是说开了挂？莫非带了一本什么东西来？……或者是随身流？

　　卓砚想到头皮都开始发麻，但是表情上还要带上敬佩，一番赞扬的话就从他嘴巴里面顺口溜一样溜出来，最后还要故作沉迷的摇头晃头吟一下苏崇文剽的那首诗。

　　“好诗！好诗！”还要赞叹一下，卓砚每次一到这种时候就有种恶心到想反胃的感觉，但是有什么办法能改变他现状？！没有！

　　瞧着苏崇文那笑的异常风流，可还是忍不住一丝得意的神情在脸上闪过的样子，卓砚胃都疼了，又不是你苏崇文作的，你得意个什么劲？

　　不过这么一来，卓砚是真的觉得这样下去不是办法。

　　恭维完了，卓砚也就马上走人，反正多他一个人不多，少他一个人也不少，看着那些人还死劲的往两穿越者身上挤，卓砚继续保持无语对苍天。

　　一边走一边婉拒那些人的一并去博古论今邀请，卓砚终于好不容易在这个女帝举办以文会友的聚会里面找到个少人点的地方，卓砚直接找了个地就盘膝而坐，长呼了一口气。

　　卓砚还打算休息一会儿的，可事情的发展似乎从来都没有给卓砚安停过，这个地方是挺偏僻的，但是也刚刚好适合某些人想做某些事情，比方说这里就很适合欺负人。

　　“我说你，这个连字都不会写的，来凑合什么阿？！”卓砚顿时有种被炮轰到的感觉，无他，因为他也不会写这个世界的字。

　　将头转过去，叶知秋刚刚好将手中的瓷杯放下，那张五官端正，和他娘们名字一点都不配的脸蛋还是很淡然。

　　卓砚估计他肯定是习惯了这种走到哪里都要被打击的状态了，瞧他那淡定的样子，放下瓷杯才缓缓的抬眼看向来人。

　　“是女帝陛下要我来的。”他的语气很冷，可是就这一句话就让想对他人生公鸡的人顿时无话可说。

　　“这话，你应该和女帝陛下说。”

　　不过找茬的要是那么容易败退的话，就不是找茬来的了。这家伙就是当日在林曲中旁边的赵付禄，赵姓，一听名字就知道是皇家国戚。

　　赵付禄想了想就嗤笑：“你莫非还把自己当成什么东西？”

　　赵付禄就是咬定要让叶知秋在他面前吃亏，这家伙，竟然抢了他在若水面前的风头！要知道若水这个头牌尤物，是他花了多大心思才搞到手的。

　　想想若水那明眸流水，如柳般的纤腰，还有那高耸起伏的玉兔，白如凝脂的肌肤，赵付禄咽了咽口水，那狐狸精转世！

　　“……”叶知秋要真的回了这句话就蠢了。

　　见叶知秋不说话，赵付禄开始换了角度打击他：“你还真的以为陛下是有意要邀请你来的？要不是陛下看在你是叶家的余孽……”

　　“闭嘴。”叶知秋的脸色变了变，不过很快就恢复正常：“陛下的心思岂是你我可猜。”

　　“呵！就只会用这一句。”赵付禄也觉得无趣，虽然口头上是有占到叶知秋的便宜，但是明显是不能满足他想要将叶知秋狠狠打压的想法。

　　卓砚想了想，突然咳嗽了一声，站起身就往他们两个人那儿走去：“咦……是小侯爷？”

　　“好久不见！”

　　赵付禄的表情瞬间变回柔和，笑得那个风度翩翩：“原来是卓兄？”他对卓砚微微拱了拱手，虽然心里面对卓砚也有些不以为然，但想到他家和卓家之间的关系还是带着利害关系，也就逢场作戏了一场。

　　不过卓砚有功名在身，所以见到面了，也还是要用礼法规定的规矩来对待卓砚，毕竟女帝重文，所以……他这些人就有点悲剧了，身份高贵，但是还是要对这些人客气。

　　卓砚客套的回了个礼，暂时没有说话，先是看了一眼叶知秋，发现叶知秋早就低下头，给自己倒了一杯酒，说是酒，刚刚卓砚品尝过，倒是像白开一般。

　　竟然还没有穿越者发明烧刀子什么的烈酒么？

　　“你们聊什么呢？那么高兴？”卓砚装作无知的问。

　　赵付禄只差没有脱口而出谁和这粗人感情好了？还好理智还在，愣是说：“也没有什么，哦对！”顿了顿，他非常抱歉的对着卓砚一笑：“我忘记了，我还有点事，我先走了。”

　　卓砚明白这是赵付禄不耐烦想要走而已，正好顺了他的意：“慢走，小侯爷。”顿了顿，像是非常期待：“下回一定要聊聊！”

　　“一定，一定！”刚刚好转身，又像是想到什么一样，突然回过身，看着叶知秋：“子韬，下一次的狩猎，你可记得来阿！”

　　叶知秋没理他，只是为自己又倒了一杯酒。

　　赵付禄脸色变了变，没想到叶知秋竟然这么不给面子，但是还是和卓砚说：“呵呵，子韬就是这个性子，我有时候都拿捏不准阿。”这是在给自己找台阶下。

　　卓砚点了点头，表示自己理解，赵付禄知道自己也解释不清，再解释就有点欲盖弥彰的感觉了，撇了撇唇就走。

　　他是走了，卓砚也就无所谓的站了一会儿，发现叶知秋没有主动邀他坐下的想法，便自个儿很主动的坐在他旁边：“叶兄，你怎么一个人在这儿？”

　　叶知秋放下瓷杯看他：“你不也一样？”

　　卓砚突然觉得给他取表字的这个人还真的有那么一点味道。子，固然是美男子的专用，至于这个韬，未免也太明显了……

　　心绪转动，可表面还是如平常心一样：“叶兄，你就这么喜欢武功？”

　　叶知秋显然没有料到卓砚会和他说话，面部表情还维持着冷淡，愣是缓了两秒钟才回他一个字：“恩。”

　　不过倒也是皱了皱眉，估计每一个人和他聊，都会提到这件事，是人都不太爽。

　　卓砚拖长声调的哦了一声，然后斟酌了一下：“其实不瞒叶兄你说，砚璞对武也是挺有兴趣的。”然后看似不好意思的咳嗽了一声。

　　“？”叶知秋疑惑的看着他：“为什么？”心里面倒是将这卓砚和他说的话给琢磨了几遍，因为卓砚根本没有必要来和他说这些事。

　　一来他们两个根本不熟，二来，是文人墨客都绕着他走，根本不会和他‘同流合污’。

　　“每个人都有不同的喜好，”卓砚说的时候还特别的无奈：“你倒是挣脱了家族的枷锁，可是我这种人，没那个能力。”

　　叶知秋听到卓砚这么讲，眼神里面倒是出现了笑意：“这些话，要是被那些人听到，”浅抿了一口酒：“你的官位可能不保。”

　　卓砚左右瞧了瞧：“这儿没人呢。”

　　“我不是人？”叶知秋似笑非笑的看着他：“卓兄，做人不能那么没有坦陈。”

　　“关这个什么事？”卓砚疑惑。

　　“没。”叶知秋或许觉得自己说多了。

　　卓砚看了叶知秋半响，才慢慢说出一句评价：“你真是个奇特的人。”

　　叶知秋摇了摇头，突然拿起放在一旁的干净瓷杯，给卓砚倒了一杯，然后递给卓砚：“请。”

　　“谢。”卓砚说着，拿起瓷杯，一饮而尽，果然又是大白开，皱了皱眉。

　　叶知秋观察到他的表情：“不好喝？”

　　“不，我喜茶罢了。”卓砚用了一个很常见的借口。

　　“哦。”然后叶知秋沉默无语。

　　卓砚也不知道说什么，随意的挑了几句无关重要的话和叶知秋说了说，便和叶知秋一起等着散场。

　　不过卓砚发现了，有一道热烈的视线一直来来回回走了又回的瞧着叶知秋。

　　顺着感觉看过去，是站在女帝位置边的侍卫，这侍卫倒也奇怪，女帝都走了，他还一个人站在那里，不过卓砚眼尖，又看出了其中的奥妙。

　　这侍卫，白皙，并且没有喉结。

　　卓砚一手握着拳头，放在嘴边咳了一声，其实就是掩饰嘴角边的笑容。

　　“怎么？”叶知秋或许对他还是挺有好感的，毕竟他卓砚应该也算得上第一个对他客客气气的文人？

　　卓砚收回手：“没什么。”

　　不过回去的卓砚想的可多，这个叶知秋，显然是个聪明人，深藏不露，就连表字中也带着……韬光隐晦的意思。

　　目光闪动。

　　他似乎可以确定什么，穿越者们或许都不是主角。

　　但是卓砚不敢赌。

　　要知道这种事情不同于别的，这是有关于性命的，就算是卓砚的理智再怎么直指这个人就是主角，他也不可能现在就确认。

　　因为，万一不是呢？岂不是连三个月都不能活下来。

　　大部分人都是这样，在遇见事情儿的时候就贪生怕死，他卓砚或许不怕死，但是是绝对不允许自己就这样被系统玩死。

　　毕竟价值观不一样。

　　――

　　卓砚：这种苟且偷生的感觉……

　　（来！买定离手~！）

　　第四十五章

　　京城两大才子要出书了！这个重磅炸弹在京城炸开，顿时流言飞飞，两家粉丝开始争个你死我活，什么你那个也配出书？

　　不过被这么一搅和，卓砚不用想就知道那日徐裕急急忙忙的找商清重和苏崇文是干什么，不就是为了他们剽袭的作品出书。

　　再说定价还不便宜，蛮有千金求一本的倾向，但是就算是这样也顶不住那些爱文如命、又或者是为了拿出来显摆的人的购买**。

　　不得不说，这个徐裕还是挺会做生意的。

　　不止这样，他还直接挂了一块牌子在卖书的上面，白板黑字的公布了苏崇文诗词锦集和商清重诗词锦集的贩售量，刺激着两人的粉丝为了显出他们偶像的不一样购买他们的锦集。

　　那种程度，简直是叫人要疯一样，群魔乱舞。

　　当然，明白人都知道上面写着的那个贩售量里面肯定是被抽了水的，不然以这个世界喜文的程度来说，这么少简直愧对女帝下的皇命啊！

　　说到女帝，也不知道女帝到底是买的是商清重还是苏崇文又或者是两个人都有？万一真的情有独钟某一人，那很可能就是……

　　当然，这都不是他卓砚应该去想的，他也没有办法能去探知女帝的想法。可卓砚看着徐福记那……哦，对，徐裕开的店铺就是叫徐福记，卓砚一时间也挺无语的，这打广告的倒也是打到了异世界。

　　徐福记的门槛简直都要被踏破了。

　　叹了一口气，手里面拽着两人的锦集，卓砚嘴角继续无言的抽了抽。没办法，照原主那个性格，倒是死也会想尽办法弄来这两本参拜一下。

　　不想再继续被刺探，就只能做回正常的原主呗。好穿不穿穿到这么一个窝囊废身上，卓砚已经有几番想杀人的冲动。

　　但是想到自己没做的事，又忍了下来。

　　往人少的地方钻去，走到小巷子边，倒是卓砚想也想不到的一件事发生了，他竟然撞上了女帝，女扮男装的女帝。

　　当然不是那种撞上，只是距离挺远的认出来而已，真正和女帝会有身体接触的那是真正的主角才会发生的事情。

　　没办法，起点里面就是这个套路，大部分都是这样，卓砚只能模拟着起点作者的思维去推断。

　　你要问卓砚是怎么神奇的认出女帝的？要知道原主仅仅是见过女帝两回，再加上卓砚见的那两回，次数一只手的手指头也数的过来，可卓砚还是认出了女扮男装的女帝。

　　没办法，赵谣的气场还是很强大的，特别是原主跪在地上，仰视着女帝的面容时，这个记忆在原主的记忆里面是深刻的，所以卓砚接受记忆的时候也特别清晰。

　　只差没有看清楚女帝的毛孔。

　　女帝原本底子就好，女扮男装下来也给一般的公子哥们帅气，他摇着乾坤山河扇：“衡宇，你说怎么会那么多人买那两个小子的书？”

　　这大冷天的，还装什么文艺？忘了说卓砚来的时候已经是秋末，这些日子下来，天气也急变，估摸着也快下雪了。

　　还拿着扇子装样子，卓砚呼了一口热气，摇了摇头，找了个接近女帝和那男子站着那地儿的一个角落。就开始像是迫不及待的捧书奋读，别看他一脸急不可待，实际上他的注意力早就完全的集中到耳朵的听觉上。

　　至于听什么，无非就是女帝和那人说的话。

　　“这不是陛下你最喜欢的事情吗？”那叫林衡宇的公子哥，闻言后笑道，左眼下那颗的志随着他的笑容微微的动了动，那种味道说不出来的风流。

　　“别叫我陛下，衡宇，”女帝瞧着林衡宇的笑容，略带无奈，还有宠溺：“……这不是你希望的吗？别忘记，当初可是你要让我捧这两个人……”她的手摸住了林衡宇的脸。

　　林衡宇抓住了女帝的手：“陛下，这话你可言重了。”

　　顿了顿：“陛下，现在你可是男装。”

　　女帝闻言笑了出声：“你还是这个性子，当初你从天而降被我捡回来的时候……”

　　“陛下，”林衡宇打断了她，止住她该说或者不该说的话：“天冷，是时候回去了。”

　　“行，你说什么，我都听。”女帝说着，看了一眼林衡宇还握住她的手：“你说，你是想和我牵着手回去？”

　　“微臣不敢。”林衡宇马上放开了女帝的手。

　　女帝看着林衡宇，无奈的叹了一口气：“走吧！”

　　两人就这样一前一后的离开。

　　卓砚靠着冰冷的墙拿着本书，听了这么一段话后也不知道该说些什么。

　　这简直是一波未平一波又起。

　　就只差没有骂人，这他妈的这边还没有从嫌疑是叶知秋那儿回过神来，这里他妈的又多了一个妖孽，十足的妖孽。

　　而且听女帝和他说的话，还是他这个叫林衡宇的人想要捧起苏崇文和商清重这两个人，所以女帝才会给这两个人恩宠！

　　女帝的第一句话说的到底是有多么的不屑卓砚可听得出来，也大体可以推断出女帝并不喜文，她喜的也就是林衡宇这个人，而林衡宇说他喜文……女帝也就听他的。

　　卓砚想想都有一种由内而外的冰凉感，原主的记忆里面可是没有林衡宇这个人，可想而知这个林衡宇到底埋藏的有多深？

　　原本以为已经找到主角了，但是在这一瞬间似乎又回到了原点。

　　卓砚倒吸了一口气，再狠狠地叹出来：“真的是想玩死我阿。”

　　回到府里面，青梅这丫头马上就告诉他，苏崇文叫了家丁递了请帖给他，看着手中的这张大红请帖，不知道的人还以为苏崇文又要大婚，结果打开一看，却是邀他今晚去参加庆功宴，苏崇文、商清重还有徐裕这三个穿越者联盟的庆功宴。

　　这几个穿越者倒是过的舒服红润，几乎天天都有节目，简直夜夜笙歌，只可惜各个都不知道自己已经被人惦记上了。

　　卓砚摇头失笑，也不管是不是大冷天，按照常规就往苏府奔，到了苏府门前不远处，便下了马车，实在是苏府门前太多马车，他想挤也挤不进去。

　　走上前，卓砚看着苏府那两颗大红灯笼照亮了整个朱红的门面，站在门口都可以听到里面的歌舞升平，不禁感叹财大气粗。

　　迈步就想继续踏进去，可一句颤着抖的话却让他脚步顿了顿。

　　卓砚疑惑的回身看去。

　　“这位大爷，好心好心，给点吃食吧……”一个衣衫破烂的老人在已经被薄霜染上的地上颤抖的爬行：“菩萨会保佑你们的。”

　　周围的家丁都当做没有看到，擦了擦自己的双手就继续放在怀里面捂着，继续着他们的任务，等着他们的主人出来，然后顺利的将他们带回去。

　　看门的侍卫皱了皱眉，怎么这个时候又来这种人了？！马上迎了上去，就开始赶人：“去去去去，今个儿我们苏府大喜，你就别来晦气了！”

　　要知道苏夫人今个儿高兴，也比平时更不待见那些无缘无故就来讨吃的。

　　那老头看着也是饿得慌，也不管侍卫那凶煞的身亲，只顾着求：“…一口就好，一口就好……”瘦干的手捧着破烂的瓷碗就对着那侍卫说：“你就发发善心吧！”

　　“我都让你走开了，别逼我赶你走！”那侍卫显然也不耐烦了。

　　“走走走！赶紧走！要去也去后门求！别到我们正门来瞎晃！不然我就真的不客气阿！”他抽了抽腰间的刀子。

　　“是是是，老头子这就去后头……”老头听到也觉得对，马上妥协，拖着身子就想往后巷走，可这个时候，清脆的女声打断老头爬行的动作，又或者是那香喷喷的肉味将老头的动作给引住了。

　　“来福呢？”一个丫鬟打扮的丫头走出来，对着其中一个侍卫就问，手上还拿着一碗还冒着热气的肉：“小姐让我来喂它。”

　　“来福~！”那侍卫一叫，一只黑色的犬只就从暗处奔了出来，那丫鬟显然也不怕那只黑犬：“来福乖，你的吃食来了。”

　　说完之后，就把碗放在地上：“来福，来吃吧！”黑犬愉快的嗷叫了一声，便上去，而丫鬟看到来福开始吃肉，就转身回去继续忙活她的去。

　　那老头看着狗嘴下面的肉，泪水都要流出来了：“这，这怎么可以……”他的声音颤抖着，伴随着声音，他的干瘪的身体也不断地颤抖。

　　“畜生怎么能吃……”

　　对比那只黑犬，和这边的老头，卓砚默然，也觉得讽刺，人都没饭吃的时代，而狗却还能吃的上肉？这是什么道理？

　　但是他能改变这个世界什么？他又不是主角，在自身难保的情况下也没有那么伟大的想法。

　　所以他就只能干看着，并不能去解决什么。卓砚心里嗤笑了自己的无作为，继续当作什么都没有看见，给那侍卫看请帖：“这是苏公子给的请帖。”

　　就打算进去。

　　不过这个时候不出现点什么总是会很可惜的。

　　“老人家，”那声音叹了叹，显然也很无奈：“这是两个馒头，你吃慢点，小心咽着。”

　　卓砚马上回头看去。

　　老头还带着泪水的眼惊喜的看着递给他馒头的男人，被纸包着的馒头还冒着热气。

　　是叶知秋。

　　作者有话要说：防抽。。

　　京城两大才子要出书了！这个重磅炸弹在京城炸开，顿时流言飞飞，两家粉丝开始争个你死我活，什么你那个也配出书？

　　不过被这么一搅和，卓砚不用想就知道那日徐裕急急忙忙的找商清重和苏崇文是干什么，不就是为了他们剽袭的作品出书。

　　再说定价还不便宜，蛮有千金求一本的倾向，但是就算是这样也顶不住那些爱文如命、又或者是为了拿出来显摆的人的购买**。

　　不得不说，这个徐裕还是挺会做生意的。

　　不止这样，他还直接挂了一块牌子在卖书的上面，白板黑字的公布了苏崇文诗词锦集和商清重诗词锦集的贩售量，刺激着两人的粉丝为了显出他们偶像的不一样购买他们的锦集。

　　那种程度，简直是叫人要疯一样。

　　当然，明白人都知道上面写着的那个贩售量里面肯定是被抽了水的，不然以这个世界喜文的程度来说，这么少简直愧对女帝下的皇命啊！

　　说到女帝，也不知道女帝到底是买的是商清重还是苏崇文又或者是两个人都有？万一真的情有独钟某一人，那很可能就是……

　　当然，这都不是他卓砚应该去想的，他也没有办法能去探知女帝的想法。可卓砚看着徐福记那……哦，对，徐裕开的店铺就是叫徐福记，卓砚一时间也挺无语的，这打广告的倒也是打到了异世界。

　　徐福记的门槛简直都要被踏破了。

　　叹了一口气，手里面拽着两人的锦集，卓砚嘴角继续无言的抽了抽。没办法，照原主那个性格，倒是死也会想尽办法弄来这两本参拜一下。

　　不想再继续被刺探，就只能做回正常的原主呗。好穿不穿穿到这么一个窝囊废身上，卓砚已经有几番想杀人的冲动。

　　但是想到自己没做的事，又忍了下来。

　　往人少的地方钻去，走到小巷子边，倒是卓砚想也想不到的一件事发生了，他竟然撞上了女帝，女扮男装的女帝。

　　当然不是那种撞上，只是距离挺远的认出来而已，真正和女帝会有身体接触的那是真正的主角才会发生的事情。

　　没办法，起点里面就是这个套路，大部分都是这样，卓砚只能模拟着起点作者的思维去推断。

　　你要问卓砚是怎么神奇的认出女帝的？要知道原主仅仅是见过女帝两回，再加上卓砚见的那两回，次数一只手的手指头也数的过来，可卓砚还是认出了女扮男装的女帝。

　　没办法，赵谣的气场还是很强大的，特别是原主跪在地上，仰视着女帝的面容时，这个记忆在原主的记忆里面是深刻的，所以卓砚接受记忆的时候也特别清晰。

　　只差没有看清楚女帝的毛孔。

　　女帝原本底子就好，女扮男装下来也给一般的公子哥们帅气，他摇着乾坤山河扇：“衡宇，你说怎么会那么多人买那两个小子的书？”

　　这大冷天的，还装什么文艺？忘了说卓砚来的时候已经是秋末，这些日子下来，天气也急变，估摸着也快下雪了。

　　还拿着扇子装样子，卓砚呼了一口热气，摇了摇头，找了个接近女帝和那男子站着那地儿的一个角落。就开始像是迫不及待的捧书奋读，别看他一脸急不可待，实际上他的注意力早就完全的集中到耳朵的听觉上。

　　至于听什么，无非就是女帝和那人说的话。

　　“这不是陛下你最喜欢的事情吗？”那叫林衡宇的公子哥，闻言后笑道，左眼下那颗的志随着他的笑容微微的动了动，那种味道说不出来的风流。

　　“别叫我陛下，衡宇，”女帝瞧着林衡宇的笑容，略带无奈，还有宠溺：“……这不是你希望的吗？别忘记，当初可是你要让我捧这两个人……”她的手摸住了林衡宇的脸。

　　林衡宇抓住了女帝的手：“陛下，这话你可言重了。”

　　顿了顿：“陛下，现在你可是男装。”

　　女帝闻言笑了出声：“你还是这个性子，当初你从天而降被我捡回来的时候……”

　　“陛下，”林衡宇打断了她，止住她该说或者不该说的话：“天冷，是时候回去了。”

　　“行，你说什么，我都听。”女帝说着，看了一眼林衡宇还握住她的手：“你说，你是想和我牵着手回去？”

　　“微臣不敢。”林衡宇马上放开了女帝的手。

　　女帝看着林衡宇，无奈的叹了一口气：“走吧！”

　　两人就这样一前一后的离开。

　　卓砚靠着冰冷的墙拿着本书，听了这么一段话后也不知道该说些什么。

　　这简直是一波未平一波又起。

　　就只差没有骂人，这他妈的这边还没有从嫌疑是叶知秋那儿回过神来，这里他妈的又多了一个妖孽，十足的妖孽。

　　而且听女帝和他说的话，还是他这个叫林衡宇的人想要捧起苏崇文和商清重这两个人，所以女帝才会给这两个人恩宠！

　　女帝的第一句话说的到底是有多么的不屑卓砚可听得出来，也大体可以推断出女帝并不喜文，她喜的也就是林衡宇这个人，而林衡宇说他喜文……女帝也就听他的。

　　卓砚想想都有一种由内而外的冰凉感，原主的记忆里面可是没有林衡宇这个人，可想而知这个林衡宇到底埋藏的有多深？

　　原本以为已经找到主角了，但是在这一瞬间似乎又回到了原点。

　　卓砚倒吸了一口气，再狠狠地叹出来：“真的是想玩死我阿。”

　　回到府里面，青梅这丫头马上就告诉他，苏崇文叫了家丁递了请帖给他，看着手中的这张大红请帖，不知道的人还以为苏崇文又要大婚，结果打开一看，却是邀他今晚去参加庆功宴，苏崇文、商清重还有徐裕这三个穿越者联盟的庆功宴。

　　这几个穿越者倒是过的舒服红润，几乎天天都有节目，简直夜夜笙歌，只可惜各个都不知道自己已经被人惦记上了。

　　卓砚摇头失笑，也不管是不是大冷天，按照常规就往苏府奔，到了苏府门前不远处，便下了马车，实在是苏府门前太多马车，他想挤也挤不进去。

　　走上前，卓砚看着苏府那两颗大红灯笼照亮了整个朱红的门面，站在门口都可以听到里面的歌舞升平，不禁感叹财大气粗。

　　迈步就想继续踏进去，可一句颤着抖的话却让他脚步顿了顿。

　　卓砚疑惑的回身看去。

　　“这位大爷，好心好心，给点吃食吧……”一个衣衫破烂的老人在已经被薄霜染上的地上颤抖的爬行：“菩萨会保佑你们的。”

　　周围的家丁都当做没有看到，擦了擦自己的双手就继续放在怀里面捂着，继续着他们的任务，等着他们的主人出来，然后顺利的将他们带回去。

　　看门的侍卫皱了皱眉，怎么这个时候又来这种人了？！马上迎了上去，就开始赶人：“去去去去，今个儿我们苏府大喜，你就别来晦气了！”

　　要知道苏夫人今个儿高兴，也比平时更不待见那些无缘无故就来讨吃的。

　　那老头看着也是饿得慌，也不管侍卫那凶煞的身亲，只顾着求：“…一口就好，一口就好……”瘦干的手捧着破烂的瓷碗就对着那侍卫说：“你就发发善心吧！”

　　“我都让你走开了，别逼我赶你走！”那侍卫显然也不耐烦了。

　　“走走走！赶紧走！要去也去后门求！别到我们正门来瞎晃！不然我就真的不客气阿！”他抽了抽腰间的刀子。

　　“是是是，老头子这就去后头……”老头听到也觉得对，马上妥协，拖着身子就想往后巷走，可这个时候，清脆的女声打断老头爬行的动作，又或者是那香喷喷的肉味将老头的动作给引住了。

　　“来福呢？”一个丫鬟打扮的丫头走出来，对着其中一个侍卫就问，手上还拿着一碗还冒着热气的肉：“小姐让我来喂它。”

　　“来福~！”那侍卫一叫，一只黑色的犬只就从暗处奔了出来，那丫鬟显然也不怕那只黑犬：“来福乖，你的吃食来了。”

　　说完之后，就把碗放在地上：“来福，来吃吧！”黑犬愉快的嗷叫了一声，便上去，而丫鬟看到来福开始吃肉，就转身回去继续忙活她的去。

　　那老头看着狗嘴下面的肉，泪水都要流出来了：“这，这怎么可以……”他的声音颤抖着，伴随着声音，他的干瘪的身体也不断地颤抖。

　　“畜生怎么能吃……”

　　对比那只黑犬，和这边的老头，卓砚默然，也觉得讽刺，人都没饭吃的时代，而狗却还能吃的上肉？这是什么道理？

　　但是他能改变这个世界什么？他又不是主角，在自身难保的情况下也没有那么伟大的想法。

　　所以他就只能干看着，并不能去解决什么。卓砚心里嗤笑了自己的无作为，继续当作什么都没有看见，给那侍卫看请帖：“这是苏公子给的请帖。”

　　就打算进去。

　　不过这个时候不出现点什么总是会很可惜的。

　　“老人家，”那声音叹了叹，显然也很无奈：“这是两个馒头，你吃慢点，小心咽着。”

　　卓砚马上回头看去。

　　老头还带着泪水的眼惊喜的看着递给他馒头的男人，被纸包着的馒头还冒着热气。

　　是叶知秋。

　　――――――

　　卓砚：自保都难了，就别想改变什么。

　　（没状态，**各种抽，荡漾了我半个小时才让我进来……。）

　　第四十六章

　　不免吹嘘一下此等剧情的发展，卓砚看着叶知秋，叶知秋也刚刚好伸直身子抬头撞上卓砚看着他的视线，面部表情瞬间恢复冰冷。

　　卓砚一时控制不住眨了眨眼，这叶知秋倒是会变脸的功夫。

　　“我等下再来罢了，”从侍卫手中抽回请帖：“麻烦了。”好在在这之前他就已经将自家家丁遣退，不然这番作为给原主的父亲知道，到也免不了一遭教训。

　　侍卫也不知道怎么反应，这种到门口还要打退堂鼓的倒是头一回遇见，不过人家身份只比自家公子爷低了一等，倒也是不好说什么。

　　叶知秋看着他渡步而来，点了点头：“卓兄。”

　　“叶兄怎么有空来这？”照理说就算苏崇文给叶知秋递了请帖，叶知秋也是不会给面子应约而来。这回儿出现在这儿，倒是有那么一些稀奇。

　　叶知秋知他言何：“我并不是来参加苏崇文的宴会的。”

　　“那你……”卓砚疑惑。

　　叶知秋摇了摇头，意为不可说。卓砚知他不想开口，便也不刻意的去打听，反正不想说就是不想说，他也不能撬开叶知秋的嘴让他说出来。

　　倒是看到叶知秋后头的老人握着纸包住的馒头，就慢慢的拖着身子往后走。

　　很明显的，叶知秋也发现了，马上回身：“老人家，你去哪儿？”

　　“我孙子还饿着呢……”原来这老人家还有一个孙子。

　　叶知秋沉默了一下，看着老人阑珊的背影，主动走上前：“我扶你回去。”

　　“不不……”老人推开了叶知秋欲要搀扶他的手：“老头儿脏。”

　　叶知秋这么一来，手倒是僵在半空了，看着老头慢慢前进的身影，想了想，到从钱袋里面摸出了点碎银。

　　卓砚就看着他走了上去，然后强迫性的将碎银塞到老头的手上，摇了摇头，这叶知秋也不知道的到底是大智若愚还是真的犯浑。

　　见叶知秋做完了这件事就立在原地看着老头离去的背影，卓砚跟了上去，站在他的身旁：“看不出来，你还是这样的人。”

　　卓砚蛮有种对着叶知秋评头论足的味道：“你果然是很奇特的人。”

　　“………”叶知秋明显不知道用什么话去回他。

　　卓砚见他不开口，难得苦笑：“不过你倒是做了我想做的事情。”

　　叶知秋皱眉看着他：“竟然想做，为何不做？”

　　“不是不想做，而是不能做。”卓砚摇了摇头。

　　“你真滑稽，岂有不能做之理？”

　　卓砚和他对视，直视着叶知秋的眼：“我问你。”

　　叶知秋毫不避违卓砚的视线，微微动了动嘴角：“何？”

　　“你今日或许救得了这一个，但是天下间还有多多少少个这样的人？”卓砚对着他描绘着事实的残酷：“你说，有多少个饿着肚子过冬等死的人？”

　　“救了，好过没救。”叶知秋抿唇：“我无愧于良心。”

　　“但是你清楚你自己到底有多无能为力。”这一瞬间，卓砚似乎感觉到了叶知秋身体的内部在发生变化。

　　“你并不是陛下，叶知秋。”

　　是的，就是这样…卓砚很期待叶知秋的变化。

　　果然……在听到他的话后的叶知秋，浑身的气质突然像一把出鞘的剑，但随即被他掩埋在深处，虽然仅仅只有一刹那，但是卓砚还是感觉到了。

　　嘴角差点一弯就笑出来。

　　叶知秋的神情不变：“卓兄，受教了。”

　　卓砚摇手：“不敢，倒是希望刚刚那一番大不敬的话，没有被人听到。”

　　卓砚这么一提，叶知秋也想是自己大意了，看了看四周，确认没人，紧锁的眉头才微微放松：“那今日就暂且到此，叶某在这儿就先和卓兄告个别。”

　　便转身离去，矫健的身姿在夜里倒是走得笔直。

　　可卓砚肯定不会这么容易就将叶知秋给放回去，难得这种偶遇上叶知秋的机会，再想下回遇见叶知秋，也不知道想什么办法。

　　扯着嘴角就笑，讽刺的意味流露出来：“这么快就走？”

　　“怎么？卓兄还有事？”叶知秋停下了脚步，回身疑惑的看他。

　　卓砚看着叶知秋那眉目间有些不耐烦的意味，提醒道：“你刚刚种下的果，还没有去收成。”

　　叶知秋觉得卓砚在故弄玄虚：“我何曾种下果？”

　　“那点碎银。”卓砚不知道是叶知秋真不解，还是假装不解：“你在害人。”

　　叶知秋的神色几番变动，卓砚仅仅是这么一提点他，他就已经抓到卓砚话里面的真意。很明显的，脑子里面就已经开始琢磨人性的丑陋：“……走。”

　　卓砚可不知道他这回突然的出现到底蝴蝶了叶知秋什么剧情，而叶知秋原本来这儿的事也就被他暂时放下，跟着刚刚那老头走的路就开始追。

　　在周遭都没有找到老人的踪迹，叶知秋的脸色微微的缓了缓，看着卓砚那不变的脸色：“你想太多了。”

　　卓砚看着叶知秋的表情，心里面叹了一口气，应道：“希望如此。”

　　果然是他的思想太黑暗了？卓砚不知道到底是不是他的思想过于黑暗。他只是凭着思维去推断，如今接近年尾，寒风之中，一个手无搏鸡之力的老人身怀对于那些贫困的流氓来说就是一笔横财的银两。

　　如果没有被抢，在这个金玉其外败絮其中的社会……卓砚都只能暗叹是幸运女神保佑他了。

　　叶知秋也不理卓砚，被卓砚这么一搅和，他今日想要做的事完全泡汤，只能等下次的时机，很明显，现在也没有他什么事情，迈起长腿就走。

　　转了一个弯，叶知秋的脚步顿了顿，街尾幽深的巷子里面，男孩的哭声特别的微弱，似乎都没力气叫出声：“太公…太公…你醒醒！”

　　可他还是听到了。

　　然后叶知秋表情凝注了，狠狠地呼出一口热气，就往街尾走去。

　　原本打算散场走人的卓砚看着叶知秋怪异的举止，便停住了走的心思，远远看着叶知秋那表情，卓砚暗想估计还是真的被他猜中了。

　　小孩瘦小的身子被老人护在身下，被污垢弄脏的脸有着因为泪水模糊而出现的几条凌乱白痕，泪水不断的从小孩的眼里面流出来。

　　小孩干瘦的手一直抓着老人破烂的衣衫：“太公…你醒醒啊！”

　　“这儿冷…别睡了！太公！”但是就算小孩再怎么唤，老人也没睁开眼睛。

　　老人的身体已经开始发冷，发凉，没了生命的气息。

　　叶知秋看着面前发生的一切脸色很阴沉，卓砚站在他后面无奈的叹了一口气：“我说过，在没有绝对的实力之前，你别想改变什么。”

　　“你说得对。”叶知秋应道。

　　卓砚知他受了挫败，也不知道用什么话去安慰他，也就沉默。

　　只是一会儿的时间，叶知秋就决定好，他上前将老人的身体翻开，将那还哭着的男孩拉了起来：“别哭了，你太公他……死了。”

　　小孩一听叶知秋的话眼更红了：“…太公才没死！你这个混蛋可别乱说话！”小孩开始胡乱的对着叶知秋拳打脚踢，可是明眼人都知道，这小孩心里面明白得很，就是不愿意去承认。

　　叶知秋放开了小孩，突然从地上抓起一颗小石头，将小石头放在大拇指和食指间摩擦着，石头慢慢的变成粉，落下来。

　　叶知秋的表情看不出什么意味，就只是问了小孩一个问题。

　　“我给你一个机会。”

　　小孩愣愣的看着叶知秋的手，只听见叶知秋那磁性低沉的嗓音在他耳边问：“你想报仇吗？”

　　卓砚并不奇怪叶知秋的那一手能力，他只是在这瞬间突然觉得叶知秋有将人引入深渊的魅力，带着非常可怕的魔性。

　　叶知秋面无表情走在路上，后面跟着那小孩子，旁边是卓砚，叶知秋突然问：“你不奇怪？”

　　卓砚摇了摇头：“世界无奇不有。鬼志中曾言……”

　　叶知秋打断了他的话：“你倒也看得开。”就是不知道是褒义还是贬义。

　　卓砚一向将这些话当成褒义来听：“你都如此坦陈在我面前展现这一手了，我还能怎么样？莫非是要我大叫，妖怪阿！”

　　“呵！”叶知秋貌似笑了，卓砚没看清，叶知秋就突然回身看着那一直跟在他们身后的小孩：“喂，你这小孩，叫什么名字？”

　　“我没有名字。”小孩的声音听起来很沮丧。

　　“你这小孩，说谎可是不好的。”卓砚听他言，便打趣道。

　　“是真的，太公说他有钱了，就给我找个好的先生，给我取个好名字……可是……可是……”说到这里，小孩的泪水又要泛滥了。

　　叶知秋皱眉：“虽然卓兄算不上什么大文豪，可是给一个小孩取名字，不会介意吧？”叶知秋明显是将皮球踢给卓砚。

　　卓砚愣了愣，琢磨了一下原主以前想到却没用过的名字：“如不嫌弃的话，就叫莫凡吧。”这寓意很明显直接。

　　“听到没？”叶知秋对着小孩说。

　　小孩没有回答叶知秋的问题，相反还很认真的看着叶知秋：“…那先生，你叫什么？”

　　“怎么？”不过看着小孩污秽的脸上那闪亮的眼睛：“……叶知秋。”

　　小孩突然拍着胸部：“那我要姓叶，我要叫叶莫凡。”

　　然后非常高兴的笑起来，不过眼泪还是忍不住，又是哭又是笑的：“我终于有名字了！”

　　卓砚直视着这一场收小弟的戏码，也不知道怎么去打断他两人的互动，叶知秋显然有些诧异小孩的话，只是随意的一句：“随你。”回过身，看了看卓砚看着他的怪异表情：“走吧。”

　　叶莫凡带着被认可的笑，跟在他两后头。

　　卓砚觉得也没有必要继续呆下去了：“下条街，就此别过吧。”

　　叶知秋这回倒是没有着急和卓砚道别，相反的还主动问起：“你明明是聪明人，为什么会比不上商苏二人？”

　　卓砚觉得叶知秋这回倒是有试探的味道，表面上那挫折当然没有显得太过明显：“叶兄，你这话可就乱说了。”

　　还是忍不住叹了一口气：“一来我也不是怎么聪明的人，也没那么厉害，二来，就算我聪明，但是全天下都瞧见的，你不能不承认商兄和苏兄他们两人作诗吟曲的天赋。”

　　叶知秋撇了撇嘴：“不就是抄……”一刹那改口：“文曲星转世？”

　　“也还信这个？”卓砚那个表情就像是瞬间发现自己找到同好的喜悦。

　　“不信。”叶知秋直接打击他。

　　卓砚装模作样的大叹特叹：“乱说乱说，要知道……举头三尺有神明。”

　　叶知秋眼皮跳了跳。

　　“走了。”卓砚对他笑说：“希望下回再见！”

　　“成。”叶知秋点了点头。

　　卓砚轻笑，就迈步大走：“再回！”

　　“女帝或许没用，”叶知秋没由来得看着卓砚的背影说了一句：“可罪魁祸首一定不是她。”

　　卓砚的瞳孔迅速的收缩。

　　这叶知秋……知道林衡宇的存在。

　　――――

　　卓砚：又见收小弟、忍常人所不能忍，成常人所不能成套路。

　　（这一换世界，又木人了啊~遥望，MAS要走完这一遭~）

　　第四十七章

　　叶知秋是知道林衡宇的存在，但是林衡宇不知道叶知秋的存在，而今天这个设宴，林衡宇原本就是想借机会将那个潜藏的敌人给抓出来的。

　　这样一说，大家都应该知道，卓砚这个小蝼蚁来到这里终于做出了一件蝴蝶到这个世界的进程发展的事，他救了叶知秋。

　　必死的叶知秋被卓砚一个不小心就救。

　　林衡宇面色阴沉的站在女帝后面，就算放出风声出来，也不见得人来，莫非还真的是他想太多？并没有隐藏的穿越者？

　　可能是林衡宇浑身散发的冰冷让女帝都感到冷，女帝转过身看着林衡宇：“怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　“你就一直收着掩着。”

　　“微臣不敢。”

　　女帝摇了摇头，原本就没有什么心情，她也就罕见的没有对林衡宇去**，回头又看着面前的情报图不断皱眉，她这回儿虽然给面子的林衡宇来到这里，但是实在是没有心思放在那风花水月上面。

　　前方的军情告急，这是女帝始料不及的事情。

　　她叹了一口气：“你说…这匈奴真的是欺我坠无人么？”

　　林衡宇一时间很诧异女帝的话，他一直以为女帝也就是那点水准，也没有想过她会有这种忧国忧民的时候。

　　“陛下，这话你就差了。”但是还是要安慰的，他毕竟是女帝的贴心小棉袄。不过内在，林衡宇其实很看不爽女帝。

　　怎么说？在他林衡宇的潜意识就认为，女人就应该相夫教子，来做一国之君？笑话！当然，他也不否认自己亲手将这女人推上皇座的时候，并且让她取国号为住

　　是有几分想将赵遥养成像则天皇后那样的女帝的。

　　毕竟是男人都会有这种想法，将女人的高度推到一定的高度，然后再将她狠狠地制服在身下，这才是人生最舒爽的事。

　　但是如今女帝所作所为都似乎开始脱离他的掌控。

　　林衡宇不爽是自然的事。

　　一不爽，他也就懒得用上敬语：“你上回不是看着那叫叶知秋的武夫挺可怜，然后给了他武官做吗？”

　　赵遥疑惑的看着他：“是，那又怎么样？”她自然了解林衡宇他的心情不爽了，不然一直在她面前都是温柔笑容，并且对她以礼相待的人怎么会连礼节都忘记了。

　　但是她也不是好让人欺压的，可别忘记她已经当上了女帝很久，自然而然也就会忘记当初是谁将她这个小公主推到天下最高的位置。

　　林衡宇瞧着赵遥那表情，一时间愣了愣，倒也笑出声：“没什么，其实就是我不喜欢他，他竟然可以得到你的怜惜。”

　　林衡宇说谎从来不用打草稿，而且女帝本来就因为看着叶知秋几番科举都不得志，并且意在从军这一方面，倒也给了他一个不小不大的武官当当，手下也统着一些兵。

　　虽然说当初叶家就因为是皇帝党羽而被牵连，在女帝的手下只差没有剩下满门灭族，但是女帝还是没有忘记从叶家出来带着他长大的奶娘。

　　叶知秋是叶家旁支幸存不多的余丁，也好是在旁支，若是生在嫡系，叶知秋就根本活不下来，而且叶知秋平日里被家里的规矩强制性要参加众多文坛的宴会，瞧叶知秋那无时无刻就要给别人讽刺的样子。

　　女帝见了，虽然她是帝王，内在还是个女人的芯子，自然就有点内疚，决定是要好好补偿这个也算是带着叶家血统的人。

　　这件事原本就是存在的，所以林衡宇扯出来也就自然是简单。

　　“真是冷透我的心。”

　　女帝被林衡宇这一番话自然是弄到了显然的心花怒放了一番，这男人倒是她见过最难琢磨的男人，首次见面的时候他就像天神一样站在自己的面前，不止是这样，他还非常温柔的将自己脸上的泪水抹去。

　　这就是她第一次动心的男人。

　　女帝笑的如同一只偷腥的猫儿：“我真高兴，衡宇。”

　　“微臣刚刚其实什么都没有说。”林衡宇自然知道糖肯定是要给女帝的，当然，也不能太多，不然就吊不住她的胃口了。

　　“不过，我想，竟然那家伙的武功也不错，也刚刚好有武职，不然就让他上前阵。”林衡宇估计将自己的心思再次表露：“这样一来，他也不用在我面前晃荡了。”

　　女帝显然不同意：“这不行。”

　　“有何不行？”

　　“衡宇，我虽然知道你聪慧，但是上战场毕竟不是那么简单的事，你要想想，若是我封了他将军，他手里面将带着十万的兵！”

　　林衡宇都要被女帝的话逗得开怀大笑了，你说一个女人谈论兵事还在说他的言语不对？林衡宇勉强压抑内心那股邪火：“那又何？”

　　女帝看着林衡宇那无关紧要的表情，忍不住激动的站起来，抬着头直视着他：“十万！你要知道，是十万条人命！衡宇！”

　　“不是一两条！”就算是一两条，见人死的时候，女帝还是忍不住有一种悲哀的感觉，或许这就是女性无法抛弃的情感。

　　林衡宇见女帝那么激动，皱眉，语气也淡下来了：“陛下，那你说，现在你还能找谁来？”一句话倒是将女帝给堵死了。

　　“……谁？！”女帝倒是真的不知道了。

　　“是的，陛下，你说你该找谁？！”

　　“我坠……真的没人了？”她脑子里面上下的翻滚，就是想不到一个可以拿得出手的将领，当然如果说文官的话倒是一抓一大把。

　　“这不是很明显的事情么？”林衡宇这番话说的直接将女帝的最后一丝幻想打碎。

　　“可是你不是说过么？文能治国……衡宇！”的确是文能治国，在女帝的眼中，其实林衡宇也没有做错。

　　毕竟在女帝眼中，她所见到的东西，都是经过重重和谐出来的各种和谐美好景象。

　　林衡宇嗤笑，这女帝倒也是傻到家了。

　　“如果你还信我，就叶知秋。”林衡宇说着，心里面也就希望他是个小弟的不二人选，毕竟叶知秋平日里面实在是非常不显山不露水。

　　而且做事，还有点蠢，但是他在暗处观察过，虽然蠢，但是武功倒是不错，并且比起那些风花雪月，兵法也懂得不少。

　　只能说这回因为卓砚的关系，林衡宇没有将叶知秋从未知敌人里面抓出来，倒是给了叶知秋一个很好的平台。

　　女帝无助的看着林衡宇：“你确定不会有事？！”

　　“我何曾骗过你了，阿遥。”林衡宇一声阿遥简直将女帝拉到了最初的时候，她浑身都软了，身体就想向前倾倒入林衡宇的怀里面。

　　林衡宇自然给面子的接住她：“我们可是一体的，阿遥，你别忘记了，我是不会害你的，就算我杀了天下间的人，也只为你一人。”

　　女帝显然被这种深情告白给撼动到：“虽然我一直没觉得天底下有谁是善良的。”她抱住了林衡宇：“但是朕……还是觉得，杀了他们，我们该多孤单啊。”

　　“不是还有我么？陛下。”温热的女儿身在怀，林衡宇自然不会拒绝，紧紧一拥，握住女帝放在胸前的柔荑，就对着她那美妙的唇吻下去。

　　叶知秋诧异的看着自己眼前的太监，跪了谢了接过旨意，叶知秋还有一种如梦初醒的感觉，他没有听错？他竟然被突然提升武职？一下变成一个大将军？！还要带领十万的士兵？

　　如果不是他叶知秋还是有点底子，自己也知道十万兵不可能全部葬送在自己的手里，但是女帝这番的作为，未免也太轻佻了吧？

　　她难道就不怕他叶知秋带着十万的士兵去送死？！

　　难道林衡宇发现了他？没有理由，如果是林衡宇那个性子发现了他，第一件事就肯定是直接将他送上断头台。

　　还给他机会去带兵？除非林衡宇脑残了！

　　叶知秋也有些憋屈，毕竟他也抓摸不透这些人的想法，而且这种旨意，不仅是明显要他去送死，还要他带着一大群人，估摸着十万左右吧，去前方送死……。

　　当然，接到风声的人都是这么想的。

　　可叶知秋要是这么挫败就愧对他布了那么久的局了，他对着暗处唤了一声：“十七。”

　　十七站在暗处应他：“是的，主子。”

　　他想了想，还是问出口：“在军营安插的人手，都好了吧？”

　　“早就准备好了，主子。”

　　叶知秋闭上眼，拿着圣旨的手不停的把玩着圣旨：“行，那么你就先下去安排下，稳住那些人。”

　　“十七知道。”

　　“那就退吧。”十七的离去后，完全没了声响，过了一会儿叶知秋又睁开了眼，看着开了一半的窗，外面的夜色并不怎么好，浓雾。

　　就像仿佛有一只手在操控着他，他再怎么想拨开面前这团雾都无能为力，叶知秋现在只希望一切都能如他所愿的进行。

　　卓砚发现自己得到消息的速度真的是落后到一种无可救药的地步，整天听着那些好诗好词，都已经忘记了这个世界并不可能这么简单。

　　要不是叶知秋突然被封为大将军，京城的流言也出来了，他卓砚可能还不知道前线的战事告急。

　　这到底有多么的不一样，京城里面的人大官富人生活的美美好好和和乐乐，外头却一直兵荒马乱，女帝的视线真的浮浅到只能看见京城？！

　　卓砚这个时候才发现自己培养眼线是真的迟了，他的手里面完全没有可以去控制的势力。

　　披着斗篷，在寒风中前进，卓砚面无表情的看着刚刚从府邸里面走出来的叶知秋。

　　叶知秋并没有人来相送，谁都以为叶知秋去了也只是送死，而且还是带着十万人去送死，自然也不想来沾染这口晦气，所以史上第一次没有人相送的大将军就这样产生了。

　　其实更直接的，是那些人都自认为非常有远见的，开始将财产转移，也准备逃命，也不想想，要是坠真的倒了，那些匈奴鞑子还真的会放过他们汉族的人！？

　　愚昧愚昧，只看到眼前的利，却忘记了根本。

　　叶知秋觉得没有什么不妥，让随从从偏门牵出马匹，就准备上马。

　　“叶兄。”站在一旁的卓砚终于出声，并且上前。

　　见到是卓砚，叶知秋眉目柔和了一些：“怎么？”但是还是忍不住出口：“别送了，免得闹笑话。”说到口边才发现自己其实还是挺在意这些原本他认为就可有可无的东西。

　　卓砚看似挖苦的对着叶知秋冷冷的哼了一声：“你想那么多干嘛？谁要来送你？”在叶知秋诧异的目光下：“我只是来问。”

　　其实卓砚也没有想到自己竟然会有这种想法，但是他还是问出口。

　　“叶大将军，你手下，可缺人？”

　　作者有话要说：防抽。

　　叶知秋是知道林衡宇的存在，但是林衡宇不知道叶知秋的存在，而今天这个设宴，林衡宇原本就是想借机会将那个潜藏的敌人给抓出来的。

　　这样一说，大家都应该知道，卓砚这个小蝼蚁来到这里终于做出了一件蝴蝶到这个世界的进程发展的事，他救了叶知秋。

　　必死的叶知秋被卓砚一个不小心就救。

　　林衡宇面色阴沉的站在女帝后面，就算放出风声出来，也不见得人来，莫非还真的是他想太多？并没有隐藏的穿越者？

　　可能是林衡宇浑身散发的冰冷让女帝都感到冷，女帝转过身看着林衡宇：“怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　“你就一直收着掩着。”

　　“微臣不敢。”

　　女帝摇了摇头，原本就没有什么心情，她也就罕见的没有对林衡宇去**，回头又看着面前的情报图不断皱眉，她这回儿虽然给面子的林衡宇来到这里，但是实在是没有心思放在那风花水月上面。

　　前方的军情告急，这是女帝始料不及的事情。

　　她叹了一口气：“你说…这匈奴真的是欺我坠无人么？”

　　林衡宇一时间很诧异女帝的话，他一直以为女帝也就是那点水准，也没有想过她会有这种忧国忧民的时候。

　　“陛下，这话你就差了。”但是还是要安慰的，他毕竟是女帝的贴心小棉袄。不过内在，林衡宇其实很看不爽女帝。

　　怎么说？在他林衡宇的潜意识就认为，女人就应该相夫教子，来做一国之君？笑话！当然，他也不否认自己亲手将这女人推上皇座的时候，并且让她取国号为住

　　是有几分想将赵遥养成像则天皇后那样的女帝的。

　　毕竟是男人都会有这种想法，将女人的高度推到一定的高度，然后再将她狠狠地制服在身下，这才是人生最舒爽的事。

　　但是如今女帝所作所为都似乎开始脱离他的掌控。

　　林衡宇不爽是自然的事。

　　一不爽，他也就懒得用上敬语：“你上回不是看着那叫叶知秋的武夫挺可怜，然后给了他武官做吗？”

　　赵遥疑惑的看着他：“是，那又怎么样？”她自然了解林衡宇他的心情不爽了，不然一直在她面前都是温柔笑容，并且对她以礼相待的人怎么会连礼节都忘记了。

　　但是她也不是好让人欺压的，可别忘记她已经当上了女帝很久，自然而然也就会忘记当初是谁将她这个小公主推到天下最高的位置。

　　林衡宇瞧着赵遥那表情，一时间愣了愣，倒也笑出声：“没什么，其实就是我不喜欢他，他竟然可以得到你的怜惜。”

　　林衡宇说谎从来不用打草稿，而且女帝本来就因为看着叶知秋几番科举都不得志，并且意在从军这一方面，倒也给了他一个不小不大的武官当当，手下也统着一些兵。

　　虽然说当初叶家就因为是皇帝党羽而被牵连，在女帝的手下只差没有剩下满门灭族，但是女帝还是没有忘记从叶家出来带着他长大的奶娘。

　　叶知秋是叶家旁支幸存不多的余丁，也好是在旁支，若是生在嫡系，叶知秋就根本活不下来，而且叶知秋平日里被家里的规矩强制性要参加众多文坛的宴会，瞧叶知秋那无时无刻就要给别人讽刺的样子。

　　女帝见了，虽然她是帝王，内在还是个女人的芯子，自然就有点内疚，决定是要好好补偿这个也算是带着叶家血统的人。

　　这件事原本就是存在的，所以林衡宇扯出来也就自然是简单。

　　“真是冷透我的心。”

　　女帝被林衡宇这一番话自然是弄到了显然的心花怒放了一番，这男人倒是她见过最难琢磨的男人，首次见面的时候他就像天神一样站在自己的面前，不止是这样，他还非常温柔的将自己脸上的泪水抹去。

　　这就是她第一次动心的男人。

　　女帝笑的如同一只偷腥的猫儿：“我真高兴，衡宇。”

　　“微臣刚刚其实什么都没有说。”林衡宇自然知道糖肯定是要给女帝的，当然，也不能太多，不然就吊不住她的胃口了。

　　“不过，我想，竟然那家伙的武功也不错，也刚刚好有武职，不然就让他上前阵。”林衡宇估计将自己的心思再次表露：“这样一来，他也不用在我面前晃荡了。”

　　女帝显然不同意：“这不行。”

　　“有何不行？”

　　“衡宇，我虽然知道你聪慧，但是上战场毕竟不是那么简单的事，你要想想，若是我封了他将军，他手里面将带着十万的兵！”

　　林衡宇都要被女帝的话逗得开怀大笑了，你说一个女人谈论兵事还在说他的言语不对？林衡宇勉强压抑内心那股邪火：“那又何？”

　　女帝看着林衡宇那无关紧要的表情，忍不住激动的站起来，抬着头直视着他：“十万！你要知道，是十万条人命！衡宇！”

　　“不是一两条！”就算是一两条，见人死的时候，女帝还是忍不住有一种悲哀的感觉，或许这就是女性无法抛弃的情感。

　　林衡宇见女帝那么激动，皱眉，语气也淡下来了：“陛下，那你说，现在你还能找谁来？”一句话倒是将女帝给堵死了。

　　“……谁？！”女帝倒是真的不知道了。

　　“是的，陛下，你说你该找谁？！”

　　“我坠……真的没人了？”她脑子里面上下的翻滚，就是想不到一个可以拿得出手的将领，当然如果说文官的话倒是一抓一大把。

　　“这不是很明显的事情么？”林衡宇这番话说的直接将女帝的最后一丝幻想打碎。

　　“可是你不是说过么？文能治国……衡宇！”的确是文能治国，在女帝的眼中，其实林衡宇也没有做错。

　　毕竟在女帝眼中，她所见到的东西，都是经过重重和谐出来的各种和谐美好景象。

　　林衡宇嗤笑，这女帝倒也是傻到家了。

　　“如果你还信我，就叶知秋。”林衡宇说着，心里面也就希望他是个小弟的不二人选，毕竟叶知秋平日里面实在是非常不显山不露水。

　　而且做事，还有点蠢，但是他在暗处观察过，虽然蠢，但是武功倒是不错，并且比起那些风花雪月，兵法也懂得不少。

　　只能说这回因为卓砚的关系，林衡宇没有将叶知秋从未知敌人里面抓出来，倒是给了叶知秋一个很好的平台。

　　女帝无助的看着林衡宇：“你确定不会有事？！”

　　“我何曾骗过你了，阿遥。”林衡宇一声阿遥简直将女帝拉到了最初的时候，她浑身都软了，身体就想向前倾倒入林衡宇的怀里面。

　　林衡宇自然给面子的接住她：“我们可是一体的，阿遥，你别忘记了，我是不会害你的，就算我杀了天下间的人，也只为你一人。”

　　女帝显然被这种深情告白给撼动到：“虽然我一直没觉得天底下有谁是善良的。”她抱住了林衡宇：“但是朕……还是觉得，杀了他们，我们该多孤单啊。”

　　“不是还有我么？陛下。”温热的女儿身在怀，林衡宇自然不会拒绝，紧紧一拥，握住女帝放在胸前的柔荑，就对着她那美妙的唇吻下去。

　　叶知秋诧异的看着自己眼前的太监，跪了谢了接过旨意，叶知秋还有一种如梦初醒的感觉，他没有听错？他竟然被突然提升武职？一下变成一个大将军？！还要带领十万的士兵？

　　如果不是他叶知秋还是有点底子，自己也知道十万兵不可能全部葬送在自己的手里，但是女帝这番的作为，未免也太轻佻了吧？

　　她难道就不怕他叶知秋带着十万的士兵去送死？！

　　难道林衡宇发现了他？没有理由，如果是林衡宇那个性子发现了他，第一件事就肯定是直接将他送上断头台。

　　还给他机会去带兵？除非林衡宇脑残了！

　　叶知秋也有些憋屈，毕竟他也抓摸不透这些人的想法，而且这种旨意，不仅是明显要他去送死，还要他带着一大群人，估摸着十万左右吧，去前方送死……。

　　当然，接到风声的人都是这么想的。

　　可叶知秋要是这么挫败就愧对他布了那么久的局了，他对着暗处唤了一声：“十七。”

　　十七站在暗处应他：“是的，主子。”

　　他想了想，还是问出口：“在军营安插的人手，都好了吧？”

　　“早就准备好了，主子。”

　　叶知秋闭上眼，拿着圣旨的手不停的把玩着圣旨：“行，那么你就先下去安排下，稳住那些人。”

　　“十七知道。”

　　“那就退吧。”十七的离去后，完全没了声响，过了一会儿叶知秋又睁开了眼，看着开了一半的窗，外面的夜色并不怎么好，浓雾。

　　就像仿佛有一只手在操控着他，他再怎么想拨开面前这团雾都无能为力，叶知秋现在只希望一切都能如他所愿的进行。

　　卓砚发现自己得到消息的速度真的是落后到一种无可救药的地步，整天听着那些好诗好词，都已经忘记了这个世界并不可能这么简单。

　　要不是叶知秋突然被封为大将军，京城的流言也出来了，他卓砚可能还不知道前线的战事告急。

　　这到底有多么的不一样，京城里面的人大官富人生活的美美好好和和乐乐，外头却一直兵荒马乱，女帝的视线真的浮浅到只能看见京城？！

　　卓砚这个时候才发现自己培养眼线是真的迟了，他的手里面完全没有可以去控制的势力。

　　披着斗篷，在寒风中前进，卓砚面无表情的看着刚刚从府邸里面走出来的叶知秋。

　　叶知秋并没有人来相送，谁都以为叶知秋去了也只是送死，而且还是带着十万人去送死，自然也不想来沾染这口晦气，所以史上第一次没有人相送的大将军就这样产生了。

　　其实更直接的，是那些人都自认为非常有远见的，开始将财产转移，也准备逃命，也不想想，要是坠真的倒了，那些匈奴鞑子还真的会放过他们汉族的人！？

　　愚昧愚昧，只看到眼前的利，却忘记了根本。

　　叶知秋觉得没有什么不妥，让随从从偏门牵出马匹，就准备上马。

　　“叶兄。”站在一旁的卓砚终于出声，并且上前。

　　见到是卓砚，叶知秋眉目柔和了一些：“怎么？”但是还是忍不住出口：“别送了，免得闹笑话。”说到口边才发现自己其实还是挺在意这些原本他认为就可有可无的东西。

　　卓砚看似挖苦的对着叶知秋冷冷的哼了一声：“你想那么多干嘛？谁要来送你？”在叶知秋诧异的目光下：“我只是来问。”

　　其实卓砚也没有想到自己竟然会有这种想法，但是他还是问出口。

　　“叶大将军，你手下，可缺人？”

　　_____

　　卓砚：……去送死。

　　（继续猜主角吧你们！本来想就避开那些雷词的，但是一抽风就忍不住啊有木有觉得不写对不起我这颗沧桑的心啊，一定要拉着点人来垫尸的赶脚，其实我现在是真心想写虎目二字的，两行泪水就流下来了有木有！

　　恩话说开了个新坑…不定期更，专门写我这个2B和那个文艺的故事，呵呵）

　　第四十八章

　　“你不怕死？”叶知秋脱口而出：“你并不是不是知道……”这话就不用多说了，明白人都很清楚里面的意思。

　　这一去，就可能回不来。

　　卓砚原本想说风险与收益往往是成正比，不过一转口就是：“水越深，越容易得到好处。”这才能符合这个世界的背景。

　　叶知秋神色突然非常复杂的看着卓砚，卓砚同样不温不火的回视着他，这目光相对之中，却让叶知秋感到有一种惺惺相惜之情。

　　大叹，叶知秋无奈：“成。”

　　“成？”卓砚装模作样的摇了摇头：“不成。”

　　“？”叶知秋不知道卓砚不成什么。

　　卓砚勾着叶知秋的胃口缓缓说：“你还没有给我个…具体职位啊。”

　　叶知秋被卓砚这么一提醒赫然发现自己竟然在公然下，没有得到女帝的允许就招收小弟，这事让他狠狠地皱起眉。

　　“我会去申请的，毕竟陛下那边……”

　　“你慌什么，虽然我挺欣赏你的，但是身为兹耍你竟然不知道？……”卓砚一看叶知秋那皱眉的样子，先是拐着弯损了他一句你文盲。

　　又提醒他：“大追律有规定，将军以上的职位有权自己招收随从，可在府邸安插两百私兵。”

　　叶知秋表情冷了一下，估计是他被卓砚那句蕴含着你文盲意思的话语给不爽到了，这年头，他已经不知道在这所谓的文上面吃了多少的苦头。

　　原本对卓砚还有点对味的感觉也在卓砚的一句浑水摸鱼给摸清，叶知秋咳了一声：“暂时没有职位，但是卓兄愿意的话，不妨先随我去前线，到时候再好好安排。”

　　卓砚想了想，叶知秋这番话也对，便也点头应可，随后突然问：“不知叶兄家可还有良驹？”他有些无奈的叹了一口气：“只顾着来，便也忘记这等事。”

　　叶知秋却奇异的看他：“你会骑术？”

　　“君子六艺。”卓砚看着叶知秋，又是一叹：“……该不会叶兄连这个也不知道吧？”

　　“…怎么可能不知道。”叶知秋抿了抿唇，面色坦荡：“只是你们这些文人一天到晚都吟诗作对，风花雪月，倒是让人忘记了还是要学习六艺。”

　　“你这话就明显不对，我可不是那样的人。”卓砚的表情带着也不知道自己压对没有的苦恼在其中：“你眼光还是差了点，竟然会因为一些人，而将……”

　　“可是大势就是这样。”叶知秋说。

　　“…那只是一群没用的人添砖加瓦弄上去而已。”

　　叶知秋也没什么心思想继续和卓砚继续扯下去，皱了皱眉看着卓砚的书生打扮：“袁福，你去把马棚里面最好的马给牵过来。”

　　说完，又突然看问卓砚：“你确定你不需要马车？”

　　“陛下不是让你三天之内赶到前线。”卓砚挑了挑眉，虽然明知道叶知秋是好意，但是有一点被挑衅到，心里面又再次将这个操蛋的系统给骂了遍。

　　好穿不穿让他穿个窝囊废？！

　　卓砚努力抑制着去破坏掉那个操蛋系统的想法，好在袁福这个时候将马牵来，这匹马虽然比不上叶知秋的那一匹，倒也还算是一匹好马。

　　叶知秋显然也觉得自己有些难堪了，他这个人的性格，一直是有点汉子，只要是打上自己人的标签的，虽然或许其中隐藏的关系是利益伙伴，但是还是会好好对待。

　　看着那匹牵来的马，他苦笑自己玩蹈光隐晦玩上瘾：“抱歉了卓兄，这匹马，你就将就下。”

　　卓砚也“无妨，反正迟早要换马的。”

　　叶知秋罕见的在卓砚面前没反应过来：“啊？”

　　“你就不怕累死马？”卓砚好笑，然后在叶知秋诧异的目光下熟练的骑上马，原本看来还有些暴躁的马儿竟然温顺的给卓砚骑在身上。

　　“深藏不露。”叶知秋只能送上这么一词。

　　“你不也是。”卓砚回了一句。

　　叶知秋哈哈笑了出来：“走！”首先扬鞭，便出发。

　　卓砚看着这家伙的笑容，暗想这不是挺好看的？做个冷面多浪费！又想，冷面男一直是青葱女子的大爱，又觉得叶知秋冷面起来也有点道理。

　　毕竟硬块头压起来也比较有征服感。

　　安全的出了城，卓砚跟在他后头，看着叶知秋那明显带着试探的速度，也没什么想法，毕竟这种事情他遇多了，攀比之心人人皆有。

　　他只是说：“希望你不会让我失望。”

　　叶知秋一愣，拉住马缰，停在了路上，赫然回头看向卓砚：“这话不是应该我对你说？”

　　卓砚急忙的让马避开叶知秋：“你想死吗？”

　　“抱歉！”叶知秋也不知道今日的他到底撞了什么红彩，竟然频频出错。果然是……叶知秋心里面叹了叹，就算来了这个世界这么久，他还是不习惯。

　　卓砚见叶知秋的认错态度良好：“行了，你是将军……”

　　叶知秋纠正：“这和将军没有关系！”

　　“你再不走，就不可能在三天之内赶到榆关。”卓砚很想揉太阳穴：“这里没有教书先生，你也别提这种事。”

　　看着卓砚的表情，叶知秋想了想，也没了什么打趣的性质，恢复冷面：“那就出发吧。”刚刚会那样，只是一时间遇上一个能说话，表面上的同龄人？

　　叶知秋在心里面各种的为自己纠结。

　　到了军营，先不说叶知秋是怎么样用各种手段将那群兔崽子们给镇压住的，仅仅是一个星期的相处，看着叶知秋的做事带兵的能力，卓砚就不由的感叹，不愧是现在他唯一确定的主角。

　　当然，卓砚知道叶知秋有些东西对他保留了底线，比如说十一他的同伴所在，这也算疏而不漏百密一疏，卓砚也是凭借着十一的这个名字猜到的。

　　有十一自然就会有十二十三十四……以此类推，毕竟这也算是最常见的剧情。

　　而且这些参差不齐军兵们里面明显有几个突出的全能兵，对待刚刚新官上任还没有上火叶知秋的态度，又是那种发自内心的敬佩。

　　这叶知秋……到底埋伏了多久。

　　如果说林衡宇给他的感觉是冷，而卓砚越了解叶知秋，就越觉得叶知秋能给他的感觉，是让一种让他发自内心的不可控制的阴狠。

　　十年磨一剑。

　　叶知秋到底将自己磨得有多锋利，卓砚不知道的，原因还是最可惜的那个，可惜还是卓砚没有眼线，不然肯定是可以打听出点什么。

　　但是有时候卓砚又觉得自己没有必要。

　　已经确定了，叶知秋就是最佳的主角人选，他卓砚现在只要等着时间快到，然后和那个操蛋的系统报备一声，然后离去。

　　就是这么简单。

　　成与败，也就是那一瞬间而已。

　　卓砚拿着不太顺手的剑，虽然不顺手，但是一手剑术使得倒是让此时此刻的人觉得似剑神下凡一般，杀掠果断的同时却不失一种凌厉的美感。

　　叶知秋同样浴血在敌军，他当然看到卓砚使的那手剑，眼微微的眯了眯。

　　从中会合过一次，叶知秋突然开口：“卓兄，你知道穿越者？”

　　卓砚疑惑的看着他：“那是什么？！”

　　见卓砚这种表情，叶知秋的眉头狠狠地皱起：“你的剑术……”莫非他也和自己有一样的奇遇？只不过他是穿的，而卓砚是本土的？

　　世界之大，也没有理由只有他一个人能与众不同，只要愿意承受付出的代价，人人都有可能得到想要的。

　　卓砚恍然，随后缄口：“叶兄，每个人都有秘密。”

　　“哦。”叶知秋也不打算深究，这个时候纠结这些也太不像话，并且在卓砚自然而然流露出来的疑惑，叶知秋也知道他不是穿越者，便无所谓了。

　　谁知道转过头的卓砚现在挂着个庆幸的表情。

　　这两人这番的互动倒是都没有看见，敌方的首领黑鸦在看到叶知秋的时候，那瞬间睁大的双眼，带着浓浓的不可置信。

　　一场试探又过去了，叶知秋倒是守住了这个关卡，没有再被鞑子给逼得一退而退，在这场战争结束后，万人沸腾，大叫我们这儿也有武曲星儿下凡来了！

　　已经麻木了对死亡的悲哀，死亡对于他们来说已经很平常了，毕竟前一天还和他们喝着酒的，谁都知道后一天可能就已经尘埃落地。

　　对于这群士兵，他们现在只想赶紧将这群害他们妻离子散只差没有家破人亡的鞑子给杀光！

　　叶知秋只觉得最近头疼的越来越频繁并且也越来越疼，被这股疼痛疼得他心里面总是有一股邪火在跳跃，但是想了想，这附近除了军娼就没别的下火东西。

　　又压抑了那股火，跑去洗了一个凉快的澡。

　　用着干燥的布擦着自己的头发，叶知秋也不知道自己练了那本功法到底是对还是错，这种发展，他看着自己小麦色的肌肤，明明表面上很健康。

　　可是叶知秋知道，里面的经脉到底给那本功法祸害了多少。

　　得到，必然有付出。

　　就算洗了澡，也压抑不住那股功法的暴动，而这儿又不是在叶府，不可能随叫一个丫头都会面带娇羞的就扑过来，叶知秋是烦躁了。

　　要知道在女人上面，叶知秋其实带着点洁癖，他不喜欢二手货，而且在这个医术一点都不发达的古代，叶知秋更是一直很小心这些事情。

　　要是不小心得到那些病，找谁看去？

　　所以在主帅营里面的叶知秋终于按捺不住了，平时就算了，但是今天不知道为什么经过和黑鸦大军的对战，这种感觉更甚以前。

　　□并不是一种难堪的事儿，他一直对着外面下着门禁令，只要压抑着声响，也不怕被人发现，叶知秋拉开自己的裤子的带子，双手有些微微颤抖的为自己服务着。

　　他压抑着自己的声响，撸动的越来越快，呼吸越来越厚重。

　　卓砚发誓他真的没有想到叶知秋竟然会在主帅营里面做这种事情的，他原本就是刚刚想好下一场的对策，就打算过来和叶知秋商量下可行性。

　　而在外头卓砚就一直充当着叶知秋的军师，并且他那一手剑术实在使得那个出神入化。他进主帅营竟然没有被遭到阻拦。

　　然后卓砚越过屏风的时候就目瞪口呆的看到叶知秋衣衫半开，在卓砚眼中绝对是风情款款的样子，卓砚感觉他是真的要上天了，这种来自于视觉的冲击。

　　健康的肤色在烛火的照耀下闪烁着甜蜜的色彩，裤子早就被叶知秋嫌麻烦给弄到地下了，所以卓砚看到的是一个上身还穿着衣服，但是下半身已经完全坦荡荡并且欲要爆发的叶知秋。

　　最糟糕的还是那张绝对是明星级的脸布满着一种□，双眼含着忍耐的水雾。这种□的色彩，是让人想狠狠地对他施虐的。

　　一个呼吸过后，叶知秋睁大眼的看着卓砚，卓砚已经如同笔走龙蛇一般的速度来到叶知秋面前：“……没想到，叶兄…不要女人……不是因为……”

　　叶知秋没听懂卓砚要表达什么，他维持着正撸动的姿势，整个人都僵住了。

　　卓砚看似有些不好意思的开口：“其实，不瞒叶兄，在下，也喜男风。”然后双手就很正确的覆盖住叶知秋的双手。

　　卓砚瞬间得到主导权，给叶知秋好好地服务了一番。

　　叶知秋咬住唇，把呻吟都给狠狠地咽下去，他粗喘着气：“放开！”

　　“…你不喜欢？”卓砚跪在榻上看着叶知秋：“我不信。”叶知秋继续着。

　　迫于害怕外头的人知道这里面到底发生什么，叶知秋也不敢大声的呵训卓砚大胆至极的行为：“你……！”

　　“放开喂……！”很快就变了味。

　　卓砚是谁啊，了解男性敏感点肯定是拿手的行家，叶知秋虽然也上过许多女人，但是他没有那个闲工夫和那些女人玩花式。

　　他每天都要想着自己那一天的身份被发现了到底要怎么办？还哪里来的闲情逸致去和美女们慢慢厮磨，发泄过后说点好听的话也就过去了。

　　而如今，叶知秋蛮有一种想要放开束搏自己情感的枷锁，然后随着没了枷锁的欲望放肆的扭动低吟，这种禁忌的感觉挑战着他的极限。

　　卓砚忍不住扯开了叶知秋的长衫，吮吸住叶知秋胸前的玩意儿，刻意的舔吻。卓砚一直都知道叶知秋的身材很赞，但是没有想到会那么的赞，特别是在卓砚看到暴露在自己眼前不着一丝的叶知秋之后，这种感觉更甚。

　　叶知秋昂起头，一通发泄就泄在卓砚的手上，他喘着粗气看着卓砚：“劳烦卓兄了。”

　　卓砚还在想如何调戏这尤物，却没有想到这家伙倒是刀枪不入，眨了眨眼：“不谢不谢，那叶兄可否帮我来……”

　　说完，他□的用□摩擦着叶知秋光滑紧致的大腿。

　　叶知秋看着他的表情，突然嗤笑了一声，伸手抓住了卓砚的家伙，隔着布料就开始动。这是卓砚所料不及的，他差点以为这个世界被晋江乱入了！

　　不过享受还是要的，他咬着叶知秋的耳垂，享受着叶知秋给他的服务。

　　还剩下最后一个月，从那天开始，卓砚每日就过着白天上阵打战，晚上就和叶知秋互相撸炮的日子，虽然卓砚一直很想要深入更进一步。

　　但是叶知秋从来没有给他机会。

　　叹了一口气，反正还有一个月，卓砚也不急，从敌军后方突袭成功，也算是凯旋回来的他笑容凝在脸上。

　　就算再怎么躲，也躲不过命运那□的大流，听到这个消息，卓砚面无表情，拳头狠狠地握起。

　　叶知秋死了？就这样死了？

　　第四十九章

　　叶知秋死了，突然暴毙在营中。

　　卓砚听到这个消息后都不知道自己是不是应该对天长叹系统果真要亡他，他就不得不亡。直接奔去军营，叶知秋果然毫无生气的躺在榻上，四周被那群全能兵给包围着。

　　卓砚的眼皮控制不住的跳了跳。

　　无视于那群全能兵，卓砚将手上的锁甲给抛给身边的一个人，直接走了过去，或许是卓砚平日里面和叶知秋的关系的确有目共睹，又或者是叶知秋死前有交代过他们，总之这群全能兵并没有阻止卓砚。

　　卓砚走近，越走近，就越把眼睛眯起来，直到眼睛眯的都看不见缝了，弯□，抬起叶知秋的头，细细的看着他不知道该算安详还是不安详的面容。

　　触手是一片冰凉，卓砚将手指压在叶知秋的唇上，没有一点儿的属于生命活动的生息。

　　卓砚目光晦暗，还真的……死了。

　　不可否认，叶知秋的死给了卓砚很大的触动，这也是他第一次在这个系统设定的游戏里面触动那么大。

　　没办法，想不触动大也不行，要知道叶知秋前日里头还和他有着近距离身体接触，双发的呼吸都似乎曾经同步过，而现在，和他曾经有过如此亲密接触的人就这样冰冷冷的躺在榻上没有一丝声息。

　　卓砚第一次想，这些人，或许已经不是小说里面塑造出来的人，而是有血有肉浮现在自己面前真实的人。

　　会说会笑会流泪，虽然有缺陷，但是无非还是人。

　　他们都是可悲的，和他卓砚一样。

　　只是这一布局浑厚的棋盘里面一颗渺小的棋子，就是带来的用途不一样。

　　收敛情绪，卓砚命人找来一副棺材，将叶知秋抬进去，看着那群疑惑的人，卓砚沉声道：“是叶将军让我们守住了榆关，不能让叶将军的遗体就这么在这儿风干。”

　　“要带回去京城厚葬，我相信陛下一定也是这样的想法的。”

　　叶知秋的尸体？就算现在真的和死了无误！但是也是绝对不可以抛弃！

　　事实上卓砚就是相信叶知秋是主角，相信他会有死而复生的一天。卓砚否认心里面有他主观的意愿，狠狠地将棺材给合上：“就算没了叶将军，我们还是坠的子民，誓要保卫坠！”他狠声道。

　　下面应和声渐响，卓砚看着那群士气明显被打击到的士兵，皱眉，只希望事情能平安的发展下去。

　　林衡宇仅仅是只用了一天的时间就收到了叶知秋暴毙于军营的消息，他站在后头看着背对着他的女帝已经缓缓伸展开来眉头，嘴角挑了个讽刺的角度。

　　估计很快就乐不起了吧？

　　果然，晚了半天才收到消息的女帝整个目光又再次无助的看向林衡宇，她已经没有办法不再去不依靠林衡宇这个人。

　　“衡宇……你看这……”

　　也无怪于女帝会这样做，因为每次在她最最最绝望的时候都是林衡宇给予她希望，并且将她带离苦海，一直以来都是如此，所以不管是心理上的依赖还是惯性使然，赵遥早就抛不开对林衡宇这个人的念头。

　　而且，特别是最近又经历过对于叶知秋这个人的提拔建议，让坠成功的守住了榆关之后，赵遥已经没有办法不去相信林衡宇了。

　　林衡宇是她心目之中的神，无可取代的。

　　林衡宇笑着摇了摇头：“我以为你不相信我了。”

　　赵遥心里面一急，又是一疼：“没有这回事……”赵遥显然也知道这些日子以来，自己从刚刚开始的不情不愿让叶知秋带兵，倒最后是真心实意的觉得林衡宇让叶知秋这个深藏不露的武将带兵是好事的发展过程到底是怎么冷面对待林衡宇的。

　　“衡宇，你应该明白我的……”说实话，女帝还是有自己的原则，迫于这种情况，在急病乱投医，连医生都找不到的情况下，没办法只能相信林衡宇的眼光，可是被迫相信和主动相信又不是同一回事。

　　这么一下来虽然命了叶知秋当大将军，也就在命叶知秋为大将军的那一天开始就没有怎么和林衡宇说过话，一开始是因为觉得林衡宇儿戏，但到最后主要还是面子上拉不下来。

　　“我不是那样的人，”每次一想到这个，女帝就有种别扭的感觉，恨不得将自己马上送到林衡宇面前任他处置，也好过现在的不上不下：“我只是，我只是……”

　　“你懂的，衡宇，我相信你一定懂的。”

　　林衡宇看着女帝，突然一叹，抓住了慌乱的她那双柔荑，然后拥她入怀，女帝被他拥入怀中似乎觉得世界又一瞬间围绕着她而转了，感动的闭上了眼。

　　林衡宇像是考虑了很久，他幽深的瞳孔精光一闪：“不如……让那两个人去吧。”

　　女帝连忙睁开眼：“什么？”那两个人，虽然没有点明，但是赵遥可知道林衡宇指的是那两个人，显然是没有想到林衡宇会这么说的：“怎么会找上…”

　　“你是又不信我了吗？”林衡宇又问，他眉宇间突然透露出一种哀愁：“果然，”他轻声道，就要放开赵遥。

　　“不，我一直都是相信你的，衡宇……”女帝主动抓住林衡宇的手：“可是，衡宇，他们两个不是只会吟诗作曲么？”

　　“你又问了……”

　　“我只是疑惑，不是你想得那样！”褪去了英气，沉稳，女帝绝美的脸杳杳欲泣，她主动吻上了林衡宇的唇。

　　凌乱的呼吸带上了两个人的纠缠：“我信你，你就是我的神。”

　　女帝已经不顾一切。

　　商清重听闻圣旨到家门口非常意外，而同一时间，苏崇文也接到了圣旨，两人听了圣旨的内容不约而同的皱起了眉头，但是那抹嫌弃还是被隐藏的很好。

　　前因后果那传旨的公公都说了，最开始的原有就是因为叶知秋身死，却也没有说是因为突然原因不明的暴毙。

　　叶知秋身死，这是商清重和苏崇文意料之中的事情，不就是一个没有幸运女神照顾的原住民，并没有什么好去想的，这么一上战场，肯定是死定。

　　其实叶知秋能坚持了这么久，甚至将榆关给守下来了，已经是出乎他们原本意料之内的事情，而现在叶知秋死了，商苏两人根本不用去想为什么。

　　因为他们原本的想法，就是叶知秋死是一定的事。

　　而且叶知秋死不死和他们的利益也没有什么关系，他们不谋而合想的是，女帝下旨要让他们上战场，给他们到来的到底是好处还是坏处。

　　毕竟，上战场，用命去玩，和他们最初的目标可是完全不一样，他们要的，只是名利、美女、金钱。

　　熟练地接旨，两位宣旨、并且曾经收到相同训练的公公，几乎用着一模一样的动作：“忘了说，这回商（苏）状元郎也被陛下召去前线了。”

　　“国家有难，望两位状元郎好好努力。”这是典型的站着说话不腰疼。

　　苏崇文接旨，神色有些奇异。说实话，他已经很久没有接触过商清重了，自从那日他们三人逛窑子出现的那风流一夜后。

　　商清重就算有事要和他商量，也是经过徐裕的嘴巴来传递。

　　苏崇文其实私底下也不太想见到商清重的，毕竟这会提醒到他也想到了那一夜，是个很可耻的夜晚，对于他这种自认为横扫风月界的高手来说。

　　怎么会就莫名其妙的给一个原住民给办了呢……？苏崇文想起来就觉得自己屁股疼。

　　这边接旨，而前线却发生了一件很不可思议的事情，原本乘着叶知秋死亡从而导致拙士气大降而一直对拙猛咬不放的鞑子们竟然要退兵，并且和他们签订永不相犯的协议。

　　卓砚和对方派来的使者签订完协议，眉头狠狠皱起看着对方的使者离开的背影，这其中……到底有什么弯弯道道？

　　迷雾丛生，卓砚看着后面放着的棺材，经过特制的圣水涂抹后，叶知秋的身体奇异的没有腐烂，更别说是什么尸臭味了，从外表看顶多算个睡着了的人。

　　卓砚现在想做的是将叶知秋拉起来，然后抽两巴掌，将叶知秋给打醒。

　　卓砚头都疼了，从叶知秋死，一切都变得开始不可掌控。

　　而这个时候的苏崇文和商清重刚刚好设宴完成招待，把他两人当成神仙转世的无知子弟肯定认为这两位风流人物肯定会带着胜利的荣耀凯旋而归。

　　实际上，这两人心里面的苦涩谁知道？

　　但是随后当鞑子退兵，并且签订永不再犯的求和协议，明明协议是公平的互不相犯，可是流言是越穿越虚的，愣是将这个协议给变成求和协议，不得不说，流言蜚语真是让明白人无法可说。

　　可是就是这么一个消息，更是将两人的声望一推再推，要知道他们两个还没有正式上场，就已经将对方的兵给震的说不出话了！

　　大哥大姐你们行行好！女帝陛下命这两人为将军的事儿或许才刚刚的传达到鞑子兵的军情处，哪儿是因为……

　　虽然是这样，但是那些赞美的话还是不断的出口的，什么：“不愧是文曲星转世！哦，武曲星大人也一定庇佑着他们！”

　　“真真是我坠的幸事！有此二人！我大卓伞…！”

　　商清重和苏崇文对视，彼此都看到对方眼中的庆幸。

　　但是女帝的圣旨都下来了，再怎么说这两人还是要披甲上阵，天晓得他们两个的骑术用来看、耍风流还是行的，但是一到真材实料的带兵上阵肯定是不太行。

　　商清重这张带着冷淡神情的脸被马一癫，他绝对不承认他上次被折到的腰还在隐隐作痛，疼得他眉头都皱起来了。

　　苏崇文发现商清重那紧紧皱起的眉头，还有脸上的绯红，不由也想起那个荒唐一夜，靠过去：“道恒！”

　　他亲热的唤着商清重的表字：“那日……”

　　“的伤，还疼？”

　　商清重被这么一提，痛也顾不得痛，气得要冒青烟了，那日他在这两人的手下是怎么被折磨的他怎么会忘记。

　　不过想到这个家伙后面也被卓砚那家伙给办了，冷冷的一句话堵回去：“你不是一样吗？”

　　苏崇文显然也反应过来自己说了什么，啧了啧一声：“起码我不像某些人，连反抗都没的反抗就被办了。”

　　“滚犊子！”商清重的笑扭曲了：“您放心，老子一定也会让你体验一回又黄又暴力的大餐！”得了，气的老家语言都彪出来了。

　　不过事情要是这么简单，就没有任何的悬疑好让卓砚那么担心了。

　　果然，就在全军上下都洋溢着一种终于结束的放松感，准备班师回朝领赏的时候，鞑子兵竟然神出鬼没的突然出现在拙面前，进行了一场出乎人意料的突击。

　　拙完败，溃不成军。

　　卓砚带着装着叶知秋的棺材，开始了他的逃亡之旅。

　　第五十章

　　其实让商苏两人都非常纠结的那件事是发生在在女帝陛下以文会友后的不久，那个时候的商清重还在自己给卓砚不小心打了屁股那件事的阴霾中。

　　商清重对让自己不爽的事情一直很记恨，特别是有时候他似乎还能听见那些该死的下人看着自己神情有些羞涩，并且脸红：“那日晚上，听说公子爷的屁股被打的老响老响的。”

　　“羞！你也不知羞！”

　　商清重的精神都不是很好，只想把卓砚这个原住民给弄个人间蒸发，又因为女帝陛下新赐予他的府邸里面什么东西都没有，就拜托徐裕给他弄点书来。

　　徐裕是给他弄来了许多所谓的孤本、野册，一大摞的像是不要钱的那样放在那里给商清重挑，商清重说这些全要了。

　　但是又没想到徐裕就叫他自己去拿回去，照徐裕的说法就是，将东西送去你那儿不用人工费啊？！别以为我们是盟友你就想占我小便宜。

　　其实他们这些穿越者之间就算是盟友关系也经常让对方吃不爽，没办法，他们一人无法独大，就是因为这些人的存在，所以自然而然的经常在一些无关紧要的地方让对方吃亏。

　　“你还是不是男人？不要和我说连这几本书都没背过啊？”徐裕摸着光滑的下巴：“嘿嘿，连这些都拿不起，那么你在天朝的书肯定是白读了！”

　　商清重抽了抽嘴角，懒得和他说什么，就直接自己背着那些书就出来。话说回来，商清重这个人就是这个性子，习惯性的没有带童子，又习惯性的两袖清风好舒爽，所以悲剧来了。

　　早就习惯了两袖清风的他那里惯背什么书，结果走的歪歪扭扭的商清重，一出来就和刚刚好要进去买东西，实际上是为了观察徐裕的卓砚撞个满怀，直接整个人都压着卓砚摔下去。

　　内厅这儿的珍宝店，除了是徐裕规定过能上门的客人才能进去，别的客人都不能进来，所以愣是没人发现这两人滚在了一起。

　　卓砚对此种疼痛已经习以为常，好在没有磕到脑袋瓜子，倒是手也不放松，直接像是不知道发生什么事情一般，捂着商清重的屁股：“商兄，没事吧？”

　　看起来倒是为了防止商清重从他身下又滑下去下面的楼梯。

　　商清重怎么会感觉不到覆盖在自己屁股上的手，那群下人的窃窃私语似乎又突然在他的耳边环绕，狠狠地皱起眉头，忍住不适，从卓砚的身上爬起来：“真是抱歉，卓兄。”

　　就算心底里面再怎么不舒服，表面上还是要做好。

　　卓砚也没发现商清重的异常，揉了揉自己的肩膀，也感叹自己越来越皮厚肉燥：“商兄你这是要去哪儿？”他看着散落一地的书籍，突然眼睛亮了一下：“这可是叶诗文的孤本？”

　　装啊装啊装，形势逼人，不得不逼。

　　“……”商清重倒是愣了，他也没有想到这里面竟然会有叶家祖宗的孤本，瞧卓砚那样子，似乎还想和他深入了解一下，连忙找了个借口：“是的，但是我得回家，不如下次约个时间，卓兄，你说可好？”

　　要真是和卓砚讨论下去，他还不露馅？

　　卓砚像是很可惜。又见就商清重他一人，还背着个书囊：“看商兄的样子，一定是又没有带童子出来了。”

　　商清重嘴角抽抽，还真是给卓砚猜对：“是的。”

　　“为何不雇个脚夫？就算没带散银，回到商府再给不是也是一样。”卓砚好心的提醒着，完全的演绎着一个见着偶像的平民应有的关心感。

　　商清重这个时候才想起来还有这种职业，直接对卓砚拱了拱手：“那劳烦卓兄帮忙看着东西了。”

　　见商清重匆匆忙忙的就走，卓砚也没事做，坐在地上就捡了那本孤本看，笔墨泼洒，卓砚也没办法一个一个字的认出来，粗略的翻到最后，卓砚的眉头皱起来。

　　最后提字两个，灭度。

　　那日的事情其实很快就被卓砚忘了，他还有更重要的事情，比方说找主角，就这点就让他头疼了很多天。

　　穿越者太多，嫌疑者太多，系统似乎从来都没有让他安稳过。

　　被动的去赴约，卓砚见商清重再次看向他的目光都不太一样，就觉得好笑，当然表面还是往常的那副什么事情都没有发生的样子。

　　没有为什么，那天背书的后续事件是引发商清重对卓砚的重新定位，这家伙一定是自己的灾星，每次碰见他，他的屁股总是没有好事发生。

　　卓砚很热情：“商兄！别来无恙？”勾着商清重的脖子就将他拉到自己身边：“你那些孤本，有空一定要借我读读。”

　　“恩，一定的。”商清重第一次觉得自己在自食其果，他单是在苦思自己背过的诗，还有什么能背就已经够烦的了，哪有空去参考孤本不孤本。

　　“真是妙也！哦对了……”卓砚似乎刚刚想到了什么：“商兄你可有空？如有空，不妨一并去听听曲？”

　　“什么曲儿？”商清重倒没有回答，苏崇文便好奇的看向他，摇着扇子缓缓走来。

　　这两人明明明面上面就吵得不可开交，但是每逢举办什么宴会总是会凑在一起，女帝又不是瞎子肯定看得出来这两人只是在制造一个平衡的状态给她看。

　　但是碍于林衡宇她又不能开口，女帝冥思苦想了许久，决定不理这两个人，反正这两人暂时也翻不出什么风浪，到时候让自己和林衡宇的感情更加的不稳定还得不偿失。

　　卓砚想了想，似乎很不好意思的咳了咳：“艳曲。”

　　苏崇文听后立马稀奇的看着他：“呀！神奇了，卓兄你什么时候也成为同道中人了！”然后露出了个沉迷的神情：“啧啧，这种食髓知味的感觉……”

　　“我只是，刚刚好……想去见识一下。”卓砚非常正人君子：“貌似身为文人，却从不去那些地方……有些，不太好。”

　　苏崇文点了点头：“那倒也是！不过要说着听曲的，你打算去那听？”

　　“这还要等商兄来……”卓砚将目光看向商清重。

　　商清重表情有些奇怪，苏崇文倒是笑了出来：“你指望商清重来给你说那个花枝巷好玩？你还不如直接问和尚那个尼姑庵的尼姑好！”

　　然后一合扇。

　　“啊？”卓砚像是被苏崇文说的一愣一愣的。

　　“要说听曲儿，还是为兄带你去听较好！”苏崇文非常自信，带着一股风流劲：“别的我可不敢说，但是，这我还算熟路的。”

　　“哦，那也好！”卓砚也没有什么问题，只不过是目标换了一个而已。

　　苏崇文想了想，又瞄准了想离去的商清重问：“喂，姓商的，来不？”

　　“还是别了，我还有事……”商清重想拒绝，但这个时候苏崇文却靠近他，抓着他手就道：“这个时候你就别装纯了，老子还不知道你是什么货色？”

　　他靠在他耳边笑的很无害，说话声也只有两个人能听到：“别以为老子不知道你专门挑十六七岁的小丫头下手。”

　　商清重脸色变了变：“起码给你好。而且，你别忘记，这个世界的女孩十六岁都是要嫁人的了。”他重点挑明：“这哪儿算恋童。”

　　苏崇文恩啧了一声：“你就继续装！只差没有立牌坊了你！”又挪揄道：“你到底是不是男人啊？是男人就去。”

　　商清重阴沉着脸：“去就去。”

　　苏崇文拍了拍商清重的肩膀：“好兄弟！”然后回身看向一脸迷茫的卓砚：“他说要去了，我们无妨一起去？”

　　卓砚笑着点头：“荣幸。”

　　跟着笑眯眯一脸风流相的苏崇文，卓砚看着苏崇文手里面还拽着一个不太乐意的商清重，只差没有笑出声。

　　没办法，人家苏崇文逛窑子什么的或许没有什么，毕竟他对外的形象就是这样，风流倜傥，文采斐然。但是商清重不一样，商清重走的是正人君子线路，虽然商清重真心觉得来这种地方没有什么，甚至会很乐意，但是身份地位形象一换了，来这种地方真是自降身份。

　　可是苏崇文那一副他不来就不是男人，而且他不答应的话，后续麻烦肯定会很多的表情，让商清重不得不从了。

　　苏崇文，真是操蛋的人！

　　这边厢的老鸨显然很诧异，这回苏崇文怎么还带上了这么一个俊秀的公子哥儿，瞧商清重还是一脸不情不愿的样子，自然就联想到了商清重其实是苏崇文豢养的娈童什么：“苏公子，这会儿来还带着外食？”

　　然后又瞧到卓砚，卓砚带着名门公子习惯性的笑容对她笑了笑，老鸨顿时笑开眼，又是一肥羊：“苏公子，后面那位公子爷是你的朋友？”

　　这明显不同的待遇，商清重脸都黑了，卓砚在后头笑了。

　　苏崇文愣了一愣，他自己也乐了，瞧着商清重面冠如玉的脸，清冷的气质，倒也有点像戏子。不过面子还是要给的：“闭上你的狗嘴，睁大你的狗眼看看，这个是商清重商大人，后面的是卓砚桌大人！”

　　“还有，你明知道我不好那口。”苏崇文说到这里也想笑：“就免了你的那些小心思了。”

　　“对对对对，是绿柳错了！我这就罚自己！”老鸨脸色如常的接受苏崇文的谩骂，也不气恼，相反还乐悠悠给了自己的嘴巴几巴掌，讨好的笑：“哎呀，这不是我老眼昏花嘛，刚刚真是被鬼蒙了眼~”

　　“绿柳这就给商大人赔罪，大人您就原谅绿柳没见过世面！绿柳真的不是故意的！”俗话说伸手不打笑脸人，这绿柳妈妈做到这个地步商清重倒也是不好开口继续说什么。

　　“不碍事，下回注意点就行了。”泥人都有几分性子，更何况一直压抑着做老好人的商清重：“不是每一个人都像我那么好说话的。”

　　他将苏崇文的手扯开，苏崇文笑的挺无辜。

　　绿柳那么多年的经验了，当然知道什么时候该补场：“苏公子，这会儿你带着两位大人来，是来听曲子的嘛？”

　　“废话，瑶华，瑶仙子今日有空么？”仙子，呵呵，男人就是喜欢上一切带有神圣名头的女人，别小看这个仙子的头衔，有一个仙子的头衔和平常的卖笑女子，一夜能赚的钱差得可不是几倍，很可能是几百倍。

　　千金只求仙子一笑。

　　出来卖，当然也要卖得有水准。

　　“就算忙，公子爷你来了，瑶华都立马不忙了！”绿柳笑的花枝乱颤：“不过，苏公子，这回我们楼还有一个节目，你可要看看？”

　　苏崇文也奇了：“什么节目？！”

　　“这个自然是不能说不能说，说了还有何神秘感？”绿柳神秘的笑，然后唤来一童子：“清风！过来，带三位贵客到凤仙阁，给我好好招待！”

　　三人入座，并不像普通人进来的时候就主动有女子勾搭，这些姑娘早就知道苏崇文挑剔的眼光，一般的姿色是不可能让苏崇文有兴趣。

　　更何况，苏崇文文采斐然，她们这些卖笑的女子就算再怎么崇拜苏崇文，也只能远远一瞧，这就已经足够她们乐很久的了。

　　地位身份的不同，也导致思想不同。

　　苏崇文见两人都没有开口的想法，倒也是：“这回卓老弟可要开开眼界了！”

　　直接叫老弟了？卓砚就明白为什么苏崇文会突然对他那么好，原来这家伙是想收小弟，竟然如此，卓砚自然就顺着他的意：“那是自然的，也多亏苏兄了。”

　　苏崇文嘿嘿一笑，望下面已经围满一堆人的舞台：“也不知道下面有什么好瞧得，莫非还能有给瑶华更美的女校书？”

　　“看着就是了。”虽说商清重不太愿意来，但是一来后，商清重的表现反而更像是久经风月的人士该有的表现。

　　卓砚嘴角弯弯的看着下面，老鸨出来开始解说了，一切都和起?点标准拍卖名妓第一夜无误，不过当这位被拍卖第一夜的青年出来的时候，全场都轰然。

　　并不是说这青年到底长得多么美多么俊，而是他的背后刺青着栩栩如生的花绣，配合着他原本就俊气的脸，竟然说不出的妖艳。

　　苏崇文眼睛微微眯了眯：“竟然是男子，可惜了。”

　　商清重符合：“的确。”

　　卓砚疑惑的看着他们：“怎么，苏兄商兄都不喜欢？”他看两人的目光像是外星人。

　　苏崇文和商清重对视一眼，均看到对方眼中的无奈，似乎恍然的记起两人还在底层攀爬的时候就曾经被贵人们看中，虽然现在那些人都已经化为尘埃，但是也不能阻止两人心里面的恶心感。

　　当然，那单单是冲着商清重，苏崇文早就化悲愤为力量，私底下倒是有尝过男人的味道，卓砚知道这一点，马上就把苏崇文给从主角范围踢出去。

　　标准起点男主是从来不会搞男人的，只有为了衬托主角的变态配角才会搞男人。

　　“这个怎么说，我倒是挺有兴趣的。”这种货色别说男人，女人里面都难得瞧见一回，苏崇文早就没了顾虑，便提议：“不如拿下他？”

　　其实说起这个事，苏崇文有时候还是挺喜欢的。

　　商清重皱眉：“反正是你的事儿。”苏崇文的人他原本就清楚，便不打算阻止他。

　　卓砚目光闪烁：“其实我倒是想看看那人背后的刺绣到底是怎么刺上去的。”

　　都同意了，反正他们家产多，又是女帝眼边的红人，轻而易举的就拿下今晚的拍卖品，柳絮，叫的还挺风花雪月的。

　　柳絮被带进来，目光含情的看着他们：“柳絮参见各位大人。”他的媚不同于女子的柔情似水，相反的带着一种无法用言语去解释的魅力。

　　这回这么近距离的对视，苏崇文才发现，自己可能买下了一个妖精的夜晚，就连商清重也忍不住的眯眼。

　　卓砚笑，这柳絮也不愧对他布下的局。

　　第五十一章

　　卓砚其实只是用了一个很简单的手法而已，他观察了商苏二人如此之久，多多少少也摸出了他们之间的习性，有了解，自然也好对两人下手。

　　要知道柳絮还是他这段时间想尽办法弄回来的尤物，幸亏柳絮本来就是有求于人，只要答应事成之后给他一笔重金，让他带着他妹妹离开京城这个是非之地，也就好给他安排事情儿。

　　都轮到这个地步了，柳絮哪里还能将自己摆在以前的位置上，只求这件事完后，他能平平安安的带着妹妹离开。

　　不过这柳絮，还真是……

　　卓砚自认为对娘C都没有什么兴趣，可是见到这柳絮，倒也忍不住觉得真的想去赞叹一声天生尤物，比起他曾经见过的虚拟出来的苏妲己还多出了一点风情。

　　不过这种男人在起点里面大部分都是拥有悲苦身世，用来衬托主角的绿叶，更直接说一点，这种脸蛋就是一个杯具，除了是主角，但凡长得给主角帅抢主角风头的没有一个是有好下场。

　　想要有好下场的啊，当小弟呗！

　　苏崇文早就按捺不住，招手让柳絮过去，柳絮明显害怕的退后一步，可是就这么一步，却让苏崇文整个人都忍不住的直接上前去牵住他的手。

　　事情是如卓砚所想的发展着，商清重显然也有点动心了，毕竟也难得来一次这种风流地，不美美的享受一番的确就对不起他那一颗被压抑许久的心。

　　其实最简单的来说，他们两个人就是在模仿纪晓岚和何绅的相处模式，在女帝面前力求个平衡，也好办事。

　　而且经过这么十几年的洗礼，这两人的思维也快被盖亚同步了，男人之间的欢`爱在这儿的确是正常的事，倒也没有以前世界的条条框框，还成美谈。

　　再想想这里没有网路没有NBA没有世界杯那些杂七杂八的娱乐方式，多出这么一次娱乐方式，到也算得上是……变相的补偿？

　　当然，以上只是立志不坚定的男人才会这么想，通常起点的主角都是力求推到妹子，建立完美后宫的。或许也有只求一世一双人的，但是最后也会被迫的塞几个妾侍开枝散叶，并非作者不想，而是背景大势不允许。

　　你问上面那两人都被判定不是主角了，卓砚为什么还压上面那两个？实在是求个一时间的愉快而已。

　　要清楚，卓砚从一开始就没有想过喜欢任何人，至少在这个系统的控制下，而他每个世界里面会对那些主角做那些事儿，就只是过场的想去解放自己心里面的憋屈。

　　是的，憋屈！人都是会有眼红的心理，凭什么这些主角就能主角光环附身做什么事都不需要考虑后果凡事都有命运婊`子给他们安排好无比闪耀的道路就连走在这条道路上不小心磕到都能开挂，而他卓砚还在这个操`蛋的系统里面苦苦挣扎着，做一个小小的任人蹂躏的小棋子。

　　这是卓砚不平衡的所在，一开始他以为自己也能当主角了，没想到还是一个配角一名，活在随时随地都能挂在在不断想尽千万办法都想弄死他的系统之下。

　　是人都有种不太平衡的感觉，更何况卓砚从来都不是那种坐以待毙被人欺负到头上还坐以待毙的人。

　　所以卓砚眼红了，你也可以说他是小人心理作祟，被`逼到有点神经质也好，将这些所谓是主角的男人上了，虽然对于本质上面没有什么效果，但是他起码心里面好受点。

　　任你怎么被主角光环附身，还不是一样被他卓砚干了？任你是在怎么一个王`八之气大发的世界，还不是一样被他给强行插入了？！

　　就在卓砚走神想这些有的没得的时候，柳絮和苏崇文已经玩上了，苏崇文不愧是一流的花`花`公`子，将女儿红倒在柳絮的胸前，埋头就开始隔着柳絮薄薄的衣衫舔shì。

　　商清重挑了挑眉：“苏兄，你……”却是看在窗口还大打开，觉得光`天`化`日之下有伤风化，忍不住的走前去将窗子关上，这一关倒也清静，原本想瞧进来的人也无趣的摇头。

　　瞧着商清重这番动作：“莫非你也想来？”苏崇文咬着柳絮的衣衫，从衣衫里面咀出了一口女儿红，沉迷的喝了一口。

　　柳絮用求助的眼神看着商清重，商清重只觉得屋内焚的香越来越香，有些迷乱了他的神志。思绪一乱，倒也想想尝尝这种极品的味道，不知比起女儿柔情，男人又是怎么样的味道？

　　也幸亏现在的世界还没有出现那种一看一闻就知道下`药的特异功能，在现在的难度里面还算是简单的情况下，下`药还是最可行，最简单的一种办法。

　　别再说他卓砚下三滥，就只会用这种方法，做事求得只是结果，过程怎么样，对于他来说并不重要。

　　乘着苏崇文商清重开始对柳絮上`下`其`手的时候，卓砚伸伸懒腰，也走了过去，突然从后面抱住商清重，咬住他的耳`垂：“苏兄和那位清倌儿玩的正欢呢，我们就不要打断他了。”

　　商清重一顿，顿时就知道之前卓砚老是对他屁`股下手并不是没有预谋的：“果然，卓兄你不是省油的灯。”

　　其实卓砚这样一表现，在联想以前，商清重就明白了，如果没有苏崇文和他这个剽窃犯，卓砚肯定会连中三元，这样的人就算不是穿越者也是无法掩盖他的光芒。

　　商清重暗叹他们只是占了穿越者的优势，能这样事无顾虑的生活着，并不是古代人的智商都比不上现代人，而是因为现代人给古代人多了经验，看得远，自然也能想到更多。

　　虽然他们从来都否认自己已然身在局中，早就分辨不出其中的弯弯道道。

　　好在卓砚再怎么有前途也只是一个原住民而已，商清重心里不屑的冷笑了一声，便说：“真人不露相，我一直以为卓兄没有此等爱好。”

　　“这话就奇了，我可从没有说过我不爱男风。”不过原主的身体倒是干净得很，除了女人，倒也没碰过男人，可惜这话肯定是不会告诉商清重他的。

　　从商清重的衣衫里面探进去，揉`捏着商清重有些冰凉的胸口，商清重咽了一口口水，刚刚好对上停下玩弄柳絮的苏崇文的眼，苏崇文忍不住对他一笑：“没想到道恒你也堕落了啊。”他的话里面带着很浓重的讽刺的意味。

　　“你懂得什么？”商清重决定将苏崇文的话当做在放屁，直截了当的回了一句，却也忍不住闷`哼了一声，接受着卓砚给予他的爱`抚。也并非是商清重完全自愿，而是卓砚就将他禁锢在怀里，他整个人都被坐在凳子上的卓砚抱在怀里面。

　　和那个时候被肥猪猥琐不一样，现在这样的风花雪月似乎带上了一种别致的舒服。

　　卓砚那根火热摩擦着他的臀`部，一开始还是有些不适应，但是就是忍不住那股情动的感觉。而且被卓砚的手捏着的乳`头微微发疼，商清重忍不住恩哼出来。

　　那声音媚到苏崇文都忍不住的直直瞧着商清重的脸。估计苏崇文从来都没有想到在外表做的清心寡欲的商清重也会发`浪。

　　竟然想尝试了，商清重给谁都容易接受这事，他本身就也算是挺喜欢这种媾和之事的，这和他前世的经历就有那么一点儿的关联。而且他的屋子里有一屋子的女眷，只不过都被他惯了不能生孩子的药，所以晚上关上门愣是怎么和那群女人大玩花式，在外面他也依旧是逍遥自在的贵公子，并且是没有被世俗染指的高贵公子。

　　卓砚一时间也是没有想到商清重竟然会这么荡，外表还冷冷清清的，但是到这种时候，似乎给那个柳絮还更加的让人觉得荡。

　　这种事或许放在找伴侣上就不太行了，但是放在床伴这个定位上肯定是绝佳人选，一手摸着商清重的胸，一手就隔着衣衫开始抓着商清重渐渐有感觉的下`体搓`揉着。

　　商清重为了情`欲更快的上来，自己哼哼唧唧的就叫出来：“啊……快！”微微昂高的头颅似乎是为了方便卓砚亲吻他的脖子而抬起。

　　卓砚咬住商清重的脖子，吮`吸着，在他的脖子上面留下一个一个的紫红印子，而手上就一边摸，下`体就一边开始若有若无顶撞商清重的臀`部。

　　卓砚这些日子来憋得火气本来就已经够大的，现在商清重这么配合，倒是免了他更加火气盛。

　　说实话，就连罪魁祸首卓砚自己闻了这些焚香，也有些把握不住，不过好在是商清重这般的配合，卓砚自然是乐意至极的接受商清重的配合。

　　卓砚和商清重这边配合那么良好，苏崇文有些眼红了，自认为万花丛中过片叶不沾身的风流公子怎么可能让风头给别人抢下去，大力的一捏柳絮的屁`股，柳絮吃痛的叫了一声，好听的嗓子就开始带着哭腔了。

　　“公子爷……你轻点儿……”他很委屈的攀着苏崇文的肩膀，可苏崇文却没有一丝怜香惜玉的想法，还加大了力道。

　　“呵…！”商清重被卓砚顶着屁`股，这种在体外交`媾的感觉让商清重开始不怎么适应的皱了皱眉头，但是当体验到那种别致的感觉，到自己也用力开始迎合卓砚的顶撞。

　　男人都是下`半`身思考的动物，一向都是如此。

　　卓砚被商清重的呻`吟撩起火来，直接拉起商清重将他放在桌子上，拉开他的腿，整个人就陷入商清重的两腿之间。

　　商清重的呼吸很凌`乱沉重，眯眼看着卓砚：“哈……卓兄，来点好玩的。”

　　商清重的表现，让卓砚继苏崇文之后，就将商清重给抛出起点男主的范围，这种家伙，绝对不会是起点男主。

　　可要享受的还是要享受的，不能委屈自己。

　　卓砚的手上、嘴上毫不留情的蹂躏着商清重的**，用力的撕磨着这家伙的皮肤，一手抓`捏着商清重的臀`肉，一手若有若无的撩`拨着商清重已经一柱擎天的玩意儿。

　　“快点……喂，前面的……”商清重不但没有抗拒反应，相反的还特别享受，他挺着下`身，希望卓砚好好帮他照顾一下前面的兄弟。主要是商清重这家伙关起家门口也会玩这些玩意儿，但是没想过这种感觉会落在自己的身上。

　　不过现在他倒是能理解为什么那些女的一边被打鞭打责罚着，却还哭着求他继续。

　　卓砚也不理商清重的要求，呼吸应有的厚重，一巴掌拍到他白`嫩的屁`股上：“抬高点。”

　　商清重才刚刚憋着呼吸，收缩着小腹，那边柳絮就传来了一声媚骨销`魂的音儿：“不！好痛，你轻点儿！……”

　　商清重马上好奇的转过头看着柳絮，可没有扭过去，马上本能的伸起手抓`住卓砚的手臂，他嘶哑着嗓子，眼睛一瞬间红了：“啊……停……！”

　　一种无法言喻的巨大痛苦从后方传来，完全没有抵抗意识的后`庭花儿就被卓砚狠狠地插入了，连润`滑都没有。

　　卓砚恩哼了一声，那管商清重的反应，整个人都压过去，商清重疼的十根脚趾都蜷缩在一起了，他不断的摇着头：“错错错…了啊~…”

　　商清重被卓砚弯压成了一团，全身的肌肉都因疼痛紧张地绷起来，肌腱痉`挛般地颤抖着，上气不接下气，不停地扭动着腰`肢，像条鲜活的鱼儿。

　　卓砚见商清重扭动着腰的同时，会不经意间的将胸`部抬高，那颗小玩意儿还带着被他吮`吸到的小肿，看着看着竟然觉得这玩意儿还有那么一点儿含苞待放的感觉，忍不住的又咬了下去。

　　商清重眼泪都彪出来了，但是就是止不住被卓砚咬住，温热的感觉覆盖在胸口前面的时候，心里面升起的一种希望被狠狠地虐`待的感觉。

　　“啊…哈啊啊……”商清重用着呻`吟去让自己缓解在卓砚手中收到的疼痛亦或者快`感，而听在那边的苏崇文耳边就像催`情剂，至于卓砚，其实他有点嫌太吵，将商清重的腰带抽了出来，塞到商清重的嘴巴里。

　　“别拿开。”卓砚沉着声说，柳絮那边他是管不了，反正也不是面前的事物，直接将是面前再放钙片，而他在干正事就是了。

　　近日来的憋屈化为力量不断地在商清重的身体里面抽`动着，最终在宛如打桩机的速度之间得到解放。

　　商清重从一开始的疼痛，到后面卓砚越来越深入，被`插到G`点以及被摩擦到前列腺的感觉，让他身体得到愉悦的快`感。

　　他迎合着，怪不得那些家伙如此推崇男人间的性`爱，其中还真的有那么一点儿味道。当然，对于商清重来说只是还算可以的感受而已，毕竟商清重知道自己是第一次尝鲜，尝过了后头倒也没有什么大的爱好。

　　就算玩女人一样，说起女人……商清重突然想到叶知秋，这家伙不但女人缘好，男人缘也好，虽然说在文坛吃不开，但是在那些家伙眼中就是典型的收藏品，不过也不晓得有没有被染指过。算了算了，想那么多干嘛？

　　活在当下，享受当下。

　　商清重紧`咬着腰带，手紧握着卓砚的手臂，越到后头，商清重越觉得自己要翻白眼过去，靠着鼻子呼吸，明显这么两个孔供应不上所需要的氧气，

　　卓砚这边也不是太爽，没有给商清重润`滑过就直接冲进去那个干涩的甬道之内，开头紧的要死，像是也要把他兄弟的皮给摩擦过来，好在商清重给他弄出`血了，再加上慢慢溢出来的爱`液，倒是越来越顺。

　　现在才好点，他除了下面的兄弟还插在商清重的身体里面外就没有再对商清重做什么，就是压着商清重的肩膀，强迫的把他固定在一个点儿上给他操。

　　居高临下的看着商清重不断抬起身子，似乎想和他的胸`部摩擦着他的胸口，突然不乐意了，一巴掌就对着商清重的屁`股儿拍下去：“老实点！”

　　商清重不太乐意的扭了扭`腰，眼神哀怨的看着卓砚，被塞着腰带的嘴巴勉强哼出两个音节，卓砚抽了抽嘴角，这么荡。

　　放开商清重的肩膀，提起商清重的腿就让商清重转了一个身，动作堪比马戏团，商清重因为巨龙在自己的体内旋转了一个一百八十度，整个人都要被摩擦到跳动起来，可是才刚刚跃起就被卓砚直接抓`住狠狠的压住在桌子上。

　　商清重的胸`部紧贴着桌面，卓砚紧握着商清重还算明显的胯骨，继续着连绵不断、让商清重爽个不行的抽`插。

　　“爽不爽？”卓砚忍不住爆了一句脏话，抓`住商清重的长发，拉他起来：“真是……骚`货！”

　　商清重被弄疼，摇着头，但是愣是一句话都出不来。

　　而那边厢的苏崇文在柳絮的一声绵长却突然搁止的呻`吟之中也搞定了柳絮，或许是柳絮身体太过扶弱的问题，竟然就这么一下就晕过去了。

　　苏崇文有些晦气的啧了一声，要知道他还没有过瘾，但是他从来都没有奸`尸的爱好，便也离开了柳絮的身体。

　　又扭头看着卓砚那边的动静，特别是卓砚身下被拉着长发，一脸痛苦的商清重，突然食指大动。

　　同是穿越者，同是有主角光环附身的人，如果这个时候能办他一回，岂不是也是一种变相的胜利？

　　苏崇文有时候也不得不承认自己的想法或许还是有些意气之争，不过显然，他还没有过瘾，自然就将柳絮丢在地上，就光着下`半`身靠近和卓砚打`炮打得正爽的商清重。

　　商清重感官都泡在卓砚给他的快`感以及痛苦里面，哪里还想的着苏崇文已经对他起了禽兽之欲。

　　苏崇文走了过去，卓砚注意到他，苏崇文对他做了一个噤声的动作，卓砚挑了挑眉头，也没阻止，但是手下突然晚了点**的手段儿，将商清重的动作完全给吸引到他的身上。

　　商清重被卓砚玩的正爽，也没个准确的反应口中的腰带就被苏崇文取走，还张大的嘴突然被一根男`根填满。

　　“唔……！”这滋味可不好受，苏崇文本来就和他不是很对味，这么一插就只差没有直接插到喉咙里面去。

　　更何况苏崇文的兄弟上面还带着他和柳絮风流时候的粘`液，被这股味道一熏，商清重只差没有一口就吐出来。

　　他本能反应就是要一大口将苏崇文的儿孙根给咬断，苏崇文早就习惯这些雏鸟的反应，在商清重要咬下来的那一瞬间就把商清重的下巴狠狠的卸了下来。

　　商清重眼泪都出来了，可是只能咽唔着，口水没了顾忌，流的满脸都是。

　　卓砚这边在加快的抽`插里面也射在了商清重的体内，终于也找回了一丝轻松感，看着苏崇文享受的表情，问道：“苏兄，商兄的嘴巴怎么样？”

　　苏崇文紧紧地抿着唇，在商清重的嘴巴里面冲刺着，商清重都要吐了，每次要吐却被苏崇文那该死的兄弟给捅了回去，而卓砚在那瞬间对他的后方进行填满，他忍不住不断的翻白眼，强烈的刺`激让他快要眩晕过去，喉咙也来不及紧缩防止苏崇文的更加进入，嘶哑的声线带着可怜的调子就小声的咽呜着：“啊啊啊、啊、啊……”

　　苏崇文看着商清重这幅惨样，微微的停了一下动作，他可知道这么一插下去，商清重不死也被他废了喉咙。而又听到卓砚这样问，又想自己现在是他肆无忌惮的在同为穿越者的商清重嘴巴里面得到快`感，忍不住乐了：“很不错，够会吸。”

　　看着商清重都快被他们两人玩的都快残的样子，苏崇文就忍不住乐，这家伙也会有落在自己手里的日子？可惜这个世界没有能取证的工具，不然商清重的把柄落在他苏崇文手里面，以后不是想怎么拿捏就可以怎么拿捏他商清重。

　　卓砚平稳着呼吸：“其实苏兄，商兄的后头才够带劲。”他退了出来：“来尝一下。”

　　商清重无力的摇着头，这可怜的样子让苏崇文原本不太想插入商清重的想法也改变了一下，毕竟苏崇文可不喜欢玩带着别人的液体的穴。

　　苏崇文可不知道卓砚打的是什么主意，对着商清重还不断冒出属于卓砚留下的液体的后`穴就插进去，看着商清重悲愤看着自己的样子，他的虚荣心得到巨大的满足。

　　但是只是这样就不够看点了。

　　在苏崇文开始对着商清重进行活`塞运动的时候，卓砚突然从后头抱住他，在苏崇文意料之外就那么对准苏崇文的后`庭，就一个强势的插入。

　　苏崇文忍不住大叫了一声，整个人直接压在商清重的背上，更深入的埋入商清重的身体里面，商清重都没力气叫了，整个人扑腾了两下又没力的嚎了两声。

　　苏崇文马上就想挣脱开卓砚，可是卓砚那里给他机会，更何况苏兄这家伙的兄弟还插在动都没力气动的商清重身体里面，想跑是没有门的事儿了。

　　苏崇文大骂：“我去你妹的你给我拿出来啊！我`操啊啊……”

　　卓砚装作别解：“苏兄你说的是什么意思？”但是下`身的动作一点都不慢，憋了十几天的欲`望很快的让他的欲`望又再次的复苏，挺动着下`身。

　　苏崇文两腿都打颤了，前面又尝着被商清重的火热包围的感觉，后面又让卓砚填满，不同于平日里面单纯靠前头得到快`感的感觉。

　　可新鲜了。

　　但是这种刺`激可不是普通人能够承受的，苏崇文很快就败欲`望的掌控，卓砚当然知道苏崇文这家伙心态的转变，三人很快就打成一团。

　　暧昧的低吟荡漾在整间个空间内，满屋旖旎。

　　直到这个时候将这两个人都办了，卓砚这回才算真正的将心里面的憋屈给解放完毕。但是经过这件事后，他又得要回归为了保住自己的性命，而不得不找出所谓真正的主角的漫长之路上面。

　　……真他`妈`的憋屈！

　　第五十二章

　　夕阳光华赤如血，血红色的残阳照耀在干枯的路途上，一群残兵为了躲避着后方的追兵想尽一切手段的徐徐前进。

　　卓砚浑身上下都为极度的疲惫，带领着那群可怜残兵的领头就是他，他现在整个神经线都因为不停地被鞑子兵追杀的关系无时无刻都紧绷在一起，只差神经线断开爆发的那一刻。

　　至于到底有多疲惫，他这几日不断地和黑鸦碰面又逃，逃又被追上，先不说他自己到底有没有休息好过，就说随行的兵也好几日没有得到休息，其中还要轮流的用着拖车拉着叶知秋的棺材。

　　虽然死不可怕，但是很明显的很多人都有着求生的原因，只要有那个牵挂在这里头，就不会那么容易放弃求生的意愿，而这股动力也是一直在苦苦支撑着他们逃亡的动力。

　　叶知秋的棺材在这次逃亡之旅里面明显是一个很大的负担，众人都非常清楚，就连那些全能兵也委婉的说先将叶将军的尸体藏好，到时候才回来挖。

　　这群忠心耿耿的兵都这么说了，也该知道他们到底面临什么样的压迫以及生命危险。

　　而且这明明是一个很好的提议，但是就算是在这么多方的劝解下面，卓砚还是没有放弃带着叶知秋的棺材逃跑的想法。

　　众人被卓砚突然变得不开窍的脑袋弄得极为的无语，但是又不敢去违抗卓砚的命令。没办法，奴性经过千年的沉淀已经深入他们的骨子里面了，你道为何？当你看见文武百官对着皇帝朝拜的时候，竟然会热血沸腾，很大一方面，就是有这个原因。

　　传统沉淀下来的奴性。

　　看着面前不断劝解自己放弃叶知秋的人们，卓砚都以大义推脱回去了，没办法，卓砚的想法又怎么能给他们知道，所以只能用这种借口给推脱了。

　　所以众人愣是觉得卓砚这个人虽然有大义，但是眼光未免也太过于狭窄！可军令如山，众人没有办法，只能一边拉着装着叶知秋的棺材的拖车走，一边在后头磨平车轮的印记。

　　夜晚，找到一个不错的落脚点休息，卓砚和着叶知秋的棺材睡在一个树洞里面，洞门口都被杂草给堵住，非常隐秘。

　　坐在冰凉的地上休息了一会，原本已经是极困的卓砚愣是没有睡觉，反而将叶知秋的棺材盖儿给推开，用手探了探叶知秋的鼻下，试图去寻找一丝希望。

　　但是，叶知秋根本没有给他反应，还是没有呼吸。

　　卓砚的眸光闪烁着，深思。根本就没有出现类似凤凰灭度这种事情……果然那种事情只是自己一厢情愿想太多？卓砚沉思着自己觉得自己或许应该放弃。

　　或许，林衡宇才是真正的主角。

　　这么一想，卓砚突然拉起叶知秋，也不管该不该对死人尊重，对着叶知秋的脸就抽了两巴掌：“你倒是给我起来啊！”

　　已经走到穷途末路这个地步了，卓砚也没有任何办法。

　　还有二十三天。

　　没有到最后一刻，卓砚还是想继续活下去，这是求生意识，无关其他。不过这叶知秋或许真的是要来断他活路的，卓砚苦笑。

　　或许叶知秋真的不是主角。

　　根本不可能发生什么死而复生的事情。

　　卓砚叹，放下叶知秋的尸体，看着叶知秋还如同活人一般的尸体，就连触手的感觉就是比常人冰冷外就没有任何的不对劲。

　　眸光突然闪了闪，随后将双手伸进去，将叶知秋尸体上的衣服扯开来，最后又将头探下去。

　　完事之后，卓砚又将棺材的盖子给重新盖回去，随便将干草扑到棺材的旁边，卓砚就裹着外衫睡过去。

　　第二日，卓砚已经继续着他的逃亡之旅。

　　而带着精兵来到榆关的商、苏二人才知道现在的军师竟然是卓砚，而卓砚还在被鞑子兵追杀的路途中。

　　二人对视琢磨了一下，他两都是心知肚明他们两因为那一天的事情儿都对卓砚不太爽，所以，卓砚是要救的！但是他们到底是不是出工不出力这就是他们的事情儿了。

　　当然，还有效率的快慢也是由他们决定，他们命人去救卓砚他们，但是派出去的都是非机动兵，全是一群被叶知秋送到一旁不理会的纨绔子弟，那群纨绔子弟又怎么可能被他们命令。

　　所以这么一拖，求援卓砚他们的机会更少了。

　　可怜卓砚带着的那群兵，还在苦苦地等待着援兵，殊不知因为他们的军师的关系，他们都已成被抛弃的棋子。

　　至于卓砚，一开始就没有想过坠会派人来救他，就算救他，也不可能赶在这群虎狼之师面前救到他，更何况，他们还一边逃一边将他们留下的痕迹给抹去。

　　要是拙还能先给鞑子兵找到他们，那肯定是系统为他们开挂。当然，卓砚知道系统现在巴不得他死在这里面，所以，这个假设根本不成立。

　　所以，老老实实的逃。

　　逃亡的每一分每一秒对于逃亡的人来说都像是一个世纪那般的长久，卓砚带着他的兵，先不说粮食已经快被耗费而尽，就连身上带着的淡水也快喝完，偶尔能猎到的野食也根本不能满足那么多个饥饿的胃，路边遇见的溪流又不敢喝。

　　实在是黑鸦太狠了，在上流就对着这条溪下毒，下流的水完全没法喝了。

　　卓砚实在是被逼的毫无办法了，眉头几番皱起又展开，决定好就看着那群已经不像人样落魄至极的士兵：“都先停下吧，休息一会儿，然后找个地方……”

　　虽然他自己也是这个该死的惨样。

　　卓砚最终把视线落在装着叶知秋的棺材上，还是无法展眉：“先把叶将军先藏起来。”

　　卓砚终于决定这么做了！

　　可是那群士兵也没有力气去欢呼了，早点决定把叶知秋给藏起来不就好，现在还不是为了自己的性命决定将叶知秋藏起来，亏卓砚先前还一直将大义挂在嘴巴上，也亏得他说的很出！

　　当然这些只是他们这些说不上话心里面所想的，马上不发一言的就去侦探地情，找隐秘的地方，给叶知秋这个也算对他们有恩的死人给藏起来。

　　虽然说那个时候跟着叶知秋明显是有肉吃有好酒喝，但是叶知秋现在了，也就没有继续利用的价值，他们的态度也明显冷淡了很多。

　　把叶知秋的棺材藏好，深深地看了一眼叶知秋的棺材，卓砚就带着他那群病继续着逃亡之旅，虽然浑身上下都大大小小是伤，但是好在都是外伤，没有出现伤寒等病。

　　要是这个紧急的时候那种病出现了，那还真是要命，只能等死，还要怕扩散，就算身体上吃得消，精神上也经不起这样的折腾了。

　　卓砚他们虽然一直都有做好隐藏他们逃命路线的手段，但是追着卓砚的黑鸦却一点儿都不放松，无论卓砚他们用什么手段掩去行踪，都有办法的将卓砚他们找出来。

　　然后就对上，他们已经对上两次了，卓砚也侥幸的逃了两次，这还是托了他那一手好剑法，如今的世界里面根本没有人会使出如此之犀利的剑法，所以当初叶知秋见到卓砚会使这样的剑法，才以为他一样得到了古武的传承。

　　卓砚其实更可惜的是他没有内力，不然他还能更加的凶猛，在这个世界里面做一夫当关万夫莫开的事情肯定不在话下。

　　只要他有内力了，就那些鞑子兵，他卓砚肯定像是切菜一样简单的就能切了他们！当然那是指他有内力情况下，而他现在没有，所以他卓砚只能乖乖的逃命。

　　黑鸦追着卓砚他们的踪迹，见着沿路上的景色，突然叫停，下马，看着四周的痕迹，然后蹲在地上摸了摸泥土，很松软。

　　要说对于捕猎的在行程度，要怎么说都还是他们这群在草原上长大的人们在行。

　　黑鸦轻而易举的就顺藤摸瓜找到藏着叶知秋的棺材，命人来将他抬出来，自己倒是先走远。

　　一来黑鸦倒是怕里面藏了人，藏人还好说，这还能躲一下，二来说不定这棺材里面藏了什么弯弯道道，这种特殊的情况下不得不防，就怕这个棺材是卓砚故意留下来的黑手。

　　于是命人将棺材盖推开，让那些病确认到底有无有事。那兵推开棺材的盖子倒是没有发生什么，可是那一看，黑鸦就突然听到底下的兵失声的叫了一声：“这不是那个……！”

　　黑鸦皱眉：“是什么说清楚点。”他烦躁的很，追了那么久还没有把卓砚给干掉，就不得不让他烦恼，毕竟在外头他就是败在他和叶知秋的手里面的。

　　“报告大帅！”那兵明显眼睛闪亮：“那坠返墓菲将军！”

　　黑鸦眼皮一跳，马上走过去，推开那人，直接抓着棺材沿看着躺在里面的叶知秋，叶知秋很安详的躺在里面，并没有什么特别的地方。

　　但是黑鸦仿佛怎么都离不开看着叶知秋的视线，眉头狠狠地皱起：“你们给我退下去！”

　　确定了周围的人都退散了，黑鸦才再将棺材盖推的更开，也不管到底里面有没有黑手，眉头不断的皱起。

　　抓起放在叶知秋胸前的布条，黑鸦看着上面写着的字，脸色变了变，突然冷笑出来：“卓砚…穿越者…？”

　　将布条塞在自己的怀里，将棺材盖给推回去，黑鸦突然大声召回士兵，对着这群士兵就喊：“不管用什么办法，都给我将卓砚给活抓回来！抓到者，千金悬赏！”

　　然后看着装着叶知秋的棺材：“找个人，把这个棺材给弄回去！记住，轻拿轻放。”

　　黑鸦已经没兴趣和卓砚玩猫抓老鼠的游戏。

　　第五十三章

　　卓砚非常的不爽，虽然他也没几回是舒爽过的，但是如今过着这种不停地忙于逃命的同时还要处理因为压力而渐渐开始暴动的士兵，能让他爽到哪儿去，其实这也就算了！

　　他真正不爽的地方是黑鸦带着的兵像是阴魂不散到一种恐怖的境界，无论他使出什么样的法子，黑鸦都能摸出他的踪迹，这种似乎是怎么甩都甩不掉的感觉，让被追着的卓砚是真心的想杀一个回马枪，然后和黑鸦来一个同归于尽。

　　不就是背水一战，鹿死谁手还说不定啊！

　　这种明显是快要到山穷水尽的地步，卓砚深刻的觉得自己就只剩下没有精神崩溃，然后直接和系统说出他心目中的第二主角人选，离开这个世界。

　　不过这明显不是他的作风，更何况他还没有任何的把握，确认林衡宇就是主角，所以没有到最后一刻，卓砚是绝对不会选择这么做的。

　　但是有一件对于卓砚来说应该算是好事的事情而，终于被卓砚发现了，就是这么来来回回不断地追又逃逃又追，黑鸦那边的人似乎……目的就只是抓住他，而不是将他杀死，不然卓砚他自己也知道，他也不会有那么多的机会可以逃走。

　　卓砚眯着眼，深知道这么下去也不知道什么时候才是一个头，便叫住了那些兵，做出的表情非常的沉痛：“你们走吧。”

　　这是他考虑了许久，才决定下来的事儿，这样被追杀或许还活不下来，还是见到黑鸦的正主看看他到底打什么主意儿比较好。

　　这样活下来的几率……远远大于现在。

　　众人不明所以，明显是愣了一下才有人疑惑的出声：“军师，你在说什么胡话！？？”

　　“你是让我们自个儿走？！”

　　“不是吧？！我们怎么可能会抛下坠的荣耀……！”虽然大部分人都这般义愤填膺的说着这些表忠心的话，可是还是免不了其中有些已经开始忍不住露出终于解放的喜悦笑容的人。

　　当然，还是有一些爱国主义者听到这种话，非常的激动，甚至大喊：“我们可不会做逃兵！”

　　“军师，你就别说胡话，我大椎脑兵就要来了！”

　　卓砚早就知道这群人肯定会有反应大者，但是没有想到现在还是会有人对援兵有希望，也不知道该怎么形容这些人。

　　先是整理了一下思绪，打了一下腹稿，随后马上抛出一大堆常见的大义，说完后，便总觉了最关键的原因：“其实你们都应该发现了，他们的目的是活抓我，没有必要……”

　　他摇了摇头：“将你们给拖累。”

　　这回就有人感动了：“军师……”

　　“虽然是这样，可是……”十二开口了，他皱着眉头看着卓砚，虽然卓砚的军职明显的高于他，但是十二在这群人之中明显信服力大于卓砚，他一开口，众人都停下来了，纷纷望着他：“军师，你确定你不会……”

　　卓砚知他担忧什么：“放心，我就算死了，也是坠的鬼。”不就是这个事：“卖主求荣的事儿，不会发生在我的身上。”

　　然后看着这群人复杂的神色，他微微一叹：“……记住，一定要叶将军给带回坠。”

　　十二根本没有想到这个时候卓砚还会想到叶知秋，这回冷峻的面容终于松动了，他道：“卓军师，你是个汉子！我十二敬你！”

　　“呵呵，”卓砚迂回了一下：“并没有这个必要！”这个不是典型的收小弟情节的开头？没有想到也撞到他的身上了。

　　但是很明显的，卓砚没有收小弟的操蛋想法，就只说其一，就算他卓砚有本事，他也没有这个闲工夫收小弟，要知道他就算是掌控了整个世界，将全世界都踩在脚下，但是有什么用？

　　他在得到一切的同时，还不是一样会被系统强行召回？这种抢主角的饭碗，根本就是吃力不讨好的事情……

　　甚至是等于白忙活。

　　卓砚想了想：“那么，在此一别。”他拱了拱手，突然玩趣的说了一句：“不知还有没有机会再见。”

　　“会有的！”十二一叹：“十四，你说是不？”

　　十四点了点头，目光中看着卓砚也多了点钦佩。

　　卓砚也没有理他们，直接对着面前已经无法用语言去描述他们表情的士兵们：“逃跑并不是丢脸的，没有必要的送死是叫愚蠢，赶紧换了衣服，然后想办法回到坠。”

　　最后看着那群人还是犹豫不决的表情，长叹：“别忘记了，你们还是上有老，下有小的。”

　　“估计有些人刚刚出来，娃儿才刚刚落地吧？”

　　这些人果然被戳到软肋了，已经开始松动，但是就是有不愿意配合合作的人：“我不走。”那小兵明显是很倔强：“我没有家，所以……我不走。”

　　卓砚最头疼的就是这个：“我不是说了吗？他的目标只是我！”他语气不善：“你这是在送死，还不如留下一条命，将那群鞑子兵给杀下来，再来证明你的勇敢！”

　　“勇气是应该用在对的地方的，小菜鸟！”卓砚也不管这个时代到底有没有菜鸟这个词了：“给我滚回去，回到去要是有人敢说你们是孬种！是逃兵！你们就用你们的行为去证明，你们到底是不是孬种！”

　　“给我滚回去戴罪立功去！”

　　黑鸦闭着眼坐在马车里面，已经将卓砚逃跑方法以及线路告诉手下的他现在正好好的休息一番。别说卓砚被追的也累，事实上他们这群追着的人也累，简直是整个荒山打着圈玩追捕游戏。

　　虽然黑鸦本人是没有什么，但是很明显的下面的人对于军功这东西很看重，怕到手的肥肉就那么插翅就飞了，只差没有昼昼夜夜都不断地赶路，将坠犯全部都干掉。

　　这种打鸡血的状态在前期还可以，后期肯定是机动力不足，黑鸦也没有点明，反正他心里面有着别的心思。

　　“报大帅！”

　　“怎么？”

　　“抓到了！坠的那什军师被我们抓到了。”

　　黑鸦依旧闭着眼，但是眉头皱了皱：“其他人呢？……”

　　“………这个，属下无能。”那声音在外头明显的是顿了顿，喜悦也被这一句话给清刷干净：“请大帅降罪！”

　　“算了，”黑鸦叹了一口气，睁开双眼，那双眼在黑暗的空间里面像是宝石一般的闪烁：“看好他，回营！”

　　也幸亏外围黑鸦一直都找着人在外围看好，全面封死了整个山头不然以这样的追捕游戏，也不知道要跨过多少座山，翻过多少座岭，回到军营都不知道要浪费多少的时间。

　　卓砚被带进主帅营的时候，还没有来得及看黑鸦的表情，那看押着他的士兵就要强迫他跪下：“跪下，坠罚　

　　卓砚皱眉，想让他跪是不可能的，正打算来个突然暴起杀了这看押兵然后干掉黑鸦的卓砚还没有动手。

　　这个时候倒是出乎意料的有人给他台阶下：“失礼的东西，给我下去！”黑鸦的声音从前方传来：“有你这样对待客人的吗？！”

　　士兵马上止住要一脚踢到卓砚膝关节的脚，疑惑的看着他们的大帅：“大帅？”这敌军的军师，让他们吃了那么多苦头的人，他们的大帅竟然当他是客人？！

　　开玩笑的吧？

　　“出去！”黑鸦对着他瞪眼：“马上！”

　　这士兵才又跪了一次，虽然他心里面疑惑到要命，但是伴君如伴虎，立马的就听着命令跑了出去。

　　卓砚这个时候才抬头看着一直在战场都是以蒙面出场的黑鸦，当然，现在的黑鸦也像夜行侠一样蒙着面。

　　只有那双眼，让他觉得有点熟悉，又有点陌生。

　　卓砚想，这个可不是好兆头。

　　黑鸦也看着他，微微眯眼，上下审视了一番，眼中闪过一丝笑意：“不知卓军师可有意愿留在我大胡？”

　　卓砚暗道一声果然如此，虽然心里面存在上百个疑惑，但是还是一口回绝道：“不可能的。”

　　“这并不是聪明人的做法。”黑鸦一手用着手指敲打着木桌的桌面，一手托着下巴看着卓砚，：“我相信卓军师是一个聪明人。”

　　“聪明人往往死得更快。”卓砚面不改色的看着黑鸦：“我不知道你到底打着什么想法，但是我身是……”这种表忠贞的话阿，卓砚还想准备被自己雷一番的，可黑鸦没有给他机会。

　　黑鸦从他的怀里面抽出一条布条，微微弯着头看他：“这是什么？”

　　卓砚见到那条布条就明白敢情是叶知秋被他挖出来了，苦笑一声：“叶将军他……。”

　　“是，我找到了。”黑鸦哈哈一笑。

　　卓砚一想到叶知秋的身体可能已经被黑鸦拿去喂狗就忍不住的皱眉：“那他的尸首……”卓砚想了想：“我希望你们并没有连最好的对手的尸体都拿去喂狗的习惯。”

　　其实他还是想问叶知秋到底有没有诈尸的可能，要真的是连尸体都没有了，那么他卓砚还想着叶知秋是主角个屁！

　　“他是位英雄，我当然会厚葬他。”黑鸦这么说了一句，又转移话题：“你这番做法其实应该早点的，你早点放弃叶知秋的尸首，就有可能逃得出来。”他顿了顿，略微可惜的道：“但是你……”

　　“但是我没有。”卓砚接过他的话。

　　黑鸦奇怪的问：“你难道不后悔？”

　　卓砚连表情都懒得给黑鸦：“为什么会后悔？世界上从来都没有后悔药吃不是吗？”

　　黑鸦突然沉默的看着他，卓砚也不说话，他两默默地对视着，最终还是黑鸦打破沉默：“想不到你还是这样的人。”

　　“我是怎么样的人根本不用你来评价。”虽然表面上还是很平静，但是卓砚还是觉得看着黑鸦就有一种违和感，可就是找不出那个违和感到底是从哪里跑出来的！

　　“我这样和你说，估计也没有什么进展吧？”黑鸦隔着蒙面巾揉了揉鼻子：“老乡，你难道还要隐瞒么？”

　　卓砚被他老乡这两个字这么一叫，顿时忍不住挑眉，随后他淡定了，竟然用上穿越者对穿越者的习惯性称呼，竟然黑鸦有可能是穿越者……就会有可以攻破的弱势。

　　当然但是前提还是要问：“你也是？…”

　　其实这句话真心有点多余，不过也是一个示弱的前提。

　　黑鸦蒙面下的表情也不知道是笑还是什么，他摇了摇手中的布条，看着上面用血写着的字，一个字一个字的念出来：“叶知秋，要是醒了就给老子滚出来！你NND睡条毛！坠都要玩完了！”

　　“天朝的简体字阿，多让人怀念。”黑鸦叹了一口气，一时间周遭都弥漫着一种很奇特的气场：“不是吗？”

　　卓砚听着黑鸦念着他留给叶知秋的话就忍不住皱眉头，这家伙果然也是穿越者！他一开始就应该想到了，不然大胡也不可能崛起的那么快！

　　卓砚叹了一口气，这都是信息不流通所导致的误差。

　　“是啊，幸亏我还没有忘记这玩意儿该怎么写。”

　　“你藏得很深。”黑鸦看他这幅惆怅的样子，忍不住出声的打趣：“我从来都没有见过能逃脱过我眼的穿越者，就连林衡宇我都找出来了。”

　　“你一直都在大胡，怎么可能……”卓砚一挑眼皮，终于明白在黑鸦身上的违和感在哪里了！

　　“为什么没有可能？”黑鸦哈哈大笑。

　　卓砚突然用手捂住额头：“我一早就应该想到了。”

　　“叶知秋，你果然没死！”

　　第五十四章

　　“卓砚，你果然是聪明人。”黑鸦，哦，不，应该是叶知秋也从开始那副张狂的样子渐渐地恢复冷面：“不过说实话，我从来都没有想到你也会是穿越者的一员。”

　　也没等卓砚发话，他又赞叹的道：“你还藏得真深，卓砚。”

　　卓砚想你之前当然发现不了他是穿越者，他原主本来就不是穿越者，而且他才刚刚来这儿多久？这个不说，他来到之后也没有像别的穿越者那样尽出风头。

　　想找到他不是原主的证据，难。

　　卓砚沉声道：“凡事都有可能，不是吗？

　　虽然嘴上是这么说着黑鸦就是叶知秋，但是本身卓砚其实还是不太相信黑鸦就是叶知秋，毕竟这种事情根本没有一点儿预兆，而且……

　　卓砚看着叶知秋，迟疑了一会：“你真的是叶知秋？”虽然黑鸦那双眼和叶知秋真的非常的相似，可是没有可能，要知道他明明就……！

　　“为什么不是？”叶知秋反问，半合着眼看着卓砚。

　　“不可能。”卓砚只说了三个字，要知道他在叶知秋死的时候就扒光过叶知秋，棺材里面躺着的叶知秋也的的确确是真正的叶知秋，卓砚不可能确定不下来，毕竟他们都坦诚相对了那么多天的日子，把叶知秋全身都摸了一遍也没有发现上面有一层人皮。

　　而且卓砚这一路儿都确定叶知秋的棺材从来没有离开过他的视线，想要桃李代僵也明显是不可能的，而诈死，那是更加不可能的事儿，他连喉都帮叶知秋掏过了，也没有挖出什么鬼玩意。

　　“不可能什么？”叶知秋笑道：“你刚刚才说了凡事皆有可能，卓砚。”叶知秋坐在帅位上悠闲的看着他，略微傲气的神情一览无余：“简单说，我被幸运女神眷顾了。”

　　卓砚这回眉皱的更深了：“你……不是叶知秋。”印象中的叶知秋善隐忍，是从来都不会把这种情绪放在脸上。

　　卓砚还是身在局中，已经没有了前瞻性。

　　“原来你刚刚只是说着玩的？”叶知秋显然被卓砚逗笑了，没有想到这么一个聪明人在这种事上面竟然也会不信：“我还以为你真是聪明人，没有想到……”

　　不过叶知秋略微一想也明白卓砚的想法，也难怪，要不是亲身发生在他身上过，叶知秋他自己也不会相信，他的运气竟然会好到如此的地步。

　　隔着蒙面巾摸着自己的脸：“是什么不让你相信？”

　　“叶知秋一直在我旁边，我是指叶知秋的身体。”卓砚看着他眼中的黑鸦：“而且，我很确定那就是叶知秋的原身，根本没有被掉包过。”

　　“别问我为什么那么确定，我和他有过一点儿渊源。”

　　渊源？被卓砚这么一提起，叶知秋显然也想到他们两之间的风流事儿了，轻声唔了一声，然后玩味的看着他：“怎么？不就是互撸的事儿？用不着说上是渊源吧？”

　　见卓砚挑了挑眉看着他的神情，叶知秋也蛮为无奈的：“你还不信？”

　　“并非不信，只是想不通。”卓砚摇头。

　　“为什么你从来都不想另一个可能？”叶知秋敲了敲自己的太阳穴：“你能来到这个世界已经是一个奇迹了不是吗？”

　　“为什么……就不会想到，奇迹，也会重复出现呢？”

　　卓砚终于明白了：“我就说你全身经脉尽碎……怎么可能……”

　　叶知秋一叹，然后将脸上的蒙面巾给扯了下来，卓砚的表情微微的震撼了下，随即恢复淡然，见卓砚这幅表现，叶知秋大笑：“你也不相信是不是？”

　　“简直是一模一样，对不对？”他将手抬起来，握拳，感受着新生的感觉：“简直就是另一个我。”

　　“看来命运那□真关爱你。”卓砚突然觉得无趣，这就是主角。

　　“哈哈，”叶知秋笑是笑，不过渐渐的缓过来，眸光越发越冰冷：“那只是你想的而已，我还在叶知秋那个皮囊里面的时候受了多少苦，你不可能没看见。”

　　卓砚当然知道，这家伙一岁就能言，简直就是神童的代表，不过好景不长，因为前太子和诸前皇子的权斗，也就是女帝他们那一家子的窝里反，被牵连到满门抄斩。

　　有言是树大招风，除了一岁的时候出了这么一回风头外，叶知秋仿佛就隐没在尘埃之中。

　　这叶知秋……到底忍了多少年？

　　如此张狂的一个人，竟然会忍成这个地步，心机到底有多重？卓砚也不去想了，当下便接过叶知秋的话：“其实，我更想知道大体，你到底是怎么会…在黑鸦……”

　　叶知秋无语的看了他一眼：“你不会没看过小说吧？”

　　“……看过。”还是你想不到的耽美小说，当然，肯定不会这么说的：“四大名着略有翻过。”

　　“都不知道你是哪个朝代的人。”叶知秋扯了扯嘴角，然后就开始慢慢的说着他从内力开始在他身体里面暴走，导致他全身经脉尽碎的事情。

　　那个时候叶知秋是真的以为自己要死了，他全身的经脉都被狂暴起来的内力冲到个支离破碎。

　　痛苦侵占他的全身，血丝从他的毛囊里面冒出来。

　　当然，这些痛苦，叶知秋就只是用一句话轻而易举的带过。

　　但是没有想到的是，似乎上天，又或者幸运女神没有让他死绝的想法，他在叶知秋身上的确是死了，眼前一黑，就想永远的沉睡下去，可是那瞬间又感受到了那一股冥冥之中仿佛一直拉扯着他的力量将他从死神的手里面夺了过去。

　　然后一睁开眼，他就成为了敌军的首领。

　　周围很平静，看来他是在不知不觉之中就抢夺了黑鸦的身体。

　　而且更加让人不可思议的是，当叶知秋自己私底下将黑鸦的蒙面巾拿下来的时候……黑鸦竟然和他长了一张一模一样的脸……

　　当然，只是多了一道伤痕在他的脸上，这道伤痕是黑鸦原身为了抢夺其他草原氏族而被刀划伤的。

　　这里没有什么美容品，而男人也显然用不上，所以就留下来了。

　　不过，这面容也就是黑鸦那个时候看见叶知秋的时候为什么会不可置信的原因，大概他从来也没有想到过竟然会有人和他长得那么相似。

　　而且叶知秋还发现，他现在附身上的，黑鸦的身体简直比他以前的身体好太多了，不怕死的运行起以前休息的功法……竟然毫无阻拦，仿佛这个容器就是为了练这个功法而存在的。

　　那本叶家祖先留下来的灭度一词的解释……莫非就是这个意思？

　　叶知秋从一开始的对新身体的不适应，到后来渐渐熟悉，真的像是感觉得到，黑鸦似乎就是自己一直缺少的东西。

　　然后就是一个晚上，黑鸦的记忆被他完全的吸收。

　　叶知秋才知道，原来……这黑鸦，还真的是另一个自己，当初他被一道闪电劈中还然后穿越来这个世界的时候，空间本来就不稳定，三魂七魄其中的三魄就被遗落在了黑鸦的身上。

　　而如今收回了这三魄，他叶知秋也算完整的人。

　　成了完整的人也就不会因为肉身少了三魄的关系，而承载不住功法的霸道，惨死。而也是这样，叶知秋才知道问题原来不是出在功法上，而是出在了他自身的身上。

　　他的精神固然强大，那是因为他三魂都在，而附身于肉体的七魄却活生生的少了三魄，也无怪于原身会死。

　　不过现在好在……一切都进行顺利。

　　而且，也是应该讨债的时候了。

　　当然，内心里面那些弯弯道道叶知秋固然是不会和卓砚说的，叶知秋只是大体的描绘了一下他所遇见的事情：“就是这么简单。”

　　卓砚觉得这套路似乎少见，果然不愧是扑街的题材，看着叶知秋已经摒弃了隐藏自己的想法，如今一副锋芒毕露的模样：“那……黑鸦大人，你现在的打算是什么？”他有些打趣。

　　叶知秋看着卓砚，反问：“不是显而易见的事情么？”他笑的非常邪：“以前是没本事，现在有本事了，当然要大干一场。”

　　他突然深深地看了一眼卓砚：“你那个时候说的话，还记得不？”

　　卓砚一时间又觉得叶知秋没有变，他当然知道叶知秋指的是那件事，那个时候还是他故意刺激叶知秋的王八之气给自己乐的。

　　没有想到叶知秋还真的记在心里面了。

　　在没有绝对的实力之前，不要试图去改变。

　　可是卓砚转念一想，起点的男主通常都喜将救世主的名义套在自己头上，便也释怀：“当然记得。”

　　他叹了一口气：“你现在的确有能力了。”

　　叶知秋点了点头：“虽然不是汉家，当然，赵遥也不是汉帝，但是……能抓到老鼠的，才是好猫，不是吗？”

　　“别在这个世界里面找民族的归属感。”卓砚呵了一声，看着叶知秋那样子，心里面总有股说不出来的味道，他问：“那么，你刚刚说的话，可还算数？”

　　叶知秋挑眉，突然笑了出来：“当然算数，君子一言！”

　　卓砚动了动唇，也笑了：“……驷马难追。”

　　就这样一言敲定，最终目标……谋国！

　　其实这种变化，就连卓砚自己也想不到，虽然他前头才刚刚发誓过，说自己是什么什么，但是他心里面根本没有将自己所谓的身是坠人，死是坠的鬼的话当成是什么正经事，完全是当自己说了一句屁话。

　　不过如今这般变化……

　　化名为上日十的卓砚，成为了黑鸦新招揽的军师爷。

　　不断地找叶知秋商量着要从坠何处下手，卓砚这几日的确对这些事情很来劲，就连叶知秋也很诧异这家伙……到底有没有想过坠还有他们卓家的人？

　　不过转念一想也就算了，他自己还不是一样。

　　穿越者都情淡，从来都没有将自己和这个世界融汇一体的想法。

　　其实，叶知秋不知道的是，卓砚为他这番大业想那么多无非是……

　　卓砚有点想念……他的味道。

　　第五十五章

　　就在卓砚还在想这些有的没得的同时，叶知秋看着眼前一脸认真在操作着沙盘的卓砚，危险的眯起眼，随即神色转为淡然。

　　可能打死卓砚卓砚都想不到，他自己是真的从鬼门关的门口转了一圈。

　　没错，叶知秋先前没有和卓砚坦白的时候的确是对卓砚产生过□裸的杀机，从他派兵那样不断地追击着卓砚，想要将卓砚送上绝路就知道。

　　一开始叶知秋其实也就是只是想看看自己的尸体到底变成怎么样了？

　　但是转念一想，叶知秋也知道卓砚是个聪明人，虽然那个时候叶知秋不知道卓砚也算得上是个穿越者，但是黑鸦和叶知秋那么相似的模样，凭借卓砚的目光……只是对上眼，叶知秋就知道卓砚是有疑惑的。

　　不过倒是叶知秋想太多了，卓砚那回和他扛上的时候，只是诧异敌军的首领怎么穿得像一只大型的乌鸦。

　　根本不符合他的审美观，所以……卓砚皱眉了。

　　聪明反而被聪明误，叶知秋明显的想太多，要是被这么一个人得知他其实是叶知秋的真相，就算卓砚不知道魂穿，但也很可能的会将他的出现当成是叶知秋诈死玩的把戏……

　　而且……若是他不小心的告诉其他联合起来的穿越者，或者就只是将这个简单的信息给透露给其他穿越者……

　　对于他来说都是一个麻烦。

　　叶知秋知道，商清重和苏崇文一直对他都是抱有怀疑的态度。

　　可是随着时间的流逝，看着卓砚就算要挂了也不肯放弃自己的尸体，换了一个想法去想，卓砚能为他一个死人做到这种地步，也算是……仁至义尽了。

　　叶知秋不排除自己追卓砚的时候还算是带着戏耍猎物的感觉。

　　因为他是第一次从原着人上面领受到了一种无法抓摸的感觉，这连续刺激着他的神经，原本有其他穿越者已经够烦人的了，特别是林衡宇那小白脸……！

　　不过当他终于将自己的尸体给从卓砚的手上抢过来了，打开棺材，然后从棺材里面衣衫不整的自己的怀里面摸出自己尸体上面穿着的好好的白衣被撕烂出来的一条布条。

　　叶知秋一开始其实有些惊疑的，卓砚不会…猴急下…对他的尸体下手吧？当然，那是想太多，叶知秋的尸体还好好的躺在棺材里面，除了衣服被撕裂了一条。

　　但是当拿起那条布条细看的时候，看着写着完全和如今这个世界的繁体字完全不对称的简体字的血字布条。

　　……原来是同样来自天朝的，老乡。

　　叶知秋面目表情，看着布条上面的话：“卓砚……”竟然会是：“穿越者……”他握着布条，怪不得一直以来卓砚身上给他的感觉就和这个世界的人不一样。

　　藏的真深。

　　“…你确定你在听？”卓砚打断了叶知秋的思绪，挑眉看着他，神情很认真：“现在可没有闲情给你发呆，叶知秋。”他指着沙盘上构筑起来的拙大营。

　　“商清重和苏崇文现在是主帅。”

　　叶知秋听到这两人的名字就想笑：“那又怎么样？”根本不懂的隐藏自己的愚昧之人，只不过是占了穿越者的光环才能潇洒的活到现在。

　　但是……现在来到了战场，就轮不到他们说什么，这些只会用嘴去吹嘘之辈。

　　“他们的物质条件给我们好。”卓砚皱眉，瞧叶知秋一脸无所谓的表情就有些觉得自己是不是太过于多余：“他们一直都无所顾忌，不排除他们会将那些升级版武器给捣鼓出来。”

　　“不会的。”叶知秋一口否决，说的很肯定：“就凭他们那点儿智商，玩到是会，可是涉及这些，他们不会。”

　　“可是你的仓库在那。”卓砚决定说出了他心里面最担忧的事情，叶知秋这家伙就算身在坠的时候没有谋国的想法，可是做法却一点儿都不温柔，非常彪悍的就将倭刀给捣鼓出来，其余的刀枪上面均开了血槽，大大的加大了杀伤力。

　　其实不止这些，就连弩弓这种高射程杀伤力又大的冷兵器也被叶知秋捣鼓出来了。

　　卓砚第一次在看着叶知秋的武器库里面的东西的时候，有些东西他甚至都叫不出来名字，也不知道叶知秋穿越之前到底是做什么玩意儿的。

　　卓砚有些恶劣的推测，叶知秋死前该不会是做走私那一行的？

　　当然卓砚不知道自己竟然猜中了。

　　“武器就算了，但是，你别忘记了，在那儿还有你的十字军……”卓砚说出这种揭老底的话的时候其实也想过叶知秋会不会暴跳如雷，不过卓砚知道那是没有可能的。

　　如卓砚所想的叶知秋一点生气的预兆都没有，相反的他还认为卓砚知道他自己搞的那些武器是正常的事情儿，就连十字军被知道也不会奇怪。

　　不然也枉亏他肯定卓砚的价值。

　　“他们不会动的。”叶知秋说的很肯定，而且很自信，笑容之中有一种让人无法移开双眼的致命吸引力：“我给过他们命令的。”

　　“人是会变的，叶知秋。”虽然卓砚挺欣赏叶知秋的笑容，但是他对叶知秋的说法可是非常的不屑：“你别忘记了，你叶知秋的身份，已经死了。”

　　他看着叶知秋，带着粉碎他幼稚想法的目的直视着叶知秋的双眼：“我不信你自己还如此肯定。”

　　“一转念之间，天地宽，人心原本就是隔着……”

　　“别给我说那些狗屁道理。”叶知秋不耐烦：“现在说他们的事也不能解决什么问题。”他将视线放在了沙盘上。

　　“我觉得我们还是应该将话题转回正事上面。”

　　“哈，也对。”卓砚挑了挑眉，嘴唇愉悦的勾起一丝弧度。

　　不容易，这叶知秋总算有一回说不过他了。

　　转过来，叶知秋也没觉得自己说不过卓砚有什么别扭的：“你先前的想法是什么？”一手按在桌面的边缘上，叶知秋撑着桌面看着上面的模拟沙盘：“我知道商苏那两个白痴现在是主帅，但是他们明显对我威胁不大。”

　　卓砚看着叶知秋这幅眉头紧锁的样子：“你心里面明明就有答案不是吗？”

　　“……是啊。”叶知秋说起来也有点苦涩了：“林衡宇……”

　　“他会逼到你这种地步，其实很大一步还是因为他的出发点给你高。”卓砚总结：“你很可惜，没有一穿越就从天而降在女帝面前。”

　　叶知秋诧异的看向他：“你连这个都知道？”他想过很多种女帝和林衡宇搞上的方式，倒是没有想到竟然是会是这种天神下降！

　　“你不知道？”这回卓砚就光明正大的笑了：“我以为你也算是穿越者万事通了。”

　　被卓砚这么都不知道是褒义还是贬义的说法给说了一下：“我从来都没有这么说过。”叶知秋哼了一声：“而且你，我也没有发现。”

　　卓砚转开叶知秋的话题，他可没有赞美自己深藏不露的想法，摸了摸自己的鼻子：“要是你一开始就穿在你现在这个身体上，估计林衡宇也没有机会了。”

　　叶知秋越听卓砚说话越不是味道，他总觉的卓砚有点儿觉得他不太行的想法，就类似卓砚的潜意识其实就认为林衡宇是给他叶知秋是更好、更有前途的一只股。

　　可惜的是卓砚现在的手头上没有那么多本金来去套上林衡宇，也就勉为其难的接受他叶知秋。

　　这种想法让叶知秋真心不爽，淼溃骸八就算有机会，也要看看他到底有没有这个命。”

　　“呵呵！”卓砚觉得叶知秋现在倒也是挺对胃口的，可是还是免不了要打击：“说是这么说，但是你可没有实际行动。”

　　“这并不是什么好事。”

　　“我会用行动去证明的。”叶知秋这样说着，神色又慢慢的变为复杂看着卓砚：“卓砚，我真的对你很好奇。”

　　卓砚被叶知秋的话挑起了兴致：“我真想知道你到底对我哪方面好奇了？”

　　“你明明不也是穿越者……”叶知秋开口，一开口就觉得自己问的问题有些犯傻。

　　“是，我是穿越者又怎么样？”卓砚也没有什么感觉，就顺着他的话反问。

　　“你难道不会想去尝试一下那种凌驾于万人……”他这么说着，思路一个峰回路转，瞪大眼看着卓砚：“莫非你想坐享其成？”

　　这叶知秋……未免也太多疑了吧？而且怎么感觉智商有点下降，竟然会把这些话对着他说，卓砚揉了揉太阳穴：“叶知秋，每一个人的价值观都不一样。”

　　他勉强将这些套路归为即将要进入爽文，作者不可避免的失误。

　　“你难道忘记了？就好像叶莫凡太公那件事，我选择是沉默以对，而你选择的是出头。”他提醒着。

　　不过卓砚的确是想错了，叶知秋会在他面前露出这些神情，倒是全心全意的相信他了。上一辈子叶知秋被他最好的兄弟和他的女人出卖，在大雨磅礴的夜晚收工就想回家，但是却被警察四面围堵，他不停地逃，逃！

　　结果一个雷闪过，就将他带来了这个世界上。

　　经历过这些事情的叶知秋有想过，这重新得来的一辈子或许谁都不要相信了，那些感情对于他来说根本就是多余的。

　　但是卓砚那种拼死都要将他的棺材带走不至于留在敌人手中被挂墙头的做法……微微的有些感动了他。

　　不是他叶知秋多情，而是实在是被卓砚那种宁死也要将他的棺材护住的做法给震撼了。

　　也只差没有以为卓砚爱上了他。

　　当然，叶知秋知道那是扯淡，估计卓砚和他心里面的想法是一样的，都将对方视为知己。而且，叶知秋也不是没有从卓砚的角度去想过的，要是他这个将军的尸体被敌军抢过去，卓砚在坠哪儿也不好对待。

　　要知道这是□裸的被打脸。

　　只是不知道叶知秋如果可以有机会知道卓砚保护他的尸体，实际上是为了保住自己的命的时候，表情会不会很扭曲？

　　不过这些事儿叶知秋估计是一辈子都不会知道的吧……？

　　“哦，对了，那家伙怎么样了？”卓砚也有点玩味的，他可没有在十字军里面见到叶莫凡：“你把他发配都那里去了？”

　　听闻叶莫凡，叶知秋突然沉默了一下：“一直放在叶家。”这是他的私心，就是想叶莫凡过得好一点：“也不知道，那小孩现在怎么样了？”

　　无非叶知秋想对叶莫凡那么好，实在是太相似的经历，他还记得在上一辈子他还处于社会最底层连吃喝都成困难的社会边缘人的时候是怎么战战兢兢一步一步往上走。

　　然后成为一个专门走私的黑道大佬。

　　“你问我？我哪里知道？”卓砚用鼻子呼气，有些沉重：“不管怎么说，我就算给你想了再多，其实你心里面已经有了打算了不是吗？”

　　叶知秋收回负面情绪，看着卓砚，赫然笑的很邪魅：“没想到这样都被你发现了。”他看着模拟沙盘上面，摸了摸自己光滑的下巴。

　　“他们现在估计很乐吧。”

　　第五十六章

　　苏崇文和商清重两个人当然乐得很，苏崇文都忍不住赞叹自己果然是穿越大婶光环附身，他自己也有点玄乎，这事情未免也发生的太过顺利吧？

　　仅仅是他们两个上场而已，敌军就已经开始骚动，碰面了一次，也没有怎么兵刃交接，那群鞑子就果断的选择逃跑。

　　苏崇文在战场上面非常另类的摇着扇子，视线看起来非常的悠远：“这群杂碎……”还真的是逃的比什么都快。

　　“要追么？”苏崇文问。

　　“慢。”这到底是怎么回事？商清重可不像苏崇文，肯定是有疑惑的，但是他的疑惑仅仅在于觉得是对方是使诈，让他们这群妆觉得是大胡不敌他们凶猛的攻势，将他们引诱到某个腹地，然后一举将他们搞定。

　　不过这种前后的巨大反差？黑鸦竟然会认为他们会中招？

　　敌军的黑鸦首领，不过尔尔。

　　但是不追……感觉到手的肥肉，好像要飞走。

　　而且明显他们现在这边士气高涨，战斗力综合指数都能高个几倍，就这样放走了，实在是有损士气不说，也会被下面的埋怨为什么不乘胜追击。

　　商清重其实只算有一点头脑，但是还是控制不住局面。

　　事实上叶知秋让他的属下捣弄出这样一幕，只有一个非常简单的目的，就是将苏崇文和商清重给拖住！

　　能拖多久就拖多久，苏商二人越是疑惑，就越是对他有利。

　　就在苏商两人纠结着追还是不追，要知道这已经是第二次会面，大胡的兵又在他们眼皮子底下猖狂的逃脱。

　　苏崇文咬牙，面对面打他们现在肯定不会吃亏，但是再怎么胜券在握也经不住大胡那些兵像老鼠一样跑来跑去：“还是追吧！”

　　商清重皱眉，想了许久，也是不甘心：“恩！”

　　下令乘胜追击，下面的那群兔崽子听到命令马上的乐开花，啥都不顾就追了上去。没办法，打了那么久的憋屈仗，好不容易才有办法舒展一下憋屈，马上活动手脚就冲上去了。

　　苏崇文和商清重骑着马跟在后面，也不管不顾，追！

　　可是怪异的事情发生了，苏商二人他们发现自己怎么追都追不上前面的那群逃兵，那群逃兵也没有埋伏他们的想法。

　　怪，怪异至极！

　　越追，这种荒唐的感觉越甚。

　　十二一脚朝十九踹了过去：“别逃了！”他喘着气：“他们已经起疑了！”

　　十九本来跑的贼欢，被十二这么一踹，马上就怒了：“那群猪！这样都追不上？！”

　　咦，你说十字军什么时候跑来大胡这边的？这就要说叶知秋到底干了什么事情了，被卓砚这么一说，不取回十字军的控制权就往对他这么些年来一直埋伏在坠所做的事情。

　　干脆将计就计，深夜赶着路，回到十字军的总部，驻守总部的十四看着叶知秋回来，眼神都直了。叶知秋抬着下巴看他：“莫非这么久没见，连主子都忘记了？”

　　十四马上跪在地上，语言上都颤抖了，是颤抖的喜悦：“主子……！”

　　不过一想不对，马上抬头看着叶知秋，叶知秋不是已经……！

　　叶知秋看他那样子还知道他眼中是还将他当成主子的，略带得意的看了一眼卓砚，然后开始将原因长话短说，直接将他死去的原因归为诈死。

　　接着又说了一大堆类似将你们蒙在鼓里真是抱歉了，什么什么的。

　　卓砚在一旁听着，不断地扯着嘴角，又忍了下来，这叶知秋可真会御下之道。

　　十四觉得自己一个人不能决定，就把发射信号让其余有空的十字军回来，起初他们这群十字军其实是真的不信的。

　　尤其是十一，十一是亲眼看着叶知秋暴毙在军营内的，同时他也算是十字军里面最接近叶知秋的人，他确定死的那个真的是叶知秋。

　　可是如今眼前的这个叶知秋，和原本的叶知秋，也是一模一样，除了脸上多了一条伤痕，他就疑惑了。

　　但是当他们从小的那些小事一点一点儿的被叶知秋说出来的时候，再看到卓砚同样将斗笠给去掉后，他们就无法不信。

　　感情他们两个都诈死了！

　　而他们信仰的主子！真的回来了！

　　所以现在十字军才会出现在大胡阵营这一边。至于为什么苏商他们会追不上十字军，那是当然的，叶知秋为了让他们拖住，都让他们全部轻甲上阵。

　　叶知秋上辈子虽是走私大佬，但是他从不走毒，他走的都是古玩，无论是走私为仿真品出去，还是走私真品回来。

　　他对着这些东西倒是产生了兴趣，所以才能自己捣鼓这些冷兵器出来。当然，忽略他偶尔走私也会搞点铀和钚，这个没办法不被抓，但是却是肥水，整个走私团伙靠的就是这些吃饭。

　　跑题了，回来。

　　十二和十九商量，决定还是和苏商两人对上，对上后在装成亡命一搏，又发现打不过然后就开始做没头鸟一样分头逃，将他们拉的更开，好办事。

　　苏商二人还在这头忙着追着那群浩浩荡荡的逃兵，殊不知大胡的精兵现在已经乔装入了坠的境内。

　　十四这个商会老板笑眯眯的迎接了他们这些贵客。

　　而另一边，林衡宇听着前线的战报，狠狠地皱眉：“……这黑鸦……”并不是所有的穿越者都会穿越来坠，林衡宇清楚。

　　想了想，他起身整理了一下朝帽，笑容有点无奈可是却充满乖张，他决定是时候去和女帝说点事，当然，这件事肯定会导致让他暴露在众人面前。

　　已经是没有办法的事情了。

　　林衡宇深刻知道自己早就和女帝绑在一起，坠完，女帝也完了，更何况是他？他们原本就是唇寒齿亡的关系。

　　“遥。”他一边驱散下人，一边唤着女帝的名字温情款款。

　　女帝听到熟悉的声音唤着她的小名，娇躯忍不住一震，诧异的抬起头看着从殿外走进来的林衡宇，英俊潇洒的脸上却带着止不住的忧愁。

　　“衡宇……”她的目光有些沉沦，却又带着担忧：“你怎么了？”

　　“我去前线吧。”林衡宇开门见山：“遥。”

　　女帝恍惚了一下，不过脑中思维反应过来后就马上反驳：“不行，怎么可以！”怎么可以给她的挚爱去那么危险的地方？

　　“苏商二人根本就……”

　　林衡宇还没有说完话，女帝就激烈的反对：“他们两个在那里不是很好吗？现在前线的战事不是也发展的很好？”

　　“我刚刚才想让你来，现在胡那群人已经逃都来不及了。”

　　“你选了他们两个，果然是正确的，衡宇。”她起身走上前，突然拥住林衡宇：“所以，你就不用去了。”

　　“别去，衡宇。”她将头埋入林衡宇的胸前。

　　那只是一个圈套，傻子女人。

　　可林衡宇却怎么也说不出口，女帝激动的拥着他的样子，让有些措手不及，心仿佛也紧紧的收缩了一下。

　　不过也仅仅是一瞬间事情罢了，下一刻他就顺手的给女帝顺着黑发。

　　“战情好，我才好上去捞军功啊！”林衡宇温柔的说着，将女帝从自己的怀里面拉出来。

　　女帝任由他的动作，目光痴然的看着林衡宇俊美的脸。

　　“傻瓜，莫不成你还要我一辈子就这样隐匿在你的身后？”林衡宇摸着女帝的脸，女帝怔怔的看着他：“你虽是女帝，但我可还是一个男人。”

　　“男人，怎么可能一辈子就躲在自己喜欢的女人身后？”他眯着眼看着女帝。

　　“遥。”林衡宇目光闪动，握住女帝的柔荑：“等我带着荣耀，回来娶你。”

　　女帝泪珠抑制不住的顺着她华美的脸颊边流下。

　　林衡宇将一脸凄然的女帝拥入怀中，眉头紧锁。

　　“…明日，我就出发。”

　　回来这边，化身为马戏团缓缓朝京前进的诸位大胡兵，一路上可过的舒爽，享受着贵宾的待遇，只差没有忘记他们的目的了。

　　当然，那只是表面下，私底下他们的警惕心更重。

　　其实他们能那么顺利的朝京出发，还是因为有这么一个原因，徐裕早就看不惯在生意上处处和他作对的十四了，十四对外叫金满盘，这回明着面召了这么一个马戏团进城表演。

　　明显是要抢徐裕的风头，徐裕又怎么会让这个风头给金满盘给抢去，自己也弄了一只马戏团。

　　这么一下来，全部关系都疏通了，连理由都找到了。其余的兵就化为各种各样的商贾、士子，也亏的以前被穿越者统一过的世界，血统都混淆了不少，守门的愣是没有从样子里面抓到把柄。

　　而那些化为商贾的士兵，在他们贩卖的各种各样的商品里面将武器混着，其实也不需要太多的武器，毕竟叶知秋的大兵库就在京城。

　　估计谁都想不到，叶知秋竟然会下这么一步棋，目标就直接的对准京城那皇位冲去。

　　正所谓擒贼先擒王，如果还在战场上面打，都不知道要浪费多少时间才能拿到那位置？这种流氓的打法……可谓独树一格。

　　苏商两人继续追着，而叶知秋的部队也快抵京。

　　林衡宇刚撇开女帝那恋恋不舍的眼神领命从京城出发，好不容易松了一口气，这女人什么都好，就是太黏。

　　而刚刚出了城门，迎面就走来一队长长的马戏班子，林衡宇皱着眉头，下面的人观颜察色，马上驱赶着这群马戏班子。

　　马戏班子慢慢的将道路退给林衡宇一大队。

　　在后台装扮成马面的卓砚，玩味的看着驱马向前的林衡宇，和戴着黑白底色的诡异玩偶面具坐在马上的叶知秋擦身而过。

　　林衡宇原本是想就走的，但是不知道突然想到了什么，拉住了马缰。

　　“停下。”

　　叶知秋面具下的面容变了变，然后挑了挑眉，沉了沉嗓子：“这位大人……有什么吩咐么？”虽然声音变了，但是还是标准的京腔，没有带一丝胡腔。

　　“国难当前，你们还有心思玩乐？”估计林衡宇是想先抓一堆人来立威。

　　不过他可不知道，他自己找了一个硬壳子来敲。

　　叶知秋嗤笑，表面上却不显山不显水：“可我们不干活，就没饭吃。”

　　林衡宇立即无话可说。

　　“算了，你们就去吧。”林衡宇自讨无趣。

　　叶知秋闻言就转过身，做了一个出发的手势。

　　林衡宇就这么看着这一对马戏班子浩浩荡荡的进京，总觉得有不对劲的地方，就是一时间想不起来。

　　身边的属下提醒：“大人，是时候出发了。”

　　林衡宇皱眉，虽然疑惑，但还是出发，前方的战情总让他有一种说不出的诡异。

　　卓砚倒数着日子，悠悠哉哉的被拉进城。

　　还有……十六天。

　　第五十七章

　　顺利的进城，去到十四安排好的自家客栈休息，马面打扮的卓砚和勾魂鬼打扮的叶知秋默契的错开时间走进同一间房间，关上门。

　　看着拿下黑白面具的叶知秋那副淡定的样子，卓砚就疑惑，这家伙难道不会害怕吗？不过转念一想就算叶知秋惊魂过，都过了那么久了，现在肯定不会表露在脸上。

　　同样拿下面具，说实话，卓砚还是挺想知道叶知秋到底怎么想的，上前就问道：“你难道就不怕他叫你停下来的时候让你脱下面具？”

　　“有什么好怕的？”叶知秋否认自己那个时候做贼心虚的确是有那么一点儿紧张过：“他自己都忘记了，平民见到官吏是要脱帽，去面饰。”

　　更何况，就算让他脱了面具，林衡宇认出他来，最坏的打算也就是在这里和他们一战，好就直接取下林衡宇的人头，坏一点就开始流亡之旅罢了。

　　当然，孤立无援的流亡之旅那是以前才会发生的事情，别忘记了他现在是什么人，他现在还有另一个身份，大胡的黑鸦。

　　大胡的人民是不会允许难得能将他们带领进坠这个富裕国度的将领就这么挂在这里的。

　　不过，要是真的给叶知秋机会抓到林衡宇，叶知秋可不会给林衡宇任何机会去死，一来他自己身上就有一个例子了，难免这林衡宇也他自己来一个一穿再穿。

　　给他这么一逃，肯定是玩大发。

　　“是不怕。”卓砚挑眉，看着叶知秋那空前自信的模样，就忍不住打趣：“或许是林衡宇觉得你的尊容有点……所以才……”

　　“那不是女人才会在意的事情么？”叶知秋瞟了一眼卓砚那吹嘘的样子：“也就只有你这种娘娘腔才会在意这些有的没得吧？”

　　娘娘腔？卓砚忍不住眼皮一跳，这可不是什么好的称呼，忍不住摸了摸自己的下巴，他莫非真的有点娘？…脑中的肉蒲团翻转再翻转…不过再怎么转，都是他欺压别人的份儿。

　　思绪过后，马上肯定的否定，这绝对是不可能的。

　　又想到他见过的大部分起点的男主都要歧视一下同胞的能力以证明自己的突出，其实也不多，加上程纪东，也就两个，问题是他就只见过三个男主。

　　卓砚有些不淡定鸟，这些家伙真是欠那啥！

　　“你说我哪儿娘娘腔了？”

　　叶知秋看着卓砚那样子，就忍不住哈一笑：“我说，同学，你倒是当真了？”

　　“那是。”卓砚一时间也觉得自己有些傻逼，咳了咳：“要知道，男人的自尊和女人的凶器是一样的，根本不允许开玩笑。”

　　“你说让我怎么说你……！”叶知秋这回是真的笑了出声：“哈哈哈！”

　　“……有这么好笑么？”卓砚黑线，看着叶知秋高昂起的脖子，秉承走硬派风的帅气面容带着爽朗的笑容。

　　他奶奶滴！卓砚的小腹真的很蠢蠢欲动…谁能知道他现在到底有多么的饥渴？

　　叶知秋当然高兴，其实卓砚只是一个引子而已，他现在想的是他即将可以将坠的皇室全部诛杀，感官上就有一种说不出的快感，心情自然也爽快了不少！

　　想他叶知秋苦苦忍了那么多年，不就是为了这件事么？！先不说叶家到底对他怎么样，他虽是生在分家，但是能得到的还是有的！虽然他后面才发现自己所得到的是现在的这个父亲给他苦苦求来的……

　　俗话有说：有恩必报恩。

　　他叶知秋没读过什么书也不懂什么大道理，但是上面那个道理他还是懂的的，可还没有等到叶知秋有能力去报恩，赵姓那一家子就将叶家给满门抄斩了，本宗被杀自然是好事，可是同时也连累到分家。

　　总的下来，就连叶知秋自己也觉得自己的命运有点多舛。

　　虽是这样，也抵不住叶知秋如今愉快的心情，这心情爽快的情况下，叶知秋也打开了话匣子：“不好笑，只不过是你比较好笑而已。”

　　他想到这个就乐，遥想以前在那个世界里面读的小黄本：“你说是真男人都不会让一个男人脱面具啊！你还真的以为林衡宇那厮的是想上演偶像剧啊？脱下来，然后一张美艳欲滴的倾城倾国的脸暴露在空气中？”

　　“我说还能再酸一点么？”

　　卓砚瞧他说的头头是道，简直像是见到同道中人一般的对他发牢骚：“……叶知秋，你老实交代。”卓砚琢磨了一下：“你来之前是不是看了很多黄色小说？”

　　叶知秋被他这话呛了呛，不过这是正常的事儿，也没有什么好掩饰的：“当然。”叶知秋诡异的看着卓砚：“别和我说你从来不看？”

　　叶知秋每逢这样说话，卓砚又有他不是主角的想法，这他妈的哪儿像是一个主角该有的样子，先是不走寻常风，如今还能反过来和他讽刺小说的套路。

　　卓砚一时间有点头疼。

　　不过叶知秋都这样问起了，卓砚自然也不会去装纯情：“看，怎么不看？”

　　叶知秋挑眉：“那不就得了？那你还在哪里吹啥？”

　　卓砚自讨无趣：“行，不吹，睡觉去。”自己就朝着塌子爬上去：“你自便啊，知秋大人。”然后将被褥全部的拉到自己身边。

　　“…我是你头儿，卓砚。”叶知秋看着卓砚的做派，虽然有卓砚引为知己的想法，但是很多地方却也算是没有对卓砚开特权的。

　　就比如说现在，这种事情的特权，叶知秋一般只放在能和他共度春宵的女子身上。

　　所以，卓砚你就给叶知秋滚蛋去。

　　叶知秋自己睡在了榻上，盖着被子，舒服的伸了一个懒腰，坐在地上的卓砚看着他那副舒服的样子就眼红：“喂？叶知秋！”

　　“怎么？”叶知秋应了他一声。

　　“好歹我们也同床共枕过，你真的那么狠心？！”

　　叶知秋觉得卓砚的说法有些搞笑：“那只是为了解决需要。”

　　“难道你没有需要？”卓砚问：“就现在。”

　　“……”叶知秋突然面无表情坐起身，转头看向卓砚。要知道他换了新身体，以前的旧疾肯定不会在发生在现在的身上，所以他现在根本没有这方面的需求。

　　他原本就是一个善于控制自己的人。

　　不过看着卓砚那睁着眼睛看着自己放光的模样，叶知秋心里面竟然没由来的一冷，扯了扯嘴角：“你该不会是GAY吧？”

　　“……咦？”卓砚眨眼，然后无语的看了一阵叶知秋，才嫌弃的开口：“你可别乱污蔑！”

　　“那你刚刚什么意思？”叶知秋脸色有点不善，不过下一刻眉目流转之间突然笑意冉冉：“外头有的是女人，这儿又不是在军营，去！”

　　卓砚觉得叶知秋明显是在过河拆桥，想当初和他互撸，撸的多爽！而现在叶知秋这个态度……还真让卓砚不爽。

　　卓砚提醒他：“你别忘记现在是什么时候？我这个被敌人掳走的军师突然出现在京城？是人都知道这里面有鬼！”

　　卓砚说完，然后想也不想的就站起身朝叶知秋扑过去，叶知秋本能的从后背抽出匕首抵住卓砚扑来的身体，眼看卓砚就要血溅当场了，叶知秋一时不忍丢开了匕首。

　　卓砚欺压在叶知秋身上，笑的可谓舒爽。

　　“怎么？不一刀子捅死我？”

　　“你还有利用的价值，所以死不得。”叶知秋被蒙在被窝里面，也抽不出身子，只用一副看欲死之人的表情看着卓砚：“给我滚下去！”

　　这叶知秋的性格可变的真快，卓砚眯眼，翻身在他旁边，然后迅速地钻入被窝里面：“我说。”他慢悠悠的说道：“你难道就没有想过……”

　　“有话快说，我没有那么多时间和你扯淡！”叶知秋也默许了卓砚在自个儿身边，原本就是为了以牙还牙才赶卓砚下去的。

　　这回他自己也没有什么心思去折腾了，明天还有正事要做。

　　“你媳妇儿啥的呗？”卓砚说起这个也觉得神奇了，突然坐起身，扭头看着旁边躺着的叶知秋神色突然变得有些复杂的脸：“你该不会……”

　　他拖长了调子：“忘记了吧？”

　　“……”叶知秋没有说话，但是卓砚看他这幅鬼样子还不知道他真的是忘记！

　　卓砚心里面别提有多么想笑出来，忍得面目都有点扭曲了：“你想起叶莫凡那个小孩！”终于忍不住笑出来：“但是却没有想过自己老婆？”

　　叶知秋一愣神，好像还真的有这么一回事，好不容易找到个理由开口：“……这个世界没有自由恋爱。”意思就是现在娶得那个女人不是他真爱，所以忘记应该是很正常的事。

　　听闻叶知秋的话语，卓砚都不知道怎么形容叶知秋的做派了。只能用敬佩的目光看着卓砚：“……你赢了。”

　　然后握着拳头，咳嗽了一声，非常重点的加了个标注：“真心的。”

　　“这事也没什么的。”叶知秋的脸色不太好看，虽然他不太喜欢家里面硬塞给他的那个女的，但是俗话说的太多了像是什么一日夫妻百日恩、十年修得同船渡、百年修得共枕眠，要是让他真的这样将那女人不管不顾的倒是有点，不太对得起他身为男人的感觉。

　　当然如果卓砚知道叶知秋在想什么，肯定给他加多一条，百年算条毛？要算肯定要算千年的，千年修得啥？

　　――千年修得同性恋。

　　不过越想下去，叶知秋越皱眉，越觉得很不对劲。

　　“你要回去看看？”卓砚一瞧他的动作就知道他有什么意图：“你干脆直接问你的十字军就好了，何必要自己去？”

　　叶知秋觉得有点不对劲，照理说，叶家的动向十字军应该报备给他听的。但是十字军似乎对叶家最近所发生的事情闭口不谈。

　　非常的不对劲。

　　“又不用你去。”叶知秋留下这么一句话，就起身穿上外衣，带上斗笠，起身出去。

　　门关上的声音。

　　卓砚叹了一口气，认命的起身，其实他都知道发生了啥事情。但是就是想跟过去，看看叶知秋到底什么表情而已。

　　忍不住自我点评：“真是糟糕的攻略……”

　　第五十八章

　　叶知秋戴着斗笠，将其压低，匆匆地走在去叶府的路上，前文不知道有没有说过，反正这个朝代如今没有宵禁。

　　卓砚同样戴着斗笠跟在他的后头，反正都熟悉京城的地儿，卓砚倒也没有跟得那么紧，叶知秋也就没有发现他。

　　在叶府前，看着这熟悉的大门，叶知秋忍不住露出一个感叹的神情，兜兜转转，死了又活，现在又站在这面前了。

　　不过随即便收敛神情，刻意压低声音，对着新面孔的侍卫问道：“请问，这是叶府么？”

　　那守门的原本就站着快要睡着了，就只有他一个人守更，想不睡着都没有办法。而这个时候却被叶知秋这么一吓，马上精神过来，怒瞪着叶知秋：“你没读过书啊？这叶府两字不是明晃晃的写在牌匾上么？！”

　　叶知秋挑了挑眉，口中还是继续道：“我是来拜访叶知秋的。”

　　那侍卫这时候就完全醒了，大半夜的，竟然有一个阴沉沉的人和你提起死去的人，并且还要拜访他！你说你会有什么感觉？！

　　“晦气晦气！”侍卫一连说了两个晦气，又见这人虽然戴着斗笠，可身上穿着还算不错，也不知道这人自己到底得不得罪的起，便也收了点脾气：“我说你……不知道吗？”

　　“不知道什么？”叶知秋问。

　　“你还真的不知道？！”侍卫明显没有想到在京城已经炒得沸沸扬扬的事情这人竟然不知道？马上神秘的看着他：“实不相瞒……我们府中的大公子，已经去了，就在战场上……”

　　“……听说连尸体都没有捞回来。”

　　连一点哀戚的表情也没有，叶知秋觉得没有理由，他在叶府里面下的功夫也不小，为什么突然就会变成这样？

　　表面上却还要装作苦恼：“什么时候的事？”叶知秋的声音听起来非常的苦恼：“我还有事儿要和他谈…没有想到……”

　　听到这句话，侍卫暗想这人还是有点门路的：“我说这位大哥，你到底从哪儿来的？”他眼珠转了转，突然一拍手说：“这事或许您可以找我们的主事人说的。”

　　“哦……”叶知秋拉长了声调，又问：“那么你们现在这儿主事的人，是谁？”

　　侍卫这会儿可笑了：“可不是我们二少爷，叶闻廷。”

　　叶知秋眼皮狂跳，觉得没有必要继续下去了。

　　“行，我知道。”他微微抬了抬头看着也叶府的牌匾：“现在也不晚了，你家二少爷应该很早就歇息了吧？”

　　侍卫在昏暗的月光下也瞧不清叶知秋的脸蛋，只觉得他的下巴像利刃般的有角度，唇形长得很好看，暗想这果然是富贵公子。

　　又听闻这富贵公子说他家二少爷歇息了，就忍不住打趣道：“那是，他早就和夫人歇息了。”

　　叶知秋皱眉，他可没有记起他那个所谓从本宗过继过来的二弟什么时候娶妻了？便疑惑的问道：“你家的二少爷，什么时候，娶妻了？”

　　侍卫像是发现自己说漏嘴：“不可说不可说。”朝着自己的嘴巴就拍了自己两巴掌：“瞧，我刚刚说了什么混话！”

　　看侍卫的样子，叶知秋知道再怎么缠斗下去也没什么用：“那么在下，来日再访。”他心里面也挺烦这个从本家过继过来的病秧儿，仗着自己的血统就在哪儿耀武扬威。

　　要不是碍于宗法，和外头人看的脸面，叶知秋早就想直接弄死他。

　　“行行行。”看着叶知秋离去的背影，有种说不出的威严，忍不住习惯性的就一句：“公子爷，慢走！”

　　叶知秋拉了拉斗笠的边缘，皱着眉前行，却没有想到突然一个人就竖在自己面前挡住了路，叶知秋微微抬头。

　　“我说，叶大人，你有没有找到什么头绪？”不用说是谁了吧？卓砚看着叶知秋和那侍卫交流也有一段时间了，手里面还握着刚刚从拐角那儿的小铺儿买的，用纸包住的一个煎饼，原本弄了两个，他自己倒是先啃了一个。

　　“有。”叶知秋如实回答，看着卓砚如同自己一样的打扮，突然间很诡异的升起一种怀念，这种时候还真有种以前在暗地里接头对暗号的感觉：“不过不多。”

　　“拿去。”卓砚将煎饼塞到叶知秋的手里，提倡道：“其实你要是真的这么苦恼，不如进去看看？”

　　叶知秋想了想，也觉得卓砚这个提议不错：“不错的主意。”可是……叶知秋皱着眉头看着手里面的煎饼，丢也不是，要他现在吃，他又觉得有点古怪。

　　“吃下去。”卓砚装作漫不经心：“晚饭我没见你吃多少。”

　　闻言，叶知秋笑了笑，便顺着卓砚的意咬着煎饼吃：“很可惜没水。”

　　卓砚只差没有一句：“啊原来你要水啊，我嘴巴里面就有你要不要？”从他的嘴里面蹦出来，不过很显然，现在不是嫖这个的时候。

　　其实叶知秋在咬下口之前的那瞬间，他还在怀疑这煎饼上面有没有下毒，没办法的事，从小经历到现在，也让他养成这种习惯。

　　只不过见卓砚嘴角边还带着油光，又想着卓砚现在杀了他对他自己只有弊处没有利处，就顺着他的意了。

　　反正，他还真的是有点饿。

　　吃完煎饼，两人兜兜转转，叶知秋带着路，熟门熟路的拐到后巷，然后寻了一个位置，轻而易举的运用内力翻墙而入。

　　卓砚被梗了下，看着这一丈有余的墙壁，这让他怎么进去？！

　　叶知秋进去了一会，也不见卓砚翻进来，才恍然想起原来卓砚不会武功，忍不住笑，轻声笑了两声，才又翻身出来。

　　果然，卓砚一脸死气的看着他。

　　叶知秋这回真的忍不住了，愣是咧嘴笑了几次，才施施然道：“抱歉，我忘记……”

　　“没事，”卓砚很好脾气的笑了笑，突然从一手揽住叶知秋的肩膀：“你就这样子带我过去就可以。”

　　叶知秋微微皱眉，不过却给卓砚下一句话给逗乐了：“电视里面不是都这么演的？”

　　不过乐归乐，叶知秋给出意见：“其实你也可以留在外面的。”

　　“两个人有照应。”卓砚回他。

　　叶知秋移开卓砚的手：“那你说，你能帮上什么忙？”

　　“危险时给你一句风紧扯呼还是可以的。”卓砚整个人突然拥住叶知秋：“别那么多废话，赶紧进去吧，等会儿天亮了你就来不及了，而且……”

　　“早点忙完早点回去睡觉。”

　　叶知秋神色复杂的看了一眼卓砚，突然整个人跃起来，卓砚倒是没有任何害怕的因子在里面，只不过是他现在的身体没有内力而已，又不代表他没有尝试过这种凌空越墙的感觉。

　　顺利的翻了过去，一落地，卓砚就乖乖的放手，貌似是他很嫌弃叶知秋一样。

　　叶知秋干脆当卓砚不存在了。

　　叶家的后院，卓砚跟着叶知秋不断地走走拐拐，只不过走的地方越走越黑漆，甚至有点阴深深的感觉。

　　叶知秋似乎也发现自己的走去的地方没人，停了停脚步，又往另一边走。那边倒是灯火通明，这叶知秋也不怕被人看见，卓砚跟在他的后头暗想。

　　叶知秋走到了墙边，靠着窗沿，叶知秋会这么大胆的是因为晚上叶家基本上不会有下人，大部分都歇息了，要说守更的也只有门口一个，和门后面的一条狗。

　　主要是平时有十字军驻扎在叶府，叶知秋也毫不介意这种体系。

　　所以叶知秋很放心，他靠着墙壁，听着里面的动静，里面果然有说有笑，声音还特别的熟悉，让叶知秋刺耳至极。

　　“闻廷，你这是哪儿弄来的？”女声娇滴滴的问道，似乎在摆弄什么珠宝。

　　那男子笑道：“还不是你那死鬼丈夫收着藏着的！”

　　“你嘴怎么这么贱呢？奴家现在不是你的人了么！？”拍打胸部的声音：“你让我怎么活呢！”

　　“好好好，嫂子，别生气，让做弟弟的来疼爱你一番！”

　　卓砚在后面听着，忍笑的表情显得有点滑稽，不过在叶知秋转头看着他的时候，马上变成了狠狠地皱眉：“叶……”

　　叶知秋无声的叹了一口气，眼神有点不善：“闭嘴！”

　　这种事情，还真是尴尬，卓砚替叶知秋尴尬了一把。

　　其实叶知秋也很无奈，他现在是自个儿也就算了，问题是还带着一个卓砚，他真心的觉得为什么没有把卓砚给丢在外面，而且这种听着自己前任身体的老婆和自己前任身体的二弟偷情……

　　叶知秋有拔刀冲进去来个案发现场的欲望。

　　卓砚有先见之明，一把抓住了叶知秋的手，叶知秋也知自己不能打草惊蛇，便黑着脸忍下去了。

　　卓砚看着他这个表情，就知道叶知秋这绿帽子可被戴的狠了。也让他非常疑惑，这还是不是起点文，这可是爽文之中大忌，男主竟然被戴绿帽子，虽然是不喜欢的，但是也不能这样吧？

　　虽然卓砚来到这个世界以后，就一直也没有感觉自己穿到爽文里面。

　　不过……这文的数据，应该，非常扑。

　　想了些有的没得，卓砚突然觉得叶知秋有点心酸，无声的对着他做口型：“走了？”

　　叶知秋还是黑着脸紧皱着眉头，隔着窗纸看着里面已经翻滚在一起的两人，眉头直皱，正想附和卓砚说走就走，可下面那两的对话却让叶知秋停下了脚步。

　　就连卓砚也诧异了。

　　“你说，林大人为什么对我们那么好？”

　　“谁知道呢，不过，有好处为什么不收？”叶闻廷亲了亲女人的脖颈：“嫂子，你可能不知道吧，当初我老早就看上你了，可惜碍于那混蛋叶……，”

　　“哟，”女人用手指堵住了叶闻廷的嘴巴，眼珠子有些惊恐的乱转：“说什么呢，我现在还不是你的了，别提他了，晦气！”

　　“好好好，我不提，”

　　叶闻廷笑的暧昧，在女人耳边斯摩着：“林大人当初就是这么和我说的，只要那家伙能去战场，你就会是我的了。”

　　“现在，看来……果然是阿！”

　　叶知秋虽然早就猜到女帝会下这种决定肯定脱不了林衡宇的关系的，但是现在听到了他们的对话，还真心想掐死林衡宇。

　　不过叶知秋也觉得自己藏的够深的了，但是还是没有想到林衡宇竟然一直将自己列为重点对象，还抱着这种宁可杀错一千，也不可放过一个的想法！

　　好在他从来都没有认为那女人的口很紧，也什么事儿都没有和她说，主要是他坚定这个女人也做不了什么大事。

　　不然他肯定，那个时候的林衡宇马上就会抓住他的把柄，然后在女帝那里说上几句话，他叶知秋可能就人头落地了。

　　“走。”叶知秋知道在听下去无非就是房事，便直接离去。

　　卓砚挑了挑眉，叶知秋还真能忍，这种被戴绿帽的事情儿，愣是像一个无事的人离去，但现在显然是什么话都不能说出口的，一说话就肯定有嘲笑的味道在里面，便跟着叶知秋就离去。

　　不过就在他们往回走的同时，一声树枝被踩断的声响在他们耳边响起，虽然不大，但是叶知秋想也不想的快步过去，从假山后面被抓住的一个瘦的像一根干柴一样的孩子。

　　仔细看，这不是叶莫凡吗？

　　叶莫凡想要挣扎，抬头一看抓着他的人的脸，马上怔住了：“大人……”简直一模一样的面容让叶莫凡忍不住眨了眨眼，泪水都要流出来了。

　　又听到叶知秋后面的声响，看到后头跟着带着斗笠的人。

　　卓砚微微将斗笠拉起，让自己的面容暴露在空气中：“怎么？”

　　叶莫凡激动的看着这两人，他的手紧紧的抓着叶知秋的袖子：“…大大大、人！”喜悦让他说话都已经接近结巴：“我就知道…就知道、你们没有死！”

　　“你还记得我阿？”叶知秋见到他，显然也高兴了一点，毕竟有一种见到自己以前的感觉，能不高兴么？

　　“怎么会忘记大人呢！”叶莫凡抓着叶知秋就是不放手：“我要和大人你走！”

　　看着叶莫凡的可怜样，虽然叶知秋早就想过自己走了之后，这家伙的待遇肯定不会好到哪里去的，但是也没有想到那么落魄，而且已经是大冬天了，还穿着这样单薄的衣衫。

　　叶知秋狠狠地皱眉，突然一把将叶莫凡拉起来，然后直接丢在肩膀上：“那就走吧。”

　　卓砚看着他两的互动，摸了摸鼻子，也跟着走。叶莫凡被叶知秋扛着，手扒着叶知秋的肩膀，然后抬起头看着走在后面有点无奈的卓砚，露出一个带着傻笑的笑颜：“先生…”

　　果然，还是小孩子比较容易进行身体接触。

　　卓砚承认他自己，很不是时候的走题。

　　回到了客栈，把叶莫凡丢给十四，两人倒头就去睡了，实在是困过头，卓砚是睡得很舒服，就是不知道叶知秋这个知道自己被戴绿帽而且还是林衡宇那家伙陷害的，到底能不能忍住心里面那口气给睡着。

　　而十四金满盘这边也和徐裕联系好，打算后天就开台打擂。

　　徐裕这家伙竟然也把女帝给邀请来了。

　　金满盘和叶知秋说这事儿的时候还面带笑容：“主子，这回我们瞌睡上来了都有递枕头了！”

　　叶知秋看着他：“这不是很好么？是他邀请女帝的，到时候我们混在里面，你的嫌疑也很容易洗脱。”

　　金满盘习惯性的顺口溜：“主子英明！”

　　叶知秋不可置否，已经习惯这些圈圈框框了，便也让金满盘退下去。

　　卓砚在外头琢磨着这些兵到底能不能干起一票狠的。

　　其实他们这马戏班子里面倒是有真的马戏人，像是喷火什么的，这群在平原上为了吃上一顿美肉的兵，或多或少都会用嘴喷火。

　　其他的问题也不大。

　　林衡宇最近睡觉都不太安宁，特别是和苏商两人会合之后，虽然说已经将苏商二人的军权弄到自己的手上。

　　苏商二人的确在他的手上翻不起什么风浪，甚至连活动都限制了。

　　但是轮到他撞见胡兵这种打了又跑，跑了又凑过来的事后，林衡宇眉头一跳，好像突然意识到自己错过了什么。

　　这么想着的他，突然睁开眼，脸色变得苍白，他终于知道为什么当初见到那班马戏团的时候就会觉得奇怪，那些人骑得马儿，还有那不同于普通马戏班子的凶悍气质，还有挂在旁边当着装饰的胡刀，却是开过刃的。

　　遥儿还在那里！林衡宇一想到这个，冷汗都出来了，立马起身，失魂落魄的就开始胡乱的套衣服。

　　他也不知道自己到底是什么时候对这傻逼女人开始有感觉的。

　　但是，这回，林衡宇终于尝到了作茧自搏的味道。

　　“大人，你睡了么？”这个时候，妖妖娆娆的女声在外头就响起来，然后撩起帐帘带着美酒就进来：“奴婢，是给你送酒来的。”

　　回来这边，时间过得很快，一晃就是两日，叶知秋虽然真心不喜欢和卓砚睡在一起，但是为了掩人耳目，别把两人都推上风头尖上面，愣是两人挤在一间房。

　　这一天大家都磨枪霍霍的准备好，就等着上场。

　　而徐裕那边早就将场地布置好了，还特意将皇室的全部官员都邀请过来，女帝都去了，其他人还敢不去么？

　　美食美酒美人，徐裕一样不少的给准备好了。

　　叶知秋身为团长，卓砚身为副团长，自然在他们团还没有上场的时候，有一点儿小资格可以坐在最末席。

　　女帝的脸色竟然非常的暗黄，眉目间也没有什么精神，她看了一眼徐裕，带着一点儿威胁：“希望如你锁说的，今天的节目，能让我开怀！”

　　徐裕眉眼笑笑，和气的很：“当然，一定不会让陛下您失望的！”

　　叶知秋和卓砚可都看的清楚女帝的脸色，一时间忍不住感叹，这女帝到底是有多么的喜欢林衡宇，现在只是因为林衡宇上战场几天，就已经这样了，那么再多些日子，她是不是要成为望夫石？

　　徐裕和女帝说完了话，便向金满盘走过来：“金兄，可否介意我那边的班子先上台？”

　　金满盘一时间忍不住看了看坐在末席的叶知秋：“这……”

　　徐裕顺着他的目光，看到蒙着面诡异打扮的两人，忍不住的皱了皱眉：“我想他们应该不会介意才对。”

　　金满盘看着叶知秋，叶知秋轻微的颌首，他便答道：“可以，没所谓。”其实他本身就是觉得无所谓的，但是主子在，肯定要征求一下主子的意见。

　　然后徐裕就下去主持这场宴会，先是赞美了如今坠追着胡兵打的事情儿，又赞叹女帝乃千古第一帝什么的之类的，然后希望大家怎么怎么怎么样的。

　　说的非常的逗趣。

　　将那群皇室子弟说的嘴巴都要笑歪了，就连表情不太好的女帝也有了一点笑容，可还是充满着愁容。

　　表演越来越的精彩，就连叶知秋都忍不住说了一句：“真材实料。”比起他们这群西贝货，的确是真材实料的多了。

　　然后就一大群穿着水袖装的戏子上来，一些上了大舞台，一些就一边跳着一边走到了被邀请来的贵人旁边，有男有女，提起剑，挥着不太长的水袖就开始顺着音乐开始舞剑。

　　其中长得最俊气的一男子就直接冲到女帝面前舞起了剑。

　　女帝怪异的看了一眼徐裕，她是真的接收到了那戏子对她抛的媚眼。

　　虽然好看，她也很享受这种感觉，毕竟爱美之心谁没有，可女帝还是狠狠地皱起了眉。

　　伴奏越来越快。

　　然后琴声突然断开。

　　看着听着正爽的众人正想大呼这停的也太不是时候了吧？！

　　下一刻，尖叫声响起――

　　一剑飘红！

　　那正在女帝面前舞剑的男子突然冲上前，直接就揽住女帝，然后将剑架在女帝的脖子上，女帝刚刚出口：“救驾！！！”

　　“快！救驾！”谁会想到竟然会有人这么猖狂，在京城下就对皇室行凶！

　　那男子恶狠狠地将剑陷入她白皙的脖子上，细微的血丝从女帝的脖子上冒了出来，他狠声道：“闭嘴。”

　　而除了女帝以外，那些坐在贵宾席上的皇亲国戚，侍卫又没带在身边，几乎没有反抗之力就全部都被搞定。

　　谁能想到竟然会有这么一个结果！

　　浓浓的血腥味飘荡开来。

　　卓砚愣了，叶知秋明显也愣了，显然是没有想到徐裕给他更加的猖狂，直接就将女帝拿下，他这边的人还没有上场。

　　倒是全部都给徐裕那边的人给拿下了。

　　不过徐裕的目标显然只是赵姓，倒是没有动金满盘和他们，只是将他们压制住，不过显然也不是什么好打算，估计是要留着后面当替罪羔羊。

　　而女帝则是不可置信的看着站在一群戏子中间的徐裕：“你你你……！”

　　徐裕笑的非常无害：“怎么？难道你不是很想和你的爱人，共赴黄泉的吗？”

　　女帝泪水不可控制的从脸颊边流了下来。

　　衡宇衡宇衡宇…她心中叫唤着林衡宇的名字，愧疚不已，痛心到几乎昏厥。

　　那日的事情仿佛还历历在目的发生在眼前，坐在皇位上的女帝听着徐裕和她说：“如你所愿，林衡宇因为忍受不了前线的压力，服毒，自杀了。”

　　徐裕叹了一口气，做惋惜状：“你满意了？”

　　这个消息本来就是她一手谋划的，可是听了女帝还是忍不住的一瞬间两行清泪就流了出来，心疼的近乎昏厥过去。

　　“满意。”她的手紧紧的握着：“非常满意。”

　　曾经何时她深爱过这个男人，但是这个男人却将她的爱弃之不顾，将她当成一颗棋子。赵遥又不是蠢人，怎么可能不知道，可是面对着林衡宇，他还是忍不住沦陷。

　　但是忍耐也是有一个限度的，赵遥还是忍不住心中的恶魔再和她招手。

　　徐裕就是那个将她心里面的恶魔实体化的帮凶。

　　可是如今，这个恶魔也要来和她索要代价了。

　　“你下手吧。”女帝绝望的闭上眼。

　　“不会这么简单。”徐裕摇头：“你留着，还有用。”

　　徐裕知道林衡宇一挂，军权肯定又给苏商二人重新握住，他肯定不可能和军队对上，所以他现在只能效仿曹操，挟天子以令诸侯。

　　只要女帝在手，其他事，还不简单那。

　　在他还没有将苏商两人搞定之前，女帝，也是绝对不能死的筹码。

　　“带她下去！”他挥了挥手，让人将女帝带下去。

　　然后徐裕又走到了被挟持住的金满盘身边：“金兄，是不是想不到？”他一直都挺看不爽这个事事都和他抢着作对的原着人。

　　金满盘愣了愣的点头，他的确是没有想到，竟然还会有人给他家主子的动作还快：“的确，想不到。”

　　回过神的金满盘看着徐裕，皱眉道：“那你现在……是打算将我们当成替罪羔羊？”

　　徐裕听了就笑，赞叹了一声金满盘：“不错，还不算蠢。”

　　然后徐裕就下令让他的手下压着他们下去，突然一个手下过来对着他说了一点话，徐裕皱眉，又看着戴着面具的卓砚和叶知秋，喊了一声：“慢着。”

　　“将那两个戴面具的，给我带过来。”

　　卓砚忍不住笑了，都不知道出于什么心态，这回的发展，可真的算是……没想到，这徐裕才是行动力最足的一个人。

　　叶知秋抿紧唇。

　　“将他两的面具给摘下来，这重犯竟然连脸都不知道，等会儿怎么判罪？”徐裕说的头头是道，仿佛他现在是替天行道的包公。

　　原本一人压制一个的变成一人压制两个，一人上前将叶知秋的面具被拿了下来。

　　叶知秋也没有想过在这个时候暴起，徐裕肯定是已经将整个会场都给包围了，如果他真的是那般做法，只会让他连活命的机会都没有。

　　所以他选择面目表情的和徐裕对视着：“真久不见，徐裕。”

　　徐裕先是难以置信的睁大了一下眼，随后都忍不住吹了一口口哨了：“……叶知秋？”顿了顿，马上恢复了常态：“还真的很久不见！你竟然没死。”

　　徐裕越说越忍不住的笑的眯起眼：“我早就怀疑过你！没想到你……还真的是！”

　　“老乡，你藏的可真深！”

　　“这回儿来，肯定是和我一个目的的吧？”徐裕想了想，就能推敲出来叶知秋为什么会突然出现这里的原因，他的手下早就说在金满盘的那里看到大量的胡兵兵器，其中有些人还长得就像是胡人。

　　还有刚刚他的手下在他耳边嘀咕的无非就是说被抓住拷打的胡兵已经将全部都招了，他们不止和他徐裕竟然有着同样的目的，甚至准备的给他们还久。

　　而且那两个头，一个就是黑鸦，一个就是他们新来的军师，上日十。

　　这一番琢磨，加确定，就知道叶知秋的打算了，他笑的很无害：“很可惜吧？被我抢先了一步。”

　　叶知秋无话可说，他从没有想到竟然没栽在徐裕这个满眼只有钱的人身上。

　　徐裕高兴的看着戴着面具的卓砚：“哦对，还有另一个，快！拿下来……”他被洗脑过的手下乖乖的上前，给卓砚取下面具。

　　“……咦？…”这回徐裕是真的诧异了，不过随即一想就了然于心，叶知秋都混到胡兵去了，被抓住的卓砚又怎么会死？

　　而且上日十，上日十，天朝字拼在一起岂不是卓字？

　　但是徐裕想不到，卓砚也想不到，叶知秋竟然会在这个时候说出这么一句话：“……卓兄，他就是你说的穿越者吗？”

　　看着徐裕马上玩味的看着自己的卓砚马上就想对天竖中指。

　　操，这叶知秋又他妈的玩过河拆桥那招！

　　作者有话要说：这剧情………发展，应该算是神展开吧？卓砚说着，然后扭头看向叶知秋：我问你个事，你确定你是主角么？

　　叶知秋沉着脸：我从来都没有说过我是主角。

　　（想得到吗？！）

　　第五十九章

　　叶知秋刚刚说完没有多久，徐裕富有深意的眼神就落在了卓砚身上，大笑了出声，笑容爽朗的同时声音浑厚：“竟然会是……卓兄？”

　　卓砚狠狠地压制住上前抽打叶知秋的冲动，这次叶知秋的背叛行为明显的惹火到他。可是面对徐裕玩味的笑容，又想到如今自己的处境……心里就算有多不爽，也要继续下去。

　　卓砚啧了一声，挑眉：“想不到，是不是？”语气间还有一些掩盖不住的自傲，这是主要是为了让徐裕放松警惕。

　　“的确。”徐裕缓缓地道：“我真的没有想到。”他说完，又诡异的看了一眼叶知秋：“更想不到，叶知秋也只是你……一个棋子？”

　　他们一直都重点怀疑是叶知秋，倒是没有想到……竟然会是卓砚！

　　卓砚虽然被叶知秋这么凶残地出卖，在心里面也已经自动脑补了要是这件事搞定了，他还有命活下去的时候，到底要怎么将叶知秋搞得欲*仙*欲*死的。

　　不过这个时候，都已经走到这个地步了，不得不硬顶上去。

　　他委婉的说着：“不是棋子哦，是合作的伙伴。”

　　叶知秋听着徐裕的话直皱眉，又听着卓砚将他的话都说完，才忍不住的嗤笑，叶知秋看着徐裕：“棋子？？”

　　他不屑的笑着：“要说棋子？”

　　叶知秋一字一字的说着，然后看了卓砚一眼：“他是我手里面的棋子才对！”

　　卓砚看着叶知秋的做派，只觉得叶知秋给他还能演。

　　“叶知秋！”卓砚忍不住抽了抽嘴角。

　　两人四目相对，倒是有反目成仇的成分在里面。

　　卓砚的眼皮一挑，叶知秋睫毛颤了颤，瞳孔收缩看了他一眼就转开去。

　　徐裕眼看面前的这一幕，笑开了：“这不是狗咬狗么？我这回倒是现场直播见到了！”他揉了揉手：“真是不容易啊，就这么就搞定一个。”

　　刚刚的一对眼，卓砚就知道将他拖上这趟浑水，叶知秋也并不是没有任何打算。竟然知道了叶知秋是有打算的，卓砚就算没有猜到叶知秋意图，现在表面也如心里面的笑意嘿嘿直笑，虽然笑的越来越扭曲。

　　“呵呵！”卓砚看着叶知秋，带着愤恨：“我早就知道你不可靠。”

　　叶知秋这回倒是正常过来了，直视着他的视线，不闪不躲，只说了一句：“你说是自己的命重要，还是别人的重要？”

　　叶知秋看向徐裕，开口：“而且……”却突然止住，要真是将类似你和卓砚应该是来自同一个地方的，但是为什么还是要互相残杀的话说出口了，叶知秋又觉得有些假。

　　卓砚这边却帮叶知秋的不知道如何开的话给抢了过去，问题在于他抓`住了徐裕话中的搞定一个……为什么不是两个？

　　于是他砹艘簧，用着似乎是逗弄徐裕的语气：“难道你就没有想到我们两个都是穿越者么？”

　　叶知秋袖子下的手指不受控制的动了动。

　　这卓砚！

　　徐裕胜券在握，自然也就不将他两放在眼里，可是听到卓砚的问话，却也奇怪，他微微眯眼：“难道……你不知道‘五帝神位，当虚空凌日’？”

　　“这事我不知道。”卓砚的表情非常的不好看，似乎为自己竟然还有不知道的事情而苦恼，：“什么意思？”

　　“也难怪，竟然和苏崇文一样，不过，我也不怕告诉你。”徐裕觉得这种掌控着一切的感觉很爽，自然也就豪爽：“很简单，就是一个世界只能容纳五个穿越者的意思。”

　　听到这句话的卓砚一想的确是五个人，苏崇文、商清重、徐裕、林衡宇、叶知秋，刚刚好五个人…怪不得，林衡宇的作为就是像在针对目标的找一个人！

　　可换到听到这句话的叶知秋，却被这句话给搞懵了，他才恍然想来，他刚刚来到这世界的时候，似乎还真的有那么一句话在他的脑海里面。

　　不过他记得那句话似乎…没有那么短，叶知秋苦苦思绪，却没有一个头，其他四个穿越者他自然知道，那么卓砚从哪里来的？！

　　……莫非是黑户？？

　　“不过我也没有心思猜你们到底谁是穿越者了。”徐裕得瑟完了，自然也回归平静，毕竟他还要重要的事情要去做。

　　比如说他要干掉剩下那两个傻`逼剽窃犯；又比如说，他最终要怎么从女帝的手上正式并且名正言顺的得到帝位，成为人上人。

　　徐裕看着两人，嘴角挑起，命令着这群被他洗`脑了的傀儡：“将他们带下去。”

　　顿了顿，皱了皱眉：“带到甲笼。”

　　卓砚看也不看叶知秋，径直的被那傀儡给带走，叶知秋跟在卓砚后面被带走。心里面却莫名的被哽到，很明显的，他所布置的一切都已经没用了，事情的发展也已经不受他的控制。

　　现在的叶知秋只有一个目的，只希望十字军，真的能在关键的时刻靠得住。

　　说实话，叶知秋在这个时候的确是有点后悔的，他善于隐忍的隐藏太深，导致现在自己到走投无路的时候，甚至没有一个能援助自己的帮手出现。

　　而且，很明显的，没有将自己推出公众的目光之前，那些想要杀他，将他从人间蒸发的人也非常的好下手，毕竟根本不需要想善后是什么回事。

　　再说了……他现在的身份，还是敌军的黑鸦。

　　不过倒是这个身份，也让叶知秋打定了徐裕至少现在是不会杀他，要是他真的想谋取帝位的话，肯定是要将他这个乱贼臣子给推出公众，得取人心的。

　　可看着叶知秋就算被压着明显还带着武人特有气质的徐裕，突然想到了什么，扯开嘴就笑：“叶大侠，等等呢，有件事忘记和你说了。”

　　傀儡停下了脚步，将叶知秋压了回来，徐裕伸出自己长满细茧的手，看着叶知秋面无表情的看着他的样子：“知道我要做什么吧？”

　　徐裕问，眉目间带着和气似乎让他能成圣人。

　　叶知秋紧紧抿唇，他当然知道徐裕要做什么！鼻子里呼出的气都有点浑浊，眼睛里面都要冒火了，他甚至想现在就狠狠地暴起，然后将徐裕斩杀当场！

　　不要管什么后路不后路，还有那把不知道什么时候戳在他腰间的匕`首。

　　当然，这件事卓砚想去注意也注意不到。

　　他现在正非常的不爽被面无表情的傀儡压着走在去地牢的路上，心里面琢磨着是不是必要时刻，干脆不要等了。

　　回到这边来，徐裕的手已经放在叶知秋的小腹上，带着和善的笑容和虚伪的语调就说着：“真是不好意思呢……”

　　“啧！”叶知秋咬紧牙关，并不去回话。而徐裕也在这瞬间赫然的催动内力，顿时一股狂暴的内力就冲入叶知秋的丹田之内，原本凝聚于叶知秋丹田之中的内力立马的被这股狂暴的内力冲散。

　　叶知秋闷`哼了一声，剧痛从丹田瞬间向全身蔓延，内力开始在全身经脉之中乱窜，他踉跄了几步，硬是把到嘴边的腥味咽回去。

　　“可以了吧？！”叶知秋问，肩膀忍不住颤抖。

　　“是可以了。”徐裕笑眯眯的收手：“将他带下去吧！”

　　傀儡将浑身抽痛的叶知秋带了下去。

　　卓砚前脚进了地牢不久，那傀儡打开囚牢的锁，将卓砚推了进去，收回匕`首，叶知秋后脚就被那傀儡带了进来，这傀儡显然没有看押卓砚的傀儡温柔，直接的将叶知秋类似抛一样的推了进来，叶知秋闷`哼了一声，一腿软就差点跪在地上。

　　不过叶知秋一向都善忍，眉头皱了皱，没事人一样站直。

　　卓砚不管不问，自己选了个干净的地儿就坐在地上，他们两个被关押在地牢的同一间牢笼里面，而纵观整个个地牢，就只有他们两个人。

　　叶知秋原本就不善言，特别是遇见这种有理也解释不清楚的事情，自己一个人找了一个和卓砚相反的反向就做在另一边。

　　卓砚余光看着叶知秋，发现叶知秋眉头紧皱，却没有任何一丝想开口的感觉。眉毛挑了挑，这个叶知秋……

　　还真的什么都不打算和他说？

　　可他们都没有想到，就在他们打算就这样一直僵持下去的时候，才刚刚把他们两赶来地牢的徐裕，突然间又出现在地牢之中。

　　他看着叶知秋眉目笑的非常的善意：“还真是多亏叶兄你的话，我现在把握的事情，更多了呢。”

　　然后看向卓砚：“卓家已经被我以谋反的罪名给扣押下来了！”

　　“听说你家的小娘子，都是很不错的货色。”徐裕说出的话，却挑战着人的神经。

　　卓砚非常愤怒，全身都颤抖了，看着叶知秋，只差没有冲上去给那个人`渣两拳：“叶知秋！你这个人`渣！”

　　看着卓砚这番表现的徐裕眼睛微微一眯，摸了摸下巴：“没有想到……你会那么生气？”

　　卓砚暗道一声糟糕，表现过头了，但是他也有他的理由：“徐裕，你何必冲着无关的人去，我爹和我娘……”

　　这两人给了他新生，按照起点应有规律，会让人想到前世他其实是无爹无娘的可怜孩子，好不容易这辈子有了爹有了娘，自然要好好珍惜，当做掌中宝。

　　徐裕毫不客气的打断：“妇人之仁！这根本是存在不得的情感，真不知道你是怎么藏到现在的……”毫不客气的点评着卓砚。

　　但是徐裕一想：“或许也是你将情带进了这个世界，才能让你藏得那么深？”徐裕挑了挑眉，传说中的因祸得福？

　　徐裕笑，因祸得福又怎么样：“呵呵！不过我告诉你……”

　　“卓家全家都要完蛋了阿…恩，我来给个词给你，就是，他们要领便当了哦！”

　　“徐裕！！！！”

　　“别看着我，哈哈！”徐裕看着卓砚愤怒到有些扭曲的面容：“要怪……不是应该怪叶知秋的么？”

　　“叶知秋！”卓砚非常顺着徐裕的意就看向叶知秋：“……想当初我是怎么将你带到这个位置的？”卓砚说的非常的愤怒：“你竟然害的我爹我娘，还有青梅……”又随便抓了一个人的名字就说出口。

　　不过说实话，青梅也的确算是卓砚身边最贴近的人，所以，选青梅准没有错！

　　叶知秋却看着卓砚，沉默了许久，在卓砚像是要忍不住冲上去给他一拳的时候才开口：“卓砚，你信我，还是信他？”

　　徐裕这回真心笑了。

　　卓砚看向徐裕，又看向叶知秋，明显是在被迫做出选择：“你们……”

　　看着卓砚那个纠结的样子，徐裕又言：“你说你现在都被我逼到这个地步了，我骗你，不是多此一举么？”

　　听到这句话的卓砚终于忍不住了，冲上去就给了叶知秋一拳：“我就知道你这人……！”叶知秋生生的挨了卓砚一拳，憋在胸腔的血差点没有吐出来。

　　卓砚还想再给多叶知秋一拳，不过下一拳却给叶知秋接着了。

　　叶知秋眼中闪过失望，却一言不发。并不是他不想说话，而是他一说话，肯定得一口血给喷到卓砚整脸都是。

　　他从来都不喜欢将弱处暴露在别人的眼前。

　　徐裕看他两人僵持了，突然走近牢笼，握住冰凉的铁柱，用低沉而诱`惑的声调就说：“告诉你们一个好消息，只要你们两个人，其中一个人将对方打死了，另一个人……我放你们一马！”

　　叶知秋的眼神变了变，卓砚果然毫不犹豫的就下手了！

　　怎么可能给卓砚继续猖狂下去！他又不是没有脾气！

　　徐裕笑了，看着卓砚和叶知秋如徐裕所愿的在牢笼里面打了起来，徐裕笑的非常的高兴：“对，就这么打，谁赢了！谁就能活着出去！”

　　视线切换一下，叶莫凡觉得自己做了一个好长的噩梦，然后他睁开双眼，双眼闪过不可置信，泪水受不住控制的从眼眶边滑落。

　　他张开唇，无声的低喃着，却什么都说不出口。

　　这边最终还是卓砚将叶知秋压在墙上：“怎么？打不动了？！”他声音嘶哑，明显也是给叶知秋打出火来！

　　叶知秋想挣开卓砚压制住他的手，卓砚却突然的一拳真枪实弹的打`倒他的肚子上面，叶知秋一口血顿时就喷出来了，身体忍不住的前倾。

　　他模糊的目光就看到徐裕带着满意的笑容看着他们的样子。

　　可惜卓砚不知道，他顾着将头埋到了叶知秋的耳边，用着细微到几乎听不到的声音说：“妈`的，你不是做戏的么？！”

　　叶知秋气血翻滚着，沉重的呼吸着，可是听到卓砚的话还是愣了愣，嘴唇颤了颤：“我……”我什么？叶知秋难得想爆粗，操`你`妈，竟然知道做戏你他`妈`的还打那么狠？！

　　当然，卓砚也没有给叶知秋开口的机会，又是一压，然后将叶知秋前倾到他怀里面的身体拉出来，扯起叶知秋的发丝，让他脸对着自己：“你个脑残！让你出卖我！”

　　可目光看到叶知秋已经不能用血丝来形容的血从叶知秋算得上拥有完美的嘴型的嘴唇模糊开来的时候，眼皮狂跳，视线继续下去，叶知秋的外衫都被血染红了。

　　血液的铁锈味在鼻间弥漫开来。

　　糟糕，打重手了！

　　卓砚皱眉。

　　叶知秋倒是笑了，非常的解气，估计是察觉到卓砚一瞬间闪过的愧疚。但这明明很豪爽的笑容，看在卓砚的眼中却活生生的带着一股凄凉的味道。

　　这……笨蛋！

　　卓砚都不知道怎么去形容叶知秋隐忍到有些不着调的性格，活该扑死你！

　　但是戏还是要演下去的，抓着叶知秋长发，拉了拉，看着叶知秋闪过痛楚的脸：“叶知秋，你知不知道？惹我的下场有什么？”

　　叶知秋沉默了一会儿：“我不知道有劳什子下场，我只知道……”他突然有些悲呛：“你们这些所谓的穿越者…不就是被神眷顾的人么。”

　　“我就是看不得你好，又怎么样？！”叶知秋死死地盯着卓砚的双眼。

　　徐裕在后头满意了，当然他也很赞同叶知秋的说法：“没想到叶兄的见地不错，没错，我们穿越者就是被神眷顾才会来到这个世界里面。”

　　想他徐裕以前在天朝的统`治之下活的多难受，而如今，即将要得到的……他想想都兴奋了，也没有什么想法继续看下去。

　　就让这两人继续这样打下去，然后死剩下的一人，当然他徐裕是一个说话算话的人，做生意当然要讲究这个。

　　赢的人徐裕当然是会给他放出来，可是却是让他上外头的断头台！

　　卓砚握住叶知秋的下巴：“你在放屁么？”

　　他的潜意思就是你面前也有没有被天神眷顾而且输给别的穿越者的穿越者。

　　徐裕倒是笑了：“不过很明显，卓兄，并没有被天神眷顾阿。”他想了想：“你们两继续，到时候分出了生死，就告诉我。”他看着跟在他身边的傀儡：“听到没？”

　　傀儡没有思想的点了点头：“知道了，主人！”

　　听到回复的徐裕，满意的点了点头：“那行，”他笑着：“那么你们两位慢慢的分出胜负。”也不管叶知秋和卓砚的态度，他径直的就离去。

　　只不过当徐裕带着傀儡走出地牢的门口的时候，看着站在地牢门口的傀儡，徐裕又道：“给我好好看着他们，有什么动静，马上和我汇报。”

　　徐裕做事一向如此，虽然忍不住狂，但是应有的仔细还是有……不然，怎么能混到现在？

　　叶知秋见徐裕走了，并把地牢的门给关上，细微的声音发出：“他，走了……”可是说出的话，像是快要断气一样。

　　“他走了又怎么样？”卓砚也不放手，还是保持着让叶知秋难受到死的姿势。

　　他的笑意渐渐的邪恶：“叶知秋啊……难道你没有听到吗？我们两个之间，只有活着的人，才能继续活着下去。”

　　叶知秋的心突然跳快了一拍：“卓砚你……”似乎认为卓砚的确会做出让他感觉最糟糕的事情。

　　“我怎么了？你刚刚背叛我不是很爽的么？”

　　叶知秋看着卓砚，很想说，他只是……只是什么？叶知秋也说不出口，他就是想洗脱自己的嫌疑，就是想让自己活命下去。

　　人都是自私的，叶知秋也不例外。

　　看着叶知秋有言说不出的表情，卓砚再次靠近叶知秋，贴近他耳朵：“有人，蠢货。”他细微的道，然后又加大声音：“你真的以为我不知道你心里面那些弯弯道道么？！”

　　叶知秋马上反应过来，是他失策了，竟然会因为徐裕走了，就以为没有人暗地里面观察他们，他马上回敬了一句：“你心里面难道不是一样？”

　　卓砚笑了：“是的，不过……”

　　叶知秋打断了他：“能活下去的，绝对是我。”

　　“那么有自信？”卓砚伸手拍了拍叶知秋的脸，然后抹去他嘴边的血：“或许，我一直都没有和你说过……”

　　叶知秋以为卓砚又要扯什么话题，就顺着他的意问：“什么？”

　　卓砚来回的摩擦着他嘴唇：“一直一来，我都很想上你。”

　　的确，他没有说谎。

　　“你……！”叶知秋瞬间就睁大眼。

　　卓砚看着他云淡风轻：“我怎么了？”

　　叶知秋不淡定了，他压低声音：“你`娘，做戏而已，别跑题。”

　　卓砚可不以为然：“你真的以为我不生气？！”狠狠地握住了叶知秋的下巴，笑容有点残忍：“你真的以为我不相信徐裕说的话？”

　　叶知秋真的懵了。

　　直到卓砚直接将唇覆盖在他的双`唇上，带着血腥味的滚卷着他的口腔，叶知秋挣扎着，要他和卓砚互撸是没有问题的，但是一想到和他吻在一起的竟然是一个男人。

　　叶知秋再怎么能隐忍都忍不住眉头狂跳的冲动啊！

　　可被徐裕废了武功，叶知秋如今真的是有苦说不出。

　　卓砚一边吻着叶知秋，抢夺这叶知秋的空气，双手则是毫不犹豫的就扯开叶知秋的衣衫，让叶知秋的胸膛暴露在空气中，双手胡乱的游走在叶知秋的身上，不停地在他的身上点火着。

　　卓砚知道，对于叶知秋这种人一定不能温柔，温柔了，相反更难点起叶知秋的欲`望。

　　这是很多事情综合出来的，叶知秋这人是在是太过于善于隐忍，导致卓砚每次和他撸管的时候都觉得这人也未免太能忍了吧？！

　　而如今，卓砚也不管会不会玩死叶知秋，反正他就确定叶知秋是主角，就算玩也玩不死，直接一个巴掌就抽打在叶知秋的屁`股上。

　　叶知秋在他的嘴中咽唔了一下，声音却又被两人交缠的舌给模糊了下去，卓砚突然放开了叶知秋的唇，看着叶知秋类似于解脱的表情。

　　卓砚挑眉，开口：“刚刚，背叛我的时候，”他又一个巴掌的拍在叶知秋的屁`股上，叶知秋再次闷`哼了一声：“爽不爽？有没有那么爽？！”

　　“滚！”叶知秋摇头，试图运起内力，可内力才刚刚运起，马上被倒流回去，一口血又只差没有吐出来。

　　看着叶知秋这苦逼样，卓砚笑着打趣：“这算不算得上……是你自作自受？”

　　叶知秋有苦说不出，看着卓砚的笑容，胸膛不停起伏。但是不否认，他被卓砚抽打的这两下，的确是有点儿感觉上来了。

　　卓砚显然也发现了，嘿嘿直笑，有那么些淫`荡：“想不到，叶兄还是M体质啊？”他舔`着叶知秋的嘴角：“或许你不知道M体质是什么呢？”

　　这么一句话，让叶知秋又以为卓砚又在做戏了，只不过是用这种下三滥的招数去拖时间。

　　不过叶知秋才微微放松了一点，刚刚想开口，卓砚竟然顺着他的嘴角，然后一直从嘴角至锁骨舔`吻下去，粗糙的舌苔舔shì着肌肤的感觉，那种濡`湿，温软的感觉，让叶知秋不可控制的颤了颤。

　　“那是什么玩意儿！”叶知秋被这么一刺`激，他的手终于挣脱开卓砚的手，然后顺利的抓`住卓砚还打算移到他胸前的头，强迫的将卓砚的头移动的速度停住。

　　但是卓砚坚持的地步却有些恐怖，竟然叶知秋你不给我继续下去，我就继续的舔你这里。

　　乳`头上方不停的被转圈圈着，瘙`痒的程度让叶知秋忍不住的动了动身体。

　　卓砚嗤笑了一声。

　　突然起身，又咬上了叶知秋的耳朵：“没事，就当是平时打`炮那样就好了。”他沙哑的声音低低沉沉，转而又大声粗暴：“你个婊`子，在你死前不狠狠地干`你，还真浪费了这么好的身材。”

　　叶知秋都不知道怎么形容心里面那股感觉了，虽然这个计谋也算得上是拖时间的最好方式……可是，叶知秋，还是觉得有疙瘩。

　　估计还是卓砚平时实在是有时候忍耐不住的目光，让叶知秋有了点心理障碍。

　　不过卓砚的意思很简单，就是要让他别那么尴尬，就当做平时打`炮。

　　只是打`炮而已……

　　虽然叶知秋觉得这个气氛不像是打`炮应该有的，可是没有任何办法，也只能同意了卓砚这个馊主意。

　　再兼之卓砚又来了一句：“你身体不行，我来。”

　　就由着卓砚来了。

　　不过叶知秋可从来都没有想到自己竟然会掉入狼窟，就这样的被一只狼给拆腹入肚。

　　卓砚的唇吻着叶知秋的肌肤，叶知秋的身体不愧是习武之人应有的，硬朗，却又不失弹`性，那触感，指尖触碰的时候都让卓砚有狠狠掐下去的感觉。

　　说了打`炮，当然就要撸管。

　　不顾叶知秋的反对，将叶知秋的双`腿抬起，放在自己肩膀上的卓砚，整个人的嵌入叶知秋的两腿之间：“瞧，你这变`态，不是要硬了么？”

　　嘴里还不放过任何能打击叶知秋的话。

　　叶知秋皱眉，为了大局，他忍了！

　　就是因为叶知秋这种性格，卓砚才敢于这样，卓砚名正言顺的握住叶知秋半软的□，开始粗俗的套`弄着，叶知秋其实根本提不起什么性`趣，最主要还是小腹疼的厉害。

　　不过不知道出于什么原因……被徐裕打散的丹田里面的内力又开始缓缓的聚起，疼痛感也一点点的缓了过去。

　　内力再慢慢的向他的丹田之内回笼着，一股暖流从丹田里面突然滋生而出，滋润着他的经脉，叶知秋差一点儿就因为这股感觉舒服的呻`吟出声。

　　不过叶知秋也终于知道他的武功之前为什么一直没有前进过的原因了，而经过徐裕这么一番折腾，换了身体，毁了丹田的他终于达到了……破后而立的境界。

　　可是却没有想到在这么一个狼狈关头里面！

　　卓砚没有放过叶知秋的意念，也很明显的不能在这个关节眼放过叶知秋。要是这个时候放过叶知秋了，他们两个很明显的是又要来肉搏战。

　　虽然他们现在也是肉搏战，但是此肉搏非彼肉搏。

　　叶知秋内在收到了滋润，外面又收到了刺`激，一来二去，叶知秋如今性淡的身体也很快的被撩`拨上欲`火。

　　汗水浸`湿了他的衣衫，他低吟着。

　　卓砚可没有想到这么容易就撩`拨上了叶知秋的性`欲，不过这样的叶知秋显然是他乐意见到的，顺着叶知秋也算是来自不易的欲`望，卓砚更加得寸进尺。

　　原本是想咬着叶知秋圆`润的耳`垂的，可是想到了一直徘徊在哪儿，难免会让人有怀疑的心态，便咬住了叶知秋最反感人触碰，也是他最敏感的一个点。

　　胸`部左边的乳`首。

　　至于会不会给监视的人看到这场春`宫戏，卓砚其实都已经无所谓了。要知道，看一下，又不会少块肉。

　　而且，最主要的是，看了之后，难受的又不会是他们？当然，被少数人围观和被多数人围观完全不是一个概念。

　　其实卓砚就是知道监视他们的是傀儡，被洗`脑的傀儡，所以才这么豪放。

　　不然你以为呢？

　　叶知秋觉得自己都要升华了，被这两股感觉夹击，就像回到了母体里面一样的舒服，可又有些不同于，卓砚粗`鲁的撸动，是直接挑战他男性的感官。

　　他全身都战颤起来，血液都仿佛要冲入脑袋里面。

　　卓砚撕咬着叶知秋的乳`头，也不管会不会弄伤，就是这么弄，然后享受着叶知秋这种男子在自己身下不停颤抖的触感。

　　叶知秋忍不住主动的挺起下`身，其实一直以来他都会这么做，方便自己舒服。

　　不过这会儿叶知秋却也感到了一个热棍子以为他的挺动而不停的摩擦着他的后面，这让他眉头一跳。

　　“卓……”

　　卓砚又没给他说话的机会，狠狠地一弹叶知秋的球球：“闭嘴！”然后温热的气长长的呼出，扑打在叶知秋已经变得敏感的胸膛上。

　　叶知秋鸡皮疙瘩都冒出来的同时，在卓砚的手上也射了出来，汗水已经侵透了叶知秋的衣衫，上气不接下气。

　　猛然惊醒的叶知秋喘着粗气，他是幸`运的，他在爆发的时候才想起来要是这个时候射了……会不会导致内力再次失去控制。

　　不过很幸`运，起码没有。

　　只是内力的游走稍微的顿了顿，止住而已。

　　叶知秋解放了，可卓砚还没有，要想上叶知秋，卓砚就觉得像是玩GALGAME，快`感指数现在是霍霍上升，爱心满了，卓砚也应该进入下个步骤了。

　　是应该选哪个洞，哪个花式呢？

　　刚刚为叶知秋自`慰的时候，卓砚早就顺手牵羊的将叶知秋的裤子全给扒了，这回手指探入叶知秋的后`庭可是一点儿都不含糊。

　　叶知秋瞬间暴起，两手撑起自己的身体就往后逃，可是无果，后面是粗糙的墙壁，叶知秋这回真的恼了：“拿出去！”

　　卓砚皱了皱眉，叶知秋还是有点重的，别忘记叶知秋双脚还放在卓砚的肩膀上，自然是想逃离也逃离不了：“都这个地步了，你还装啥？”

　　卓砚看着叶知秋，口型默念：“时间。”

　　外面的傀儡一直很麻木的看着里面的肉搏，现在似乎那个叫卓砚的有点胜算，但是还是不明显，也没有什么对话是让人怀疑的。

　　所以暂时不上报。

　　叶知秋都不知道要怎么形容了，他牙关都颤抖了：“怎么……不见你……”似乎气着了，顿了顿才道：“去死！”

　　可卓砚能理解他的意思，叶知秋要表达的是怎么不见他在下面？可是让卓砚他在下面有可能么？……很明显是不可能的事情好么？！

　　卓砚嘿嘿一笑：“放心，要死也是你先死。”

　　一把将叶知秋拉下来：“你有经验么？”

　　叶知秋听到他的话都不知道怎么形容自己上当受骗的感觉了，敢情这卓砚还真的有过经验？！敢情这卓砚真的是像他所想一样…

　　“！！！…”是可忍，孰不可忍！他叶知秋虽然是善于忍，可也没有宽容到能让同性骑到身上来！

　　卓砚不喜欢给机会给别人，一向如此的，从叶知秋身体抽离出来的手指又再次的探了进去：“放松点，这种事情……”他轻声道。

　　又转而：“你看你这儿，不是都在和我邀请了么？！”

　　这种转换让叶知秋也觉得刺`激，可是一想到等会要被`干的人会是他叶知秋，啥刺`激都没有了，只剩下了抽死卓砚的心了！

　　但没办法，现在全身的内力都不受他的控制，整个人就像被泡到热水里面一般舒服，这舒服就算了，还有享受属于性哪里来的快`感。

　　叶知秋觉得自己活了那么多年里面，这次就是头一遭那么爽的。

　　爽归爽，可是立场人叶知秋还是非常的坚定的！

　　卓砚哪管叶知秋啥立场，手指勾`魂般的肆意的摩擦着叶知秋的体内，找着叶知秋体内的敏感点，让叶知秋的身体食髓知味。

　　“等着你的十字军来！”

　　当然那，糖糖什么的卓砚还是要给人家叶知秋吃的，起码要给叶知秋一个盼头，只要你熬到十字军来，他卓砚自然就不用和叶知秋您做戏了啊。

　　可是叶知秋觉得你卓砚摸这里莫非能摸`到十字军来？其实卓砚也觉得不可能，所以在叶知秋都要被撩`拨到吐血的时候，抽`出手指。

　　“啵！”的一声，叶知秋已经淡定了，但是这声音还是给他不小的刺`激。

　　卓砚的身体因为忍笑忍到颤抖了一下，表面上却还要讽刺叶知秋：“还真是荡的身体……”

　　听到这句话，明知道卓砚是故意说给外面那监视的人听得，可是叶知秋已经真心的不知道要怎么反应了！

　　因为事实上……

　　叶知秋都不想给自己找原因了，他也控制不住爆发了：“老`子干`你`娘卓砚！你有种插进来！你就别想着完整出去！”

　　卓砚手扶着自家兄弟正准备进去叶知秋的身体，听闻叶知秋的狠话，忍不住手颤了颤，马上抬头叶知秋。

　　叶知秋面无表情的看着他，仿佛刚刚说话的人不是他一样。

　　看着这样的叶知秋，卓砚倒是笑了：“我倒是想尝尝你里面是不是真的有那么紧？”他嘿嘿笑，前端带着粘`液摩擦着叶知秋的后`庭：“要是真的能夹断我，再放狠话！”

　　叶知秋想暴起，可是身体机能完全限制了他的活动，他只能认命的感受到后面慢慢被撕开的感觉，张开嘴就开始无声嘶哑的煎熬嚎叫。

　　叶知秋愣是没有发出一丝痛呼！

　　卓砚觉得该痛的肯定要痛的！长痛也不如短痛，扶稳叶知秋的腰，也没有折磨叶知秋这个重度病患的想法，直接一个挺身，完全埋入叶知秋的体内。

　　叶知秋脚趾都蜷缩在一起了，他狠狠地抓着拳头，感受着这不属于自己的肉体在自己体内的撕裂感。

　　身体内部舒服到死，来自于外部却是撕裂般的痛。

　　这种生死两重天的感觉，让叶知秋飙泪。

　　但是性格使然，叶知秋就是狠狠地将这种憋屈感吞下去！

　　卓砚其实并不喜欢玩什么花式，他更加喜欢使用的是直接用最原始，最契合自己的交・配方式，只有适合自己才是最舒服的。

　　竟然进去了，自然是要顺着自己的意来了。

　　要知道他卓砚也算是肖想了叶知秋挺久，每一次都接近能吃到肥肉了，都撸上管了！可是却碍于武力指数又飞了，这种来来回`回的折磨，对于一个食色风流的人来说的确是煎熬。

　　所以，如今，有了这个机会，他自然是不会放过叶知秋的。

　　卓砚笑的非常善良。

　　撩`拨着叶知秋散落着的黑发，笑的非常的诱`惑。

　　“叶知秋，要是你真的有本事。”

　　“就夹断我吧。”

　　第六十章

　　卓砚的话刚刚落下，叶知秋的后方果断符合卓砚要求狠狠地收缩了几下，卓砚的兄弟舒爽的享受着被叶知秋溽热的甬道紧紧地包围、并且还自主挪动吸附的感觉。

　　对比卓砚那家伙爽到透彻的表情，叶知秋的表情很糟糕。

　　当然，叶知秋会这样肯定不是因为本意想如此，也不是因为卓砚语言上的怂恿，而是气的！理所当然，要是你一条汉子竟然被另一条汉子如此对待……

　　饿，有点自尊的汉子都不会允许好伐？

　　不过卓砚可不会这样善意的理解叶知秋的不小心的作为，他抓着叶知秋的下巴，爽到不行的就发出感叹：“还真是想夹死我阿？”

　　听闻卓砚这般嚣张的话语，叶知秋表情几番变动却愣是挤不出一个字给卓砚这个贱・人，只能睁着眼看着卓砚继续对着自己上・下・其・手，毫不留情的。

　　看叶知秋的表情，卓砚自然是知道叶知秋的憋屈，他挺了挺下・身，让自己的肉刃更加契合叶知秋的体内：“要不要，再用力点？”

　　被这么撩・拨了一下，把到口也不知道是因为疼还是因为爽的呻・吟给狠狠地吞了下去的叶知秋终于爆出一句：“夹你妹！”

　　他终于不再掩饰，一时间面容凶狠扭曲，长发往着他的颊边滑下，带着性・感的身躯，还蛮有魔道中人的诱・惑与凶残：“给我滚出去！”

　　卓砚挑眉，抵着叶知秋：“怎么滚？现在是你下面狠狠地吸着我好吗？！”这个时候连戏都不用做了，叶知秋也已经火了。他也进去了。

　　所以，卓砚自然也不用一边温温情情，一边进行着他伟大的诱拐行为。

　　叶知秋憋着不说话，他现在就是体内那股滋补着他经脉与丹田的滋润感给消失，就在卓砚还乐悠悠的保持着不动，就静静的感受着叶知秋呼吸的时候那默默蠕动的甬道带给他别致的快・感。

　　等待已久的叶知秋终于发现自己体内那股剥夺他力气的滋润感已经完全接近消失，瞄准了这个时候叶知秋也知自己终于恢复，他遽然发力将卓砚反推下去，用尽全身力气的。

　　可叶知秋却没有想自己的后面还和卓砚的兄弟紧紧地连在一起，他这么一推顿时顺着卓砚以背落地的势就整个人跨・坐在卓砚的身上。

　　这种加重式的摔落直接把叶知秋的后・穴更深入送到卓砚的肉刃上面！

　　马上的，叶知秋眼眶边带着雾气就昂起了头，脖子扬起一条优美的线条，拥有完美的嘴型的嘴忍不住一张开口，就叫了出口：“太……！！！！”太深了！！

　　可仅仅是一瞬间，理智又或者是自尊让叶知秋将这句到口的话给憋回去，叶知秋只能选择不断地深呼吸，颤抖着胸口，一边放松着自己的身体，却又一边的忍不住紧绷着肌肤，想让自己从这该死的状态之中回过神来：“卓……！”

　　一手把・玩着他的长发，卓砚心情非常好，应了他一声：“又怎么？！”

　　叶知秋修长的两腿因落下的时候顺势也分别分开跪在卓砚两旁的地上，全身的肌肉线条紧绷着，脚趾也忍不住的卷起来缓冲来自于感官的挑战。

　　他唔了一声，竟然也不知道说什么出口。

　　叶知秋是知道卓砚是不可能主动退出他的身体的了，他的双手用力撑在卓砚的胸膛上，以至于他自己不至于更加的被卓砚的那玩意儿深入体内。

　　而且，他现在唯一的目的，就是起来！从卓砚的身上爬起来！再然后，把卓砚的菊・花也给爆了！

　　原本以为叶知秋还带着战力，还觉得有点糟糕的卓砚马上忍不住了，一吹口哨就是一个字：“正！”绝对的正点，他整根兄弟都被叶知秋紧紧的包裹着，包裹着还不止，叶知秋每一次一提臀，就自动的吸附着他的兄弟。

　　这种被另类服务的感觉！而且还是那么能吸的穴！卓砚真心被这个亲身体验给爽到了！没有想到叶知秋除了性格能忍，什么苦头都能默默吃下，就连带这下面也那么能吸！这种遇上这样一个美・穴的感觉，卓砚都快要飘飘然了。

　　“叶知秋，你下面还真能吸哦……”忍不住脱口而出浪荡的语言，卓砚的神色如同他现在的感觉一样，都是那么的期待。卓砚是真心的非常的希望，这叶知秋的后面还真的能像是无底洞一般，一直保持着吸他兄弟的动作。

　　毕竟，他是多难得才将叶知秋给搞上手的！而且，他又是时隔了多少天才开荤。

　　卓砚自然而然的顺着本能就向上顶了顶身，叶知秋又无声的哀嚎了两声，也无言去回卓砚那浪荡子的话儿，全身时不时的颤抖着，不知道是因为痛又或者因为别的原因，人都软了几分：“呃！……！”变了调子的闷・哼声。

　　听声音都知道叶知秋在忍，卓砚就是想知道这叶知秋到底能忍到什么地步！

　　于是他问：“舒服么？”

　　意料之中，叶知秋没有回他话，而是在忙活着强迫自己要起身的活儿，那双俊气的眼因为发力而眯着，长发有些凌・乱的顺着他的颊边落下来，小麦色的肌肤上带着一点不正常的晕红，很明显是已经沾染上了情・欲。

　　其实叶知秋自己也知道自己的事儿，就在刚刚卓砚那一顶而入的瞬间，他就觉得有什么要毁掉的感觉，先不说叶知秋内心是怎么想的。就说**上，也使得叶知秋下方在那瞬间被卓砚那粗大的性・器狠狠地给塞满！

　　那种痛像是要撕裂开来他的后面，疼的可以，虽然对于习惯疼痛的叶知秋来说还算得不得什么，顶多是痛的地方不一样而已！但是这种疼里面还带摩擦上他链接前面的敏感点，叶知秋就算再怎么忍也忍不住发出一声闷・哼。

　　“怎么？不说话？”卓砚见他快要起身了，又故意的顶了上去，又将叶知秋刚刚努力的给插了回去，叶知秋脚一颤，又回到了原位。

　　随即又强迫自己起身。

　　殊不知这才是卓砚真正想要的，现在的叶知秋就像一个欲求不满的小婊・子，在他身上浪荡的取索着，不断地上上下下的吞吐着卓砚的兄弟。

　　卓砚这样毫不忌讳的逗弄叶知秋可舒畅了，当然对比卓砚那该死欠揍的模样，叶知秋眉头都狠狠地皱在一起，气到鼻腔内的呼吸都快错乱。

　　这卓砚……很明显是绝对不会放过他！！

　　叶知秋自身的性格就限定他绝对不会开口去求卓砚，就算再怎么生气也自个儿憋住……可是再怎么忍也是有一个度的，叶知秋也不去看卓砚目不转睛看着他的面容的样子，真心不能忍了，用手狠狠地朝着卓砚的胸膛就是一抓。

　　顿时十条大血印就留在了卓砚的胸前，卓砚倒吸了一口气却笑了。虽然被叶知秋抓得挺疼的，但是被叶知秋包围的感觉早就让卓砚爽透了，如今被叶知秋这么一抓也不气恼，纯当情趣，看着叶知秋就调笑道：“哟，你还撒泼？！”

　　叶知秋紧紧抿着唇，终于正眼看卓砚的脸，习惯坚毅的脸带着不可抗拒的神情：“你给我！……闭嘴！”可……这话说得都要分开说了，可想而知叶知秋真的是动了男人最直接的欲・望。

　　于是卓砚决定不和他继续这样下去了，玩也玩了，也该是正题了！一把揽住叶知秋的背就将他拉到自己的怀里面。

　　卓砚这么一动手，叶知秋很明显就知道他意图，叶知秋挫败的叫了一声：“别！！”

　　但是语言又怎么能挡得住卓砚无法无天的行为。

　　原本吐出三分之一的肉刃又再次的被迫的插回他的体内，叶知秋想死的心都有了，又忍不住收紧自己的后方，这种无法控制的收缩更让他更加体验到卓砚的灼热。

　　卓砚弓起身子就咬上了叶知秋的胸前，他知道这是叶知秋最敏感的地方，所以自然而然的就朝着这个地方进攻，最敏感的地方自然是最好下手的地方！

　　于是叶知秋胸前最敏感的地方被咬，被卓砚这样毫不留情的进攻着，又忍不住的扭动了一下・身体，随即一阵颤抖，收紧・小腹，流线型的腹肌更清晰可见。

　　而且一颤抖就忍不住的紧绷身子骨，这一紧绷身子，就全盘都紧绷阿！

　　然后卓砚自然是爽，他这一咬叶知秋的乳・头，叶知秋下面也会跟着动，频率还能由他吮・吸着叶知秋的乳・头的快慢自己调节。

　　这是何等诱人的身子阿！

　　叶知秋胸前的乳・头已经被卓砚咬的鲜红饱满，看着这饱满欲滴的红果实，卓砚极度怀疑这到底会不会流出什么，不过要真的是流出什么东西，卓砚估计自己马上也没有想继续吃下去的感觉了。

　　毕竟卓砚喜欢真男人，而不是套着男人身躯会产乳会生子的西贝货。

　　叶知秋咬着唇，在卓砚不停吮・吸着他敏感点的同时，终于忍不住缴械咽唔出声：“…停！…呃……！”

　　卓砚听着叶知秋难得的呻・吟就食指大动。

　　虽然一直在歪歪过这些男人，但是估计要是他卓砚没有来过这些世界，也不可能知道原来那些称霸后宫的男人还能有如此淫・荡的身体…

　　不过不淫・荡，又怎么可能开后宫？

　　于是卓砚淡定的接受叶知秋这家伙渐渐豁达开来的心胸，开始压着叶知秋的腰，自己挺起了下・身，这种缓慢式勾引人的活・塞运动就开始了。

　　他就是要引得叶知秋被他撩・拨到不行，自己开始坐在他身上动！

　　毕竟，想他卓砚还是蛮喜欢乘骑位的。

　　而且，这回儿，也可以算得上是叶知秋自动送上门吧？卓砚语气笑笑，又问了当初没有得到叶知秋回复的话：“怎么，叶知秋，舒服吗？”

　　他刻意延缓拉出的下・身的速度，眉目间透露出一股玩味，打量着叶知秋的神情的同时注意着叶知秋身体给予他的反馈。

　　叶知秋没说话，可他的身体非常诚实的暴露出他不舍得卓砚那家伙离开他甜美的肖穴里面的愿望，吸附着卓砚的肉刃，只差没有屁・股直接跟着卓砚的兄弟跑。

　　得到叶知秋身体的反馈的卓砚很满意的挑眉。

　　叶知秋身体虽是如此的诚实，可思想肯定一点儿都不诚实，而且，他也有更重要的事情要和卓砚说，也是他刚刚灵光一闪而过的事情：“你给我停下来！”他靠在卓砚的耳边，低语：“穿越者，不止五个。”

　　听到叶知秋着明显的带着语气差别的话语，卓砚心里面还是狠狠地被震撼了一下。这家伙……竟然真的认为他是在做戏！！是为了他两人都能顺利活下来而继续做戏？！

　　卓砚可没有想到叶知秋竟然会真的相信了他这个蹩脚的原因！卓砚下意识的全票否决了一切有关于感情的恒生，直接将叶知秋归为脑子的回路转不过来。

　　这样也好，这样就更方便他的行动了不是吗？

　　其实卓砚也是很清楚，算上苏崇文之前玩死的那个人，穿越者就不止是所谓的五个人了…不过他用尽脑子去回忆那些记忆，得出的结果却是那个被苏崇文玩死的人可能不是穿越者，而是本土的重生者！

　　可是就算是这样，那个预言也不存在了不是吗？因为他卓砚，的确也就是一个黑户，被系统强迫性插入的黑户。

　　所以现在有了他的存在，这些所谓的预言，不都是成为屁话了么？

　　这些话卓砚肯定是不会和叶知秋说的，他继续笑眯眯的问道：“是的，那又怎么样？”

　　叶知秋也愣了，是啊！能怎么样？他们现在还不是给徐裕困为阶下囚！

　　“有时间想这些有的没得，还不如用你的身体去感受一下快乐？”卓砚面色如常，甚至还带着调笑的心情，看的出来卓砚的心情是真的好，而不是虚假的堆砌出来的！

　　叶知秋觉得疑惑，这人怎么面对即将就要来临的死亡还能那么淡定？

　　卓砚一看叶知秋眼带疑惑和探索望着他，熟悉人心的他自然就猜到了叶知秋的困惑：“别疑惑，你和我是同一样的人。”卓砚看着他，捏着他的乳・头：“你死的时候，害怕过么？”

　　答案自然是否定。

　　叶知秋神色复杂，又半合上了眼看着他，眼中闪过一种透彻：“那你的意思，是让我们继续？”

　　卓砚笑了，动了动身体：“你说呢？”

　　叶知秋当然听的出来卓砚是在默认，他叹了一口气，就在卓砚以为叶知秋真的接受他的时候，出乎卓砚的意料，叶知秋竟然选择在这个时候发力抽离他的身体！

　　抽是抽・出来了，可是响当当的一声‘啵’却让叶知秋明显的整张脸都红了。

　　脚下也一个踉跄就往后退下去，卓砚眼快手更快，马上的起身控制住叶知秋，叶知秋还没有来得及反抗，即使给了卓砚一掌，可卓砚又怎么可能会放掉叶知秋。

　　这一回真放了叶知秋，以后什么时候才会有机会！？

　　于是顺势将叶知秋推到墙壁边的卓砚，一把拉开叶知秋的腿，抬高，然后又扶着自己的家伙对准叶知秋的穴，轻而易举的重新进回去！

　　如此简单的进去……卓砚才发现叶知秋的后面竟然出・水了！

　　叶知秋眼红着：“卓砚，你有种！”被紧紧地顶・进去的感觉其实是爽透的，可是却挑战着男人的底线：“总有一天，我也会让你成为我的□之臣！”

　　却忍不住咽唔一声。

　　听到这句话的卓砚忍不住笑，没有挑战的征服又怎么会是他的爱好？他爽快的回答：“行，那也得看你到底有没有这个本事！”

　　说着话的同一时间还感受着叶知秋体内的紧致的卓砚发出感叹，真是淫・荡的身体！

　　卓砚这么想着，又将叶知秋抱住，拉着叶知秋坐下，让叶知秋骑在自己的身上，看着他亦或者痛苦亦或者快・感太过的张开唇发出低吟。

　　“阿、阿……！”

　　叶知秋觉得他要进入到一个轮回的修罗场，因为随着这个动作以后，紧接着的就是卓砚那仿佛无穷无尽的撩・拨，叶知秋坐在他的身上却一点儿都不轻松，胯骨被卓砚的双手禁锢着，被他像傀儡一般掌控着。

　　而且体内的那些奇异的G・点似乎都因为卓砚的关系，也给卓砚全数开发出来。

　　他每次被卓砚强迫的去抬高臀・部，然后每一次的落下去，都撞到了体内最深点，直接擦过身体的最敏感点。

　　每抽・动一次，叶知秋就暗哑的发出呻・吟，他的喉咙已经接近嘶哑。

　　“阿！”就连叶知秋本人都不敢相信这竟然是他自己发出来的鬼玩意儿。

　　汗水从他的身体不停的冒出，他发现体内越来越的虚渴。

　　这种缓慢却勾人的交・合方式已经不能满足于叶知秋的需求，被最原始的欲・望征服的叶知秋开始忍不住主动的上下的提臀。

　　但是他这么一来……却也发现了卓砚开始不配合他，就这么束手的眼睁睁的看着他像个小丑一般的在他的身上上下挪动。

　　但是这个紧要关头，叶知秋又不可能放弃，这一种快・感积累却不能喷发的感觉……如果真的不喷发出来，迟早会阳痿的。

　　他不得已看着卓砚那张看着他笑的脸，咬着唇，最终还是吐露出一个字：“操……”

　　“操……？”卓砚当做不明白他的意思。

　　叶知秋紧紧抿住唇，却也无法再继续开口。

　　忍不住笑了出声，大笑之余当然是忍不住颤动身子，叶知秋满足的蹭了蹭卓砚。卓砚看着叶知秋的辛苦样，又觉得刚刚叶知秋的确表现的挺好，卓砚觉得是时候奖励一下叶知秋的改变了。

　　他从锁骨一直沿路亲吻下去，用最能挑逗人的方式去・吮・吸着那颗饱满的果实。

　　不停接的，不停留的，换着法子去引诱叶知秋的堕落。

　　然后一声混长的浊音，叶知秋低着头紧绷身体。

　　他在没有被安慰前面的同时，单单凭借着卓砚操着他后面，并且含・着他的胸前的敏感点……竟然就这样，被卓砚给操射了！

　　“是谁？刚刚还说一定要让我成为他的□之臣的？”卓砚可还没有爽够，看到叶知秋如今被自己操射・出来，便抓着刚刚叶知秋那一番豪语来打击叶知秋。

　　叶知秋浑身无力，整个人双・腿大分开坐在卓砚身上，哼了哼，说出的话却同样的针锋相对：“…你给我等着！”

　　“嘿嘿，我等着，可惜了……”卓砚还真的想试试叶知秋到底能折腾到什么地步，最后又是怎么栽在他的手里面的，可是一想到自己如今的处境，突然觉得有些可惜：“你不会有这个机会了。”

　　卓砚说的可是大实话。

　　叶知秋红了眼：“怎么不会，你他・妈・的别那么丧气行不？”显然，叶知秋将卓砚的话归为了另一个意思。

　　卓砚并没有纠正他的意思。

　　而且他也真心的觉得玩够了，直接一把翻身将叶知秋给推到在地，叶知秋一瞬间的表情忍不住张徨失措。

　　但是卓砚下一刻狠狠地刺透他的身体的感觉……却让叶知秋是满足的！

　　只不过是**上的纠缠而已，叶知秋抓着卓砚的，手指发白，全身紧绷着迎合着卓砚在他体内的不断的抽・插，挪动。

　　“快…！”叶知秋无意识的叫喊出声。

　　卓砚自然如他所愿，最原始的欲・望在这瞬间升腾到最高点。

　　而就在这里面发生如此多旖旎风光的时候，外面其实一点儿都不平静，徐裕挟持着女帝，杀光了赵氏的人，在糅合着他插入已久的棋子，轻而易举的就将朝堂上的人给控制了下来。

　　徐裕确定他那场马戏团谋反的消息保持的很好，对外说就是女帝生气了，将在场这群一直不知所谓的皇亲国戚给杀了！

　　徐裕会想出这么一个理由也并不是没有道理的，毕竟因为女帝上・位的原因，这群原本就没有什么能力，只是因为支持女帝才成功上・位的皇孙子弟们也的确是纨绔，并且无恶不作。

　　而如今女帝这般收拾了她的门户，虽然让人觉得她残酷，却也让人有一种她脱离了林衡宇之后，更让人觉得成熟稳重！再说了……身在皇家，你还想有什么亲情？！！

　　而脱离林衡宇的话，以前不是说了？林衡宇因为要上战场当将军的原因，女帝也就将林衡宇其实是一直在她身后当密谋军师的消息公之于众。

　　所以……林衡宇已经不是秘密了。

　　可是徐裕怎么也没有想到，就在他的傀儡清理尸体的时候，发现少了一个人！

　　无论少的人是谁，都对徐裕名正言顺的转正成为皇帝是很大的阻碍，只要皇室还有血脉在这个世界上活着，他就没有绝对的理由！

　　他就没有绝对的理由能从因为一怒而杀了自己血脉相连的所有人而突然得了心疾的女帝准备退位的手中得到那个位置！

　　徐裕表情阴沉的看着女帝，女帝一脸呆愣的看着他，看了看放在桌面上的宣纸的时候，突然像是想到什么，眼神终于有了一点光彩，忍不住开口：“衡宇……”

　　徐裕皱眉，他原本就已经够烦的了，也没有想到这个女帝接近死亡了还要挂念那个林衡宇，他是真心不能理解赵遥的想法的，明明林衡宇一直一来就将她当成一颗棋子，可是她竟然还是能爱的那么死心塌地。

　　他否认他自己从某种角度来说，也是挺羡慕林衡宇的。

　　赵遥这回终于控制不住了，一看到这些物品就忍不住的想到那会帮她研磨的林衡宇，也不管徐裕到底快活不快活，也不管徐裕到底会不会回答她问的话。

　　她只是想问，她真的很想问：“他死的时候……有没有说什么？”

　　听到女帝问话的徐裕不屑的笑了：“我哪儿知道他想什么？”然后他抬头望天：“要不你到时候上了那个地儿，你自己亲自儿去问他就好了。”

　　他对天指了指。

　　女帝赫然缄默，闭上眼也不说话，只是轻・颤的睫毛上却沾染上了水露。

　　“衡宇……”她无声的叫唤着他的名字。

　　不看外头，时间其实过得很快，他们两人虽然也没有想到徐裕会怎么善待他们两人，可是却也没有想到徐裕除了第一天之外，第二天开始竟然连水和饭都不给他们。

　　其实徐裕的傀儡第一天就只给了他们一人份的吃食，不过这表面上争锋相对的两人虽然争抢着，却非常的有默契。

　　卓砚听着不知道是谁肚子的抗议声，终于忍不住：“叶知秋，你饿不饿？”

　　“……”叶知秋不说话，这两日来虽然饿到肚子咕咕叫，也没见过他开口，估计是在卓砚连环要命的索要下，喉咙真的喊坏了！

　　卓砚一见叶知秋这样就忍不住打趣：“怎么，你害羞了？”

　　叶知秋知道如果在不开口，卓砚可能会说更加离谱的话，他沙哑的喉咙干涩的张了张，好久才憋出一个字：“渴。”

　　他深深知道卓砚根本不同于他的表面那样无害。

　　卓砚呼了一口气：“抱歉呢，上次射的时候忘记给你喝了。”

　　“……！！！！”叶知秋气得浑身发抖。

　　回过来，徐裕站在高楼上，俯视着整个京城，前方的军权果然由苏崇文和商清重重新的掌握在手里面，不过又有什么问题？

　　他已经谋划好了不是吗？

　　徐裕走了回来，看着大殿中的女帝，像个毫无生气的娃娃，觉得女帝这样下去不是办法，看她没有任何求生意志的样子，再这样下去，可能连退位都支撑不下去。

　　便折中了一个甜美的谎言：“赵遥，我一直很想和你说，”他诱・惑着赵遥：“…其实呢…林衡宇他没死。”

　　他已经看腻歪这女人如果不是因为他找人随时看着她，便会自杀的样子。

　　赵遥眼神闪烁了一下，神情麻木，是没有反应过来的样子。

　　看着她这幅了无生机的样子，徐裕啧了一声，又加重一声：“赵遥，你给我听清楚了！我说，”他顿了顿：“你的林衡宇，他没死！”

　　赵遥其实一直都听得见，虽然心里面被燃起了希望，但是她还是理智的摇了摇头：“你骗我。”要是林衡宇没死，徐裕怎么不把他拉出来，然后直接威胁她呢？

　　徐裕真心觉得后悔，那个时候整死林衡宇的心思太迫切了，就是愣是没有想到后期发展的时候要去控制女帝到底应该用什么方式？

　　他曾经以为女人不就是怕被上，被侮辱了清白，可是看着女帝那样子…那副爱的死去活来的模样…他却发现自己下不了手。

　　表面上却嗤笑着赵遥：“你觉得你有被我骗的价值嘛？”

　　“呵呵！”赵遥忍不住笑了，她终于将视线放在了徐裕身上，她又不是没有见过大风浪的井底之蛙，又怎么不知道徐裕在想什么：“难道没有吗？！”

　　徐裕也没有想到能那么容易就忽悠到赵遥，摸了摸下巴：“是有。”他突然做出了一个苦恼的姿态：“所以……我才那么苦恼。”

　　赵遥看着这样的徐裕，脑中是千回百转，她淡色的双・唇轻启：“其实……”她忍不住顿了顿：“要我听你的，没有问题。”

　　收起了苦恼，徐裕非常感兴趣的看着她：“真的？”

　　赵遥的表情非常坚定：“自然是真的。”

　　徐裕当然知道没有那么简单，女帝肯定会开条件的，所以他开口问：“条件？”

　　“很简单！……”赵遥慢慢的闭上眼，长叹：“事成后，让我和衡宇的尸体……死在一起。”

　　明显没有想到竟然会是这么一个条件的徐裕愣了愣，终于忍不住开口：“你这又是何苦呢？”

　　闭着眼，赵遥回了一句给徐裕：“你自是不会懂的。”

　　徐裕笑：“我当然不懂，我的爱没有那么专一。”他的爱早就平均的分摊在他的猎奇回来的各色美女身上，要想他真心的爱一个人！难！难于登天！

　　外头的事情多到让徐裕有些忙的焦头烂耳，徐裕也没有管地牢里面到底发生了什么事，反正那里也有他的傀儡在那里，而叶知秋又被他废了武功，卓砚又是一平凡人士，断然不可能逃脱生天。

　　所以，徐裕愣是没有去管地牢里面到底发生了什么事情。不过也多亏了这个疏忽，才让卓砚和叶知秋两人后面干脆连戏都不用演了。

　　傀儡已经被调走，叶知秋观察着，估计是徐裕又要有大动作。

　　找准这样的时机，叶知秋他有试着去掰开那铁笼，却发现怎么也掰不开。

　　卓砚在他后头问：“怎样？”

　　叶知秋摇头：“没用。”

　　挫败感。

　　再去另一边看看！其实……林衡宇是真的以为自己就这样死了的，在那杯送行酒落肚穿肠的时候，但是他根本没有想到自己竟然会一穿再传，而且好穿不穿……

　　还穿成叶知秋身边的叶莫凡，已经隐约有点被叶知秋当成继承人来培养的叶莫凡。

　　回顾着叶莫凡的记忆，林衡宇自然也知道叶知秋也不是什么好东西，叶莫凡不知道，可是林衡宇知道，叶知秋在暗中也有给叶莫凡洗・脑。

　　不然也是，如果没有做好充分的准备，又怎么会给一个来路不明的小孩子知道那么多有关于叶家底牌还有十字军的事情儿呢？

　　可是有这些东西……他林衡宇更好的发挥了不是吗？

　　叶知秋这家伙……！一想到脑中那个计划的林衡宇就一把火抓起来了，竟然乘着他不在京城，就要谋取帝位！不过也知道叶知秋只是想将帝位取下，而不会把女帝怎么样的时候，怒火勉强的灭了灭。

　　可当听十字军他们神情焦急的谈论着那场宴会里面所发生的事情，在商讨到底怎么把自己的主子给救出来的时候，林衡宇虽然面色不变，狠狠地握住了自己的拳头。

　　原来徐裕这家伙才是……！

　　从那天公布杀了那群败家子的事情，仅仅是用了两天，女帝又再次的对外的公布了一个惊人的消息！她因为患了不可救治的心疾，竟然要退位让贤！这个消息让整个朝廷都沸腾了起来。

　　这是怎么回事？！！！虽然他们觉得女人统领天下实在不太妥当，可是……要知道女帝才刚刚将她的血脉一支的所有人给搞定，现在退位！也就是说，这个江山，要改姓了！

　　这让老臣们怎么去接受！！

　　还没有上朝，折子就跟流水一样呈上来，都是一片反对之声。

　　而同样在殿内的觉得一切都准备妥当的徐裕招来了傀儡，问了傀儡地牢之下那两人的情况，，听到两人都活着的消息还是有点诧异的，看着傀儡就质问：“你没让他们两个给打么？”

　　“他们一直都打，没有分出胜负。”傀儡想着那场肉搏战，尽量组织出语言。

　　徐裕皱眉，这也能打那么久都不死：“算了，你继续看好他们……”

　　而赵遥站在一旁，她今日穿的端庄隆重，甚至抹了胭粉，看着徐裕：“两个就两个，不是更好么？”赵遥讽刺的勾起唇：“那个时候你引起的震荡不是能更大？”

　　她就是等着事成后，能过以最美的样子死在林衡宇的身边。

　　事情如同徐裕谋划的一般发展着，女帝威严的坐在面对着天坛的宝位上，看着下面的一票子臣子，开口：“朕老了。”第一句就这样说道。

　　下面马上反对声一片：“陛下还青春常驻！怎么会！”

　　“陛下慎言慎言！”

　　女帝笑了，可穿着黄袍的她却显得越来越的威严：“其实你们都很清楚不是？”她身上的气势压迫着众人：“别再说了。”

　　然后在那群臣子的疑问声将徐裕推出来，在场的众人大部分都认识徐裕的，毕竟徐裕的生意实在是做的很大，而且专门是针对他们这群公务员的钱来赚！

　　他这一个市侩商贾一出现在他们眼前，马上就激起了更激烈的讨・伐声：“徐裕？！”

　　“什么？竟然会是徐裕？！”

　　“这怎么可以！”

　　“闭嘴！”赵遥喝止住他们因为激动而毫无礼法的行为：“虽然朕知道诸位可能非常的不解朕为什么会突然找徐裕……”她缓了缓，似乎在思考下一句应该怎么说。

　　不过这一句话却让许多人点头，那是当然的，许多人都眼红了，凭什么这臭商贾竟然可以……要知道，他们到底经过了多少辛苦才爬到现在的位置？！

　　要是商贾能赚・钱还能当官甚至还能当皇帝，那么他们苦读寒窗几十年是为了什么？！

　　“陛下！这于理不合！”

　　“陛下！你这是胡来，简直是胡来！！”

　　“……陛下！！臣觉得！……”一大片反对声。

　　女帝恼了，这群人到底能不能让她好好地安生一下，在死之前：“闭嘴！你们是皇帝还是朕是皇帝！”

　　“臣不敢！”这回倒是齐了音节。

　　“朕身体有碍，你们都知道的了。”赵遥继续着徐裕给她的说辞：“朕今天之所以会挑在这儿和你们说，其实更多一个的想法，就是想将徐裕抓来的敌军首领给在此斩杀，以祭在战场上死去的诸位兄弟。”

　　这一句话一出！众人哗然！

　　徐裕一言不发的站在女帝下方，淡定的接受着那些人打量的目光：“陛下，”这个时候还没有得到帝位，他依旧要如此称呼着赵遥，不过一想到之后就是别人这般称呼自己了，徐裕就忍不住心里面升起愉悦的感觉。

　　“不然尔等以为朕是随便之人？”赵遥笑：“有能之士便上！从古至今都是如此！而且，徐裕也做到了列祖列宗一直以来都希望做的事情儿！”

　　然后她目光欣慰的看着徐裕：“来，徐裕，将你的事情给大伙儿说一说。”

　　徐裕回了一声是的陛下，然后就开始将他编好的故事，也就是叶知秋和卓砚两人到底是怎么利用桃李代僵，然后顺利的变成敌军想要入京谋取帝位，之后又被他撞破的事情儿给说出来的。

　　最后卓砚和叶知秋被带出来，取下面上的头盔的时候，全场的人都哗然，大部分也没有办法去不认同徐裕的能耐了。

　　这……这当真是果真是死了的卓砚和叶知秋！没想到叶知秋和卓砚真的没有死！

　　不过就在叶知秋的面具被摘下来的时候。

　　终于有抗议声出来了。

　　“凭什么会是你上・位？！”这女声清脆，却带着坚定的意志。

　　徐裕笑眯眯，他等了许久的猎物终于出来了。

　　那日在女帝召开的以文会友上面，一直穿着侍卫服的不断地对叶知秋眉目传情的姑娘，如今被她的亲卫包围，站在天坛外：“我还在，就算表姐要传位，也轮不到你一个外人！”

　　赵秋璇的目光在说完话后就迫切的落在叶知秋的身上，的确是他！他真的没死！赵秋璇不知道她内心的喜悦到底能不能给叶知秋感受到。

　　但是她真的知道，她深爱的男人！没有死！

　　徐裕看着赵秋璇，突然带出了笑容：“我等你很久了。”

　　女帝一瞬间面色苍白，她是真的不知道赵秋璇还没有死！她根本猜不到赵秋璇因为气恼她，又听闻自己最心爱的男子战死在战场而独自一人忧伤导致病倒在床，所以那日的马戏表演根本没有去！

　　而如今发现了自己还有亲人在世的赵遥，当即就要毁约！

　　徐裕又怎么会猜不到赵遥的想法，马上就使眼色，让人立马止住女帝的话！

　　可是迟了，赵遥还是将：“是徐裕他威……！”话虽然没有说完，但是其中透露的信息可真的清楚了！

　　底下的众人又怎么看不到上面发生的事情，各个都慌了：“你这人！原来是你挟持了女帝！！！”“救驾！赶紧救驾！！！！”

　　“我就说臭要钱的都不是什么好东西！”

　　看着自己的表姐被挟持，赵秋璇忍不住的大喊：“放开表姐！”

　　徐裕站在那儿，也不害怕，一直隐匿在他身边的打・手将他安全的包围在中间，他呵斥道：“闭嘴！如果你们想她死的话！”

　　赵遥想挣扎着戏・子男的捂住她嘴的手，可是无果，只能发出唔唔的声音。

　　下面果然消停了下来，徐裕非常满意事态的发展，看着被他的人包围着的那些平时一直对他不屑一顾的狗屁们：“事到如今，你们还想怎么样？”

　　“你们难道还看不清楚局势么？”

　　他的笑容非常的诡异，明明是非常和气的笑，却含・着一股暴戾：“我可以……给你们一个选择，要不然就听我的，要不然就……”他顿了顿：“就去见你们的祖・宗去！”

　　那些围着那群人的侩子手马上的拔・出自己腰间的剑。

　　然后他看着赵秋璇：“你应该清楚，到底是反抗还是顺从……哪个比较好吧？”

　　赵秋璇听闻他的话，紧皱着眉头：“其实……选哪个，不都是要死么？”其实她内心也早就认定了这就是一场死局。

　　但是她还是来了，为什么？……她就是想确定这个男人到底活的好不好？！她痴迷的目光落在叶知秋的身上。

　　叶知秋面无表情的目视着前方，脸上还带着卓砚为了掩人耳目而弄上去的伤疤，非常的憔悴。赵秋璇看一次，就觉得心疼一次。

　　这男人……到底还要吃多少的苦头？！

　　徐裕看着赵秋璇突然转移的视线，便也跟着她转移视线，一看就是那个叶知秋，徐裕非常不爽的皱起眉头，怎么这赵氏女，都能那么痴情？！

　　可是又怎么样？！他徐裕依旧是赢家！最终的赢家！

　　而就在场里面混乱成一片的时候，徐裕也以为自己要快赢的同时，一直将赵秋璇包围的亲卫却突然暴起！就连有些一直被困在这里面的臣子也开始了屠・杀！直接就对着徐裕安插的棋子动手！

　　徐裕站在上面毫无撼动，只是笑这群人的困兽之斗：“你们别做无谓之斗，这对谁都不好，不是么？！”

　　其实对于这点，徐裕是想不到的！赵秋璇竟然还会有这种背水一战的时候。可他还是不怕，原因是女帝还在他的手里，就这一点，他就吃定了赵秋璇。

　　但是……在这个时候，徐裕是真的想不到了！

　　一个小孩子突然带着一众精兵突破了他的放在外围的防卫！出现在这里，并且还号令着他那群精兵加入打斗！

　　而且问题是那群精兵……他见过！还他・妈・的真见过！不就是那天在外围逃跑的叶家兵！

　　看到十字军出现的时候，徐裕果断的马上的朝着侩子手喊：“快！杀了叶知秋和卓砚！”但是早就恢复了武功的叶知秋又怎么会给徐裕机会！虽然双手被绑，跪在地上，一个翻身就踢飞了正准备让他人头落地的侩子手。

　　于是两个侩子手控制不住的滚在一起，从断头台上滚了下去！

　　叶知秋的眉头微微的皱了皱，虽然从刽子手下夺回了卓砚的人头，不过看着卓砚的表情一点儿都不善。那是理所当然的，卓砚在地牢上将他上得多狠，卓砚自己也觉得有点对不起这个乖乖救他的叶知秋了。

　　于是卓砚嘿嘿一笑：“好身手。”让叶知秋将他背后的木板给震碎，恢复自・由的他顺手摸了一把叶知秋的腰，小声道：“还疼不？”

　　叶知秋没理他，将接近他们的人再一次的打飞出去。

　　而徐裕看着这渐渐开始不受自己控制的场面可疯狂了，差一点就完成的事情竟然被这么的打断！他以为万无一失的计划竟然就如此！……

　　屠・城！他要屠・城！单方面的去屠・城！徐裕已经疯狂了！竟然有阻力，干脆全部都给踹掉！他对于预言上面那个成就神位已经接近疯狂！不老不死！

　　你说他为什么信？！连穿越都有可能了！那么不老不死又怎么没有可能发生？！这是多么大的诱・惑啊！在没有尝到熟悉的人一个一个死去之前的痛苦，是人都抵不住的诱・惑！

　　“给我杀！赶紧的！！！”徐裕忍不住发出怒红，同时他已经让傀儡将赵遥带到自己的身边，同时手紧紧握住匕・首对准赵遥的腹部。

　　叶知秋虽说没有理卓砚，但是还是带着卓砚顺利的汇合着十字军，就顺着进入叶莫凡和赵秋璇的圈子：“莫凡，做得好！”

　　叶莫凡微皱着眉头看着叶知秋，不知道说些什么。

　　叶知秋表情突然有些奇特的看着叶莫凡：“你该不会？……！”

　　卓砚站在后头，一挑眉。

　　叶莫凡还没有什么表示，赵秋璇的表情有些羞涩，但是还是直・挺・挺的挺直着胸・部，走到了叶知秋的面前，面对着叶知秋，尖・挺的胸・部颤了颤：“……子蹈，原来你还活着。”

　　叶知秋显然没有想到她竟然没有死！才刚刚动了动唇准备说些什么话儿的时候。

　　“现在不是说这些的时候。”卓砚一眼就认出这个妹子了，应该算是叶知秋的可攻略女性之一吧？卓砚自然不喜欢自己攻略的对象去攻略别人，竟然如此，就打断了。

　　林衡宇其实一直透着叶莫凡的眼睛看着这一切，看着十字军是怎么去反屠・杀徐裕那边的人的，以及顺利的抢夺下叶知秋和卓砚。

　　除了被保护的他们，那些大臣也接近被杀光。

　　他的目光最终落在了被徐裕挟持着的赵遥身上。

　　林衡宇知道现在的赵遥不怕死，但是他也没有想到竟然会那么不怕死，竟然用手去握住，那双他最喜欢握住的柔荑顿时血肉模糊。

　　“遥！”他这回忍不住的一呼喊。

　　叶知秋和卓砚顿时像是确定了某种信息的看着他，女帝的手一颤，不可置信的看着叶莫凡那瘦小的身子，她一定是听错了是不是？！

　　她怎么可能会听到林衡宇那么亲昵的唤着她的名！

　　一定是太想念，所以又出现了幻觉，是不是！？

　　徐裕可不觉得，他的表情真的是所谓的好看，看了良久。

　　叶莫凡对着他笑，小孩子的脸上满是怪异的神情。

　　但是看着被徐裕挟持的赵遥的林衡宇其实一点儿都不轻松，心里头紧了紧。虽然心里头急切到要命，但是表面上，他还是笑的非常诡异的看着徐裕。

　　“徐裕，你倒是好手段。”他赞叹道。

　　徐裕疑惑的看着站在下面的那个小孩，表情一变再变：“你……”

　　林衡宇笑了：“对，是你所想的那样。”

　　“的确……”徐裕皱着眉，其实他也不能确定这身体里面的到底是不是……林衡宇。

　　林衡宇仰着头，看着徐裕苦恼的神情：“我以为你只会赚・钱，没有想到你的最终目标竟然是这个。”

　　徐裕虽然遭逢了变故，但是临危不乱是他最好的心态，继续和林衡宇旁若无人的对话着：“那是，难道你们不知道？要想掌握一个国家，首先要掌握他的经济命脉？！”

　　对此林衡宇觉得讽刺：“那你如今还是要考干掉一个女人上・位？！”

　　“那又如何？！”徐裕顿了顿，看了身旁的赵遥：“啊，原来……是你觉得紧张了！”

　　林衡宇抿唇，实在是忍不住自然而然就流露出感情吗？！

　　突然骑着马的士兵踉跄的冲进来：“大事不好了！”徐裕心情不好，这外头的人还真的被十字军都干掉了吗？！站在高位：“大事不好什么！有事好好说！”

　　那士兵从马上跳了下来，然后跪在地上：“榆关失守！胡兵已经举棋进关了！”不过一抬头，才发现满地死人，其中不乏高官，他的面色马上变了。

　　这这这……这又发生了什么崎岖的事情？！

　　徐裕脸白了白，苏崇文和商清重那两个家伙竟然被搞定了？！而且胡兵已经侵略入关！这个消息是徐裕怎么都想不到的，毕竟他已经将苏崇文和商清重两个人当做最后的对手了。

　　可是没有想到……苏崇文和商清重两个人竟然被这么搞定了！

　　而且按照消息的传递速度，也就是，胡兵至少已经进关多天了。

　　叶知秋在冷兵器上开的挂这个时候也终于显示出来了，他使用了，迅速的带着那群全数轻装上阵的士兵进入京城！

　　“不知道现在到底是谁瓮中抓鳖！”一手策划这个的林衡宇笑眯眯的看着徐裕，除了叶家的十字军，他的隐士们也给他请出来了，毕竟当初他就做好了打算，希望这个组织能一直进行下去，就使用全部人都需要听从圣物在手那个人的命令！

　　林衡宇勉强褪去对赵遥的情感，看着徐裕：“徐裕。”

　　徐裕看着突然杀入天坛内的胡兵，突然长长的叹了一口气：“没有想到竟然是你赢了！”他将赵遥拉到身旁：“可是你舍得吗？”

　　他看着面色慌乱的赵遥，赵遥的眸子惊喜疑惑悲痛的看着叶莫凡，她能感到那身体里面有她心底里面最深刻思念的男人！

　　可是她不能相信，毕竟那是怪力乱神佛之事！

　　徐裕啧了一声：“别奇怪了，他就是你最想念的男人，林衡宇。”

　　然后他扭头看着叶莫凡：“对吧，林兄。”

　　林衡宇认命的叹一口气：“放了她，我会给你活路。”

　　“放了她，我就彻底没有了活路。”徐裕可不会被骗。

　　林衡宇的目光对上赵遥的目光，赵遥习惯性挑高的丹凤眼已经流出泪水，喜悦激动，双手血肉模糊还是想挣脱开那戏・子男的手。

　　她想说话，和林衡宇说上一句话，她想说，她很想他。

　　“傻女人。”林衡宇忍不住开口：“别动了！”他的语气带上了急切和真心的焦虑。

　　徐裕这回真的确定赵遥是真的能成为戏码，就只问：“那你想要她，还是……天下！”

　　林衡宇看着赵遥，又看向徐裕。

　　…………他到底要选什么？

　　卓砚和叶知秋就这样的看着事情的发展，看着林衡宇做出选择的时候赵遥解脱的面容，也看到了林衡宇再说出那一句话的时候，赵遥含笑死去的样子。

　　然后徐裕被杀，而林衡宇在激动之下给叶知秋他们说了一些话后竟然也同时昏厥过去……可他这么一昏厥过去，醒来却又重新变回叶莫凡。

　　不过叶知秋和卓砚都明白林衡宇为什么没有重穿成功，他的精神太强大，原本硬挤在叶莫凡的身体里面就虽是都要溢出来，而如今他感情一不受控制……

　　自然而然的就要被叶莫凡的灵魂再次给排挤出来！

　　天坛血・洗一片，残阳照耀下来却有一种解脱的意味在里面。

　　赵秋璇扑在赵遥的身上哭成泪人。

　　卓砚侧身看着在这一片斗争下面剩下的最后一个穿越者，他同样被黄昏的阳光照射着，侧面看起来非常的美好。

　　虽然美是美，但是卓砚难得却没有想什么不正经的，他只是在想：要是……叶知秋这回不是主角，他都不知道要用什么思维去面对系统了？

　　不过综合他所经历的一切，卓砚还是真心觉得叶知秋这个穿越者实在也太不管用了吧？如果这个就是最终的结局……

　　那么叶知秋也摆明是在两王相斗之后左手渔翁之利的一个捡破烂的。

　　这一场戏下来，竟然没有他什么事。

　　卓砚突然靠近叶知秋：“叶知秋。”他叫着他的名字。

　　叶知秋的目光一直放在哭倒在赵遥身上的赵秋璇身上，听到卓砚的话，扭头看他：“怎么？”

　　卓砚摸了摸鼻子：“其实我知道了一个事实……”

　　“什么事实？”叶知秋皱眉。

　　看着叶知秋的表情，卓砚突然笑的很邪恶，赫然走近一把拉住叶知秋的领子，就将他扯了过来，对着叶知秋的嘴巴就是一咬，也不管周围的人看到的态度。

　　叶知秋的目光从诧异然后再转愤怒，对着他就是来一句：“你疯了！？”

　　“疯什么？”卓砚施施然的说道，然后就在叶知秋要对着他来一拳的时候：“我知道你叶知秋，就是……主角！”

　　然后在卓砚意料之中，也终于听到了那操・蛋的系统响起了电子合成音的提示声。

　　‘任务完成――找到真正的主角[唯一性]，完成。’

　　‘选择立刻回归空间还是在本世界停留一分钟？’

　　卓砚躲开了叶知秋的拳头，他笑的非常的舒爽，一直压在心头的那个担子终于被抛开了能不轻松么？！

　　“叶知秋，你就是个M你就认了吧！”

　　然后看着叶知秋直接从身边一个人拔剑又要再冲过来样子，卓砚立马选择：“立即回归！”

　　你说为什么不停留多一会儿？他是真的从叶知秋眼里面看到真杀机，不带一点拖泥带水的！他清楚过河拆桥对于叶知秋的确不是难事，而且他还让叶知秋这么难堪过。

　　看着叶知秋奇异的表情，卓砚眼前一黑。

　　‘传送启动，回归主空间……’

　　第六十一章

　　在叶知秋夺命一剑之下活过来，蛮有些苟延残喘味道的卓砚，整个人一阵眩晕再次回到主空间，视线刚刚恢复后就忍不住狂笑：“哈哈哈！果然……！”

　　还真是被他卓砚猜对了，叶知秋果然是主角，就算死了不能再死，还能附身于他人身上残活着，果真是当之无愧的主角。

　　其实纵观全局，他卓砚也只差一点儿就被系统摆弄了一道。如果不是他也算深入了解过叶知秋这个人，如果不是他承受住了等死的压力而没有去选择林衡宇就是主角，如果不是……他对拥有起点光环的男人那么的有兴趣……

　　他可能就被那操蛋的系统给顺利忽悠了，然后就那么死翘翘。

　　说真的…卓砚也不明白为什么系统会这么想整死他，首先先是将叶知秋隐藏于最深，然后又将叶知秋给拉出来暴露在他的眼前，无数的线索都直指叶知秋就是主角。

　　或者没有思虑的人会马上就会认定叶知秋就是主角，可是卓砚不一样，卓砚有很多顾虑，所以他等，等更加能确认叶知秋就是主角的信息。

　　但是没有想到等来的不是叶知秋是主角的信息，而是更多更多的疑点出现，比如说林衡宇这个隐藏在最深的人，又比如说并没有暴露意图的徐裕，以及……后面叶知秋的死。

　　简直是拿命作为赌注来豪赌。

　　但是俗话有说大隐于市，小隐于林，林衡宇虽说隐藏的深，但终究比不上叶知秋的这抵做法，虽说徐裕更擅长……

　　可那前提是因为原本的那几个穿越者都没有将经济和国脉连在一线。

　　徐裕肯定是憋屈的，就是这么棋差一招，就落了一个这么下场。

　　人生大赢家，肯定是叶知秋。

　　回想了整个历史世界所发生的事情，卓砚忍不住皱了皱眉头，很明显，系统的难度在一点一点的增加……

　　下一盘，他卓砚该不会是连玩都不用玩，就直接嗝屁了吧？

　　想到这个，卓砚也没有继续想下去的欲望了，松开眉，有种自我解脱的安慰在其中。

　　反正现在就算是卓砚想破脑袋也不知道系统下一次到底要怎么折腾他，还不如现在不知道的时候来的轻松。

　　卓砚的思绪终于回归现实，等他回过神来才发现系统那破金属音到现在还没有提示他进程。

　　卓砚才刚刚这么一想，没想到鸡蛋却突然不充当整个空间的发光体，一瞬间就像不知道是哪条线路崩掉黑了下去，卓砚视线赫然间一片黑暗。

　　虽然在系统的虐待之下，卓砚早就无法不淡定，可出现这种情况，卓砚才刚刚放松的眉头现在又狠狠地皱起，这他妈的……又是怎么回事？

　　还没有等卓砚发出疑惑，这个鸡蛋突然又亮了起来，金属音开始啷啷作响。

　　像是电脑的散热风扇因为CPU转速过快，散热加快一样。

　　这系统，莫非是在进行超频？

　　“系统启动中……”

　　“系统启动成功。”

　　“升级自动检验……”

　　“升级成功。”

　　“开放系统中……”

　　还真的是在升级，卓砚无语。

　　“发现游戏者！游戏者确认中，确认成功，自动提取进程……”

　　“回归成功……提取世界历史……分析中……任务判定……”

　　“编号壹壹壹壹卓砚本次世界通关等级――S级”

　　“由于游戏者编号壹壹壹壹卓砚通关等级评价得到S级任务综合评价，现系统全面开放。”卓砚听到这个，终于有那么一些轻松一点的感觉，起码兑换系统应该……出现了吧？

　　无怪卓砚如此，是在是这个操蛋的系统……

　　“游戏者排行中……排名得知中……”

　　“编号壹壹壹壹卓砚历史世界通关排行，序列位为[隐藏]。”

　　然后主空间又寂静了下来。

　　虽然卓砚不知道隐藏是什么原因，但是这玩意儿终于安静了下来也表示这操蛋的系统应该升级完成？给他开放功能……怎么说，他这个世界的评分，终于拿到S级了？

　　卓砚呼了一口气，开口就问：“我可以兑换了？”

　　电子合成音毫无感情的回答：“是的。”

　　卓砚想了想：“我需要详细的了解你的功能。”话语刚刚落下，卓砚就感到自己的大脑一阵刺痛，记忆中突然间多出了许多属于这个系统功能的记忆，像跑马灯的在他脑中闪过！

　　卓砚捂着脑袋，脑中的思维不停地飞快转动着，分析着脑中的记忆，等到摸透了这些记忆，卓砚问：“这些都是……我目前能知道的信息？”

　　“是的。”合成音继续平静的回答着他的问题。

　　卓砚皱眉，这里面根本没有讲他走了之后，那些世界的时间到底是停止还是继续向前，也没有讲他想要知道的信息，就例如开启系统后会有什么特权。

　　根本没有特权。

　　竟然如今得不到，卓砚也想自己根本没有必要揪着不放。人物属性面板虽然是开放，但是却查询不了详细，只给了一个综合战力。

　　瞧他那可怜的四位数战力。

　　卓砚挑眉：“打开任务得分面板。”

　　“任务得分面板开启。”

　　平静的看着突然投射出来的光影，上面很详细的记录着卓砚每一个世界任务里面的得分以及评价。卓砚用精神去操作着，进入到第一个世界的任务评价得分详细表里面。

　　出乎意料的第一个世界里面卓砚有一个S级评定和一个D级评定，但是任务综合得分评定他只有B级。

　　卓砚想着他那次任务有两个，一个是改变历史进程，一个是阻止程纪东那小子种马，S级的评定肯定是来源于将世界大幅度的篡改，而D级，肯定是来源于阻止程纪东的种马进程的速度。

　　卓砚觉得自己好像估摸出一些东西，就例如系统不喜欢温水煮青蛙的方式，所作所为倒是有些像是在督促游戏者加快进化的速度。

　　他退了出来，又进了第二个世界的得分详细表。

　　第二个世界他一样有一个S级评定，还有一个E级评定，两个评价综合得分却只有D级，和第一个世界的评分对冲明显不一样，估计是倒扣的原因……

　　不过卓砚可想不通他为什么会得到S级评定。

　　和于鹏搞好关系，并没有那么复杂，垓下之战的胜利，也没有可能让系统那么大方的给予他这个S级评定吧？

　　不过看着面板下面的注解，那红色的字体……卓砚诧异，瞬间缩了缩瞳孔，随后马上恢复正常，嘴角边挂上了一丝奇特的笑容。

　　他又退了出来。

　　进入第三个世界的评价明细表，就只有一个评价，S级，来源于那个具有唯一性、并且不可重复性确定，寻找主角的操蛋任务。

　　也没有注解，就直接给了一个S级。

　　“……没有积分？”他记忆里面可是有积分使用说明的…要知道，有了积分才能和评价一起兑换想要的东西。

　　“你可以用一个D级评定开启积分功能，是否选择开启？”

　　卓砚没有想到这样这系统都要坑他一个评定，抽了抽嘴角，虽然很无奈，但是人在屋檐下，哪能不低头？至少是现在，他卓砚无论如何都得低头。

　　又想到这个事是系统根本没有给他记忆……卓砚忍不住眯了眯眼，还是要自己来观察发现，不然就靠系统给他的那些看起来很多，实际上也没有什么用处的信息玩游戏，那可真是拿命送给他当猴耍。

　　想那么多，还是要确定的：“开启。”

　　“积分功能开启，D级评定自主转为一千积分，隐藏积分转换，游戏者壹壹壹壹卓砚现可用积分为七千六百二十积分。”

　　七千六百二十积分？卓砚忍不住一挑眉，相比系统竟然会将D级评价转为积分并没有坑他，其实得到这个数字令卓砚更加很诧异。虽然在没有看兑换商店的时候也不知道算多还是算少…但是很明显，肯定会不够用的！因为……是人都不会满足！

　　卓砚想还是先看兑换面板：“开启兑换商店。”

　　兑换商店一开，卓砚看着上面的标价，露出了果然如此的神情，玩笑道：“没有想到这里的物价还和天朝一样。”

　　虽然没有人听他卓砚开玩笑，可卓砚自个儿倒是乐在其中。

　　和无限一样，卓砚兑换了物品，但是不多。

　　先是一个最便宜的空间戒指，一立方米空间大小。卓砚有他的想法，如果他真的能继续玩下去，修真是肯定会碰到的，甚至是洪荒！对于那种圣人满地走，金仙不如狗的世界，这些空间物品还会少么？

　　所以，没有必要在前期就搞一个昂贵的却又在后期用不上的破烂，而且，就算买了一个最好的又怎么样？你还有积分能买其他的玩意儿装进去么？

　　华而不实的东西都通通pass。

　　卓砚游览着那些物品功法血统，突然想到了一件事：“下一个世界？是什么世界？”

　　电子音回答着卓砚的问题：“游戏者壹壹壹壹卓砚，下一个世界场景背景为科幻。”

　　这种就算不用刻意去感受都能感受到的改变，这S级的评定到底关乎什么？……这个操蛋的系统竟然能在游戏者得到S级综合评定前后的反差那么大？

　　还是说……那个盒子的制造人，到底想干什么？！

　　虽然卓砚知道现在想这些根本没有什么办法，但是就是忍不住深究，可越深究却发现自己就是人家手里面的一颗棋子，没有抵抗之力！

　　卓砚啧了一声，将疑惑全部都给压在心里面就不在想这个想那个的。

　　还是看着眼前的东西实在，一想到下一个世界的背景会然是科幻……

　　卓砚马上翻到了材料类，找到了稀有元素，基本上是稀有的他都全部给兑换了一遍，反正这些没有加工成成品的玩意儿也不贵。

　　他自然是有他的打算，金子银子也兑换了一些。

　　全数的将有用瓶子装着的，又或者直接一块砖头一样的东西丢到空间戒指里面去。

　　这一番下来，也终于轮到功法，卓砚却不能确定到底要不要兑换……要知道虽然万物归宗，又有言条条大路通罗马，可是谁能确定……这里面没有歪路？

　　而且他卓砚也没有起点男光环，随便一个什么走火入魔都能逢凶化吉再创新高又破后而立遇神杀神遇魔杀魔屠尽沧桑！

　　其实，说到底，卓砚在这一方面就是一个文盲。

　　他皱眉，还是决定从后面推敲出来自己到底应该选择什么玩意儿，起点那么多个栏目下来，难度最大的肯定是修真……

　　所以卓砚将目标瞄准修真那一项目下的功法。

　　但是问题来了，修真………正统功法，都是越修越那啥的清心寡欲的吧？

　　可卓砚看了说明，很明显的，真心的觉得自己想太多，根本没有他想的那种说法。

　　然后他选择了一本最基础的入门功法，对，很简单，就叫《基础筑基》，别看他叫基础就以为很便宜，事实上他还需要花费一个S级评价和一千五的积分。

　　没办法，这个项目下的东西，最便宜的都顶得住别的项目下的中流东西。

　　而且卓砚就是冲着基础两个字去的，虽然那些更高级的功法有的是，他的积分和评价也都够兑换更高级的玩意儿。

　　但是卓砚知道，要真的是想要做好一件事，凡事都要将基础打好，要是连基础都打不好，就一步登天直冲云霄？

　　要知道，那是作者笔下的幸运儿才会有的事情！

　　而且……很明显的，他卓砚也不是起点作者下那些幸运儿们的其中一员。删除/他只是一个在JJ码字的笔下苦逼儿。/删除。

　　卓砚想了想，还是决定去血统那儿看一看，最主要是他……想到了挣扎同学强大的身体机能，怎么打都打不死的血族血统。

　　可再转念一想，他又不是挣扎那种属性的人，肯定是不会将自己放在绝境上。所以，血族血统他肯定是用不上的，能省就省，他前面没有开启兑换系统不也一样活下来了？

　　他就不相信，他这一次开启了兑换系统，还能更糟糕？

　　可是又想到自己那个筑基基础，卓砚还是觉得应该逛一下物品哪儿，起码要弄一个洗髓什么的玩意儿吧？

　　兑换了一个洗髓丸。

　　又想到了技能…卓砚看着自己所剩无几的积分，就一千三十点的积分，还有剩下的一个S级评定，微微的叹了一口气，还是算了。

　　竟然没得继续兑换，就不要继续对着那让人眼红的玩意，卓砚果断的选择：“退出兑换商店。”

　　然后他拿着《基础筑基》就往系统免费提供的房间走去，要是实在看不懂，就看看有没有无师自通……无师自通？

　　卓砚马上往回走，走在鸡蛋面前：“开启兑换系统。”

　　“搜索技能，能辅助学习进程的技能。”卓砚虽然没有怀疑过自己的智商，不过这种时候，要是真能开挂，最好就开挂。

　　这么一兑换下来，卓砚身上只剩下三十点积分，连评定也没了。

　　卓砚再次退出系统，但是这回他的心情一点儿都不差，因为他的探知技能，需要的评价虽然是一个S级的评价，但是积分……却是五万大点。

　　所以说，这回卓砚倒也没有什么不平衡的感觉了，原来……他一上来就赚了。虽然说别的新人一般都有抽中物品，而他什么物品都没有，但是这一个技能……足够了！

　　只要不要再遇上坑爹的削弱就足够了！

　　卓砚抬脚就准备走回去，但是这个时候电子音却突然提示他：“你有一次免费造人机会，是否造人？”

　　卓砚略感诧异系统竟然会问这种问题，可他心里面就是这样想：“不。”

　　理由谁都知道。

　　可系统却还是很好心的提示他：“他可以充当打手。”

　　“………”卓砚突然笑了：“你告诉我，要是我造人，如果我不想他进去，需要多少点才能将他放在空间里面？”

　　“需要一千积分。”

　　“那不就是？”虽然他卓砚还没有真心爱过谁，可是他总觉得系统这样连推带销的肯定是没有好货。

　　“而且，那很明显是……浪费资源。”卓砚也没有想过自己到底在说什么，着重的提升自己的实力还好，要是分多了一个人，那资源肯定是不够用的。

　　系统沉默了。

　　卓砚也不理他，一进去房间里面，其中除了出来几次用他那剩余的三十点兑换了一些食物之外，十天就这么过去了。

　　看着那凌空的世界树图，最亮并且在圆形下面标明已通关的按钮有三个，分别是都市、网游、历史，在下面也和往常一样有一个重置的按钮。

　　卓砚看着前面的三个按钮，不由的发出了感叹：“没有想到……已经经历了三次了。”他意味不明的抿了抿唇。

　　又看回世界树图上比前一个历史圆形稍微暗淡点底下标记是未通关的圆形图，科幻。

　　卓砚启唇：“进入下一个世界，科幻。”

　　“编号壹壹壹壹游戏者卓砚，确定进入科幻世界？”

　　卓砚呵了一声：“确定。”

　　‘世界形成中……’

　　‘任务筛选，筛选中，确定任务：取得猎场至高处世界树下的机甲，并且成功启动。’

　　第六十二章

　　联邦第七区中被层层激光电网包围的建筑物，一半是对外封锁一切消息的刑事罪犯监狱，这个监狱对外说，它的由来以及作用就是为了关押那些被判无期徒刑的重度刑事罪犯。

　　至于另一半的地儿，就是说第七区还有一边的地儿是进行科研研究，搞得可是为全人类造福的研究，所以第七区一直被联邦重度封锁。

　　虽然不知道科研研究的那一半地儿在哪里？但是，对于这些进入这其中并经得过第一层考验的罪犯们来说，通常说起这个，他们一般会扯起恶劣的笑。

　　事实上，真的…有那么简单？

　　对外说是用来关押他们这些罪犯的地儿，但是实际上，如同他们给这个破监狱起的名字：‘猎场’，这儿可一点儿都不太平，甚至到了湮灭人性的地步。

　　这个监狱名为猎场，一共分为十一层，一进来的时候罪犯都会被关在第一层，这说的是第一层，其实就是地下负十一层。

　　他们得一层一层的爬上去。

　　就连每一次积分够了，能兑换上进入上一层资格，监狱长都会嚣张的对他们叫嚷：“欢迎来到猎场第X层！希望你能活着进入上一层！”

　　而现在，猎场地下第三层入口处，厚度约为十厘米的防暴高压缩安全门自动的打开，升降电梯中的人也终于显示出样子。

　　向君白手持着高能激光枪，身着还绣着联邦第二军校校标的紧身军装，带着防护眼镜，下巴微微抬起目视前方，面无表情的踏入第三层。

　　和第二层的入口并没有什么不一样。

　　“君白，你的表情真的是想我拿鞭子抽你么？”说话的是站在向君白后面有着一头波浪大卷发的异国美女，娇躯被紧身的皮衣勾勒出凹凸有致的曲线，修长笔直的双腿让男人就忍不住想去捏一把。

　　单单是看身材这一点，就算脸长得不怎么好，也会有男人忍不住口水四溅，更何况这妞还长着一张绝对对得起她火辣身材的脸蛋，怎么让人能移开眼睛？

　　美女的烈焰红唇开合着：“我们也算进入第三层了，你好歹也笑一下吧？”

　　似生气又似撒娇。

　　这种对于许久没有闻到女人味的男人来说，更是致命的诱惑！

　　而且在猎场这种明显是男人主宰天下，稀少的女性明显是男性强者的附属物，这个时候在第三层的入口竟然看见这样的尤物，这群被关押在靠近入口，并明显缺积分兑换女人的囚犯们马上吹起口哨。

　　“闭嘴！”这异国美女看着那群对她叫嚣并想继续开口说下流话的罪犯，一眼等过去：“小心姐毙了你们的命根子！！”

　　明明长得一副异国脸，这源自于天朝的联邦通用语说的很是凌厉。

　　不过再仔细打量这妞，和貌似和她同行的一哥们，已经在想尽办法要怎么在那么多人的手上将这火辣的妞给搞到手的一些人倒是老实了。

　　最主要是看着这妞大腿上别着那一把需要一万积分才能兑换的粒子束枪械，还有那哥们手中的高能激光枪。

　　很明显，这妞可能非常彪悍，还不是他们能抗衡的！

　　“蕾丝妮，”向君白微微的皱起眉，忍不住叫了一声她的名字，才刚刚上来，这女人又开始拉仇恨了！

　　蕾丝妮呸了呸：“那群丫的脑残，我说君白，你丫的就不能笑一下么？”

　　听着蕾丝妮的话儿，看着蕾丝妮引起轰动的样子，向君白倒也是想到自己当初被莫名其妙丢进猎场里面的时候的情况。

　　向君白从来没有想过自己竟然会那么倒霉，要知道有意识的时候他还在军校里面进行着期末的虚拟机甲考核，可是当他命中最后一架敌机，意识就脱离了他的掌控。

　　这个其实并不是问题的所在，问题的所在是向君白再次醒来的时候，却发现自己出现在联邦的审判庭内，他莫名其妙的被扣下了一个劫杀高官的罪名，成了死刑犯！

　　是的，死刑犯。

　　他要开口解释，可是却没有任何人给他机会，直至他被带到刑场上，在这个时候，向君白也以为自己要死了。

　　但是却没有想到自己被蒙住眼，然后一阵剧痛传来。

　　再次醒来的向君白就发现自己来到了猎场了，听完了第一层的监狱长透过光影传像至他们面前的解说，理清了思维。

　　向君白再次的想上诉自己是冤枉的！可是，很可惜的是根本没有地儿能给他去上诉，只能被困在这个名为猎场的监狱里面。

　　而且这猎场是名义上说的是很好听的长期囚禁，对外还说实行什么积分减刑制度，实际上就是为了让他们这些罪犯为了积分，相互之间进行残杀。

　　再说，有那么一个传说，能上到第十一层的人，就可以脱离这个所谓的猎场，重见天日，再次的感受外头美好的阳光。

　　虽然只是一个传说，可是向君白还是相信了。

　　也成为他现在唯一活下去的目标。

　　解说完的监狱长最后又重申了一句：“猪猡们，欢迎你们来到猎场，哈哈。”

　　然后切断了投像，这群新被带来的所有人脸色都变了。

　　机器人带领着他们这群新人，给他们分配着监牢的牌号。

　　“哟，又有新人？”

　　“够干净！哈哈，小子们，洗干净屁股来等老子干你们！”

　　“肥羊啊肥羊啊！”

　　一路上走上去，向君白基本上都是听着这些污言秽语，从小受到高等教育的他觉得自己的世界开始颠覆了，这儿根本不是他接触过的世界……

　　这里根本没有道德，没有法律能去束绑这些人的行为举止。

　　然后刚刚被分配好监牢的向君白就听到了监狱长所说的自由时间开始！机械女声突然：“距离自由时间开启还有三秒！”

　　“三……二……一！”

　　然后所有监牢的门在一瞬间开启！

　　残杀开始了！

　　向君白的对面明显住着一个老鸟，马上就看准时机直接冲到向君白的监牢里面，一确定监牢里面有两个人，监牢的门立马关上，禁止第三方进入。

　　那一次是向君白第一次杀人，鲜血溅了他满脸。

　　也是他第一次享受到积分得来的容易。

　　不过很明显的，那些日子明显也是向君白噩梦的所在，他学会了以前在军校严格的体制里面根本学不到的一切坏习惯。

　　比如骂人，又比如说找女人发泄。

　　将□狠狠地射入从积分商店兑换出来的女人身体里面，向君白吁出了一口气。

　　这些，完全是他以前不敢想象的事情。

　　直到他积分够了，上了允许多方搏斗的第二层，遇上被几人包围的蕾丝妮，看着蕾丝妮和那几个人都差不多到极限的样子，向君白很理智的选择了帮蕾丝妮。

　　你说为什么？他本质就是为了捡大便宜，所以救蕾丝妮，就等于杀了其他几人，几人的积分肯定多过一个女人吧？

　　一个女人再肥，肯定也肥不过另外几个人，毕竟基数摆在那里。

　　虽说向君白是为了积分才出手的，可是向君白救了蕾丝妮就是救了蕾丝妮，蕾丝妮虽然态度不怎么好，不过还是好好的对向君白说了一声谢谢。

　　但是蕾丝妮却想到自己就是因为不肯和别人组队才吃的亏，又看向君白视她的美貌与身材如无误的样子，这种男人当真是少见……

　　蕾丝妮很明显的动了组队的心思。

　　于是发出邀约。

　　听闻蕾丝妮主动的邀约组队，向君白皱眉，直接开口拒绝。

　　蕾丝妮不解了，她这么一个大美女竟然被无视了，于是连忙问向君白：“为什么？你什么意思？”

　　“……拖油瓶。”向君白将他的想法说了出来，毕竟他一直认为女人是拖后腿的动物，书里面都有说，红颜似水，水做的女人，一碰就碎。

　　然后蕾丝妮狠狠地发飙了！让他看着下一次的自由时间。

　　在下一次的自由时间，向君白也很明显的领教了蕾丝妮的彪悍程度！

　　蕾丝妮非常直接的改变了他对女人的看法。

　　然后顺利组队。

　　回到现在，向君白打量了场地两圈，确定现在还不是自由时间，所有的罪犯都被老老实实的关在自己的囚牢。

　　他才回头看着这位被他标上红颜祸水表现的女同伴：“蕾丝妮。”

　　看着她依旧保持着不爽的表情，向君白回了她一句：“随时随地都要保持警惕，蕾丝妮。”

　　“认真点。”

　　蕾丝妮委屈了，这家伙永远都是这么的不解风情，忍不住的嘟了嘟红唇：“我这不是高兴吗？”

　　她眼中闪过希翼：“我一定会找到哥哥的！”

　　向君白看着蕾丝妮那表情，沉默了一下：“恩，我相信你会找到贝雷道的。”虽然他对这个不抱太大希望，在这么一个地方找一个人，很明显，凶多吉少。

　　但是蕾丝妮还是受到鼓励，扬起漂亮的笑容：“希望如此！”

　　这个时候第三层的监狱长才斯斯然的来迟，圆滚滚的身躯出现在他们的面前，目光有些诧异的看着他们，又看了看后面的电梯：“就只有两个？！”

　　蕾丝妮是个火爆的妞：“你没长眼么？当然就我们两个！”

　　那些人，早就被他们两个联合搞定了。

　　向君白不言不语看着这个监狱长，眼中闪过探究，这是他第一个看到敢于用真身出现在猎场里面的监狱长。

　　肯定……不简单。

　　监狱长明显被蕾丝妮的语气冲到：“你这小妞，怎么说话的呢？！”看着蕾丝妮手突然放在大腿上，准备拔枪，监狱长啧了一声：“我是猎场第三层的监狱长，维迪。”

　　“规则和第二层没有区别。”虽然用的是假体，可是监狱长兑换假体，也是要积分的，只不过他们的积分来源暂时来说还是一个谜。

　　维迪笑说：“好好享受吧，两位。”

　　就准备走。

　　向君白皱了皱眉，突然开口：“请原谅我同伴的失礼，维迪监狱长。”蕾丝妮诧异的看着向君白，向君白也不理她：“我们还很需要您的指引。”

　　虽然这妞杀伤力很强悍，虽然带脑，但是有时候就是管不住脾气。

　　蕾丝妮也知道自己做错了事情，乖乖的闭上嘴，讨好的对着维迪监狱长一笑，很明显，民不于官斗！

　　其实向君白已经多多少少摸到监狱长混积分的门道，就是从能上一层的罪犯里的积分抽取提成，像他们从第二层进入第三层，需要五千积分。

　　这五千积分对比兑换武器来说虽然显得很少，但是很显然的，对于一个有进无返的地狱通行资格，已经足够昂贵了。

　　虽然说要进入下一层才更有机会能混到高积分。

　　而这个猜想来源是向君白从这些监狱长并没有刻意打压他们，相反的还促进他们赶紧上下一层得出来的结论。

　　所以，监狱长都不会刻意打压自己监管的楼层的罪犯。

　　维迪监狱长很满意向君白的会做人，对蕾丝妮的笑容也很受用，毕竟在这猎场，见到美女的时间非常少：“还知道转变，不错！”

　　“其实这儿和第二层真的没有什么区别，区别就是可以组队的住在一起。”

　　维迪监狱长顿了顿：“而且，积分高的，还能申请住房间，虽然说还是监牢吧？……但是好歹这回有**吧？……毕竟不用做什么事情都给别人看得到。”

　　“恩……还有什么呢，哦，对，这里的房间虽然说不再限制单人，但是最多不能超过四人，大概就是这么多吧？”

　　维迪监狱长突然暧昧的看着向君白和蕾丝妮，上下打量着：“哦，当然，你们当然也可以共住一个房。”

　　一听这话，蕾丝妮就发飙，她哥哥都没找到，谈什么请说什么毛爱啊！哪儿有时间？！马上开口语气很冲：“谁会和这种呆子住啊！”

　　向君白同样也表明：“我和她，没有什么。”

　　这回蕾丝妮更加想发飙了。

　　这王八蛋，心里面到底有没有男女之分啊？！

　　得到这样的答案的维迪啧啧两声，显得很不相信：“其实我本来还想逗逗你们的，现在根本没有空房了，你们只能自己选队，加进去。”

　　蕾丝妮没有什么好脸色的看着向君白，见他还是看着维迪连视线的尾角都没有给她一个，蕾丝妮开口：“那么…维迪监狱长，请问您…纯女子队有么？”

　　说真的，蕾丝妮一路下来也没有见过多少女性，就算见过了，那些女性大部分都过的很悲催。

　　维迪监狱长说：“女子队当然有，不过要看你能不能成功被她们加进去了。”

　　蕾丝妮终于叹了一口气，好在还有女子队。

　　你说蕾丝妮为什么那么放松？因为蕾丝妮彪悍到从第一层到现在，竟然还保持了完璧之身。

　　要知道，这是多么难见到的事情！

　　从另一个角度来说，也可见蕾丝妮的彪悍程度了。

　　向君白知道蕾丝妮的想法，便开口：“蕾丝妮，后会有期，希望再见到你的时候……”他难得的笑了笑：“你已经找到自己的哥哥。”

　　“恩。”蕾丝妮笑了，其实这些种事情也没有什么值得去伤感的。

　　维迪监狱长看两人都决定好了去向了：“恩，那么……你们还有问题吗？”

　　“如果没有，我就走了？”

　　其实他这个反问很明显是不打算继续说下去了，虽然如此，向君白还是礼貌的开口：“谢谢您，维迪监狱长。”

　　毕竟维迪已经说了那么多，倒也算是仁至义尽了，向君白知道维迪根本没有义务和自己解说那么多，能做到这个地步，已经很好了。

　　“唔，看你们这么对我胃口……我再给你多一个提示好了。”维迪监狱长胖胖的脸表情突然非常沧桑，口气非常无奈：“在我们第三层，你惹啥都好，就是不要惹111房那个人。”

　　“什么意思？”向君白和蕾丝妮不解。

　　“其实很简单，这个人给你们先来大概有半年吧？”维迪摸了摸不存在胡须的下巴，捏着肥肉：“虽然只有半年，但是在我们第三层，和你一样的人啊……”

　　“他们都习惯将他称为变态。”

　　那个积分早就高到满盆，就是不愿意离开他第三层的变态。

　　咦……这个变态是谁阿？你们说还能是谁啊？

　　变态卓砚坐在111房内的上，喝着以前的世界根本没有的牌子的酒，一边品味着那奇特混杂着烈与甜的味道，一边想着这个世界的剧情发展，脑内不停的思绪着该怎么下下一步。

　　过了会，卓砚玩味的笑了笑，放下玻璃杯，眯起眼。

　　“……应该，快来了吧？”

　　作者有话要说：卓砚：又到狩猎时候。

　　（我刚刚忘记我要说什么了，对，年底了还加班你妹啊！先丢一个章节，看看你们有木有胃口~嘿嘿！……不对，我要说的不是这个……我到底要说什么，哦……对了。其实这一章原本想要的标题名字是：火爆小妞蕾丝妮。这个才符合某风嘛~遥望天，贝雷道你在哪儿？！）

　　第六十三章

　　卓砚心情自然是好的，你说他的心情能不好么？虽然卓砚刚刚进来这个世界的时候，离这个世界的主线猎场相差个十万八千里远，甚至走的线路连边都搭不上。

　　不过他到底是确定了，看着自己手臂上的伤，又回忆着系统赋予他脑中的记忆，原主根本没有受过伤，所以这个操蛋的系统给他的还真的是身体穿！

　　也就是说，他离开每一个世界，身体都会被带回去！

　　那么，当他离开了那些世界后……

　　其实卓砚想的还是那个问题，他离开后，那些世界的时间到底会不会停止？可转念一想，就算停止不停止，对于他现在又会有什么影响？

　　根本没有影响。

　　卓砚的表情依旧很淡然，甚至笑了笑，便继续忙着自己的事情。

　　刚刚来到这个世界的那段时间他就熟悉着系统给他的身份，原身的身份竟然是联邦外交高官的长子，还不错的头衔。

　　其实从某一个角度来说，系统每一次给的身份都不会太差，这也是卓砚唯一觉得庆幸的事情，要知道如果给那些又穷又悲催的身份……

　　当然，要是系统直接给那种差的不止一点儿，甚至随时随地都会被挂的身份给他，估计卓砚也觉得自己玩不下去了，直接被炮灰算了。

　　而且卓砚知道……那操蛋的系统一定是在谋划着什么，绝对的，不然不可能前后反差那么大？可他得到的信息还不够，还不能将一切都给推敲出来。

　　所以，还是只能选择等。

　　卓砚非常擅长的利用他现在手上唯一的优点，探知剧情。对比剧情，又对比现在的身份，他猜着系统打算是让他从外围入手，控制军方，从而拿到控制权。

　　而不是从主角身边开始入手。

　　不过这样肯定是在不知道剧情之下才会选择这样做，卓砚可是知道剧情的，自然就会选择想尽办法接近主角身边才是正确的想法。

　　毕竟主角光环这个玩意很重要，在任何小说主角都能一手遮天，只要能好好的握住这条线，抓住主角的弱点，想做什么？还不简单？

　　而且，这一个世界的设定还是明显的爽文流！

　　所以，主角光环有多重要，这回可完全的体现出来。

　　卓砚整理着世界的设定，又感叹这个是末日后的新世界，许多东西都丢失，比如说……他在系统那里搞来的稀有元素。

　　科幻的科技是高，但是再高也不能凭空那些灭种的玩意儿，那些玩意儿没了就是没了，又或许有，但是肯定存在的不多。

　　毕竟如今生存在地球上的生物大部分都是经过了变异进化，没办法的事情，就那一次的世界末日，地球上的所有生物要不是开始强迫进化，就是被历史的洪流抛弃在历史之中。

　　连构造复杂的生物都开始产生变异，那些最原始的元素，又或者是别的，自然而然就在一次又一次的优胜略汰之中被糅合。

　　将那些东西全部流入黑市，卓砚等价交换了许多的高浓缩原生液，得到的这些东西通通都用来强化身体，这种明显是开挂的感觉让卓砚终于爽了一回。

　　而且他也发现了，能量竟然可以通用。

　　修炼《筑基基础》的卓砚明显也感受到自己身体内部的变化，虽然外部不明显，但是他的内在，进步的速度以神速来形容也不以为过。

　　估计可以比得上空中监狱柯蓓思的力量了。

　　不过卓砚也知道，自己在黑市那一番做法肯定是被人盯上的。

　　果然，还真的被盯上了。

　　几次干掉那些跟踪的人，卓砚将自己手中能利用的资源都给抛出去，换取更大的利益后，就果断的装作不敌。

　　被抓捕下来的卓砚看着那群人不小心露出的徽章，果然是联邦的人！

　　当然，联邦的人看到卓砚的真面目更加吃惊，这他妈的不是那个啥经常在投影上见到的外交高官卓某某的长子么？！

　　这玩笑开大了？

　　于是卓砚经历过一番兜兜转转的变故，从危险人选一直降到了普通的恶意伤人罪，当然，这其中他高官老爸肯定是送了不少钱。

　　不过很可惜，高官老爸在外头很风光，但是一牵扯到那些机密东西，外交这玩意儿还是没有掌管联邦机密的高官政权大。

　　在便宜老爸散钱都散尽，卓砚还是被扣了一个无期徒刑的罪名。

　　不过，卓砚也算顺利的进入猎场。

　　和剧情完全一样的开头，卓砚确定无误后，就开始了他的计划，从第一层开始慢慢的向上爬，最后冲至第三层就停了下来。

　　然后一直在那儿赚分，剩下的时间就用来修炼。

　　你说为什么卓砚会突然停下来？卓砚就是冲着第三层那个可以组队可以同房的设定留下的，而且，要知道在这里……

　　如果剧情没有改变的话，向君白还会受到一点委屈，当然，只是一点，后面这家伙会将自己收到的委屈翻倍的要回来，一点儿都不迟缓，非常的干脆利落！

　　不过，卓砚相信如果他出现的时机对的话，还是挺不错的一个契机的。

　　卓砚笑的很无害。

　　机器人首先带着他们两去那纯女子队那里，很明显的虽然蕾丝妮冲撞了维迪，但是美女肯定还是有优待的，维迪先让机器人将蕾丝妮带到摩尼那里。

　　再加上也是蕾丝妮右手戴着的光能表的组队邀请先响起来，所以肯定是优先的先去，而向君白自然而然还是要继续当陪衬。

　　当然，也让那些对着蕾丝妮眼睛放光，不停对蕾丝妮发出组队邀请的男人们失望了！开始愤恨的对着蕾丝妮就爆下流的粗口，做着下流的手势。

　　而一开始没有注意他们这些新人的住在相比那些普通牢笼好一点，就是多了一层门帘的监牢里面的强队，也在那群住在最接近门口的低等人吵闹下，不经意看到显示着可招募人员资料注意到了蕾丝妮的样貌。

　　可惜了，竟然一开始没有注意到。

　　带着眼镜的黑发男子撑了撑鼻梁上的眼镜：“乔斯，你的失责。”

　　乔斯也很懊恼：“美女啊！！！！！”

　　这边机器人给蕾丝妮打开了监狱的门，让摩尼和蕾丝妮对话，看看有没有机会组队成功。别想着为什么监狱门打开了他们也不逃狱，主要是，根本没有那个能力。

　　就算在这儿出去了，他们还能逃到哪里去？上三层下三层都是监狱。

　　一开始摩尼看到蕾丝妮还觉得不太好，原因是看到了同样站在旁边的向君白，原因很简单，摩尼在那瞬间就认定蕾丝妮是靠男人爬上来的。

　　所以就算蕾丝妮在展示了她大腿上的粒子束枪械后，摩尼还是不怎么同意，不过下一瞬间，蕾丝妮直接用摩尼想象不到的速度将她放到，白皙的小腿直接扣杀在摩尼的喉咙上。

　　蕾丝妮很彪悍，更加用力压了压腿：“妞，别以为姐不知道你想什么？”

　　摩尼诧异的看着蕾丝妮：“哈哈！我可没有想什么！”用手挥退了正想上前的队友，大笑说：“那么，欢迎你加入我们小队，蕾丝妮。”

　　看着那显示可招募人员的屏幕少了蕾丝妮的名字，就只剩下向君白。

　　卓砚知道蕾丝妮的路肯定不会好走，就她现在的能力，肯定能威胁到摩尼队长的地位，不过目前肯定不是他担心的事，不经历过洗涤，又怎么能迎接后面更加强力的打击？

　　他只是将目光落在向君白那个名字身上。

　　然后选择将遮挡着看向外面监狱视线的折页拉开。

　　向君白面色很平淡，就算他现在也没有收到一个组队邀请，要知道每一个新人进入到下一层，都会对原先就在监狱里面的老鸟进行一遍通告。

　　而现在第三层开始就是能正式的组队，自然而然在发通告，还有人员空缺的小队肯定能接受到系统给新人附加自动的请求入队功能。

　　不过很明显，向君白如今……

　　还真的没有收到组队邀请。

　　先不说非强力队从以前的一般都会保持着一个空缺的位置，到现在随时随地都保持着满人，最主要是竞争实在是太激烈，如果缺一个人，很容易影响到战斗的交接和机动力。

　　他们又不是变态的存在，很可能就因为缺了那么一个配合，而导致团灭。

　　而剩下的那些强力队，看到向君白的资料上面一片空白，自然而然就没了兴趣。

　　主要是向君白以前也没有想过组队什么，倒是把那个忘了填，并且给监狱的系统验证一遍，所以……向君白这会儿还真的陷入两难。

　　看着他一个人傻愣愣的站在那儿，终于有人忍不住发出嗤笑了：“小子！回家洗洗睡吧！”

　　“在第二层呆着不就好？上来送死干嘛呢？”这种一听典型就是后悔自己上了第三层的人，不过很可惜，猎场只有上去的资格，却没有回去的通行证。

　　“哟，那个什么时间也快到了哦……”坐在普通监牢里面的光头摸了摸自己的光头，狰狞的笑着：“等死吧，嘿嘿嘿！”

　　“你们怎么又来这一招？”同样是女子队，但是和摩尼那队完全靠武力争霸的队伍完全不一样，潘多拉这一队的女人……基本上都是以出卖自己身体求得活下去的机会。

　　那光头看着潘多拉的眼神非常的□：“老子总有一天会干你全队的！”

　　“那就要看你们的积分够不够了！”潘多拉早就习惯了这种没脸的生活，隔着监牢，毫不犹豫的反讽回去：“死光头！”

　　而另一边，乔斯看着向君白手中那把高能激光枪：“老大，他看起来…还不错。”但是乔斯的意思绝对不是组队，而是把向君白手里面的那把高能激光枪给搞到手。

　　“静观其变。”精通七种语言的凉，撑了撑鼻梁上的眼镜，淡定的看着场外所发生的事情，见向君白那副面无表情的样子，突然皱了皱眉：“现在还不是时候。”

　　向君白是第一次尝到这种孤立无援的感觉。

　　这已经无关实力了，而是心里面憋得慌，竟然没有人会在这个时候伸出援手，这和他接受到的教育完全的不一样。

　　向君白抿着唇，听着那群人的冷言冷语，突然感到心寒。

　　维迪监狱长隔着摄像头看着向君白，脸上的肥肉笑的颤抖：“哎呀呀……又是一个被玩弄的人么？”他习惯性的自言自语：“所以说，一大群人上来还好，起码那些人不会恶心的想看跳梁小丑戏，嘿嘿，虽然我也是一样！”

　　“不过嘛！”他又嘿嘿的笑：“只剩下一个人，这群被压抑久的变态肯定会又来看猴戏了。”

　　不过维迪觉得这样也不是办法，这事关他的积分，一想到了每次只要一少人上来，就会面临这种窘境，而且绝对是没有什么好下场的。维迪突然皱眉：“又不是第一次了，维拉那家伙到底在做什么？”

　　说着，他按下了某个键，瞬间链通了某个频道，一链通，他扯开嗓子就喊：“维拉，我不是让你别再给我一次送一两个人上来么？！”

　　“你看！这送上来的，又等于没有了吧？！”

　　“干你娘！那么大声干吗？！”维拉在那边也很火爆：“你以为老子爽啊？！妈的，老子给你送上去的也是一个变态！”

　　维迪愣了愣，他和维拉从猎场建起来就一直呆在猎场里面，得到维拉变态的评价就只有两个人，一个就是现在住在他这一层111号的卓砚，而……这向君白又是另一个？

　　而这个时候，监狱的喇叭突然响起：“距离自由时间还有五分钟开启。”

　　红色的警戒灯突然闪起：“请各小队准备好迎接属于你们的自由时刻。”

　　口哨声突然响彻监狱中，距离向君白比较近的几个人这会儿确定向君白绝对不会有人组队了，直接开始撩拨向君白了：“哦哦哦！又有一个悲剧要产生了啊？！”

　　“要不我们来打一个赌？”那人很愉快的看着向君白：“看谁先把这个小子的人头给削下来？”

　　向君白这会儿真的是骑虎难下，其实他真的觉得不组队并没有什么的，可是当周围的人都联合在一起了，而他自己就只有一个人……

　　那种感觉是很奇特的，就算你不想去在乎在意，也会不由自主的去在意。

　　而且在这些人不断的嘲笑讽刺下，向君白突然想开口问那机器人是不是不组队没有房间？如果他将一个房间里面的所有人都杀光了！他是不是有资格自己独霸一个房间？！

　　就在向君白忍不住爆发的时刻，向君白手腕上带的光能表终于发出了提示。

　　向君白自个儿都诧异了。

　　“卓砚小队向你发出组队申请，队伍人数1/4。”

　　第六十四章

　　听到光能表上发出的邀请的向君白显然是不在状态之内的，没有回应那个跳出来的提示的同时也不知道在想一些什么东西，那张俊气的脸上的表情是变了又变。

　　虽然一向以来向君白表情的展现一直很细微，可他内心的确是很复杂。

　　卓砚看着自己的邀请并没有得到回应，想了想，该不会向君白还在做那该死的心理挣扎吧？摸了摸下巴，等待着邀请组队的冷却过去，又再一次的向向君白发出组队邀请。

　　和卓砚想的一样，向君白现在心里面的确是天人在那一番大战，在想着那一大堆人伦理性，道德沦陷的同时，还要权衡利弊。

　　就拿现在有人邀请他来说，虽然监狱是黑暗的，但是始终还是有人对他伸出援手了不是吗？

　　他向君白不应该对这个世界失望的…，他应该对联邦失望而已，并不应该是人类。

　　当然，向君白因为有人主动邀请和他组队而产生的喜悦也就仅仅的出现了一会儿，他很快就平静了下来，继续保持着他那随时随地都习惯性绷紧着高度警惕的心。

　　向君白知道自己并没有媲美智者的智商，所以他只能让自己随时随地都保持冷静。

　　蕾丝妮也因为向君白的这种表现，曾经笑话过他，要是那一天向君白你绷断了那条理智的线，那会是什么样子？

　　就连向君白自己也不知道，自己要真的是不再冷静了，会变成什么样子？

　　话说回来，向君白收敛情感的最主要的一个原因其实是，他根本知道在这个时候伸出的这种援手到底是好的还是坏的？

　　向君白根本不知道卓砚是谁，又有什么特长，毕竟他连人都没有见过，他只知道他手腕上戴着的光能表再一次的收到了邀请，提示声再度响起来：“卓砚小队再次向你发出组队申请，队伍人数1/4。”

　　“是否同意组队？”

　　因为向君白这边迟迟没有同意，机器人那边显然也接受到终端的反馈，转动着看起来还是有些僵硬的颈脖，看向向君白：“卓砚小队向您发出邀请，请问您是否要和该小队进行接触？”

　　向君白微微皱着眉头终于松了下来，不管是好还是好，现在的确是有人对他伸出手，虽然他的确不知道这只手到底是善意的还是邪恶的。

　　但是前提，起码他现在就因为这个邀请，已经不是被孤立的那个人了。

　　向君白原本渐渐变冷的心情突然的好转起来。

　　可是人都是那样的，一旦放下了心里面的不舒坦，就会为自己考虑起来，就像是向君白就会考虑到对方到底有没有资格当他的队友。

　　要知道，经过了历史的洪流，末日前有一句话流传下来的话说得特别的好：不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手。

　　在猎场里面他就亲眼的见证过无数被队友连累的，包括他自身也几次因为蕾丝妮，而被牵扯到一些原本根本不会遇上的麻烦事儿。

　　向君白光顾着考虑，根本没有注意到离他最近的那些刚刚好听能到他光能表上的提示以及机器人说出的问题的囚犯脸上的表情狂变。

　　“这……！”那些人很明显是怀疑自己幻听了。

　　“不是吧？！有没有搞错？！”

　　“我操！不是吧？！”

　　将自己心里面的天枰摆正后，向君白难得的露出一丝笑容，开口道：“麻烦你带路。”

　　干脆漠视那群混搭着奇特表情的人，向君白直接将他们脱口而出的话当成是有人竟然和他们不合作，对他发出邀请。

　　不过想到这一点，向君白又想到了这个人在邀请他的同时，估计也算是得罪整个监狱的想看他好戏的囚犯吧？

　　向君白真的想不到会有人这样做，到底是为了什么？！

　　虽然向君白心里面疑惑，但是机器人已经开始向前走了，向君白没有办法的跟着机器人往前走，一路上依旧嘲笑声不断，甚至没有减灭，还带着骤升的姿态。

　　有些人在热烈的倒数着自由时间的到来，有些人爆着粗俗的话语，当向君白路过蕾丝妮的监牢的时候，蕾丝妮担忧的目光看着向君白。

　　菲儿拍了拍蕾丝妮的肩膀：“别看了。”

　　向君白视而不见的路过蕾丝妮的监牢，主要是他根本不知道应该怎么去面对和他同一时间上来，但是待遇却完全不一样的蕾丝妮。

　　那些话语也因为向君白向前走的进展，而渐渐地消灭。

　　因为那些人发现那个毫无感情被终端控制着的机器人明显是要将向君白带进高警备区，从以前他们就知道了根本不会有新人会这样被莫名其妙的带进去。

　　要真的说，就是高警备区里面那些队伍对新人发出招募。

　　刚刚开口的囚犯们都恨不得狂抽自己的嘴巴，暗想这个新来的要真的是被里面那些变态招募了，那么他们刚刚这些做法无疑是给自己拉仇恨了！

　　怎么会这么嘴贱就为自己惹下了一个大麻烦？

　　可是乐观的嘴巴却更不停下来了，还有那么点时间自由时间就要开始了，高警备区那群变态他们都知道一般只招募老鸟，新人……根本没有可能的！

　　而现在这样发出邀请，或许是想把这个新人抓过去，然后直接解剖了拿分？

　　以上炮灰的想法就不要去想了，因为就连高警备区的人也开始疑惑了。

　　高警备区这里的队伍大部分都是老对手，所以对于每一个队伍都知根知底，当然知道老对手根本不缺人！莫名其妙的多上一个人很可能还会导致配合不好。

　　再说，他们这里的队伍，其实很多都是满员的。

　　那么……这个向君白到底是谁邀请来的？还是说，到底是那个小队，竟然连新人那一点点分也不想放过了？想将他直接拖过来，然后直接屠了？

　　大部分的小队都忍不住拉开门帘看着向君白，向君白收起了疑惑，淡定的承受着这群人的打量，明显的，能在这个高警备区的囚犯和外头那些会起哄的囚犯对他的态度完全不一样。

　　不是说他们就有素质有道德什么的，而是他们就只是用最简单却最锐利的眼神看着向君白，那种看死人的目光。

　　比起外面那些人的起哄，里面的这些人的目光其实更加直接的挑战着向君白的神经。

　　向君白虽然早就习惯了猎场的这种风气，这回又再次被这样看着还是多多少少有些不爽，要知道他在军校的时候，成绩是出了名的好，老师也喜欢他这个未来之星，自然而然走到那儿都缺少不了一种……

　　应该是尊敬的目光？

　　可现在……什么都不一样了，向君白清楚，虽然他一直也没有在意过那些对于他来说实际上并没有什么实质上用处的目光。

　　但是习惯成自然，习惯了一种被仰视的角度，却再次的被人俯视，是人都会别扭。

　　可是碍于现在这种明显不是自己能控制着自己命运的人生，向君白就不得不去忍耐。

　　但是要知道，向君白的字典里面从来就没有出现过认输两个字，而且向君白还明显更喜欢以牙还牙，以血还血这些字眼。

　　终于走完这一条狭长冰冷的过巷，带着向君白向前走的机器人终于停下来，向右转，光合眼上下转动锁定着门牌号。

　　确定是111号后，机器人转过头，用着毫无感情的机器音对向君白说道：“这里就是卓砚小队的入住处。”

　　“选择接触。”

　　这下子，所有还打算看好戏的人是完全的沉默了！下巴都快掉下来了！

　　他们能不沉默么？！这111房住着是那位变态？！

　　向君白看着号码为111的房间号，微微的诧异了一下这个号码之熟悉后，瞬间就想到维迪和他说过的话，在第三层惹谁都好，就是千万不要惹住在111号房的那个变态！

　　一种荒唐离奇的感觉突然弥漫在向君白整个感官，他的脑袋一瞬间空白了一下。

　　无边无际的压抑。

　　那是向君白一向在接近遇见危险的时候，野兽一般的直觉带给他的感觉，也是帮助他无数次安全逃离死亡的感觉，这种绝对不安的感觉！

　　向君白想要开口阻止机器人，他拒绝组队，拒绝接触卓砚小队。

　　“等会……！”

　　但是机器人做事的速度已经快过向君白开口的速度，只见它光合制造的眼部已经突然射出一道光线，照耀在那接受信号的门牌上，门牌上的赫然闪动着开启二字。

　　监狱的门自动的向右缩进开启。

　　“111号房已经开启。”

　　连阻止都没办法了。

　　向君白莫名那种怪异的感觉，浑身鸡皮疙瘩都忍不住冒起。

　　很不好的开端，那种不安的感觉越来越浓重，向君白忍不住往后退了一步，全身的肌肉都在那瞬间忍不住紧绷而起，本能的做出戒备状。

　　因为在那瞬间，他的确感受到了里面住着的，肯定是和他现在完全不是一个等级的人。

　　单单是气场，就能强大成这种地步，能将他逼退，并且压抑不住反抗的本能做出戒备的……！这该是一个什么样的人？！

　　还是说……住在里面的那个人到底注射了多少原生液？又是几阶的斗者？

　　向君白赫然想到在放逐区看到的那些强大无比的变异生物体，现在里面那个人，给予他的感觉，和那些变异生物体给予他的感觉……完全是相似的！

　　向君白全身的肌肉高度戒备。

　　而另一边，乔斯瞪大眼看着向君白那边的情景：“哎呀我的妈啊，原来是那变态……我就说那群王八蛋们怎么可能会突然招人！”

　　“…”石头巨人一般的奇奥特站在一旁，看着乔斯：“也不知道这个小子是走好运了还是……？要知道卓砚那家伙，可是啃不下来的一座巨山。”

　　凉笑了笑：“谁知道呢？”目光越来越深沉：“总之……暂时不要惹，就对了。”不过，卓砚会招这个新人……应该是看到这个新人的不平凡之处？

　　那种看漏眼的感觉让凉忍不住皱了皱眉。

　　卓砚毫无压力感的悠哉晃荡到门口，这回剧情的确被他蝴蝶了，原本应该在第三层的第一次自由时间被孤立的向君白并没有被孤立，自然也就没有因为展现实力而被凉小队重金聘请入队。

　　看向站在门口的机器人，又微微的转移了一下视线，印入眼前的是个穿着紧身军装的青年，像一只被猜到尾巴的猫，浑身战颤的看着他。

　　微微挑了挑眉，看得出来卓砚非常的满意向君白给予他的反馈，很明显的，他这段日子里面，真的有在一步一步的突破，他缓缓的开口：“……向君白？”

　　向君白保持着原本的表情戒备的看着卓砚，这种近距离的接触更加让他感受到了来自于实力上面的压抑，使他忍不住将手中的高能激光枪握紧，准备弄瞎卓砚的眼。

　　卓砚啧了啧，见他还是没开口依旧保持戒备，轻声的吹了一个口哨：“别那么紧张。”再次询问道：“你是向君白？”

　　这根本是屁话，不过典型的开场白还是要说的，卓砚看着向君白那副高度戒备，只差没有暴起杀人的样子，暗道这个向君白还是和他探知的剧情完全一样。

　　他只是尝试性的散发出一点气场，尝试着这向君白到底是不是和原着一样有着野兽一般对危险的直觉，但是却没有想到向君白直接被他弄成这个高度戒备的样子了！

　　虽然卓砚手上并没有后期才会出现的异能，向君白现在也没有正式开启他变态的天赋，但是并不妨碍卓砚能散发出属于领域的威压。

　　也不妨碍向君白现在就开始有着的野兽直觉施展着属于他的能力。

　　向君白曾经以为卓砚会是长得也很变异的人种，毕竟使用过多的原生液，会使基因产生变异，外观也会从正常人的样子开始产生变化。可是没有想到这个被称为变态的卓砚也就是比他高一点之外，看起来和正常人完全没有别的变异之处！

　　这样的人……竟然会被人称为变态？

　　看着卓砚的样子，虽然说向君白一向无视样貌，可是这回到底是诧异，同时向君白也在观察着卓砚的四肢，并不给他强壮多少。

　　向君白想这人得到的头衔到底是真的还是假的？但是很明显没有人能给向君白答案，向君白自己只能去估计，又或许是这里的人也是和第二层那样那么弱，所以才会被眼前这个人压打？！

　　但是明显这个条件不成立，先不说就在之前他踏进高戒备区就感受到这里面的人的不一样，就说他刚刚就感受到了来源于卓砚身上的强势，就知道这里面的人并不简单！

　　要知道一层一个坎！

　　虽然在打量，但是向君白心里面对卓砚还是有顾虑的，听到卓砚的问话，在想着别的事情的同时犹豫了一会儿，便还是老实的承认：“我是。”

　　“你……要和我组队？”向君白口上是这样问着，但是他的身体还是保持着戒备的状态，根本将卓砚让他放松点的话语当成耳边风。

　　其实在向君白打量卓砚的同时，卓砚何尝也不是在打量着向君白。

　　和他所知道的剧情一样，向君白的身材线条非常的流畅，俊气的脸上戴着防护目镜，非常的超现代化，下巴略微有些尖，看着有些搁人，倒是没有一开始进来的时候那种描述的圆润。

　　哈！岁月这妖精，果然是磨人的家伙！

　　卓砚很轻松，听着向君白的问题就想笑，卓砚想笑就笑，笑的也的确让人觉得如沐春风，可说的话可一点儿都不留情面：“蠢货！”

　　他首先骂了两个字：“要是我不想和你组队，我给你发组队申请干什么？”

　　见向君白想开口，卓砚更不耐烦的打断向君白的话，估计是没有想到自己难得邀请一个人组队，竟然是一个呆瓜。

　　他语气不善：“没时间给你磨蹭，要还是不要？”

　　“我……！”向君白看着眼前这个男人非常的纠结，但是很明显的，向君白是不太想和这种脾气看起来就有些不对调的人组队的。

　　就算这个人也算帮他解场了一次，但是向君白不想就是不想。可是……卓砚的实力摆在那儿！他得想到自己在说不之后的后果！

　　卓砚看着向君白那一看就是要拒绝的表情，突然想起来向君白是吃软不吃硬的，啧了一声，稍微的放软了声调：“你考虑什么？组队的时候是不能陷害队友的，不然……我也会被处死哦。”

　　他的神情突然变得玩味，笑着：“放心，我又不会把你吃了。”

　　“刚刚和你开玩笑的。”其实卓砚也觉得自己这个话语说的有点搓。

　　向君白动了动嘴唇，总结了这个对自己发出邀请的人，不止脾气不好，而且在一段时间里面对人的态度还那么多变，根本不是理想的组队人选！

　　向君白觉得还是应该拒绝，没想到这回他连开口的机会都没有了，监狱的喇叭却再一次的在他耳边提醒：“自由时间倒数三十秒！请各位做好准备。”

　　向君白的心脏突然剧烈的跳动。

　　“没时间考虑了，新兵蛋子。”然后卓砚又仿佛不经意的看到向君白衣服上绣着的暗色校标：“你也是第二军校的吧？这么说来，你还应该叫我一声师兄。”

　　看着向君白明显还是不愿意的神情，卓砚又重点表述：“放心，我不会害你。”

　　向君白其实根本不相信会有人突然这么好的对自己，如果在外面或许他还能相信一下别人是没有目的的，可是现在他身处是在猎场这个明显就是要逼疯人的地方！

　　而且他身上很明显也没有什么好处能让卓砚得到的，所以想透彻了脑袋也没有想清楚，卓砚到底是为了什么才和他组队！

　　向君白终于不得不开口问：“为什么会邀请我？！”他一向很谨慎，这个卓砚明显是一个人也能好好的活下来，为什么还要和他组队？！

　　卓砚笑容不变：“没看到我只有一个人么？”他的潜话语，就是，向君白还挺像当年的他。当然这是卓砚瞎扯的，卓砚和一大群人上来，也没有收到那种被孤立的待遇。

　　只不过后来干翻了他那一个小队的人而已！

　　咦，不是说杀死队员的会被系统处死？要知道，上面那个发生结果是成立在签订协议的基础上面的，一开始卓砚加入他们那个小队就并没有签订那个协议，主要是那小队原本也是想如果卓砚不行，就马上干掉卓砚，顺便赚赚分。

　　可是没有想到，倒是真切的给卓砚一个好机会，然后硬生生的从那些想种肉猪的人手下霸占了一个好位置，这个原本属于第三层的BOSS的位置，然后就一直等到向君白的到来。

　　卓砚继续说着：“小子，要真想活下来……”卓砚话还没有说到他想要说的话，监狱的喇叭再次的响彻整个楼层：“距离自由时间开启还有三秒！”

　　谁都知道，这熟悉的倒数一过去，所有监牢里面的门都会打开！而非本队的成员之间也可以开始继续上次那没有继续下去的搏斗！

　　“三……二……一！”

　　牢笼的门，在同一时间，开启了。

　　但是……

　　作者有话要说：卓砚：要成功，得先变态。

　　向君白：……

　　第六十五章

　　就在所有人都以为卓砚和向君白已经成功组队，在监狱打开牢笼的时候根本不敢向前，哪知道卓砚会出口邀请的人是不是又是一个变态？

　　如果又是一个变态，那岂不是强强联手，贸然上去不是去送死是什么？

　　可是谁想到……卓砚面容上原本还算的上柔和的表情突然变得冷淡，看着那群并没有动静反而一直看着他们的囚犯们，突然开口：“他没有同意和我组队，你们自便。”

　　卓砚的声音很冷，气压也很低，但是包含着绝对不可让人说不的味道，在这寂静到似乎能听到喘息声的警戒区里面非常的响彻。

　　向君白的表情僵硬了一下，他没有想到还他没有说话，这个男人就默认了他不！马上做好了迎接这个男人攻击的准备，向君白抬起手，做出格斗状！可向君白从来没有想到，竟然会有人仅仅是用用一种漠视的目光看着着他，他就无法动弹。

　　看着向君白这种表现，卓砚微微挑了挑嘴角：“菜鸟。”然后朝着向君白越走越近，看着他身体因为越来越紧绷的肌肉而直挺的肉体，眼神中闪过意味不明的光彩。

　　向君白就这样眼睁睁的看着卓砚和他越走越近，就在他以为卓砚要对他做攻击的时候，卓砚突然移开了看向他的目光，将他当成空气一般和他擦身而过。

　　向君白愣了一会儿，卓砚不在锁定他的同时他也终于在卓砚给他气势上的上面回过神来，而这个时候，向君白才发现自己已经被冷汗湿透。

　　这种感觉，糟糕透了。

　　让向君白觉得更糟糕的是向君白在卓砚离去不久，突然感到后面有几道强烈的杀气锁定住他！强烈而直观的！

　　卓砚也没有去理向君白到底会不会因为自己的话而出什么事情，他能这样去压迫向君白那是因为现在剧情也刚刚开展，自然而然向君白就没有后期那么牛逼。

　　所以，现在的他，还是占了前期的便宜。

　　不过这么一想倒是有点担心，要是向君白真的被自己蝴蝶了…毕竟卓砚知道一直有很多人都都想抱他的大腿，死活也想和他一组。

　　要是那些人以为搞死向君白就能让他考虑他们的组队邀请，真的去把向君白给干掉的时候……

　　可又想到向君白是当之无愧的主角，就算有危险了也会觉醒他自己体内的潜力，这种有着主角光环附身的家伙……肯定是死不了的。

　　便也随他去了。

　　他现在更重要的事是出去外面溜达一圈，赚分之余，还是为了刚刚那个设的小手段让向君白不会因为他的蝴蝶而没有经历过打斗。

　　要是向君白没有达到进化的要求，他还真的很可惜，没有了他，该怎么去挖那块破铁。

　　而这个时候，向君白正如卓砚想的一般，彻底的陷入了被一个小队包围的困境。明显是带头的那个男人开口：“兄弟，真是对不起了，那变态都这样说了，我们……”

　　但，就在这个男人说出话的一瞬间！向君白毫不犹豫的按下了高能激光枪的发射键。

　　那男人只觉得眼睛突然一阵刺痛！过后就是眼前一片黑暗，麻痹的！瞎了！

　　但是也没有惧怕到那种程度，要知道如今的医术还是能补全眼睛，忍住剧痛，赶紧退后，另一个队友马上紧接着接上向君白的攻击。

　　向君白很难明白那些人为什么对敌的时候还能和对方扯一堆废话的，那简直是脑残，要下手就下手，直接解决完再来说那些有的没的，不然突然给对方反咬一口，那该是多么愚蠢的事情？！

　　向君白正想继续下手，却没有想到一条皮鞭缠上了他的手，他一吃痛，忍不住松开手，手中的高能激光枪在那瞬间被那条皮鞭卷走。

　　红皮衣女子握住到手的高能激光枪，看着他艳笑着：“小弟弟，这么危险的东西，姐姐就帮你拿着吧…恩，姐姐对你好吧？”

　　向君白拔出军刀，看着剩余的三人，狠狠地皱起眉。

　　乔斯收拾着残局，而凉已经站在边缘看着向君白和罗纳尔小队的争斗，凉眯着眼看着向君白每一次的攻击动作，干脆利索，完全没有一点妇人之仁。

　　而且向君白躲避攻击的速度堪称完美，多一秒浪费少一秒就肯定被命中……如此强大的战斗本能，难道这就是卓砚会邀请向君白组队的原因？

　　卓砚还真的是怪物，还没有见面，就知道这个向君白的潜力如此之好……莫非？皱了皱眉，凉突然想到卓砚刚刚走出了戒备区。

　　难得他没有在戒备区这里面赚分？！

　　这个男人，到底是想什么？

　　第三层每一次的自由时间有四十分钟，可是限制也还是和第二层一样，一次只能对一个队伍发出争斗邀请，也就说，每一次的自由时间，可以打两次，一次是为挑战他人，另一次是为接受挑战。

　　有一些比较晚来的人明显是只听过卓砚的名头，却没有直接看见过他的本人，见到他一个人向这里走来，暗道自己这边人比较多，况且蚊子再小也是肉，就直接上前开杀，却被卓砚轻而易举的给收拾干净。

　　然后卓砚随便又瞄准了一个装备看起来还蛮不错的团队，毫不留情的又下黑手。

　　这个猎场真是乱的可以，完成了这次自由时间给出的限制的卓砚乐悠悠的往回走，暗道时间应该差不多了。

　　果然，这个时候向君白的战斗已经接近了尾声，凉突然回头对着乔斯说：“去帮那个新人。”

　　怕乔斯听不明白：“向君白。”

　　乔斯听到凉的话，突然觉得莫名其妙，这等于用掉他们难得一次的自由时间。

　　可是老大都发话了，他们能不去吗？

　　不过乔斯也不是没有脑子的，看到向君白将一个小队都搞定了，虽然用时挺久，但是也算有惊无险，就知道凉是起了招募之心。

　　况且他们这个小队原本就是少了一个人，如今老大都愿意加人了，他们当然乐意至极。

　　向君白很奇怪为什么突然间会有人帮他，一看，却是一个男子对他笑，锐利的牙齿都露出来：“你很不错！嘿嘿，不介意我来抢分吧？”

　　向君白皱了皱眉，介意肯定会介意的，谁不会去介意？但是这个男人都这样开口，向君白反而说不出口。而且看着他身后的斯文男子和石头一般健壮的男人，先不说装备明显给他好，就说那个戴眼镜的斯文男子，就给他一种摸不透的感觉。

　　再说了，他现在精神和体力都明显快达到了极限，明显不是一个好的争端，开口：“不介意。”都这种地步了，他向君白还能介意什么？

　　然后他就和那个突然冒出来的男子，三五九下的就将那个小队给完全搞定，不过向君白很明显的注意到了，乔斯把最后毙命的那一击都留给他了。

　　分还是他拿，根本没有被乔斯抢去。

　　这算什么？应该算是变相的帮忙？但是向君白这回可真心的看的出来，他们应该是想和他组队吧？这些人……果真只会看到利益。

　　向君白说真的非常不屑，他虽然说不上很聪明，但是人情世故也渐渐的摸透了，如果要是一开始他们就对着自己进行邀请组队，他肯定会有百分之八十的几率同意的。但是……现在，马后炮，见风使陀的人，怎么会让人喜欢？向君白心里面自然是不乐意的。

　　凉那边也完全结束了，又看看别的小队还在忙着厮杀着对方，让石头男奇奥特去善后，凉朝着向君白渐渐走近，口：“很厉害呢，你。”扯起笑容，撑了撑鼻梁上的黑框眼镜：“你好，我是乔斯的队长，凉。”他伸出友善的手。

　　向君白当做没有看到他朝着自己伸出的手，点了点头：“向君白。”

　　凉也不恼，很自然将手指向后面的奇奥特身上：“那个是奇奥特，同样也是我的队员，”

　　向君白恩了一声，算是知道。打量着谢凉，谢凉给他的感觉甚至没有卓砚给他的压抑之中的三分之一，向君白暗想那个男人会被称为变态，并不是没有理由的。

　　该有的交涉还是应该有：“……有什么，就直说吧。”

　　凉愣了一愣，倒是笑了：“爽快，我喜欢爽快的人。”他语调微微上扬：“很简单的事情，其实我就是想问你……”

　　“有没有兴趣加入我们的小队？”

　　“你让我……”向君白看着凉，重复了他的话语：“加入你们小队？”

　　“是的，加入我们的小队吧？”凉开始重点描述他们队伍里面的分配模式：“放心，战利品全部按需求划分，另外每一次的得分自行解决，不会让你上交什么保护分。”

　　凉上下打量着向君白：“而且，我相信，你也是一个不需要保护的人。”、

　　看着凉的笑容，向君白想了想：“听起来蛮不错，我可以考虑一下。”

　　“还需要考虑吗？”乔斯笑：“我们老大可是给那些狗屁队长好多了！”他说着，摸了摸鼻子：“很公平，自己得到的自己拿，有时候拿到自己用不上的武器或者别的什么东西，就可以和队员等价交换。”

　　“不过实在要是真的换不了，大不了卖商店咯，是不是？”

　　向君白明显有点心动了，他也知道要是他真的继续这样自己一个人单打独斗下去，肯定不行的……而且刚刚他撞上的那一个小队明显也没有眼前这个小队那么的厉害。

　　要是真的对上眼前的小队，向君白确定自己可能拿不下他们。

　　“向君白。”凉笑着，再一次的对着他伸出手：“我们是诚心的想邀请你来我们小队的。”

　　向君白看着他们三人都带着一些期盼的眼神，擦了擦还沾染着血的脸，终于开口：“行，我……”

　　不过事情肯定不会如他们所愿的，在后面观看了也算有一点时间的卓砚终于开口了：“哟，你们想干什么？”

　　卓砚一步一步的向前：“你们要邀请他组队……”盯着凉：“问过我了嘛？”

　　向君白还打算伸出握住凉的手顿了顿，诧异的看着卓砚一脸玩味的向着他们走来。

　　卓砚对向君白笑道：“你刚刚，貌似还没有正面回答我的问题，到底要不要和我组队，不是吗？”

　　凉的脸色变了变，遽然回身看向卓砚：“卓砚，你刚刚明明说了，他随我们处置。”

　　“我只是让你们自便而已，并没有说，我看中的东西可以碰。”卓砚的脸色看向凉的脸色变得阴沉，显然对自己看中的东西被人家惦记上非常的不爽。

　　“卓砚，你要知道向君白根本没有答应和你组队。”凉重点申述着，毫不示弱的看向卓砚：“别以为你真的以为我们叫你一声变态，你还真的能变态到让任何人都惧怕你。”

　　“要知道……”谢凉啧了一声，指了指上面：“你在上层的人眼中只不过是一个随便捏一捏就会挂掉的蝼蚁。”

　　“我是不是蝼蚁，你要不要来试试？”卓砚的笑容变得残忍：“而且，那些傻子就算想下来捏死我也不是那么容易，只要我在第三层一天，他们也下不来掐死我，而你谢凉也就别想着独霸第三层。”

　　“醒醒吧，傻子，别以为有你哥给你介绍猎场的规则，你就能独霸猎场。”他耻笑着：“难道这么多天你还这样认为？”

　　谢凉的表情变了变，他也没有问卓砚为什么知道他姓谢，他也的确从一开始就知道猎场的规则，但是又怎么样？进来了之后，才发现猎场根本也不是他想走就能走的地方。

　　他叹了一口气，卓砚这个都知道，就知道卓砚肯定不是一般的人：“卓砚，你到底是什么人？”

　　卓砚笑了笑，对他这种认输般的语气完全没有触动。

　　向君白一直看着他们两个人的争锋相对，他奇怪的是乔斯和奇奥特为什么没有上前来帮忙？但是一想，他们只是一只签订协议的队伍，并不是有什么深厚感情的队伍，自然而然也就不会为了所谓的同伴卖命。

　　真现实！他刚刚才感叹到这一句，可却马上发现并不是他想的那样！乔斯和奇奥特虽然表面上装的一点儿都不在乎，向君白很明显的感觉到了，他们两个完全的进入了战斗状态！估计只要凉一给他们信号，他们马上就会奋起去想尽办法杀了卓砚！

　　乔斯和奇奥特的表现，很明显的证明了谢凉这个队长当的是合格的。

　　向君白来不及细想，卓砚又再一次将话语的矛头对准他，卓砚的目光又落在了向君白身上：“你，决定好了没？”

　　谢凉突然看向向君白：“向君白，我谢凉还是那句话，诚心邀请你加入我们小队。”顿了顿：“我们还可以拿出积分来聘请你。”

　　向君白可从来都没有觉得自己厉害到能让两个队伍为他争执起来，又想到他来之前他们已经是这里的老房客了，肯定是以前新仇旧恨加在一起，现在的他只是一个起火点而已。

　　这种被无辜拉仇恨的感觉，向君白根本不想参合。

　　卓砚看着谢凉：“你还真的想和我抬杠啊？谢凉。”果然原着和主角有些关联的人都是绊子！如果是他卓砚没有进来，原着该怎么折腾就怎么折腾，可是他现在都来到这里了，自己看上的，当然不能放过。

　　“你想清后果了？”

　　“卓砚，别以为你是什么了不起的人物。”谢凉看着卓砚：“大不了就是一死，而且要说谁死，还不一定。”他们之所以称卓砚是变态，是因为卓砚一个人也能好好的在猎场里面活下去，但是他们必须依靠团队的配合！

　　但是真的是想磨死卓砚，他相信别的小队一定乐意的和他们合作。

　　卓砚毕竟不是神，他到现在也只是一个人。要知道，只要是人，总会有弱点的，他就不相信那么多个人，配合的得当，还会磨不死卓砚。

　　而且卓砚竟然那么的在意向君白，又看到向君白刚刚表现，他想起他死去的哥哥对他所说的话，猎场的存在就是为了促进人的进化，一旦突破了那个界区，就会有质的变化。

　　不管是精神上，还是肉体上。

　　当然，有一些高级的能力，就算没有开启的时候，就已经与众不同了。而向君白的那恐怖的战斗本能，也是谢凉所看中的。

　　他们的小队明显就是缺少向君白这样的人，要是有向君白加入了，他相信他们可以在第四层也立于不败之地。

　　甚至还能突破重围，进入下一层。

　　谢凉现在面临两个选择，一个就是咽下这口气，给卓砚继续欺压着，第二个就是正面的和卓砚抢人，然后抢到人之后直奔第四层，又或许直接干掉卓砚，如果真的干不过卓砚，就马上冲上第四层。

　　要知道第四层，卓砚他这个不知道内情的人肯定也不敢自己一个人上去的。

　　毕竟一个人和一个小队的分别很大，而且，上了去，也就下不来了，他卓砚在第三层当上了老大，但是在第四层，他卓砚或许什么都不是。

　　“可以，我可以勉强的将这个归为你对我的挑战！”卓砚笑了，非常的玩味：“那行，那要不要现在就来试试？”

　　然后他看向向君白：“要是我干掉了他们，你加入我的队伍？”

　　卓砚再一次的邀请向君白和他组队，估计所有人都已经觉得卓砚莫名其妙了，竟然一定要向君白加入他的队伍里面！

　　可很明显的，向君白这回真的厌恶了，就算卓砚给他的压力再大，他也不想忍着然后事后报仇，直接说了一个字：“不。”

　　同时，已经在上下打量卓砚，开始找到他身上的破绽，但是很可惜的，和上一次一样，他根本没有从卓砚身上找到一丝一毫的破绽！

　　虽然一开始就知道差距很大，但是向君白真的没有想到过，差距竟然会是那么明显，要知道他刚刚在和谢凉接触的时候就知道谢凉的命门就是他的右手手腕。估计是以前受过重伤，所以他能向他伸出右手的时候，向君白还是不大不小的吃惊了一下。

　　谢凉就不怕他对他直接暴起杀了他？

　　这或许就是做队长的魄力。

　　“他不会和你组队的。”谢凉说的斩钉截铁。

　　卓砚一听就觉得这谢凉怎么那么多管闲事：“你不是他，你怎么知道他怎么想？”卓砚看着向君白：“向君白，你确定，真的不和我组队吗？”

　　向君白觉得荒唐，这两个人到底在纠结什么？他终于忍不住开口：“我有说过要加入你们的队伍？没有吧？”越说脸色越不善，他原本在这两人起冲突的时候就打算等他们两个人开打起来就捡便宜。

　　可是就在这两个人的对话中，他除了偶尔能在谢凉的口中听到一点是说尊重自己意思的存在，但是在卓砚的口中，从头到尾，都是要完全将他的思想给控制住的那样。

　　而且还一定要他和他组队，这个卓砚，到底是想怎么样？

　　“有你说不的地方么？向君白。”卓砚突然舔了舔唇，锐利的眼神看向向君白：“向君白，告诉你，除非你一直一个人这样下去……”

　　他顿了顿：“不然，那一个队伍和你组队，我就杀光那支队伍。”

　　向君白觉得不可理喻：“你认为你真的有这个本事？！”

　　“有没有，就等你的决定。”卓砚回了他一句。

　　谢凉明显是被震撼了一下：“你为什么会这么纠结和向君白组不组队？”不过他毕竟不是当事人，自然就马上平静下来，皱眉：“卓砚，我知道你是一个什么样的人，你从来都不会做无用功的事。”

　　这也是向君白心里面的疑惑，他根本不知道自己什么时候惹上卓砚了！但是他根本不知道自己的身上到底有什么好让卓砚看上的。

　　卓砚不在意的说着违心话语，用手撩了撩自己额前的碎发：“难得我有点兴致，逗一个人玩，但是没有想到竟然会这么不给面子……”

　　“向君白，你就只要回答我，到底和不和我组队？！”

　　向君白觉得卓砚还真的有点神经病，还没有开口，谢凉倒是先为向君白觉得不平了：“你果然是个变……”

　　打断谢凉：“…呵，”卓砚笑了：“我什么时候否认过我是变态？”

　　向君白觉得自己再忍下去也没用：“谢凉，这件事和你无关。”他推开谢凉上前，直接对上卓砚，防护目镜下的双眼看着卓砚：“卓砚，你到底要怎么玩？”

　　“看你的样子，你是想和我对上？”勾了勾唇：“你确定你要和我对上？”卓砚挑眉看着向君白：“真的不后悔？”

　　果然还是这种结果！

　　卓砚早就知道自己根本没有办法成功的拐到向君白的，向君白会给自己铺垫很多后路，而他这种一个人单枪匹马，被人说为变态不说，就说刚刚开始就没有把握好的性格，肯定不是向君白心里面组队的理想人选。

　　虽说原着里面和向君白组队的谢凉一开始可以算的上是威风八面，可是后面也完全的沦落成一个可悲的配角，就是一个衬托主角强大的绿叶。并且在后面的剧情，和那些被改造过的人类进行对话，为主角光明正大的开启金手指。

　　“别废话，卓砚，你没有资格决定我的选择。”向君白看着卓砚：“就冲着你刚刚说的那一句话，我们就注定要打一场的。”

　　“呵呵！”卓砚继续笑着：“向君白，你可是要想好啊，这里，不止有队伍协议，要知道还有另一种强迫性的协议存在……”

　　谢凉表情变了，他显然想到卓砚到底指的是什么：“卓砚你不会是……？”

　　向君白不明的看着谢凉，很明显的看到谢凉的表情，向君白就知道卓砚所说的肯定不会是什么好东西！

　　他在脑袋里面快速的过滤着属于猎场的规定，最后想到了除了队伍协议，还有一个需要高达十万积分的强制协议。

　　脸色白了白，这个卓砚，真的是咬死他不放？！

　　“对，很聪明嘛……”卓砚笑的很无害：“除非你别输给我，不然……”他再次舔了舔嘴唇，看着向君白。

　　要知道，卓砚那么努力的赚分就是为了向君白拒绝他组队的退路。

　　“以后你就要叫我主人了啊……向君白。”

　　作者有话要说：卓砚问向君白：来，你要组队，还是不组队呢？

　　向君白：你想怎么样？！

　　卓砚突然拿出一根逗猫棒：不想怎么样，来，给爷笑个。

　　向君白：你到底为什么要和我组队？我改行不行。

　　卓砚：我就是看中你那点不想和我组队的心，你能改么？

　　第六十六章

　　卓砚这话一出，向君白和在场的人都脸色一变。果然！就是那个只要将对手强制性的打败，就可以签订，但是却需要十万积分的主仆协议！

　　于是在场已经结束战斗准备回去的自己窝里的囚犯果断在心里大骂：尼玛啊死变态这可是十万积分啊你奶奶的积分多的没事干不如分给我们你他妈的竟然拿这么多分来去和一个新人签协议？

　　而且，主人什么的，不是让妹子来喊比较应该吗？！

　　麻痹的，这变态不会是搞基的吧？

　　向君白嘴角微微抽了抽：“你到底……”他根本想不到竟然会有人愿意浪费十万积分来和他签订个主仆协议。而且他对这个协议打从心里面根本不感兴趣，所以根本不清楚这个所谓的协议的具体内容。

　　但是主仆协议这个玩意，一听名字就知道不是什么好东西！

　　虽说沿袭着贵族作风的一些古老世家还会保持下来这种所谓的主仆制度，向君白也见怪不怪。但是一想到自己竟然要喊另一个人主人，本来就被猎场折磨的心情就难以往好处想的向君白马上就恼了。

　　冷静，向君白。向君白强迫着自己冷静。

　　可很明显的，卓砚不会就这样放过他：“怎么，不敢来？”卓砚的话刚刚落下来，监狱的喇叭又提示了：“距离自由时间结束还有十分钟。”

　　“要就赶紧，不然…”卓砚顿了顿，突然换了个话题：“其实你一直都挺害怕我的，是不是？”

　　明知道这种是典型的激将法，向君白也并不是容易冲动的人，但是都被欺压到这种地步了，如果还不反抗，那么做人还有什么意思？

　　人活着，不就是为了那一口气？

　　“打过才知道，卓砚！”

　　谢凉还是没有从卓砚的做法中看出什么头绪，回过神看着向君白正准备向卓砚出手，马上就反应过来：“停下来！向君白！”

　　向君白身体微微一顿，谢凉对向君白发出组队邀请：“和我们组队，他……”就暂时不能对我们做什么！要知道他们今天配备的额度都已经消耗殆尽，所以卓砚就算现在想对他们现在动手也没有任何的机会。

　　接收到组队邀请却根本不明白谢凉做法的向君白皱眉，这个时候还要来组队，这谢凉和卓砚到底打什么主意？

　　而卓砚当然听到了向君白光能表上的组队邀请：“你敢？”他扭头看向谢凉，神色有些邪：“你就不怕我杀了你整个小队？”

　　谢凉和卓砚对视，冲突竟然已经起了，也没有必要继续缩头乌龟下午：“至少现在你耐何不了！”可谢凉是绝对没有想到的，他刚刚说完这句话，向君白竟然直接拒绝了他的组队邀请，对着卓砚就来了一句：“卓砚，你就是冲着我来的，是不？”

　　“对。”卓砚很满意，果然是有担当的主角，凡事都喜欢自己一个人挑上身，他笑道：“我以为我已经隐藏的很好的了，怎么会就被你发现呢？”他还故意拖长声调，就是为了让向君白别憋着。

　　“……”是人都能看的出来！向君白觉得卓砚根本就是在说废话，凝神看向卓砚，可得出的结果又再次让向君白疑惑了，在他看来，原本身上应该毫无破绽的卓砚，现在竟然全身上下都像是充满破绽！

　　怎么回事？向君白忍不住一眨眼，可随后，又恢复了正常，卓砚根本没有变，卓砚在他眼中还是那个似乎是他根本找不到要破绽的男人。

　　向君白本人不知道，但是全身的能力都已经开始提升的卓砚可是可以清晰的看着他的瞳孔闪过一条红线。

　　卓砚挑眉，这家伙，接近觉醒了吗？

　　向君白虽然心知他自己根本找不到卓砚的弱点，但是还是尝试性的移动，以寻找最佳的时机与角度，只要有一个突破点都可以！果然，他瞧见卓砚看着他微微分神的表情，直接朝着卓砚进攻了！

　　两人的距离原本就近，在向君白疾如奔雷的速度下，他两马上就争斗在一起。卓砚看着向君白挥舞过来的军刀速度快的接近要划破气流，闪过身，躲开了这明显是还没有达到超音速阶段的一刺。

　　这回很明显是卓砚明晃晃的第二次被挑战，但是监狱系统也没有提示。要知道，卓砚就是看准这条最主要就是为了在监狱的囚牢配备上对新人公平。刚刚上来的新人都可以在他们在本层监狱的第一次自由时间多次挑战原本就在监狱的囚犯。

　　而刚刚才打了两场子的卓砚自然而然就多了一次被挑战的机会。

　　谢凉看着向君白和卓砚交上手的那瞬间就知道一切都玩完了！不是对于他们，而是对于向君白自身来说，卓砚真正的实力，其实他们也没有谁摸透过。

　　向君白虽然不错，但是比起久在猎场的卓砚，差别肯定还是很大的。

　　果然，就在向君白向着卓砚冲来的那瞬间，卓砚回过神的同时，游刃有余的面对向君白对他攻来的攻势，一边打着一边看起来还能想着别的事情，嘴角含笑。

　　向君白觉得卓砚是在对他进行侮辱，从小到大的生活环境就让他知道一点，但逢对手，不管对方如何，给你强也好给你弱也好，也要全力以赴才是对对手的尊重！

　　可是卓砚这个人，双眼明明很明显的是在看着他，但是却仿佛在透过他看到另一个人的感觉！向君白皱了皱眉，野兽般的直觉让他推敲出一个有些诡异的想法。

　　这个卓砚想和他组队，莫非是因为……？

　　卓砚的确是在想别的事情，他到现在一共接触了四个世界，这四个世界里面最能打的就有向君白和于鹏，现在的向君白虽然还不错，但是比起于鹏来说，还是多了一丝保留，也正是那丝保留，向君白现在还不够看。

　　不过卓砚也不觉得向君白的保留有什么不正确，最主要是向君白的那丝保留是来源于对死亡的恐惧。而身在网游中的于鹏没有这个顾虑，自然而然就给向君白更能发挥攻击。

　　毕竟所在的环境不一样，卓砚想着自己可能也快走上起点流了，不过有什么所谓？活下去，活的舒畅才是自己想要的。

　　向君白挥着军刀由下往上就是一挑，却没曾想过卓砚竟然能轻而易举的躲开他的攻势，随后一把握住了他拿着军刀那只手的手腕！力道大的让向君白差一点就将手中的军刀握不住，向君白勉强稳了稳，挡住卓砚右手向他攻来的拳头。

　　同时，两个人的下盘也互不相让，不停的缠斗着，你一腿我一腿的过招着，每一次都狠狠地碰到肉，发出声响！

　　就在向君白和卓砚这样你来我往的时候，卓砚赫然出其不意，迅捷的躲开向君白对他飞来的腿，侧过身，拉着向君白的手就转到向君白的后头来。

　　向君白还没有反应过来，他的左手就被卓砚拉到右边，而卓砚直接干脆的从后面直接揽住向君白，最后那把军刀还被卓砚强制性的架在向君白的脖子上。

　　“怎么？”卓砚在向君白的耳边吹着气，暧昧的笑：“事实说明，胜利的女神，喜欢对我展开她的拥抱。”

　　不过这么一来，向君白被擒明显是已成定局的事，一边的人只能干晾着，也不能帮忙什么，谢凉摇了摇头，叹气：“没戏了，我们回去吧。”

　　乔斯摸了摸鼻子：“老大，没事，反正还有别的新人。”

　　“是啊，老大，还有更好的。”奇奥特迎合的点了点头。

　　谢凉笑了笑，转身回去。

　　向君白被自己的军刀架在脖子上也不答话。

　　卓砚勾着唇就问：“还要来吗？向君白。”

　　被擒住的向君白并没有一丝慌乱，微微的开口：“不…”卓砚以为他终于要认输了。

　　但是下一秒，向君白用上就算要扭断的自己手腕的力气忽地转动刀锋，同时按下军刀手柄下的按钮，一道光束顿时朝着后面的卓砚的脸上射去！

　　卓砚的表情微微一变，本能的闪过去，可还是迟了，脸上一阵刺痛。卓砚想也不想的说了两个字：“很好！”

　　他倒是忘记了向君白手中的军刀还有这个功能！

　　向君白对他类似赞美的话不闻不问，乘机挣脱开卓砚的手，回身，一腿就往卓砚肚子上踢去！动作一气呵成，干净利落。

　　卓砚这招见得多，下意识的往后退去，避开向君白踢出的腿，却没有想到向君白的目标根本不是这个，他这一招只是虚招，为了下一步打下基础。

　　就在卓砚缩着肚子，身体成括弧般躲开向君白向他攻来的腿，上身微微向前倾的时候，向君白看准这一刻，夺目的凶光在他眼前闪过，果断的一刀子就要朝卓砚的胸口刺去！

　　这般远处看上去就像是卓砚自己迎着那把军刀冲过去！

　　而就在要刺上的那瞬间……！

　　卓砚不屑的一笑，空手抓住向君白的军刀，卓砚知道军刀的锋利，遽然发动自己体内已经孕育而出的真元力，手上覆盖上一道透明的光彩，狠狠地握住了向君白的军刀。

　　向君白原以为卓砚的手会被他的军刀割开，血溅当场，但是事实上并没有发生出向君白想象中的事情，卓砚的手完好无损的抓住他的军刀。

　　怎么可能？！向君白诧异的睁大眼，还没有想清楚，腹部就一阵剧痛，一口铁腥味弥漫在口腔：“咳！”

　　随后就是一阵天旋地转。

　　卓砚轻而易举的将向君白压在地上，用腿压着他的背部，向君白的右脸着地，戴着的防护目镜掉在远处，痛苦的咽唔了一下，扭头看着用似乎能杀死人的眼神看着卓砚。

　　卓砚感受到向君白全身的肌肉还在紧绷之中就知道他绝对不会那么容易就死心的，用着抢过来的军刀直接朝向君白还想握起的右手刺下去，穿透手掌的同时，也穿透了铁钢的地面！

　　“啊！！――！”向君白连反应都来不及给，就发出撕心裂肺的惨叫，不停的惨叫着，全身抽搐，但是越抽搐，就越疼。

　　鲜红的血液慢慢的渗透出来，流在冰冷铁制的地板上。

　　“我给过很多次机会给你的了，向君白。”卓砚拉起向君白的头发，向君白已经连叫唤的力气都没了：“但是你都拒绝了。”

　　向君白被疼到都出气多，入气少：“杀了我！”

　　他嗓音撕裂开的沙哑，接近崩溃。

　　卓砚毫不留情，在上头看着下头的向君白：“你连死都不怕，为什么会怕疼呢？”卓砚刺激着他：“就是因为你其实怕死，所以，才会输给我，不是吗？”

　　“不……！”向君白只觉得自己的脑海中似乎有什么在那一瞬间崩断，感官上面只感受到一阵强力的眩晕就将他带入黑暗！

　　向君白晕了过去。

　　知道向君白晕过去的卓砚马上抽出那把军刀，从口袋里面就拿出一瓶高浓缩的小瓶强效止血喷雾就朝向君白已经血肉模糊的右手喷过去。

　　卓砚当然知道强扭的瓜不甜，那他为什么那么执着要将向君白绑在自己的身边？

　　其实还有一个很重要的原因，就是那个什么破机甲启动的条件，还有密令，他卓砚通通不知道，原着里面出现了一句话就简单的带过，而在原着里面唯一知道的人，就是眼前的主角，向君白。

　　向君白看着这熟悉的界面，想也不想的就伸出手，修长的手指流畅地就在界面上按下一连串代码。

　　这块破铁，竟然启动了。

　　至于向君白为什么知道？作为主角又不是穿越又不是重生，肯定要有一点不平凡的地方，向君白是在胚胎里面就经过协调基因而诞生的新种人类，也是唯一一批新种人类试验品里面的最杰出的试验品。

　　而那个基因样本就是取自这部末世前就应该存在的机甲上的原主人。

　　止血过后，卓砚脸色不太好的和光能表上面的监狱商店进行兑换，强行的和向君白签订主仆协议。

　　向君白手上的光能表瞬间伸出细若无物的管子，全数插入向君白的手臂上，过了一会才停止下来：“协议完成，扣除十万积分。”

　　卓砚听闻后，将向君白拖回111室，踩点刚刚好要关监狱门，谁能想到就短短十分钟里面就发生了那么多事情。

　　将向君白丢到监牢配备的修复仓，设定积分在他身上扣，弄完后直接用喷雾对着自己被光束伤到的脸喷了喷，就等着向君白修复完成。

　　修复完成后卓砚就将一身被基因液湿透的身体从修复仓里面捞出来，然后丢在自己的床上。

　　卓砚一开始其实根本没有什么想要去伤害向君白的想法。

　　不过一想到向君白的觉醒也是经过别人的摧残，还不如自己就先摧残他一把，起码也会留个度，然后就正式的将他带入那个世界里面。

　　看着向君白已经有那么一点要醒来的苗头，卓砚又忍不住赞叹一句主角果然是主角，受了伤醒的也比别人快。

　　不过，他装完变态了，也是时候该装好人了。

　　作者有话要说：卓砚拿起一块牌子，只见上面写着无辜二字。

　　向君白看着那块牌子，突然骂了一句：当了婊子还要立牌坊？！！

　　第六十七章

　　向君白缓缓地睁开双眼，视线是短暂的一片模糊，神色有些迷茫。似乎是在考虑自己怎么没有死，眼前的天花板怎么还是和猎场的一模一样。

　　“你再继续这么看下去天花板也不会给你长出一朵花，向君白。”卓砚磁性的嗓音在向君白耳边响起，话音一落再起时语气突然变得温润并且和气的：“你还好好的活着。”

　　向君白立马诧异地从床上跳起来，也不管自己的身体湿漉漉的到底沾染着什么液体，所处的地方又到底是什么鬼地方，马上就跳下地，朝着出声的方向就做出防备的姿态。

　　但是一握拳才发现自己的手掌根本就像是没有受过伤一样！向君白马上目露疑惑看着自己完好如初的手掌，松开又握住，他能感觉到他的手掌甚至给往日还更加的充斥着力量！

　　向君白立刻否认，这不可能的！卓砚明明就用军刀对他的手…！

　　那军刀刺入他手掌中的剧痛他仿佛还历历在目！

　　“别疑惑了。”卓砚看着向君白那副不可置信的表情，勾了勾嘴角：“你难道还没有发现自己的身体有什么一样了吗？”

　　这话说得可暧昧，当然那只是卓砚脑中所想的而已。

　　很明显的，向君白可不会像卓某人对同性之间想那些有的没得，听了卓砚的话，只是狠狠地皱眉，看着对他笑的无害卓砚。

　　是的，的确……那种感觉又出现了！

　　明明应该毫无破绽的卓砚在他眼前又突然间浑身上下似乎都是破绽，多到似乎能让他随时都能将卓砚给打败一样。

　　向君白也顾不上他对卓砚的恨意，以及想马上和卓砚做生死搏斗的想法，脱口而出：“怎么回事？！”

　　问了，他也觉得自己这样也好，至少现在他应该把一切都给弄清楚才能对卓砚下手。

　　“你难道还感受不到吗？”卓砚看着向君白取下了防护目镜后的样子，向君白本身的基因就好，长得自然也不会差，特别是那双如漆一般黑，幽深仿佛能吸引人不自觉落下去的眼。

　　而就是这双被誉为神赐之眼的眼，此刻正这样聚集注意力锁定着一样东西，甚至还能看到异样的红在他幽深的瞳孔里面闪过。

　　但这种红并不似某种眼科疾病一样让人觉得恶心，反而还凭空的多出了一种别样的魅力。

　　怪不得原着中从第七层开始就是空中监狱里面那冰之女王都在他的目光之下败下阵来，这向君白的眼，还真的是像艺术品一般，让人忍不住沦陷。

　　再说了，这双还能看透一切攻击轨迹的神赐之眼，就是作者给向君白所开的金手指中最牛逼的一个加持。

　　看着现在的向君白，卓砚也不知道现在的自己要搞定向君白还要需要费多少力气。但是很明显的，卓砚知道就算他已经提前来了这里那么久，主角只要开了一个挂，就能轻而易举的超过他。

　　当然，卓砚也不否认是自己让这个挂提前了那么多时间出现。

　　他见向君白还是沉默的看着他不语：“如果你真的没有感受到你自己身体上到底有什么不一样，那么我刚刚所做的一切，也差不多是白费了。”

　　卓砚越说就越露出感到很可惜的表情。

　　在卓砚如此重复的强调下，这回向君白终于明白了他一直觉得诡异的地方在哪里了！他似乎能看到卓砚下一步的动作，只要卓砚想对他做出攻击，他都能猜测的到！

　　这种感觉很奇特，比起他以往的直觉更让他觉得似乎一切都能在他的掌控之中。

　　“是有不一样的地方……”向君白开口，突然间有一肚子的疑惑，他用着疑惑的目光看着卓砚。虽然他真心想将卓砚给干掉，但是他的理智告诉他，这里估计就只有卓砚能解开他的问题。

　　而且，听卓砚的语气，他还是为了能让他变得不一样才那样做…虽然这个做法让他只差没有疼死过去。

　　一想到这个，向君白就忍不住带着杀气的看着卓砚。

　　卓砚很明白现在不是想那些有的没得的时候，更何况他卓也确保在未来他不会和向君白对上，所以就直接的抛开自己会不会是太心急的想法，开始他谋划了许久的诱拐行为。

　　卓砚看着向君白那隐约似乎又冒红光的眼，慢悠悠的呼出一口气：“看你的样子应该也算觉醒了吧，”他顿了顿，在向君白疑惑的目光里面继续说道：“也算对的起我为你做了那么多事了。”

　　“……觉醒？”对于卓砚这番转变，向君白可是疑惑的很，完全被蒙在鼓里的感觉，他不得不去重复他觉得卓砚话语里面让他疑惑的语句：“为我做了那么多事情？”

　　向君白眼中卓砚，现在的行为举止完全是和普通人没有什么一样，对比刚刚在外面的变态举动仿佛就是两个人。

　　卓砚啧了一声，看着向君白的表情就知道他在奇特什么：“别用那种眼神看我，你以为我还真的是变态？”

　　“…没。”向君白否认，巧妙的转了一个话题，又问：“你为我做了什么事？”其实他心里面也大体可以猜得出来，卓砚从一开始就是要将他往死里逼，却处处留了一条生路给他。

　　而现在，他感受着这双眼新带给他的能力，美妙到就像在机战比赛上得到十连冠一般!

　　啧笑了一声：“说假话的人，可不是好孩子。”卓砚语气微微变了变，变得阴冷：“我能做什么，不就是一直将你逼入死路？”

　　然后卓砚似笑非笑的看着向君白：“你现在，是不是还很想将我碎尸万段？”

　　“……”向君白愣了一下，看着卓砚的笑容，忍不住开口：“那是自然的。”明人也不说假话，向君白觉得到这个时候在掩掩藏藏也没有什么必要。

　　“不过…你这番情，我算是承下来了。”向君白的意思很明显，就是要和卓砚之间的恩怨一笔勾销。虽说卓砚这番做法是为了他好，但是他向君白可没有要求卓砚这样做，效果非常的明显又怎么样？

　　自愿和非自愿之间的差别可是很大的。

　　卓砚听出来了，当然他肯定不会那么简单就放过向君白，不过这种讨利息的事情当然还是要循环渐进。

　　所以，现在，他不着急。

　　“如果我没有猜错的话，你的觉醒，最明显的地方应该在你的眼。”换了话题，卓砚指了指自己的眼：“我看到里面，有红光闪过了。”

　　“能告诉我，”卓砚放下手，打量着向君白：“你的眼，是不是真的能感受到有什么不一样的地方？”

　　向君白当然能感受到他双眼有哪里不一样了！特别是在现在看着卓砚的时候，和以前看着卓砚的时候的对比尤其的明显！但是他该和卓砚说这件事吗？

　　要知道自己的能力说出来的话，向君白知道自己对卓砚就少了一张底牌，对他生存下去的几率绝对会造成影响。

　　而且要让向君白从被卓砚刺骨挑筋的痛苦里面走出来很明显在暂时之间是不可能的事情。

　　可是面前就只有卓砚能解答他的问题了，他能不去回答么？向君白微微沉吟了一下，还是决定开口：“的确……”

　　“是有，还很明显。”向君白皱了皱眉：“我可以预测你下一步的动作。”这话说的其实向君白其实自己也觉得很不对劲，这一种将家底抛出来的感觉。

　　不安全的感觉。

　　卓砚笑了：“那就对了，你应该也算是和我一样的人。”

　　“一样？”向君白微微皱眉：“不……”他可不觉得自己什么时候变态了？怎么会和卓砚是同一类人？

　　“不是指那些性格上的东西，”卓砚看他的样子就知道他想什么，向君白的思维未免也太……还是卓砚自己应该赞扬他自己变态的印象已经给向君白一个定向思维。

　　但是解答还是要继续的：“如果你想用变态来形容也可以，我们的能力，对比正常人来说，的确是变态体。”

　　向君白懂了，卓砚说的是能力上面的事情，向君白自己也觉得自己已经把眼前的男人给定性了，毕竟眼前这个男人变态的时候还给他的印象实在是太深刻。

　　不过向君白赫然就想到了他和卓砚对上的那个时候，他的目光落在卓砚的手上，莫非卓砚的能力就是他那很恐怖的防御力？

　　他可是知道自己的军刀到底有多锋利，能割开钢铸地板的军刀……却连在卓砚的手上留下一条痕迹的本事都没有。

　　但是，他记得卓砚明明也给光束给伤到脸的…莫非这种能力还有什么限制？

　　向君白这边疑惑，卓砚继续讲着他的事：“我不知道到底你有没有接触过像我们一样的异类。不过，你只要知道我们是同一类的人就可以了，”

　　他看着向君白皱起的眉头，不知道是不是不满意他将他说成是异类中的一员还是因为什么。于是卓砚嗤笑道：“不然你以为我为什么救你，想和你组队？”

　　“你……”向君白当然明白！凡事没有因怎么会有果！可是却没有卓砚这种一开始恶性的针对，原来还隐藏了这些事！

　　当然，向君白也没有白痴到完全相信卓砚的这些话。

　　卓砚看着他的样子也知道他暂时也不会完全相信他的话，他自己也不会相信一开始就对着他不断的露出敌意的人会突然间对你好是一件没有阴谋的事情！

　　“你或许不知道，同类之间会有一点感应，所以我才会在得知的第一时间对你发出组队邀请。”

　　“竟然如此，你一开始为什么不说清楚？”向君白开口就知道自己实在是惦记上卓砚对他的所作所为。

　　卓砚听出来了：“要是我一开始就说明白了，你确定你还有一种强烈不想死，在感叹命运不公之类的心态吗？”

　　向君白的脸色变了变，卓砚所说的完全就戳中他在那个时候所想的一切。

　　卓砚继续：“而且，向君白，你别那么幼稚行不？”看着向君白的表情，卓砚就忍不住嗤笑：“能在基因环上面产生变异的人又有多少？”

　　“成功觉醒的又有多少？”卓砚笑着问根本不知道这一切的向君白：“这些事情，你不觉得隐瞒着那些普通人会比较好吗？”

　　向君白看着卓砚越来越阴沉的表情，不自觉的绷紧身体：“…你什么意思？…”

　　“实话说好了，在他们眼中，我们就是异类。”卓砚将手从鼻子下放下来，移到嘴唇上：“而且你看看历史上那么多个异能，那个可以平安走到最后？”

　　最后他还拖长声调的一声反问：“你说是吧？”

　　向君白沉默着，他从来这里之前根本就没有接触这些东西，就算接触了，也更加没有想到这里面竟然会有那么的弯弯道道。

　　“不过……看你的眼，”卓砚和向君白对视着：“我觉得你应该是神的宠儿呢……”

　　向君白觉得有些搞笑，都成异类了，还是神的宠儿？

　　“别露出那种表情。”卓砚说：“其实你自己很清楚你的眼到底能带给你什么，先不说你觉醒之前那野兽一般的战斗直觉，就说现在…你自己很清楚不是吗？”

　　向君白沉默了，他当然知道自己的能力对于自己必须要以战斗才能活下去的地方到底有多么的重要。

　　不过卓砚下一句话更让他觉得有些毛骨悚然。

　　“要是那些科学家知道你竟然觉醒了这种能力，估计会很疯狂吧？呵呵！”卓砚舔了舔嘴唇，然后眼神像是要放光一样的看着向君白：“或许就会用我这种表情，看着你……。”

　　“然后一点点的拿着刀具将你的皮肤、你的骨头一一剥解，最后你就会像软体动物一样摊爬在实验床上。”

　　向君白脸色非常不好：“你别开玩笑、”最主要是他看着卓砚这个表情手掌就有点疼不止，他还仿佛能看见自己还真的被带进去做实验品的场景。

　　“我没有开玩笑，你自己也很清楚的。”看了一眼向君白，卓砚耸了耸肩：“不然你认为他们为什么会将那些外面千金难求的原生液放在这里给我们用积分去兑换？”

　　卓砚继续缓缓的说着，给向君白解释猎场的来历：“他们只不过是想在这里，建造一个最好的小白鼠养殖基地而已。”

　　就是这样，就这样下去，将他知道的东西一点一点儿的透露给向君白，让向君白承他卓砚更多的人情。

　　要知道向君白这种性格的人……也算是有恩报恩有仇报仇的那种人。

　　俗话都有说，什么都可以欠，就是不能欠人情。

　　卓砚现在这种做法，自然而然就是为了向君白欠他更多，以后也更加有手段能去控制向君白。

　　“……”向君白虽然早就不对联邦政府报以希望，但是却没有想到真相竟然真的是这样，和他想象中的事实差不多！

　　“是不是很残忍？虽然说来到这里的也不是好家伙，全是死刑犯，又或者被判无期徒刑的，”卓砚勾了勾唇：“但是他们都是活生生的人哦。”

　　“不止那样，”向君白打断他，忍不住开口：“在这里还有根本没有做过什么坏事的人！”就像他，就算他什么事情都没有做了！可是他还是来到猎场了！

　　卓砚的脸色诧异的看了一下向君白：“莫非你就是那种什么坏事都没有做，就被抓进来的人？”

　　“……”被说中的感觉一点都不好。

　　“还真的说中了？”卓砚想了想，向君白估计还不知道他自己已经被他击落的敌机的那个大少爷陷害了：“那么你挺可怜的，估计是被认定为有进化的潜力吧……”

　　听到卓砚的猜测的向君白马上否认：“不可能。”向君白自觉地自己以前除了打机战打的突出意外并没有什么可以挖掘的地方。

　　而且打机战的高手也有很多，没有理由只选上他！

　　“那么你就得想想你自己到底有没有得罪过什么人了。”卓砚给了这个提示就缄默下去。

　　向君白回忆起以前，他根本很少和人接触，就算接触的也都是淡水之交，根本不可能有什么冲突，要说真正有冲突的也就是那个每一次比赛都会被自己比下去，并且据说是某个联邦执政党高官的儿子。

　　而他被诬陷杀死的那个高官，好像是在朝党的一位议员？据说在之前还和那人的老爸大唱反调？

　　向君白突然抿唇：“我知道了。”他终于知道自己到底是怎么被弄来这里面的了！

　　卓砚看着向君白越来越冷的表情：“呵呵，是不是接受不了？”

　　“不，只是……”向君白说到这里，突然诧异的看着卓砚：“你知道？！”

　　卓砚笑，也不正面回答向君白的话：“其实你只是一颗棋子，当然我也是……呵呵，但是你要知道，向君白……”

　　他舔了舔有些干涩的嘴唇：“不听话的棋子，是可以将整个局都给搞乱的。”

　　向君白觉得卓砚根本不像就是停留在第三层的普通囚犯，他似乎非常了解猎场的一切：“卓砚，你到底是什么人？”

　　他从一开始就没有看清楚卓砚这个人。

　　“我，应该和你差不多吧。”卓砚呵呵一笑：“政党之间的争夺，总有点棋子会被牺牲的。”

　　向君白皱眉，卓砚果然对他有所保留。

　　卓砚又换了话题：“所以我还是觉得你暂时将你的能力隐藏下来比较好。”

　　顿了顿：“毕竟，和我组队，我还能照顾你一点。而且我的原意原本就是想让你在我下面好好活着？”

　　他勾着唇，自然知道自己的话一直都带着潜话语，也不去理向君白到底有没有发现，他指了指上面：“向君白…我知道你的目标和我一样。”

　　“到最上面的一层，然后逃出生天。”

　　“为什么？”向君白似乎有些能理解卓砚的想法，但是他最不明白的一件事：“你为什么非得要找多一个人？”

　　“不一样，你明白的，树大招风。所以，肯定要找一些能出奇制胜的东西。”卓砚的表情突然变得沉重：“唔，而且，我已经锋芒毕露了那么久，所以继续下去也没有什么所谓，但是向君白，给我一个希望行不？”

　　向君白真的不知道卓砚脑中到底想的是什么，他也知道卓砚还有话没有说出口，所以他选择继续沉默的看着卓砚。

　　虽然他早就想到卓砚会说什么。

　　“将你自己彻底的隐藏为一个糟糕的角色，被我带上去，如果我那一天真的挂掉了，你还是一个希望。”

　　卓砚用着缓慢而沉重的语调述说着：“我希望我最起码的一个同类，能活到最好。”

　　……嘛，身为一个善良的并且还是前期的重要配角，当然就要给主角做飞翔的翅膀。

　　果然如此，向君白微微的垂下眼，思考了一会，想到卓砚应该接触过很多他口中所谓的同类：“那……为什么选上我？”

　　“…你应该很清楚的，”卓砚指了指他的眼睛：“我也是看人的，如果那个人一看就没有前途，我固然不会和他说这些话。”

　　卓砚突然大笑：“而且，我早就被他们锁定了，只不过是维迪还没有向上通报而已。”

　　他看着向君白，兴致勃勃：“而你，应该暂时还没有发挥什么奇怪的能力，所以还没有被那些人察觉吧。”

　　向君白对他那个吧字结束的话非常不满：“可是你的做法，无疑也是将我推倒刀……”

　　卓砚打断向君白的话：“我从来都不会做没有把握的事！”暧昧的看着向君白：“…我早就想好退路了啊。”

　　“什么退路？”向君白的预感很不好。

　　“恩……”卓砚看起来像是突然间很不好意思，咳嗽了一声：“你以为我一开始装成变态是为了什么吗？”

　　“…为了什么？”向君白抽了抽嘴角，貌似他能想到卓砚到底想到的所谓退路。

　　“你不会是……”

　　“是啊，就是你想的那样。”没有戴防护目镜的向君白，表情的确很容易让人看出来他在想什么，勾了勾唇：“很简单，就是为了……”

　　卓砚表情赫然转变，伸出手就往向君白的脸摸去：“为了找一个可爱的小家伙给我玩啊。”

　　向君白这回倒是勉强能跟上卓砚的节奏，握住卓砚的手，阻止他的下一步：“很聪明的做法…到时候，你真的看中的觉醒者，无论男女都可以。”

　　“对。”收回戏谑的表情，卓砚又恢复正常：“所以说，我一开始就准备了那么多，就是为了……”

　　“…我知道了。”向君白突然叹了一口气：“虽然你说了那么多，但是我还是那句…我并不想和你组队。”

　　“我都告诉你那么多信息，向君白，你觉得还不够？”

　　向君白一时间的笑容蛮有些皮笑肉不笑的味道：“但是你没有全部告诉我。”

　　“做人是要有保留的，向君白，你要知道我现在告诉你的这些，可能连第六层的人都无法知道。”

　　卓砚同样也笑：“我知道你心里面到底在想什么，要真的想拒绝我，你还是实话实说比较好。”

　　卓砚都这样说了，向君白还隐藏什么，他道：“对，老实说，我就是觉得你这个人不可靠，虽然我知道你很强……！”

　　“但是如果要说团队配合的话，我们两个走的基本上就是独行侠的风格，根本不能互补。”

　　“就这么简单？没了？”卓砚看着他停下来，然后淡定看着自己的表情，微微眯眼：“我还以为你还会说出类似我是个变态，所以……”

　　向君白打断了卓砚：“表面上的东西，根本不能代表内在。”越是接触卓砚，向君白就觉得卓砚越不简单。

　　但是就是这样的人，他也绝对不会组队！

　　“今天的恩，我来日必定会报！”

　　其实一直以来他拒绝和卓砚组队的原因还有一个，就是向君白并不觉得他和卓砚可以相安无事的在一队里面生存下去。

　　他向君白虽然算的上独行侠，但是多年来在机战中当战斗指挥的习惯也让他在社会组织公共管理那一块具有说一不二的习惯。

　　而卓砚，显而易见的是不会听他的。

　　竟然已经注定合不来的事，也就别浪费时间，于是向君白很干脆的转身就走。

　　可卓砚会放他走么？

　　答案很明显的肯定是否定的。

　　“是吗？”看着向君白转身就要走的背影，他拖长声调：“啊，对了呢……”

　　卓砚顿了顿，看向自己不知道什么时候也被那从光能表伸出细若无物的管子插入的手臂，语气含笑：“我好像忘记和你说一件事了。”

　　“什么事？”向君白觉得自己最不好的预感要成真了，忍不住停住脚步，全身僵硬。

　　“你还没有发现吗？”卓砚心情非常好的看着向君白突然僵硬下来的背影：“竟然你没有发现，那么我和你说好了……我现在是你的主人哟~。”

　　“来，小君白，叫我主人。”

　　作者有话要说：卓砚摸着下巴，看着监狱商店里面售卖的‘怪蜀黍必备之水果糖’，思索着要买哪个口味。

　　向君白脸色抽搐：你要吃自己吃。

　　卓砚笑：恩？行，竟然有糖不吃，那你吃大棒子吧。

　　向君白：…………

　　（过年……忙。）

　　第六十八章

　　向君白实在是对卓砚忍无可忍，回过身，已经可以称得上是锐利的视线锁定卓砚：“卓砚，你还真的死咬着这个不放了，是不是？”

　　“没那么严重。”卓砚面对向君白明显已经动怒的神情，毫不在意的耸肩：”我只是为你好。”语气非常的正直：“是真的。”

　　向君白再次觉得卓砚不可理喻，这卓砚为人好的定义就是要让那个人成为自己的奴隶？军人的作风可不允许他对任何人屈服，他只忠于联邦的意志，联邦的荣耀。

　　虽然那是以前的意志，但是现在，他只忠于自己的想法。

　　“你简直不可理喻。”向君白总结：“就算我答应你所谓的为我好的计划，在外头形势上自然可以这样，可是没有必要让我现在也如此称呼你吧？”

　　卓砚自然也有他应对的方法：“向君白，我觉得在你说这句话之前，你应该想想我为什么这样做，要是你连只有我们两个的时候你都说不出这些话，我们又怎么能合作下去？”

　　“再说了……”卓砚打了个响指：“不然你以为你刚刚为什么没有被请出去？又为什么可以在自由时间以外的时间出现在不属于自己的囚牢里面？啊，虽然说你一开始就没有住所那玩意。”

　　向君白抿着唇看着卓砚，卓砚的表情依旧非常无辜：“我是为你好，你自己也知道的，如果说在第一次自由时间下没有住到囚牢里面的罪犯……是会被监狱机器人的激光杀死的啊。”

　　向君白听到这一句话，脸色变了又变，如果不是卓砚一开始下黑手他怎么会走到这个地步！凭他的能力，在第一次自由时间绝对可以抢夺到囚牢！

　　可是换个角度来说，卓砚也算有恩于他…虽然卓砚的做法非常的让人难以接受，但是怎么说也算的上是用心良苦，这之间的得失根本很难去掌控。

　　“来，为了我的十万积分，也为了我救了你，而且还将你带入你想都没有想过的世界，”

　　卓砚邪邪的一笑：“乖，向君白，叫我主人。”

　　向君白是一个很容易认真的人，就算是笑话他也会在之前想一想这之间到底有没有隐藏的寓意。

　　就算卓砚是在开玩笑，他也忍不住嘴角微微抽搐：“你……！”可却没有想到手臂上突然一阵刺痛，电流冲击着整个身体。

　　“啊呀，忘记和你说了。”就在刚刚，正式的在光能表上启动了主仆系统，并且按下命令录入键的卓砚很无辜：“还是说你根本不知道……”

　　卓砚的眼神闪过一丝玩味：“除非我不说，但是一旦叫着你的名字，对你用肯定语气说话，系统会自动判别为我对你下了命令……而这个命令，是你一定要完成的。”他委婉的隐藏了一些事实，比如说命令录入并不是系统会自动判别的，而是他手动录入的。

　　向君白无言以对：“……”他握着自己的手，电流经过身体的刺痛感慢慢的从他身体褪去，身体被原生液强化成他们这个地步自然是一般都不再害怕普通的电击，可要知道他们的痛觉还在！

　　被电击的滋味可一点儿都不好受。

　　“你还真的不知道啊？”卓砚看着向君白吃痛的样子就知道他现在还不知道主仆协议这家伙到底有什么功能。

　　也正是如此，他还是可以好好的忽悠向君白。

　　“解开它。”向君白终于屈服了：“我愿意和你组队！”光能表根本不可能从他的手臂上去掉，所以，向君白只能憋屈的同意了一开始卓砚提出的邀请。

　　成为队友也好过被人当成奴隶一般的存在。

　　“迟了。”卓砚无奈的摊开手：“我们已经签订了协议。”

　　“怎么可能会迟？卓砚，你别开玩笑了。“向君白一口否定，肯定有可以解开的方法：“竟然是协议，肯定有办法可以解除。”

　　向君白又想了想，向君白以为卓砚是认为他在忽悠他才这样对他说，再次的重申：“我可以答应和你组队，不骗你。”

　　要知道，向君白的自尊可不允许他对别人跪下！然后俯首称奴。

　　这回轮到卓砚沉默：“我何必要担心你骗我。”叹了一口气，摇了摇头：“其实说起这件事，还挺委屈你的……”

　　握拳挡着唇，掩饰着到嘴边的笑容，突然间装作非常不好意思：“其实解除这个协议的确是有办法，而且还不止一个。”

　　“说。”向君白他和卓砚语言上根本不可能达到共识。

　　“别那么着急，解开这个协议的确办法，而且还有三种……”卓砚伸出手指头，在向君白的目光下数着：“当然那，第一个方法…是你死。”死了自然什么协议都不存在。

　　不过卓砚知道向君白是一定不会同意的：“至于第二个方法嘛，横明显的，就是我死。”他摊了摊手：“但是，向君白，这没有可能，对不对？”

　　卓砚反问着，向君白觉得自己脑中的神经线跳动了一下，忍不住开口“那么第三个呢？！”

　　“第三个啊……自然是，再给系统十万积分呗。”卓砚伸出手，在虚空中画出了一条线：“得到了多少，自然就要付出多少。”

　　向君白并不明白卓砚手势的意思，但是听到最后一个方法的时候忍不住狠皱眉头。

　　要说积分，他现在全身上下就只有三千多积分，而且看卓砚的样子，他的积分估计也没有剩下多少，所以第三个方法肯定不行！

　　而且第一个方法，要他死自然是不可能的……

　　所以，唯一剩下的选择就是第二个方法了。

　　瞬间做出决定的向君白启唇说道：“卓砚，说实话，”早在和卓砚谈话的同时，已经掌握了他的能力，一瞬间启动他的双眼，诡异的红渲染着他黝黑的瞳仁。

　　“我只能选择第二个方法了。”向君白冷然出声，抄起一旁卓砚丢在地上的军刀，快速的往卓砚的门面刺去。

　　他记得唯一能让卓砚受伤的！也就只有卓砚的脸了！

　　向君白这一个做法显然是出乎意料之外的变卦，卓砚竟然像是没有反应过来一样呆愣，不闪不躲的看着那把对着他门面冲来的军刀。

　　向君白以为卓砚是一时间没有想到他说变卦就变卦，所以一时间没有反应过来，这种是难得的好事，向君白嘴角边忍不住勾起胜利的弧度，要到手了！

　　可是就在军刀要对卓砚刺下去的时候，向君白的笑容凝固了，瞪大眼睛看着卓砚笑的一脸无害看着他。

　　随后一阵巨大的电流从手臂上被接通的管子传来：“啊！！！！”

　　他整个人瞬间被强力的电流麻痹，赫然无力的瘫倒在冰凉的地板上。

　　电流疯狂的在他的身体上流窜着：“嗷……！”向君白痛苦的咬紧唇，眉头紧皱，全身抽搐着，忍不住在地上翻滚。

　　卓砚看着向君白痛苦的瘫倒在地上抽搐的样子，眼神中没有一丝怜悯，相反还带着笑意看着向君白痛苦的样子，毕竟谁都不可能对刚刚要杀自己的人最终却自食其果的人有怜悯的心态。

　　而且，很明显卓砚也没有圣母玛利亚附身，自然而然也不会存在那些让人蛋疼的圣母做派。

　　卓砚只是漠视的看着向君白痛苦的样子，这还真的不愧是主角，想翻脸就翻脸，要不是他早就想好了一切，看准主仆系统里面，被契约的人一旦对契约人做出了攻击，或者出现敌意，会马上被系统惩罚…还很可能躲不开向君白的动作。

　　要知道，相对比刚刚不久的，向君白的身体机能起码翻了一倍，无论是速度上还是爆发力上，果然是因为血统觉醒了的关系？

　　卓砚调动着体内的真元力，覆盖在皮囊上，绝缘，从向君白的无力的手中拿出军刀。

　　把玩着这把军刀：“向君白，你不觉得你真的是……”他看着向君白出离愤怒的看着他，嘴角含笑，“有糖不吃，却非得要挨棒子的人？”

　　用军刀挑起向君白的下巴，让他漂亮的瞳仁带着痛苦和不甘看着他，卓砚微笑着：“说，是不是？”

　　向君白朝着卓砚咬牙切齿：“要杀，就赶紧杀。”

　　卓砚有些诧异向君白怎么会数次出现让他杀了他的话语，恍然想起这原着是爽文套路，所以基本上没有什么人能威胁到向君白的存在，就算是威胁到了，也从来没有像他这样下手过！

　　难怪向君白会这样，这样的悲观？…果然，从某些角度来说，向君白还是一个吃不了苦头的人。

　　卓砚却不满向君白这样毫无生机，起码也得挣扎一下吧？于是他否定向君白的话：“不，我可不会杀你，要知道……”

　　他慢悠悠的说着：“你可是值十万积分的东西，我怎么可能还没有玩，就把你给杀了？”卓砚越说笑容越是温柔。

　　“……变态！”向君白觉得自己应该收回之前所说过的话，这个人就算再怎么让人难以抓摸，但是他的本质……根本和变态没有不一样的地方！

　　卓砚对这个称呼毫不在意：“我也不怕告诉你，我和你说的那个目的，是真的，但是我的确也隐瞒了我另一些意图。”就比如说卓砚其实挺想碰碰向君白的身体的。

　　其实走到现在，卓砚也会厌烦自己怎么就是死性不改一看到主角光环附身的主角就想上去染指一番。不过现在看到向君白这幅惨样，就算向君白并不是主角，卓砚也会动手，不为其他，就为了这一份独特的吸引力。

　　明明非常的不甘心，明明心里面藏着傲气，明明内在潜藏着热血，却非要逼着自己去冷静，就算连仇人在前也要想想动手后的后果。

　　卓砚非常能理解为什么那么多人看到向君白的眼都忍不住走神的原因，将军刀慢慢的沿着向君白脸部的线条移到他的眼睛下。

　　向君白的喉结移动着，艰难的吐出一口气：“卓砚你……”电流已经停止，但是他全身的力气仿佛被抽空，向君白知道是光能表插在自己手臂上的东西在作祟。

　　卓砚挪动着军刀，看着向君白因为不见天日而显得有些白皙的脸上被军刀划伤：“你说，要是我把你的眼睛给挖出来……”

　　卓砚说的缓慢，却把向君白的心给提到嗓子眼上，他瞪大眼看着卓砚，到现在，他完全可以相信卓砚是可以做出这样的事！忍不住心里面的那种恐惧，虽然他现在觉得死并不可怕，但是向君白知道有一种生存的方式更让人可怕，就是生不如死！

　　将他的眼珠给挖出来，那还不如直接要了他的命比较直接？！向君白扯起嗓子：“卓砚！你要杀，就赶紧杀了我，你何必浪费时间！”

　　“根本没有必要！”

　　“向君白，你不能这样对我说话。”卓砚又来这一招：“你不能用如此粗暴的语气对我说话。”

　　向君白的表情一变在变：“卓砚！你……”可是你字一出，从光能表陷入他手臂的管子传来的又是一阵更加剧烈的刺痛！

　　卓砚收回军刀，向君白整个人再次瘫软在地上痛苦的抽搐着，因痛苦而紧绷的身体，肌肤上甚至能隐隐约约看到带着电光闪动的样子。

　　可想而知，那电流到底强到什么地步？

　　向君白的眼睛湿润了，卓砚一直观察着，自然是看到了，恶趣味得到了满足，忍不住咳了咳，忍耐着笑意，徐徐诱导着：“小君白，你要叫主人，这样才不会疼…”

　　向君白开口就想说卓砚你做梦，可才刚刚开口：“你……嘶！”他再次忍不住狠狠地倒吸了一口气，狠狠地握住拳头，卓砚还真让他今天什么苦头都吃上了！

　　卓砚自然知道向君白要说什么：“在你没有正式的叫我一声主人的时候，我可是不会将这句话作废的。”这也算给多向君白一个机会，只要你叫出口，我满意了，就会将这条命令给作废。

　　向君白虽是愤恨，可是没有办法去改变卓砚的命令，这种被人掌控的感觉并不好，可是向君白知道自己如果不说出口的话，这种连绵不绝的痛是不可能停下来的。更何况，卓砚还故意耍了点小手段，让向君白看到了解脱的光明，这对于向君白来说，自然是一个目标。

　　可是如果向君白真的屈服在卓砚的淫威之下，向君白知道那就是对自己精神上的折磨，但是继续这样保持着自己的傲骨，向君白自然知道自己得到的肯定是**上的折磨，而且还是随时随地都能得到的！

　　向君白觉得自己真的要疯了！被卓砚这个变态逼疯的！

　　卓砚显然知道向君白纠结的地方，于是他继续：“…喂，向君白，我好歹也用了十万积分来签订这个破烂协议，你不叫叫，让我怎么过瘾？”

　　“……！”向君白闷哼了一下，身体渐渐也从电流的刺痛中缓过神来，卓砚也发现了，向君白被电流侵蚀着身体没有变成焦炭不说，甚至还已经像是要适应这种电流一般！

　　卓砚也懒得去再赞叹着该死的主角光环，不过好在痛觉卓砚确保还是存在的，甚至有可能将向君白的身体调教成为……恩，让人苏苏麻麻的身体？

　　卓砚用着拐小孩的语气来诱拐着向君白：“叫吧，不然你以后就天天等着疼。”

　　向君白表情变了变，内心别管多挣扎，自我安慰，人一被强烈打击都是这样的，向君白和着自己说这不是他精神上的自愿臣服，而是来自于外部的不可抗拒因素，为了免受**上的痛苦，向君白终于战胜心里面的正面，几度启唇：“主……”

　　听到苗头的卓砚自然是乐，很好脾气的：“恩？”

　　“主……”向君白却说不下去。

　　卓砚觉得这样下去肯定不是办法：“你把话说清楚，我没有听清楚。”然后顿了顿，带着威胁的：“不然，我又要下命令了哦？”

　　向君白的身体忍不住颤了颤：“…主…人。”屈辱的闭上眼。

　　这小子，卓砚的眼神亮了亮，显然是觉得向君白实在是太有前途了！那一声的主人自然是爽到他：“大声点。”

　　原本闭上的眼再度睁开，愤怒闪烁着：“你！”刺痛！但是向君白还是咬牙忍过去，怒瞪卓砚：“够了没有？！”

　　看着向君白就算被电却是越来越精神的样子：“还是现在有朝气，”卓砚摸了摸下巴，看着这个应该冷静到底的人被自己撩拨成现在这个样子，嘿嘿一笑：“小孩子，还是保持这个样子比较好。”

　　根本不顾向君白那副得知自己真的被戏耍后出离愤怒的摸样，卓砚继续道：“以后都叫主人吧，当然……如果你不喜欢叫主人，也可以叫我少爷的。”

　　他的手毫不害怕的抓起向君白戴着光能表的左手：“你看看这个。”向君白看着光能表上面不知道什么出现的界面。

　　主仆系统，契约人上面显示着卓砚的名字，然后就有一栏，家规一栏目，第一条现时就是卓砚希望你用主人或者少爷称呼他，第二条就是卓砚希望你对他的口气不能不尊重。

　　向君白脸色变了又变，突然狠狠地叹了一口气：“我输了。”

　　他眼睛之中的神采渐渐的暗淡了下去。

　　卓砚知道自己过度打击向君白了，向君白原本就不是走这一条线路的主角，现在让他这样经历这些事情还真是苦了他。

　　虽然卓砚心里面根本没有什么愧疚之情：“好了，那些所谓的家规都作废。”

　　他偷偷的将家规给删除，拉起向君白：“我今天所做的一切，其实只是想跟你说明一件事，就是人外有人，你别因为自己有了这种特殊的能力，就觉得自己很厉害。”

　　将向君白丢回床上：“别给我露出这一副死人脸，给我好好休息，我会继续锻炼你下去，等时间到了，我们就上去。”

　　向君白终于反应过来，摔在床上的他赫然觉得卓砚很恐怖，原来兜兜转转，卓砚这样折磨他，戏耍他，还是为了锻炼他！

　　这卓砚，到底在谋划什么？他到底是想干什么？！真的是简单的越狱吗？

　　卓砚一直观察着向君白，从来都没有间断过，对上他疑惑的眼神，突然笑的很惆怅：“别恨我，我这样做，只是不想看到另外一个自己，重蹈覆辙而已。”

　　“到时候，你就会知道，我所做的一切，都是为了你好。”卓砚眯眼：“没有经历过风雨，你又怎么能长成参天大树？”

　　卓砚突然笑了起来，露出非常崇尚的表情：“要知道，你是我们新种人类改造里面最杰出的试验品。”

　　向君白终于知道，卓砚到底为什么从一开始就死揪着他不放的原因了！

　　他以前一度做梦都梦见的东西！

　　协调人，新种人类，培养槽。

　　作者有话要说：卓砚：身为一个好师傅，我自然要将徒弟好好培养，来，喝牛奶。

　　向君白：…别把我当猫。

　　卓砚突然靠过去贼笑：莫非你想要类・牛奶？

　　（我是乖巧的存稿箱！）

　　70、第六十九章

　　第三层的囚犯们只差没有感动的流泪满面，天神开眼！在得知卓砚这个变态竟然要上去第四层了，差点儿就不管是不是仇人，见到人就想上去抱群痛哭。

　　维迪监狱长暗道这个变态终于走了，不会在这里将他得分的来源给抹杀的同时也害的他被上层的监狱长投诉，不过……看着毫无生气的向君白被卓砚拖在手里面的时候，他的表情非常的怪异。

　　维拉不是说向君白这小子也算的上小变态一个么？怎么那么快就被卓砚这个变态给搞定了？！不过也好，反正是变态都不是什么好东西，而且能和卓砚混在一起的不是变态又是什么？近朱者赤近墨者黑，赶紧在他管理下第三层的囚犯们终于熬出头的感动目光中，将这两个变态给送上通往第四层监狱的电梯。

　　卓砚这个瘟神，终于走了！原本应该暗色调的监狱似乎在卓砚拖着向君白进入气压电梯的时候，突然充满喜悦的彩色光芒。

　　卓砚和向君白乘着气压电梯上到第四层，其实一进电梯，向君白就已经什么事也没有发生过一般站起来，整理着自己稍微有点的衣服。

　　卓砚看着他明明别扭却非得要装作无事的表情，微微一笑，从口袋里面拿出自己昨天晚上兑换的护目眼镜，在向君白微微诧异的眼神下递给他：“戴好，太明显了，你的眼睛。”

　　向君白伸过手接住了卓砚递给他的护目眼镜，看着到手的防护目镜，在这段时间里面，卓砚一时对他好一时间又对他坏的态度他已经习惯了，默默地戴在鼻梁上，然后固定好。

　　终于要上去了么？

　　其实原着剧情走到后头里面也曾出现主仆协议的，虽然不是向君白自个儿和别人签订主仆协议，是向君白攻关的BOSS梵天和他的美女蛇曼陀莎签订了主仆协议，但是竟然身为BOSS肯定要详细点介绍，不然怎么作为主角将BOSS给干翻场面爽度的铺垫。

　　而且，要不是这样，卓砚又怎么可能这么了解主仆协议。

　　那天晚上，卓砚将向君白糊弄去洗澡，然后在监狱系统里面兑换了一个短时女仆，天花板突然开了一口，一个女仆就这样从天而降，将他的监牢给完全收拾好才又站在那块天花板上回去。

　　看的卓砚每次都有点觉得蛋疼。

　　向君白终于洗好澡，穿着卓砚给他丢过去的衣服，虽然也很不错，但是卓砚觉得下次还是让向君白穿回原本的军装，那个显然更加的能刺激起他的施虐欲。

　　不过好人还是要继续装下去的：“其实主仆协议会那么贵不是没有原因的。”他开始解说：“这个协议很方便，没有类似组队通讯限制一百米的规定，也就是说我们在哪里都能通讯到。”

　　又和向君白说明了，当初那个实验，就是为了将变异生物体的基因植入胚胎里面，从而让胚胎里面的婴儿得到各种类变异生物体的变异能力。

　　开始的确是可以，毕竟他们取样本也是取自最低等的变异生物体。

　　但是后来开始植入高等点的变异生物体的基因，弊端全部出现了，婴儿的基因链实在是太脆弱了，根本承受不住稍微高阶一些变异生物体的变异基因的植入，基因链全数的断裂，根本没有一个胚胎得到真正的能力。

　　然后这个实验的建立者就果断的抛弃在胚胎里面植入变异基因的实验，开始转战别的地方，猎场的来源就是在此。

　　让那些囚犯们变得强大，足以承受住高阶变异体的基因植入，然后…将在人类已经稳定的变异基因取出，再植入他们实验室里面的那些代号为希望号的胚胎上面，做成最强的傀儡生化兵。

　　向君白默默地听完那这一切，卓砚似乎什么都知道，向君白总有这样的感觉。

　　气压电梯门打开了，早就准备好迎接新来的囚犯的第四层监狱长南恩显然是对只有两个人上来感到有些诧异。

　　要知道，虽然上来的第四层人因为下层的某些原因减少了许多，南恩一想起这个就有些不爽，维迪竟然说那是他第三层的事儿，告诉你南恩你也管不着啊！就将这件事隐瞒下来了。而且，他虽然想问那些上来的囚犯们第三层到底发生了什么事，但是他身为一个监狱长也明显的不好意思对着那些囚犯这样问吧？

　　再说了，一般敢上来的，都必定是满员的队伍，南恩觉得这两个看起来都没有什么能力的囚犯，其中一人还带着装逼感浓厚的防护目镜，真觉得是初出茅庐不怕水深，估计没有多久就成炮灰了吧？

　　不过，这两个人的运气还真是好，南恩感叹了一声，因为第三层上来的人已经没有以前那么多了，所以第四层的监狱倒是有监牢轮空。

　　南恩竟然决定两人没有继续发展下去的潜力，自然也没有什么话好说：“规矩和第三层一样没有变，杀人夺分，抢夺武器都不限，只要你有能力，厌倦了第四层又有积分的话，继续上去第五层也不是问题。”

　　“行。”卓砚表示无所谓，但是和向君白在一起很明显对住宿有了要求：“我要这层最好的监牢。”

　　向君白听着卓砚的话就想着果然，卓砚这个变态要不出口还好，但是一出口，必然要最好的。

　　南恩突然想笑，这两人还真当这里是旅馆？来旅游的？利用监狱长的特权，看着他们的积分，两人加起来也不过就那三千把分，想嘲笑的感觉更重。

　　要知道，向君白原来剩余七千的积分兑换上层用了五千，而卓砚除了那上来的五千积分以外，干脆就将分全部都兑了那些有的没得，好比如说，现在给向君白戴的护目眼镜。

　　不过他们两个人竟然都问了，南恩自然是要回答的：“可以，一天一百积分。”别觉得一百积分很少，要知道积少成多，你住个一个星期或许不算什么，顶多也就是七百积分，但是越住，那个基数慢慢上去的时候你就知道到底贵不贵。

　　“成。”卓砚说着，毫不犹豫的。

　　南恩觉得没所谓，反正消费还是他们两个人的事：“那么请你们慢慢的体验猎场第四层的魅力。”南恩就说了一句套话，然后挥手让机器人出来：“将两位带去R-18室。”就转身退场。

　　向君白自然感受到南恩对他们两个人那略带看低的眼神，但是这个并不是原因，他奇怪的是为什么第三层之后的监狱长都是以真身出现，难道他们就不怕他们这些囚犯直接将他们干掉么？

　　“别奇怪，那是假体。”卓砚突然揽住他的肩膀，在他耳边轻声道：“只要积分，就能兑换的假体，他的真身还在安全的地方。”

　　向君白恩了一声，原来如此，却也没有了诧异。他现在有一种感觉，要是哪一天卓砚真的有不知道的地方，他才觉得奇怪。

　　“而且，要是他用真身出现，他就会发现我们其实并没有他想象的那么简单。”他在向君白的耳边咀了一声，湿热的气息打在向君白的耳边：“要知道需要十万积分的协议，可不是人人都签的起的呀……”

　　向君白嘴角一抽，手一伸起，就将卓砚的头给推开，对着机器人就说：“麻烦带路。”卓砚无趣的耸了耸肩，这向君白现在就真的咬定了他卓砚好像真的不会杀死他一样，这种以下犯上的事情也敢做了？

　　不过显然向君白这样子，他才喜欢。

　　卓砚勾了勾唇，和向君白跟着机器人并肩就走。

　　卓砚和向君白自然是已经不能组队，不过也不妨碍监狱的系统对第四层的囚犯们进行通报，又有什么新人上来了。一些人匆匆的看了两眼，两个看起来都是那么弱，应该是下手的好猎物，又有一些人觉得分肯定少，没有必要浪费难得的狩猎机会。

　　但是第四层那一些曾经侥幸在卓砚统治之下上来的囚犯们脸色全变了：“麻痹……那个变态！！”然后看着卓砚带着一个人路过他们的监牢，顿时噤声，瞪大眼看着卓砚嘴角带笑毫无恐惧迈步的样子，气都有点上不来。

　　他的队友拍了拍他的肩膀：“喂，你没事吧？”

　　“…那……变态！”他手颤抖的指着卓砚越走越远的背影：“还记得我曾经说过你们走了之后，有一个变态到极点的人吧？就是他！”

　　不过知道卓砚的毕竟是少数人，而且在第三层能称霸的人也不一定能在第四层有什么作为，所以引起的轰动并不大。

　　卓砚交了积分，就和向君白正式入住R-18。唔，再次看着房门号，卓砚真的觉得这个房门号，还真不错，对得起他想做的事情。

　　向君白悲催的日子也就由此开始了。

　　向君白这几日来真心的领教了卓砚所谓的训练，自从上来了第四层，每逢一到每天的自由时间，卓砚就直接的将他丢在外头，让他一个人面对一个小队的攻击。

　　过程虽然几次都是死里逃生，但是向君白也明显的感受到了自己身体的改变，力量仿佛充斥着他整个身体，对细微之处的控制力也更加的掌握到手。

　　这样一来，他就更不清楚对于卓砚他是该感谢还是该记恨！卓砚从某种角度来说的确有恩于他，可是换个角度来说，现在的这一切，完全不是他自己的想法，完全都是卓砚强加于他身上的想法！

　　不过向君白怎么也想不到，卓砚这回将他丢出去的同时，让他面临一个队伍的主动挑战，卓砚反身又去主动挑战另一个队伍，然后将自己隐匿起来，那些仇恨自然全部都挂在了他向君白的身上。

　　同时面临两个小队，而且没了高能激光枪，只能用军刀来攻击的向君白倍感压力，用尽全力去躲避着那些人突如其来的攻击，不管是远程的还是近战的。

　　向君白越打越吃力，被逼到墙角，别看第三层和第四层仅仅是是一个层次的跨度，但是那个质已经明晃晃的摆在那里。

　　而且真的要说的话，向君白特殊能力毕竟是刚刚觉醒，他也没有经历过第六层的异能疏导，自然而然就不可能有那么多的能量去驱动他体内的能力。

　　向君白汗水湿了一身，原本能捕抓的非常清楚的攻击轨迹慢慢的开始重回到原先的糟糕状态。

　　要到头了，向君白知道自己已经走到接近末尾。

　　其实朝着向君白进攻的人才觉得这人真心变态，竟然连枪械的子弹都能躲过，用一把小军刀就将他们的攻击都给架回去，还真的是人么？！！

　　眼见他终于露出疲态，众人眼神马上亮了起来，也顾不上去防备那个一直隐匿在一旁的男人，直接加大马力朝着向君白进攻。

　　看着对手朝着自己飞来的各种武器，向君白很想躲，他的心跳得剧烈的快，可是双腿就像灌了铅一样迈动不了一分一毫，要完蛋了！向君白知道，他认命的看着那些武器朝着自己越来越近，直至他的腰猛然被往后一拉！

　　“今天的表现，总体来说……”卓砚从向君白的后面抱着他，让他完全跌入自己的怀中：“不太行。”

　　在众人诧异的眼神之中，卓砚伸起手，一道光屏赫然挡在两人面前，武器落在那上面的一瞬间，朝着向君白进攻的人顿时感到一阵巨大的反弹力朝他们反弹过去！

　　气流一过，朝着他们做出攻击的人全数摔在地上，有些甚至已经吐出一口血沫。

　　卓砚一手抱着经过高强度运动双腿已经微微有些颤抖的向君白，一手慢慢收回，放在向君白的脸上，细微的抚摸着：“我的东西，可不是你们想碰就碰的。”

　　卓砚的笑容很邪气，看着瘫软在地上的人的眼神像看蝼蚁一般：“你说，我要怎么将你们……？”

　　捂着胸口剧烈喘息着的布鲁斯真的知道自己踢到铁板上了！他一开始就只是很单纯的以为这个男人只是有着一个隐匿的保命技能罢了，根本没有想到这个男人不是没有能力出手！而是不屑于对他们出手！

　　可是没有等布鲁斯开口，卓砚的手微微一动，就拿布鲁斯来说，布鲁斯只感到喉咙突然间一痛！他已经没了想法！

　　向君白眼睁睁的看着眼前的空气一阵剧烈的动荡，刚刚和他为敌的人，脖子已经空气压缩到变形！向君白才知道卓砚在之前和他对打的时候根本一点儿实力都没有拿出来！完全是用着最简单的近战逗着他！

　　“很强的能力，对不对？”卓砚在他的耳边问着：“想象不到吧？”

　　向君白已经愣住，那么他想摆脱卓砚的目的，到底什么时候才能实现？卓砚的强大已经不是他能想象的。

　　对于向君白的想法是怎么想的，卓砚觉得一点儿都不重要，对生死也早已经漠视，毕竟久见成习惯，环境的确能改变一个人的思想。

　　他现在自然是回味着刚刚自己那一手出的感觉，才是初级就已经那么厉害了……那么到了以后，该会是怎么样？

　　再说了……谁不喜欢凌驾于众人的感觉？！

　　卓砚闹出来的轰动已经让不远处一些对战着的小队毛骨悚然，看着两个小队的人就这样轻而易举的被这个男人搞定，而且那个男人似乎还将目光落在他们的身上。

　　积分是只要顺利活过一场自由时间就能涨上去，但是杀人夺分的事显然更加容易得到积分，明知道这男人今天不可能再有机会和他们对打，但是他们还是忍不住的退缩。

　　完全不应该是属于这层的能力。

　　卓砚收回目光，手继续沿着向君白戴着的护目眼镜摩擦着向君白的脸，然后一点一点的往下摸去，隔着军装，隔着皮囊，感受着向君白心脏的剧烈跳动。

　　“很害怕？”卓砚单单是摸着向君白就知道向君白的表情接近僵硬，不过他可不会放过向君白：“你的心，跳得很快。”

　　向君白最担心的事情还是发生了，卓砚固然对他有恩，可是让他尊敬不起来的原因也是这个，他的作风实在是让向君白尊敬不起来，只能带着畏惧。

　　果然，卓砚顿了顿，濡湿的感觉再一次侵蚀着向君白的耳朵。

　　“我记得我说过，会有惩罚的。”

　　作者有话要说：卓砚做沉思状：如果说一个人连在能爽的时候都不爽一下，到了后面…可能想爽都爽不了。所以，人生在世，及时行乐才是最重要的。

　　向君白纠结了，这卓砚到底是……

　　（新的一年！大家新年快乐！标题党万岁！存稿箱万岁！）

　　第七十章

　　向君白在卓砚将话给说完的那瞬间都要将心脏提到嗓子眼上了，忍不住狠狠地咽了一口口水，喉结上下滚动，这卓砚到底是想对他怎么样？

　　一想到卓砚平时对他的训练就已经让他接近筋疲力尽，有时候甚至走到连命都可以随时随地差点挂掉的地步！现在卓砚口中的惩罚，又会是怎么样的惩罚？向君白心里各种揣摩，无论他怎么想，就只有一个想法，肯定会比平时更加恐怖！

　　可是向君白怎么样都想不到的是…卓砚竟然没有对他动用任何武力的做法，只是默默地将他的手放在他的胸前，向君白知道自己的心跳得很快，很想让他听话一点不要随便乱跳，可是就是忍不住从骨子里面对卓砚那股恐惧。

　　卓砚自然是不知道他已经在向君白的骨子里面留下了如此美妙的印象，他施施然的抱着向君白，手贴合着向君白的军装，感受着他皮囊下心脏的剧烈跳动。

　　没有得到向君白口头回答的卓砚再次的呼出一口气，在向君白的耳边：“向君白，我问你。”

　　向君白觉得有必要开口，不能死的不明不白：“什么？”

　　卓砚想你倒是只有这些事情才会给我反应？啧了啧：“你说人，最看重的东西是什么？”

　　这个问题让向君白微微沉默，若是以前向君白倒是会很直白确定的回答肯定是联邦的荣耀、联邦的意志、联邦的命令至上！可是如今明白自己也只不过是生为一个棋子并且他一直信仰着的信条竟然是被虚假的语言堆砌出来的，向君白就迷茫了。

　　其实他并不迷茫，他只是纠结于自己的选择，如今他走到这个地步了，想到他自己现在的处境，向君白自然而然的就想到了一个词，自由。

　　但是这个能和卓砚说么？当然不能！所以向君白保持了沉默，有时候缄默是最好的回答，虽然向君白不知道对卓砚到底管不管用。

　　不过很显然的，向君白如今也只能用这个来应付卓砚了。

　　卓砚见他不回答，尝试性问了一个词：“生命？”

　　说完他自己笑了：“也对，生命啊……是实现一切的前提。”

　　向君白这回是真的沉默，卓砚的确说到点子上，他向君白又何尝不知道死亡也算一种解脱，也能获得自由！可是他向君白就是对自己下不了手，要知道，他还有很多事情没有做，比如说报复联邦！…又比如说解放猎场！

　　很疯狂的想法，是吧？根本不敢相信是他向君白恒生出来的想法！但是他向君白如今的确已经产生这样的想法，他以前从来都没有想过的想法。

　　向君白又沉默以对，卓砚也看不到他的表情，不知道他在想什么。不过这样就没有话说就显然不是卓砚：“你真的认为生命很重要？”

　　根本不明白卓砚问这个问题的原因，向君白有些急躁了，卓砚这种象是要将他心里面的想法都给挖出来的感觉到底是怎么回事：“这种问题根本没有人能给你答案，不是吗？”

　　却没有想到自己戴着的护目眼镜再次的被卓砚拿下来。

　　向君白的下巴突然被抬起，强迫性的抬高，对上卓砚低头看他的那双眼，一种异样的魅力从卓砚的表情流泻出来。

　　卓砚微微勾起唇：“别露出这种表情，”他的神情却不似一个认真的老师应该有的严肃，而是带着恶意，向君白每逢遇见他这种笑容就必定绷紧身体。

　　只见卓砚慢慢的说着：“我教你一个道理吧～？”

　　向君白紧张的脱口而出：“什么？”

　　“人活着，其实最重要的不是什么…”卓砚突然朝着向君白呼了一口气：“要知道人活着，其实就是为了那一口气。”他顿了顿：“所以，最重要的是尊严，不是吗？”

　　然后在向君白逐渐变得诧异的神情中，卓砚再次反问：“不是吗？如果不是为了你被践踏的尊严，你怎么会产生想要报复联邦的想法？又怎么会想到要将猎场里面的囚犯全部的放出来？”

　　卓砚不可能不知道这些，因为这些就是这个世界的主线，向君白从一个被联邦洗脑的备用军，因为得罪权贵被发配猎场，经过猎场的残酷洗练，带着他的异能小弟们逃脱出来，然后歼灭联邦，成立自己的国度，最终成为新世界的皇。

　　卓砚知道这些其实并不奇怪，可是对于向君白来说肯定是一件很恐怖的事情。要知道这些事情他向君白也是刚刚才确定下来，却没有想到卓砚仿佛随时随地都能知道他的想法一般，向君白要远离卓砚的想法仿佛要破体而出。

　　慌张了？摸着向君白下巴的卓砚笑了：“我说的对吧？”一点一点的将向君白的内心给解剖出来：“甚至你现在还想着，要怎么逃离我？”

　　这件事被说出来，向君白反而不慌了，一瞬间变得平静，向君白的眼对上卓砚的眼，带着审视：“这也是你的能力之一？”

　　卓砚否定：“不，”顿了顿，又悠悠哉哉的道：“只是你的心思太好猜了。”

　　向君白嘴角扯了扯，愣是挤不出什么话来应对卓砚：“……！”

　　“别气，还有人看着呢~”卓砚再次的禁锢着向君白的下巴，让他看着那边已经停下战斗，有时候装作不经意看向这边的队伍，一边让向君白看着，一边在他的耳边说：“而且，我和你说这些，其实只是想告诉你，我惩罚人，一般都会挑对于人最重要的东西，去惩罚。”

　　向君白只觉得自己上身的军装的衣领在一刹那就被扯开，纽扣掉了两颗，卓砚的牙齿咬上了他的肩部，用力并且将牙齿都啃了进去，铁腥味弥漫在卓砚的口腔中。

　　火辣辣的痛楚让向君白颤了颤，但是向君白的头脑中还晃荡着好大的恐惧感，莫非这卓砚莫非还要吃人？顿时脚底一阵阴凉的感觉传来：“卓砚你要干什么？！要吃肉你……”

　　打断他：“当然是吃了你。”卓砚挑了挑眉，这向君白想到什么地方去了，虽然此吃非彼吃，但是很明显的这字眼儿是通用的，卓砚也就承下来了。

　　向君白想挣扎，但是体内却生不起一丝力道，从卓砚刚刚按压着他的背部一会儿就是这样，向君白知道是卓砚下的手，但是他却没有任何的方法可以解开。

　　然后向君白又想，卓砚看起来吃的也不多，顶多也就是吃一个背部吧？那样他自然死不了，肯定能活下来，只要能活下来，就还有希望。

　　却没有想到卓砚的目标是将他整个人吃了又吃，拆腹入肚，连骨头都不剩！

　　当然，此吃非彼吃。

　　不过，卓砚现在自然也要开吃了，当着那些围观众，已经增加为一个小时的自由时间还有接近二十分钟，做什么都足够了。

　　乘着体内的真元力恢复了一点，直接接手早就从向君白手中跌在地上的军刀，拿着军刀的卓砚想着刚刚那招虽然威力大，但是无论从哪个角度来说这些招式都极其的浪费真元力，毕竟是用最直接的方法，根本没有运用任何的法诀。

　　刚刚那一招极其装逼的招式，其实将他体内的真元力一瞬间都给掏空了，不过那么容易露出马脚的卓砚就不是装过那么多次逼的卓砚了。

　　而且他现在更有心情去调戏向君白。

　　用着军刀将向君白的军装直接给撕开，丢在地上，看着向君白紧绷的身体被黑色紧身衣束裹着的身体就忍不住食指大动。

　　“要吃快点吃…！”等待的感觉一点都不好，煎熬到差不多让向君白的额头上冒出冷汗：“别等了……！”谁知道向君白说这话时候的心情，他本身就挺怕疼。

　　卓砚想这家伙怎么那么主动了？！想到这家伙肯定是误会了什么又忍不住有点可惜，都要被吃了都还搞不清状态这可并不好：“不，你似乎误会了什么？”

　　向君白疑惑：“…什么…？”莫非他不是要吃了他吗？虽然他听过因为战情紧急，有在迷航时期没粮没水的时候将同类给吃了的案例，但是一想到现在自己要活生生被吃了……这种感觉怎么好受？！

　　让向君白从新跌回自己怀中的卓砚很无辜：“你就不会联想我刚刚所说的话吗…？”

　　“什么话？”

　　卓砚嗤笑了一声：“尊严。”刚刚说完这话，他这回就直接含住了向君白的耳朵，灵活的手指隔着黑色的紧身衬衫就捏住了向君白的乳首。

　　卓砚，终于下手了！

　　向君白脑袋一片空白，这种对待女人的方法！！向君白终于明白卓砚要做什么了？！他仰起头用力起身想要要逃开卓砚，不说全身无力就单单说卓砚对他的禁锢，向君白才刚刚起了念头就被卓砚狠狠地拉回他的怀里。

　　“卓砚你！！”向君白瞪大眼，看着那边一直暗地里观摩着他们动向的小队露出一种诡异的笑容看着他们，他整个耳朵都被卓砚温热的口腔包围着，潮湿并灼热。

　　还有胸前被卓砚像女人一般的对待！

　　给生命更重要的东西，尊严！没了尊严，就是生不如死！

　　双星队队长李木星露出果然如此的表情：“我就说刚刚那个男人那么强怎么可能会和那个向君白组队……”他暧昧的打趣着：“原来是这种关系啊。”

　　“变态！”水星漂亮的脸红了红：“你还看什么？回去吧！”

　　“别一脸说不看又死劲盯着不放。”李木星真心不能理解这些女人到底在想什么？说不让别人看，自己又一脸趣味冉冉的盯着人看。

　　水星呸了一声：“要你管！”

　　向君白脸色白了又白，想伸起手阻挡卓砚横行无忌的动作，却依旧软弱无力，终于心里面的恐惧战胜了所谓的傲气：“卓砚，我错了，我绝对不会有下次！”

　　这个变态是想在那么多人的面前将他像女人一样对待？！

　　这还不如让他死了算了！！

　　卓砚放开他的耳朵，舔了舔下唇，危险又低沉的嗓音在向君白的耳边响起：“迟了。”

　　黑色的紧身衣被从背后撕开。

　　向君白只觉得脑子仿佛又要炸开。

　　作者有话要说：

　　卓砚觉得有必要给向君白拍一个写真特辑，玫瑰，锁链，紧闭的玻璃观赏笼。

　　向君白头顶黑线：我宁愿领便当。

　　卓砚回过头看着他贼笑：你是主角，主角是什么？想死都死不了的生物。

　　（打了几天的电玩，送修的本子滚回来了，依旧没网。代发君。）

　　第七十一章

　　向君白浑身颤抖，迟了？有什么好迟的？只要你卓砚愿意将这件事给停下来，又有什么难度？！可是卓砚他不会停下来，向君白深刻的知道。

　　他一直都不蠢，以前会出现的迟疑只是觉得卓砚的出现有些不符合他的世界观，从来没有见过这种人，即使在监狱里面也能毫无畏惧的活得好好的，并且逍遥自在。

　　在这种地方，并且是被抛弃的人类，难道不是应该痛苦的苟延残喘的么？为什么这个男人却能活的那么的无忧无虑？！

　　甚至能践踏别人的自尊，看着别人的痛苦为快乐？！

　　又为什么他要不停的去在意这种屈辱？就算连做梦都忍不住的想将那些人给踩在脚下，重拾自己的自尊。

　　“这么快，就要爆发了么？”向君白的情绪波动都让卓砚能感受到了，不过卓砚可不打算现在就让向君白二度觉醒：“你觉得你现在想这些有用么？”

　　向君白一愣，是啊！他现在想这些又有什么用？能摆脱卓砚么？！

　　卓砚的手非常不安分在向君白的身体上游走着，面对着众人，将向君白的黑色紧身衣全数拉下，卓砚自然知道其实向君白的身体只是对于他个人来说有魅力罢了。

　　要是正常的，肯定是一对大玉兔子在衣服被撕破的瞬间终于夺衣而出，美丽的果实摇摇欲坠，吸口水的声响连绵不断，猥琐的目光上下的打量着那女子，最后那被撕开衣服的女子抱着凶器大喊不要。

　　虽然对象变为了男性，不过也阻止不了那种**的感觉，弥漫在原本应该死气沉沉并且充满杀欲的监狱之中。

　　要是在以前向君白觉得身为男性在别人面前露出上身也没有什么屈辱的，可是如今遭到的对待却不断地挑战着他的羞耻感：“卓砚你！……”

　　卓砚恩了一声：“怎么？”

　　“你……”却什么也说不出，因为文明进步而有了的羞耻感让向君白一句话都说不出。

　　向君白的腿虽然无力却没有到打颤的地步，也就是这种地步，让他有一种直愣愣站在众人面前被人看着的感觉，这种感觉一点都不好。

　　那些人就像是来看马戏表演的人，而他就是那个脱去衣服，不要自尊，不断地用着自己不能见人的地方去取悦着别人的小丑。

　　“竟然说不出什么，还是什么都不要说比较好吧，不是吗？小君白。”卓砚勾着唇轻笑：“你只要接受我对你的惩罚……就好了。”

　　也正因为卓砚这样的语气，向君白才会如此讨厌卓砚的，凭什么？！他竟然能这样高人一等的和他说话？！

　　卓砚一直扭捏着向君白的乳首，可是得来的反馈并不是太好，向君白面对他的挑逗就像是性冷感。无奈之下，卓砚将手移到向君白的小腹，并且要更加进一步的时候……

　　这回向君白真的有反映了！

　　向君白一瞬间颤抖了，卓砚的手要往哪里去？！

　　愤怒之下，只觉得双眼仿佛要有什么东西喷发出来，那种感觉越来越强烈，和首次觉醒异能的时候差不多，就在向君白以为自己要爆发的时候！…却被卓砚的手蒙了眼，然后又被从紧身衣上撕下的黑色布条取缔。

　　那种似乎要爆发的感觉顿时没了声响，向君白憋屈之余也忍不住狠狠地倒吸了一口气。

　　卓砚的手隔着军裤就开始摩擦男人最敏感也是最脆弱的地方。

　　这……！让向君白怎么去接受！

　　一种**辣的感觉瞬间的从耳朵开始蔓延开来，向君白觉得自己的脸是真心的热，甚至连呼吸都不太顺畅，很奇异的感觉，完全不同于他数次在女性身上得以解放的感觉。

　　看着向君白耳背都开始发红，卓砚笑了笑。

　　舌头顺着向君白的背部就开始舔弄，也不理会一开始就被他咬的接近血肉模糊的肩膀，顺着血水，舔弄着向君白光滑的背部。

　　“卓砚，你要是敢……！”向君白咬牙战兢着，脑袋昏昏沉沉，异样的感觉不断地侵蚀着他的感官，卓砚的手每移动到一个地方，那个地方仿佛就能被火烧了一般。

　　“瞧，向君白，你有反应了。”卓砚在向君白耳边提醒着，手指也不曾落下安慰这可怜的家伙：“很敏感的身体，非常的不错。”

　　虽然是难上手一点，但是卓砚相信向君白的身体很快就会食髓知味。

　　向君白感觉一点都不好，他现在什么都看不到，视线一片黑暗，卓砚这么一说话，他才从刚刚诡异的状态脱离出来。

　　向君白如野兽一般的感官让他很清楚有人再将视线锁定着他，而且还不至一两个，一想到还有人这样看着他被卓砚玩弄着！一想到他一个男人，就如同提线木偶一般，被卓砚当成女人一般的玩弄，没有任何的尊严可言！

　　一想到这个，向君白体中隐藏的情感再次的崛起，又不停的在体内叫嚣着想要冲破牢笼。

　　“卓砚！”他嘶哑着嗓子：“你倒不如直接杀了我！”

　　“呵呵，你提出这个要求那么多次，我有给你实现过么？”卓砚笑：“而且…我这样做，是有苦心的。”卓砚的声音又在他的耳边响起：“你的眼，应该…又开始产生变化了。”

　　他的嗓音低沉而嘶哑：“所以，我也只能这样了。”卓砚指的是他用手蒙住他的眼并非他的本意，是为了不能让上头发现：“毕竟你知道的……惩罚，肯定还是要有的。”

　　“而且，我不是为你好么？”

　　向君白觉得自己想笑，这卓砚真的以为他很好糊弄？要是真心想让他不要暴露在那些人的面前，又为什么屡屡的将他推出来自己一个人对战！这卓砚还真的将他当傻子看了？连这么简单的事情都不知道么？

　　越想越是愤怒，被蒙住的眼眼前仿佛有一道闪电闪过！

　　在那一刹那之后，向君白知道自己重新夺回自己身体的控制权，身体柔软却带着狠劲的一转，在卓砚略带诧异的目光中，对着卓砚的胸部就狠狠地一拳往下！

　　直接而干脆，不带一丝犹豫！

　　卓砚只感到胸前被一道劲力给冲击到麻痹，然后一股剧痛弥漫开来，血液的味道从喉间逆流而上，他无言的咽了回去，向君白已经急退，理他至少有两丈远。

　　卓砚扯开嘴角就想笑，果然这么久的类调教也不能将向君白体内所谓的傲气菱角给消磨打平一点？不过这个时候光能表的提示却让卓砚顿了顿：“向君白和你取消了主仆协议。”

　　还真的是主角！还真不错！卓砚倒也没有想到那么快向君白就已经将十万积分给积累到手，并且还知道了这个协议能单方面签订自然就能单方面解除的事！

　　看着向君白一边急退，又见着他自己捂着胸口看着他怪异的神情，卓砚觉得没必要掩饰什么，吐出一口血沫子：“我只是这样，你就受不了了？”

　　向君白的表情怪异的来也非常的不好看：“卓砚，你别把我当玩具。”他甚至还能感受到卓砚在他肌肤上留下的余温。

　　非常的难受。

　　卓砚瞧着也走到这个地步了，也是时候用上一些怀柔政策：“我记得我说过。”他站着了身子，表情微微有些收敛：“我还挺喜欢你的。”

　　向君白一听到这个就忍不住起鸡皮疙瘩，卓砚这么一说他总会想到那个时候在孤儿院的时候梅里特院长和他说的话。

　　梅里特院长是个美人儿，至少她年轻的时候是，已经满脸遍布皱纹的脸却丝毫不影响她在向君白心目中的美丽，以及伟大：“小向，梅里阿姨是希望你以后长大了，能找一个喜欢你的人，然后快快乐乐的过一辈子。”

　　所以对于喜欢，向君白一直都觉得是一件非常神圣的事。

　　可是卓砚这种喜欢，是喜欢么？向君白忍不住否认：“你别乱说话，你现在既然不能控制我，肯定会等你下一个目标的。”

　　卓砚觉得自己刚刚深情酝酿的表情或许白浪费：“……呵！”这向君白果然不蠢！只不过是被他的强行介入导致世界观扭曲，所以一直都没有似反应不过来。可是一等适应期过了，这向君白倒是发现了所有的不对劲。

　　“这也让你发现了。”卓砚无奈摊手：“那么你现在，你是想逃么？”

　　“别用逃字。”向君白忍不住重点指出：“是我自己用实力解除了那个协议，而且……”看着卓砚：“没了协议的约束，你还能有什么方法束缚我？”

　　“你真的是这么以为？”卓砚的笑容越来越扭曲，他伸起手：“你不是没有领教过我的厉害的。”他顿了顿，微微倾斜着头看着向君白：“我得不到的，别人也不会得到。”

　　向君白警惕的眯眼看着卓砚，虽然卓砚现在的神情就想脚底抹油逃跑，但是他已经笃定了一件事！就是卓砚每次发动他体内的能力，肯定是需要代价的！

　　这段时间，卓砚肯定不可能再次发动！

　　这是向君白的直觉告诉他的，卓砚现在根本奈何不了他一丝一毫，就拿刚刚他轻而易举的就朝着卓砚的胸口来一拳就知道！要是平时，卓砚怎么可能会给他向君白任何的机会！

　　果然，卓砚看起来非常无趣的耸了耸肩：“行，那么你走吧。”看起来非常的不在意，但是却完全符合了向君白对卓砚如此状态的猜测。

　　卓砚这种状态是向君白少见的，甚至还是首次看到，不知道为什么突然间有些难受，向君白自个儿也说不清楚那个感觉，这个男人对于他来说，实在是太奇怪的感觉，他动了动唇：“我们，扯平了。”

　　卓砚哈了一声：“这可不是你说了算的。”

　　这句话让向君白突然感到危险，一瞬间向君白的脑中形成了两个选择，一个选择是马上利用积累上去的积分进入下一层，而另一个自然是利用卓砚少见的疲惫之态，乘着这个机会干掉卓砚这个以后可能会成为悬挂在他头上的大刀子。

　　就在向君白还在选择其中的利于弊，硕大的监狱里面响起监狱喇叭的声响，喇叭又再次进行播报：“还有六十秒结束自由时间，请各位做好准备。”

　　向君白果断的朝上一层的通道跑去，直接用积分兑换了进入下一层的机会，直至走进气压电梯，反身看着卓砚站在走廊的那边看着他的神情，那张毫无表情的脸。

　　向君白心里一跳，电梯门赫然的关闭，终于，摆脱这个人了！

　　作者有话要说：卓砚在纸上写上欲擒故纵四个大字：你就逃吧。

　　向君白深呼吸：终于摆脱这个变态了……！

　　第七十二章

　　电梯门关上的那瞬间，卓砚很清楚的看到了向君白在那刹那解脱并且像是要升华的样子，虽然配合着他衣衫不整，好吧，是根本只穿着一条军裤的模样怎么说都有一些滑稽，不过卓砚仿佛还真的能感受到向君白从灵魂之中倾泻出来愉悦的叫喊。

　　他还真的有那么恐怖么？卓砚摸着下巴默默地想着，回到了R-18之中，躺在床上，也不知道自己埋下的因得出来的果子到底是好还是坏，不过竟然他已经下了决定，想反悔倒是不可能的事。

　　其实说起主仆协议也只不过是卓砚一时想着想来玩玩的游戏而已。而且要想，主要是那个时候的向君白还太弱，并不能完全的激起他的**。不然他们两人多日同睡一间监牢，以卓砚的手段想将向君白给吞进肚子里面还不是很简单的事？

　　但是卓砚就愣是没有下手，在他睡觉的时候就让向君白扎马步，或者是打拳。当然，一个星期之内的七天有六天卓砚都是让向君白扎马步的，主要是为了以后能被有力的双腿…咳咳，这话题深入了。

　　再说了，这条线埋伏了那么久，也终于有了转变。

　　向君白还真的是下了决定，一点都不手软啊……卓砚原本以为向君白会被他的气场影响，虽然不会完全同化，但是稍微的影响肯定是会有的，可是现在看来，向君白的主角光环…还真的是被真加持的舶来品。

　　他当然知道向君白为什么能那么快凑齐十万分，先不说卓砚自身就给向君白转挑硬骨头来啃，而且别忘记向君白还有主角光环加持，肯定偶尔能爆出一些多分族，这么来来去去肯定很快凑齐十万分。

　　换个说法，卓砚从来没有主动出现过和向君白抢分，每一天的自由时间，卓砚也没有对向君白下令说积分要上缴的命令，或者说卓砚根本就对这些积分觉得可有可无，向君白自然而然的就基本上一人拿走四人的积分。

　　而且刚刚不是卓砚不想追上去，而是卓砚的积分不够，毕竟他没有想到向君白的主角光环会强到这种程度，才在第四层就已经搞到了十万积分，他就算着前期向君白艰涩的积分，起码要到第六层遇上大肥羊才能搞定，没有想到向君白现在就搞定了。

　　当然，这里面还有一个很大的因素是取决于卓砚故意放水，他就是给机会向君白逃开自己的身边。

　　毕竟一直这样下去肯定也不是办法，向君白还是要收小弟的吧？凉那个队伍，双星那个队伍都被他蝴蝶了，这样向君白还怎么称霸新世界？

　　来多一个条件，卓砚自身就蛮喜欢玩猫抓老鼠的游戏。

　　所以放走向君白还真的是有理由的，当然，卓砚承认他再次的受到了不大不小的打击，向君白进步的速度，只能让看着他每一天进步的卓砚以他是主角来安慰自己。

　　为什么卓砚会这么觉得？

　　就说刚刚那一拳，卓砚的确是没有任何的防备，因为他根本就觉得向君白应该不会暴起多大的威力，但是真的接了那一拳卓砚才真心的觉得他自己错了，要不是经过强化，卓砚真怀疑向君白那一拳还能直截了当的将他的心脏给打碎。

　　休息了接近一个小时，将刚刚那些人的武器全部都卖了商店，看着渐渐变多的积分栏，卓砚觉得自己好像走错了一步棋，他的出现本来就是要扭曲这个世界的，但是现在却做了一件维护原本世界进程的事情。

　　他将向君白放虎归山，卓砚说不准向君白会不会强大到他无法再去控制的地步，其实最主要的还是卓砚突然想到一件事，有关于向君白在第六层异能疏导的事。

　　就算要放虎归山，也应该过了第六层啊！卓砚眉头挑了挑，这种仿佛知道自己看中的东西还是要和别人发生关系的感觉，虽然没有感情的奠基，但是还是让卓砚想到了绿帽子。

　　他正准备兑换上第五层的资格，却听到光能表提示他第四层的新人：“蕾丝妮小队进入第四层，该小队成员蕾丝妮、菲儿、李丽尔、黄诗雨。”

　　卓砚听了挑了挑眉，这蕾丝妮还真的将内杠给搞定才上来第四层，算了算时间，给原着的速度要快那么一点，是被他类似绑架向君白的做法刺激到了？

　　卓砚也不知道蕾丝妮是怎么想的，反正他哥就是向君白日后的金牌打手，不过那么都是日后的事情了，卓砚觉得自己应该去把向君白给抓回来，虽然前后的做法非常矛盾，但是再怎么说，还是过了第六层再说。

　　不过卓砚没有想到，当他上去第五层的时候，四处环顾都没有发现向君白的影子，他眉毛一挑，这向君白不会是怕到他连一层的时间都不愿意呆就直接上去了吧？！

　　第五层的监狱长郑荣岩突然想抽死下面那个南恩，南恩虽然一直和他不对头，但是没有想到这一次放人是一个一个的往上放，真的是嫌他郑荣岩无聊的很有空？

　　卓砚敢在第四层这么毫无顾忌的锻炼向君白其实也有这么一个原因，南恩是中立派，也就是代表他不会将任何信息给透露给别的监狱长，正做好了事不关己高高挂起这句老话。

　　而且这回郑荣岩明显错怪了南恩，南恩刚刚好这几日被议会的事拉出了猎场，不然以南恩的个性，不好好的考核一番囚犯是肯定不会给囚犯上去上一层的。

　　根本不会出现这种想兑换就直接能上去的局面。

　　虽然是这样，郑荣岩明显看到卓砚这个天朝人种还是挺温和的，毕竟平时就看到的大部分都是白种、黑种人类，根本很难看到一个黄种人类：“这里是第五层，规则不变，随意。”他顿了顿：“当然，如果你有疑问的，你可以问我。”

　　卓砚当然有疑问：“向君白……他上去上面了？”

　　向君白？郑荣岩想了想，这不是先这卓砚上来一步，出气压电梯的时候，整个人狼狈到就像被多人围攻，从中逃出来一样的家伙？

　　那家伙，不是刚刚经历过一场自由时间就马上投奔了上一层？原本郑荣岩还想给这个同种家伙一点关照，却没有想到他直接跑去上一层。

　　不过想了想向君白对战的时候，那种出神入化的技术，郑荣岩也觉得没什么问题，便放行了。虽然现在以联邦为统领，但是他从来都不会为难同胞，一直都是。

　　郑荣岩给出确定的回答：“对，他去上一层了。”

　　卓砚嘴角动了动：“我知道了。”这家伙到底多能跑？卓砚都不知道怎么形容了，他在光能表上面直接申请兑换进入上一层的资格，却被光能表通知没资格。

　　“怎么回事？”卓砚看着郑荣岩。

　　郑荣岩微微诧异：“……你不知道？”

　　“什么？”卓砚皱眉，他好像漏掉了什么对于主角那条线来说无关紧要的事情。

　　郑荣岩摇了摇头：“你现在还没有资格。”他摸了摸自己的下巴：“在申请进入上一层的资格，必须在本层顺利的活过一个自由时间。”

　　卓砚还真的想起来这个设定了，他呼了一口气：“也就是说，我要明天才能申请到进入上一层的资格。”照向君白能进入到上一层，想必今天的自由时间早就过了。

　　郑荣岩点了点头：“是的。”他突然奇怪的看着卓砚：“你们两个，是仇人？”他自然而然的想到了向君白上来的时候那凄惨的模样，肩膀的那个伤口明显是被人用嘴咬的，有些恶意的猜测这个老乡是不是玩女人反被女人咬了。

　　而现在卓砚这么来势冲冲的上来第一个问题就是找向君白，到有一点老婆被人搞后的感觉，嘛，没办法，天朝人就喜欢看热闹。

　　“不，不是。”卓砚嘴角微微勾起，符合着他的恶趣味，在郑荣岩微微诧异的表情之中缓缓的说道：“我是来把我家小猫抓回去的。”

　　郑荣岩诧异过后便笑了笑，点了点头，拖长调子：“哦…原来是这样啊。”少见多怪，少见多怪，郑荣岩这么和自己说着：“竟然如此，我看你也是不会和别人组队的，还有一些空监牢，你就先呆一个晚上吧，呵呵。”

　　卓砚想了想：“成，麻烦你了。”他顿了顿，微微眯眼看着眼前的郑荣岩：“你是我见过……最和气的监狱长？”

　　“哈哈，是吗？！”郑荣岩大笑道：“不过要是你见到我对别的种群的人你就不会这么说了！”

　　卓砚哦了一声，突然道：“那么麻烦郑大监狱长以后多多关照。”别奇怪卓砚为什么突然说出这样的话，事出有因。

　　“成，没问题！”郑荣岩感兴趣的挑了挑眉：“不过，你不是明天就要上去了么？”

　　卓砚看着郑荣岩，琢磨了一会儿才缓缓道：“我想…郑大监狱长应该是个聪明人。”

　　郑荣岩这回还真的没有想到卓砚会这么说，突然勾唇：“还行，不错，有前途。”命着机器人带着卓砚离去，郑荣岩也离开了监狱，回到他的监察室，手指敲了敲桌子，看着粒子投影上面面的资料：“两个怪胎……”

　　原本他看着向君白类似表演一般，却又极其干净利落的杀人技巧，郑荣岩很轻易的就想到下面那几层的监狱长到底隐瞒的是什么东西。

　　不就是好不容易有一匹黑马出现了，大家都想看这家伙发展到什么地步，所以干脆就连提都不提，任其发展，自个儿就舒舒服服的坐着看着这出戏到底能演到什么地步。

　　他也终于知道为什么如今密联那边不断地抓新人来填补监狱的空缺，遇上这种凶残的家伙，多少囚犯都都不够他杀吧？

　　不过看样子，后面上来的卓砚也不是什么好茬子，郑荣岩发出像蛇吐信子一般的声音：“还真的得去查一查明细？”从下方的暗柜里面拿出一个假体思维连接头盔，启动后，精神似乎被晃荡一下，他又重新出现在另一个地方。

　　卓砚知道郑荣岩是误会他的意思，不过也算误会的好，这郑荣岩估计也是以为他卓砚的意思就是让你在上层的监狱长上面美言几句。

　　郑荣岩估计怎么也想不到，卓砚在看到他出现在自己的面前的时候就想到原着里面隐藏的最深的来自于猎场给向君白帮忙的家伙。

　　郑荣岩，这家伙两个身份也算的上是对立面，一个是第五层监狱长的郑荣岩，也是他的真实身份，属于保守派，另一个身份却是杀了取而代之佯装的第九层奥特洛米监狱长，激进派的强力党羽。

　　卓砚在第五层度过了一个自由时间，然后直接兑换上去上层的资格，气压电梯的门再次打开，虽然已经知道第六层开始的构造，但是真正看到的时候，卓砚还是想赞叹一声巧夺天工。

　　科技的高度发展的形成独特的文明，特殊材质构造强度起码是玻璃万倍以上的透明亚玻璃，在第六层的走廊仰头望上去，是锁链连接浮在半空之中的空中监狱岛屿，时不时有些已经融合异种生物基因的类?人类从浮在半空的岛屿上摔下来。

　　艾莉丝穿着高跟鞋慢慢地从暗处走出来，一步一步缓慢而又诱惑，她看着卓砚仰头看着上方的风景：“哟，小子，上面是不是……很美？”

　　卓砚这回才转头看向来者，紫色的旗袍包裹着这位异国美女的凹凸有致的**，一种别致到似乎能引人犯罪的美，却仿佛又带着危险的味道。

　　少见的女性监狱长，浑身带毒的紫玫瑰艾莉丝。

　　虽然看起来成熟又美丽，不过卓砚可知道这美丽皮囊下的胡搅蛮缠，知晓剧情的卓砚当然想到应对方法，就是顺着她的意：“的确。”

　　“那是当然的。”熏染着紫色唇膏的唇开合着，她扬起头，露出美丽纤长的脖子：“上面就像是天堂。”

　　“看上去倒是有这种感觉。”卓砚笑着，突然峰回路转又问：“请问监狱长，这儿的规则，和第五层，有变化吗？”

　　“没有。”艾莉丝勾了勾唇：“叫我艾莉丝就可以了，”

　　“艾莉丝监狱长。”卓砚自知被女人缠上的后果很严重，所以要表现到她不讨厌也不会喜欢的那种性格。

　　艾莉丝突然无趣的看了一眼卓砚，明显卓砚不对她的胃口，这样中规中矩的叫法，有点软，耸了耸肩：“你自个儿随便就可以了。”

　　然后又问：“等组队确定，还是自己一个人一个房间？”女人就是女人，说话也比较委婉，要是下面的就问你是不是要自己一个监牢，而不是房间。

　　先不说这边，赤身**躺在床上的向君白大汗淋漓，紧闭着的双目不安分的颤抖着，眉头时不时皱起，显得痛苦至极。

　　莫晓云趴在床边看着向君白痛苦的样子，带着满目的心疼，几次伸出的手想触碰向君白又害怕打扰了向君白体内正在进行的异能疏导。

　　他们现在这个样子根本没有□过后应该有的温馨。

　　莫晓云却没有任何的不适，她在看到向君白的时候，莫晓云突然就有一种源自于灵魂上面的颤动，那种颤动别提到底有多么的剧烈，极为的熟悉，一种他就是自己一直要寻找的人的感觉油然而生。

　　莫晓云还记得当初在装满基因液的培养槽的时候，有了意识，看到对面一直闭着眼的小男孩，和自己有相同待遇的男孩，这种熟悉的感觉，现在……他也出现在猎场了！

　　一直以来缺少感情的莫晓云瞬间将和他拥有相同遭遇的向君白归为自己的另一半，她不断地锁定着向君白的行踪，向君白自然知道一直有人锁定着他，却没有恶意，就是多了一种说不清楚的感觉。

　　但是干完事情的向君白愣了愣，没有想到自己既然对上一双如水的眸子，他的神情恍惚了一下，不知道为什么向君白竟然产生了一种对莫晓云莫名其妙的依恋，仿佛在一瞬间就被莫晓云给吸引，也正是因为这个原因才在干掉对手之后同意和莫晓云组队。

　　向君白在和莫晓云滚上床的时候，莫晓云眼神闪烁，一直对着向君白笑，给他解说着她也是异类，但是她的能力并不出众，就是能将类?人类体内的异能给激发疏导出来，一直这样说着，视线也从不从向君白的眼睛离开。

　　向君白一直都有种很奇特的感觉，似乎他就能这样子和莫晓云一直过下去。

　　莫晓云看着向君白明显还挣扎在疏导的痛苦里面，也知道自己根本没有办法能在这一步帮到向君白，收回担心的目光。

　　她拉开自己睡袍的下摆，如水的瞳仁似乎有漂亮的光彩闪过，她看着自己一直留在大腿上那个狰狞的伤口，暗想现在应该去掉这个提醒着自己随时随地都要保持警惕的伤口。

　　不过光能表的提示打断了莫晓云的想法：“囚犯卓砚申请加入你的队伍。”

　　作者有话要说：

　　卓砚暗道失策。

　　第七十三章

　　卓砚跟着机器人走在监狱的走廊中，在这一层楼，基本上已经没有简陋到只有铁柱的监牢，基本上都已经差不多像汽车旅馆那些破烂房间一样。

　　而现在他卓砚的目标就是向莫晓云和向君白如今住的那间监牢走去，咦？莫晓云不是果断的拒绝了卓砚的入队申请么？怎么现在还能……这种明显是违反猎场规定的做法，其实还是得多亏了卓砚成功的将艾莉丝的八卦之心给燃烧了。

　　就在刚刚不久，收到拒绝组队提示的卓砚挑了挑眉，也不诧异，根本就是意料之中的事情，是人过着小两口的日子也不会想突然多一个高额电灯泡在旁边不停地闪耀的。

　　用着涂抹着深红指甲油的手指按压在自己嘴唇上的艾莉丝一直观察着卓砚，见卓砚像是根本不在乎的神情，她缓缓地将手拿开，开口：“这上面，有你的老朋友？”她突然抿着唇就笑：“不过…貌似，她不怎么待见你啊。”

　　卓砚有些诧异的看着艾莉丝：“你知道？”那神情，看起来还真的觉得无辜，只能感叹，逢场作戏是卓砚一直的拿手把戏。

　　甚至已经看不到真正的卓砚。

　　“我能不知道么？”艾莉丝反问，她自然是看到卓砚发出邀请的动作，也知道他发出邀请的对象是谁，不就是那个队友都已经死光就剩下她一个人也能好好活着的莫晓云？艾莉丝想着这个女人的确是挺厉害的，能在队友死光后，以一个女人的身份独自撑到现在。

　　听闻艾莉丝的话语，卓砚作恍然大悟之状，一拍手：“也对…我把这事忘记了。”那一副觉得自己有些反应不及的样子，要是让向君白看到都不知道向君白会不会整个人都像被雷劈，这家伙……还是那死变态不？

　　继续装着好运气才混到第五层的愣头青卓砚又有点犹豫的问：“你说，她为什么拒绝我？”

　　艾莉丝恨铁不成钢啊，不过显然这里面还是有八卦可八的，对于天天只能呆在猎场里面看着猎场里面这些打打杀杀啊你杀我追的武打戏的艾莉丝来说……有必要让这个看点继续延续下去！

　　毕竟他们监狱长存在的目的，就是以旁观者的身份维护秩序。

　　于是艾莉丝想了想，瞳仁转了转：“你难道不会想一下？”其实有时候艾莉丝看到莫晓云都有种要不要逼着莫晓云和别人组队的想法。

　　不过现在很显然，现在的卓砚来晚了，莫晓云这一棵坚强的小花已经找到了对象。

　　你说艾莉丝怎么知道？刚刚不是说了吗？艾莉丝平日里面除了打扮自己，剩下来的时间就只能是观察着她管理下的那片区域里面所发生的事情，自然就知道莫晓云已经和给卓砚先上来一天，长得还不错的小家伙组成一队。

　　不过怎么接连两个长得符合她审美观的男人都要朝着莫晓云去了？而且都貌似视她若无物？想到这个，抱着看戏心态的艾莉丝已经忍不住略微有些风凉的开口：“要说我，我也会不理你，”她顿了顿：“毕竟她现在有新欢了啊。”

　　女人嘛，善变是经常的，攀比之心又怎么可能没有？虽说艾莉丝更爱外头舞会那些**对她钟情实际隐含着**的目光，但是也不妨碍她享受猎场里面这些男人对她直接而□的审视。

　　可接连两个男人，而且还是长得不错的男人都视她若无物，到底是怎么回事？

　　听着艾莉丝的话，再瞧瞧她的目光，卓砚马上就知道女人在小说里面经常出现的老毛病又要犯了，无非就是为什么他没有看到我？为什么…？难道我比不上叉叉叉么？

　　打住，要知道他卓砚对莫晓云一点兴趣都没有，而且真的要说兴趣，他也只是对莫晓云所谓的新欢，向君白这只从他手里面逃走的小猫有兴趣。

　　卓砚也暗道他只不过才刚刚放走向君白，没有随时随地的看管着向君白，这剧情马上又回到了原点，明明先前蝴蝶还是挺厉害的，这走回原剧情的速度也未免太超光速了吧？

　　好吧，来一句看到想吐的话：命运的齿轮，正在……

　　但是卓砚也理解，向君白的精神方面根本没有得到过锻炼，莫晓云属于精神攻击类的魅惑之眼迷惑住向君白那是理所当然的事情，毕竟原着里面也是这样子发生。

　　不过一想到这种情节，卓砚还是忍不住被荡漾了一下。

　　也没有马上回艾莉丝的话，沉吟了一下考虑要怎么样开口才能让艾莉丝帮他一把：“艾莉丝监狱长…那个人，是不是叫向君白？”

　　“你知道？”艾莉丝似乎嗅到这其中可以八卦的成分：“没错，的确是叫向君白，就在你前一天来的。莫非，你们…一早就认识了？”

　　那种恨不得八多点的感觉让卓砚挺想问这个美女监狱长：你身为一个监狱长，和一个囚犯聊那么多有的没的，真的大丈夫吗？

　　好吧，这个问题向君白被这位被惹火的时候能化为毒刺般的美女缠的不行的时候就问过，哪知这美女一瞪眼，风情万种就来了一句：“这是我的地盘！”

　　向君白顿时无语的继续被艾莉丝牵着手。

　　不过瞧现在也没有什么可能发生这个事了吧？恶意之火在卓砚的心中燃烧着：“认识。”卓砚答得果断，在艾莉丝明显闪烁着八卦之光的之下，突然变得吞吐起来：“其实不瞒你说……”

　　“恩？什么，你说，如果我听得高兴，或许会帮你解决一下这个难题也可以。”艾莉丝马上就想到了三角恋，不过也不晓得他和向君白那个是第三者，不过要知道她艾莉丝最讨厌就是小三的存在了！身为联邦反三会的一席，她绝对要拨乱扶正！

　　当然，艾莉丝会那么讨厌小三也就是因为她的家庭就是被一个外来的女人破坏，而且如果不是因为这个事情也不会在向君白面前露出脆弱的样子，然后有理由扑进向君白的怀里面。

　　“我知道你在想，为什么我和君白两个人都视你若无物，都冲着莫晓云去…”艾莉丝漂亮的眉毛挑了挑，这家伙知道他在说什么吗？

　　被人撞破心思的女人都会有点激烈的反应，艾莉丝也是一样，她开口：“你知不知道你……”

　　“我还没有说完！”卓砚却不给她机会：“不过！”他重点的表述：“那啥，我们这样，并不是因为你没有魅力，相反，你非常漂亮！而且，很有魅力！”

　　卓砚当然知道什么人爱听什么话，什么鬼爱听什么话。

　　艾莉丝表情好了一点：“那为什么你……？”

　　“这才是我要和你说的…那个，”卓砚故作严肃的咳嗽了一声：“我和君白，其实是情人关系。”听到卓砚的话，艾莉丝的表情果然震惊了，卓砚决定继续刺激她：“他貌似不太满意我那方面的不温柔，逃了。”

　　于是卓砚很满意的看到了艾莉丝乳酸的表情。

　　然后就是忽悠再忽悠，艾莉丝也不知道是不是没有想到自己看腻了武打戏转了一个台却变成了如此火辣的频道，愣是被卓砚忽悠到帮忙。

　　如今，卓砚站在S-128的监牢门口，淡定的看着机器人给他打开监牢的门。莫晓云显然是没有想到刚刚拒绝了的组队申请现在怎么会变为面谈，她肯定她刚刚是拒绝了！

　　莫非光能表出现了错误？莫晓云皱眉，应该不可能发生的啊！莫晓云从来都没有听说过光能表发生过错误的案例。

　　但是很显然这回光能表貌似真的出错了，不止没有拒绝成功，而且那人已经被机器人带到了门口，她看向还在痛苦里面挣扎着的向君白，皱了皱眉，将军绿色的薄被给向君白盖上，目光变得坚定，管他是谁？

　　总之没有任何人能打扰她发誓要守护一辈子的人。

　　她整理了一下睡袍，目光变得慵懒，向门口走去，迎上了刚刚对她发出申请入队请求的卓砚，如水的眼眸闪烁着：“你…要申请加入我的队伍？”

　　卓砚愣了愣，大脑之中感觉被什么冲击了一下，这就是精神攻击？卓砚危险地眯上眼：“是的，我叫卓砚。”

　　这男人不简单。莫晓云一瞬间就觉察出来，她露出了有些尴尬的笑容：“很抱歉，刚刚光能表似乎出了一点问题，我们队伍，不用那么多人……”

　　“可是我来了。”卓砚可不打算怎么简单就被莫晓云打发走，他向前了一步，迈入了半个身子进了莫晓云的监牢：“而且，为了你这个同意，我都推掉了其他的组队邀请了。”

　　卓砚在等，在等艾莉丝那女人答应过帮他的事发生。

　　莫晓云觉得难办了，想到这男人刚刚接触到她的视线的时候明明是被冲击了一下的样子，想并不是没有可能不把这个男人给放倒的，她调动体内的异能，如水般的眸子顿时折射出一种看不出的波动。

　　“你其实也可以一个人组队的。”莫晓云的声音平静而绵长，试图催眠卓砚。

　　卓砚肯定是受到影响的，但是并不深，他沉默下来也是因为他在琢磨着莫晓云的能力，竟然她能以这种方式来催眠人，那么他卓砚呢？

　　见卓砚不说话，莫晓云以为卓砚在精神上已经有松动，又说了一句：“卓砚，你可以走了。”要知道她还得回去看着她失而复得，和自己有相同遭遇的男人，到底熬过了这个痛苦没有！

　　琢磨着用自己能力应该也能催眠的卓砚暂时放弃了继续琢磨下去的念头，他很明显没有起点主角光环照耀，并没有抓住那个点。

　　皱了皱眉，艾莉丝那家伙怎么还没有开始？

　　不过，下一秒，监狱的喇叭突然叫出两声清脆的喂喂，是艾莉丝。

　　卓砚勾唇：“不，”莫晓云显然没有想到这个男人还没有被她催眠成功，又听闻监狱长的发话，直觉让她变得很不安：“我们这里，真的不缺人。”

　　“今天，我要和你们说一件事。”在艾莉丝透过喇叭说话的同时，卓砚继续着他的发言：“我还没有达到我的目的，我怎么会走？”

　　“你们这群笨蛋给我听好了！”

　　莫晓云马上警惕的问：“什么目的？”她的手也伸到背后，握住了一直挂在她睡袍上绑着的带子上面的粒子束枪。

　　“姐姐我等会儿有事要出去一下，所以……”

　　“你说呢？”卓砚笑着，一直看着莫晓云越来越警惕的表情，他的表情变得更加的玩味：“我家的小猫被你拐走了，我能不讨回来么？”

　　而艾莉丝也终于说到卓砚要她帮忙的事。

　　“今天的自由时间，马上开始！”

　　作者有话要说：卓砚：见人说人话，见鬼说鬼话，要想成事，得要挑重点下手。

　　（感谢各位往专栏丢雷的妹子，证明mas还是能在卓渣渣大爷争得一点光芒滴～）

　　第七十四章

　　修长的身躯不停抽搐着，青筋在泛着病态的苍白肌肤下时隐时现，床上的青年就像一只被淹没在水中不断挣扎以求存活的陆地生物，噩梦到极致的那一刻，向君白赫然睁开眼，浑身像是在水里面打了一个水漂。

　　向君白终于从那对于他来说极为该死的梦境之中脱离出来，又是被基因液浸泡的梦，他张开唇，不断地进行着深呼吸：“哈…呼……”

　　伴随着心脏的有力跳动，视线也终于在吐纳之间从模糊膜变得清晰。

　　“呼……”向君白看着天花板，麻木的脑袋终于运转起来，他能感觉到自己的身体明显比以前多了一种感觉，要说以前他的身体体内异能的容量是一个水杯的话，他现在体内似乎能装下接近一个水缸的能量。

　　莫晓云口中的异能疏导…他应该算是成功了？

　　哦，对了，晓云！

　　他还要和莫晓云搞清楚后续到底要怎么进行下去，莫晓云曾经说过，在经历过异能疏导后会有几天，甚至更长的适应期，.毕竟容纳异能的容器在那刹那被强行的开发，肯定是需要时间等它稳定并修复完毕的。

　　那么这段时间，他应该做些什么？

　　向君白略等心脏的跳动平复下来，就迫不及待的开口：“晓…云？”他叫着她的名字，事实上，他也有点渴：“有水吗？”

　　“当然有。”可是回答向君白的当然不是莫晓云对待向君白那个时候柔的似乎能滴出水的嗓音，而是一把响起都能让向君白立马警惕的声音。

　　卓砚同样躺在床上，就在向君白旁边，嘿嘿的一笑，在向君白惊诧到连呼吸都停止，只能睁大眼的表情之中靠过去，舔了舔唇：“我这儿有，你要吗？”

　　“卓砚！！！――”怎么会是卓砚！怎么会是他！！！

　　恐惧过后，向君白马上抬起手，对着卓砚面门就是一拳，但是本该蕴含着强大力道的拳头却被卓砚轻而易举的接下，伴随着铁链因晃动而产生的作响，他另一只手也被带上。

　　卓砚顺势一翻身就将向君白压在自己的身下，将他准备起身的身体给压制下来，腿压着向君白双腿。居高临下的望着向君白，低沉的嗓音缓缓地说着：“那么想我？一见到面就忍不住和我来个肌肤相亲？”

　　“哟，还真是猴急啊。”卓砚的表情非常玩味，向君白看着却觉得非常的恐怖，他目光落在自己两手被锁链扣着的手腕上，竟然……被锁了？他的心跳遽然漏了两个拍子，一种永远都逃不出卓砚手掌心的感觉油然而生。

　　当然，主角的潜能总是能帮助主角度过难关的，在这种对于向君白来说极为不利的情况下，相反，向君白这次轻而易举的平静了下来，他看着卓砚，就算极为疑惑卓砚为什么会出现在自己的身边，他也只是选择默默看着卓砚。

　　少说少错。

　　卓砚用力地握着他的右手，看着他的左手因为锁链的关系同样地被吊在半空中，带着笑意：“你说，这次你还能逃吗？”

　　向君白无声的张唇，良久逼出一个字：“你…！”他回过神，既然他的处境无法去改变，那么对他也算有恩的女子呢？！他赫然问道：“晓云呢？！”

　　不问他为什么出现在自己的身边，就问莫晓云这个女人，这回卓砚是的确的不爽了，晓你妹的云啊！尼玛啊才刚刚放你回去你他妈的就给老子爬墙老子现在头上也算头顶绿云，虽然老子也没对你有什么感觉但是这种感觉是人都不爽好伐？

　　一把掐住向君白的下巴：“你觉得呢？”卓砚心情很不爽，连带着表情很阴冷。

　　向君白嘴唇几番开合，瞪大眼看着卓砚就是说不出话，以他了解卓砚这个人的程度，莫晓云或许已经连……尸体都没有了？

　　看着向君白那明显已经目露悲哀的样子，卓砚啧了一声，他哪里有对那女人做了什么混账事情，只不过在她的面前展露了一下他的实力。

　　“给你两个选择好了……”卓砚问了一句：“给我进队，还是要向君白陪着你一起死？”

　　莫晓云权衡利弊之后果断选择了让卓砚进队，一起搞定了偷袭上来的队伍，卓砚赞叹了一声莫晓云的好身手，然后想走进去，莫晓云却伸手拦住他：“等等！”她的表情很怪异：“你刚刚说…君白他……”

　　“的确如此，”卓砚低头就笑：“好比如说，我们该发生的也发生了，不该发生的也发生了。”他顿了顿，看着莫晓云越来越白的脸色，以及那双如水的眼中突然闪过的凶光，卓砚警告：“你那双眼，别逼我挖出来。”

　　听到这句话的莫晓云脸蛋完全不见血色：“你竟然知道。”明明这个卓砚才刚刚上来第六层不久，为什么会知道那么多事情！

　　第六层会知道上层的秘密还是因为那层玻璃做的走廊天花板，上面那些异形人种，就是基因产生变化的人，而在诱惑着下层的这些人上去的同时，也昭告着它的无情。

　　“我怎么不知道？将向君白带进这个世界的人就是我。”卓砚对上莫晓云的眼，用着一开始压迫着向君白的气场去压制着莫晓云。

　　莫晓云在那瞬间只觉得周围的气场似乎被锁定了，危险弥漫在她的身边！全身僵硬，娇躯忍不住发抖：“你……！”

　　她露出的恐惧的目光，配合着娇美的脸蛋，的确有那么分楚楚动人的味道。

　　可惜她面对的对象是卓砚这个从来不会怜香惜玉的人，卓砚越过莫晓云：“其实，有些事情，你别以为你知道一些，就可以怎么样。”

　　他还终于看到向君白这只从他手里面逃走的宠物了，看着他浑身□裸的躺在床上，砹艘簧，果然抗压不住剧情的大势，这家伙又被动的和女人搞上了。

　　在莫晓云大叫：“你别碰他，他在进行异能疏导！！”的声音中，卓砚直接用被套将浑身□的向君白卷起来，扛在肩上。

　　也不管向君白到底有没有因为他的作为而内伤什么，反正是主角，死不了，他看着冲过来的莫晓云，挑眉，意念霎时凝成实质向莫晓云冲过去。

　　莫晓云只觉得脑中一片空白！她的精神还来不及反击就被卓砚完全的压制住，大脑一片空白，瞳仁仿佛失去焦距！

　　卓砚看着莫晓云立在那里呆住的样子，勾唇，还真的有用，没想到幸运女神又光顾了他一把，他的声音低沉而缓慢：“把队长的职位给我。”

　　拿到了队长的权限，将莫晓云踢出去，又用着意念强行的将莫晓云的记忆给篡改，让她三十秒自动惊醒，免得被人吃掉，而在这段时间他就直接扛着向君白走出去，然后自个儿找到一个监牢就进去，就将向君白丢在床上。

　　而距离自由时间结束还有一大串时间，卓砚看着自己队伍界面下的向君白的名字，笑了笑，又翻到了队伍协议那一页，将离队需要积分那一栏填上个天文数字。

　　毕竟原着曼陀莎就是用这个方法将向君白给困住。

　　回到正题，卓砚却没有打算将莫晓云其实还好好活着的消息告诉向君白：“我记得我和你说过。”他将向君白的手拉上，扣在床头柱上就松开了向君白的手，改为拍打着他的脸蛋：“你要是不想因为自己的缘故而给别人带来麻烦，就该好好管着自己那磨人的身体。”

　　在向君白似乎要将眼珠瞪出来的表情中，卓砚勾唇，宣布主权：“我说过，你是我的。”

　　向君白想也不想的开口：“你疯了！”明知道现在卓砚占有绝对的上风，但是向君白还是忍不住愤怒：“我到底惹你什么了？你为什么一而三三而一的次次为难于我？”

　　终于爆发了？！“呵，”卓砚轻笑：“那你记不记得我曾经说过……”他的表情变得沉重，也不见了嬉笑之意：“我还挺喜欢你的。”

　　用兵之道，攻心为上。

　　向君白要发疯了，这卓砚怎么又把这两个字给挂在嘴边！而且要说卓砚这种做法，是喜欢人的做法么？！向君白表情几番变化终于压抑不住心里面的阴暗面，冷笑连连：“问题是我一点儿都不喜欢你。”

　　卓砚愣了愣，他可不是被打击到了，而是诧异这种话怎么可能从向君白这个小崽子的嘴巴里面吐出来？但是看着向君白的表情，卓砚似乎捕抓到什么。

　　“我会让你喜欢上的。”卓砚无所谓向君白的喜不喜欢，他的手捧着向君白的脸，额头抵着向君白的额头，呼吸扑打在他的脸上：“真的。”

　　向君白不屑：“卓砚，你这样做根本没有意义。”他的瞳孔红黑混合着：“强迫得来的东西从来都不会是幸福的。”

　　“才这么几天没有见，你倒是一大堆哲学理论了？”卓砚表情也不太好，目光紧紧的锁定着向君白的视线：“那女人到底给你灌了什么**汤？”

　　卓砚眯眼问：“莫非，你真的喜欢上她了？”

　　向君白被这句逼问到愣了愣，他喜欢莫晓云？他为什么会喜欢莫晓云？！是喜欢她那双如水的眸子，还是对待自己如同院长一样的温柔？

　　不对，不是！梅里院长并不是这样和他说的，梅里院长说的，在看见喜欢的人，心脏会剧烈跳动，甚至有时候还会无辜在那人的眼神下面漏跳几拍子，就算她对你做了不可饶恕的事情，你还是忍不住的要去原谅她。

　　而且，看到她和别人混在一起，你就会忍不住的去吃醋，心里难受。忍不住要将她一直囚禁在自己的身边，永远都不要离开自己的视线。

　　就像梅里院长对她丈夫一样的感觉，梅里院长乐于做慈善事业，而她的丈夫却沉醉于商场的豪赌上，目的不同，自然分歧就大，离婚就是时间问题而已。

　　但是梅里院长还是将这种感觉保留在心里面。

　　然而梅里院长所说的这些感觉，他对莫晓云根本没有产生过，相反的，这些所谓的喜欢……向君白目光诧异的看着卓砚，觉得似乎有些地方已经不对劲。

　　他的预感非常不好，好比说卓砚对他所作…他对卓砚…

　　“白痴，你到现在也不知道自己给那女人迷惑了？”宠溺的调子，卓砚就知道向君白这个时候还发现不了莫晓云对他使用了魅惑之眼。“她的眼睛和你一样，都含有能力，只不过她的能力是迷惑和她对视的所有生物。”

　　勉强将心里面那怪异升起的感觉压下去，向君白听着卓砚的话，怪不得他只要一对上莫晓云的眼神，精神上就像是被什么撞击了一下，仿佛什么都想不到，整个世界就只有她一样。

　　原来，莫晓云是用了手段迷惑他。

　　果然，猎场里面根本没有真心付出的人。向君白觉得很难受，梅里院长所说的这个世界其实只要你努力去发现，还是存在的真善美根本不存在。

　　那卓砚……

　　看到这里，其实大家都知道卓渣渣大爷的攻心计划也算成功了一半了吧？其实原本来说，梅里院长所说的喜欢，莫晓云是全中的。

　　莫晓云毕竟将他摆在第一位，原着向君白也没有这个时候那么强大，在绝境之下面对突如其来的攻击，莫晓云肯定会去主动为他抗下。而莫晓云一手受伤了，向君白在魅惑之眼的潜意识的影响下肯定会心疼的爆发小宇宙，而那种紧张的感觉就刚刚好是心跳跳少两拍啊！

　　然后在后面莫晓云也终于觉得自己欺骗了向君白，因为其他喜欢向君白的女子根本没有她肚子里面那些歪心思那么多，那种罪恶感更是让她难受！最后不得不迫于自己内心的难受去坦白从宽。

　　而那个时候的向君白早就因为习惯莫晓云的存在，也认定了他对莫晓云又喜欢的态度在里面，所以就接受了莫晓云的道歉，在莫晓云感动的流泪的状态下将她拥入怀中。

　　皆大欢喜啊有木有！

　　所以说，这所谓的喜欢原本是根本就轮不到卓砚，现在卓砚能那么舒爽，只不过碍于卓砚出现的时间给莫晓云早。

　　于是可怜的向君白，这回被卓砚的误打误撞就算是半承认了卓砚。

　　真不容易！当然，卓大渣渣现在显然还没有确定向君白那么简单就被他搞定了，他只是觉得向君白的内心已经被他说的松动了。

　　所以，他得在努力一把，争取完全上垒！

　　“对这个世界失望了？”卓砚装着好人：“我一早就说过了，你不应该在我身边逃走的。”他松开捧着向君白的手，改为压在他□的肩膀上：“向君白，这个世界，是不是让你心碎了？”

　　黑化，就这么黑化下去吧！向君白要建立新世界的初衷就是因为这个世界在他眼中已经没有了所谓的真善美！

　　向君白不黑化下去，怎么会有看点？

　　不过卓砚是想不到的，向君白却没有什么过激的行为，就连这句话都似乎没有引起他的共鸣，向君白只是将头扭开，一句话却将卓砚如同打进冰窟。

　　向君白说：“这只是你的想法吧。”

　　卓砚愣了愣，随后像是什么事都没有发生一样，继续笑着：“亲爱的小宠物，我发现那么久不见你，你的神经反射还是那么慢啊……”

　　他的手沿着向君白的肩膀一直摸下去：“你说你，□裸的在我面前，”恶劣的手指在向君白的胸前作恶着，卓砚的表情邪气凛然。

　　“是想让本大爷干你吗？”

　　作者有话要说：（像我这么厚道的人，哪里有每次都在重要的时候停下来呢？你说……对吧？）

　　七十五章

　　向君白的表情变化那叫一个精彩，卓砚的话落下后才发现自己根本什么都没有穿，在卓砚的可视范围内，向君白的脸果断的出现了一阵潮红。

　　不过卓砚的下一句话却让向君白脸上的潮红迅速褪去，他又不是什么都没有经历过的小雏鸟，自然而然肯定明白卓砚那句话那个干字里面蕴含着什么意思！

　　被卓砚碰触着胸前的向君白立马张唇刚刚想呵斥卓砚：“你，唔……~”说什么混账话！他又不是女人！

　　却没有想到卓砚收敛着表情，在他瞳孔收缩的同时，就这么对着他的嘴巴就吻了下来，这回就算向君白想说话也没得开口。

　　柔软的感觉覆盖在他嘴唇上的时候，向君白的眼皮不受控制的跳动，卓砚那温热濡湿的舌头舔舐着他干燥的唇瓣，向君白从来都没有想到卓砚既然会这么……温柔？

　　向君白突然觉得心跳的很快。

　　卓砚的眼和向君白的眼都没有闭上，卓砚清楚的看到向君白眨动的双眼有着他的倒影，微微笑起来，卓砚的眼神都仿佛带着笑意看着向君白，这是卓砚一直以来在床上最擅长的一种无声安定人情绪的表情。

　　当然，其中，他也学莫晓云使了一点手段。

　　向君白的喉结上下滑动着，要知道他虽然和莫晓云做过这种事情，以前也曾经和那些兑换出来的积分女人做过，却从来都没有和她们做过这种唇舌相交的事情。

　　毕竟……从某种角度来说，吻这种事情儿，在向君白被梅里院长教育的爱情观之中来说，还是一件挺高尚纯洁并且神圣的事。

　　然而这回，卓砚就这样始料不及地对着他的双唇亲了过来，这代表的意义让向君白只能报以一种奇怪的情感，这种感觉非常的微妙，微妙到让他表情三番四次的变动。

　　卓砚见向君白在他吻下来的那瞬间除了表情巨变了下，就没再有什么实质上的抗拒，知道他应该算是被自己同化了，又或许被他成功的骗到手，将那些爱情观带入自己的世界，也就不去理他的想法。

　　其实向君白是真的觉得自己该反抗的，但是却有一股感觉在阻止着他反抗的念头，不用说，看的人都知道这是卓砚那家伙对向君白下的黑手。

　　灵巧的舌头探入向君白的口腔内，撬开他光滑的牙齿，缠住了向君白的舌头，滑腻的舌头卷着向君白的舌头在其中肆虐着。

　　卓砚手头上的活儿也没有忘记下来。

　　向君白略微有些不适，胸前那颗对于女人来说才是敏感点的地方被卓砚用着指尖按压抚摸着，扭捏，忍不住在两人交缠的唇中哼了两哼，想用手挣扎，挪动手却发现这个动作除了响起锁链碰击床头那铁柱的声音以外根本没有什么用处。

　　“卓……”空气去而被卓砚全数的吸过去，连带舌头，舌尖被卓砚的牙齿微微的咬着，痒痒的感觉让向君白想将自己的舌头往回缩，可是一缩回去，卓砚的舌头也跟着回来，在他的口中搅动着，水声浪荡，反反复复。

　　卓砚很满意自己手下捏着的小点儿慢慢的挺立了起来，硬了。一边亲吻着向君白，一边抚摸着向君白的身体，感受着向君白皮肤给予他触觉上的美妙感觉。

　　在呼吸相连的亲吻中，卓砚原本蹂躏玩弄着向君白胸前那敏感点的手却不再继续慢慢开拓向君白的身体，干脆直截了当的就开始攻略城池！

　　一手抓住向君白已经半挺立的活儿，缓缓地开始□着，向君白在卓砚的手触碰到他的家伙的时候立马受到了刺激，在卓砚的吻里面唔了一声，两腿朝上踢了踢，却马上又僵硬的停下来，因为卓砚朝他的屁股打了一巴掌。

　　那臀肉被拍打的声音听得向君白忍不住耳朵发热。

　　卓砚清楚地感受到了向君白身体的颤动，终于在向君白快断气、扭动着身子要摇头甩开他的唇的时候好心的放开向君白的唇。两人的唾液还在相连，向君白不太适应的咳了咳，天知道他其实在亲吻方面根本没有任何经验。

　　卓砚朝着向君白呼了一口气，在他的耳边低沉的开口，带上了仿佛要安稳人心，实际上打得却是催眠目的的调子：“放松，君白，来，给我摸摸你……”

　　向君白如他的愿，放松是放松，不过手同时却摸上了卓砚的身体，毕竟他不觉得男性应该被动承受抚摸：“该死的……”他难得的咒骂了一声，气息混乱，和卓砚亲密接触的时候根本不似他抱着那些女人的感觉。

　　自然知道向君白的动作的卓砚毫不在意，他心里面是觉得自己挺悲催的，还是得催眠才能让这些猎物心甘情愿的给他上。不过也算得上是一方面的进步，他终于从迷晕后强制上，走到□，再进化到半□。也不知道以后有没有机会走到他卓砚也能王八之气大开，一个笑容下去，所有起点男主都张开大腿给他上的模式。

　　不过卓砚心里也暗叹：果然，还是从心战上面进化比较有效果。当然，肯定还有一个前提条件，就是他得知晓剧情，知晓这些主角的性格。

　　其实在不久前卓砚就发现了，向君白虽然口头上这样回绝着他，但是身体上面却没了剧烈的挣扎，欲迎还拒四个大字顿时跳出来，莫不成这向君白走欲迎还拒的路线？

　　如果还真的是，那么他卓砚这回走的攻略……也算走对了。

　　两手都服侍着向君白的家伙，一手□着已经□的□，一手就在毛发之间玩弄着向君白的球球，用着两手指摩擦着棕褐色的卵蛋，向君白腰肢忍不住在卓砚的玩弄中扭了扭。

　　这家伙，这儿还敏感？卓砚挑了挑眉：“舒服不？”

　　向君白哼唧了两声，也不知道是舒服还是啥，被束缚在床头柱上的双手曲了曲，将身体往上拉了拉，似乎要脱离了卓砚的手：“停，卓砚……放开我的手。”

　　他说着，目光透露着一点迷茫：“不，你应该完全停下来…”

　　卓砚鸟他就是傻蛋，要真的放开他，吃亏的是谁？

　　两手抓着向君白柔韧的腰肢就往下拖，从前方完全移到臀肉上，原本还打算让向君白好好地爽一把的卓砚瞧着向君白如此不配合，干脆就直接摸去向君白的臀部。

　　卓砚还打算摸到向君白臀部上因久坐而有的细微折子，不过一摸卓砚才挑了挑眉，并没有他想要的感觉，入手的感觉反而是滑嫩并且充满弹性。连续的抓摸了两把，触觉上来说还真的堪称完美，没有一丝瑕疵，基因液的效果果然不是盖得。

　　怪异的感觉充满着向君白的心头：“停，卓砚，我说……”温热的手掌覆盖着他的臀部的感觉让他忍不住打了一个冷颤，肌肤上的毛孔似乎也随时随地的都能突然炸起。

　　“恩，你说什么？”蹂躏着向君白臀部的手一点儿都没有放松的前奏：“是想说……很舒服么？”卓砚压着他的额头就在笑：“是吧？”

　　这是向君白第一次见卓砚露出，似乎是真心的笑容？

　　向君白恍惚的想起他还在孤儿院的时候，一群小孩子围着他们的院长看着图书听着故事，小女孩粉妆玉琢的小脸上带着迷茫：“梅里院长，塔娜公主和王子亲亲之后就有孩子了吗…？”

　　梅里特似乎没有想到会有小孩子问这个问题，愣了一下：“菲儿，恩…”她组织了一下语言：“差不多是这样吧，”迟疑了一会：“这个，你们长大就知道了。”

　　“看，”旁边的小女孩指着故事本上面的图画，漂亮的公主和漂亮的王子拥着他们的孩子：“他们看起来真高兴。”

　　周围的小孩有些发出感叹：“好羡慕呢……”那个有爸爸妈妈的小孩。

　　梅里特怎么会不知道这些小孩在想什么，心疼的皱了皱眉毛，翻开了下一页，是一个新的故事，她看着已经不知道讲了多少次的故事：“知道他们为什么笑的那么高兴吗？”

　　她看着两人牵着手的图画：“要知道…和喜欢亲密的人接触，是一件很让人值得从心里面高兴的事。”

　　“梅里院长希望你们以后都能找到喜欢的人。”那应该算是这个高度文明，冰冷的机器纵横的世界唯一能让人眷恋的事情了吧？

　　“那么我以后也要和君白亲亲，”叫菲儿的女孩看着坐在远处不太入群的向君白：“君白，你说好不好？！”

　　“向君白，你在想什么？”卓砚突然发现有个毛病，就是基本上每个和他□的男主都差不多都会在他的身下走神，要不就是不配合。

　　莫非他的技术，还有魅力，还真的退化了？

　　向君白遽然回神，那个时候也算是他过的最愉快的时间了，虽然那些生理知识完全不太对，动了动唇：“没什…！！！”话还没有来得及说完，就紧紧地抿住唇，恩哼了一声。

　　卓砚用力地捏着他的臀肉：“别走神。”卓砚警告着：“别让我不高兴。”

　　向君白觉得这样发展下去不行：“手链解开，卓砚。”这个完全不能让他抒发，向君白虽然对情感上接近三无，但是别忘记，他还是一个男人，肯定不喜欢由别人掌控的。

　　“不。”卓砚一个字就把向君白想继续说下的话给堵死，而卓砚的手也终于摸过了那臀部，滑到向君白的臀缝之中，指尖对着他紧闭的□就是一阵轻抓轻挠，稀疏的毛发被他扯了扯。

　　向君白脸色有升温的程度，结实的胸腹上下起伏的快速：“卓砚！”

　　“恩？怎么？”无辜的表情又来了。

　　向君白纠结了，或许他对卓砚的确有那么一点儿那种感觉，可是事关到这种时候，身为一个主角还被卓砚的迷惑给忽悠住就不是主角了：“等等等，”他完全不能想到自己被一个男人当成女人那样对待！

　　而且，他也不是没有看过那些被插的男人是怎么大哭大叫的在同身为男人的同性之下挣扎着哭喊，那种表情活脱脱像是被人撕开一样扭曲。向君白想到脸都白了，他绝对不要这种事情发生在他的身上，而且，他最不愿意承认的事情……就是怕疼！

　　想到这种惨无人道的事：“卓砚，停下来！！”向君白扯开嗓子就叫，反正他在卓砚面前什么糗没有丢过，潜移默化之中向君白那份傲也被磨的差不多，身体开始大幅度的挣扎。

　　根本不理会向君白叫喊的卓砚抬起向君白的一条修长紧致的腿，只是非常冷静的说了一句：“你忘记，其实这些地方，隔音效果也不太好的事了吗？”

　　向君白身体僵了僵，仅仅是一刹那，随后小腿却从卓砚的手中挣脱开来，一扭身，一脚踢在跪在他身前的卓砚的胸上，速度凌烈之快。

　　卓砚保持着半跪向前俯下着的姿态，向君白曲着一脚抵住卓砚欲要向前的身体，咳嗽了几声，似乎是刚刚反抗的时候想说话却被自己的口水呛到，可还是断断续续地将这句话给说出来：“这种事，我们以后再说。”

　　卓砚想着自己下面都快爆炸了你NND还以后再说？一贯自持在上面的必须要有风度的卓砚听到向君白这种小白语句就忍不住一头黑线。

　　箭在弦上，不得不发听过没有啊孩子！

　　而且向君白的的确非常的鲜活，虽然暂时因为特殊原因还不能爆发力量出来，但是那种感觉已经以一种人体协调恰到好处的姿态展现出来。

　　卓砚还能忍么？忍？那是性无能的事情！

　　向君白身上的肌肉从紧绷变得颤抖不已，他再次的被卓砚挟持住，一只腿被头抬高，卓砚就提枪上阵，连前戏都不打算做，迫不及待的就准备进入向君白的体内。

　　当然进入前，卓砚打包票的忽悠着向君白：“绝对不会疼的。”下三滥手段又出现了：“这是……能让我们真正水乳交融的唯一方法。”

　　向君白一个迟疑，还没有弄明白什么事水乳交融，卓砚却看准时间立马行动！

　　将□挤进去的那瞬间，卓砚还是忍不住勾唇，赞叹尼玛这就是起点男主的洞果然不一样，紧致的处子洞，虽然刚刚进去的时候还有点干涩，但是很明显的，似乎这家伙还能自动保护的分泌出肠液？

　　果然，主角就是不一样，全身上下都是宝器啊有木有！

　　不过向君白明显不好受，在卓砚进去的那瞬间反应异常的激烈，全身都颤抖着，青筋浮现在他肌肤上：“痛！”向君白喊了一个字就咬紧牙齿，忍耐着痛苦，眼珠似乎都要瞪出来了：“停…啊…！”他的拳头紧紧地握紧，双手往后曲起，用力地想将自己的身体从卓砚的掌控下脱离，身体扭动着。

　　可悲的没有经验的向君白，完全不知道这样只能更加刺激卓砚那阿鼻地狱般的兽欲：“爽！”卓砚可爽了，想想他卓砚这些日子来可以说得上完全是吃素过日子，□子一回归本源，都来不及全数塞进去，就开始了小频率的□。

　　“该死、该死的……！”身体已经接近痉挛的向君白，后悔被卓砚那句话骗到手的向君白疼得要死，在他发出的吃痛声中就能听的出来：“出…出去……！”

　　“不，”卓砚真觉得这个时候放走向君白就是要虐待自己，可瞧他那副快要疼断气的表情，将自己的兄弟深入的陷入向君白的身体里面就停了下来：“不过，可以停下来。”

　　这个时候就可以停下来了，可见卓渣渣的无耻程度。

　　向君白胸腹剧烈的起伏着，给人看到的感觉就像是进气多出气少，卓砚那不属于他体内的火热异物在他的体内，疼得让他难受的同时却引起一股异样的酥麻。

　　似乎也没有那么疼了…

　　瞧向君白那吃痛可怜兮兮的样子，卓砚就忍不住的打趣他：“来，叫声主人。”

　　“不！”向君白马上瞪回去：“我，有一天”他断了断语调：“我绝对…不放过…”不放过什么？卓砚用脚趾头都能想到向君白要说什么鬼话，原本打算慢慢推送着的动作赫然变快。

　　他挑眉：“你是想说你下面的小东东绝对不会放过我的大家伙吗？”

　　曲解别人出口的话语从而达到调戏的目的，卓砚自然做的熟练有道，也不给向君白的话语来破坏他的心情。一边□着自己的大家伙进入向君白的身体之内，同时一边抚慰着向君白已经开始冒出□的□。

　　向君白口吐着自己都不能理解的呻吟，仰着头也不知道向谁求着救：“慢…啊……恩…别……”

　　“恩？”卓砚再次大力地推进：“你的意思……是让我别慢吗？”

　　向君白扭头的厉害：“不是，你…啊…！”

　　“啧！”卓砚啧了一声，抬着向君白的臀部进行着□的卓砚并不能满足这种体位，虽然他一直都较为喜欢面对面的□方式，这样能让他知道身下之人是怎么样在他的技术之下变得浪荡的。

　　可是就现在来说，这种体位是真的不能满足卓砚的了，突然将向君白转过身子，也不管向君白到底会不会扭到手，让向君白整个人以狗趴式伏在床上，继续着深入运动。

　　向君白的腿都抖了，咬着牙也憋不住那到口的呻吟，因为憋着的关系，那呻吟还真是多变性，听的卓砚都想笑，要不就是字母要不就是倒吸气要不就是大口的叹气。

　　这家伙……！卓砚还真的是不知道该怎么说他的无知了，埋头就是一番苦干！反正吃到手后面再进行诱拐就是了。

　　而在卓砚的前后夹攻之下，向君白也频频到了紧要关头，却又被卓砚恶意的停下，已经完全进入状态的向君白，眼含着水雾就扭头向后看去：“卓……”

　　“叫主人。”卓砚心想让你给老子戴绿帽啊！又对着向君白充满弹力的臀部拍下去：“爽不，你其实很喜欢这种感觉吧。”他用着肯定的语气反问着。

　　“唔！”向君白闷哼了一声，还是保持着那个原则，拒绝：“我，不！”

　　卓砚想你向君白就永远这么不配合别人，猛然一个挺动，向君白被捅到G点，筋肉都痉挛着，仰起头，汗水从发丝边甩了下来：“啊！”

　　“怎么？你不是很需要么？”卓砚恶意的：“你看看你下面的小洞，吸得我很紧呢。”他用一根手指恶意的去搔挠着他的屁股，引起向君白的颤抖。

　　但是很明显的，这种警告还是没有阻止向君白的心思，只见向君白大口口地喘息着，双手交叉着压在不算太柔软的床褥上保持着平衡，头埋在双手间，汗水从他的额上顺着脸颊边流下来，说话也说得断断续续的：“你解开，我自己，来！额！”

　　卓砚理解向君白要表达的意思，也就是不需要你卓砚他一样也能爽。不过真心的，看着这样的向君白，卓砚明知道这不是鸡奸文，是正常的种马文。但是还是非常期待向君白的嘴里面能发出并且狂野的呻吟。

　　当然，前提是被他干出来的。

　　干脆直接忽略向君白的话，卓砚知道要继续在语言上纠缠肯定是没有什么效果的，他贴合了过去，用着自己的上半身紧贴着向君白的背部，下半身保持不动，蓄意待发。

　　然后就埋下头，唇舌不断地啃咬舔舐着向君白的肩膀，那上面那带着他留下来的齿印，卓砚眯了眯眼，找到一个好下手的软处：“怎么，舍不得将这个伤口弄掉？”

　　他舔了舔那已经结痂的伤口：“是提醒着自己要随时随地都想到我嘛？”

　　“不……！”向君白没有想到自己没有时间去修复的伤口，竟然被卓砚这样曲解意思，话语中还寓意着那种情感，本能的就去否定：“才不是！”

　　那语气让卓砚挑了挑眉，或许他应该进行下一步，他勾着唇，突然咬住了向君白的耳朵：“向君白，你是不是喜欢我？”

　　“！！！”向君白一个激灵，身体颤动的同时忍不住臀部紧缩，卓砚的家伙滑动在他的体内的感觉让他忍不住低声的叫唤了一声，可后头就绝对的否认：“没有！”怎么可能会有！

　　“没有吗？”卓砚又问了一句。

　　向君白干脆紧闭着双眼，把头更加埋入两手间，却不料这个动作他的臀部更加向上，卓砚砹艘簧，竟然上面那把嘴不承认，老子就让你下面的小嘴巴来承认呗。

　　向君白在卓砚的□中觉得自己恍然间被丢到了重力失控的地域试炼场，完全没有可以依靠的东西，只能在空中无力的漂浮着寻找着中心。他闷哼着，虽然他本来就有预感，可是这种事情如果要抛到明面上去说，本能就让他完全的拒绝去谈论。

　　卓砚也不打算深究下去，换了一个话题：“来，让我送你上天堂，小君白。”尽管向君白的别扭让卓砚还是挺不爽的，但是那紧致火热的□的确让卓砚有种把持不住的感觉，紧缩着伴随着他的推动而无助收缩的肠壁甬道。

　　卓砚□挺动的速度越来越加快，狠狠地操干着向君白，在向君白要被他操射的同时却又大力的捏住向君白的话儿，疼得向君白立马又软了下去：“你……！”

　　向君白抗议：“卓砚你……！”却找不到词语来说。

　　卓砚根本无所谓：“我怎么了？”也不怕向君白在他这种玩法下面被玩的□不能，反正玩烂就玩烂，这个世界还修复不了这简单的功能么？！

　　向君白觉得全身都快在卓砚的折磨下崩溃了，腰从一开始的酸痛到了现在无力的接近麻痹，他也不知道卓砚到底在他的身体里面操干了多久，只知道他从开头疼得要死的状态到卓砚在他的体内每挪动一下，都似乎将他的精神都给带走。

　　很舒服的感觉，甚至是爽！

　　等卓砚操得向君白都快翻白眼了，卓砚才终于放过向君白，狠狠地拍打了一下向君白的臀部，让他的臀部紧缩的同时加快速度，在向君白的体内一泄如柱。

　　向君白在那一瞬间只觉得后方被辣的液体填满！！冲击着前列腺的快感让向君白仿佛要上天堂了！脑袋一片空白，想也不想的开口：“啊啊啊…唔唔~！”向君白的声音连续变调，像只小猫般越来越的低唔下去。

　　向君白射了，没有任何束缚，□射的满床都是，人也累到的塌了下去。

　　“呵！”卓砚呼出一口气，抽出在向君白体内作恶着的家伙，看着属于他的□混着向君白的肠液还有血水流出来，那红肿不堪的菊花。

　　那巨物拔出他的体内的时候，牵动着的嫩肉引来的快感让向君白开口就是一声软绵绵无力的低吟，嗓子已经完全嘶哑，嘶哑的痛。

　　这个发展，向君白已经不知道应该怎么去形容，似乎他从小所学的所有观念从来到猎场就一直被颠覆着，根本没有停止过。

　　卓砚暗道顺利，一把把累趴的向君白揽入怀中，无力的向君白只能完全陷入卓砚的怀抱，两具大汗淋淋的身体就这样躺在床上。

　　卓砚再次掐住向君白的下巴，让他对上自己的眼：“赶紧强大起来，向君白。”

　　向君白愣了愣，卓砚三番四次都要提这个事，是想……？却没有想到卓砚的下句话，让他根本不知道用什么表情去面对。

　　卓大爷悠悠道：“现在的你，一点儿都不耐操。”

　　有话要说：

　　卓砚看着被抓回来的小猫，欲要逗弄一番，没想到转过脸的小猫漂亮的小花脸变成了熊猫脸。

　　卓渣渣问：“小猫，你不会想我想到睡不着吧？”

　　向君白看着做梦都不纯洁的卓渣渣，一爪子就过去。

　　作者有话要说：（这么正经的题目，配合着此等内容~俺果然是正经人！话说昨天的小剧场，代发君忘记发了……于是补一个~）

　　向君白从噩梦中醒来，瞪大眼，他做梦了？！竟然梦见自己被人爆菊？！

　　突然低沉的声音从他后面传来：你不是在做梦，那是真的。

　　是真的…真的……的……~

　　第七十六章

　　卓砚自从那天成功上了本垒之后，又对着被自己操干到精疲力竭的向君白像是不经意间表露一点点钟情于他的心意，就知道自己的目的至少已经成功了一半。

　　毕竟卓砚从某种角度来说，可能给向君白自己还了解他自己。并且很明显的，向君白这个家伙虽然嘴上不说，但是身体上还是诚实的很，典型的死鸭子嘴硬。

　　第七层的风景和原着说的一样，非常的不错，被传送带传送上来的卓砚和向君白此刻就站在空中悬浮岛屿上，周遭虽然还是冰冷的呈着圆柱形往上的钢壁，漂浮的岛屿也顺着巨大的铁链在不规则的悬浮运动着。

　　但是抬起头往上望上去，视线可及的第十层悬空的岛屿已经差不多变成一个小点，就知道这个所谓的猎场到底埋在了地底下有多深！也的确让人不得不赞叹设计者的巧夺天工。

　　虽然还是人造的阳光，但是很显然，这人造风吹得还算是舒适。

　　向君白听着眼前的机器人在述说着这层监狱的规则，听闻自由时间已经从监狱长规定的固定时间转为自己什么时候找到对手就可以直接挑战，监牢也是你想出来就能出来，就只看看你敢不敢出来，但是那个一天只能被挑战和主动挑战别人各一次的限制还是在。

　　不由得挑了挑眉，这样…是算自由程度大了？不过有什么用，他们还不是一样被囚困在猎场内，他突然看向卓砚，想得知一下他的想法是否和自己是一样。

　　却没有想到一转过头过去，卓砚就马上迎上他的目光并且对他笑着，向君白这个时候才发现卓砚的目光早就落在他的身上，他这样一扭头很明显就和卓砚的目光撞上。

　　他愣了愣，看着卓砚笑的有些刺眼的表情，扯了扯嘴角，暗道这个变态还能有什么想法？也没见过他怕过什么，又将头扭了回去。

　　卓砚微微地收敛了一下笑意，他早就知道这些设定，所以听和不听都没什么所谓，就一直观察着向君白脸上细微的表情，和向君白自己都发现不了的小动作。

　　想着，什么时候他才能看到神采飞扬，眉目中皆是自信的向君白？

　　卓砚非常期待，便也不管向君白到底别扭不别扭，一直看着现在的向君白，对比着他所知道的剧情里面的向君白，发现向君白在得知自己在看他之后就完全的无视了他的目光，保持着非常认真的表情就将注意力移开。

　　莫非是不自在了？卓砚玩味的想着，不过看着向君白还是很淡定的表情，就连耳根子也没有红一下，根本没有什么被他调戏到的感觉。

　　卓砚便有些恶意的想着，向君白成为自己囊中之物是迟早有一天的事，他卓砚必定会让他离不开他的大棒子。

　　知道卓砚这无聊人士一直看着他的向君白果断地将目光锁定回机器人的身上，但是视力太好拉仇恨技巧也高，好比如说向君白回转视线就看到从他们上来后就在远处一直对他们目露不善的囚犯们。

　　本来被卓砚看得不太爽的向君白，马上表情不善就要找茬的瞪回去。

　　不过下一刻却发现自己的行为明显不符合自己一贯的作风，冷静下来的向君白将头撇回去继续看着被监狱长用着语音传输方式和他们谈话的机器人。

　　新规则自然是好，但是有一个很明显的弊端就出来了，监牢里面已经没有监狱兑换商店，要想兑换东西，就必须走到岛屿中心的那个自动贩卖机。

　　很明显的，是为了加大囚犯之间的冲突。

　　向君白自然是无所谓的，只不过是换了一个环境而已，他还是那颗被人掌控的小棋子！而且，综合着以前遇见过的敌人，目前应该也算是没有什么困难可以难倒他，就算有，他也会想尽办法的度过那些难关！除非像是遇见…

　　向君白突然看向旁边的卓砚，这个变态！

　　根本没有放弃随时随地能逗弄向君白机会的卓砚马上开口：“第二次了，君白。”卓砚笑的非常的恶意：“莫非……”他挑了挑眉，其中的寓意非常的□。

　　“是。”肯定的回答，并且果断的打断卓砚的下一句话，向君白这些日子以来早就明白卓砚笑容之下的恶劣因素，冷静的回答：“我只是想知道你是怎么想而已。”

　　“毕竟我们是队友。”向君白重点描述，完全无视此人隐藏的信息。

　　卓砚耸了耸肩，无所谓：“是，我们是队友，也是……”

　　不过这回也轮不到向君白去打断卓砚，就另有其人打断了卓砚的话：“麻烦你们两个可以安静一点吗？”和卓砚还有向君白同时上来的一个小队，四人之间明显带点领导气质的男子看向他们：“监狱长还没有把规则说完…”

　　“不，我已经说完了。”那沙哑的声音透过机器人的语音系统传出来：“至于能不能活下来，就是你们自己的本事了！…恩，你们就自己跟着机器人找监牢去就可以了。”

　　在四人目光看向卓向两人都不太好的同时，监狱长又说：“另外说一句，新人福利，新上来的二十四小时之内，老人是不能对你进行攻击的。不过要是你真的遇见违反规矩，钻空子的，就算你们倒霉了。”

　　向君白注意到了监狱长说的那个钻空子的说法，不由得皱了皱眉，就连规则也整的那么容易让人钻空子，无非就是为了更加的激起人的黑暗面。

　　卓砚觉得是时候开口了：“那么，我们现在可以走了？”他一把揽过向君白，微微歪头看着朝着另外一个小队就笑的无害：“以后，多多关照啊。”

　　“自然，自然。”原本想恭维一句的，但是下一刻他们的脸色不太好，毕竟他们还有很多疑问都没有来得及问，很明显的，那个监狱长也已经切断了语音连接：“监……！！”

　　“都是你们！”其中头发染着多种色调的不良少年终于忍不住开骂：“你们他妈的不想活，我们还想活啊！那个空子到底是什么？！”

　　卓砚却显得非常淡定：“如果真的有实力说话，那么你说的话，就是规矩。”觉得根本没有必要将时间浪费在这上面的卓砚拉着向君白就走。

　　可是却没有想到向君白脚步定得稳稳的站在那里，目光锁定着他们，似乎有冲上去干一架的冲动，察觉到卓砚不爽的向君白给了一句话给卓砚：“斩草要除根。”

　　声调很平静，声音虽然算不上的大，但是也不小，那种要战的味道立刻弥漫在空气之中。

　　“君白。”卓砚靠了过去，只差没有咬住向君白的耳朵：“这不像你，”卓砚缓缓地说着：“冷静，才是你应该做的。”

　　“而且，现在还不能互相攻击。”他突然抬起头，对着那边的队伍笑了笑：“得罪了你们真不好意思，不过你们要打，还是等二十四小时之后吧。”然后不理那些人像是要将他们碎尸万段的表情，扯着已经处于警备状态并且非常不爽的向君白跟着机器人走去他们的新监牢。

　　一路上向君白都非常地不配合走的非常的慢，卓砚觉得向君白一直都是给脸不要脸，原本打算沉着脸给向君白来点狠得卓砚却灵光一闪，用着只有两个人才能听见的声音，非常温柔的说道：“君白，莫非你的屁股还疼？”

　　向君白一听马上就瞪大眼，看着卓砚那副无辜的表情，本来潜意识去忘记那个晚上，打算和卓砚和平共处，以队友的身份相处的向君白立马杀气四溅。

　　下一刻，又考虑到种种现实上的限制，比如说卓砚的武力值高于他，又比如说不知道什么时候签订的队伍合同，向君白只能扭回头，当做刚刚什么话都没有听见，可脚下的速度却快了不止一倍。

　　卓砚看着向君白已经超前的身影还有微微红了的耳尖，勾起笑容却又带了点心疼的说了一句：“要是疼得话，我可以抱你。”

　　向君白嘴角一扯，立马回身看着卓砚，表情几度变化，最终才憋出一句：“随时随刻都要保持警惕，卓砚。”他说：“身为队友，我不希望你在新的环境之中如此的不谨慎。”

　　卓砚也没想到向君白已经能从善如流的面对自己的调戏，果然，人的潜力都是逼出来了么？他暗地里撇了撇唇，可表面还是很无辜，果断地当刚刚的事情没有听到，进行回上一个话题，并且扭曲事实：“非常抱歉，我下次一定会温柔点的。”

　　向君白看着卓砚那个表情，听着他说的那些话，想到那疼痛感，马上要炸毛：“不会有下一次！”他说的肯定，并且重点描述：“我们只是队友！”

　　卓砚的存在其实对于向君白来说就是一个让他非常纠结的存在，向君白知道自己明明应该想尽办法去摆脱他的，可是向君白却又不得不承认卓砚每每在他遇上危机的时候伸出的那双手…

　　那双手，非常的有力。

　　有时候向君白会觉得，卓砚的某些地方对他来说，就像是他现在活在世界上唯一能感受到对于他来说是光明的东西。

　　但是卓砚的性格还是让他觉得无法相处的，就好比如现在，所以说不过卓砚的向君白果断地选择忽略卓砚，继续跟上已经停下来等他们前进的机器人，并且说了一句：“走吧。”

　　卓砚耸了耸肩，看着向君白像走都来不及的行为，现在的他也就是这种方面的事情能完全的降服向君白慢慢锐利起来的性格。

　　不过，被他针对一切弱点下手的向君白，…终究还是不可能逃出他的手掌心，卓砚笑的无害。

　　入住新监牢的两人，卓砚看着向君白脸色不太好的坐在床边，要是以前的日子他马上就直接将人扑到上完本垒，将人操了又操，干得那人欲仙欲死。

　　转念一想现在竟然决定要夺心来玩玩，自然而然就不能如此的直接，要婉转却又让人在不知不觉里面陷进去，便主动走了过去：“君白，刚刚你…”

　　看着卓砚靠过来的向君白立刻横刀立马，马上打断了他：“停！卓砚，”他仰起头：“你管不了我那么多。”

　　其实经过被卓砚上了之后的那件事后向君白马上就想逃，乘着抱着他的卓砚睡着，他马上想要出去，不过这么一来他却发现自己不知道什么时候和卓砚在一队里面了！并且卓砚还是队长！

　　想也不想的就马上申请离队，光能表却告知他申请失败。

　　向君白觉得不可能，他怎么可能会离不了队！翻查记录马上就发现队伍协议上面那个离队积分所需要的天文数字，向君白的脸色白了白。

　　联想卓砚的出现，还有他和莫晓云的组队，向君白马上就想清楚了其中的弯弯道道，卓砚一定是用什么办法加入了他和莫晓云的队伍，然后莫晓云将队长让给了他！

　　而且协议的内容一定是他昏过去那么久，卓砚擅自改动的！谁都知道那个队伍协议，只要队长提出了协议变更的要求，二十四小时内没有反对意见，协议的改动就算正式成功。

　　向君白看着抱着他睡得还挺稳当的卓砚，真的很想一刀子捅死卓砚，可看着卓砚那睡着的面容，平静而舒缓的，那种怎么样都似乎逃离不开卓砚的想法越来越重。

　　事实上也是这样的，无法逃离卓砚的向君白，在自己实力没有能干掉卓砚之前选择了暂时的隐忍，表面上就决定和卓砚当个好队友，虽然说相性方面他们两个人根本没有可以发展下去的可能，但是从实力上选择队友的话，卓砚无疑是一个很好的队友。

　　然而向君白一想到那天所尝到的痛苦，要不是有基因液在！他那个位置什么时候……！！就忍不住杀气腾腾的目光看向卓砚，又说了一句：“你没有资格！”

　　卓砚一刹那非常入戏的怔住了，看着向君白，一种痛苦感从他皱起的眉头流露出来，过几秒，又完完全全的将这种情绪收敛回去，露出了笑容，却又显得勉强：“君白，我们过几天就上去上面，这一层的人，根本不值得现在的你去对战。”

　　向君白果然被卓砚的话题吸引，卓砚果然什么都知道，可是一回过神来的向君白觉得自己不能再被卓砚牵着鼻子走了，非常不耐烦的就说了一句：“这事也不用你来和我决定吧？”

　　卓砚觉得向君白的个性怎么不断地在和原着的个性走反方向，完全的背道而驰，不过卓砚知道这个可是个好发展，于是他表情很担心，更加凑过去：“君白，你不高兴我这样？”装作无知样问道：“是我，太过限制于你了吗？”

　　向君白抿紧唇，目光非常不善的看着越走越近的他：“你难道就不用去修炼？那么多话说！？”向君白是真的不再想看到卓砚，一看到卓砚他就觉得烦！

　　没想到听到他的话卓砚顿了顿，一瞬间什么忧愁都没有了，如春风一般的笑容就露出来：“原来你在担心我啊？”他笑的很温柔：“没事，我的能力你还不了解吗？”

　　向君白无话可说，卓砚这个人怎么每次都能将他的话不断地去扭曲：“卓砚，你信不信如果没有协议的存在的话，”终于忍不住爆发的向君白：“我现在……”话没有说完，但是杀气却几乎凝成实质的朝着卓砚冲去。

　　卓砚却像是什么都没感受到一样，突然将手压在向君白的肩膀上，一腿半跪在床上，整个人笼罩住向君白，他的神色无奈中带着宠溺，还有一点受伤：“你怎么就不相信我？”

　　“你是因为不安才这样的吧？”卓砚充分发挥自身的魅力，神色深情至死不渝，并且脆弱：“但是你要相信我，我是真心的，向君白。”

　　向君白愣愣的看着这样的卓砚，一种奇特的感觉弥漫在胸腔中，他动了动唇：“高能激光枪上次丢了，我要去兑换。”

　　卓砚身体一震，看起来有些痛苦，但是无奈于向君白的要求，便收回手，站起身：“既然你都这样说了，我们走吧。”

　　向君白看着卓砚率先走出去的背影，神色复杂，用着根本没有任何人能听得见的声音咬着两个字：“卓砚……？”

　　向君白自己也迷茫了。

　　作者有话要说：卓砚决定要剧透：要想彻底的征服一个人，明显的，现在做的还不够，只能等当一种状态已经成为了习惯……

　　向君白满脑子只有刚刚被灌输的四个字：禽兽当道。

　　**

　　Mas有看到大家的留言，只不过由于没有网，Mas最近都一直没有回复大家的留言真的很抱歉，并且揉揉催更的同学，谢谢你们那么喜欢这篇文，Mas很高兴原来被QD个渣摧残的筒子不止俺一个啊。

　　额，还有Mas最近没有更新不是因为被人举报到首页骂SB骂三观不正骂没底限骂文笔不好神马的，所以才不更新的，那些都是浮云~是因为Mas最近真的忙。

　　而且对于被锁的章节，Mas有Re专审两次，不过专审两次都不放Mas过，必须要将和谐内容给和谐掉。

　　再说由于Mas从年二十六开始到现在就一直没网，更新都是代发君帮忙发的，所以那个替换更是不可能了…

　　恩，现在说一下，我会以三字经过审，那段时间买V的同学如果看到为了过审而发的三字经千万不要爆粗，过了之后会将正文给贴回去的。

　　还有谢谢维护mas的亲，jj锁了也没有办法，发在评论下，我想只是为了买v的姑娘能看到吧，摸头，毕竟盗文的那么多，所以乖乖，傲娇是件萌事，不过不许太卖萌，小心mas把你们都吃了！嘿嘿。还有，谢谢一直买V支持的GNs，忍受着**时不时都要抽一抽来买V，还有丢雷给Mas的GNs，留言给Mas的GNs，你们都是安慰Mas的存在，原来不止俺一人被各种种马各种圣母各种苏各种雷摧残啊~嗷嗷嗷！

　　还有给长评的419亲，还有一个看同步不好意思而回来发长评的亲，不过没有被认定为长评真的很可惜》《你们要等我回家我才能默默地戳键盘回你们啊》《419亲相信Mas回家一定会好好地更新的。

　　话说…Mas最近PC没网，又在各种站点里面打滚，发现又出现了好多好萌的设定，真・棒・呢~

　　第七十七章

　　卓向二人朝着岛屿中间的兑换商店前进，一路上不知道是不是向君白拉仇恨的光环又在发作，那些不怀好意的囚犯屡屡对他们报以语言上的攻击。

　　虽然卓向二人都面无表情的面对那些囚犯的挑衅，但很明显的，这种越是平淡的态度，也越容易让人想去粉碎。

　　不过好在碍于猎场的种种规定限定，暂时也就没有肢体上的冲突，毕竟光能表一旦判定囚犯违反规定，轻而易举就能通过多种方法将囚犯致死，好比如说最简单的，往囚犯身体灌入强效毒素，简直就是大杀器。

　　然而这样子向君白也接近被烦透，却被卓砚非常有先见之明的搂住肩膀。这些日子以来尽管卓砚时不时都会做这种事，向君白也知道现在并不是出手的时候，还是略感不适：“放手。”

　　卓砚有些无奈：“好。”然后放开手，用着只能两个人听到的声音说道：“只是跳梁小丑，别那么在意。”

　　向君白恩了一声，随后沉默，卓砚见他无话可说，便也沉默。于是二人在和谐的气氛下还算顺利的到达了岛屿中间的兑换商店，卓砚看着眼前的巨大贩售机，挑了挑眉：“到了，君白。”

　　向君白看也没有看卓砚一眼，谁不知道到了？径直走到卓砚前方，开始兑换自己想要的激光枪。

　　而卓砚则是站在后面看着向君白的背影，也不在意向君白这种模式他的态度。想着自己既然决定要像是养宠物一样养着向君白，又或者是让向君白陷入他的甜蜜漩涡里头，自然就少不了送礼物。

　　心思旋转之际，卓砚微微眯了眯眼，勾起了唇。

　　“兑换成功，积分成功划转。”听着交易成功提示的向君白从贩售机下拿出自己兑换出来新的武器，一把崭新的高能粒子激光枪。

　　入手的感觉是属于金属冰冷的质感，将热武器扛在肩膀上的向君白不由得由衷的露出笑容，眉目间是自信的洋溢。

　　他转过身，笑容也没有褪去。对于向君白来说，枪械的操作从小到大都一直引以为傲的事情，这回又重新拿到手，而且还是好货色，自然就洋溢着卓砚最想见到的的笑容。

　　是的，就是那种自信并且眉目间都是飞扬的神采。

　　卓砚看着向君白的笑容，已被人生洗磨出清晰轮廓的俊朗容颜带着自信横溢的笑容，卓砚想也不想，脑子里面顿时就蹦出一句经常在小说里面都能看到的：回眸一笑那啥……好吧？屏蔽。

　　愣了愣后的卓砚却不由得挑了挑眉，嘴角流露出一丝笑意：“换好了？”心里面却大骂了一句坑爹！尼玛这种套路！如此常见并且蹩脚的套路！

　　不过还是忍不住笑意，这才是最让他卓砚兴奋的一点，让他想到自己并不是处于一个现实世界里面，而是一个由虚假组成的世界，而他同时也能尽自己本身的力量去主宰。

　　向君白原本还挺高兴的，但是一见到卓砚的笑容，来自于本能的抗拒，就让他沉下脸，随便地应道：“恩。”

　　卓砚无所谓，反正他已经确定了向君白这个猎物的想法，现在就等着走下一步棋而已，他淡笑如风：“我想到我也得兑换点东西，”迟疑了一会：“你不会介意吧？君白？”

　　向君白怎么可能会说不？瞄了一眼卓砚，也不说话就将扛在肩膀上的高能粒子激光枪给拿了下来，细微地就开始了解此热武器的新增功能。

　　得到默许的卓砚笑容不减：“那你等我一会。”

　　虽然是那样说的向君白余光还是忍不住瞄向卓砚，毕竟向君白从来都没有见过卓砚在兑换商店里面兑换过什么。就算是兑换了，也是兑换那些根本没有什么实际用处的东西。

　　好比如说让他恨得牙痒痒的所谓的主仆协议，又或者是给他兑换的护目眼镜？

　　可这样的作风实在是不太符合向君白的风格，想着那样偷看也是看，光明正大也是看，他干脆抬起头，将武器放在背后的同时按下按钮，一条紧缩带将武器固定在了向君白的背后。

　　随后向君白微微地皱了皱眉头，抿了抿唇，带着探索的目光看着卓砚。

　　在向君白有些探索的目光中，卓砚非常有目的在界面上操作着，选了一个东西，哗啦一声，贩售机掉下了一个毛茸茸的东西。

　　仔细一看，竟然是一只小棕熊玩偶。

　　向君白脸色变了变，别的囚犯在看到贩售机竟然掉下这么一个东西，顿时轰然大笑，恶意的取笑声不断。

　　向君白觉得脸都要被卓砚丢光了，他沉着脸，果然不应该对卓砚这个变态有什么好的想法！

　　“这变态！”向君白想也不想的冒了一句。

　　而一直坐在围栏上看着他们的少女，听到向君白这句话果断反驳：“你才变态呢！这么可爱的东西！”然后她看向卓砚：“大哥哥，你是要送给我吗？”带着嗲气的娃娃音，漂亮的面容，头上却长出了两只破坏美感的角。

　　然而就单单凭这破坏美感的一点，在这个少女开口的同时，基本上在一旁打趣的囚犯马上的噤声，有一些甚至离开。

　　原因无它，这少女就是第七层少数的觉醒者之一，并且还是雷系的异能觉醒者。

　　卓砚呵呵一笑，看着少女：“如果你想要是可以的，不过我手上这个可不能给你。”

　　“不给我？”少女不太乐意：“那你一个大男人的要这个东西干嘛？”

　　“你猜。”卓砚笑吟吟：“猜中我就送你一个。”

　　少女撇了撇嘴，自然而然就流露出一种娇媚：“我哪里知道你要干嘛？不猜。”

　　“君白，”卓砚赫然将视线转回向君白身上，而少女也将视线转移到向君白身上。

　　而一直看着少女的向君白冷防不及的和少女的眼对上，少女诧异了一下，笑容越来越大：“啊，好可爱的小弟弟。”

　　“你叫君白？”她说着，头上的两角随着她身子晃动，一丝一丝的电流也开始两只角互传着，棕黄的头发有些地方随着电流微微翘起：“你要来和我玩么？”

　　在栏杆摇晃着身子的同时，胸前那对蝴蝶结也随着胸前的山峰起伏着，煞是好看。

　　出乎意料的，原本看起来还挺冷酷的向君白马上扭开头，耳朵微微泛起了不正常的红。

　　卓砚眼皮一跳，这个走势怎么感觉剧情又走回去了？尼玛他就是看中作者将自己宅男属性带入向君白的性格里面，那个隐藏的喜欢可爱东西的属性，才打算送玩偶的。

　　可突然冒出来的会卖萌的女人是怎么回事？卓砚仅仅是一眼就确定，这女的属性就是兽化的摇乳娘。

　　宅男至爱，打枪必备。

　　他咳嗽了一声，决定将注意力拉回自己身上：“刚刚你不是问了为什么不送给你吗？”

　　被卓砚的眼神看得有些发毛的向君白突然有种糟糕的感觉。

　　少女将视线从向君白的身上，转移回卓砚身上，嗯啊一声：“对~你干嘛不送给我呢？”

　　“君白，你猜猜？”卓砚突然将问题抛给了向君白。

　　向君白抽了抽嘴角，他思前思后也只有一句话：…不是为了满足卓砚你自己的变态兴趣么？

　　不过话可不能这样说，向君白直接说：“我不知道。”可让向君白觉得更糟糕的是笑的满面春风的卓砚拿着这个玩偶，向他走来：“你真的不知道？君白？”

　　卓砚非常温柔的叫着他的名字，向君白反射性就绷紧了身体：“真的不知道。”

　　少女突然觉得事情有些奇怪的发展，她疑惑的眨了眨眼，属于女人的第六感直指正确答案：“不会是……？”

　　不过光能表突然响起的提示却让她不太满意的嘟起了唇：“该死的米蒂，这个时候打什么！”然后匆匆地跳下栏杆，快速离去。

　　见少女走了的卓砚更加满意：“不知道也没关系，”卓砚说，然后在向君白不自觉随着少女离开而飘忽的眼神，无法给出正确反应的同时。卓砚将玩偶强迫性的递给了他，并且成功的塞在他的怀里面，说了一句：“本来就是送给你。”

　　向君白马上回神，瞪大眼看着自己怀里面的玩偶，嘴角一抽，刚刚想说什么，可是头顶上却突然一重。

　　卓砚伸出手就揉着他的脑袋，装作浑不在意的就说：“我不知道你喜欢什么，不过感觉…这东西，很适合你。”

　　向君白拿着玩偶都不知道怎么形容自己心里面的感觉。

　　可总有影响气氛的存在，见那少女走了还在旁边观察的囚犯马上笑的更大声：“我倒是以为这娘们玩的玩具是用来干什么的啊！”

　　他的目光猥琐的在两人间打量，最后将目光停在向君白的屁股上：“还真是翘翘的屁股啊！被夹得一定很爽。”

　　卓砚忍住勾起唇的**，皱着眉瞄了一眼向君白，有时候主角散发的荷尔蒙太过于强大也是很容易引来惦记着主角菊花的变态反派。

　　当然，主角肯定是不会那么容易就放过那些王八羔子，果然向君白怒了，心神恍惚也忘记了限制，想也不想的举起激光枪就对着那囚犯来了一发！

　　钻空子的来了，卓砚知道。

　　光头囚犯快速躲开的同时，却还是一个不小心被激光枪射出的光束擦边。听见了光能表提示的卓砚小队对你进行攻击的光头囚犯马上笑了起来：“出来杀肥羊了，各位！”

　　然后以和刚刚完全不同的速度迅捷的冲上来，对上了向君白，向君白出手也才知道自己做了什么事！

　　他们马上被四人组成的小队包围。

　　虽然这四人的实力根本难不倒他们两人，但是向君白还是马上看向卓砚，他想到卓砚让他别在第七层动手的警告，没想到这回卓砚却没有看他，对上了两人。

　　将四人都斩杀后，向君白张了张唇也不知道说什么，因为卓砚仅仅是看了他一眼，说了一句：“回去吧。”

　　就只身一人率先离去。

　　这让向君白突然感到很不安，但是怎么也迈不起步伐跟上卓砚，他干脆的蹲□，从那四个死透还没有被机器人清理的人身上清理战利品。

　　不过估计向君白怎么都想不到的是，离去的卓砚的表情是带笑的，并且透露着一种玩味。

　　只要等时机已成熟，就是时候走下一步。

　　然而卓砚也没有想到时机那么快就来，原本还打算看看向君白到底去哪里的卓砚，看着向君白竟然是和雷系少女走在一起，而玩偶已经落在少女的手上，眉毛挑了挑。

　　这家伙果然没有归属之感。

　　少女首先发现卓砚：“那不是你的队友？”然后抓着玩偶胜利的朝卓砚笑着：“看，这不是落在我孟萌的手上了吗？”

　　别怪少女这样，她是场外觉醒体，一进来就被丢在了第七层，根本没来得及被下层的人士玷污，而且对于她来说，这个地方给她以前生活的贫民区好多了。

　　这也是她吸引向君白的地方，不属于这个猎场的纯洁。

　　向君白心头一跳，诧异的看着卓砚对他笑了笑，然后又离去的背影，他突然觉得有点不对劲。

　　“唉？他怎么走了？”孟萌皱了皱鼻子：“莫非他不高兴你把玩偶送给我了？”

　　“他送了我，就是我的了。”向君白也不知道什么感觉，原本因为和孟萌在一起而好转的心情突然被卓砚打散，他想了想卓砚还没有和他说明为什么不能在第七层动手的原因，还是决定和孟萌告别：“别想那么多，孟萌，下次聊。”

　　“可以，”孟萌也觉得没有关系，嘿嘿一笑：“谢谢你送我的玩偶，我很喜欢。”

　　向君白看着孟萌的笑容，心里面一暖：“恩。”

　　对比孟萌给他的温暖，走回去监牢的向君白看着卓砚就非常的不自在，卓砚靠站在墙壁边，看着向君白：“回来了？”

　　向君白觉得卓砚这个问题根本没有任何意义，他开口：“为什么…不能在第七层动手？”

　　卓砚勾着唇：“到时候你就知道了。”

　　向君白觉得卓砚这是什么语气，每次问他都是这样打发他，原本还想继续问下去，干脆就不问，朝着里面就走。

　　不过向君白的脚步还是在那刹那顿住了，身体僵硬。他怎么也想不到，光能表提示竟然会在这个时候提示他：“卓砚解除了队伍，你被踢出了队伍。”

　　向君白立刻回过身，不可置信的看着卓砚，卓砚依旧靠着墙壁，对他笑着，笑容之中却没了他见过的温暖。

　　而是程序化的，没有一点笑意的笑容。

　　“你自由了，向君白。”

　　自主离开和被动的抛弃，总有点不一样的感觉的不是吗？卓砚看着向君白变得死灰的表情。

　　尼古丁受体培养计划…似乎也不是没有起效。

　　当一种事情已经成为了习惯，如同呼吸空气一样的那么自然，当缺失了那种习惯后，潜伏在体内不安因子，就会叫嚣着所缺失的习惯。

　　卓砚笑得无害，转身离去。

　　向君白僵在了原地。

　　作者有话要说：

　　卓砚正经状：吸烟有害健康。

　　却一口烟喷到向君白的脸上：好闻不？

　　向君白：……

　　**

　　吸烟一旦成瘾很难戒过程漫长又苦逼，还有谁能告诉MAS…受的内心。。。是处于什么微妙的状态？。。。r(st)q理解不能。

　　还有关于卓渣的真心，被我一开始就剧透过的筒子就知道在常规倒数第二个副本里面就有一个能让卓渣毕生难忘的家伙，大家拭目以待吧，反正下一个世界就是了，玄幻的。

　　在下下个世界就是仙侠，在正统修真，洪荒，蜀山流里面纠结了一下，不过已经敲定了是……不告诉你们！

　　而还有关于坑不坑的，在MAS第一个世界还没有写完的时候，其实设定全部都完成了，而且…结局MAS在第一个世界还没有写完的时候，已经完成了=。=无非是几个走势，不过还是不告诉你们！

　　说多了就没有吊胃口的感觉了，不好不好。

　　这几日辛苦我可爱的代发君了~来MUA个~

　　第七十八章

　　向君白如同卓砚意料之中一样，整个人都愣住了。他看着卓砚明明对着他笑，眼底里却仿佛没有一丝温度的样子，根本不知道怎么去面对卓砚将他踢出队伍这条信息。

　　因为向君白从来都没有想到卓砚竟然会这样做！

　　向君白还记得卓砚之前到底是怎么对着他死缠烂打的，似乎要用尽所有办法也要将他捆在同一队里面。并且，还屡屡对他说喜欢……

　　可是现在这种情况，算什么？

　　向君白越想越不爽。他抿紧唇，脸色发白，生气之余却又不知道该怎么出口。他的思维里面根本从来都没有过这个路子，一想到以前卓砚对他所做所说的，向君白就觉得自己被卓砚狠狠地耍了一把！

　　愤怒、不爽的感觉弥漫在向君白的胸腔间，向君白忍耐着自己不要去爆发，因为爆发这种做法很明显是在自己的尊严。

　　可不过仅仅是一个缓神，卓砚已经毫不犹豫地转身离去，向君白看着卓砚的背影，原本那种让他极为不爽的感觉突然间却转变为一种非常让他难受的感觉。

　　这还不算什么，最让向君白难受的是，他已经抑制着自己不要去难受，可是这种感觉仿佛还是怎么也憋不住，在心脏最底处化开。

　　…卓砚这个变态，这一次，真的走了。

　　而他，也终于摆脱了卓砚！

　　向君白试图勾起自己的嘴角，以去显露出自己的高兴，可尝试了几次，终归无果，向君白也不再纠结，面容上恢复平静。

　　向君白明白，对于他来说，摆脱卓砚的控制，才是最好的结果。

　　而后面，向君白也终于知道卓砚为什么让他别在第七层里面动武的原因。卓砚走了没多久，他被邀请到一间密室之内，他坐在椅子上，双手被铁圈束缚在扶手上，平静地面对着眼前突然出现的高挑男子。

　　“最近觉醒的人…”稍微迟疑，用着根本无法让人听到的音量说着，男子走了进来，褐色眼眸上下打量着向君白：“年龄已经接近低龄化了？”

　　男子突然笑开：“向君白？”这男子一开口，向君白就确定了这男人是那个通过机器人和他们谈话的监狱长！

　　“是。”向君白皱眉，他可不会愚蠢的认为这监狱长请他来这里没有别的目的，况且联系卓砚对他说过的话，向君白的眉头就更皱在一起了。

　　见向君白警惕的看着他，高挑男子眯了眯眼：“呵呵，我先自我介绍一下，我是这层的监狱长，波尔多。”言行举止间，绅士风度尽显。

　　根本不知道波尔多将他带进这里的目的的，向君白干脆不发一言，抿紧唇，看着波尔多，等待着他的下言。

　　“不错，警惕性还挺高的。”男子见向君白不说话也不恼，嘴角勾起：“有没有兴趣加入我们的阵营呢？”

　　向君白愣了愣，波尔多将他带进来，竟然是对他发出邀请！他眉头紧锁，这根本是出乎他意料之外的事：“什么意思？”

　　“很简单的事，”波尔多说：“比起你这样漫无目的的一层一层往上爬，安安稳稳的在我手下做事，不是更好的事情吗？”

　　波尔多一想到上次发生的事情他心就在滴血，他好不容易培养出来的马仔，竟然全灭！

　　向君白明白了，这个波尔多是想招揽他！可向君白也明白，如果自己真的答应在波尔多手下做事，那就代表他可能永远也只能呆在这一层里面，也没有机会接触到最接近地面的十一层。

　　那么…也就代表他想越狱的想法难以实现！

　　而且，波尔多为什么会平白无故来招揽他，卓砚或许能说是看到了他的潜力。但是自从上了空中监狱这段时间在卓砚的压制下，他基本上没有动武过，唯一一次就是…

　　那就是刚刚不久前他……想通了，也就没有未知能让向君白害怕，他松开眉头：“我可以说拒绝吗。”他语句疑问，语气却是肯定。

　　“你没有选择的余地。”波尔多看着他：“而且，我认为你是聪明人。”

　　“……”向君白：“我和那些囚犯根本没有不一样的地方，并没有什么好值得你招揽的吧？”

　　波尔多挑了挑眉：“是吗？”他突然走到一边，拿起一块黑色的器械，是探测器。

　　“我可不相信你说的话，”波尔多拿着手中的探测器就靠近向君白：“让我来看看，你的异能到底是什么？”

　　不过出乎波尔多的意料，将探测器探遍向君白全身上下，探测器既然什么反应都没有。他皱起眉：“没可能的…”

　　他将视线落在向君白的脸上，用探测器撩起向君白的下巴：“系统是不可能出错的，明明探测到你身上发出的异能波动，莫非你只是接近突破的边缘，而不是…？”

　　向君白被迫抬着下巴看着波尔多，对上他的眼，沉稳的开口，脸上不见一丝波动：“我不知道你说什么，异能，是指类似那个有角的女人？”

　　“看来你还不知道。”波尔多饶有兴致的看着向君白：“不过没有所谓，”将探测器放在一边，波尔多走到操纵起另一种仪器：“你知道吗？我知道你在说谎。”

　　向君白的瞳孔微不可查的收缩：“你…”

　　果然被说中了。波尔多勾起唇：“你身上有异能，你自己也知道。”他依旧保持着风度，也不理会向君白眸低处的翻滚：“让我来看看。”

　　他操纵着仪器的终端，一阵光芒扫射过向君白。坐在椅子上的向君白的身体构造顿时出现在仪器终端的屏幕上。

　　那画面让波尔多微微的诧异了一下，随后转为笑：“真没有想到，你体内还有这么个东西。”不过调整角度观察那块东西的波尔多看到那上面的符文的时候倒是愣住了，随后呵了一声：“你和上面的那家伙，有关系？”

　　向君白呆了一下，和上面那些家伙有关系？什么意思？但在这其中向君白却发现这个监狱长似乎很能推磨人心，要不是是真的推磨人心高手就是身怀异能，并且是推敲人心的异能。

　　不过据孟萌又或者是莫晓云所说，同类之间是会有感应，但是这个波尔多，向君白觉得暂时什么都不要去想较为妥当。

　　但是向君白万万没有想到的是波尔多突然向他走来，手覆盖住他的肩膀。波尔多指尖挪动之际，向君白的衣服同时被割开，他的手指覆盖上向君白的肌肤上。

　　这让向君白赫然想到卓砚之前所对他做的事情，他全身紧绷，紧张的看着波尔多：“你……！”

　　看出向君白的紧张，波尔多微微一笑，他的确是揣摩人心的高手，他看着向君白瞳中露出混合着恐惧的紧张，以为向君白是在害怕他要将他的肉给一点点的解剖下来。

　　低笑，并且带着抚慰人心的语气：“放心，不是要把你的皮给剥下来。”

　　可和他话语之中的温柔完全不一样的是，波尔多按在向君白肩膀的手却毫不留情，指尖陷入向君白的肌肉之中。

　　向君白头一扬，全身一颤，闷哼声脱口而出，他的肩膀在波尔多空手割开之际，血淋漓一片。

　　波尔多淡然的扒开向君白会颤动的血红肌肉，将陷在肌肉中的东西拿出来，三星符文，异能屏蔽探测器。

　　注意力全部被来自肩部的痛苦吸引过去，闷哼过后的向君白不断地进行着深呼吸，他尽量的保持着面无表情，试图平复着痛楚。

　　“这东西，你真的以为我发现不了？”波尔多手沾染着向君白的血液，将手伸到向君白的面前，让那玩意儿进入向君白的视线。

　　向君白眼神复杂看着波尔多手上的那东西，向君白自己也没有想到他的背后竟然会有这么一个东西！！唯一让他那个地方受过伤，并且能乘他不备动过手脚的也就只有卓砚！！

　　“本来还没有什么兴趣的，不过看到这个东西，我倒是很好奇你到底有什么异能。”那家伙竟然舍得将这玩意放在这个家伙的背后，要不是战斗中将异能波动给释放出来，波尔多也知道自己抓不住这家伙。

　　不过一想，原本这个向君白还有一个同伴，但是那个男人貌似上去了？如果真的是同一伙的话…啧，又放走了一个！不过转念一想，就算在这层发现了，他自己也不敢奈何什么，不由得皱眉。

　　向君白面色苍白，是疼得：“这是什么东西？”

　　“你还不知道？”波尔多这回倒是诧异了，看着向君白毫不做作的疑惑：“我以为你知道，不过，那家伙真的是好打算，的确，我看到这个……”的确是不敢对你怎么样。

　　波尔多巧妙的转变话题，其实他本身就好奇，到底是什么能力能让那家伙那么早就出奇保护：“还是让我来看看你的异能到底是什么吧？”

　　然而探测出来的结果却让波尔多皱起眉头。

　　“全身强化？”这种常见的异能，他狠狠地皱起眉：“仅仅是一个全身强化的家伙…”

　　向君白听着波尔多自言自语，暗想他竟然没有发现…！不过波尔多而后又突然带着笑意看向他的怪异表情，让向君白心中警铃大响：“我可以走了？”

　　向君白想，波尔多误会上面有人看着他，那么现在应该不敢对他做什么，而他如今的语气转变，应该会让波尔多有所顾忌才对。

　　果然，向君白蒙对了。

　　只见波尔多掂量着屏蔽器的重量，眯着眼：“的确，”他按下按钮，松开了对向君白的束缚：“你是应该回去了。”

　　向君白起身，按着自己依旧还在不断地流血的肩膀，刚走两步，却突然回身：“那东西…”他的目光落在了波尔多的手上，眼神一瞬间变得复杂。

　　波尔多同样将视线落在自己的手上，呵呵一笑：“这东西？”

　　卓砚一路上是过关斩将毫不留情，直接乘着传送带就上去上一层，直到第九层，他挑了挑眉，似乎是时候可以和那个有双重身份的郑荣岩进行交易了。

　　他完全不担心向君白会忘记自己，转而去和别的妹子混在一起，他有的是把握，就算他人走了，他在向君白身上留下的诸多东西也足够向君白一段时间别想忘记他。

　　回到这边，自从被波尔多拉进去进行了一场看起来非常无厘头的对话的向君白，干脆停留在这一层之内，开始他的修炼。

　　不过向君白没有想到的是，一些熟人，也来了。

　　作者有话要说：

　　卓砚揉着向君白的头：我可以走，但是肯定不会让你好过的。

　　看着剧本的向君白瞪向卓砚：人渣！

　　**

　　无颜见江东父老…掩面，久等了各位…。

　　第七十九章

　　时间是距离卓砚和向君白分道扬镳的一个月多后。

　　卓砚躺着沙发上，非常舒适的享受着美女细心的服务，美女的芊芊玉手对着卓砚的背部就是一阵按揉，旁边还有香槟一杯。

　　舒适之中的卓砚看着光能表显示的信息，然后抬头看向那边的屏幕上的画面，暗想也差不多是时候了。毕竟已经过了快一个月，向君白这只小猫也要打这个猎场里面的倒数第二个BOSS了吧？

　　这日来从荧屏内观察着向君白一举一动就让他感叹这剧情的大流，明明他都已经将向君白率先带到如此高度了，却还是没有想到那一群人还是在某个□的操控下又回到了原位。

　　剧情又走回了正轨。

　　卓砚决定动身，让美女退下，拿起准备以好的手腕戴上，起身走到他刚刚一直观看，分割成多个荧屏的巨大屏幕前，对着信息操控台就是一阵捣鼓。

　　咦…卓砚怎么感觉脱离轨迹了？原来当日和郑荣岩进行交涉的时候，就爆出了他的两个身份，郑荣岩看着他，神情难测：“你…怎么知道？”

　　“你不需要知道。”卓砚说：“你只要知道我和你的目的是一样。”毕竟郑荣岩当初来猎场就是身不由己，并且知道越多就越不能脱身，才导致郑荣岩一直呆在猎场。

　　郑荣岩知道的实在是太多，他自己也明白，他自己只要一脱离猎场，那些伪善的家伙一定会想尽办法去对他进行人道毁灭。

　　就好像他的彤彤，郑荣岩一想到这个心里面就是一痛。

　　他唯一盼望得就是这些囚犯们能彻底将那群家伙给干掉。玩火**，那些家伙既然能将日益趋减的人类当成小白鼠一般试验，就要做好被颠覆的准备。

　　心里面闪过如此多的弯弯道道，但是郑荣岩还是很清醒：“据我所知，你并不是实验体，”他看着卓砚：“并且，你的体内也没有异能存在。”

　　郑荣岩的疑问卓砚很清楚：“没有这种能力，并不代表不能知道这些秘密吧？”卓砚反问：“猎场的种种，我很清楚，而且……”他顿了顿：“最近你们监狱长之间的比斗，第十一层那个家伙让你们都吃尽苦头吧？”

　　郑荣岩一挑眉：“你果然不简单。”当初他利用奥特洛米这个身份查询囚犯积分出入明细表，出现的结果就让郑荣岩对卓砚刮目相看，没有想到这个家伙竟然如此的不简单！

　　卓砚大方承认：“要不是这样，做不成大事。”

　　郑荣岩摇了摇头：“你就不怕我得知你身份，杀了你？”

　　“你认为你有机会？”卓砚勾起唇，看着郑荣岩：“而且你不会杀我，我相信。”他的行为明显让他在郑荣岩的眼中变得神鬼难测：“毕竟你做梦都想着有人会将猎场给捅了，以报你心中之恨，不是吗？”

　　郑荣岩神色几经变化，最终还是那句话：“你果然不是一般人。”他收敛表情：“你来这里的目的，是和我合作的吧？”郑荣岩根本不认为这种人会是想来投奔于他。

　　“聪明人。”卓砚点了点头：“我想过你一定查过我的积分出入表。”他勾了勾唇：“还有向君白的。”

　　“没错。”郑荣岩也不否认，他顿了顿：“但是你要知道，就算你说了这些，我也不见得会完全相信你，”化身为奥特洛米的郑荣岩阴沉的笑了：“竟然想要和我合作，那你就要做好双面间谍的准备。”

　　“你的意思是…让我在两个派系间都是以间谍身份存在？”卓砚一下子就推敲到郑荣岩的想法，他挑眉：“你倒是好打算，我原本还打算说你那一战里面死了不少马仔吧？”

　　“自然。”郑荣岩非常奥特洛米的笑着：“毕竟…你看起来也很不简单。”如果不是他心念彤彤的死，彤彤的仇，怎么会下如此鲁莽的决定。

　　于是一言敲定，卓砚成为了奥特洛米赋权的观察员，所以才会出现刚刚卓砚被美女按摩那么舒适的穿越场景。

　　而现在，也到了收尾的时候了。卓砚想着，通过密码给郑荣岩发了一个信息，看着自己弄来的手腕，笑了笑，迈步离去。

　　另一边，地点是猎场空中监狱飘浮的岛屿中倒数的第二层，也就是卓砚刚刚看着的荧屏所影射的地方。

　　向君白扛着热武器，眼戴护目眼镜，微微向后扭头，看着自己背后的队友又或者是盟友们，罕见的带了一点笑意：“要上去了。”

　　而此时，整装待发的凉小队、双星小队、还有蕾丝妮小队正站在向君白身后，在向君白说出这句话的同时都带上了笑意。

　　蕾丝妮高兴的看着她身旁终于寻回来的贝雷道，咧着嘴，抓住贝雷道的手就摇着：“哥，我们就快有机会出去了！”

　　贝雷道同样笑着，大手抚上蕾丝妮的头：“没错。”眼神却带着控制不住的担忧，他早就来到这个猎场，自然就知道其中并不是那么简单。

　　但是这样的场景却让向君白不由自主的晃了晃神，他突然想起卓砚，似乎卓砚也曾经这样对过他？他脸色沉了下来，下一层就是第十层。向君白知道，这几层里面都未曾见过卓砚，也就说卓砚很可能就在上面。

　　向君白从来都没有想过卓砚这个人会死。

　　抿紧唇，护目眼镜下的眼睑微微合上，却刚刚好对上贝雷道看向他的眼神，一瞬间就明白贝雷道的担忧。

　　向君白对他点了点头，表示他知道，同时也让他别担心。

　　谢凉看到他们的互动，上前了一步在向君白的耳边说了一句，他的笑意早就压下去：“贝雷道的担心很有道理。”

　　向君白看着谢凉：“我明白。”他的目标只是想接近地表而已，现在在地里面，他们就算想逃也不知道往哪里逃，毕竟在卓砚说了些又没有说一些的信息下，向君白知道了猎场存在的目的。

　　以得知的情况去猜测，第十一层的存在可能就是最终被获取基因的地方，又或者是最终试炼的地方。那么他们现在那么努力的往上爬无疑是去送死！

　　但是无碍，向君白想，只要他们这些人齐心协力，一定可以冲破牢笼！

　　“那么还是老规矩吧？”谢凉微笑，却突然压低了声音：“你…和卓砚那变态，到底发生了什么事？”

　　“什么？”向君白眼皮一跳：“你要表达什么？”

　　“…没什么，”谢凉撑了撑眼镜：“如果能找到卓砚，我希望你能将他带回队伍而已，”沉默了一会儿：“毕竟你知道，卓砚的战斗力，是很可观的资源。”

　　李木星突然凑了过来：“你们在说什么？”

　　谢凉非常好的应对回去：“没，只是在讨论，我们还是按照老套路那样上去吧，毕竟这样来说，危险会减少很多。”

　　“行，没问题。”在这一番沟通下，他们三个小队之间的人加一个向君白都仿佛在一瞬间变成了对头的队伍，互不干涉。

　　前前后后的就被传送带从空中传送上去，顺利的去到空中监狱的最后一层，也就是猎场的倒数第二层。

　　第十层并没有想象中那么恐怖，和下面的格局没有什么不一样，不过安静之下却仿佛压抑着的诡异气氛让人忍不住皱眉。

　　人未免也…太少了吧？就连监狱长都没有出现，只是给了一句留言：“规则什么都没有变，除了每日的挑战限制祛除。”

　　也就是说，想杀人就随时随地都可以杀？

　　而身穿巨型盔甲，全身上下被蒙个严实的卓砚早已入住好第十层，扶了扶活性金属所做的面具，透着经过加能的镜片看着向君白那群人。

　　殊途同归，只要不是太监文，剧情走到走不下去的地步，卓砚就知道剧情一定会走回原位，毕竟他已经进入过那么多个世界，多多少少也摸到这个世界的门道。

　　看着他们安定好，卓砚想着自己也是时候该出去和向君白来个重新的相识，于是他抬腿就走出去，金属触碰着冰冷的地板发出规律的响声。

　　卓砚这一举动，果然将向这边走来的向君白的注意力给吸引住，向君白诧异的看着眼前这个金属人，忍不住上下打量。

　　在猎场那么久，他基本上什么都看过，特别是在第九层，如果是以前或许他想都不敢想，明明是人类居住的地方，他看到的时候却可以不自觉的想到了动物园。

　　是的，因为使用了过多的原生液，那些强化身体的人类已经开始产生了基因突变，有双手布满鱼鳞却力大无穷的男人，有全身长满蛇皮浑身滑溜溜的女人，甚至还有接近变成狼人的男人，一切一切。

　　但是向君白从来都没有听说过会有异种基因会让人变成盔甲人？特别是那双会闪动冰冷的金属光泽的双眼注视着他的时候，向君白的心跳一跳。

　　非常危险，甚至给他遇见过的卓砚还要危险，这让向君白眉毛又是一跳，强迫的扭转过头，跟着机器人往前走。

　　却没有想到机器人突然停了下来，示意他监牢到了，向君白回头看着那金属人，那金属人却没有将目光看向他，而是向岛屿中间前进，这种明显是去兑换商店的作为让向君白放松了一口气。

　　这种感觉，很久没有感受到了。

　　向君白莫名觉得有些苦涩，揉了揉太阳穴，决定先睡了一觉在想别的，毕竟明天就是试水的时候，如果不难，在没有人察觉到他们意图的时候马上进入下一层！如果对手很强，那么就继续呆在这里，增加自身的能力。

　　不过想到刚刚那个金属人，似乎第二个方案比较可行。

　　但是这样一想，已经免于卓砚的摧残，在谢凉这个智囊的引导下，智商终于走回了主角应该达到的常规定量值的向君白，就知道现在时别想去好好休息。

　　只能等那个金属人回来，在对于新手的保护下，尝试下交涉。行就自然是好，如果不行，他起码还有翻盘的机会！

　　其实向君白自己也摸到了那些监狱长似乎对他们的作为根本没有什么阻拦，或许他们知道，但是他们视而不见！

　　这种想法让向君白想到了两种可能，一种是在监狱长的眼中他们只不过是跳梁小丑的存在，根本不值得去担心，另一种可能，也就是说监狱长出于自身的某种目的，是在放任他们这样的折腾。

　　没有多久，低着头坐在监牢门口边沉思着的向君白听到那富有规律的脚步声，马上的抬起头，看着金属人一步一步的往他的监牢走回去，想也不想起身。

　　不过他才刚刚起身，就发现金属人的头转向了他的方向，一秒后，金属人的身体就向他大步走来，还是那样规律，却一步一步的踏在向君白的心头。

　　故技重施，卓砚就是故意要让向君白想到他卓砚。

　　停在向君白的面前，卓砚那已经经过特殊加工处理的冰冷声调响起：“你已经往我这边看了很多次。”

　　向君白这才从这种熟悉的感觉反应过来，他微微扬起头看着眼前的金属人：“我没有恶意。”他说：“我只是…觉得，”

　　打断他：“觉得什么？”卓砚的声音依旧那么冰冷：“新人？”

　　遇强则强，终于走回原本路线的向君白也不爽了：“没有必要告诉你吧？”原本还因为曾经卓砚带给他的记忆太过强烈从而残留下来的一丝对未交手的强者的畏惧，终于在这一刻破茧而出，他既然在卓砚手下都能活下来了，那么他还害怕什么？

　　那种畏惧消失得无影无踪，向君白马上恢复冷静：“没错，我的确是新来的。”他看着眼前的金属人：“就在刚刚。”但是这种变相的挑衅却怎么也忍不住。

　　“别那么紧张。”卓砚似乎察觉到向君白的语气变化，他突然说道：“我这样说话，其实并不是我本意，呵。”

　　“？”向君白疑惑，皱眉。

　　“这个世界非常的公平。”卓砚继续说着：“想要得到什么，必然就要付出什么。”这也是卓砚在担忧的事情，他现在被迫困在这个轮回世界之中，得到的远比他付出的多。

　　不过仅仅是一瞬间，卓砚就将这种担忧给抛开了。毕竟现在想这些事情，还早不说，就算想了，他也没有机会去改变什么。

　　向君白迟疑了一会：“你的意思是…你？”他大概可以理解眼前这个金属人所说的话，到底是什么意思，就连发声带也被金属取代了吗？

　　“正如你所想，我不是故意这样说话的。”他的语气依旧很冷，但是向君白却能联想到无奈二字，这也是让向君白不知道如何接话下去的原因。

　　见向君白不说话，卓砚干脆自己继续：“用这个，换以能活下去的本钱，也算公平。”然后在向君白诧异的眼神下：“告诉你好了，这里的囚犯，大部分时间都不出来。”

　　“为什么？”向君白问。

　　“因为没有意义，打不过柯蓓思，就算你积分在高也不可能上去最上面那一层。”柯蓓思，也就是前文出现过，用来衡量卓砚刚刚来不久的实力水准的仁兄。

　　“柯蓓思是谁？”

　　“同样和我们是囚犯，不过他可不允许别人从他眼皮底下下离开，他住的地方，就在最靠近传送带的那一间。”卓砚没有说完，他知道向君白知道什么意思。

　　“监狱长他不管？”

　　“我从来没有见过这层的监狱长。”

　　答案显而易见。向君白视线微微地移了移，就是说，他们想要上去第十一层，就必须将柯蓓思打倒才可以？这个信息向君白记了下来，又问：“柯蓓思很厉害？他会什么异能？”

　　卓砚发出了低沉的笑，透过加工却变成冷笑：“太直白了，新人。”卓砚：“想上去，听信那个第十一层就能逃出生天传说？”

　　向君白也不惊讶卓砚知道他的想法，太点了点头：“是。”

　　“很有志气的想法。”卓砚称赞道，虽然他那语气的确让人联想不到称赞二字：“不过我不知道，因为和柯蓓思对手过的，大部分都成了死人。”

　　“那么还有？”他注意到大部分的说法。

　　“剩下的，要不是和柯蓓思联手了，要不是就是自身就很强。”卓砚轻笑：“你认为那些人会将信息告诉我们？”

　　向君白沉默，但是下面卓砚的一句话就让向君白的心被提高：“就像不久前吧，有一个新来的，和你一样只身一人，也是黑发黑眼的男人…”

　　“什么？”向君白脱口而出，赫然抿唇，有一种很不好的预感。

　　向君白曾经问过波尔多，加入你的派系里面到底有什么好处？波尔多自知向君白不可能加入他派系，便隐藏了很多，只说了一句：“没什么变化，依旧还是要在猎场里面，不过，我偶尔也会让你做点事，你可以得到点意外之财。”

　　他也想过找不到卓砚是因为卓砚加入了派系，被监狱长带出去做事，不过据他了解卓砚的为人这完全是不可能的，而如今…黑发黑眼，只身一人。

　　卓砚像是没有发现向君白的情绪波动，继而说道：“也是有去无回。”卓砚毫不犹豫地抹杀着自己的存在，看着向君白瞬间睁大的双眼：“建议你真的有这种想法，还是等实力强大起来再说吧。”

　　向君白觉得不可能，卓砚怎么可能会死？他还没有将卓砚…还没有将卓砚怎么样？向君白不知道，不过听闻这个消息却让他很难受：“对了，”但是他只能装作不在意：“上来的那个人…叫什么？”

　　卓砚可不打算放过向君白，好不容易有这么一个机会能让向君白去开开窍，当然要努力一把：“听你这样问，貌似你认识那个人？”

　　向君白愣了愣，想了想，还是决定诚实以对：“是的。”然后又接了一句话：“如果是那个人的话，我能猜想到柯蓓思的实力是在什么程度上。”

　　“还好我的记忆不错。”卓砚想：“貌似是叫，卓砚。”

　　此话一出，向君白非常平静的看着他：“我知道了。”

　　“认识？”

　　向君白低头哼笑了一声：“岂止认识。”

　　“哦。”卓砚看着这样的向君白，想着他自己唯一留在向君白身上最值得的东西，估计就是刻在向君白记忆中的自己了吧？

　　卓砚忍不住勾起了唇，真是…不过卓砚却发现自己找不出形容词。

　　他微微摇了摇头。

　　向君白再次抬头时完全没有负面情绪，他面无表情看着眼前的金属人，决定以礼相待：“非常感谢你和我说了那么多事。”

　　“不，”卓砚觉得应该再装的更像：“我已经呆在这里很久了，很久都没有这样说过话，所以，你不必感谢我。”然后转身就打算离开。

　　“是了，”向君白猛然想起一件事，叫住金属人：“你刚刚说我有志气，那么…你曾经有过这种梦想吗？”

　　卓砚活性金属面具下的面容笑了，发自真心的，他□裸的感受到了这种王霸之气。他转身：“或许有过。”然后抬起头：“但是，现实是你想象不到的残酷。”

　　“你没有试过。”向君白一言指出。

　　卓砚哈了一声：“或许。”

　　卓砚想了想：“你有那种想法自然是好，但是…”卓砚指了指他手上戴的光能表：“你说这个你打算怎么处理？”

　　向君白看着光能表想了会：“我有办法。”卓砚曾经对他说过，只要破坏这其中的中枢就可以了。他反问卓砚现在为什么不破坏掉？卓砚给了他一脑瓜子：“你现在破坏了，你往哪儿跑？”

　　不过就在卓砚将事情透露给向君白，忽悠着向君白的同时，一阵寒气突然扑面而来，说冰天雪地是因为这个女子突然出现也不足为过。

　　冰蓝色的长发，雪白的肌肤，高挑的身材，军靴落地之间寒冰浮现，双手摇摆前进之时，寒气成流星之尾。

　　向君白注意力完全被这个女人吸引过去，他皱起眉头，有些诧异，似乎没有想到女人也能强到这种地步。

　　“冰之女王，萝拉。”卓砚暗想这女人终于出场了。

　　而就在卓砚说出她的名字的时候，萝拉遽然将头扭过来，看向两人，微微眯了眯眼，又转了回去，继续前进。

　　向君白怔住了，和萝拉对上眼的一瞬间，骨子里面就有一种躁动。他看向金属人：“这上面的人，都是这么厉害？”

　　卓砚：“或许是，又或许不是。”转身：“我要回去修炼了…除非你惹事，不然现在这个状态，根本没有人会主动去攻击你。”

　　向君白看着金属人转身，又看向那边不停地冒着寒气的萝拉，才想起自己还没有问到金属人的名字，他朝着金属人的背影开口：“你叫什么？”

　　“石见。”卓砚这回决定不用上日十，顿了顿：“你的话，我会考虑一下。”

　　向君白稍微诧异了一下，挑眉。

　　两人以友好状态成功分别，卓砚要的就是这种不近也不太远的关系，这次重新和向君白碰面，现在的向君白和以前的向君白，卓砚就知道自己到底以前将向君白打压到什么地步去。

　　不过有什么关系，兜兜转转还不是注定还得回到他身边？卓砚这家伙就是看准了向君白是他绝对到手的猎物。

　　分别后的卓砚，观察着向君白的同时也在修炼，而秘密和几个小队会谈的向君白在商量好后，决定潜心修炼，目标就是得将柯蓓思搞定。

　　这期间当然也少不了向君白和本层可以攻略的女性萝拉接触。

　　至于怎么成功攻略就免去不谈。

　　日复一日，卓砚偶尔也会和向君白接触，但是都是点到即止，直到有一天看着向君白掉出来的线索上面挂着石头样的东西。

　　卓砚面具下的面容带上了出乎意料外的笑意：“这东西……？”

　　向君白一愣，只说了五个字：“异能屏蔽器。”向君白一直以这东西能帮助自己躲过检测作为理由从而一直带着。

　　“不，我的意思不是这个。”卓砚说：“我说上面的三星符文。”

　　“你知道？”向君白看向被活性金属包围的卓砚。

　　“听说过，那是上面那一层的东西才会有的。”其实那只是卓砚按照剧本的描述加上的东西而已，不过不妨碍卓砚对向君白扯淡。

　　向君白点了点头：“原来如此。不过，这东西…”他想了想：“也算是是别人送的。”就不打算继续说下去。

　　继续谈了点有的没得，看着向君白明显不在谈话状态之中的卓砚就离开了。

　　虽然卓砚一直很有把握向君白会落入自己的掌心之中，不过看着向君白如今的表现，倒是有点奇特的感觉。

　　人非草木，岂能无情。

　　卓砚将这个想法给抛出脑海中。

　　再过多没有半个月，准备妥当的向君白就带着他的队伍尝试去踩点，没了限制就是有这个好处，看着他们将柯蓓思一伙人围攻起来。

　　卓砚也参与了，当然他并没有表现的多么突出。最终在萝拉的冰封千里下，向君白打到柯蓓思身上的最终一击所溅出的血凝聚在半空中。

　　本层通关结束，下一层即将到来。

　　不过就在向君白一伙人打算上去的时候，向君白眼尖的就看到金属人转身离去的背影，不由疑惑：“石见，你去哪？”

　　卓砚给了一句话给向君白：“未知是可怕的。”

　　向君白觉得很可惜：“我以为你会…”

　　“一路顺风。”卓砚说。

　　再次分道扬镳。

　　作者有话要说：向君白蘑菇样蹲在家门外：“这回连领便当上头条都还不了X了。”看着自己的小窝被卓大地主的手下泼了红漆，只差木有全部拆掉。

　　卓大地主瞧着向君白那可怜样：老子做了那么多东西，总得连本带息都收回来。

　　然后扛起向君白，X风凛凛地走了。

　　**

　　每次到收尾都要神发展，脑细胞要废了有木有。r(st)q

　　老挑自己喜欢的萌点来写果真苦逼，我先形容一下怎么写得，恩，看下一开始就设定好的大纲，然后开始想背景世界，恩在看看设定，行，这回就爽文啊或者是虐主流吧~好了在看设定的主角性格，OK，这种主角通常都会遇到￥%T$^$以上升级奇遇，这类主角老子最痛恨的就是@%￥￥%￥#光环（其实是最萌的）。

　　行，原世界设定好了。再来就是渣渣到这个世界要怎么和谐这个世界的轨迹呢？想好了，皮里斯昂，那么卓砚这只蝴蝶飞出来的风暴要怎么样收尾呢？

　　我擦！我绝对不会告诉你们我每次想着都在Y笑！好吧，我承认我昨天无聊看了一遍自己的文…我完全想不起来原来我还写过这个情节啊…文笔好幼稚啊，语句好不通顺啊，不过自己看的很HIGH就是了~完全戳着自己的萌穴跑过去的有木有！！

　　唯一遗憾的还是没有写到最喜欢的女性角色啊~大丈夫萌大奶！很快就有了有木有！另外请给我一台读脑机，全部完成就是码不出的感觉很苦逼啊！！！

　　卓砚……渣得非常卓越的男人啊=W=。

　　今天这样一更…也算的上多更了吧？我瞧别人更新都是三千左右的！痛苦的数数自己到底有多少天没上过网了，从年二十六到现在快一个月了有木有！！！

　　另外，情人节……那是神马能吃吗？今天还是213节呢！恩哼！

　　第八十章

　　其实卓砚会这样做是有理由的，毕竟他参合进去就不知道如何能使自己不蝴蝶到这个世界的进程，还是等必要的时间再出现较为好。

　　而且柯蓓思的存在，还是有点伪善的末日枭雄的味道，因为对签订了主仆协议，利用了BUG，他通过仆人还没有死前，知道了第十一层的存在是一个什么样的世界。

　　所以他才死守在这个关卡，既然上去都要死，还不如成全了他柯蓓思。

　　当然，有些实在阻止不了的，他就放了过去，但是他会悉心的制作这个囚犯已经死掉的现场让他们猜疑。当然，这些事情柯蓓思是绝对不会说出口。

　　向君白众人上去后，入目的是一大片枝繁叶茂的树林，龙蟠虬结。

　　抬头不见天日，只有繁茂的树叶。

　　如果卓砚在这里，可能会很好心的告诉他们这就是世界树，猎场的顶端。

　　这里还有一个最大的BOSS，他的名字叫梵天，他还养了一条非常诱人的美女蛇，名字叫做曼陀莎。

　　不过暂时还是碰不上，毕竟因为原生液的关系多多少少都沾染了取本的习性，梵天BOSS基本上都是在沉睡中度过。

　　而那种残杀的状态也停止了很久，大部分都关在自己的监狱之间，要是人死光了，那该是多么寂寞的事情。

　　而有事没事都环绕着世界树转的曼陀莎看着一大群人，张开嘴就叫道：“好多人！”

　　看着这么一条蛇尾人身的女人出现在他们的面前，众人都挑了挑眉，向君白首先发话：“你好…”

　　没想到美女蛇突然翻出一盒扑克：“好久都没有见到那么多人了，你们要陪我玩玩吗？”

　　不过那副扑克的背面却让向君白怔了怔，上面印着果然是三星符文。

　　连住的地方都还没有来得及找，众人就被这个美女蛇拖住了，向君白觉得应该让别的人先走，他和萝拉留了下来。

　　卓砚还是觉得有些奇怪，他到底是上去呢还是等多一会儿呢？按照剧情，现在曼陀莎应该无聊的开始逗着他们这群人玩。

　　直到向君白问出一句：“你知道要怎么出去吗？”

　　美女蛇停下手，看着他们：“你们要出去？”她美丽的眸子里面闪动着意味不明的光彩：“那你们可以和我组队吗？我也想出去。”

　　萝拉不满的开口，以及将异能收敛下来却爱是挡不住她说话的时候那股寒气：“为什么？”

　　曼陀莎楚楚可怜：“因为…梵天大人，不会给我们出去的。”

　　事情果然和剧本一直进行着，除了某些地方少了一些人，不过根本没有关系，还会有人重新代替进去，怎么也不能阻挡剧情进行的脚步。

　　卓砚觉得自己应该上去了，时间应该差不多。

　　果真，他坐着传送带上去的同时。

　　向君白擦了擦嘴角边的血：“你为什么不出去？”

　　“我为什么不出去？”梵天用手指向自己背后那双翅膀：“出去就他妈的被人当成人不人鬼不鬼的怪物吗？”

　　“知道吗？看到你的第一时间我就特别的憎恨。”梵天漂浮在半空中，居高临下的看着向君白，周围只有向君白一个人支撑着，萝拉等人都和梵天的手下拼个两败俱伤。

　　向君白皱眉：“你…”

　　“还用说吗？”凭什么那些得到力量的人却不会变成这种人不人鬼不鬼的怪物？！而他却免不了被同化的悲哀！

　　梵天的羽翼在一瞬间变成杀人的利器！无数根羽翼闪烁着锋利的光芒朝向君白射去。

　　“死吧！”梵天大喝。

　　捕抓到轨迹的向君白想也不想的躲开，可是他却没有想到自己的双腿被滑腻的东西缠绕住！回头一看，是曼陀莎对他无辜的笑着，滑腻的蛇身缠绕着他的双腿。

　　“忘记和你说了，我还是梵天大人的美女蛇哦…”她笑的极为杳然。

　　一直注意着这边的萝拉，瞳孔赫然变得冰蓝：“冰封！”

　　谢凉的喉结上下的滚动着，音波同一时间向那群朝着向君白震去！

　　却怎么还是挡不住梵天那来势汹汹的攻击，眼看就要无力回天……！

　　蕾丝妮失声尖叫：“君白！！”贝雷道替她扛住了一道攻击。

　　而在这个危机关头，向君白的肢体却非常柔软，游刃有余的挣脱开曼陀莎，他的瞳孔一片黑红，抽身而出的同时抓住曼陀莎的蛇尾，将曼陀莎朝那攻击抛去。

　　刚刚好，仅仅是几秒中的事情。

　　帮向君白全数接住攻击的曼陀莎痛苦的惨叫着。

　　“莎！！！”梵天暴怒。

　　下一瞬间，梵天赫然出现在向君白背后，一拳将向君白给轰飞，心疼的接下曼陀莎：“莎。”这个和他一样有着同样痛苦的女人。

　　卓砚站在远处看着他们的打斗，好在没有来晚。这个时候估计这群人，也管不了又有新人上来这一层了。

　　梵天接下曼陀莎后，他突然痛恨自己为什么从来都不带修复剂在身上！将已经疼晕过去，面色苍白的曼陀莎放在地上。

　　梵天站了起来，仇恨的看了一眼向君白后，果断地放弃了向君白，转而向萝拉他们看去，梵天嘴角的笑容非常的扭曲：“万箭穿心！”

　　顿时，以梵天为中心点，那些利刺般的羽毛向四面射去！

　　场面一片狼藉，除了向君白以外，基本全数中招。

　　向君白显然没有想到梵天会这样做！躲开那些攻击外，从玄妙状态跳出来向君白头昏眼花，额头渗出的汗水模糊着视线。

　　要完了吗？

　　不……！怎么可以！向君白想也不想的否定，他冲上前，整个人爆发出一种惊人的气势，朝着梵天冲过去，也不理全身上下都被梵天的羽翼割伤。

　　被李木星护在身后的水星，勉强撑起一点能量，将空气中的水分压缩，朝梵天的脸就飞去，目的就是为了模糊梵天的视线！

　　梵天的动作果然顿了顿，刚想利用高速移走，却没由胸口一痛！他诧异的看向向君白，向君白的军刀已经陷入他的胸口之中！

　　成功了！向君白勾起唇。

　　强硬的利用蛮力，青筋浮起，向君白将军刀在梵天的胸口处不断地搅拌，他同样也疼得厉害，但是想到只要干掉这个梵天，就距离目标更近一步。

　　向君白就咬牙：“死的是你。”

　　梵天一口血喷在向君白的脸上后，不断地咳血：“就算我死了，你也别想逃得出去。”

　　“什么意思？”

　　梵天一脚将向君白踢飞：“只要他们来抓人了！你就别想着逃跑！”他大笑，血从他嘴角处流下：“算算时间，那群人渣也快来了！”

　　梵天不顾自己身上的伤势，冲上前想抱着曼陀莎就跑，没有想到曼陀莎却被已经出气多进气少的萝拉冰封住，他红着眼，不甘的飞起。

　　卓砚就这样看着他们的发展，向君白充分发挥着弹跳力的优势跃起将梵天拉下来，在一阵搏斗之中，成功的再次压制住梵天。

　　听到头上一阵作响的卓砚突然抬起头，巨型机械穿过巨大的树丛，从天而降！摔落下来的同时一阵剧烈的颤抖！

　　向君白惊疑不定的看着那群东西：“那是什么？”

　　“守卫者。”知道曼陀莎逃不走，自己也厌恶了这个世界的梵天萌生出死志，他哼了一声：“你或许不知道，每一段时间他就要来这里清人。”

　　“清人？”

　　“是因为我们不主动出去，送上门给他们去解剖！”梵天笑的非常恶劣：“你真的以为还真的能逃得出去？”他的眼神渐渐涣散：“告诉你…就算你出去了，也突破不了守卫。”

　　在向君白还想开口的同时，梵天闭上眼：“现在你能做的，就是逃，逃到哪里都可以，就是别给这群家伙抓到，只要你死了，他就将你的尸体带上去做标本…”

　　“莎……”同一时间，梵天手戴着的光能表突然发出声响：“囚犯梵天的授权被收回。”

　　向君白手一颤，看着那巨型机械的舱门已经缓缓地打开，军校就读的向君白怎么不知道出来的东西是什么！这巨型机械就是专门装载这些人形机甲的运输舱，而出来的就是这种无差别攻击的杀人机器！

　　深深地呼吸，向君白看向周围已经倒下去的同伴，在动了动已经接近无力的身体，一种深深地无力感充斥着他的胸腔。

　　“这群败类！”向君白骂了一句。

　　卓砚觉得是时候了，一直潜伏于附近的他走出来，声响马上引起向君白的注意，向君白诧异的看着金属人向他走来！

　　“石见？！”向君白诧异的开口。

　　卓砚向他点了点头，然后快速将他抱起：“逃。”他只说了一个字。

　　向君白被抱起还没有来得及反应：“他们！”

　　“没时间了。”卓砚说，他确定了一个方向，便抱着向君白逃走。

　　这一次郑荣岩可没有在暗地里面派出帮手帮助向君白，所以如果他再不现身，向君白这家伙肯定也是熬不到第十一层的监狱长被郑荣岩派出的紫叶以美色计诱杀了，然后停止杀人机器的时候。

　　虽说大势不变，但是被蝴蝶的还是被蝴蝶成功了。

　　那些杀人机器显然对生命迹象微弱的猎物没什么兴趣，大部分都锁定着卓向二人，又或者是潜伏在一旁找好路子的囚犯。

　　卓砚带着向君白到处逃窜着，找着那个埋藏着机甲的入口！

　　向君白却不同他的想法，他不明白卓砚这样兜圈子是为了什么：“监牢！”

　　“你那是自寻死路。”卓砚回了他一句。

　　向君白：“这样逃……”却没有想到卓砚突然用力一踩往下一踩，向君白的话语顿住了，因为他感受到了他此刻正直线下降！

　　一确定这个地方时空心的！卓砚想也不想利用了真元力，大力的踩了下去，顿时一条滑道出现在下方，卓砚抱着向君白就跳了下去。

　　成功落地，卓砚将向君白放下地，也没来得及去观察四周，他抽起准备好的高能大炮，对着想往下的机甲就是一阵炮轰！！

　　巨大的声响也不能唤醒向君白在见到这块废铁的时候，眼眸突然失去了神采。向君白呆愣的接近这块勉强能看得出是机甲原型的废铁。

　　卓砚一手持炮，那些机甲被打散的残渣刚刚好堵住了滑道口，确定暂时之间不会有东西能下来，可是视线却全黑。

　　不过对于已经强化的他们来说，黑夜已经不能成为什么阻挡他们的阻力，卓砚一手帮向君白揭开了废铁的盖子，里面勉强还能看出是机甲的控制舱。

　　向君白终于回过神来！走近，擦掉上面的灰尘，看着眼前这熟悉的界面，想也不想的就伸出手，卓砚却抓住了他的手。

　　“怎么？”向君白诧异的看着卓砚：“有问题？”

　　感觉到向君白的疑惑，他指了指戴在手上的光能表：“这东西，得毁。”向君白愣了一下，果断的按住光能表其中的一处强行的按了下去的同时，异能形成的力震碎了其中的光片。

　　卓砚看了看向君白，有样学样，不过显然他的动作有些迟疑，向君白一皱眉，上前将他手上的光能表给弄掉。

　　“你怎么会知道的这个方法？”

　　向君白抬头看他：“有人告诉，自然知道。”

　　卓砚摇了摇头，然后指了指机甲：“我有件事得证实，我们一起。”这部机甲在剧情之中是肯定会启动的，但是系统没有理由给他一个那么简单的任务。

　　那么就只有两个猜想，要不是系统要让他在这个世界成功活到向君白开启这部机甲的时候，要不就是要他亲手启动！

　　鉴于系统的坑爹程度，卓砚试想就算不知道怎么开启，那也要凑上向君白一份，于是他忽悠了一下：“看看我们那个所谓的直觉是不是一样。”

　　向君白愣了愣，就任由卓砚冰冷的金属手抓住他的手，被包在金属手中的修长手指流畅地就在界面上按下一连串代码。

　　而同一时间，铁锈的机甲突然变得崭新！

　　数据读取的声音，能量在机甲内流通的声音，界面在一瞬间全亮，光亮照射着向君白的眼突然有些疼痛。

　　向君白终于回过神来：“这！”他突然看向金属人：“你一早就知道这里面有这种东西？！”

　　卓砚点了点头，金属面具下却皱了皱眉…竟然还没有提示？！

　　不过下一秒那个操蛋的系统声终于响起：“任务进行――取得猎场只高出世界树下的机甲，并成功启动，完成度二分之一。”

　　卓砚皱眉，启动肯定是启动了！那么就只剩下取得的意思了？！

　　可向君白却突然毛骨悚然，一个荒唐的想法恒生出来就再也压不下去：“你到底是谁？”他戒备的看着全身被金属覆盖的人。

　　卓砚想了想，还是觉得现在不是很好的摊牌时刻：“至少不是你的敌人。”他看着向君白：“利用这个，可以逃出去，以你的技术。”

　　向君白沉默，上方却突然传来炮轰声，地表不停地在颤动，好在他们躲得快，那些卡在通道半路的残渣一点一点的往下掉。

　　向君白马上做出了决定，迈入控制舱，却突然迟疑了，他看向看着金属人：“那你呢？”

　　“你走。”卓砚现在看起来很伟大，他装作若无其事：“我是不会死的，所以你走吧。”

　　向君白表情复杂的看着眼前这个金属人，却突然迈出控制舱，一伸手拉住卓砚的金属手：“最后一个同伴，我不希望失去。”

　　向君白这样说道，卓砚笑了：“是你说的。”

　　然后卓砚非常干脆在向君白还在考虑怎么挤的时候，一把抱住向君白坐在控制舱的位置上：“赶紧，到时候我带你去毁掉这里的能源柱，顺便将那群被控制的傀儡给解放，让他们尝试下被自己的傀儡反噬的痛苦。”

　　向君白掩去眼中的奇异情感，双手对着界面就是一阵操作，他听着上面开始坍塌也不着急，快速的翻阅着这部机甲的性能，然后将目光落在可使用武器插件上。

　　又看了看能源剩余，向君白的嘴角微微的勾了勾，操纵着机甲就朝上来了一发粒子束，残骸在瞬间被溶解，通道被清理赶紧。

　　机甲背后的粒子推进器赫然启动，机甲跳出了地面。

　　这群杀人机器在机甲跳出来的同时马上就找到攻击目标，炮弹向机甲射去。向君白操控着机甲灵巧的躲开着射杀，并且拔出能量集束步枪，对着那群机甲就是一阵扫射。

　　卓砚突然出声：“停。”

　　“怎么回事？”打得正爽的向君白仅仅是停了停动作又继续。

　　“那边的都停下来了。”向君白朝那边一看。果然，那群东西是停下来了。卓砚说：“抓紧时间，冲上去。”

　　向君白皱眉，但是还是操纵者机甲向上冲去，机身一跃，迅速的穿过树丛，就在机甲突破防御光屏的同时，警报大响！

　　“11区发现入侵者！坐标红光大闪。

　　“警卫队出动！防卫队出动！”

　　但是这都已经不能阻止逃生的，向君白操纵着机甲，躲开已经追上来的追兵，一边击落敌机，一边按照卓砚的指路，前进着。

　　“没错，就是这边。”卓砚说。

　　但是向君白却果断的回身解决掉那些追上来的机甲，突然寻找了一个暗处躲在一旁：“我…”向君白深呼吸了一口气，扭头看向背后被金属面具蒙住的脸：“卓砚，是你吧？”

　　卓砚勾起唇，从侧面看着向君白那仿佛要面对什么裁决一般的表情。突然解除金属活性化，露出了真容：“这样还是被你猜到了。”

　　向君白只觉得自己背后冰冷的触感突然变得温暖，他下一刻就被一个温暖的怀抱围住。

　　卓砚将僵硬的向君白揽在怀里。

　　在他耳边低声问道：“想我不？”

　　作者有话要说：卓砚扛着向君白回到家里，然后把他丢进家里的巧克力池子里面，自己也跳下去。

　　最终巧克力池子变成了牛奶丝滑巧克力池子。

　　我是HD的内涵帝！！灭哈哈哈哈哈！

　　各位，那啥快乐！=3=你们说…福利下章会有吗？会有吗？

　　82、第八十一章

　　其实真的只是一句非常简单的开场白而已，除了包含在其中属于隐晦挑逗之外，非常的正常。至少卓砚自身是这么觉得的，无奈向君白却不是这样想。

　　听到熟悉的声线，感受着耳边那久违的温热，还有话中那云淡风轻的语气，向君白怎么都忍不住那一瞬间被激发的冲动，全身紧绷，他的腰肢柔韧地向左转过。

　　果然，对上的是那张熟悉的脸，那双蕴含着笑意的双眼。

　　向君白咬牙，见卓砚脸上的笑容越来越大，语气带上出离愤怒：“果然是你！”想也不想，抬起右手就顺势朝着卓砚的脸部来了一拳。

　　敢情他一直就被卓砚当猴耍着！敢情他还……！向君白脸色由白转红，却毫不退缩的接近嘶吼：“卓砚！”

　　卓砚果断地用着自己的手抓住他要落下的拳头，挑眉问道：“那么久不见，你就用这种方式来欢迎我？”

　　“你还真的舍……”可当卓砚对上向君白的双眸时，卓砚还是将还要出口的话给吞了下去。

　　原因无它，向君白还真是长着一双让人舍不得下手的眼。而这双神赐之眼，此刻正带着卓砚一瞬间就能读清楚的情绪在其中。

　　向君白抿紧唇看着卓砚，一言不发，拳头却更加用力地往下压。

　　这种反应…卓砚轻笑了一声，他身为罪魁祸首，自然知道向君白到底在想什么，该如何应对，他首先放低声线：“抱歉，事出有因。”

　　一手继续握着向君白的拳头，一手却抬起，手指类似轻吻情人般的温柔，摸上了向君白的脸。修长的手指沿着向君白的眼眶就抚摸着，赫然软下语气：“什么事都别说，逃出去要紧。”

　　向君白丝毫没有被卓砚的语气打动，依旧死盯着卓砚的眼看着，似乎想从其中看出什么意味，但是最终还是如同向君白想的一般，他从来都没有看懂卓砚这个人。

　　“我自然知道。”向君白收回视线，说完便顺道扭开头甩开卓砚的手，转回身就操纵着机甲起步，他瞄了一眼雷达仪，雷达上面的红点不断地增多。

　　向君白皱起眉，他刚刚敢这样走神自然是有道理的，这部机甲的反追踪系统好到让他不可置信。但是看着上面被探测到的敌机竟然如此之多，就算是他对自己的技术充满着信心，可是要是真的被围住了，继而有车轮战的到来，不敢想象后果。

　　向君白这边情绪非常紧张的投入逃命的正经事之中，但是卓砚可不是，他哈了一声就上前圈住了向君白的腰，将他的身子埋入自己的怀里，没有一丝不自然。

　　向君白的身体僵硬了一刹那，就回归自然。

　　抱得更紧：“我知道你知道。”卓砚笑：“但是出去的方法，你肯定不知道的。”卓砚相信向君白早就知道他其实对第七区的大体都了如指掌。

　　“说。”向君白的声音还是很平静，要是卓砚之前没有对上那双微红的双眼，肯定是听不出其中的颤抖。

　　卓砚勾了勾唇，将下巴压在向君白的肩膀上，看着外头的四方大门。要知道原本的剧情走到了这里，向君白会收到郑荣岩的提示，但是现在很显然向君白和郑荣岩的相识已经被他卓砚给和谐倒，所以并不会出现。

　　于是让这个剧情蝴蝶掉的卓砚觉得是时候让自己发挥更高大并且万能的形象，在向君白的耳边轻然说道：“进去，向右拐。”他笑：“这里面会有让我们意外的东西。”

　　向君白微微顿了顿手，耳边扑来的热气让他感到一点不适，但是操纵机甲的双手可丝毫都没有落下，卓砚的话才说到一半，机甲已经果断地向右转。

　　追兵似乎越来越多，向君白已经将后面的卓砚给抛开，全神贯注的对付着这些突如其来的追兵，几番敌方光荣之号要求交涉的请求都被拒绝。

　　卓砚继续引导着向君白的前进：“下个路口左拐，”想了想又带着打趣的说道：“好在这玩意儿不太大，应该可以下去。”

　　向君白眉头皱得更深，似乎明白卓砚想干什么，他略微地思考了一会，说：“等等。”他赫然停住机甲前进的步伐，抽出武器插件回身就开始对上了追上来的敌机。

　　卓砚就这样看着向君白，主角就是主角，这种玩意儿…要是让他卓砚来使，估计还没有发动就已经被敌机连着控制舱带着人直接斩开，可不会遇见只削人棍的家伙。

　　成功搞定敌机的向君白，蹭着那些赶来的敌机还没有来得及找到他，凭着机甲不会太过于庞大的身躯，钻入走廊几番兜兜转转，再次成功的躲在暗处：“我看看这东西，应该会有…”

　　卓砚觉得应该打击下：“你钻来这里干什么？”他的手沿着向君白的胸膛向上，捏住了他的下巴：“你没有看到我们的行踪都给那些操蛋的监控器给拍下来了吗？”

　　向君白瞄了一眼雷达，果然红点果然都朝着他们的方向围来。

　　一时间倒是忘了这件事！不过向君白一点都不慌，非常认真的喝止住卓砚乱动的手：“别动。”他重新操控着机甲冲了出去，一边却盯着界面，手指快速的在光屏上不断地划过。

　　双眼接近一目十行的过滤着信息，终于破解了密码进去模式选项之中，他的双眼一亮：“有了！”但是出来的东西很明显的让向君白震惊了一把，原机上除了一直启动的遮挡伪装竟然还有光学伪装。

　　向君白扯起了笑容，这样一来，那些人想利用信号追踪搜寻他们的地方是不可能的事情，也别再想着从肉眼的视线中找到他们。

　　看着越来越密集的红点，向君白拿出了烟雾炸弹，果断地朝地下一砸，巨大的浓烟快速地在通道之中散开，弥漫了整条走廊的同时，也将监控器的画面给变成白屏。

　　而这个时候，向君白朝着一个死角走去，贴紧墙，果断地启动了光学模式。

　　整个机甲在一瞬间变得隐形。

　　向君白松了一口气，至少现在他们是安全了，这部机甲……向君白忍不住晃神，竟然能给他如此强烈的熟悉感。

　　他忍不住忘记了后面的卓砚，就看着界面，脑子里面似乎有什么在翻滚。

　　见向君白什么都不做，就是盯着光屏看，根本不懂这些玩意的卓砚只能依旧着所知道的剧情来问：“这东西，好用不？”

　　向君白想也不想的就回答：“这是…”他顿了顿，手指在光凭上移动，退出了模式选项：“我见过最好的机甲。”

　　卓砚勾唇，果然是这个答案：“呵呵，那是自然的。”就是因为这部杰出机甲的存在，才能保证这部机甲的原主人，在那个因为资源的入不敷出从而爆发的核战争所导致的一连串事件之中好好地活命下来。

　　核战争爆发，导致冰山融化，以及冰山融化之后的海平面不断地升高，人类所生活的大陆日益减少，再至那些遭受着强烈的核辐射的生物也渐渐地产生变异。各种各样的天灾似乎在这种时候同样的不甘寂寞，时不时就来参上一脚。

　　在这种条件下，那个时候的地球已经不再是那个睁开眼明天依旧很美好的地球，用末日来形容当时，还真的是非常恰当。

　　因为……那个时候已经没有人想到能活下去，事实上也是仅有一些人逃过了这场末日浩劫。

　　“卓砚，其实我一直就很想问…”向君白觉得是时候应该开口，他们现在还算得上是有时间：“你到底是什么人？”向君白也没有问这部机甲为什么会出现在世界树中，相比这个，他还是更加在意卓砚的身份。

　　“这种气氛并不适合聊这些。”自然知道这个时候已经算得上是安全的卓砚并没有选择坦白，相反的流氓本性不改：“我们那么久不见，难道你就不想念我的拥抱吗？”

　　“……”向君白无奈于卓砚的反应：“我是认真的。”

　　卓砚同样也道：“我也是认真的。”

　　面对着这种变态，向君白深呼吸平复着自己的心情：“等等有什么计划？”他主动变换了话题：“是先放囚犯还是先摧毁能源？”

　　他看着有敌机往这边走来，眼睑微微动了动：“这种情况，不落实计划的话…有难度。”

　　“你认为呢？”卓砚反问：“我想先听听你的意见。”语气上多么正经的卓砚，身体上却没有那么正经，不安分的手对着向君白就是一阵乱摸。

　　愤怒了：“卓砚！”向君白拍开卓砚的手，转身将卓砚往椅背上压去：“你对你的生命到底是什么态度？！”他就是不能理解卓砚这种危机时刻还能如此谈笑自如的想法。

　　一直以来都是，每一次都是这样！卓砚甚至还能说出他自己已经死亡的话语，向君白真的不明白卓砚到底为什么会这样毫不在意自己的生命。

　　卓砚觉得头疼，他似乎想过有人也曾经问过他这个问题：“价值观不同。”卓砚看着向君白：“而且，着急能管用吗？向君白。”

　　“可是……！”可是什么？向君白不知道，卓砚无论从哪个地方出发和他一对比，根本就是跟他完全背道而驰的存在。

　　“说不出话了？”卓砚笑：“那么我们来谈回…”他道，慢慢苏醒的欲望摩擦着向君白的臀部之间：“正经事。”

　　卓砚打从重新见回向君白之后，就没有打算放过向君白的想法。

　　向君白明显的感受到了臀部下的热挺，可他却生不起什么反抗感觉，肩膀顿时也没有了锐气的垂下。但是理智还是占了上风，嚣张的让他清醒：“卓砚，要做，也得有命做。”

　　“成熟了，竟然明白这种事情了。”卓砚说完，也不理向君白什么表情，按着向君白的后脑勺就来了一个吻。

　　一点也不轻柔，柔软的双唇因为卓砚的强硬贴合在一起，卓砚将舌头伸了过去，向君白只觉得口里面突然多了一个滑腻的东西，不由得皱了皱眉头。

　　却任由卓砚行动。

　　卓砚以为向君白起码会情动一下，但在这种呼吸交融、唇舌相交之际，向君白的双眼一直睁开看着卓砚，毫无□沉淀在其中。

　　卓砚突然觉得有点讽刺，就只有他一个人有这种想法可不是什么好事，他将吻停了下来，放开向君白：“别这样看，会很没兴致的，知不知道？”

　　“…这种时候，怎么可能会有兴致！”向君白勉强的扯了扯嘴角，想也不想回了一句：“卓砚，或许你的身份导致你一点也不害怕死亡。”

　　“但是我还有要做的事。”向君白说完，马上乘着卓砚饶有兴致看着他的时候的疏忽，挣脱开卓砚，将扭回身子过去：“请你成熟点。”

　　这算什么回事？反被教训了？卓砚挑了挑眉：“你在怨恨我没有将你的同伴带出来？”

　　向君白没有回话，因为他知道卓砚那个时候做的反应是最正确的，可是…一想到卓砚一直以来的表现。他就不得不想，或许卓砚知道，但是就是不愿意。

　　卓砚砹艘簧：“小猫，我问你一件事。”他的声音变得很低沉。

　　“……”向君白还是没忍住回了卓砚一句：“什么？”

　　“…要是我有一天，真的死了，你会怎么样？”

　　向君白已经拉上操纵杆的手顿了顿，也没回他：“出发吧，在这样子耗着，对谁都不好。”

　　卓砚耸了耸肩，表情一阵轻佻。

　　而后的而后，在卓砚多番的提示之下，走一段路就隐藏起来，向君白操纵着的机甲终于停在一扇被标识高危的安全门前，而卓砚也终于说出最后一个提示：“就是这里，踢烂密码锁，然后…下去！”

　　向君白将卓砚所说全部完成，毁坏的密码锁飘起轻烟，机甲握着手柄，能量实体化，朝着安全门中间的缝隙就是一刀，然后一点点的撬开。

　　早在毁坏密码锁的同时，警报就已经响起：“深度区XC-01发现入侵者！！”

　　司令室的人眼皮大跳：“有人劫狱！快！”他再次的为深度区的人员稀少而感到愤怒，看着影像中的机甲已经敲门而入：“这群狗娘养的！快！”

　　“司令，深度区不是禁止……”坐在副位的男子才刚刚说话，司令就打断了他的话：“禁止你妹！放了那群家伙的话。”阴森的感觉从心脏处爬起：“赶紧给我去抓！！！”

　　“但是深度区的地图…”

　　“那马上给他们传送过去！都这种时候了还NND规矩？！”他怒喝，转过脸对着那人就是一阵怒骂：“还有什么？！一次性给老子说完！！”

　　“是，报告司令！”忍受着挨骂的人终于说出了最重要的一句话：“深度区普通的机甲小队都进不去！先不说普通小队都不知道里面的格局，最终要的是里面的磁场…”

　　司令愣住，突然抓住通讯仪：“第七区请求总部支援！……”

　　再次的毁坏一道门，这间房间的秘密也终于露出真容，向君白不可置信的看着其中培养槽之中漂浮的婴儿，场景似曾相识。

　　“别愣着，进去。”卓砚指出了最里面的那一层门。

　　向君白想也不想的冲过去，打开门，是一个巨大的空间由下向上看去，像是囤放数也数不清的基因槽，而其中，漂浮在槽里面各色各样的人类全部都是带着禁锢思维的脑围带。

　　“我赞同你的想法。”卓砚说：“所以，放手做吧。”

　　向君白拔出匕首，利用着机甲的性能，快速的在这些培养槽之中穿梭，穿梭的同时基因槽全数的破裂的同时维系着脑围带的线也被全数的划断。

　　毕竟已经不能以人类的常规来衡量的变种人类，大部分都迅速的清醒，先不说他们的反应，一边进行着破坏基因槽唤醒这群人的向君白另一边的同时也打开了外部通信的链接，开口：“赶紧逃，等等那群人就来了。”

　　然后抬起大炮，对着墙壁就是一阵炮轰，墙壁终于在多次的炮轰，终于开了一个口，看着这个口，向君白开口：“我只能帮到你们这里。”

　　说完，向君白切断了外部通信，才问道：“下一步？”

　　卓砚觉得有必要赞美一下向君白：“做得很好，”没想到向君白却完全的忽视他：“下个目标，卓砚。”

　　“向左转，然后一直往前。”向君白听着就开始操作，卓砚想了想，觉得还是说清楚比较好：“这部机甲，你知道是怎么来的吗？”

　　向君白不说话，卓砚自顾自的说下去：“右转。是这个试验的首创者丢进去的，毕竟只要是有关联的东西他就一定会丢进去猎场。在一开始，他一早就布置好了，比较优秀的试验品会被送出去，到了一定的时点，就会接回来……就好像你。”

　　不然向君白被人陷害的结果会是死亡，而并不是进入猎场。

　　向君白动了动唇：“那个首创者……”

　　“死了。”卓砚呵呵一笑：“他敢对别人动刀子，却不敢在自己身上做试验，很讽刺，是不是？”顿了顿，他又道：“可惜啊…他没有熬到能看到他的成果的那一刻。”

　　当机甲一跨过大门，雷达瞬间恢复正常，红点再一次标示在雷达上面，向君白一挑眉，想也不想的加快的前进的速度。

　　卓砚也知道，凭着熟知剧情的好处：“拐过那座大楼，后面那里应该有个能源柱。”也多亏刚刚哪里是深度区，想要进入其中的权限需要高的可以。

　　不然，卓砚看着自己唯一能看到的雷达显示，这么多分散着的红点都朝着这里奔来…真是肉紧。

　　向君白朝着目标不断地前进，果然他操作着机甲一跃起，远视仪器上那蓝色的能源柱就马上映入他的视线之中，能源柱旁还虚空漂浮着几个闪着电光的大型合金仪器，仪器由银制铁链互相连接。

　　卓砚也看到了：“那是磁场，别太靠近，机甲靠近去都没有好结果。”虽然他知道向君白知道，但是这个时候不提点一下，就不太靠谱了。

　　向君白微微眯眼：“我知道。”瞳孔却突然一收缩，操作着机甲一弯腰，抽出手柄，激发，能量束形成，机甲弯身向后一划去，准备偷袭的敌机成两半分开的同时被机甲踢出去。

　　“入侵者的目标是ARS能源柱！我方注意！全力阻拦该敌机的前进！”

　　“高度警戒状态开启！请求总部支援！”

　　“解锁权限，我方可使用投掷类武器！务必阻挡入侵者的目标！”

　　“B区请求帮助，发现大量试验品逃亡！”

　　“A-2区请求帮助，发现大量试验品逃亡！”

　　眼看现场已经乱作一团，随时试验品的逃跑，第七区人手明显越来越不够，原本还朝着向君白这边过来的红点犹犹豫豫的又往回飞去。

　　毕竟首先的是不能让这群试验品给逃出第七区！

　　而同一时间，向君白对着自己飞来的近战机甲不断地进行战击，同时躲避着远处飞来的炮弹，又投射着炮弹反击。

　　眼看差不多要搞定那些敌机，向君白看着所剩无几的能量，抽出高能大炮，连续对着四个大型东西就一阵炮轰。

　　已经没有能阻止向君白前进的存在。

　　看着能源柱在他的最后一击下暗淡下去，向君白真的觉得是意料外的简单，他分明能感受到一瞬间原本磁场带给机甲的重力都给消失了。

　　他喃喃道：“完了？”

　　卓砚在他耳边呵呵一笑：“很简单是不是？”典型的开挂情节。

　　“……”向君白不知道怎么言语，只能点了点头。

　　卓砚收回了笑意：“出去吧，向君白。”他抬头，却看到天花板，愣了愣，笑意又渐渐地浮现在嘴角边：“他们会是安全的。”

　　“他们……？”向君白有些疑惑。

　　“你破坏了这里，猎场下面应该也鸡飞狗跳了。”只要某些监狱长在下面加一把火，已经不成问题。

　　向君白恩了一声，嘴角微微地勾起，打开粒子推进器，操纵机甲就飞起，当机甲穿过了外部的防御网的时候，卓砚很清楚的听到那个提示。

　　‘任务完成――取得猎场至高处世界树下的机甲，并成功启动，完成。’

　　‘选择立刻回归空间还是在本世界停留两分钟？’

　　并没有去理会选项，卓砚抱紧向君白：“君白，我再问你多一次。”他悠悠的道：“如果我死了，你会怎么样？”一点都听不出有任何不对劲的地方。

　　向君白抿了抿唇：“不怎么样。”

　　卓砚可不怎么想，他突然抽出挂在向君白脖子上的挂坠：“这个。”看着那异能屏蔽器，卓砚笑着：“记得想我。”

　　在向君白也不知道自己是该给予卓砚恼怒还是什么情绪的时候，听到卓砚这句话，突然萌生很不好的预感：“卓砚，你什么意思？”

　　他回身看向卓砚，沉重之色显露无疑：“你？”

　　“没什么。”卓砚勾着唇，觉得没必要继续矫情下去，缓缓地道：“回归空间！”眼前熟悉的一黑。

　　‘传送启动，回归主空间……’

　　作者有话要说：卓砚专用的陈列馆之中，从今又多了一个人。

　　**

　　恩…就这样吧，已经没皮没脸，最近挺多事情…更新可能没有以前勤快。

　　BUG好多。下个世界…r(st)q玄幻啊…估计又要和游戏那个一下子就被看出蓝本了…竞猜？奖活动开始……

　　另外，我很肥了，赶紧来杀我吧≥n≤

　　第八十二章

　　“任务筛选，筛选中，确定任务：争夺信仰与…成神！”

　　这他妈的是什么操蛋的任务！？卓砚听到后的反应是眼皮马上一跳：“操！”成神？！开什么玩笑？！都来不及想这系统又抽什么风，卓砚眼前惯性的一黑，操蛋的系统又毫不犹豫的将他传送出去。

　　趁着卓砚这家伙被传送的时间，先来倒述一下先前到底发生了什么事，卓渣渣这家伙自从回归主空间后，像是经过修身养性的高僧，也没有以往经常流露出来的不爽。

　　他非常平静的听着系统对他的评定。

　　等待系统说完，卓砚就利用着自身可使用的积分，对着系统商店兑换了可利用的资源，东西都拿到手后，卓砚就拿着他兑换的东西回到房间。

　　在而后的有限的时间范围内，卓砚就一直学着伟大的学者开始对着新到手的玩意儿进行考究，偶尔出来再兑换点东西。

　　再然后就是差不多到了要离开的时间，卓砚才慢慢地从他的房间走出来，选择进入新世界。

　　不过系统却在他选择进入新世界的时候，突然提示：“触发X-1关卡。”给了他一个选项：“是否进入X-1关卡？”

　　卓砚看着突然出来的按钮，又看了看下方玄幻二字的按钮，眉头一皱：“否！”继而道：“选择进入玄幻世界。”毫不脱离带水。

　　卓砚实在不觉得自己的光环能强大到那种地步，不过否定自身的价值也有好处，毕竟X-1关卡里面的那唯一会爆出的道具，卓砚要真的得到了…

　　也是没有任何价值。

　　等到光亮再次映入卓砚的视线可及范围的时候，卓砚就已经置身于一间明显是西式装潢还算过得去的房间内。

　　脑子里面还被那一句话给冲击的头疼，卓砚站稳身子之后，卓砚马上打量着四周的环境，不同以往，他刚刚脱离空间的传送后就根本没有经过缓冲期的那顿昏迷，反而是清醒无比。

　　然而还没来得及给时间给卓砚细细地打量周遭的环境，属于原主的凌乱记忆快速地在他平稳后第一时间，强行地就窜入他的脑袋之中。

　　魔法，斗气，信仰，神！散乱的字眼开始侵入卓砚的意识中，幸亏卓砚的精神力已经大不同以前，才稳住这股被信息冲击到脑袋像是要被炸开的感觉。

　　有得到自然也有付出，因为精神力日益强大的关系，卓砚愣是昏不过去，只能咬紧牙关的同时额头爆着青筋，握紧双拳去清晰无比的感受着这股钻脑的疼痛。

　　原本以为变成淡定高僧的卓砚在这一瞬间又展露了属于他的狰狞。

　　低声的嘶吼着。

　　好不容易将这股突如其来并且不属于他的记忆消化，吞噬了这股记忆的卓砚表情非常的不好，憋了许久才出来一个字：“干！”

　　原因是这股记忆凌乱就算了，还异常的含糊不清，记忆断断续续，牛头不搭马嘴，估计是原主那所谓兽的本能经常占着原主的理智的原因。

　　痛楚褪去，记忆完全消化，卓砚皱着眉头整理着头绪，但是越是整理，就越是想对天竖中指开骂。这他妈的操蛋的系统给了他的到底是什么狗屁身份？！

　　搞清楚自己身份来龙去脉的卓砚终于忍不住暴怒：“老子！你他妈的才杂种！”

　　门口边那突然响起来的声响让卓砚快速的收敛表情，当做什么事都没有发生过，淡定的看着推门进来的男性兽人还有后面的人类女仆。

　　那男性兽人张开血盆大口就道：“少爷，是时候起床了。”他将后面的女仆拉出来：“这是您的新女仆，莎尔娜。”

　　莎尔娜不算漂亮，只能算得上清秀，但是隐隐含泪的双眼可想而知她多害怕眼前这个动不动就兽性大发、无论眼前是男是女发起疯来都直接将人给撕了的少爷。

　　卓砚看着他两脸上的表情，大叹：很好！又要费一番功夫去让忽悠眼前这一人一兽！

　　于是卓砚维持着嘴角的微笑，忍住一刀子搞定眼前的一人一兽自己找个地方重新发展的，开口就道：“行了，你退下吧。”

　　毕竟卓砚对于突发状态的处理，已经手到擒来，做戏已经融入他的本能。

　　男性兽人呆了呆，对上卓砚幽深不似以往的涣散无光的瞳孔，明明知道其中肯定有不对劲的地方，但是兽人的脑袋能力有限，让他完全想不通其中细节。

　　“是的，少爷。”只能以少爷又变了一种疯来应对自己的疑问，对着莎尔娜一瞪，让想跟着他离开的莎尔娜好好的呆着，就关门出去。

　　卓砚看着眼前瑟瑟发抖的莎尔娜，温和的开口：“别害怕。”他轻声哄着这小女仆：“我已经好了，不管你信不信。”

　　莎尔娜听着卓砚的话果然平静了一点，毕竟卓砚的外貌还是带着好处的，她眨了眨带着泪水的双眸看着卓砚：“少爷，是时候吃早餐了。”

　　虽然已经没那么恐惧了，但是还是能感受到她害怕情绪的存在，卓砚也不急，只是以带着优势的外貌看着她，充分的发挥着和善二字的究极解释。

　　反正细水长流，害怕什么？卓砚觉得现在最重要的是，他得搞清楚这个世界的任务到底要怎么去整，就只有一句话！他怎么知道他得做什么？

　　其实卓砚知道，成神和争夺信仰无非就是关于强化自身，将自身的高度推到一个凡人不可触及的地方。

　　…系统一直就在将他的实力不断地推高！

　　不过就他现在这个身份，要变成万人敬仰，并且还要和其他神去争夺信仰。卓砚眉头紧皱，或许还真的得运用探知这个技能。

　　不过正想使用探知技能的卓砚转念一想，屡屡都要出动这个技能才能做成事，却让卓砚感到有点憋屈。

　　因为总感觉用了探知之后，仿佛做什么事情，都被格局控制住一样。

　　似乎永远都逃不出原本那个轨迹。

　　时间流水一般飞逝，卓砚用着自己本身的能力去了解着这个世界的同时，另一边就用着看起来缓慢却非常快速的办法扭转着所有人对待他的印象，往好的方面带去。

　　具体就不说那么多，无非就是平时的行为举止，并且也不再发疯。

　　这是最有效并且最直接的做法。

　　不过说实话，自从到了这个玄幻的世界后，卓砚自始至终都还是不太适应，不说别的，就说人种问题。

　　想想要是让一个习惯去面对黑发黑眸的黄种人、喜爱的品味也偏于东方系的人，突然去到了一个满世界五颜六色头发跑，就是非常少黑眸黑发人种的地方，肯定是不太习惯。

　　而且最让卓砚不爽的其实不是这个，而是这回这个操蛋的系统给他的身份竟然是…兽人和人类混血搞出来的杂种！

　　玛丽隔壁！杂种啊！这他娘的杂种就算了！不会斗气的同时又不会魔法也算了！至少他还有一身传承于兽人的蛮力可以使用…

　　但是不祥之子又是什么？！

　　单单因为他身上的双黑，先不说直接被世人认定为不详之子这件事，就说光明裁决所一直以来都是将拥有双黑的人类视为了和信仰背道而驰的异端。

　　麻痹的！这他妈的是什么身份？

　　卓砚这回完全无语，这种典型又苦逼又独特的身世很明显是起点里面的男主才会有的吧？他卓砚一个爱爆菊的基佬来参合什么起点主角身世？！

　　卓砚本来就经过了几个世界的转折而压抑的不爽越来越膨胀，但是就是不得不忍，原本已经以为自己要成高僧的卓砚积累的憋屈感愈来愈多。

　　而到现在真的再也憋不住了。

　　人格侮辱有没有？！虽然卓砚明白自身可能就是蝼蚁一般的存在，但是身为一个蝼蚁可还是拥有属于自己的意识那该是多么苦逼的事情。

　　卓砚曾几度真心的想着，要是等到他的能力到了那种水平后，他就一定要将这个所谓的轮回世界的制造者给塞回去他娘的肚子里面回炉重塑！

　　而且，更主角的模式来了。卓砚知道要不是他那便宜的兽人老爸是提亚帝国这个人类国家罕见的异族公爵，而帝国的实力也一直强压着教会的存在，他相信他这个身份早就在刚刚出身的时候变成灰灰！

　　错屏了吧？

　　不过总有些值得庆幸，比如说，原主这家伙虽然是个杂种，但是好歹还是公爵的未来继承人，要是当一个啃老族肯定是没有问题的。

　　而且最让卓砚觉得庆幸的是，系统受于他本身的限制，没给他来个兽人外貌。

　　卓砚虽然觉得外貌的好坏并没有什么，不过爱美之心谁人没有？而且，一想到那张血盆大口长在自己身上，卓砚就一阵恶寒。

　　不是为自己，而是为了自己身下的人，要是被一张血盆大口吻住，以卓渣渣的对情事上面的认真，还是忍不住为欢爱的对象捏一把汗。

　　不过单是针对那两个任务，还打算不使用探知技能的卓砚还是选择屈服的使用。毕竟落到了这种不尴不尬人人喊打的身份，再这样为了避免陷入格局中选择不用，谁知道到时候会变成怎么样？

　　反正他早已身在局中，早就跳不出这个圈。

　　并且，有关于信仰和神的这种操蛋的题材，卓砚握着自己的拳头，就凭着他现在这种糟糕的能力，还真的能煽起什么大风浪？

　　不利用唯一可以利用的资源，岂不是浪费了！

　　不过很显然的，使用了技能后，刚刚入脑的剧情信息量就让卓砚忍不住皱眉，这个世界的信息量也如同卓砚一开始所猜想一般，非常的强大！

　　卓砚仅仅是探知了一半剧情，就被一股未知的力量反弹回来！

　　这马上让卓砚惊醒过来，原来这技能也不是万能的！就算他原本为了避免陷入被牵着走的格局之中打算不用这个技能，但是现在这样…

　　很明显的是系统发现了这个开挂的技能，开始各方面的限制于他？

　　卓砚总觉得呆在这个所谓的轮回世界里面越久，就发现这其中的水越来越深。

　　似乎有什么东西等着他。

　　不过幸运的是，这个世界的前期卓砚还是看到了。而且他穿的这个身份，如果他不来，就是被一个暂时得知的最大BOSS选中，并且附身的肉鸡。

　　怪不得这个身份那么类主角，原来是大BOSS的肉脚，而且后面也成功潜伏还和主角当上好兄弟，当然，兄弟这词，非主角一般都是小弟。

　　再说现在他来了，就自然帮原主逃过了这个命运，不过就是不知道哪个悲剧的娃儿取代了他原主的命运，当然，这些暂时就不是卓砚能去想的，而他终于明白那个争夺信仰和成神是怎么回事了！

　　如果没错的话，现在那半块陨落的神格应该好端端的贴合在他的身体内才对，已经掌握了内视技巧的卓砚果断地看向自己的体内。

　　没有？发现自己体内和来到这个世界之前并没有什么不一样的变化的卓砚一挑眉，那…那半块神格去了哪里？！

　　…该不会是系统回收了？

　　卓砚一抽嘴角，没事…！反正他还知道这个世界别的地方还存在陨落的神的神格，到时候再搞来一个就可以。

　　还是先将话题放回这个世界的主角亚尔维斯身上好了，这位仁兄，同样是来自荣耀所在穿越者无处不在的地球，陆扬尧。

　　陆扬尧，穿越前就是靠着一口绝对流利的口舌功夫和绝对精英的卖相做着无本生意，提着皮包到处骗吃骗喝过着好日子，当然这种人也有个特殊的名字来形容他们，皮包商。

　　而这位道上人称大妖哥的陆扬尧，在一次倒卖玉石的业务中，偶然之中得到一块玉石，说到底就是美女不知世事，被骗了还给大妖哥数钱，脸蛋含羞的硬是塞给他。

　　于是大妖哥撑了撑黑框眼镜，微卷的黑发随着他低下头，就笑眯眯的接下了这个玉石，反正他从来不会嫌弃东西多。

　　然后正题来了……！

　　说到这里走势是如何大家都差不多知道了吧？无非是玉石好牛逼，将主角带到异世界不说，其中还自带升级装备，用穿后的世界来说，这玩意就是类似于神格一般的东西。

　　只要有人信仰佩戴者，这已经融入他体内的玉石就能自动升级，啥修炼都不用就能成神！

　　大体的剧情就是这样，陆阳尧来到这个世界后，卓砚所知道的前一段时间就是踩着以前踩他本尊的人给过去，然后一路上都靠着惊人的骗术，节节攀升。

　　妖神陆扬尧。

　　说到这里，卓砚单是探知了前部分的剧情，就已经觉得这家伙的智商不是用简单来说，并且那一手洞悉人心的能力，更是让人心惊胆战。

　　勒擦！穿前不愧是靠这行吃饭的，卓砚都觉得自愧不如。

　　不过大妖哥也是有烦恼的，就比如说…想要成真神，真正修成正果，新身体的先天第一股阳气是不能给女人阴阳调和去的。

　　哎呀，糟糕了！

　　作者有话要说：A片场的卓砚琢磨着成神二字。・钙片哥卓砚

　　B片场的陆扬尧戴着黑框眼镜笑的非常自信：本人承包各种业务，只有你想不到的，没有你得不到的。・装逼大妖哥。

　　画外音・一句话剧透：西方的神，洪荒的蝼蚁！

　　嘘！…看出来的童鞋，跟我一起赞美口口的设定！信徒与你同在。

　　至于同人和原创就别纠结了，这文的剧情肯定是原创，设定不可能不撞板啊r(st)q，纵观开山流派后面的文那些不是…

　　其实我真的觉得笔下这几只还算有萌点的了，毕竟起・点真的是应有尽有，你没有看到不代表不存在啊！

　　那啥…我又忘记我要说什么了，下次和你们说。嘿嘿！

　　第八十三章

　　作者有话要说：

　　难得把有话放在前面，非常感谢一直以来买V支持MAS的萌妹纸们！虽然看一本书大概只要一顿午餐的钱，但是也是钱，摸摸~

　　其实今天MAS最想说的是，盗文的孩子，你们盗能不能晚个几天再更吗？起码尊重一下版权好吗？作者辛辛苦苦的码字，你们就谢谢LZ，真不知道LZ是作者还是作者是作者…

　　今天MAS就是被刺激了，看着别人收藏是我一半多一点儿但是订阅却是我整整一倍，好吧，我或许写得真的是不太好，萌点也很奇怪，没有下限，所以会有这样的结果也是对的。

　　不过从某种角度还是一直感谢你们一直以来的支持，虽然不在出产地看，叹气。

　　今天心情不佳不会卖萌，很抱歉。

　　卓大爷，出来接客了！

　　卓砚看着剧本：如此经典的场景，不得不出现。

　　噢，对了，还换了新封面，是黑白的，因为彩色的25KB压不下去，还有彩色的大图出现了发色的偏差，毛茸茸妹子忙，所以就没让她改先。……那啥，再表白一下，MUA个~=3=

　　还有单人的线稿……改明儿才发上来吧。

　　陆扬尧想尽一切办法去摆脱那些使劲都要将他带到帝国皇家高等魔法学院入学测试现场的家丁们，不过这回很显然，他娘绮丽儿的心简直是吃了秤砣，果断地放下公爵夫人的矜持，拿出了女人耍泼的厉害。

　　“你到底去不去？”

　　“不去。”被一群护卫围住的陆扬尧很淡定。

　　“亚尔维斯！你真是让我伤心，”绮丽儿表情伤心欲绝：“你真的忘记了祖上传下来的规矩了吗？！就算我们家世的确不错，也有好的修炼法门，但是也不能仗着有这个本钱，就吃老本！”

　　“母亲大人……”

　　“亚尔维斯，其实去学院也很好的，”绮丽儿换了一个话题诱惑着他：“有很多像是母亲这样漂亮的女孩儿哟！”

　　“不！”陆扬尧脸色都太对劲，他现在一听到女人就想拔腿就跑，失去那股先天阳气或许不会怎么样，但是可能走火入魔失去本能的活着却不是陆扬尧所要的。

　　他还有要做的事！如果他真的能成神，真的能突破空间，回到他以前的世界！他突然想到在他还没有换黑框眼镜之前的金丝眼镜。

　　他的师门，那个血案。

　　“…害羞了？”绮丽儿真不明白每次一说到这个话题，这小孩就像丢魂儿一样的表现，不过看着这金发蓝眸的，还真是漂亮，长大一定能勾到很多女人。

　　绮丽儿多次想，亚尔维斯莫非真的是那位高贵的女人生下的小孩？

　　卓砚自然是知道绮丽儿不是亚尔维斯的亲生母亲，当然至少现在的陆扬尧是不知道，他现在只知道三代才真正出一个贵族，不过他也死猪不怕开水烫，看了一眼绮丽儿：“不去，反正你不舍得打我。”

　　绮丽儿突然挑眉：“恩？！”

　　陆扬尧暗道糟糕，突然扯开了一个笑容：“母亲大人…！”

　　“装软也没用，是男人就给我抬起你的小鸡胸！”绮丽儿道。

　　“是的！”陆扬尧赶紧站直身子，不过以绮丽儿了解亚尔维斯的程度，就知道他的脚肯定是定在那里不会走的了。

　　“行，你就继续这样，”绮丽儿不知何时已经握着一把刀子，抬起尖尖的下巴看着已经差不多有自个儿高的儿子：“你不去，我死给你看。”

　　她动了动手腕上架着的刀子。

　　陆扬尧马上喊：“停！你别动！我去！”

　　已经发展到有点恋母情结的陆扬尧怎么敢不去，如何敢不去！？心思扭转之际想好了对策，选择屈服在绮丽儿的淫威下：“我这就去…”

　　而后果断地回房收拾东西，实际是对着镜子一阵打量，确定全身都没有露出马脚后，陆扬尧在绮丽儿得逞的笑容下启程。

　　陆扬尧是不太想去参加那什么入学测试，毕竟他现在自成一套升级体系，就算不用依靠将自己的身心贡献给神灵也能得到比单独修炼更加强大的力量。

　　而且陆扬尧知道，这个世界要是真的有神，那么他要成为神的这个想法一旦给那些所谓的真神察觉，会是什么样的情况？

　　陆扬尧可不觉得自己会有什么好果子吃。

　　不过转念一想，何不利用他们的资源为自己做一番事业呢？再想想那些所谓的神，似乎从来都没有出现过，只要这个世界的教皇在这其中和他们的绝对信仰光明之神交谈过？

　　这让陆扬尧不由得露出了笑意，他想起了地球西方某一个时代的历史，所谓的教皇，其实不就是…将自己的私欲变成神的旨意！

　　伪善者。

　　再说，陆扬尧也不认为自己能在那儿操蛋的跪着，然后就会得到神灵的响应，最终确定自己效忠的神灵，毕竟他一向是毫无信仰的人，他只忠于自己！

　　先不说上面那一条条件，如果碍于他手上真的没有任何外挂的存在，或许他会强迫自己去信阳某些神，不过至少如今，自从他知道自己得到的玉石，还有那样的功能。

　　对于陆扬尧来说，这个世界的神……算个屁？！

　　下了马车的陆扬尧弹了弹衣领，在家丁终于搞定的放松表情下笑的温和：“我想，我们得去见见我们亲爱的红衣主教汉弗里了。”

　　这个在原主出世的时候亲手祝福过他的主教，汉弗里。

　　陆扬尧非常相信这位出于某种目的屡次对他伸出援手的汉弗里，这一次一定又非常的乐意对他伸出援手，毕竟从玉石中学来的方法做出的一些小小药丸，还是很抢手的。

　　不过他的目光却在一瞬间落在了不远处的黑发人身上：“这是？！”陆扬尧已经不记得自己有多久没有见过黑色的头发，真心的怀念。

　　比起像是火鸡一般的红发，又或者是像颗葡萄的紫发，果然还是黑发美。

　　一旁的护卫识相的上前道：“那是兽人将军他家的少爷，”他压低了声音：“听说是因为兽人和人类违背神的意愿结合在一起，所以才会给予他们身下的才会是不祥之子。”

　　不过陆扬尧还是看到那个人，在护卫说到兽人和人类结合搞出来不祥之子的一刹那就转过身来看着他们的淡漠神情。

　　对上那双眼，陆扬尧微微一愣，真的还是黑色的瞳仁！

　　陆扬尧倒是想到了以前还算被炒得沸沸扬扬的那个传言了，只不过迫于某位兽人只讲蛮力不讲理，消息被压迫的紧，也就没有什么人敢发话，又在他忙于沉醉于琢磨玉石除了信仰外的东西，所以才忘了这么一码事。

　　陆扬尧马上抬起手，让护卫闭嘴，心里面却非常的不认同，长着双黑就是不祥之子、是杂种、是异端！那么他亲爱的故乡的所有人该怎么整！还有他又怎么整！

　　他歉意的对卓砚点了点头，没错，就是卓砚，除了他还有谁？卓砚对他扯了扯嘴角，勉强算是应过，摆明生人勿近，就走进去了测试区。

　　陆扬尧看着卓砚这般态度，皱了皱眉，这家伙的性格…似乎能让人不太爽。又见卓砚人走远了，陆扬尧才道：“他叫什么？”

　　“貌似是叫卓。”

　　陆扬尧挑眉，单名卓？就凭刚刚那一手那么远都能听见，已经不能用野兽的本能来言，已经有计划酝酿在肚子里面的陆扬尧果断地给卓砚打上一个关注的标签。

　　插曲过掉，陆扬尧也走了进去，并且如愿的见到了红衣，头戴四角帽的汉弗里：“汉弗里主教，好久没见了。”

　　“我亲爱的教子，亚尔维斯，你来了？”汉弗里的声音悠扬而富有魅力：“一段时间不见，你似乎又长高了？”

　　陆扬尧扬起标准的贵族笑容：“汉弗里主教似乎也更强壮了啊…”他放低声音，脸上突然变得羞涩道：“我师傅他，最近都没有…”

　　“没关系，”汉弗里笑的非常的温和，如同一个非常和善的老头子，打断了他：“这么标准的笑容，”汉弗里突然改口道：“亚尔维斯，你真的不考虑一下？”

　　陆扬尧装出为难之色：“可是我师傅那边…”他的眼神中流出向往，但下一瞬间向往却又被理智强行压制下去的灰暗。

　　看见亚尔维斯蓝眸中的黯淡：“唉！”想到了眼前这个小家伙后面的那位强者，汉弗里叹了一口气，有些可惜：“也是。”

　　勉强打起精神，重拾笑容的陆扬尧，想了想：“其实我还有一件事想要拜托汉弗里主教您的。”

　　“恩？说来听听。”说变就变，一点都难不倒这种快成人精的家伙。

　　“外面的那些人，您可以帮忙吗？”陆扬尧皱着眉头，想了想，继续很为难的说道：“我想甩掉他们，我相信您知道的…”

　　口继续毫无遮拦，完全扮演者一个不识世事阴险的少年：“母亲那边，我很难解释，毕竟我父母您都知道的，是那些神的绝对信徒。”

　　然后他的嘴角，略微的挑起了一点儿的讽刺的笑意，然后又似乎察觉到不对的地方，马上收敛回去。

　　这些表情，汉弗里完全收入眼底之中。

　　“可以，我亲爱的教子，”陆扬尧的表现在汉弗里的眼中完全就是一个刚刚脱离家族的庇护，不知世事的贵族小子。

　　在讲究贵族风范，要表现自己的同时，却碍于种种束缚，完全没有往后成长起来的贵族们应该有的狠厉以及果断。

　　略微不太安稳的道：“但是我的师傅并不是一个正统的，额…我相信您一定知道的，他有多么的厉害！”

　　“的确，我知道。”汉弗里扯着嘴角笑，毫不在意这句话到底会不会被有心人听去：“不就是异端。”满意的看到亚尔维斯煞白的脸蛋。

　　听到汉弗里的话，陆扬尧退了一步，非常紧张：“主教大人！”他左顾右盼，确定了周遭没人才稍微的安稳了一点。

　　“没事。”汉弗里微微一眯眼，皱纹横生的脸依旧带笑：“和你的师傅说，教宗希望和强者合作，并不是喜欢和一群只会苦行的猪猡兽合作。”

　　交涉差不多成功，陆扬尧表面上依旧偶尔会露出一些唯唯诺诺，不过天晓得他心里面到底是怎么想的，但是当陆扬尧一想到外面那还在等着自己的人就有些头疼。

　　原本以为那群压着自己来的家伙肯定是进不来的，但是出乎陆扬尧的意料，这些家伙既然在进门口的那瞬间亮出自己的身份徽章，陪伴着他一同进来这井然有序的测验场内。

　　陆扬尧才知道原来做的最绝的还是绮丽儿，也完全将他的路给封死，原来这些家丁之中既然有同样要去参加低等贵族的子弟在其中，然后利用人际关系，直接拜托这群贵族子弟一起来压着他去测验。

　　怪不得陆扬尧一开始就想怎么有点不对劲了！

　　从旁边的侧门偷溜出来的陆扬尧叹了一口气，琢磨着自己应该也要换个身份以及打扮，好出去办事了，那边的事情估计也办得差不多，他也应该出面了。

　　但是陆扬尧明显忘记了他自己头发的显眼性，人还没有从后门拐出去，就被某个好少年发现了：“亚尔维斯！你也来了啊！？”

　　此好少年非常的热情，热情到陆扬尧想将他给掐死。

　　于是陆扬尧瞬间成为众矢之的，非常淡定的朝后面笑了笑，然后马上拔开腿就跑，这回他不敢往后门跑，因为一句：“别跑了，后门也有人！”

　　灵巧地熟门熟路的拐进去主殿，主殿果然空无一人，看到主殿上方最中央的光明女神神像，陆扬尧嘴角一样，想也不想的往女神的裙底里面钻进去。

　　陆扬尧本就不是这个世界的人！他何曾会害怕所谓的神？！这个世界的神？！在无上大道面前不也是不值得一提！

　　但是没有想到他一揭开女神的裙底的同时，另一边一个黑色的脑袋瓜子也钻进来了，陆扬尧一愣，诧异的看着同样闪身进女神裙底的男人！

　　““是你！””双方同时开口，卓砚似乎也很诧异，但是还是压低声音：“你是？”

　　“亚尔维斯。”陆扬尧道：“行，现在暂时不说话。”然后习惯性的抬起下巴想东西，不过一抬头，陆扬尧差点没有被撼动到，光明女神你这□的那地方能不能在逼真一点？！

　　卓砚轻微的咳嗽了一声：“这个……？”

　　第八十四章

　　陆扬尧将美景流连过后，陆扬尧才像刚刚反应过来一样马上将头低下来，眼皮忍不住一跳，圣女院那群老姑婆真他妈的是不是寂寞过头搞百合搞的不过瘾才整成这样！

　　当然陆扬尧也没忘记身边有人，憋了一憋，惭愧之意顿时发自肺腑：“吾罪孽深重…！”一手捂住胸口，闭上眼。

　　卓砚呵呵一笑，看着陆扬尧这番做派，勾唇，压低声音道：“我一样。”但是语气之中却没有任何的惭愧之意。

　　陆扬尧当然听出来了，睫毛颤了颤，睁开眼看着这位有着双黑的仁兄，动了动唇想说些什么，外头的一阵响动却让他选择闭嘴。

　　卓砚似笑非笑的看着陆扬尧，无声无息的张开唇：“找你的？”

　　陆扬尧像是不太解的摇了摇头：“是你的吧？”既然确定了是同道中人，某一些虚伪的东西就可以收起来了。

　　等那被刻意压低的脚步声终于远处之后，卓砚才微微放开声音：“原来你和我一样。”他的手像是带着暗示性摸上自己的眼皮。

　　陆扬尧眼皮一跳，莫非是他也有黑眼黑发的事情被他发现了？有些不安的快速反问：“什么一样？”但眨眼，瞳孔上的异物感还在，所以不可能是被发现了的。

　　“测试，”卓砚看着陆扬尧的表现，就知道他心里面也是做贼心虚，当然，卓砚肯定是不会将他拆穿：“前五次我没来，这次我也不打算进去。”

　　陆扬尧点了点头，表示赞同，眼珠一转：“你…”原本想直接了当的问为什么不去的原因，不过陆扬尧倒是想到这明显不符合交心：“刚刚那事，真的很抱歉。”

　　循环渐进，如果真的能成功洗脑，还能将他拉到自己的手下干活。先不说出于目的，就单单说那双黑，如果有能力，陆扬尧一点都不介意维护一下这难得的双黑。

　　卓砚摇了摇头，表示无所谓：“没事，习惯了。”然后略带疑惑：“你为什么不去？”他沉吟了一会儿：“据我所知，你肯定能得到非常好的神的庇护。”

　　陆扬尧觉得有些奇怪，明明卓砚先前的表现如此的淡漠，怎么如今一见到他就那么多话说？但是还是风趣的问道：“你不也是一样吗？”

　　卓砚听到这话却沉默了，陆扬尧这话说得刚刚好，他舔了舔唇，表情略显暗淡：“兽神早已抛弃我，人类的神也不可能接受不纯正的血统，我没有任何可以信仰的神。”

　　陆扬尧被卓砚这么一提醒才发现自己顺口惯了：“抱歉，我…”适可而止的停了下来，陆扬尧的眼神充满歉意。

　　卓砚的表情回归淡然：“没关系，每一个人都有秘密。”他顿了顿：“你也不用和我说，我只是问问。”

　　陆扬尧摇头，突然叹了一口气：“老实和你说吧…”

　　卓砚也不说话，漆黑的双瞳就注视着陆扬尧，等待陆扬尧的下言。

　　果然如卓砚所想的，陆扬尧神棍模式大开：“其实我信仰的神，并不在神位上。”他叹了一口气，满是心酸：“我想这样和你说，你也不会太明白。”

　　卓砚想看他要怎么忽悠自己，便继而点头：“的确。”

　　却没有想到陆扬尧突然止住了话题：“这种事，以后有机会我再和你说好了。”他刚刚灵机一闪，终于想到了问题的所在！

　　自己既然能虚拟的扯出一个不存在的神，怎么不能把自己的身份给套到那个不存在的神身上？！这样所谓的信仰不是手到擒来？

　　根本不用纠结自己有没有真正的成为神，自己只要成为教皇般的存在！这样还需要别的法子去想自己的力量还不足够吗？

　　想到这里，陆扬尧觉得必须给自己编制一个好听的背景，他撩起女神的裙子，看着外面空无一人的主殿，确定了没人后，就翻身出去。

　　卓砚马上跟着出去，看着陆扬尧就问：“你去哪儿？亚尔维斯。”

　　“是这样的，”陆扬尧回身看着他，贵族式的和卓砚道：“非常抱歉，我还有点事，我得下次才能和你说。”

　　然后也不理卓砚的反应，又迈起步子，就想走。

　　“我今天很高兴，”卓砚却突然在后面说，语气略带笑意：“你是，第一个没有觉得我奇怪的人。”轻挑嘴角，卓砚的双眼非常的闪亮：“从来都没有试过。”

　　陆扬尧步伐一顿，讥讽的笑意从嘴角边流露：“你并不奇怪。”毕竟他从穿来的时候那金发蓝眸，因为玉石的存在，发色和瞳仁都渐渐地变回了原本的黑色。

　　而如今，看着双黑被骂，自己肯定是感同身受。

　　不过陆扬尧是怎么都想不到的，卓砚既然会突然提出这样的要求：“我可以和你一起走吗？”他听到卓砚在后面说话，扭头看他：“这个？”

　　他可不觉得多一个卓砚他的行动会方便到哪里去，有些犹豫：“我……”

　　卓砚跟了上来，眼睛中充满希翼的看着他，粗俗的胡乱抓着自己的黑发，解释道：“其实是这样的，”他有些烦躁：“我也想逃出去，但是我对这儿不太熟悉。”

　　说完，他还特别尴尬的扯了扯嘴角：“虽然我距离成年只有一年，但是，这里我真的……”

　　卓，今年也不大，十七岁，没错，因为系统给他设定了一个成长速度优越的兽人基因，所以说是十七岁的青葱少年，但是样貌已经二十来岁的人类面容。

　　卓砚万分感激这个设定，真的，瞧，现在他就拿着个成年人的模样去装嫩，也完全没有任何的不适应，心安理得。

　　心里却大骂一句：干你啊！杂种后还要未老先衰！

　　陆扬尧微微合起了双眼，思绪了一下那边的事稍微放下也是没有什么大问题的，便应道：“行，”反正他带他出去也不是什么难事。

　　如今又见卓砚行为变得粗俗，才想到了这个家伙虽然是人类的外貌但是身上还有兽人血统，如果真的算起来，年龄也是和自己的身体差不多大。

　　他沉吟了会：“如果有可能，我信仰的神，很可能能接受你的信仰。”

　　卓砚似乎被陆扬尧这句突然出口的话给震撼住了，但是下一刻他却果断地摇了摇头：“我已经不信任何神了，”苦逼儿卓砚慢慢道：“自从我懂事后。”

　　说出来的话如果是放在这个世界的人里面来说，肯定是世人不容，但是卓砚还是心安理得，看着陆扬尧变得诧异的脸蛋说着：“我只信自己。”

　　陆扬尧原本还有些惋惜的表情突然变得诧异，看着眼前的卓砚，若是不放弃……就凭自身能力，踏入圣域的都少之又少，更何况是眼前这个还是个不能修炼魔法也不能修习斗气的巨怪。

　　但是陆扬尧还是应下了卓砚的话语，落井下石他或许会做，不过对于弱者，又或者是那久违的双黑，他还是报以一点慈悲之心：“你是可以的。”

　　虽然陆扬尧听着卓砚的话诧异过后心里面却只剩下不以为然，不过在之后的之后，陆扬尧觉得人生最悲剧的事，就是用推测正常人行为的常理去套到卓砚身上。

　　二人迈步前进，卓砚在走出去主殿的那瞬间赫然回过头，看着光明女神的神像，透明的雪种石在魔法的灯光下徐徐生辉，嘴角勾起一丝讽刺的笑意。

　　只能用残余在神像内所剩无几的能量将自己投影出来的光明女神啊，这回有两个男人钻到你裙底里面，你说你还要怎么现身呢？

　　卓砚完全没有一丝的愧疚，反正陆扬尧的经历多得很，少一个也没有什么关系，最根本就算女神跟在陆扬尧身边还是得香消玉损。

　　活多一下不是很好吗？反正陆扬尧看着你也是不能把你给吃了。

　　两人偷偷摸摸，慢慢的拐出去，卓砚还特别将自己身上的衣服解下来，给了陆扬尧：“你的头发太明显了。”

　　陆扬尧暗想也是，便接过，但是看着卓砚与人类无异的身体，并且肌肉呈现流线型，暗道这真的是兽人和人类结合的种？

　　虽然是这样想，陆扬尧还是轻车熟路带着卓砚穿过长廊，走到了偏门：“就在这里，出去就是了，”他道：“卓，日后有机会……”

　　他的视线转动着，但是他的视线却也再也离不开长廊对面的另一条长廊走过的人，那黑色的魔法袍，熟悉的暗色魔纹。

　　“！！！！”是她！！！记忆之中唯一敢于与神叫板的女人！！并且在他毫无知情的情况，在他背后留下奇怪印记的女人！

　　陆扬尧还记得初次见到这个女人的那种震撼，那个时候他才刚刚被那块玉石给弄到这个世界不久，根本还没有来得及将这个世界的门路给摸清。

　　然而就在那个他对这个世界迷茫的时期，他的便宜老爹老妈就给他带来了一个女人，曼妙的身材被黑色的魔法袍掩盖住却怎么也掩不住那种风情。

　　那个时候陆扬尧还不知道自己修的无上大道是要清心寡欲，还在意淫这女人会不会是老爹老妈给他弄来的童养媳，便宜老爹杜蕾斯…额，抱歉，每次一想到这个名字，陆扬尧就会忍不住嘴角勾起，开口道：“我觉得并不需要你……”

　　那女子打断：“这你就错了。”神秘而悠长的女低音低笑两声：“信神并不能让他变得强大，”她顿了顿，唇线勾起：“但是我可以。”

　　已经漫步到他跟前，女子那双手赫然有力地将他抬起，装着懵懂的陆扬尧就在那瞬间对上那一双被蒙蔽在黑帽下的紫得发黑的双眼。

　　陆扬尧一愣，那双锐利的丹凤眼中并没有骇人的气势，黝紫的闪亮却给予了陆扬尧一种充满睿智的感觉。

　　陆扬尧突然有种躲避她目光的冲动，这女人……

　　“小家伙，以后，你就得跟着我了。”她微笑着，不温不火，又再将身体年龄已经六岁的陆扬尧放在地上，再次拉下帽檐，转过身继续和他便宜爹娘谈话。

　　当然，陆扬尧在往后的日子之中也充分的了解到这个女人会放下那种话并不是没有理由的，她的确是充满着才能，她的魔药学，更是让人不得不惊叹。

　　最特别的是呆在她身边的时候，陆扬尧整个人的心情都会不自觉的放松。

　　不过好景不长，到了他八岁，这个没有留下名字的女人还是走了。

　　但是，陆扬尧万万没想到的是这女人虽然走了，但是还是在他身上留下了个印记，任凭他怎么洗刷都去不掉的魔纹。

　　“怎么？”卓砚看着他：“亚尔维斯，你也认识这个女人？”

　　听到也字，陆扬尧想也不想的开口就问：“你知道她？”陆扬尧忍住去追她的**，扭头看向卓砚：“她是？”

　　“我见过她，”卓砚看着陆扬尧的表情，暗道陆扬尧虽然有着种种限制，但是还是迷恋熟女，轻笑一声：“她似乎很喜欢和不祥之物打交道。”

　　陆扬尧眯了眯眼，而后转变神情，有些不为赞同：“世人否定你，是因为你还没有发挥你的光彩，”他顿了顿，贵族的咏叹调流利道：“我相信你能做到的，被他们承认。”

　　“有一天你终会将他们踩在脚下的。”陆扬尧想也不想的脱口而出，才发现那个女人埋藏在他的记忆中的话到底有多么的深刻！

　　卓砚呵了一声：“这话被别人听到，可不太行，亚尔维斯。”

　　“你是无信者，我只是迎合你的爱好而已。”陆扬尧耸了耸肩。

　　“你和她的观念很像。”卓砚转变了一个话题道：“她也是这样说的。”事实上，他和那女人也只是在小时候打了一个照面！

　　陆扬尧摸了摸鼻子，眼睛微微地眯了起来：“是啊。”不过说到底，他想要见到她的目标，还是源于她在他背后刻下的魔纹。

　　到底有什么意义！？

　　卓砚考虑再三，还是决定开口：“如果我没有猜错的话，”其实卓砚原本已经懒得剧透的，原因很简单，经过了那么多个世界，再大的激情热情也会被消磨而尽。

　　不过想到陆扬尧还是会知道，还不如好好的和他说一下，争取个露脸的机会：“她现在应该在学院里面教书吧？”

　　“是这样吗？”陆扬尧皱眉，又想了想，还是决定别再和卓砚瞎扯：“我想我得去…”他再次和卓砚告别。

　　卓砚却拦住他要走的步伐：“亚尔维斯…其实我很想问，”

　　“怎么？”陆扬尧保持着好笑容。

　　“你真的是杜蕾斯公爵的长子吗？”抱歉，这个真的是卓砚的恶趣味了！

　　“………”笑容塌下来了一角，陆扬尧僵硬的点了点头：“对，我真的是杜蕾斯大公的长子！”是一个你爷爷套套的儿子！

　　出口过后就没了别扭感的，陆扬尧保持回笑容：“那么，还有什么事吗？”

　　“没事了，”卓砚笑，看着他离去的背影，轻笑说：“下次有空，我们一定要见面。”

　　但是离去后，找了个阴暗的地方正在换装的陆扬尧，黑色的紧身衣穿到一半，思前思后却突然愣住了，他听闻的传言都是那家伙是个爱发疯的家伙，并且粗俗无礼，但是今天……和他记忆之中完全不一样。

　　还有，他怎么感觉刚刚他的思维似乎完全被那个双黑牵着走？！

　　而不远处的卓砚，随便找了一个人，让他与之对视，看着那人变得浑浑噩噩。

　　卓砚皱了皱眉，果然对普通人才会有效。

　　作者有话要说：卓砚琢磨着剧本：这个世界前期不是不能那啥么？…怎么感觉重要线索都在女人身上？

　　陆扬尧撑了撑眼镜：这你就不懂了，基础是要从小打起的。

　　第八十五章

　　陆扬尧将自己的想法转变为他虚拟搞出来的强者的意思，然后述说给汉弗里听，将陆扬尧的话听完后的汉弗里就说了一句：“我亲爱的教子，你如此的信仰光明之神，还何须测试？”

　　于是，陆扬尧轻而易举的就取得了学院的学位，还被编排到了信仰光明之神的宿舍内。

　　其实最让陆扬尧诧异的是他还没有见到那个在自己背后刻下魔纹的女人，却又见回卓砚，他根本没有想过没有信仰的卓砚也能进来！

　　不过一想到他们卡利纳库的某位大公，陆扬尧似乎有些想通。看着卓砚还是那样平静地站在那儿，也不说话，就沉默的看着，散发着生人勿扰的气息。

　　而后的入学排名战，有实力的自然可以去参加，没实力只有兴趣的自然可以选择围观，根本没有出风头打算的陆扬尧倒是开了眼界。

　　那也是陆扬尧首次看到没有魔法和斗气的人也能厉害到那个地步，卓砚这个人……竟然能单纯的靠着普通的战技，就将四级的斗士给抛下来！

　　最重要的，还是卓砚发现了他的存在，然后往台下一看，竟然对着他笑了！

　　陆扬尧挑了挑眉，虽然觉得这种情节怎么都有点奇怪，不过出于礼貌还是对卓砚露出了一个笑容，而后再点了点头，便转身离去。

　　毕竟他还得处理他的事情，比如说，找到那个女人。

　　在往后日子的不久后，陆扬尧也终于透过窗子，见到了那个久违的女人，她正穿着似乎百年都不会改变的黑色魔法袍，坐在硕大的房间内的试验台前，书写着什么。

　　陆扬尧轻声道了一句：“打扰。”

　　然后就推门而进。

　　似乎她已经早就知道陆扬尧会来：“亚尔维斯，很久不见了。”

　　一听这个嗓音，陆扬尧马上确定这个背对着自己的女人就是自己找了许久的女人！虽然是这样，但是陆扬尧还是非常的恭敬：“是的，好久不见。”

　　“这么久没见了，”陆扬尧对于对自己有恩的人，还有女人，是从来都不会吝啬自己的风度的：“您还好吗？”

　　“可以说好，也可以说不好。”她笑声一如当初的沉稳：“那得看看我的态度。”说话也如以前一般带着寓意。

　　但是当陆扬尧看到这个女人转过来，然后抬起头，露出她的脸庞的时候完全僵住了，他诧异的睁大眼看着她。

　　这个女人的脸蛋已经不复以往的青春美丽，只有那双黝紫的瞳孔才能昭示着她是以前那个美丽并且强大的女人。

　　“觉得很恶心？”她笑眯眯的问道，布满皱纹的脸却显得狰狞：“对不对？”

　　陆扬尧摇头，他哪敢说什么：“不，只是诧异…”

　　“和神作对，结局是悲剧的。”她轻笑：“想我奇莉娅何曾想到会有这个结局。”她眸光闪过暗淡，没有女人不会对自己的容貌不在意的。

　　陆扬尧沉默不语，奇莉娅收回笑容，看着他：“亚尔维斯，我想你早就知道了吧？”

　　“是指我背后的…？”陆扬尧很少会在这个女人面前掩饰，因为他知道根本没有必要：“如果是，我知道它的存在，但是我却不知道您为了什么？”

　　奇莉娅看着他，慢慢的说道：“因为你是那个女人的孩子…既然你是那个女人的孩子，我可不能半路让你死掉。”

　　陆扬尧眼皮挑了挑，有些不太好的预感，虽然他一早就知道自己和整家人都不太一样，不过……他摸了摸鼻子，垂下眼道：“您在开玩笑吧？”

　　“我不相信以你的智慧到现在还会以为…”奇莉娅看着陆扬尧，虽然容颜不再，但是那股独有的风味却丝毫不减：“你是绮丽儿的儿子？”

　　“就好比，你现在的头发和眼睛，都应该变回黑色了…”奇莉娅不顾陆扬尧变得怪异的神色，扬起笑容：“虽然我不知道你到底产生过斗魂或者魔魂没有……不过，我想你的身体已经接触不到斗气和魔法的门路了吧？”

　　陆扬尧眼皮狂跳，他现在既不会斗气和魔法的事情怎么可能会被人知道！而且近日来，那个刻在他背后的魔纹也是越来越淡，陆扬尧似乎想到了什么。

　　奇莉娅看着陆扬尧的表情就知道他想到了什么：“猜的很对。”她笑得讥讽：“这就是对圣女的惩罚，上一代的罪孽，下一代来继承。”

　　另一边，卓砚干脆就以暴制暴，狠狠地揍了那一群毛都没张齐就学着落井下石的家伙们，哦对了，别问他怎么通过神选来到这个学院里面的。

　　要知道他那个兽人老爹只要别人敢在他面前说一个不，就马上的抄起家伙干掉，更何况这回是他主动要求来这儿学习，已经怨念很久的兽人怎么可能会不同意，拆掉学院都要让他儿子进去啊。

　　除了这个，卓砚平日就在一旁修炼，暗地里也开始发展自己能控制到的资源不说，他现在等的，也就是一个巧合的时机。

　　入夜，卓砚隐藏在暗处，不久后，公爵府果然翻身出一个人，穿着无袖的黑色紧身衣，露出结实却不显厚重的臂膀，还能看到一头黑色微微卷起的头发。

　　果然是陆扬尧。

　　卓砚嘴角一勾，只见陆扬尧翻身出来，瞬间披上拿在手上的魔法袍，然后迟疑了一下，就快步消失在黑暗中。

　　卓砚想了想，自然而然的跟了上去。

　　陆扬尧另一个身份的常驻地他根本不知道，毕竟出现的句子，都是在暗处，陆扬尧怎么怎么样捣鼓那些瓶瓶罐罐，而没有将那个地点带上。

　　神秘是够神秘的，但是对于卓砚来说可不是什么好剧透。

　　而且，今天陆扬尧去的地方也不是他专门捣鼓瓶瓶罐罐的那边，而是去了一直被帝都第一拍卖所风月拍卖所压制着的风雅拍卖所。

　　卓砚一皱眉，知道自己是没办法全程跟着陆扬尧的了，便停住了脚步，期间他一直完全将自己的气息收敛着，陆扬尧也没有发现。

　　这应该也算卓砚唯几能拿得出来的技能了。

　　果然，陆扬尧抬起手就露出了一个拍卖所高级会员的晶卡，顺利的进去进去了拍卖所里面，还得到了高级待遇。

　　卓砚自然知道现在的陆扬尧，进去无非就是去收钱以及供货。要知道陆扬尧一开始就是看重风雅一直被风月压制住，所以才将货给了风雅的。

　　而且在那些家伙抬价的同时，陆扬尧非常的悠哉，缓缓地道：“货少，你们自己看着办，我记得那边还有一家也是叫风什么的……？”

　　意为你不要，还有大把人抢着要，特别是你的老对手啊，然后成功将分成谈到一九分，然赚到了一大堆送的炼药材料。

　　这个时候陆扬尧已经得到了玉石给予他最基本的能力，并且玉石也成功的认主，也融进在他的胸口之中。

　　而陆扬尧得到的那些能力之中，其中一个最简单的技能就是炼药，另一个就是治疗。

　　魔药师在这个世界会那么珍贵的原因，第一个无非他少，第二个，无非是如果斗魂和魔魂被创伤了就难以修复！除了神殿从来不对外开放的圣水之外，就只有一部分的魔药师能对以下手。

　　所以已经成为了魔药大师的陆扬尧根本不担心有人会得罪他，卓砚见他行事也没怎么拘束就发现了这一点，毕竟以后这位陆扬尧，因为治疗的能力，后面一大堆强者跟着他跑。

　　事实上也是，在给拍卖所老板的儿子给治疗好破碎的魔魂之后，拍卖所的老板忍住想扒着陆扬尧的大腿求他收了他的儿子当徒弟的剧烈想法，千谢万谢送了一大堆东西给陆扬尧。

　　于是那个时候陆扬尧首次的说了一句：“别谢我，我只是信仰在妖神陆扬尧下的一个信仰者而已。”他缓缓的道，他已经将腹稿打好：“如果要谢，就谢谢妖神大人吧。”

　　“感谢妖神！”被治好的少年，诚心的握拳放在自己的胸前，不太熟练的念着这个拗口的名字：“感谢妖神陆扬尧！”

　　而就在这个瞬间，陆扬尧清晰地感到融入胸口的玉石在发烫，随后一瞬间又淡了下去，但是仅仅这样就已经足够了！已经可以让陆扬尧抓到了最简单的门路！

　　卓砚对陆扬尧这种做法一点儿都不觉得有问题，因为卓砚知道后面陆扬尧会成功让神殿在神位图鉴上面加上他的名字。

　　等着陆扬尧出来，卓砚想着今晚肯定不会有什么收获，陆扬尧这个身份他现在肯定不能接触。而且陆扬尧能靠着他的玉石成神，但是他卓砚却不同。

　　他身上什么玩意儿都没有，靠着自身成神？那是扯淡的事情。

　　卓砚皱眉，记忆中强大之后的陆扬尧就曾经给原主搞来半块神格，但是现在他自然不同原主，他根本不可能对着陆扬尧俯首称臣。

　　主角不收他为小弟，那么他怎么可能能从陆扬尧手中搞到好东西？除非是……想到这里，卓砚赫然勾唇，但是想到陆扬尧的表现，却又皱了皱眉。

　　但是卓砚总结着自己所知，似乎发现了某一点比较容易让陆扬尧产生共鸣，他不由得动一动嘴角，心里面那个捕鱼的网线就被他画好。

　　虽说是这样，但是卓砚也真的没有想到陆扬尧竟然可以极为不符合常理的被他吸引到。

　　从拍卖所走出来的陆扬尧四处看了看，却没有想到卓砚竟然蹲在不远处，拿着一根树枝不知道在画着什么，然后陆扬尧犹豫了一下，就那样向卓砚走了过去。

　　卓砚早就察觉到了陆扬尧的动态，果断将原本拿着树枝在石头路旁的沙地上画着构筑图变成了横横竖竖的算术题，又有些丧气地道：“那么贵的东西……”

　　突然被黑影遮住天空上神位星所发出微弱的光亮，卓砚诧异抬头。

　　只见穿着魔法袍，把自己隐藏在黑色魔法袍之中的陆扬尧站在他的身前，嗓子发出的是不属于他上回听闻的嗓音，略带成熟的沧桑，他微微地调高声调：“咦…你？”

　　卓砚皱眉，非常不满有人打断他的加减，站起身，看着给自己还矮半个头的陆扬尧，语气很不善：“怎么？”

　　“别对我抱有那么大的敌意。”陆扬尧开口其实更加奇怪卓砚为什么会出现在这里，不过听到这家伙的喃喃自语，陆扬尧倒是明白了卓砚的想法。

　　估计他也是听闻他出手的那些丹药能帮助人变得强大，所以才会出现在这里吧？但是很显然，卓砚此时看起来特别的失意，陆扬尧总觉得是个好下手的时机：“你很特别，”

　　虽然陆扬尧还是觉得卓砚会大半夜出现在这里非常奇怪，但是还是开口：“双黑……”

　　卓砚却毫不留情的打断，讥讽的笑了出声：“这些话我从小听到大。”然后抬腿就走，陆扬尧显然没有想到卓砚会走的那么快。

　　还没有反应过来，卓砚就已经走远，往旁边的暗路走去，正好是卡利纳库公爵府的必经之路，陆扬尧一瞬间认为理所当然，也就没有怀疑，倒是在卓砚走进暗道的同时，抓住卓砚的手臂，压低声音道：“别走。”

　　“我猜你不会不知道我是谁。”卓砚扭头看着他一眼，然后目光落在他抓着自己手的白皙修长的手上：“如果你还想要你那堪比娘们的手的话。”

　　陆扬尧被戳到不爽点，他对今生最不满意的其实就是这模样，金发蓝眸还好最后变回了黑色，但是那皮肤……尼玛他是男人不是女人！要那么白干什么！

　　不过很可惜，亚尔维斯的肤色就算在陆扬尧手下怎么折腾，也还是这个颜色。

　　“你刚刚在算什么？”陆扬尧勉强忍住怒气：“或许你觉得贵的东西，我有。”

　　卓砚表情变了变：“连真面目都不肯给人看到的人，你认为我会相信吗？”

　　蒙面的陆扬尧挑了挑眉，靠近了卓砚一步，他早就确定这里没有人敢跟踪他，并且跟踪他的都不可能发现不了。

　　所以他才大胆的微微扬起头，帽檐往上提了提，让卓砚看见了他的黑色卷发的同时也对上了他毫无感情波动的黑瞳。

　　下一刻，帽檐重新被拉回去。

　　陆扬尧还是那个嗓音：“我觉得，我们可以谈谈。”如果这样，还不能撼动卓砚，陆扬尧只能放弃卓砚。

　　毕竟，从旁，陆扬尧也曾经听闻一点属于卡利纳库兽人家族的秘闻，要是真的能拉到这个助力，也算是不错的开端。

　　“你！…”卓砚的表情很复杂，完全演绎了一个一直以来以为自己就是孤身一人的异类找到同伴之后的挣扎与痛苦的喜悦。

　　“你还认为我会骗你吗？”陆扬尧道，声音带上了一点儿笑意：“我不会害你的。”

　　但是出乎陆扬尧意料的，卓砚仅仅是复杂的看了他一眼，所有情绪就在瞬间掩盖下去。陆扬尧看着卓砚看着他的表情非常坚定，瞳仁里全是果决，卓砚说：“或许你不会。”

　　“但是我还是决定靠着自己的能力。”卓砚摇头婉拒，又带了笑意：“不过，我非常高兴，原来这个世界的异端，不止我一个人！”

　　卓砚现在完全的在演绎一个虽然被世人伤害的很深，但是却还是对着这个世界抱有着无比希望的无知兽人和人类媾和出来的悲剧儿。

　　这个家伙！陆扬尧都不知道怎么形容卓砚。陆扬尧挑眉，他怎么都想不到卓砚竟然又会拒绝他！但是这份傲气……！

　　心思急转之间，陆扬尧叹气：“或许吧，不过…”

　　他突然从兜里面摸出一小盒东西，陆扬尧也不知道自己出于什么心态，这盒东西里面装着的就是他今天留下来的好东西：“有缘见面，这东西就送给你了。”

　　卓砚看着伸在自己面前，白皙的手上那盒子，知道这是陆扬尧必备的防身东西，卓砚肩肌不自觉的抽了一下，这陆扬尧……！

　　不过对于他来说总得是好事，但是卓砚知道这肯定是不能那么直接就拿，卓砚警惕的看着陆扬尧的手：“什么东西？”

　　“市面上的筑基丹。”陆扬尧说。

　　卓砚沉默了，但最终他还是摇了摇头：“不需要这种东西。”

　　陆扬尧嘿嘿笑着，笑声沙哑：“我不知道你需不需要这种东西，”陆扬尧当然知道卓砚是想靠着自己的能力成神，不过谈何容易，少年有梦是正常的，但是这种梦……陆扬尧怎么都觉得卓砚是在做白日梦。

　　“但是，你还是收下比较好。”陆扬尧强迫的将东西塞到卓砚的手上：“只要你记得，还有一位妖神陆扬尧，是绝对不会抛弃我们这些异端的！”

　　忽悠的那份咏唱调又来了：“赞美妖神大人！”

　　卓砚眉目皆是复杂，先不说他心里面被王八之气哽的多难受，表面上还是犹豫了一下，最终选择收下：“妖神……？”然后似乎咬字有点困难的道：“陆…陆扬尧？”

　　“是的，陆扬尧，伟大的妖神，可惜他的存在不为人知，不过没关系……！”陆扬尧的声音带上了自信：“很快，神殿上面的神位图鉴就会有他的存在！”

　　毕竟，只要有那么一点机会的存在，大妖哥陆扬尧的目标就是……

　　要成为打破次元的男人！

　　作者有话要说：卓砚啧了一声：陆扬尧你再散发王八之气，老子就果断地把你办了啊！

　　陆扬尧将自己垂落微卷的黑发往上撩去，挑眉看向卓砚：卓砚，别以为你是渣老子就怕你，就你这水准，老子混的时候你都不知道在那个角落蹲着！

　　卓砚决定关门再关灯。

　　第八十六章

　　卓砚觉得万分扯淡，看着自己到手的东西，打开盒子，一阵药香味就这样飘来，仔细一看，陆扬尧给他的东西比上次从系统兑换出来的筑基丹色泽更为通透，香味也更为浓厚。

　　除了这个，这小盒子竟然分两层，他拉出下面那一层，还有两颗红色的药丸，如果他没有记错的话，他在系统那里也看过，这东西叫做小还丹，西幻点来说，小型红药。

　　卓砚想了想，将这盒子丢回自己的兜里面，小还丹留着以后以防万一备用就可以，至于筑基丹，既然陆扬尧能送出手，他就不妨收下。

　　陆扬尧这样做，卓砚其实也能理解一点的，毕竟身为主角，而且目标是成神的主角，不怀有一点慈悲之心怎么可以，虽然那种慈悲之心或许是属出于某种目的。

　　卓砚这边想完，另一边又重新开始考虑目前已知的神格所在地，完整的神格肯定是拿不到手的，但是要怎么去到那些坑爹的地方，然后顺利取到那陨落的半块神格，再啃下去，消化就是一个问题了。

　　这种崎岖的任务路线，特别是似乎无时无刻都能被陆扬尧闪亮的起点主角光芒照射着，感受着陆扬尧散发的王八之气，悲了个催，卓砚觉得自己一双钛合金双眼都要瞎掉了。

　　话说回来，要去取那玩意儿是绝对的事，但是前提是还要将那个新生的试炼给熬过去，进去之后还要试水，看看他目前的能力到底能不能进去。

　　也顺便和陆扬尧这主角光环爆棚的起点男接触接触。

　　卓砚依旧孤身一人，毕竟他现在的这个身份是个异端，而陆扬尧就不一样了，贵族世家，俊美的面容，身边不乏众人环绕，甚有只差没有向陆扬尧跪下来誓忠骑士宣言的低等贵族。

　　不过，这个大部队终于还是出发了。此番的试炼，和原剧情一样，是在马扎罗山巅举行的为期一个星期，看谁得到魔晶多谁就是最杰出什么的新生的试炼。

　　陆扬尧原本还以为卓砚会和他说点什么话的，毕竟卓砚屡次向他这一边看过来。但是很奇怪，在宣布试炼开始后，卓砚看都没看众人，首先就只身一人的快步的进入森林之中。

　　卓砚本身是也不想这样做的，马扎罗山巅分为外围和内围，外围自然是较为安全，内围就惊险了，而他的目标就在内围的寒潭池之中。

　　想必陆扬尧也不会放弃这个机会，不，应该是将陆扬尧写出来的作者不会放弃让陆扬尧被迫进去内围，然后遇险，再然后理所当然开挂ABCD的机会。

　　而他的目标，就是抢先进去，避开陆扬尧以后金牌打手那事件，取得那半块神格先。

　　至于攻略陆扬尧的事，还是暂且放下，毕竟…卓砚明白自身的实力，暂时根本没有可能超越得过陆扬尧成长的速度。

　　不过从另一方面来说，陆扬尧也成功了激起了卓砚的热情。

　　…这种光环强大成如此的主角。

　　苦逼卓砚在这边为自己的大业而奋斗着，那边的陆扬尧也终于撇开诸多炮灰，独自一个人成功上路，然后半路换好装束。

　　当然，这一次，由于各种因素叠加，陆扬尧只是换了衣服，而没有将眼中的晶片和染发剂给用药水洗掉。

　　再一看阴暗面的陆扬尧出来了，就知道肯定又要做偷鸡摸狗之事，当然，这丢在主角身上叫行侠仗义，劫富济贫！

　　顺便也将自己隐藏起来。

　　陆扬尧早就成功的在那些家伙身上放下独特的香料，这东西好用却不好得，用一次就少一次，他手头上的这些，还是当初奇莉娅给他的。

　　陆扬尧这样做自然是有他的原因，那些纯种的炮灰，来自提亚帝国的邻国，蒂斯帝国劳什子伯爵的儿子和伴读，惹到他了。

　　你说是怎么惹的？参考诸多起点中稍微常见的情节，你说你身为一个配角就算了，骂谁不好，非得要主角控的东西，比如说陆扬尧非常恋母，你就挑陆扬尧的妈来骂。

　　其实这不是最重点，重点的是你这个炮灰还非得要羞辱一下主角对自己不太满意的地方，对陆扬尧来说，被羞辱的自然是他稍微有点娘气的面容。

　　两条一戳，再加上点七七八八的利益在上面，自然就很顺利了。

　　而且但凡和主角作对的炮灰，一般都可以是肥的流油的家伙，再说他们这群来自他国的人来这儿的目的，就是为了要杀杀提亚帝国的锐气，争取抢到本次试炼的第一。

　　所以身上带着的好东西，自然不会少。

　　不过现在，陆扬尧也还没有碰他们，毕竟他们还没有开始屠杀魔兽，陆扬尧等的是时机差不多了，才去宰杀那群大肥羊。

　　当然，陆扬尧也知道这些家伙也想从背后偷袭他。

　　但是要是被偷袭到就不会是陆扬尧了，毕竟他也算是暗算他人的大熟手。陆扬尧轻而易举的将他们甩开，自己前进找寻着一些所需要的材料的同时，也暗地关注别人的动态。

　　另一边，卓砚终于来到了目标所在之地，他站在寒潭池旁边，好在由于这池子里面那玩意儿，这周遭都没有魔兽敢靠近，卓砚视陆扬尧的目标，池边泛着寒气的草为无物。

　　他弯腰看着由于剧毒散开，而渐渐变得混浊，水面上也泛起了微弱波晕的池子。

　　实际上卓砚不太爽，他身上大大小小都是连日来遇上魔兽而造成的伤口，好在他的空间里头还放着上个世界还没用完所以留下来的快速止血喷雾。

　　不然等血味一飘开，都不知道该是个什么场面。

　　更何况，兽潮……应该要快来了吧？

　　卓砚眯着眼，虽然明知里面的大概，还是试图看清楚水面下面的真相，不过很显然，开始没能看出什么，现在也不能看出来什么。只能等到那毒差不多完全在水中化开，便吞下解毒丸，用真元力凝聚在皮肤的表层。

　　往池子里面一跳，冰冷的水被隔绝在皮囊外。

　　这池怪异的地方就是在这里，明明外头的天气热的可以，这里头的水却是刺骨的冰凉，这还不说，那温度已经到了一个点，但是这些水也愣是不结成冰。

　　要不是卓砚早知这其中的奥妙，也不会冒失的往水下潜去。

　　卓砚在水中睁开双眼，略等视线清晰，便开始往下游去，他自然没有陆扬尧那么好福气，还能带着女神一起下水共舞一番。

　　越是往下，卓砚也终于看到那个依靠着吸收半块神格所散发出来的纯正神力，从而成长一个小水蛭成长到八级魔兽的软体动物，而现在这个糟糕的东西几乎上被毒药毒的萎缩在一起。

　　卓砚勾唇，开挂也有开挂的好处，主角开挂，他这个能探知剧情的，自然也可以跟着开挂，先是远程将那毒药丢下水，避免那东西从水面突然浮起身攻击人。

　　卓砚成功的捞到了那半块被细小的锁链锁住的黑色神格。

　　晶莹剔透的黑，却似乎带着血红的邪气。

　　暗黑阵营纳斯那魔神陨落的神格，卓砚不同陆扬尧身边带着光明女神，自然没有办法清理其中的邪气，只能咬牙将这玩意儿连带着锁链扯开，将它握住在手心中。

　　向上原路返回，上了岸的卓砚，站了一会儿才将覆盖在自己皮囊上的真元力给消去，看着手中的半块神格，卓砚挑了挑眉，仔细的打量着这所谓的神格。

　　但是在卓砚不知情的情况下，他的眼中却诡异的闪过红光。

　　卓砚明明知道自己的想法很不对，他应该等到拿到能净化这股鬼东西的克星才去啃掉这半块神格。但是鬼使神差的，卓砚就是忍不住把这东西往嘴巴里面一放的**。

　　想到还真得去做，不然是一件很不舒服的事。

　　然后卓砚将那玩意儿吞了下去。

　　陆扬尧没有想到在这种鬼地方也能遇见一个落魄的穿着骑士盔甲的男人，这个男人半蹲在地上明显体力不支，陆扬尧挑了挑眉，眼神中的探索之意很快被他掩饰下去。

　　他的帽檐依旧压的很低，不过当他仅仅是再往男子所在地前进一步，男子马上警惕的站了起来，回身看向他：“谁？！”

　　“抱歉，我是提亚皇家魔法学院的新生…”陆扬尧并没有刻意去变化声调，依旧用着他那把该死好听并且还是掩盖不住低龄化的嗓音：“请问您……？”

　　男人明显的放松了点，虽然也没有说是正式放松，不过比刚刚还是好了一点。总觉得这男人背后似乎有什么刻意去挖掘的陆扬尧突然变得有些腼腆：“您好像受伤了…我懂一点治疗术。”

　　陆扬尧看着男人还是不表态，似乎有些着急了，主动询问：“我可以帮您治疗吗？”说着，他伸出黑袍之中的手，修长的手瞬间被洁白的光晕覆盖。

　　男人眉毛跳动，陆扬尧给他的第一印象就是一个悲天怜人的小家伙，然而看到那白色的光晕，男人的表情变了变：“那是荣耀的印记，不需要治疗。”

　　陆扬尧诧异：“这怎么可以？”

　　那男人打断了他：“行了，你知道你走到哪里了吗？”

　　陆扬尧当然知道自己现在在那里，当然他表面上还是要述说是和同伴走失，然后迷路才来到这个鬼地方的样子。

　　然后他突然拿出一个小袋子：“这是母亲大人给我的，如果你想保留印记是没关系，不过……”陆扬尧将东西递给了男人：“你还是吃吧？”

　　男人啧了一声，手拿住了小袋子，然后将袋子打开，这里面有两颗小药丸，这玩意儿他也得过，疗效也不错，一路上他也是靠着这个才啃过来的。

　　想来新生的背景也不简单，男人将一颗药丸丢在嘴里，并不是他愚昧，如果眼前这个家伙真的是那些伪善者的走狗！不过，走到了这种地步，伤势在这样蔓延下去，他也活不久。

　　于是话题开了，陆扬尧就顺利的和这个男人交涉，才知道这个男人所在的佣兵团竟然全灭，只剩下他一个人得以逃脱生天。

　　不过会那么容易相信人的就不是陆扬尧了，他看着这个男人，或许是这个男人觉得他好忽悠，但是他怎么可能不知道这个男人的盔甲是神殿所制。

　　陆扬尧听完他说的话：“那么你还要继续吗？”

　　这男人迟疑了下：“什么？”似乎陆扬尧的问题有些让他反应不过来。

　　“你说你要回去和我进来的那个地方完全是相反的地方啊，”他道：“我得进去探险，要拿魔晶，这样他们就不会说我只会治疗了……！”完全的不知世事险恶。

　　陆扬尧想留下这个穿盔甲的男人还是出于他对这个山巅的不熟悉，毕竟虽然这男人很可疑，但是很明显的，这男人给他清楚这里多了。

　　奇莉娅说了，马扎罗深处就有他要得到的那种材料，在寒潭池内，不过他在这样一个人逛下去也不是办法，太耗费时间。

　　于是等到差不多熟悉了，陆扬尧就开口问：“埃文，你知道寒潭池在那里么？我需要哪里生长的魔药材料…”

　　“你还是魔药学徒？”

　　“略微涉及。”陆扬尧不好意思的说着。

　　不过陆扬尧怎么也想不到，因为埃文的提示，还没有走近池边，竟然就看到了池边那昏迷在地上有点熟悉的人，那独特的双黑！

　　埃文虽然也注意到了双黑，但他更加注意的可不是这个，他注意到是池子里面的颜色完全变了，他表情几番变化。

　　而陆扬尧觉得应该开口：“双黑，这不是……？”

　　“你认识？”埃文看向他。

　　“是我的同学，卓！”陆扬尧看似有些着急了：“埃文，我们过去吧。”

　　埃文皱眉：“恩…”但是却将大剑拔出，以备万一，不排除那人昏迷在哪儿，是魔兽故意放的诱敌之计。

　　走近看还真的是昏迷的卓砚，陆扬尧蹲在地上，试图叫醒卓砚：“卓…？”但是他也看到了卓砚压着的今宵草，眉毛挑了挑。

　　埃文走近池边，却发现那个大家伙没了踪迹，观察周遭也没有任何的不对劲的地方，除了地面上还有点湿润，埃文皱眉，不知道在想什么。

　　“卓？”陆扬尧又叫道，却发现卓砚依旧没有任何反应，他站起身，看向埃文：“你知道怎么会是吗？他似乎……？”

　　埃文却突然道：“你在这里等下，我去弄点吃的。”就算走到这里，他也不得不掉以轻心，能轻而易举干掉水底里面那玩意儿的家伙……

　　而且还把异端直接丢在这里，不管生死。

　　埃文不排除不是那伙人的可能性，便道：“一定要呆在这里，池子里面的家伙被干掉了，不过现在估计那些魔兽还不知道，所以你们是安全的。”

　　陆扬尧虚眯着眼，就道：“你不会抛弃我们的吧？”

　　埃文的表情变了一下：“别想太多，我得去找食物了。”

　　“我知道你是神殿的骑士。”陆扬尧说：“但是，你很反感光明之神。”

　　“你不懂。”埃文阻止他继续说下去，迈步就走：“你呆在这里就是了，到时候会有人来接你们的。”也算报答他那药丸的人情。

　　陆扬尧却继续说着：“那把大剑，我记得，白荆图纹……”他突然升高声调，声音中不掩诧异：“六大骑士……凡达文！”

　　凡达文的脚步停顿了下：“如果你不想死，你就当做没有见过我。”

　　“你背叛神殿了？！”陆扬尧的声音急促：“怪不得你不愿意给我治疗…！”

　　“成熟点，小子，你知道吗？…”凡达文回身看着陆扬尧，暗道这个家伙的聪明的同时，也发现自己根本不知道这家伙的名字：“我现在可以杀了你。”

　　但是凡达文怎么也想不到陆扬尧却毫不害怕，轻声道：“你杀不了我的，你背叛了神殿，你的力量肯定已经大不如以前！”

　　凡达文的眼皮一跳：“你……”他嗤笑一声：“就算是这样，要杀你这个小子就已经足够了！”他走近，提起大剑，架在陆扬尧的肩膀上：“怎么，不动？”

　　“你杀了我，会后悔的。”陆扬尧非常平静，因为他完全没有感受到这个男人的杀气：“这个世界并不是只有光明之神，你不是……”

　　凡达文却轻蔑的笑起来，还以为这个家伙有什么本事，原来连这些都不知道：“弃神者，不可能得到第二个神的回应。”

　　“这才是我要说的重点……”陆扬尧语气突然变得飘渺并且充满尊敬：“我信仰那位伟大的神，他可以接受！”

　　又道：“要知道……神爱世人！”

　　然后这般的发展，陆扬尧成功将凡达文忽悠到手，当然，出于某种原因，陆扬尧也只是将名字的一半告诉了他，说他叫亚尔就好。

　　但是由于腹中饥饿，凡达文还是去找寻食物，而陆扬尧就和昏迷的卓砚呆在这里。

　　陆扬尧趁着凡达文离去，又整了整自己的脸，确定好自己的伪装没有掉，看着卓砚，也不知道他昏迷的原因是什么，蹲□，随手就塞入一粒小还丹到卓砚的嘴巴之中，然后一抬起卓砚的下巴，让卓砚吞下去。

　　同时暗道这回应该可以成功忽悠到他了吧？

　　陆扬尧微眯着眼，开始着手于将今宵草装入特制盒子的行为之中，当卓砚似乎有要醒的迹象的，陆扬尧停住了收集今宵草的动作，将盒子盖好，然后把盒子丢回空间戒指之中。

　　这也是让陆扬尧最懊恼的一个地方，他是有空间戒指，但是他从来都没有将食物丢进空间戒指的习惯，此中都是一大片的魔药材料，除了材料就只剩下零零碎碎的魔晶，还有钱币，根本没有任何能吃的。

　　早知道随便放点东西也好，陆扬尧觉得自己的胃部真的是要饿得发瘪，只盼着自己赶紧真的能修成正果，这样就能抛弃这烦人的事情。

　　然而就在陆扬尧想一些根本无关紧要的事情的时候，原本处于昏迷状态而有点动静的卓砚终于睁开了那双一直紧闭的眼。

　　陆扬尧还想上去说什么，散发一下属于自身强大的主角气场，却没有想到卓砚那双漆黑的瞳孔赫然闪过一丝红光，伴随着是他的嘴角咧了咧。

　　陆扬尧还没有反应过来，就被卓砚狠狠地扑到在地。

　　整个身体被卓砚压在身下。

　　作者有话要说：底子里的卓砚觉得有必要在特殊加持状态里面做些什么混账事情。

　　表面上的卓砚说：陆扬尧你那句神爱世人，扯淡吧？

　　神棍陆扬尧打了个哈欠：我还以为你知道我在扯淡。

　　……

　　猜！

　　设定的蓝本的确不止一个，当然不止一个，先不说MAS自己忘记哪本看的，有记忆的都有五本了o(s□t)o。

　　这位酱油君很好猜吧，我觉得……

　　卓爷，乃还是主角光环不够啊，看，你现在连西方的小蝼蚁都这样了，要知道你以后还要斩三尸成圣的啊（？？？？

　　话说陆扬尧木有萌点么？MAS觉得还是有萌点的啊…光环那么爆棚，压起来一定很爽啊喵~（？神马奇怪的东西插进来了？？

　　话说…这文的寓意就是~嫖尽天下起点男？

　　差点忘记更新鸟，今天看了一天的FZ，枪哥好萌啊XDD

　　我刚刚打到某两个字的时候停顿了一下，猜是那两个字？

　　猜中，明天加更~（你信么？最好不要信啦o(s□t)o

　　修改错字……是神爱世人……坑爹的ID！摔锅

　　第八十七章

　　完全不像是意料之中会发生的事情，陆扬尧瞪大眼看着身上的卓砚，想也不想的爆出了一句久违的天朝语：“靠啊！”

　　他么的这个人兽搞出来的杂种到底在发什么羊癫疯！

　　陆扬尧被卓砚推倒在地，先不说他的背部被碎石嗑得生疼，正想将卓砚甩开，陆扬尧看着卓砚神色狰狞的就将他自己黑色的脑袋瓜子埋入他的颈项间，之后，他就赫然感到脖子赫然一疼！

　　想都不用想就知道卓砚这个家伙咬了他一口！陆扬尧发出嘶嘶的倒吸声，卓砚锐利的牙齿在他的脖子上撕咬间似乎还要连皮带肉的给扯出来，疼得他忍不住咧着嘴。

　　伴随着血液被吮吸的苦逼感，陆扬尧再也忍不住再次的为亚尔维斯皮薄肉嫩的事实感到极为的恼火。

　　好穿不穿穿到这么一个动不动就青青紫紫的家伙身上就算了，要知道就算穿到稍微低等一点的贵族家庭里面也好过现在这般！百转千回的身份不说，单是明面上杜蕾斯公爵唯一的嫡子，就注定他表面上做任何事情都要被很多人注意着！

　　他用手使劲地掰开卓砚咬着他脖子的嘴巴，就算要将卓砚给轰开也得先将自己的肉从卓砚的嘴巴取出来，想他陆扬尧在这个异世何时曾经这么狼狈过？就算是在地球有过这么狼狈的时候也没有那么疼过啊！

　　此时的卓砚就像是一只疯狗一般的将陆扬尧扑倒在地，双手双腿都压制着陆扬尧的身体，就算陆扬尧怎么用手掰开他的嘴巴也不放松。

　　“卓！！！”陆扬尧愤怒了，也不管不顾，大力地掰开卓砚的嘴，趁着卓砚的嘴被他掰开的瞬间，将自己的肉从卓砚的嘴巴之中解放，然后一鼓作气的就利用玄劲将卓砚轰开。

　　勒你个擦！他么的他是陆扬尧又不是吕洞宾，但是陆扬尧还没有来得及起身，被轰到往后倒去的卓砚再次的回归正道，那该死的嘴巴又要往下咬来。

　　尼玛的还真的是一只疯狗！还真见人就咬！

　　陆扬尧想也不想的抵住了卓砚又要往下来的脸：“卡纳斯库，你娘亲的给我醒来啊！”陆扬尧别提多憋屈，突然被卓砚疯狗一般咬了一口，力气还大的超乎他的想象，好不容易一掌将卓砚轰飞，没有想到又粘了回来。

　　一扯嘴角，陆扬尧最烦的就是这种人，他瞄了瞄四周，确定凡达文没有回来，也不再掩饰自己凶残的本性，表情一闪而过的凶狠，一脚就曲起，用尽十成玄劲，对准卓砚的肚子就是凶猛的一踢！

　　将卓砚从他身上成功踢开的同时，陆扬尧自己也马上从地上跃起，手捂着自己被咬的口子，牙齿印一大圈在上面，血都流出来了，可想而知这只疯狗要不是他阻挡着肯定把整块肉都给咬下来！

　　陆扬尧表情不太好的看着这不知道抽什么风的卓砚，嘴角带着血被他轰飞了出去，然后躺倒在地上抽搐的样子。

　　分明看到卓砚眼中一闪而过的红光，不合常理！

　　更不符合常理的也来了，明明被他用尽十成玄劲攻击的卓砚除了被轰飞到两米之外，地上抽搐着闷哼了几声后，整个人的肢体像是被拼接一样颤颤抖抖，又缓缓地站了起来。

　　陆扬尧眼皮一跳，看着卓砚这动作，他还突然想到了丧尸片儿！不过看着卓砚那明显僵硬到有些诡异的神色。

　　……麻痹的，这种情况似乎更加像传说中的鬼附身？！

　　陆扬尧张开唇还想说些什么，卓砚的速度却突然急速加快，以一种肉眼勉强捕抓到、身体上却完全躲不开的速度，成功又将陆扬尧整个人都给压下去。

　　“咦？…”成功将陆扬尧压下去的卓砚似乎也对本身能爆发出那么强大的速度也有些疑惑，不过随后却桀桀怪笑，伸起手掐住了陆扬尧的下巴。

　　“呀，”卓砚黝黑的双眼看着压在自己身下的陆扬尧：“虽然不是女人，但是还真的是…好久没有见过的新鲜血肉啊…”他的声音怪异，完全不是陆扬尧听过的，属于卓砚的声音。

　　“你是谁？！”陆扬尧看着身上的卓砚，只感到一股阴冷的气息扑面而来，再联想卓砚一系列不正常的举动：“…你不是他！”

　　也正是这个原因，让陆扬尧止住了想直接反击的想法。

　　桀桀的怪笑徒然变得阴冷：“谁允许你这般称呼本神！”禁锢着陆扬尧赫然加大力度，这个卓砚看着陆扬尧痛苦的样子，露出非常享受的笑容：“卑微的蝼蚁。”

　　神？！他没有听错？！陆扬尧瞪大眼：“神？！”又重复了一句：“你是神？！”

　　满意于陆扬尧惊诧到恐惧，猜疑之中又仿佛带着敬畏的眼神，自称为神，外表却为卓砚的男人哈哈笑着：“没错，吾乃暗黑秩序阵营……”

　　“魔神纳斯那！”桀骜不驯的笑容，配合卓砚好底子的面容，纳斯那一时间还真的算得上是霸气无双的邪气。

　　身为贵族子弟，又及身为绝对异端的徒弟，并且自己也心念着成神的陆扬尧，自然熟读神位图谱上每一位神的历史！

　　暗黑秩序阵营魔神纳斯那，神战时期最有名的原罪之神之一，喜好生吃人肉，对着光明女神有着非凡的执着。

　　没有想到这家伙竟然真的还没有死！

　　“伟大的魔神啊！…”心怀不轨的陆扬尧，赫然变得小心翼翼：“恕卑微的我问您一句，您…不是陨落了么？”

　　“神格一日不灭，吾意念就一日不灭。”好久都没有感受到来自于人类的恐惧，卓砚外表的纳斯那不逊的笑着：“神的能力岂是你这等蝼蚁可以随便揣摩的！”

　　陆扬尧却打从心底里面笑了，拥有完整神格的神是不可能降临位面的，也就是说这个神肯定也是半桶水的料子！

　　毕竟如今的体系就是如此，有天赋的自然可以开启魔魂或者斗魂，当成功开启这二者其一后，可以选择信仰之神，从而得到神给予信仰者的加成。就好比如说，你信仰火神鲁奥克，你又身怀斗魂的话，你的斗气将会是火属性的。

　　除此之外，就是等级划分，呈升序状态，一级到十级，再然后便是圣域，圣域之后如果信仰够，并且还有特殊偶遇，能得到空置神位的圣域自然可以晋升为神，然后被法则送出位面，进入到传说中的神域。

　　陆扬尧心思飞速的急转，表面上还是唯唯诺诺，表明态度：“尊敬的魔神大人！是的，我的确不应该揣摩您的心思！请饶恕卑微的我。”

　　纳斯那挑了挑眉：“看你的样子应该是信仰光明那□的信徒，”怪笑着：“怎么，竟然对吾如此尊敬，”末了他又加了一句：“你们这些蝼蚁还是一如以往的没有信仰啊！”

　　陆扬尧一时间有些不好意思：“贵族守则，身为一个贵族，自然要懂得变通。”他突然道：“更何况遇见像您一般的强大的魔神，卑微如我，再不懂的变通，那就真的是该死。”

　　纳斯那觉得陆扬尧实在是太会说话了！忍不住赞叹一句：“还真是讨喜的孩子，”又看着陆扬尧俊美的脸蛋：“怎么我就不是跑到你身体里面去呢？”

　　听闻这一句话，陆扬尧完全可以确定了自己心里面的猜测是对的：“魔神大人您的意思是……卡纳斯库身上有您的神格？！”

　　“卡纳斯库？你说这个身体的原主人？”说到这里，还压在陆扬尧身上的纳斯那还是忍不住吸了吸鼻子，有些迷恋的靠近陆扬尧的伤口：“血…真香！皮嫩，肉的味道也不错。”

　　但是纳斯那的动作也随着他渐渐复苏的记忆顿了顿，他狠狠地皱眉，他怎么觉得卡纳斯库这个名字有点耳熟。

　　不过，在耳熟也比不上刚刚尝到血液的甜美。

　　一直注意着纳斯那面部表情变化的陆扬尧这回显然是没有猜中纳斯那的心理，以为他不满是他这个人的份量还不够他吃，他道：“是的，魔神大人，您所在的容器，的确是叫卡纳斯库，卓・卡纳斯库。”

　　死变态！陆扬尧被纳斯那一膝盖压在胯骨上，有多难受就不说了，突然想到某个给他还神棍精通预言之术的娘娘腔也没有如此恶心，他紧张的咽了一口水：“想必魔神大人，应该还需要一个卑微的凡人为您诉说……”

　　“哦？”纳斯那挑眉打断陆扬尧：“真是聪明的孩子，”他自然懂得陆扬尧想的是什么，无非就是想利用自身熟悉现在格局的优势，让他别杀他呗。

　　很明显纳斯那也打着自己的算盘，他挑眉：“现在是什么年代？默尔克他们，你知道不知道在哪里？！”

　　陆扬尧摇头：“神战时期…各位还保留着完整神格的大人们都被法则赶离了位面……”他小心翼翼地挑着话说着，注意着纳斯那的表情变化：“大人您…”

　　纳斯那微微眯眼，却突然笑开：“行，我知道了。”他站起来，居高临下的看着陆扬尧：“我可以暂时放你一条小命。”

　　看着陆扬尧从地上爬起来，虽然恐惧，但是还是维持着所谓的贵族颜面，整理着魔法袍的样子，纳斯那又道：“但是在之前你必须喂饱我。”

　　陆扬尧马上放开整理黑袍的手，鞠躬回道：“是的，我伟大的魔神大人，卑微的我，马上给您去找寻食物。”

　　转身就要走，废话，此时不走何时走！

　　纳斯那肯定没有那么容易被陆扬尧忽悠，毕竟原着压制他，前期还是靠着光明女神的神力：“我有说让你走吗？”

　　纳斯那笑了，突然伸起手：“秘技・绯红锁链！”这一话一出，魔气突然涌现，凝聚成的锁链一瞬间突破土地，向陆扬尧袭去！

　　陆扬尧赫然转身，虽然是陨落的神，但神的威压还是不可抗拒，更何况被纳斯那抢夺的还是卓砚的皮囊，纵然从外表看不出来卓砚的武力值，但很明显，卓砚根本不可能差到那里去。

　　目前根本还没有从玉石那里得到攻击技能，并且根本不像普通人能修习魔法斗技，还走军师神棍大道的陆扬尧，如何能抵挡纳斯那对他发动的攻击？

　　看着突然向自己而来的锁链，唯一的办法就是靠着自身的力量，快速的后退！但是破土而出的锁链还是捆锁住陆扬尧整个身体，并且狠狠地束紧。

　　可怜陆扬尧的人生轨迹，被卓砚这个操蛋的蝴蝶给掰弯了一截，原本和光明女神相遇的剧情给重度和谐，不然如今也不会落到如此悲催的地步。

　　而且，本应该从纳斯那口中知道下一个关卡的BOSS存在，也完全被和谐了。

　　“魔神大人……！”陆扬尧知道自己表情很不好：“您这是……”但是心里面却已经急速的开始想对策，该死的，凡达文怎么还没有回来！

　　“虽然你挺聪明的，但是你应该不会不知道我纳斯那最喜欢什么吧？”卓砚外表的纳斯那依旧笑得非常邪气：“吾最爱生吞处女的血液。”

　　然后纳斯那的语气非常惋惜：“可惜现在没有，”顿了顿，他舔了舔嘴唇看着陆扬尧：“不过…像你这般的处子，也是可以的。”

　　勒你个擦啊死变态！看着卓砚外表的纳斯那向自己漫步而来，陆扬尧眼皮狂跳，栽在哪里都可以！怎么就偏偏栽在这里！

　　陆扬尧玄劲在体内震荡，似乎都要紧张到破体而出，他赶紧道：“只要我活下来，您想要多少处女都不是问题！”

　　纳斯那摇了摇头：“可是我现在饿了。”他笑得诡异：“而且，我出去了，你觉得我会烦恼这个问题么？”

　　一听纳斯那这样一说来，陆扬尧就知道现在肯定是完全没可能的！体内的玄劲越来越汹涌澎湃，被染色的头发几乎就要他试图挣脱开锁链：“我可以做您最忠实的信徒！”

　　“我不需要那东西。”纳斯那说，然而就在纳斯那的手碰到陆扬尧的伤口，将沾染着陆扬尧血的手指放在自己口中的时候……

　　纳斯那徒然睁大眼，入口的那股血味的确是鲜甜无比，但是似乎这入口的血液成了一个燃点，体内突然冲出一股甚至给光明女神那□的神力还更加纯正的神力！

　　一阵剧痛就开始蔓延他的全身，魔气迅速的被打散：“这是什么？！”纳斯那控制不住的弯下腰，肉眼可见的一股纯正浩荡的正气和黑色的魔气缠绕在他身上，不停地争斗。

　　和那股魔气颤抖的气息，正是陆扬尧所熟悉熟悉东方体系的修道之力！而同时，原本束缚着陆扬尧的锁链随着纳斯那的怒吼在慢慢地虚化。

　　陆扬尧怎么看这个场景都觉得像是裁决所那群苦行僧最常用的净化场景，这般想着，陆扬尧突然就悟了，就你这些西方的小魔鬼，还比得起东方的大能？！

　　估计就算是用来治疗的道统之力，也能疼个你半死吧？！陆扬尧想到就做，整身冒着和纳斯那身上不停溢出来如出一辙的玄气，就往纳斯那身上扑去。

　　这回纳斯那就真的是自食其果，被陆扬尧扑到在地不说，剧痛侵蚀他全身，他想也不想的就翻身压在陆扬尧身上，企图站起身，奈何陆扬尧的力气也不小，便被陆扬尧拉扯住。

　　陆扬尧怎么可能会放过这种时候，他听着纳斯那不断地尖叫着，沙哑的声音嗑骨的难听，加大马力的输出自己体内的玄气。

　　而就在纳斯那知道自己要被净化掉得的时候，耳边似乎还响起了男性磁性的笑声：“蠢货，你怎么可能斗得过主角？”

　　下一秒，纳斯那根本连说话的机会都没有，残留在神格上面的意识就被全数的消灭。

　　卓砚自然没有可能被纳斯那给抢夺身体，其实一吞下去卓砚就已经知道不对劲的地方，并且如他所料的，纳斯那的确也是要抢夺他身体的控制权。

　　这样下来卓砚就顺其自然，放任纳斯那暂时借用他的身体，虽然说是放任，但是在纳斯那察觉不到的地方，卓砚有些地方还是插手进去。

　　好比如说，真如纳斯那，一开始咬到陆扬尧可就是整块肉就扯下来，根本不会和陆扬尧慢慢的聊，要知道纳斯那这个生性活吃生人，被禁锢了那么久，一出开肯定是要饱尝美味先。

　　说到底就是纳斯那被卓砚控制了也不知清楚，活活的被卓砚利用了一番。

　　话说回来，卓砚也觉得自己是该清醒了，因为纳斯那被净化完毕而闭上的双眼，再次缓缓地睁开，漆黑的瞳仁依旧黑白分明，除了有些呆滞。

　　不过也仅仅是一两秒的事情，卓砚马上清醒过来，看着被他压在身下和他缠绕在一起，并且衣冠不整，脸蛋有些微红的陆扬尧。

　　卓砚的表情突然变得极度的糟糕，看着陆扬尧几经变化，气息絮乱的开口：“亚尔维斯，我，我那个，我…”

　　卓砚吞吞吐吐没完没了的样子就让陆扬尧难受，刚刚事态紧急忘记了颈项间的痛，而现在这么一反应过来了，什么疼都上来了。

　　陆扬尧赶紧说道：“你什么别都别说，等等我和你说，你赶紧从我身上……”

　　然而陆扬尧还没有把话说完，卓砚却赫然握住陆扬尧的肩膀，急速地打断陆扬尧的话：“亚尔维斯，你听我说先。”

　　陆扬尧觉得这人的脑子能不能再耿直一点下去，他被卓砚扯着的肩膀生疼，无奈下只能应道：“行，你赶紧说，快点说，说完就给我起来。”

　　于是卓砚深深地吸了一口气，表情变得非常认真：“真的很抱歉！我以为我不会再发疯了！”

　　陆扬尧暗想就这破事你就再这里千谢万谢，尼玛要是识趣的话，你这操蛋的就赶紧把你家的兽皇令牌拱手送上才对啊！

　　不过妖神陆扬尧在上！瞧他听到了什么鬼话？！卓砚竟然用着诚恳的甚至可以说的上是深情款款的语气对他说……

　　“但是现在…我一定会对你负责的！”

　　作者有话要说：陆扬尧一字一顿：我竟然被狗咬了……。

　　妖神在上！我真的是无辜的！卓大爷如此道，暗想身为一个好男人，嫖了之后肯定要负责一下。

　　~~

　　无耻之神在上！~这个题目给谁的大家都明白吧……伏笔都差不多了吧。==其实真的不是伏笔……OTL……没人猜中……所以上次说的话，大家就当神马都是浮云吧~~

　　真的没人猜中好伤心，打到这两字，我还特意去下有声小说！！

　　第八十八章

　　“等等！你要对我负责什么？！”陆扬尧反问，想到了一个可能性，他的脸色红了白，白了红：“你该不会是认为……？！”这家伙该不会是认为他对他做了那种什么的事吧？

　　陆扬尧原本以为卓砚要说什么正经事，但是结果他到底听到了什么东西？！这人类和兽人搞出来的玩意儿，大脑回路到底上线了没有？难道脑子里的智商都分给了兽欲和战斗吗？！

　　这回再怎么临危不乱都要紧张一下，他治疗着自己肩膀的手顿了顿：“你别想那么多，事实上，你只是…”

　　事实上什么？毫不犹豫的打断：“亚尔维斯，你别掩饰了，”卓砚被跌倒在地上，脸都红了，实际上是他自己硬生生给自己憋出来的：“你看你的脖子……”

　　别看卓砚表面上是这般做派，他的心里别提多悠然了，看着陆扬尧明显被他被哽到的表情，实在是舒爽了点。

　　况且，陆扬尧从某种角度来说，非常难以攻略，如果不剑走偏锋，实在是难以突入。

　　“很抱歉，”于是他又在陆扬尧要开口的那瞬间，卓砚要重点呈示此件事：“那个，我不是对你做了那个了吗？”

　　陆扬尧承认自己听到这个话的时候有种像是被雷劈了一般的快感，看着卓砚这家伙脸红的样子，心里也不知道是怎么样想的，他突然低头：“那你要怎么补救？”

　　傻逼，陆扬尧心中形容着卓砚的词就只有这两个字，这种家伙究竟是怎么样才会赤膊的安全抵达马扎罗内围？

　　卓砚愣了愣，心里面对陆扬尧这么快就能把这个误会给吃下去感到诧异，这个家伙，果然并不是简单的角色，果然如同原着一般趋利务实！

　　只要能达到目标，一切的手段都能得到许可，游走于规则边缘。

　　身体上的动作却马上从地上爬起来，将陆扬尧的肩膀握着，继续保持着苦情郎的角色：“只要你开口。”

　　陆扬尧挑眉的同时，那位打酱油的仁兄也终于历经千辛万苦回来了，凡达文当然不是惊讶卓陆两人像是在争执着什么，他惊诧的是当陆扬尧没了帽子遮挡后，所露出的容貌。

　　金发蓝眸并不是重点，重点是陆扬尧的样貌，那个轮廓，让凡达文一瞬间以为自己重新看到了那个站在像是要无限延伸的神殿楼梯上，他需要仰视才能看到的伊莎贝拉・圣！

　　凡达文一走近，却引得了背对着他的卓砚马上警惕的回身：“谁？！”

　　陆扬尧眯眼，没错了！就是这种潜力，而且本身还有神格，陆扬尧放轻声调：“卓，别紧张，他是神殿骑士……”最重要他还能被自己忽悠到。

　　“神殿骑士！”但是卓砚可没有听到陆扬尧的安抚，一听神殿骑士整个人就蓄势待发。卓砚也干脆的从空间中取出大剑，矮人大师吉姆利所制的破魔剑，精致的魔纹上嵌入着破魔石。

　　剑尖指着凡达文的同时，还特别骑士风度的回头看了一眼陆扬尧，说一句：“亚尔维斯，你到一边去。”

　　陆扬尧觉得真的是在有事的时候有随从这么做也不错，但是这种完全对待女性的态度，妖神在上！陆扬尧深刻的觉得自己实力还是不够。

　　是男人就得站在前面！看着卓砚，陆扬尧不知道为什么突然想到这句话，虽然他并不打算将自己摆到明面上去，但是还是要保持能和别人对持而保持不落败的实力。

　　岂止是陆扬尧这样想，卓砚也是这么觉得，虽然刚刚开始有任其发展的趋势，但是仅仅是那能量经过千年洗礼，并且还被一只小水蛭给吸取那么多能量的的半块神格都能轻而易举的附身于他的身上。

　　果然还是不够强！卓砚抿唇。

　　“怎么回事？”凡达文停住了步伐，疑惑的看着陆扬尧道：“亚尔维斯？”虽然凡达文心中已经猜测到差不多，还是忍不住强要求证一下：“亚尔维斯・斯特林？”

　　“是的，我是，”陆扬尧突然上前，抓住了卓砚的手臂：“卓，你给我停下来，他对我们没有敌意，他是……”

　　“你不知道，”卓砚却很坚定，依旧保持着拔剑的姿势：“我来的时候，就是他们这些人把我丢在这里的。”熟练的又开始凭空捏造事实。

　　怪不得卓砚能自身一人来这里！陆扬尧眉毛挑了挑：“他已经背叛了神殿！所以他并不是……”

　　“？！！”卓砚顿了顿：“弃神者？…”

　　凡达文抽动嘴角：“亚尔维斯，你没必将这件事说的那么大声吧？”他咳嗽了一声：“这并不是什么好说出的事情。”

　　陆扬尧似乎悟了，然后露出惭愧的表情：“抱歉，我只是……想还是有必要澄清一下。”他道：“真的非常抱歉。”

　　卓砚还带着疑惑，他扭头看向陆扬尧，开口：“是真的么？亚尔维斯。”得到陆扬尧肯定的目光，卓砚把大剑收了起来，看向凡达文：“我暂且一信。”

　　“卓・卡纳斯库。”为了显示一下陆扬尧在自己心中的态度有点不一样，卓砚还是决定区别对待，非主角就保持着冷漠。

　　凡达文挑了挑眉，点头示意：“凡达文・优尔顿。”

　　“六大骑士？”

　　“是的，”凡达文道：“你果然是卡纳斯库家的双黑。”

　　“别这么说，”卓砚嘴角噘着冷笑：“你现在也是异端，没必要这么说。”他又看了一眼凡达文狼狈的外表：“你身上的那些伤口，是裁决所的那些人弄的吧？”

　　“的确。”凡达文是真心不明白现在的孩子怎么各个都那么早熟，想当初他在他们这个年龄的时候，只有前进，向光明之神献出自己微薄的一份力量。

　　凡达文从他当上六大骑士之一的时候，就想当初神殿的洗脑，无疑是非常成功的，如果不是那个女人的出现……他可能还执迷一生。

　　不过凡达文也发现卓砚对他的态度不太好，不过也对，他可没有想过从小到大都被视为异端的人，能对他这个前神殿骑士有什么好的态度。

　　卓砚干脆缄默。

　　凡达文一时间有些尴尬：“刚刚我走了，有发生什么事情吗？亚尔维斯。”他看向了陆扬尧，陆扬尧此时正整理着自己的黑袍。

　　卓砚脸色却突然变得有些奇特：“没有发生……！”脸部闪过红晕，实际上卓砚本身多蛋疼就不要理他了。

　　因为要是真的在陆扬尧面前表现的出众，又不能被陆扬尧所控制的话，加上他自身现在又有半块神格的存在，肯定会被陆扬尧打上标签，一旦被打上标签，就等着陆扬尧暗地里整死你。

　　要知道，陆扬尧需要的是绝对的信徒。

　　就算神格对于他来说根本不算什么，不过也不妨碍陆扬尧的所作所为。

　　陆扬尧看了一眼脸红的卓砚，暗道穿来的这个皮囊的卖相未免也太……连有着应该是审美有障碍的兽人血统的男人也这样。

　　他快速打断卓砚：“其实是这样的，”陆扬尧真假参半的阐述着发生的事情，隐瞒了他觉得应该隐瞒的东西，说到最后：“我看着他身上两股能量碰撞在一起，又想起来我的属性……”

　　“我就用着我的这个…”他伸起手，再次的散发出纯正无比，浩荡正气的光晕：“我信仰的神，他所赐予我的力量！”

　　“然后扑过去。”陆扬尧吐了一口气，似乎连回忆起都带着惊险的余韵：“最后他，终于被净化了……卡纳斯库，也得到了解救，清醒了过来。”

　　卓砚的脸色随着陆扬尧每说一句话，就变一变，在陆扬尧看来，就以为是卓砚再为自己的想太多而感到难受。

　　不过难受也是卓砚的事情了，根本不关他的事。

　　凡达文安静的听完：“这么说你身上？”凡达文看向卓砚：“有神格的存在？！”

　　已经变回冷淡的卓砚，皱眉：“这与阁下似乎无关。”他又道：“我完全感受不到它的存在。”他看向陆扬尧：“碎了，那玩意。”

　　陆扬尧挑眉，这话他可不能保证。对上卓砚的双眼，他也不知道鬼使什么神差，突然在开口道：“的确，碎了。”

　　“你们两个，别那么紧张，我没那个兴致。”凡达文道：“那种东西，要真的是得到了，也是怀壁其罪。”更何况，他也没那个精力。

　　卓砚皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，然后抿唇站着就不再开口。

　　凡达文自知无趣，也就看向陆扬尧，事实上他刚拿刚刚和卓砚的对话，很明显的是要减轻自己内心的撼动。

　　刚刚他就感受着陆扬尧这次所散发的能量比他首次露出治疗术更为的纯正：“你果然是她的儿子……”他忍不住道，已经可以确定他的猜测是正确的。

　　“你知道我母亲？！”原本还看着卓砚和凡达文语言上的争锋相对的陆扬尧终于开口：“你，凡达文你……”

　　“公爵夫人怎么了？？”这个是装作不知道事情的卓砚。

　　“公爵夫人没有任何问题，”凡达文先是对卓砚说，又看向陆扬尧：“我不能说。”然后他又看了一眼卓砚。

　　陆扬尧觉得凡达文未免也有点虚假，开了口却又不说下去，而且这么明显的动作怎么可能察觉不了，他皱眉：“凡达文，卡纳斯库他并不是外人。”

　　没想到卓砚听到这句话，眉头皱得更深了。

　　“我早就知道我并不是绮丽儿夫人的儿子，但是我想知道答案。”毕竟奇莉娅只给了他一句话，他是圣女的儿子：“是哪位圣女？”

　　历届圣女都是金发碧眼的大美人，陆扬尧自知他自己也不可能从那么多任的圣女之中找到自己的亲娘，他只是想搞清楚一切。

　　绮丽儿和杜蕾斯相处的模式就让他感到奇怪，他们两个人说是夫妇，但是相敬如宾成那样的夫妇，还真的是少见。

　　并且，那名字虽然搞笑的杜蕾斯，对待他的态度，就像是对待空气一般，根本不像正常的父母那样对他。

　　“你知道？”凡达文挑眉：“不过很可惜，我只清楚大概，没错，你的确是圣女……当年那件事，我也参与了，但是，”他顿了顿：“我立了誓，我不能说。”

　　“你还是在顾虑，”陆扬尧道：“那种东西，根本没有……”

　　“身为弃神者，还会有承诺？”这是落井下石的卓砚。

　　“没有必要将这个一直重复，”凡达文非常不耐两人如此针对他背叛神殿的事实，他突然叹了一口气：“伊莎贝拉・圣，”他看着两人：“应该听过吧？”

　　卓砚挑眉：“那是谁？”还是非常好的演绎着一个什么都不知道的人。

　　“原名伊莎贝拉・兰德，神殿的第七十九任圣女。”陆扬尧道：“但是我从来都没有听说过她有任何……！”不正当的行为。

　　“不然你以为神殿的骑士是为了什么存在？”凡达文不屑：“不就是为了给教皇还有诸位执政官所作所为给盖上正义的颜色。”

　　“的确如此。”陆扬尧点头：“外表上看起来的确很风光霁月。”

　　“虚伪的家伙。”身为背景布的卓砚非常苦逼，只能以这般添话来增加自身的存在感。卓砚也自知自己的事，没办法，谁让他不属于这个世界，只是一个凭空出现并且没有主角光环附身的家伙，现在各方面都被狠狠地压制着。

　　果然，理想永远是幻想系，事实永远是现实系。

　　凡达文觉得卓砚说话实在是太难听的，他忽略掉卓砚：“当年就是这样，神殿让我们去追叛逃的伊莎贝拉，我的确也追上了，那是我第一次背叛神殿的旨意。”凡达文叹了一口气：“我放了她。”

　　“她逃走了，然后把你托付给了绮丽儿。”

　　“就这样？”

　　“对，所以我才从来都没有敢去看你，怕被神殿发现。”凡达文疑惑的看着陆扬尧奇特的：“我还是觉得疑惑，你真的没有被神处罚吗？”

　　他看了一眼卓砚：“就好像卡纳斯库。”

　　“我不知道。”陆扬尧选择将奇莉娅对他的所做给隐藏下去：“不过如果你说的是真的，或许是没有变成双黑，才让他们放过我了？”

　　卓砚沉着脸：“那就说，我们三个人都是异端？”

　　“我并不觉得我们是异端，要知道，我信仰一个博爱并且仁慈的神，”陆扬尧想了想，双手合在胸前，赞美道：“妖神在上！”

　　陆扬尧果然看到卓砚诧异的看向他，他放开手，看着卓砚：“你惊讶什么？”

　　而那边的凡达文在心中这么称赞一句，果然，一股纯正的光明之力再次的充斥着他已经接近破碎的斗魂之中。

　　卓砚犹豫地开口：“你也信仰……妖神？”

　　“你知道妖神大人？？”陆扬尧这回装的给卓砚还像：“神位图鉴上面并没有他。”

　　以下忽悠情节放下暂且不提，陆扬尧有些疑惑的看着凡达文：“刚刚……你怎么那么久才回来？”其实他一早就注意到了凡达文的身上多了几处伤口。

　　“刚刚那些魔兽，似乎都不太对劲。”凡达文皱着眉头：“不管怎么样，这里暂时还是安全的，先休息，然后再想办法。”

　　是夜，经过三人的商协，决定三人轮班守夜，陆扬尧先守，然后轮到卓砚，凡达文最后一个，凡达文听到自然觉得好，坐在远处靠着树干休息着，显然已经熟睡。

　　而卓砚也同样随便找了地方坐着合目，略等凡达文呼吸已经平稳了，卓砚才睁开双眼，呼出了一口闷气，站起身。

　　陆扬尧抬头向上望着，又到了夜晚，他深深地呼吸了一口空气，看着夜空上的银色神位星闪烁着，朦胧的银色星芒打在这个天空下。

　　卓砚走近看到的就是这么一个场景，陆扬尧被银色的光晕围绕着，坐在地上，漂亮修长的脖颈扬起，下巴尖而不显锐利，黑袍遮盖了他的身体，却露出白皙的手指和暗黄的地成强烈的对比。

　　无疑，陆扬尧这辈子的确摊上了一副好皮囊，对比上辈子普通面容却精英卖相的皮包商，陆扬尧现在就像……

　　唔，天神下凡的英俊？

　　卓砚挑眉，陆扬尧不愧是原着里面，身为日落省会的总督，银莲慈善会的会长，并且拥有帝都三千女粉的黄金单身汉。

　　虽然卓砚觉得现在怎么都像在玩galgame，这里刚刚好是一张过场的CG。

　　他放轻脚步，往陆扬尧走去，轻声开口：“亚尔维斯。”

　　陆扬尧没回头，依旧抬着头，看着天空问：“怎么？”这个天空，每一次都非常诚实的告诉陆扬尧，这里并不是地球。

　　这里没有月亮，这里没有北斗七星。

　　卓砚同样抬头看向天空，才发现自己似乎很久都没有好好放松过，他在陆扬尧旁边坐了下来：“今……”打算继续装懦弱的卓砚，突然觉得有些无趣，再这样装下去他迟早被自己雷个半死，他决定换了一个说法：“你是我见过最好的人。”

　　陆扬尧诧异的看着他，眨了眨眼：“别这么说，要是我是你见过最好的人，”他顿了顿：“不如你和我一起信仰妖神？”

　　“你真的以为有可能吗？”卓砚看着陆扬尧的瞳孔幽深，根本看不出他在想什么。

　　陆扬尧拉了拉嘴角：“但是只有他肯接受我们。”

　　“或许，但是我不会放弃自己的执念。”卓砚突然深深地呼出一口气，在陆扬尧紧皱的眉头中开口：“亚尔维斯，如果说……”

　　却没有想到在这一瞬间，尖锐的似乎能穿透耳膜的婴啼，连带着强烈的魔法波动以罗马扎最深处为中心，向四周震荡着散开。

　　兽潮…还是来了！

　　第八十九章

　　卓砚和陆扬尧对上眼，都可以看见双方眼中的诧异，此时神位星所散发出来的光芒再也掩盖不了从马扎罗山巅最中央散发出来的紫色迷雾。

　　卓砚赫然站起身：“是兽潮！”他从空间抽出剑，这把剑虽然远不如以前的剑好使，但是卓砚经过考虑还是选中了它，为的就是不让他人觉察到变化。

　　“兽潮？”陆扬尧皱眉，看着快速袭来的迷雾，迅速的从空间戒指中取出放置着自制的解毒丸的瓶子，打开瓶盖，香气瞬间飘溢出来。

　　陆扬尧往嘴里丢了一颗，才从中又取了一颗丢给卓砚：“你怎么知道？”可见这人多自私自利，自己搞定了，才丢了一颗给卓砚。

　　卓砚早就了解他的品行，也不在意，把大剑往地上一插，稳当的接住飞来的药丸，想也不想的吞了下去，然后看着陆扬尧道：“别忘记我是谁。”

　　卓砚漆黑的双目炯炯有神，洋溢着自信的神采，轩昂气宇的站得笔直。

　　这个时候的卓砚不同于陆扬尧以往见到他的任何样子，陆扬尧一愣，也对，差点就忘记这家伙还是有着兽人血统的。

　　魔兽和兽人总有那么一点渊源。

　　夜色的马扎罗，广袤的土地上，婴啼震醒了数不清的魔兽，唤醒了属于兽性的凶残，在紫色的迷雾弥漫开来的同时，无数忽低忽尖的兽吼声开始响起，最终融贯成一股魔气直冲云霄。

　　妖异的魔气迅速的遮挡起原本静谧的暗蓝天空。

　　陆扬尧心中危机感加重，谁都知道要真的是兽潮，会遇见的魔兽就不会是以千为单位，而会是以万、十万、甚至是百万来形容，陆扬尧只希望这次是小型的兽潮。

　　不过很明显，这种从内围最深处散发出来的波动…陆扬尧怎么想都觉得没有可能，值得庆幸的是马扎罗，并没有迷雾丛林的范围那么大。

　　他的思路被卓砚打断：“走吧。”卓砚说着：“别慌，我们毕竟是在内围，只要避开…”他突然看了一眼还在熟睡的凡达文：“还是叫醒凡达文再说吧。”

　　陆扬尧总觉得卓砚变得有些奇怪，似乎他从来都没有真正了解过卓砚一样，不过卓砚这么一提醒，他这才看向凡达文，发现这个所谓的神殿骑士竟然在这种危机的时刻还陷入沉睡，不由得皱眉：“他还没醒？”

　　而就在陆扬尧走过去想叫醒凡达文的时候，耳边却是大剑落地的声音，还没有扭头他就突然感受到自己的腰部被一收紧，整个人就被凌空抬起，天旋地转。

　　竟然是卓砚将他扛在肩上！

　　陆扬尧连开口的机会都没有，就被卓砚扛在肩上快速地往马扎罗内围冲去，陆扬尧反应过来，想也不想的开口：“你疯了！停下来！”

　　没想到卓砚却完全不理他：“兽，…”陆扬尧完全看不到卓砚的表情，只听到卓砚声音死板的道：“神祭…祭品。”

　　陆扬尧听到含义如此深刻的话，还想挣扎的身体一愣，马上让着卓砚随意的扛着他前进，可怜的陆扬尧后知后觉，愣是没有发现卓砚这家伙的手已经放在他翘嫩的屁股上。

　　又有谁知道用着呆滞语气说话的卓砚，此时此刻的眼神依旧亮的可以媲美天上的繁星。

　　马扎罗山巅是为提亚帝国和陕鼓海域交界处的中心地带，内围除了战斗高阶、佣兵团或者是赏金猎人才会深入，除了以上根本不会有人无端的进去探险。

　　这么一说起来，内围的魔兽根本不知道活了多少个年头，其中凶险自然可知。

　　卓砚带着陆扬尧不断地往前前行着，途中竟然连一只魔兽都没有遇见，似乎卓砚这个人全数的避开魔兽，并且绕路而行。

　　陆扬尧眉头越来越紧皱，如果真的是，那么卓砚肯定又被控制。

　　可是…把他也带上的原因是什么？！

　　而外围那些驻扎的新生试炼官们，马上从睡梦之中惊醒，没有人会预料到这个时候竟然会出现这种事情！兽潮！这百来年都没有出现过的兽潮又再次出现了！

　　那些发狂了似的兽叫，伴随着大地的震动，在暗夜下咆哮着，奔腾着，冲出山巅，向人类聚集之处进发。

　　噩梦伊始。

　　陆扬尧感觉到扛着他的卓砚的脚步渐渐慢下来，快到了么？才不是，实际上是卓砚把握不准那祭神坛的位置在哪里，他抱着陆扬尧又不好将自己的意念伸展开来，只能开始找原着的识别物。

　　毕竟两人元力师出同源，他只要一动用真元力，近距离和他在一起的陆扬尧肯定会在第一时间知道他并非本土人士。

　　保险起见，卓砚只能选择回忆所知道的剧情，略一思绪，找了个比较空旷的位置跳高，抬头的卓砚果然看到从半天而降的光柱，很淡，但是他也终于得知到神坛的位置。

　　他马上加快步伐，陆扬尧果真是那种人，卓砚当然知道陆扬尧一开始是要将他甩开的，但是很明显的，他在说完这些话之后，陆扬尧竟然选择静观其变。

　　卓砚也懒得用什么词语去形容陆扬尧这个人的本性，他只是想到，刚刚利用精神力，毕竟之前试探过，陆扬尧对这个根本察觉不了。

　　卓砚强行的将四周的磁场转变，才得以侥幸的躲开的那些魔兽。

　　话转回来，神坛召唤的是谁啊？就是表面上和魔神纳斯那有一腿，实际上就是将纳斯那给推入深渊的暗夜魔女杰妮卡。

　　走上歪路的神学塔讲师的昆迷恋的看着放在神坛外只有手板大小的魔女雕像，他跪在神坛上被他补全的魔纹阵上，以自己的鲜血为引，夜色之下，高举魔女的手杖。

　　繁杂的咒语开始从他的嘴中不断地吐出，昆根本不担心咒语会被打断，毕竟在他用魔婴去激起兽潮之前，他就已经在这周遭布下了阵法。

　　可惜他遇见了卓砚这个幺蛾子，卓砚脚步突然狠狠地一顿，踉跄的向前一扑，陆扬尧摔出去的同时，卓砚整个脸好巧不巧的埋在了他的小腹上。

　　陆扬尧的身体一僵，卓砚因为像是在挣扎什么般的摇着头，同时也不断地磨蹭着他的小腹，一种异样的感觉从陆扬尧的尾椎骨开始快速的爬起。

　　这种感觉熟悉却久违，让为了无上大道而禁欲的陆扬尧感到有些不妙。

　　陆扬尧赶紧开声：“卓？”

　　卓砚听到陆扬尧的声音，像是要将什么甩出去的摇头停止了下来，顿了顿，像是赫然清醒过来一般抬起头：“亚尔…亚尔维斯？”

　　“刚刚你到底发生了什么事？”陆扬尧赶紧抽身，坐在一边：“你有记忆吗？”

　　卓砚捂着自己头：“我不知道，”坐起身，看着陆扬尧：“这里是，怎么回事……？”突然间他像是注意到了什么，脸又慢慢的变红：“我刚刚又对你做了什么吗？”

　　陆扬尧一挑眉，扯着嘴角就道：“没有。”还没有来得及说下一句，陆扬尧突然看向祭坛那边：“那是！？”

　　周遭弥漫着的元素迅速的往神坛集中而去。

　　卓砚的表情也凝重了起来：“是召唤…？”站了起身，走了过去，陆扬尧跟了上去，两人顺利无比的进入了阵法之中。

　　毕竟昆当初布下阵的时候，为的就是阻挡魔兽，而不是阻挡人。

　　沉醉在被阵法吸取血液的莫名快感之中，拿着魔女的手杖向天指着的昆完全没有注意到后方不远处已经多了两个人，被奇莉娅摧残过的陆扬尧当然了解那个魔纹的用处：“的确是召唤阵，而且…”

　　卓砚却注意到了那把魔杖，上面那块破损的晶体：“…神格！”他扭头看向陆扬尧，陆扬尧同样诧异的看向他，然后两个人不约而同的对着正在施法的男人进行攻击。

　　卓砚也终于将他托这个世界的矮人制造大师所打造，外形和定光剑一般的长剑取出，陆扬尧怪异的看了他一眼的武器，就开始拉起自己的袖子。

　　其实就在进入马扎罗试炼不久，陆扬尧就已经感到自己的信仰在不停地升高，而他胸口的玉石也隐隐约约的到了似乎要升级的样子。

　　陆扬尧就知道是自己布下的种子到了开花结果的时候，从魔药起家，赚钱，然后一时好意将那个欠债被赌场打出来的老神棍还清了钱，到老神棍帮他不断地赚钱，成了商会，开起银莲慈善会，并且偷偷地给下面的那些人打上妖神陆扬尧的名号。

　　不负所望，看起来银莲运转的不错，由于玉石升级，他也终于得到了攻击体系技能，这让陆扬尧终于放松了一口气，却没有任何怕被认为异端的想法，毕竟虽说体系固定在那里，但是但凡高阶，都能自己创造秘技，区别的只是伤害的高低。

　　陆扬尧开口，就是他现在能用的技能：“秘技・严惩之风。”四周弥漫着魔力的空气突然收到控制的卷起一股波浪，向快被吸成人干的昆袭去。

　　这个时候昆也终于注意到有人闯入了神坛！他干枯的眼睁大，怎么可能会失败在这个关节点？！昆加快了传送魔力的速度，一瞬间风起云涌，杂物被刮起。

　　严惩之风刮起的风重新被打乱，陆扬尧的脸色变了变，他看到了虚空中已经从中破开了一个黑洞，一股强大的神力突然弥漫在周遭，像是让人无法呼吸一般。

　　这该死的人干原来是在召唤神的投影来到位面上！而这个时候，一双黑色的魔法靴已经露了出来，随着召唤的进行，那双白皙的小腿也渐渐地露出来。

　　而卓砚一挑眉，注意到陆扬尧的技能似乎是失败，嘴角一弯，冲上前，躲开因为那魔女出现而降落的雷打，速度快到让剑啸了起来，带起残影：“鬼斩！”

　　一刀捅在了这男人身上，却无血飞出。

　　昆最后几个咒语被吞没在死亡之中，卓砚踢飞他手中的魔杖，回头看向陆扬尧：“你没事吧！？”那笑容差点没有晃瞎掉陆扬尧的眼。

　　陆扬尧暗道能有什么事？却忍不住为自己刚刚得到的技能搞到郁结，这他妈的什么技能！没点用处！亏他还想了一个那么帅气的名字。

　　不过当陆扬尧知道这个技能其实是玉石给他用来炼药时候掌握风力的，他很淡定的承认当年自己不知世事，一笑而过。

　　咒语中断，一切都开始回归正常。

　　两人都看似凶险的擦了擦不存在的汗，实际上谁真谁假就不言而喻了。卓砚也不理其他，直接走到陆扬尧旁边：“亚尔维斯，我们得出去。”

　　施法者一死，阵法自然无用：“你还记得方向不？”

　　陆扬尧愣了愣，他还真不知道：“不知道。”

　　卓砚皱眉：“只能走一步看一步了。”

　　最终不谋而合，陆扬尧将魔杖还有从人干身上搜到的东西全数丢到自己的空间，两人启程。卓砚暗使着坏，将方向一直往陕鼓海域引去，也就是未来的日落省会。

　　陆扬尧看着卓砚，因为连日来不断地碰到了魔兽，黑袍已经不能穿了，他身上的贵族服装也变得肮脏，整一个落魄的贵族：“我们还要走多久？”

　　光明女神指南针不在，陆扬尧就算再怎么有本事，也不能凭着从能将整个世界都照亮就是找寻不到踪迹的大地之星找到方向。

　　“快了。”卓砚还是那句话：“你累，我可以背你。”

　　“……”陆扬尧翻了翻白眼，坐在地上，利用一切可以利用的资源，指点道：“你去找路，找到再回来和我说。”

　　卓砚停住脚步，皱眉的看着陆扬尧：“亚尔维斯，你可不能这样。”

　　“当初是你说照着这里走就能出去了。”陆扬尧挑眉：“可是你看现在。”

　　“亚尔维斯，”卓砚语气有些冷：“你已经不是小孩子，请你成熟点。”

　　“赞美妖神！我当然不是小孩，但是我身为一个贵族，不是陪你在这里受苦的！”可想而知陆扬尧的怨气到底有多大，但是转念一想这的确不适合他：“抱歉，我心情不太好。”

　　二十多天了，他们竟然还没有走出这个操蛋的地方，遇见的魔兽却一打一打的来，而且原本不停升高的信仰却突然止住，这让有再好的品行的陆扬尧也忍不住发火了。

　　没想到卓砚却突然弯□，陆扬尧一直知道卓砚的速度很快，但是却没有想到这一次还是什么都没有反应过来，就被卓砚抱了起来。

　　没错，是抱了起来，打横抱的那种，叫做公主抱的那种。

　　陆扬尧瞪大眼：“卡纳斯库！……”却被卓砚再次甩到肩膀上去，又扛了起来，陆扬尧觉得遇上卓砚就有点神经错乱：“我不累，你放我下来。”

　　“抱歉，亚尔维斯。”卓砚的语气很难受：“我真的不是故意的。”

　　接着卓砚又道：“我把你当兄弟，你可不能就在这里就挂掉。”

　　兄弟？！赞美妖神！很好！

　　作者有话要说：卓砚暗道：身为兄弟，自然是想把我的好兄弟塞到我的好兄弟里面，这才亲密无间嘛。

　　陆扬尧拒绝出场：出场费你给不起！

　　第九十章

　　最终陆扬尧还是安全着陆，靠着自己的能力走，要是真的被卓砚这样子扛着，迟早脑充血，他打了一个哈欠，在没有进入真正的辟谷，他还是个正常的人，会累会饿。

　　陆扬尧休息了一夜，卓砚就坐在旁边守了一夜，说是守，却也没有一点疲惫，卓砚体内早已自成小周天不断地循环，百日筑基里面最基础的一步。

　　当陆扬尧睁开眼的时候，卓砚那双漆黑的眼就落入他的视线中，陆扬尧挑了挑眉：“早，卡纳斯库。”声音嘶哑，干涩。

　　却没有想到卓砚有些奇怪的看着他，有些犹豫：“亚尔维斯…”

　　“怎么？”陆扬尧坐起身，揉着自己有些发疼的额头，野外生存就别想着柔软的被褥：“有什么事发生了吗？”

　　陆扬尧却没有想到卓砚的目光从他的脸上一直游离，最后是落在了他的□，并且带着惊奇的道：“我一直以为你…真的是戒律者。”

　　眼皮一跳，陆扬尧才发现大早上，他还是没有压制住他的男性本能，他的家伙很男子气概的给他站了起来，就算被布料挡住，也还是看得到那鼓起的包。

　　每次看到自己这个地方陆扬尧就有一种拔刀将玉石挖下来的冲动。

　　想他这穿越后的一辈子，又有多少女人暗送秋波，其中不乏绝色，甚至愿意主动投怀送抱，都是因为那玉石！！！

　　柳下惠也不是这么当的啊！

　　而且人欲无穷，食髓知味，他连手枪都不敢给自己打！他一向知道自己在这方面的定力不足，就害怕这般打了下手，欲罢不能。

　　“是什么原因导致你如此禁欲？”卓砚弯头看着他那地方，沉吟了一会，非常认真的道：“你也没有病，而且帝都不乏喜欢你的女生。”

　　陆扬尧眼皮狂跳：“这又怎么？”

　　“莫非你喜欢……”卓砚漆黑的眼中带着一种特殊的光彩看着陆扬尧，陆扬尧一扯嘴角，他已经做好一拳将卓砚给轰飞的想法，只要他敢吐出一句，你喜欢男人。

　　操蛋的玉石啊！就是因为他不接受女性，导致多少流言横飞，就他所知道流传最深的三条：被真爱伤害过的男人，性无能，喜欢男人。

　　当然还有一条，其实亚尔维斯是装的，他的房间里面都是女人。不过这一条都没其他三条给挤了出去。

　　好在卓砚淡薄的双唇吐出的是一句：“的是…女性强制性你？”然后闪烁着你懂我也懂的双眼眨了眨，看着陆扬尧说：“我都说，那些说你有病的，肯定是乱说的。”

　　陆扬尧突然觉得这个兽人也没有那么蠢，竟然还会如此用词，他啧了一声：“你不懂，凭你这种隔三差五就要换个女仆的怪胎肯定不懂。”

　　卓砚却突然抿唇：“可是那不是我自愿的。”微微皱起眉。

　　陆扬尧都不知道怎么形容这个兽人：“你会好起来的，等我们出去，我们就去找那个人…他和你一样也是双黑，我想他可以治好你的病。”

　　卓砚看到陆扬尧说这句话的时候有些探索的目光，就知道陆扬尧其实早就怀疑他，只不过是他无端发癫的前科实在太多。

　　不然无端端将他带到了神坛，难道就是为了打断那个施法？

　　根本不可能那么简单。

　　然而卓砚也不在意，他只是轻声的哦了一声，然后看着陆扬尧还在鼓起的□：“我想我们还是赶紧出去吧，你看你……”

　　陆扬尧多次想让这个有着人类模样实际上流着兽人血统的家伙别再对着他的□看行不行，哥们没有那种特殊爱好。

　　这么想来，什么火都渐渐消下去了。

　　哪知卓砚还来一句：“真是神奇…”然后一副陆扬尧你好厉害的表情，赞叹道：“竟然能收缩自如。”

　　“……那是。”陆扬尧笑皮不笑肉：“你学不来的。”

　　上面是混球，卓砚竟然没有胆子摸过去，的确是没有。就暂时来说，他不可能亲手去触碰陆扬尧的，毕竟卓砚想要的初步可不是这样。

　　两个人继续走着，卓砚在前，陆扬尧在后，卓砚突然闭眼侧耳倾听，睁开眼：“亚尔维斯，我听到人的声音。”

　　“走。”陆扬尧心想终于找到人迹，兽潮都已经过去了那么多天，他们才从马扎罗之中滚出来，看着那明显是刚刚重建好的小村落。

　　虽然崭新，但是还是掩盖不住一种破落的味道在其中，特别有些地方还插着送给死人的颂花，充满着悲戚的味道。

　　陆扬尧却放松了一口气，他终于可以看到除了卓砚其他的人。因为现在他的脑中，卓砚就等于神逻辑的存在，难以沟通。

　　卓砚说他的双黑不好露面，就让陆扬尧把他那件要烂不烂的黑袍给了他，陆扬尧才知道当初他想把黑袍给丢了，卓砚为什么阻止他的原因。

　　…陆扬尧怎么都觉得这个家伙不蠢。

　　不过陆扬尧怎么都想不到，他们这回去到的是和提亚帝国相反的陕鼓海域。

　　“你说这里是……”陆扬尧碧色的眼看着眼前有些脸红的少女，有些不可置信：“陕鼓海域的杉木小村？”

　　得到少女点头的陆扬尧不由得扶额，天啊！他们竟然穿过了整个马扎罗，来到了鸟不生蛋的陕鼓海域。

　　他怨恨的眼神忍不住落在了穿着破烂黑袍的卓砚身上。

　　卓砚嘴角微微一挑：“美丽的小姐，”看着有些惊慌失措的女士，他非常贵族风范的道：“再请问一下，你知道哪里有去提亚的飞鹰？”

　　卓砚知道这个地方肯定不会有传送阵的存在，就算有，也不可能开通到提亚帝都，所以他干脆问哪儿有飞鹰？飞鹰是传送的一种方法，利用被调教好的飞行魔兽，充当拉力的存在，相当于现代的班车。

　　“这可能…得去蓖麻才有。”少女的脸继续红着，眼神却老是往陆扬尧漂亮的脸飘去，心里别提多激动，她长那么大，真心没有见过虽然狼狈，但是还是能那么好看的男人。

　　“蓖麻离这里远吗？”卓砚又问，早就习惯了主角荷尔蒙的发散也见怪不怪。

　　“对，我们还得重新回到提亚去。”陆扬尧接话。

　　这个只顾着看美男的少女很显然忘记了他们问话之中透露出来的信息，但是一直在旁边的佣兵装扮的男人却诧异的看向他们两个。

　　“喂，那边和玛丽娅说话的两个人。”男子有些怀疑的问：“你们两个，不会是…是从提亚穿过马扎罗，来到这里的？”

　　陆扬尧刚刚还想扮猪吃老虎的说不的，但是没有想到卓砚却非常诚实的道：“是，又怎么样？”还带点挑衅。

　　男人却骂了一声：“晦气。”然后看了一眼玛丽娅，有些不满，却还是走了。

　　陆扬尧不解的看着卓砚：“怎么回事？”

　　玛丽娅才反应过来：“那个家伙是姆克，抱歉，他一定是看着你们两个…还挺有钱，而且看起来像是落难的…额，就是，他想……”

　　这回陆扬尧清楚了，干脆一句话问清楚：“你是说…那个家伙想打劫我们？”

　　玛丽娅话都不知道怎么说了：“不…是，哎呀…我要说什么。”

　　“你们这样都包庇他吗？”卓砚问：“怎么感觉你们相处的挺好的？他走的时候挺关心你，还看了你一眼。”

　　“没有，姆克是个好人，他只会对路过的贵族……”玛丽娅掩住了嘴，睁大的双眼流出愧疚。

　　看着玛丽娅这个惊慌失措的样子，于是陆扬尧这回明白了，原来刚刚那个男人还是个是劫富济贫的好榜样。

　　他又看了一眼卓砚，卓砚似乎一早就知道？

　　“走吧。”卓砚想着时间，按照兽潮的进度，如果说那位BOSS没有被和谐，蓖麻还是会受到来自海怪的攻击。

　　两人都换了一身平民装束，然后按照玛丽娅指的方向，成功出村，突然间却一个人打横拦住了他们，是姆克，他表情严肃：“蓖麻离我们这里很远。”

　　陆扬尧微微动了动眉头，一瞬间便明白这个男人所想：“你要多少？”

　　男人伸出一只手，带茧的手掌摊开。

　　陆扬尧很大方：“五百紫晶？没问题。”他无视姆克一瞬间动容的样子，又问：“你知道这里有没有银莲慈善会的存在？”

　　姆克没有想到这两个人那么……要知道一个普通人家，一年下来也用不到一个紫晶！他勉强稳住了自己的呼吸，将小村建更强大的资本有了。

　　银莲？他记得：“蓖麻有。”

　　然后顺利出发，陆扬尧将装满紫晶的袋子丢给姆克，也不担心他会半路走人。卓砚对于这种王八之气大开的做法淡定无视。

　　谁知道陆扬尧却突然看向姆克：“你要这些钱，是为了你住的小村吧？”

　　姆克也不打算掩饰，他的声音有点哀戚：“是，毕竟这次兽潮，死了很多人…只剩下小孩还有老人在，他们需要钱。”

　　陆扬尧沉吟了下：“到了蓖麻，如果顺利，我有一份工给你做，你愿意吗？”

　　姆克疑惑的看着陆扬尧：“什么？”

　　“银莲慈善会需要你这么一个好帮手。”陆扬尧笑了起来，一瞬间春暖花开：“虽然我身为贵族，但是我信仰的神，却让我明白了，人命没有轻贱。”

　　姆克似乎一下不能接受这个想法：“敢问阁下所信之神是……？”

　　“我神，妖神……”陆扬尧道：“陆扬尧！”

　　卓砚终于忍不住咳了一声：“还是到了那儿再说吧，亚尔维斯。”陆扬尧皱眉看了一眼卓砚，没想到卓砚却一把拉过他，在他耳边说道：“虽然我觉得你身为一个信徒，能做到如此地步真的很厉害。”

　　“但是，亚尔维斯，你到底有没有想过……”卓砚觉得风调雨顺没有受过苦的主角前期还是个白痴：“我们那么久没有出来，你就不怀疑世界会变的吗？”

　　陆扬尧无话可说，不知道是不是被卓砚戳到心里面担忧的那个点上面。一路上就这么沉默的过来，卓砚自然不可能再次和陆扬尧说话，而姆克觉得自己可没有什么共同话题和这两位明显是贵族做派的人有话说。

　　于是很快就抵达了蓖麻，蓖麻是海域的最大的城，不过比起久见帝都繁华的两人自然是没有什么感触。

　　陆扬尧先撇开两人，首先去了银莲，老神棍早就守候在海域，毕竟他预言到海域会发生重大事情，而且观星，伴随着陆扬尧出世的那颗妖星的光彩虽然依旧那么暗，但是可以证明陆扬尧没死，并且方位也在朝海域前进。

　　于是这般，陆扬尧也终于重新换上了自己的贵族套装，然后让老神棍安东尼将卓砚和姆克带上来，谁都没有发现，安东尼看到取下黑袍的卓砚，手抖了一下。

　　自然是如此发展，姆克也谋得了好差事，也给卓砚找了个好房间，然后安东尼和陆扬尧继续讨论，而陆扬尧也终于知道自己的信仰为什么没有再继续涨上去！

　　原因很简单，裁决所那群人开始打压他们，陆扬尧突然非常后悔为什么没有在参加新生试炼之前就让大主教那家伙在图鉴上面加上他的名字。

　　不过现在想这些很明显是没有用的了，陆扬尧眼皮一挑，有了仪器的他，马上利用魔晶联系到了汉弗里，一番交涉，以将魔药优先给神殿选择的条件，让汉弗里在图鉴之上，加上妖神陆扬尧。

　　汉弗里自然不担心这个神是虚假的存在，毕竟只有拥有神位的神，才能被图鉴接纳。

　　然后陆扬尧英俊到可以说的上是漂亮的脸蛋露出有些狰狞的神色：“不管如何，得快点给我神增长信徒！”

　　安东尼见怪不怪，也非常淡定，他嘴角一咧：“其实，我现在就可以凭空让信徒增长十万，不甚至不止十万！”

　　他拉开通信仪器：“告诉他们，我们银莲，信仰的神，其实是……”他顿了顿，学着陆扬尧的语气：“妖神陆扬尧！”

　　而后的不久，陆扬尧终于感受到了坐火箭般的升级速度！将门关紧，陆扬尧握着桌沿，白皙的肌肤泛着红晕，信仰在节节攀升，他身体内蕴含的能量因为信仰的关系也在不断的增强，接近快感。

　　另一边，卓砚也终于完成了筑基最后一步，他抬头看上，陆扬尧散发出来的气息实在是太过于庞大，一见这般，卓砚就知道陆扬尧又开挂了。

　　刺激之余，卓砚也迈入了第二步。

　　然而卓砚没有想到系统这个坑爹的会如此这般戏耍他，将下一步打好基础的卓砚半路沿着银莲的那伙人的信息找到了陆扬尧。

　　蓖麻靠着海域，自然可以眺望到大海的美好，他很容易就找到了陆扬尧，毕竟那头金发在黑夜之中也的确亮眼，但是卓砚怎么都想不到的是…

　　陆扬尧正和自己说话，没错，陆扬尧正和一个和他长的一模一样的卓砚说话！卓砚虽然看不到他们的表情，但是卓砚知道那个卓砚绝对不是他。

　　而且，陆扬尧将魔女的手杖递给了那个卓砚！

　　陆扬尧看着卓砚，虽然心里面有种说不出的怪异：“你说这东西到底有什么不一样？”

　　卓砚看着这把手杖：“你知道吗？它是……”

　　“亚尔维斯？！”卓砚出现，朝着陆扬尧大喊：“他不是我，你不要被他骗了？！”

　　“什么？”陆扬尧诧异的看向眼前的卓砚，然后又看了那边的卓砚一眼。

　　这边的卓砚瞪大眼看着那边的卓砚：“亚尔维斯？怎么回事？”

　　“亚尔维斯，离他远点，他是假的。”

　　没想到这边的卓砚却语气冷然的用魔女的手杖一指卓砚：“你到底是谁？冒充我要干什么？！”

　　虽然是这般，陆扬尧眼皮一跳，却果断地知道眼前的卓砚不是真货，陆扬尧赫然后退：“应该要问得是…你到底是谁？！”

　　野火缭绕瞬间出手，巨大的火焰向假货卓砚冲去。

　　“哈哈，我是？我当然是…卓・卡纳斯库！”假货卓砚丝毫不慌不忙，用着魔女的手杖对着陆扬尧给他的攻击就来一化，巨大的火焰轻而易举的消失的无影无踪。

　　“还以为你是个小蠢货，”他轻然道，看着陆扬尧就笑道：“不过还算不蠢。”然后急速后退，往海下一跳。

　　陆扬尧看着跳下海变得无影无踪的卓砚，又看向朝自己来的卓砚，脸色变得阴晴不定，他料想没有人能在他面前伪装，可是这是怎么回事？！

　　卓砚也知道没有人能在陆扬尧面前伪装，那么只有一个后果了，那个卓砚，还真的是卓・卡纳斯库，而且还是被BOSS附身的卡纳斯库。

　　毕竟卓砚知道，系统是复制他的本体制造卡纳斯库的。

　　如此一来，陆扬尧没有发现…也是正常的。

　　不过看着陆扬尧阴晴不定的神色，卓砚还是很紧张的一把拉过陆扬尧：“你没事吧？”

　　他漆黑的眼看着陆扬尧气的发抖的唇：“亚尔维斯。”

　　陆扬尧表情的确很不好，他看着卓砚，想也不想的就问：“我问你，如果我问你拿兽皇令牌，你会给我吗？”

　　卓砚一愣，显然像是没有想到这个问题的可能存在，但是他像是更加诧异的是陆扬尧怎么会知道这件事：“你怎么会知道这件事…亚尔维斯…？！”

　　陆扬尧看着卓砚惊疑的表情，又问了一句：“你会给我吗？”然后也不等卓砚说话：“肯定不会！你说我怎么这么蠢，这样都相信了！！”

　　却没有想到卓砚突然抱紧他：“我会给你的。”紧紧地狠狠地抱着，一语双关：“我的好兄弟。”

　　卓砚摸着陆扬尧的头发：“别伤心。”

　　哦，天啊！这种该死的兽人独特的安慰方法！

　　妖神陆扬尧！！你在哪里？！！

　　作者有话要说：卓砚突然想到如果他练出身外化身这等邪物，随后果断否定，他喜欢独占。

　　于是问陆扬尧：你的目标是什么？

　　陆扬尧答曰：修成大道，身化万千，游历世界。

　　画外音：卓渣，小心铁杵磨成针。

　　…………

　　被吐槽真假卓砚……美猴王么，果断改过！

　　第九十一章

　　要是放在以前的陆扬尧身上来说，和人近距离接触绝对是不会有任何的大问题的，但是现在对于现在禁欲多年的他来说，总有股说不清的味道。

　　温热的身体粘合在一起，浑身都似乎被电流刺激了一下。

　　卓砚放开了陆扬尧，见他的脸都有些红，当做什么都没有发现，开口问道：“亚尔维斯，刚刚到底发生了什么事？”

　　他眉头紧皱：“怎么会有另一个我？！”

　　陆扬尧回过神来，咳嗽了一声：“是我疏忽，他装成你，我没有发现。”他叹了一口气：“他的目标似乎是冲着我们在马扎罗得到的那玩意儿来的。”

　　“那玩意儿？魔杖吗？”卓砚紧皱眉头：“神格…对了，”他突然看向陆扬尧：“那块神格，为什么你一开始不吞了下去？”

　　毕竟神格吞下去就会变成能量，除非你再度成神，不然神格就不会在成实体化，这也是为什么凡达文相信他们所说的碎了。

　　陆扬尧想回答他身上有更加牛逼的在，不过这回他还是非常伟大的说道：“我志不在此，我只是想当个好信徒。”

　　然后一顺口又要来一句：“赞美……”

　　“我知道！”卓砚真的对陆扬尧这个动不动就放在嘴边的赞美妖神有些蛋疼：“你的意思是那个神学塔的讲师，只是他的一个棋子？”

　　毕竟昆的所有都被陆扬尧这个吸血人干给扒完了，无论笔记还是什么，他的生前自然也被了解的一清二楚。无端端得到一把魔女的手杖，杰妮卡的肖像一瞬间吸引到了这个讲师，然后利用这个，他制造了兽潮，想唤出杰妮卡的投影来到这个位面。

　　无端端得到才是最重要的信息，这么重要的东西，怎么可能会突然毫无理由就得到？！你以为他是主角啊？这只是个炮灰好么？！

　　陆扬尧有些复杂的看着卓砚，卓砚在这个时候又显出来他与众不同的推理能力，再加上他刚刚又看到另一个假卓砚，总觉得卓砚背后的背景似乎给他还复杂：“没错，的确如此。”

　　卓砚看着陆扬尧又露出猜忌的神情，果然如此，陆扬尧就没打算信任过任何人。不过，这回总得轮到他猜忌他：“你为什么会知道我有那个东西的存在？”

　　陆扬尧一愣，倒也没有想过，他只是摸了摸鼻子：“我只是猜的，你知道的，我喜欢，从小也是这样被熏陶过来的。”顿了顿：“我知道卡纳斯库的血脉…是兽神一脉的流传下来，”然后他坦荡荡的看着卓砚：“再加上我们之前在内围有成功躲开过魔兽。”

　　卓砚挑眉，这话看似可以，其实把他所做的漏洞都说了出来，不过两个人都刚刚好心里有鬼，愣是有话也摊不开讲，于是卓砚开口：“要不我们回去再说？”

　　他看着陆扬尧，斟酌了一下：“这种事情，我觉得应该还是要好好了解最近发生了什么事，才比较好说。”

　　陆扬尧皱眉应了一声，然后卓砚率先转过身往回走去，陆扬尧看着卓砚的背影，突然问道：“我刚刚问的，你真的愿意？”

　　卓砚脚步顿了顿：“亚尔维斯，这种事情不需要问第二次，我从来不会说谎。”

　　陆扬尧还是觉得卓砚会如此对他，有些扯淡：“为什么？”陆扬尧可不觉得就针对自己是第一个对卓砚用正常眼光看待的，卓砚就会对他那么无条件的信任。

　　“因为我觉得我们很像。”卓砚继续扯的山长水远：“这种感觉很奇怪，但是我从来都相信自己的感觉。”

　　陆扬尧根本不知道怎么接话，无话可谈回到了银莲，陆扬尧才恍然想起那个凡达文骑士，马上联系了汉弗里，和他说明凡达文已经投奔到妖神下，不再是异端，让裁决所那群猪猡兽别对他实行追捕。

　　汉弗里诧异的听闻这个消息：“你说…凡达文既然能……？”

　　陆扬尧犹犹豫豫的道：“我不清楚怎么回事，但是事实上，我神，的确接纳了他……”

　　汉弗里暗想这个孩子怎么那么复杂，不过两个人已经绑死在同一阵线上，他只能这么说道：“出于对合作伙伴的提醒，亚尔维斯，我觉得，你最好别将这个事情说出来。”

　　陆扬尧还想说些什么，一股鸟鸣般的音波伴随着一把幽怨的女尖音的响起来，给马扎罗山巅听到的更为刺耳，一瞬间警戒的号角吹起。

　　是海妖！海妖来袭了！

　　“看起来，你刚刚猜对了。”卓砚看向同样从房间突然走出来的陆扬尧，有些无奈：“那把魔杖，真的可以控制魔兽。”

　　陆扬尧将已知的条件都串联在一起，但是还是没有发现到底要得到什么：“走吧。”这个时候才是他最好的表现时刻。

　　下面根本不用多说，就在蓖麻众多人已经快要绝望的感情中，已经得到技能进阶，并且真正了解此中用法的陆扬尧漂浮在半空中，和为数不多被他语言激起，能漂浮着的高阶位战斗职业一并抵挡海妖潮的进攻。

　　卓砚则在下面收拾挖地洞上来的海妖，对比陆扬尧的夸张降世，只见卓砚黑袍遮身，露出一只有力的右手，快剑舞动，海妖全部被一击致命。

　　他看着漂浮在空中的陆扬尧才恍然想起来他貌似还没有学习怎么御空行走。

　　不过没有关系，反正迟早有机会。

　　卓砚早就淡定了，反正他知道，这种事情永远急不来，再急也就是让自己难受，事情也不会变好，也不会突然在你面前脱光，让你知道一切的真相。

　　海妖潮终于褪去，成功解救蓖麻的陆扬尧成了大热门，陆扬尧自然不会放过这个可以大势渲染妖神陆扬尧仁慈、善良的机会。

　　“我神虽名妖神，但是他乐于解救我们这等受难于苦难的人。”陆扬尧右手捂住自己的心房，蕴含着尊敬的赞美咏叹调从他漂亮的唇吐露出来：“神爱世人，我们并不是孤单一人。”

　　他突然屈身，对着遥远的地方施了一礼，周遭的人马上有秩序的躲开，陆扬尧勾起唇：“赞美妖神！赞美妖神陆扬尧！”说完保持那个姿势三秒，他弯曲的身才站直。

　　然后他那双碧色的双眼流露着让人沉醉的神采，低沉好听的声音缓缓地述说着：“银莲就是因为这个原因，才建起来的。”顿了顿，陆扬尧又道：“我希望大家可以加入我们，让和我们有着同样苦难的人，能够脱离痛苦，过上好日子。”

　　神棍，足足的神棍样，不过却很好的取得了周围的人的反响，“赞美妖神！”响成一片，只差没有将陆扬尧给抛起来。

　　黑袍下的卓砚站在外围看着陆扬尧，看着陆扬尧明显开始发红的脸蛋，卓砚就知道这家伙信仰又在狂飙。他又掂量了一下自己手上的伪・兽皇令牌，似乎也是时候让这个家伙体验到与众不同的感觉。

　　卓砚低敛的眉目闪过玩味的笑意，眼神晦涩难懂。

　　果然没有多久，陆扬尧身边的事情越来越疑雾丛生，陆扬尧先是重新得到伊莎贝拉给他留下来的盒子，却抵不住伊莎贝拉这位不知道跑到哪里去的圣女在他打开盒子的那瞬间，送给他的封印。

　　“如果你是我的孩子，请你原谅我……”伊莎贝拉和亚尔维斯酷似的脸梨花带泪：“我只是为了打开盒子的人一定要帮我完成那个愿望而已。”她的面容突然变得坚定：“而且你真的是我的儿子的话，我相信如此封印，对你而言，绝对不是问题。”

　　陆扬尧快要被这个天大的惊喜砸晕了，这根本不是同一个体系的力量，但是伊莎贝拉留下的封印的确让他连玉石的存在都感受不到了！

　　然后他听着伊莎贝拉要他做的事情，看着那张附带的地图，一瞬间惊疑不定，去迷雾丛林毁掉一样东西，去到就会知道？

　　迷雾丛林多雾，马扎罗里面的魔兽比起迷雾丛林里面的简直是渣，陆扬尧觉得是时候要去和卓砚借那块兽皇令牌了，不过陆扬尧才开口：“兽皇令牌……”

　　卓砚像是想也没有想过，就直接将那块牌子丢给陆扬尧：“拿去。”

　　陆扬尧显然很诧异卓砚的爽快，但是他更加疑惑这东西怎么会在卓砚手上：“这东西…不是在你父亲身上么？”

　　“迟早都是我的，区别在于…”卓砚无所谓的道：“早晚而已。”

　　陆扬尧明知道有点不对劲，但是握着手上的牌子，哪里不对劲又说不出来：“卓，”他出于礼貌，说了一句：“谢谢。”

　　卓砚听了却不满，只听他有些黯然的说道：“希望这次过后，你会把我当兄弟。”

　　陆扬尧一挑眉：“除非你信妖神……”

　　“没有必要。”卓砚突然看着陆扬尧：“我会以自己的本事，扭转世人对我的看法，”他的眼神坚定：“我根本不需要那种东西。”

　　陆扬尧复杂的看着卓砚，他似乎想到了他以前的师门，二字吐出，似乎有种说不出的难过：“兄弟。”

　　卓砚赫然扯开笑容看着他：“去吧，如果有问题，记得找我。”

　　“应该是最好没有问题才对。”陆扬尧纠正道，然后潇洒的拿着令牌转身离去。

　　卓砚在他后面问道：“不用我帮忙？”

　　“小事而已。”他可不觉得这种事情要别人参与。

　　卓砚挑眉，总得问问，后面才好出现啊。于是他又问：“那你去哪里？”

　　陆扬尧愣了愣，思考着到底告不告诉卓砚，嘴巴上却回答了一句：“迷雾。”说了出口才后悔，却也不给任何机会卓砚，直接消失在拐角。

　　将帽檐重新往下扯落，卓砚的笑意越来越浓厚，他往相反的地方行去，最终到达了联络处，看着这些栖息在黑暗地底世界的卓尔：“有什么消息？”

　　“有一个男人，说是可以帮我们马上重返大地之上。”罕见的当政男性卓尔说道：“还能帮我们占领回我们丢失的领地。”

　　“一派胡言。”卓砚看到他眼中的渴望，喝止他的话：“别带着这种愚蠢的想法，你想想，你们种族有多少年在地底里面生活，一旦突然出现在地面上，没有任何适应期，你觉得你们那双习惯了黑暗的眼会受得了光的刺激么？”

　　“做事，得从长计议，别那么冲动。”

　　“这个……”闪过挣扎。

　　“你们一族的生活条件，不是正被我带好么？”卓砚皱眉，这种货色果然就是原着里面被炮灰的角色，就算卖相不错：“贪心不足的结果，是走向灭亡。”

　　“你只是一个外人！”

　　“但是你们现在却要靠外人的帮助。”

　　为了种族，男性卓尔，闪过痛楚：“我明白。”

　　一直看戏的女性卓尔上前，站在卓砚身边，平息着卓砚的怒火：“还是卓大人聪明，我们差点就被骗了。”

　　“只因为你们信仰你们的种族之神，我刚刚好也信仰伟大的他，”卓砚的口气似乎不太好：“不然我也不会帮你们。”

　　而另一边，时间在不断地前进，陆扬尧也终于找到了伊莎贝拉留给他的地图上面那个点，用兽皇令牌命令魔兽都退后，他成功的进入了巢穴之中。

　　巢穴完全是被一棵巨大的树给支撑起来，老树盘根，看起来非常平静，正在陆扬尧考虑这其中到底有什么奥秘的时候。

　　破土而出的树根瞬间向他袭来，陆扬尧马上将令牌举起，但是让陆扬尧怎么都想不到的是，这一次魔兽令牌怎么都没有散发出兽神威压。

　　卓砚隐匿着身影和气息，站在树的顶端看着，精神力完全控制了这颗魔树。

　　没错，他是给了陆扬尧兽皇令牌，的确是能控制魔兽，但是只有三次机会，而真正的兽皇令牌才刚刚被他从他的兽人老爸哪里忽悠过来。

　　而现在，看着陆扬尧闷哼着，双手双脚瞬间被缚，眼中碧色的晶片已经掉了一块，一碧一黑的眼带着恐惧，已经化的树根，产生着粘液开始从上而下的攀爬着他的身体。

　　陆扬尧觉得要疯了：“别……！”

　　他大喊，但是再怎么挣扎着，也阻挡不住往他身上攀爬的树根。

　　卓砚目光越来越沉迷，来，让我们来尝尝‘神’的味道。

　　应该会很甜吧？

　　作者有话要说：卓砚笑的纯良：不是不渣，时候不到，时候一到，自然一渣。

　　最近评论都觉得大家快没魔了，决定下章补魔，敏感者慎慎慎！

　　补魔啊呀！

　　啊晕！打死你个死的死抽货！

　　第九十二章

　　**

　　陆扬尧勉强维持笑容看着卓砚：很黄很暴力啊恩哈！

　　笑容却不乏威胁。

　　卓砚挑眉，背后触手乱舞，阴森森的开口：爽么？婊子？

　　大妖哥决定要灭世！！

　　**

　　触手系补魔，开端语气荡漾有，用词凌乱有，慎食用。

　　第92

　　陆扬尧抑制不住的恐惧神情，卓砚站在高处看的清晰，看着那副经常忽悠人的脸蛋终于露出这么一副表情，觉得有趣，嘴角忍不住上扬。

　　连日以来被陆扬尧操蛋的口头禅弄得有点萎的家伙也终于给面子的来了点性?致。真不容易啊，可想而知卓渣渣的怨气也是很大的。

　　卓渣操纵着活体化的树根，或许我们可以将这个可爱的东西形容为触手。没错，就是那种有着油绿油绿的外皮，其中还流着白色液体的树根变成的活体触手哟~?。

　　魔兽化的树虽然有了活体的能力，但是思想根本就完全没有被开发，还是一味追逐光线又或者是追逐着水源，自然侵入魔树的思想控制住魔树，对于卓砚来说，做的毫不费力。

　　卓砚一边欣赏着陆扬尧的剧烈挣扎，手中却将咒术展开，而意念则是操纵着触手将陆扬尧束缚的更紧，如同常见的触手套路，卓砚操纵着的蛇一般的触手专挑着人体的敏感点袭去。

　　不过暂时来说，卓砚只是想细微的惩罚一下陆扬尧而已，并没有打算给他愉悦的享受，刻意用带着嫩芽的树根，将陆扬尧身着的昂贵白底金边武斗装给划烂的同时，也给陆扬尧白?皙的身体带上鲜红的血痕。

　　卓砚觉得有点热，想想如此美景竟然是自己一手促成的，并且对象还是未来的神，是男人都觉得有种澎湃的感觉。

　　换句正常性向能听得懂的话来说，如果你一直觉得只可远观不可亵渎的女神，突然一把在你面前张开大?腿，异常热情的朝你大喊：“myBBB！****me！嗨昂！！”而不是抱着那两浑?圆，躲着你的追捕的同时又在那儿挑逗着你：“雅?蠛?蝶哦，咦呆咦呆！”

　　你说你能不激动么？你说你能不澎湃么？！你又不是性无能！兽血在沸腾啊有木有！

　　这么想着，卓砚又赫然想到了陆扬尧明明是有一头黑发，为了救世主般闪亮的形象却非得染成金发，卓砚一挑眉，意念一动。

　　原本在陆扬尧身上游走的触手立马停下，却让将陆扬尧的双手拉过他的头顶的触手开始分泌白色的液体，越来越多，滴在陆扬尧的头发上。

　　陆扬尧感受到那该死的触手终于停下来了，正要挣脱开触手的缠缚，头顶却突然感受一股温热并且粘?稠的液体打在他的头顶上，顺着他的头顶开始滑落。

　　陆扬尧忍不住抬头,却看见白色的液体从那恶心的软体中分泌.出来,他一不察觉,液体全数打到他的脸上,从脸上一直流淌到脖颈,流淌下去。由于睫毛太长太密,原本顺势滑下的白色液体却还是沾在他的睫毛上。陆扬尧这才反应过来这变态的软体树根,竟然在分泌酷似男性器官在享受最愉快的碰触下所产生的液体,陆扬尧能想像到自己此刻应该很像被人颜射。“赞美妖神！”这句话已经成为陆扬尧的口头禅,天知道其实陆扬尧一值将这句话等同老子操你妈一百遍来用,他的神情越来越不可接受:“...这他妈的是到底什么鬼东西!!!”。

　　怒火终于战胜了恐惧,在他黑色的双眸之中燃烧起来。满意于陆扬尧的反应,卓砚却还是觉得有些美中不足,果然还是还差那么一点。既然差了那么一点,当然要补全他。

　　卓砚其实知道陆扬尧一点儿都不纯,只是这辈子被迫装纯,不过既然你装纯了,那可要做好一个准备,一个被人轮的准备。

　　顺口溜都有说呐,做人莫装纯,装纯被人轮阿~恩阿~。

　　卓砚享受的看着触手快速地往陆扬尧那张开的粉色双唇中探去,然后强行地侵占着陆扬尧的口腔内部,他呼吸加重,让滑腻的软体在陆扬尧嘴巴中肆虐着,更加深入的侵占着陆扬尧的喉咙。陆扬尧全身抽续整个身体都泛起一阵不正常的红晕,被触手触犯着的喉咙使他反胃,要兔出来的却又被软体给强势的压下去。

　　他的眼神愤怒,夹杂着对已经可以预料到的未来恐惧。

　　真是漂亮的眼神,卓砚舔着嘴唇。被白色的液体冲洗后所露出真容的黑发微卷发,湿润的搭在陆扬尧的额前,混合着异域风情的俊美五官,被类精液教灌的闪烁着暧昧的色泽。

　　卓砚终于决定不在留手,触手快速的辗过陆扬尧的身体,一条一条的排红出现在陆扬尧的身体上的同时,陆扬尧身上再也不着片缕。

　　毕竟原着,陆扬尧得前身虽然面容普通,却有着一身可以去充当裸体写真主角的好身材.特别是那身健壮却不显壮实,流水线般的肌肉。

　　而现在亚尔维斯的身体被陆扬尧霸占了,陆扬尧当然使劲地将自己的身体折腾成钱是他最为满意的身材,可惜陆扬尧一直痛恨着亚尔维斯怎么糟蹋都糟蹋不成了白皙肌肤。

　　画面回转,陆扬尧痛苦的闷哼着,却没有想到双腿突然被强制的架开,想也不想的发出一声低呼,然后他就感觉到那个恶心的东西抵着那个最让男人羞耻的部位。是的,那总会动的,似乎还有血脉跳动的软体树根,竟然瞄准他的屁眼。

　　陆扬尧瞬间睁大眼,眼睛上戴着的最后一片伪装晶片也终于掉落,黑色放大的瞳仁掩盖不了变红的眼白,陆扬尧已经乱到忘记了这个世界的语言,他含着触手,向前拉伸着身体,却怎么都拉不过触手的拉力:“不不、唔不......!!”。

　　他咽呜着,不再恐惧恶心的狠狠地将软体的触手给咬住,嘴巴的咬合力发挥到最大,味蕾就感受到一股清甜的味道,就在陆扬尧还为这种断了的触手还会在他嘴巴里翻滚感到恶心的时候,后方最羞耻的地方终于在那一瞬间被撑到极限:“啊啊啊啊──!”陆扬尧失控的惨叫,已经接近硬化的树根从他嘴巴中掉下,白色的液体从他的嘴角边流出,双眼失神,不停地摇晃着腰身想要摆脱触手的触碰,但是怎么可能逃脱的了?卓砚操纵着的软体直达陆扬尧直肠深处,陆扬尧现在所能做的也只是拼命扬起身,青筋尽显得挣脱着触手,但是很明显,陆扬尧所做的一切皆是徒劳的挣扎。

　　看着这现场版的春宫戏,卓砚刻意的让触手更加的架开陆扬尧的双腿,让陆扬尧的括约肌之间能更加的被粗大的触手填满。

　　当然,一些较细的触手,卓砚就操纵着,让他们顺着陆扬尧的会阴,然后爬上陆扬尧那个已经扬起的好兄弟身上。

　　“别...唔......!”陆扬尧张大口不断喘息着,喘息声忽高忽低,伴随着挣扎的力度,这才算是真正的噩梦,陆扬尧尖叫着,已经全然没有气度。其实卓砚已经放弃堵住陆扬尧的嘴的想法,陆扬尧的叫声从某种角度来说满足了他渐渐恒生出来的变态欲望,不过看着陆扬尧叫的那么欢畅,又忍不住将触手放在陆扬尧的嘴边。

　　变相恐吓,让陆扬尧不得不选择狠狠地咬着唇,将痛苦的喘息在口腔中化开。

　　再说了,卓砚可能放过他么?──怎么可能?!要知道卓砚这家伙千算万算,装来装去差点把自己装到蛋碎了,就是为了好好玩一把陆扬尧这种日后要成为神的家伙。看着被绿油色恶心的触手触碰着却还是混和着凄惨美的陆扬尧,卓砚突然觉得,如果可以操纵着各色各样的虫子,一点一点的蚕食着陆扬尧,或者会更加带劲?这么想着,更带感的卓砚,让那软体东西,不停地在陆扬尧地穴口搅拌,陆扬尧眼眶斯润,眼白发红,只听他狠狠地吸了一口气,似乎是为了给自己打气:“我是...要成为神,的男人!怎么会在这里......”卓砚听到一挑眉,他能看出陆扬尧在使劲冲开封印的桎梏,动作再也没有一丝留情,意识操纵,赫然加快速度,用着打桩一般快的速度剧烈着侵犯着陆扬尧,黏稠的液体伴随着抽插四溅。

　　陆扬尧不停地哀嚎着。凄厉的嗷叫:“不、不要!”就算内心在怎么爷们,在怎么觉得自己高人一等,此刻的陆扬尧也忍不住像是个娘们一样哀号,就算胃被顶的难受,甚至可以说上是疼,有止不住那股想要吐出来的欲望。

　　心理上的抗拒。生理上的违背。从痛感转变为酥麻的快感,触电般的快速的贯穿着陆扬尧全身的神经,陆扬尧眼神迷乱,口中喊着停的同时,身体却在可耻的违背着他的想法。

　　卓砚良好的视线似乎还能看到陆扬尧白皙的臀部染上粉色的光彩,那其中的家伙已经在适应触手的存在,一吞一吐的作的顺畅。

　　“啊哈,真是淫荡的身体呢。”卓砚已经不顾这句一话到底会不会被陆扬尧听去,不过已经沉醉在最原始的肉欲上面的陆扬尧是怎么都注意不到的了。

　　让在陆扬尧身体里面的触手慢慢的长出小小的细芽,还给了陆扬尧更大的刺激,勾画着体内的基点的同时粗大的触手不断的撞击着陆扬尧身体的深处。

　　可惜呢,不能近距离的看到那些粉色嫩肉是怎么被挤出来又送回去的,卓砚这么想着,嘴角的笑意却越来越浓厚,握着树干上的手也越来越紧。

　　看春宫戏对于男人来说,本来就是对原罪一种挑逗。不过卓砚可不觉得自己遭罪。

　　毕竟,侵犯陆扬尧的不是人类,只是一种连思想都没有的兽类。

　　而且到后面,他最丑陋的一面,还会被......!卓砚笑意越来越扭曲,黑色的瞳仁闪过深红的诡异。

　　陆扬尧浑身痉挛的颤动着,为了抗拒快感而憋着的小腹接近抽筋,小腿则是抽筋到极痛,却也底不住肠壁紧贴着那粗糙的东西地进进出出。陆扬尧无法说出任何话语,只能低声嘶哑的嗷叫,他本来就近愈多年,更何况后面那个地方还根本不是用来正常性交的器官。这种感觉,一但脱离了初始的痛苦,起只能用爽来形容?!体内的基点被连环地刺激,让陆扬尧不停地泛着白眼想上达高潮,铃口被堵着的同时,两颗小混球也沉甸甸地被触手缠缚着,使得陆扬尧难以射精。

　　天堂和地狱之间徘回着的煎熬。

　　这让陆扬尧苦苦地发出呻吟,想社的想法充斥着他整个大脑神经,甚至似乎已经浓厚到要融入他的细胞之中叫嚣着看着陆扬尧那已经完全被开发的身体,卓砚一挑眉,意念一动,终于让一直被他缠缚的陆扬尧射出他这辈子,守了可谓非常之久的精华!“真美啊......!”卓砚忍不住发出感叹,同时将触手的动作完全停下来让陆扬尧这个装逼的,这回成真逼的家伙,好好感受下这美好的余韵。混浊的液体向上喷洒,一些无可避免的溅到陆扬尧身上,溅在他俊美的脸上,还溅在他从外表根本看不出来的健壮胸膛,一直在已经减缓抽蓄的小腹。痛苦与快乐并肩而行之中,唯一能让陆扬尧真正愉悦的就是他下腹那股先天阳气并没有因为射精的关系而被打散。

　　但是......现在这种情况,有什么好高兴的地方?其实以上对于卓砚来说都不是重点,真正点燃卓砚欲望的是陆扬尧那绝望中却还是透露着盼望生机的眼神。这才是不死主角应该有的眼神。给陆扬尧享受余韵的时间用完了,卓砚也开始下一步。

　　“不,停啊!...那里是,啊......!”曾经陆扬尧很天真的以为他射了,就是结束了,但是陆扬尧怎么想到还会继续,在他体内的软体突然间像个吸奶的婴儿,不停地在他的通道内吸食着喷吐出来的水分:“啊啊啊...”他已经无力去抑制着自己屈服的呻吟,就像是被凌辱的女人一般吐露出破碎的呻吟,被恶心的生物肆意的侵犯着,在这种了无人烟的地方,对......了无人烟。是的,没人,不用压仰着自己的痛苦。陆扬尧在也忍不住张大口惨叫着,他总觉得他的肚子里面已经被软体侵占,就算陆扬尧在怎么觉得自己是神,但是在他没有抛弃一切情感之前,他还是会怕。

　　特别是这种,不应该存在的活物,却像是要顺着肠道,进入他的身体。他的嗓音尖哑而绝望:“要坏掉了!......”就连自己吐露出A片女主角最常见的词语都浑然不知。被肆意摧残的红肿嫩穴,无止无境的凌辱侵犯,陆扬尧再次在高潮之中喷发,脸部表情却越来越麻木,瞳孔之中的光彩越来越黯淡。

　　卓砚觉得是时候收手,毕竟要真是被玩坏了,那就不好了,虽然他觉得或许进行下去也会是个不错的进行式。但是,要知道,他还没有玩够,怎么可能那么快就把玩具给玩坏呢?已经被轮的不像人样的陆扬尧无力的垂着头,黑色的双眼失去光彩,嘴角沾满白色的体液,被架着的双腿随着触手的深入,不停的踉跄的颤抖。

　　亲手导演了这么一处好戏的卓砚,将意识拔离魔树身上,潜行出去然后又返回:“亚尔维斯!!!”他的声音带着着急,却怎么也掩盖不了他嘴角的笑意:“你在哪里!!?”陆扬尧赫然被这熟悉的声音惊醒,他突然睁大眼更加恐惧的颤抖起来,这种样子怎么能被人看到,怎么可以?!?!不过...这个声音,卡纳斯库!!!他还薰染着情欲的面容上还来不及露出狰狞的恨意,就已经看到卓砚突然出现的身影,看到他一瞬间所露出的惊愕随后的不可置信。

　　又看到卓砚手中还握着一个和他一模一样的兽皇令牌:“这个才是真的......”他听见卓砚越来越低,并且颤抖的声音:“亚尔维斯!!!”陆扬尧嘴角轻蔑的挑起笑意,啊哈,还是被人看到这幅丑态。卓砚却不管不顾,拿着令牌大喊:“给我退下!”兽皇残留的威压一瞬间让这些触手瞬间被电般快速退往后收回。

　　陆扬尧从半空中跌下,卓砚马上冲上去将这个赤裸,并且浑身散发情欲的陆扬尧抱在怀里,他的声音非常颤抖:“抱歉,亚尔维斯,我不是......我不是故意的......”但是陆扬尧突然之间,只觉得全身都渴望着触摸。这让他觉得恐惧。

　　第九十三章

　　卓砚的怀抱非常的温暖，也很结实，有着一种能稳定人心的感觉，和那种恶心的软体触手给予陆扬尧的滑腻触感完全不一样，被卓砚抱着的陆扬尧觉得舒服的同时却也觉得浑身酥・麻，似乎有股甜蜜诱人的味道在不停地诱・惑着陆扬尧往卓砚的身上蹭。

　　这种渴望的感觉……反应过来的陆扬尧顿时睁大眼，真心觉得自己要崩溃！这个身体仿佛已经不是他控制一下，竟然会渴望一个男人的触碰？！

　　哦，赞美妖神！赞美妖神一百遍啊一百遍！

　　陆扬尧终于脱离了被触手的侵犯的后遗症，非常快的就将那该死的心态调节过来，毕竟身为主角，这种打不死的精神是必要的条件。

　　而且就算陆扬尧对自身违抗于心理的反应再怎么恐惧，也抑压不住他对卓砚不断地升温着的恨意，他虚软无力的手颤抖地握紧，强迫自己冷静下来。

　　现在，还不是时候…！明显恢复真容的陆扬尧，黑色的双眼闪过阴翳：“卡纳斯库……”对比他被埋在卓砚胸口的凶狠表情，他出口的语气却是那么虚弱：“你怎么来了？”

　　然而陆扬尧没有想到卓砚怀抱他的双手在他出口之后，更加的用力，似乎想用力的将他闷死

　　在怀里：“当然是来找你，和你换回令牌，但是……！”

　　卓砚充满愧疚的嗓音缭绕在陆扬尧的耳边：“我很抱歉，亚尔维斯…我，我真的没有想过我父亲会以假乱真、我真的是……！”

　　如果说对不起有用的话，那么这个世界要那啥来…麻痹，陆扬尧想起这个世界还真的没有警・察！执法者倒是有！

　　陆扬尧面对着变相导致这场悲剧的罪魁祸首无法言语。

　　其实开口说话不难，裸・着身体被同身为男性的人抱着也没什么，但是最大原由，还是因为有着更加让陆扬尧无法言语的事情…

　　他竟然因为卓砚的声音，有种想再次勃・起的冲动，后方也是空虚的渴求。

　　想拥抱，紧紧地粘着眼前触手可及的温热身体。

　　卓砚满意的看着自己着手着的白・皙**散发着粉色的情・欲，至于陆扬尧忍不住露出的狰狞表情卓砚纯粹当做没有看见，他只看陆扬尧发红的脸蛋，以及欲要沉迷的眼神。

　　果然，强行施加于树根中的催・情粉极为有用。

　　果然，男人都是逃脱不了欲・望的掌控，特别是这种禁欲多年的清道体。

　　至于下・药这种下三滥的手段，那么多回做下来了，卓砚倒也是熟门熟路，每逢遇见自己实力不够触碰的主角个体，已经不用思考什么，自动的就将这种万能的手段摆上台面。

　　下手的心安理得，毕竟他动手的也不是什么好货色。

　　虽然他自己也说不上什么好货色，呵呵。

　　其实让卓砚有点可惜的是陆扬尧就算被封印切断了和玉石的联系，体内的血脉也早被道统净化，这等烈的催・情药，落在了陆扬尧身上，也仅仅就是被吸收了一点。

　　不然，怜人操的陆扬尧现在应该就只会是一个不断地拜动着他白・皙的、没有一丝瑕疵的屁・股，哀求着粗大的长柱体插着他空虚荡穴的公犬。

　　而不会还那么有空在那里装着逼，卓砚这样想着，微微地动了动眉头，忍住挑眉的冲动。而如今，卓砚想对陆扬尧做的事情，其实只有一件。

　　这件事其实很简单，就是单方面的去践踏陆扬尧的自尊，虽然陆扬尧日后是要成神的，但是再没有成神的时候，妄自称神，并且顺口溜一般的到处赞美自己。

　　卓砚被狠狠地恶心到了，其实这个不是最重要的，最重要的是，想想卓砚这渣来到这个世界那么久，就处处被陆扬尧的进步压制到多久，这个自然就不言而喻。

　　“亚尔维斯，都是我的错，真的非常抱歉，”卓砚不断地重复着，与外在的愧疚相反，卓砚越是露出内疚的神色，心底之中就越是带着愉悦的快・感。

　　陆扬尧扯着嘴角，勉强维持出一点破碎的笑容：“没事，只是我的实力不够…”也难为陆扬尧，在这种让他自己接近恶心反胃的状态，还能装着圣人，将错误揽在自己的身上。

　　“可是，亚尔维斯你！……”卓砚低头看着陆扬尧的脸，就要争辩。

　　“什么都别说了。”陆扬尧根本不想和卓砚讨论这个问题，他现在想的就是一把火烧掉这棵魔树，然后再将卓砚剁碎了喂魔兽。

　　他勉强平静自己的恨意，平静的看着卓砚道：“在这之前，可以请你给我一件衣服么？”

　　“请允许我维持一下贵・族的体面。”

　　卓砚一愣，原本皆是黯然的眉目，赫然僵硬的挪动了一下眼珠，视线游走过陆扬尧的身体，随着视线的飘忽，慢慢地变得尴尬，淡淡的红晕爬上他俊气的面容。

　　卓砚似乎这个时候才注意到陆扬尧沾染着情・欲和不明液体的身体上下都不着寸缕。

　　而且，刚刚还经历过那等激烈的事情。

　　这种表情！！！陆扬尧真想・操纵着道术狠狠地给卓砚来那么几下，这家伙的表情怎么可能让从表情读人心的陆扬尧看不懂，陆扬尧似乎能脑补到某些动作片的常用剧情。

　　更何况，陆扬尧还记得，卓砚这家伙曾经…曾经那般的对着他露出，那种让他忍不住将亚尔维斯的皮囊操骂几千遍的表情。

　　尼玛那种只会出现在女性身上的那种少女怀春的表情怎么会出现在一个男人的脸上！

　　这个操・蛋的脑袋被驴踢了吗？！

　　果然，在陆扬尧死死盯着卓砚的目光之中，卓砚俊气的脸非常红的将全身没有任何反抗之力的陆扬尧轻然的放在地上，与他动作不成正比的是他的眼中闪过急切，着急的就开口：“对不起，亚尔维斯！”

　　然后看着裸・体的陆扬尧，就突然解开自己穿着的黑袍。

　　陆扬尧死盯着卓砚的眼皮一跳，实际上心里面别提多恐惧，他现在和玉石的一切联系都被封印切断，要是这个家伙真的想对他做点什么……？！

　　一想到这个可能性，恶心感就从尾龙骨一直攀爬，全身忍不住冒起鸡皮疙瘩，陆扬尧用着残存的力量往后退着，天知道他一扯动身体，后面都是火・辣的疼。

　　他勉强忍住已经被叫开的嗓子再次发出破音，企图劝说卓砚：“停下！我说卡纳斯库你……！”

　　但是很显然，卓砚后面的做法让陆扬尧为自己肮脏的想法感到羞耻，只见卓砚眉目带着心疼，屈膝半跪在陆扬尧的身前。

　　“亚尔维斯，”卓砚开口，一边带着安抚情绪轻声的说着：“别害怕。”卓砚似乎看出了陆扬尧的恐惧，然后一边便将从自己身上脱下的黑袍非常小心翼翼的覆盖在陆扬尧赤・裸的身体上。

　　卓砚温热的体温还残留在黑袍上，被黑袍围绕住身体的陆扬尧还不来及收回的恐惧表情凝聚在脸上，最终脸上的表情渐渐地回归平静：“谢谢。”

　　陆扬尧说了这两个字。

　　卓砚这回倒是听不出陆扬尧这句话其中的真真假假，原本像是不敢与陆扬尧对视的眼睛，又忍不住看着陆扬尧，对他说：“对不起，亚尔维斯，都是我的疏忽。”

　　“你够了！”陆扬尧还是忍不住爆发了，卓砚的表情在他的眼里就像是吃了大便一样恶心：“别露出这种愧疚的表情！被那种恶心的东西强・奸的又不是你！”

　　麻痹，他被那种恶心的东西强・奸了！是的，强・奸了，还是鸡・奸，那种从屁・眼里面进去的鸡・奸！陆扬尧似乎到现在还能感受到那种恶心的软体动物，在他屁・眼里面不断地进出，不断地搅动的感觉！

　　屈辱的感觉凝聚成酸痛，围绕在陆扬尧的眼眶边，他黑白分明的眼珠充・血：“你给我闭嘴！赞美妖神！今天真的是我的灾难日！”

　　他大叫：“赞美妖神！！！！”似乎这样才能将自己心里面的憋屈给喊掉，要知道陆扬尧此刻是多么的想直接的将眼前的卓砚给干掉。

　　但是陆扬尧知道自己搞不定卓砚，就拿着他现在身上什么能力都没有，而且还被那种东西玩到精疲力竭，对比身上还吞着一颗半神格的卓砚……

　　一成胜利的机会都没有！

　　卓砚半跪在他身前看着陆扬尧，赫然叹了一口气，半合着眼：“今天其实什么事情都没有发生过，亚尔维斯，你只是做了一个噩梦而已。”

　　陆扬尧无动于衷，脑残才会忘记种事的吧？尼玛你看看你被那种玩意儿轮，还会不会说出这种话，陆扬尧真心觉得自己是强大的，到这种地步竟然还没有被整崩溃。

　　何止陆扬尧这样想，其实罪魁祸首卓砚也是这么想着，主角就是主角接受能力还真好，他憋着一口气，蛋疼的难受道：“亚尔维斯，又或者说，你打我吧，如果能让你好受一点的话……”

　　事实上，卓砚也是在压抑着冲动，如果说陆扬尧的是杀欲，那么卓渣的自然就是肉・欲了，他是多么想的将这个样子的陆扬尧就这样的就地法办。

　　体内小周天环绕了一圈，才勉强的将那种冲动给压下。

　　不能打草惊蛇，他还得等。

　　两人都是这般的想法。

　　卓砚看着陆扬尧愤怒不能自理的样子：“别再这样子了，亚尔维斯……”卓砚似乎劝说：“根本没有人会知道，今天发生了什么，你不用这样……”

　　陆扬尧彻底的被卓砚用着像是骑士效忠宣誓一般会用上的姿势，半跪在自己身前，并且说着那些蛋疼的安稳话语的态度气笑了。

　　陆扬尧原本以为自己已经装得已经足够圣母了，圣母到他每次想起来都想一巴掌拍死自己，但是愣是没有想到，竟然会有人真圣母到能比他装的圣母更加圣母！

　　气急之下，陆扬尧觉得肚子里面似乎有什么东西在翻滚，他想也来不及想，身体的本能就促进他干呕了一声，液体冲过阀门。

　　白色的液体被他反呕出来，溅在地上。

　　陆扬尧看着地上撒着的白色液体，再感受着口间那股一点儿都不甜腻，却似乎能把他恶心到死的味道，真想两眼一翻给晕过去！

　　可是事实是残酷的，陆扬尧只能看着卓砚着急的靠近他，用着手不断地擦着他嘴边的液体。

　　并且对他说：“别哭，亚尔维斯。”

　　原来不知觉之中，陆扬尧已经泪流满面。

　　作者有话要说：卓砚道：什么是自尊？

　　神棍派陆扬尧：自尊即自我尊重，指既不向别人卑躬屈膝，也不允许别人歧视侮辱。

　　卓砚挑眉：亏你还那么淡定。

　　陆扬尧啪的一声碎了，还残留着术咒的纸片散落一地。

　　第九十四章

　　事情还是以一种极为诡异的调子前进着，卓砚半跪在陆扬尧身前，以擦泪的名义一点一点的摩擦着陆扬尧的脸，陆扬尧的睫毛微微地颤了颤，卓砚满意的看着陆扬尧少见的狼狈之态。

　　天晓得就当卓砚在意淫着陆扬尧会因为他露出的这般如此温柔贴心的举动，突然来势凶狠地投入他广阔的怀抱之中大声放哭，并且他就可以理所当然的立刻露出你怎么那么恶心的表情，再将陆扬尧给凶狠推开的时候…

　　陆扬尧的做法却是逆着卓砚的意淫进化着，只见陆扬尧立马地将自身的所有情绪收敛，原本无意识落下的泪水止住，除了有些污秽的俊脸还残留着泪痕，以及眼白充血的红之外，一切都像是什么都没有发生过一般。

　　“我没事，只是眼睛进了东西。”赫然间就能扯出贵族笑容的陆扬尧，沙哑的嗓音非常镇定，伸起手就将卓砚的手拂开，摇摇摆摆的就站起身：“真是让你担心呢。”

　　“亚尔维斯你……”卓砚很担心啊！他着急的道。

　　眼见卓砚的那双该死的手又要伸过来，陆扬尧一拉黑袍，将自己掩盖的严实，也拒绝卓砚的帮忙：“我可以的，没事。”

　　卓砚却权当没有听到陆扬尧的话，手还是要碰陆扬尧，陆扬尧忍不住横眉对卓砚：“刚刚什么事都没有发生，卡纳斯库。”

　　卓砚看似一愣，然后乖乖的收回手，轻声的哦了一声，原来陆扬尧还是选择了逃避？卓砚突然间觉得有点没劲，他从一开始那样打算不就是为了让陆扬尧抬不起头来。

　　而如今这般的反应……也未免太不耐操了吧？

　　而且看陆扬尧这个家伙现在这个样子，卓砚就心知这家伙可能以后和别人触碰都会有一点点小阴影，除非他真的将他的这段记忆给删除。

　　不过就在卓砚这么一想的时候，卓砚非常清晰的能感受到挺直腰身的陆扬尧，赫然之间散发出来，那一闪而过的杀意。

　　不明显，但是卓砚还是感受到了。

　　卓砚微微的侧过脸，背着陆扬尧，轻微的勾起嘴角。

　　得了，感情这个家伙又是装的。

　　可惜就算陆扬尧现在还是一幅什么样子都没有发生过的样子，卓砚也闭口不谈刚刚发生的事情，但是围绕在两人之间的气氛却还是说不出的诡异。

　　陆扬尧踉跄的走过去不远处，将在被魔树侵犯的时候被触手缠绕给弄掉的空间戒指捡起来，然后戴上，他原以为有兽神令牌就万事不惧，这次就将魔晶的位置给腾空出来，将众多补给品给塞了进去，还有伊莎贝拉给的盒子。

　　不过看起来，他这次似乎又带错东西。

　　但是也算还好，毕竟补给的药品还是带了，陆扬尧一连吞下了两颗三清丸，温润的感觉从丹田重新冲起，然后快速地滋润全身，陆扬尧抿紧唇，体内的杂质在被快速地排开，他知道自己的身体的表面上肯定再次覆盖一层乌黑的杂质。

　　而这一边，“你的眼睛……”卓砚想了想，决定开口。

　　刚刚好，陆扬尧狠狠地皱眉，也开口：“有火么？”

　　两人同时开口，陆扬尧回身看着卓砚诧异的表情，陆扬尧也没了顾忌：“怎么，卡纳斯库，看到这样的我，你不高兴？”

　　他的嗓音低沉而暗哑，□的沙哑还残留在其中：“我已经和你一样了。”然后在卓砚渐渐皱起的眉头之中，陆扬尧越笑越邪：“都是双黑，被神判罪的异端。”

　　“亚尔维斯，”卓砚低呼：“你疯了。”

　　陆扬尧却像是不闻不顾：“知道我为什么那么感谢妖神？”他歪头看着卓砚：“因为，他是唯一，接受异端存在的神明。”

　　卓砚叹了一口气，掩盖着自身的胃疼，他开口：“我没有火，但是我带了火系魔晶。”然后他一翻手，一块火系魔晶正瘫在他的手中：“这个可以不？”

　　“给我。”陆扬尧看着一眼卓砚手中的魔晶，虽然档次的确有些入不了他的眼，不过应该也足够了。看着卓砚还想开口的样子，他又道：“你别问为什么。”

　　“我知道你想做什么，”卓砚要抢夺回这场对话的话语权：“不过你……”

　　“我会魔纹。”就这么一句话，陆扬尧已经将卓砚手中的火系魔晶拿走，就算他的身体有些颤抖，但是那双可以被誉为艺术品的双手却还是能沉稳的拿着从空间戒指中取出的导魔之笔，快速地在带着杂质的火系魔晶上面，刻画出一个不算繁杂的魔纹阵。

　　卓砚看不懂，也不打算看懂，主角的确是有可取的地方也就是在这种地方看出来，要是换成卓砚穿到这个世界，以卓砚的性格来说，肯定不会对这种玩意儿去深造，就算有兴趣，卓砚也知道自己根本不可能成为魔纹大师。

　　还没有想完，卓砚就看着陆扬尧收笔，然后似乎用尽力气将魔晶突然抛向魔树那边，再者就是陆扬尧直接伏在地上。

　　卓砚眼皮一跳，只来得及抽出剑，被陆扬尧刻画好魔纹阵的火系魔晶在接触到魔树的枝干的同一时间爆炸开来，绚丽无比的火光就如同烟花绽放一般，伴随着巨大的爆炸声，强烈的气流带着魔树的碎杂凝聚着火丝朝着四面飞开。

　　巢穴在震动，卓砚挥舞着剑将飞来带火的树枝以柔劲推开，嘴角一扯，这家伙绝对是故意的，不过看着伏在地上的黑袍，原本还有些不满却转为笑意。

　　爆炸所产生的气流渐渐地平静下来，陆扬尧缓缓地起身，他给火系魔晶加的那个魔纹阵其实非常简单，只是将不同系的魔纹阵刻在上面，使魔晶内部产生短路，在受到剧烈的动荡的时候直接爆炸开来。

　　毕竟原本就带有杂质，更好下手。

　　魔树被爆炸炸碎，火光也终于点燃了魔树，带有火系能量的魔晶爆炸必定不同普通的火种，很快就在魔树身上蔓延开来，浓烟也一点一点的泛开。

　　而且陆扬尧也没有想提醒卓砚的想法，就这么一个破烂魔晶产生的爆炸，就算再怎么炸，也不可能将卓砚给炸下地狱见恶魔之鬼。

　　的确也是如此，卓砚还好端端的站在那儿，丝毫不见一丝狼狈，陆扬尧甩开自己黑袍上面的火苗，只是一到手，陆扬尧就知道这件黑袍可不是什么普通货色。

　　果然，这件黑袍就算被火烧了，将火苗给甩开之后，还是如同崭新的一样。卓砚身上的好东西，还真的很不少…陆扬尧抿唇。

　　“先出去一下？”卓砚对他说，皱眉的看着越来越大的浓烟，丝毫没了刚刚那种尴尬怪异的感觉，看向陆扬尧的眼神也没有其他含义，非常坦荡。

　　但是就是这样的表现，却让陆扬尧难以压抑着打从心底绵延起来的怪异感觉，除了得知道伊莎贝拉这女人到底是要他完成什么事情，这个巢穴里面到底隐藏着什么之外，陆扬尧总觉得卓砚很怪。

　　从愤怒和屈辱清醒过来的陆扬尧，显然已经在无止尽的对着卓砚猜疑。

　　右手的手指无意识的动了动，陆扬尧暗道现在不是时候，他们两个人都走了出去。

　　然后陆扬尧听到卓砚又开金口：“你不像是那种会发脾气的人。”

　　“然后？”陆扬尧沉声反问。

　　“有什么目的吗？”卓砚这般说着，站在陆扬尧身边就狠狠地皱眉：“你那一天就说了，来迷雾。”他突然看向陆扬尧：“我真希望你没有骗着我什么。”

　　“卡纳斯库，你并没有什么好骗的，而且…”陆扬尧嗤笑道：“我和你也没有到了那种一定要什么事都摊开说的地步吧？”

　　“亚尔维斯，”皱眉，卓砚重申：“我们是兄弟，”

　　陆扬尧一扯嘴角：“对，是兄弟。”他淡然的看着卓砚：“但是，你有没有听过一句话？兄弟，是用来出卖的。”

　　卓砚久久伫立，看着陆扬尧：“我没想到你会说出这样的话，”他抿紧唇又放松：“我以为你会坚强起来，你现在完全自暴自弃。”

　　陆扬尧可不是自暴自弃，他本身就是这样的人，只不过外表光鲜久了，自然不知道底子里面的肮脏，他扬起贵族的风范：“抱歉，刚刚是我的态度不太好。”

　　卓砚几番开口，陆扬尧这番将他自身丑恶的嘴脸露出来的寓意到底是什么？尽管猜疑陆扬尧，卓砚最终还是道：“是和我长得一样的那个人有关么？”

　　“不是，你别想那么多。”陆扬尧嗤之以鼻，却突然非常用力地叹出一口气：“其实，是有关于…伊莎贝拉・圣。”

　　然后他像是不经意的望向卓砚那边，目光游离。

　　“伊莎贝拉？！”卓砚在听到伊莎贝拉这个名字的时候挑了挑眉，口气虽然是惊讶的，但是表情上却没那么震撼，也仅仅是动了动唇。

　　看着卓砚这般反应，在联想他出现的时点，陆扬尧嘴角忍不住大力勾起，黑袍下的拳头握得死劲：“是，我的母亲。”他道：“她让我来这里找东西，但是……”

　　“她似乎没有庇佑我呢。”在这越烧越旺的滔天火海中，浓烟再大，卓砚也分明看到陆扬尧黑色的双眼中的那股恨意被火海照亮。

　　“…，我们还是等火熄灭了，再进去看看吧。”卓砚收敛眉目：“亚尔维斯，你…”他的语气非常的难受，似乎在为陆扬尧惋惜着什么。

　　不过却没有想到回过头的陆扬尧对他笑的非常洋溢着热情与感激：“但是，这一次，我还是得谢谢你的出现，卓。”

　　卓砚一扬眉，这种变化态度……？！他倒吸一口气：“你根本不需要这样，亚尔维斯。”他道：“一开始不是说了……”

　　“性质不一样。”陆扬尧道，卓砚应了一声，然后两人回归沉默，毕竟卓砚明白陆扬尧肯定是不打算继续开口。

　　只见陆扬尧双手环肩，站立，然后缓缓地闭目，估计是在单纯的依靠药力修复着身体。而卓砚就一直站在陆扬尧旁边，表情怎么都带着一股怎么看都觉得怎么惋惜的味道。

　　火焰在魔树的表面上绵延的极快，但是要是真的要将树根之中的水分都给烧净，那还是得需要一点时间。他们两个能那么安稳的等着，或许也有主角光环在作祟，这种爆破式的魔法振荡愣是没有将别的魔兽又或者是罕见的探险者吸引过来。

　　其中这段时间，卓砚没有去看陆扬尧一眼，表情也越来越飘忽，也不知道想什么。陆扬尧却再次向卓砚讨要了一颗水系魔晶，卓砚动了动眉头：“我能说，真庆幸我带了这些东西吗？”

　　陆扬尧只笑，也不说话，导魔之笔再次往水系魔晶上刻下魔纹，再次的往洞口丢进去，水元素一瞬间爆开，火势渐渐的被压制住，然后陆扬尧顺手就从空间抽出收割魔药的软刀，将后方凌乱的黑色头发一把的割去。

　　卓砚看着陆扬尧一头参差不齐黑色短发，一挑眉：“亚尔维斯，你……”

　　“累赘。”湿润的头发黏在身上，只会让陆扬尧再次想到那种恶心的感觉，除了这件事，陆扬尧现在也只想将这件事给弄好，拿到所谓的解开封印的钥匙。

　　最后再好好地洗一个澡，将浑身给洗透彻，毕竟发生都发生了，他还能怎么样？自怜自怨？那不是陆扬尧的作风，一直都不是。

　　而且，如果他想的没有错的话……又或者他没有想错，变相导致这场…陆扬尧紧闭的眼皮动了动，他一定不会让他好过。

　　卓砚看着因为陆扬尧再次向他而讨去的水系魔晶从而得到抑制的火势，又看了一眼再次闭上眼的陆扬尧，扯了扯有些干涩的嘴唇：“差不多灭了，”他说着：“我先去进看看？你跟在我后面？”

　　陆扬尧睁开眼，看着他：“我跟在你后面，现在进去吧，”虽然卓砚知道陆扬尧已经在猜疑着他，他也可以臆想到陆扬尧后期肯定会想尽一切办法都要将他弄死。

　　但是很明显，得瑟过头的卓砚，已经不知道陆扬尧在看着他首先走入巢穴之中，所留下的背影，带着似乎要穿透骨头的阴狠。

　　宁可错杀一千，不可放过一个。

　　这话，你可听过？！

　　作者有话要说：某个走在红地毯上的男人，正在接受众狗仔的采访。

　　“请问卓爷您对您如今饰演的角色有什么定位？”

　　卓渣很淡定也：“肉不够。”

　　第九十五章

　　魔树树干之中的那块空心还是给了炸出来，浓烟已经散去，除了还有细微的火苗，空气一片湿润，大量的水元素凝聚在空气之中。

　　潮湿的空气混合着难闻的味道让卓砚微微的皱眉，快步走向巢穴深处，看着眼前被炸开的树洞，语气略带震惊：“这是……？”

　　陆扬尧抿紧唇，没回答卓砚的问话，卓砚的身影挡住他的视线使他不得不移动脚步，当将全景收入眼底的时候，陆扬尧黑色的瞳孔忍不住收缩。

　　只见被炸开的树干之中，一个紫色的魔纹阵赫然就在转动，紫色的电流时不时的闪过，散发着诡异的光晕，照亮了整个被架空的树洞。

　　魔纹阵正中间还插着一根漆黑色长柄，嵌入着鎏金色宝石的权杖，周遭漂浮着三样东西，成金字塔状，一把金色的钥匙，一粒透明的晶体，还有一本古朴的手札。

　　“亚尔维斯，”卓砚将疑惑的目光投向陆扬尧：“这个魔纹阵…是？”虽然卓砚知道这此种原由，但是还是得装装样子，不然他是为什么带了一堆魔晶来？

　　而陆扬尧则是视线粗略的扫过大体，就死死盯着那把漂浮的钥匙，那把钥匙的纹路明显和伊莎贝拉给陆扬尧的盒子上面纹着的图案、除了大小之外完全是一样的。

　　可见只要得到这把钥匙，陆扬尧应该就可以解开那个该死的封印，重新和玉石取得联系。

　　至于会炸出这么一个空洞，完全迎合了陆扬尧的想法，果然伊莎贝拉要给的东西根本不可能在外面，不然早就给探险者给扒开，这应该就是伊莎贝拉最后强调的一定要粗暴一点，不然你可会找不到的缘由。

　　陆扬尧收回看着钥匙的视线，将目光落在了转动的魔纹阵之上，越看，越觉得这魔纹阵极度像奇莉娅曾经给他画过，但是最后一笔却迟迟不告诉他的不明阵法。

　　当然这个不明阵法，在陆扬尧和神殿搭上脉了之后，陆扬尧就知道这个不明阵法到底是用来干什么的，陆扬尧的表情复杂，看着从中泄露出来的黑暗之气，他叹了一口气：“……是召唤阵。”

　　还是那种为了召唤异位面生物所存在的魔纹阵，并且眼前这个，给他在神殿看到的图谱上面的那个魔纹阵还要复杂。

　　毕竟这魔纹阵之中还用实物去做引，召唤的肯定不是什么简单的生物。

　　“召唤阵？”卓砚挑眉，若有所思。不过想的肯定不是陆扬尧难得犯的错误，这哪里是召唤阵，这明明是反式封印阵，只要一取出着其中的任何一件物品…

　　哦不，只要轻微的去触碰一下这个魔纹阵的任何一个地方，魔纹阵就成功被启动，里面被封印的圣兽就可以立马被传送回圣域之城。

　　伊莎贝拉原本的想法也就是想让人解放圣兽，毕竟她当初为了不让圣兽受到他们恩怨的牵连，伊莎贝拉就下计将圣兽封印在此，连带着黑暗议会的几件圣物。

　　不过圣兽被封印了那么久，并且还是知道实情的被封印，再好的脾气也变得狂暴，何况是雷系的圣兽，有着和人一般智慧的圣兽。

　　虽然说这只漂亮的会变成人类女性的雷系圣兽，后面也会被拥有兽皇令牌的陆扬尧收服。

　　但是现在的卓砚只是在想一件事，看着陆扬尧，敢情陆扬尧恢复的真快，难道就不会觉得全身难受什么的吗？事实上陆扬尧是自身有苦难说。

　　当然，更大的原由，是卓砚觉得陆扬尧再怎么掩饰的好，陆扬尧的确是将他视为危险人物。没有别的原因，陆扬尧的气机一直在锁定着他，卓砚也不奇怪陆扬尧的能力为什么被伊莎贝拉封印了，自身还能做出这种连陆扬尧本身都没有察觉到的能力。

　　毕竟他知道陆扬尧身体内的玉石，一直以来都没有被伊莎贝拉给封印，那块玉石只是小小的恶作剧了一下，没有打任何招呼，就化为能量，和陆扬尧的血肉打成一片。

　　在陆扬尧还没有真正的发现他的玉石其实还在，只是需要自身的向导引导能量的时候，几乎上还是处于那个被动状态，也就是说，任人宰割。

　　“是的，”瞄了一眼卓砚，陆扬尧也不打算解释，毕竟这魔纹阵上还有实物为引，他也把握不定，又说：“至于其他的……”

　　陆扬尧的目光在其他三件物品里面扫过，先是落在其中的那把嵌入着鎏金色宝石的权杖：“权杖我不知道，但是肯定和教皇那把权杖有关系。”毕竟酷似，除了长柄的颜色不一样外。

　　然后陆扬尧的视线又改而落在了因为年份久远而发黄的手札上面，那由黑色的繁文、带着妖异的颜色所组成的妖花图：“手札上面的是…降世令，黑暗议会的降世令。”

　　黑暗议会，光明神殿曾经的死对头，那么说…把权杖的来源似乎也有点头目了。

　　卓砚将信将疑的样子，发出疑问：“黑暗议会？这个不是已经被裁决所给解决了？你是说……”

　　“你真的这么认为？”陆扬尧打断了他，似笑非笑的看着卓砚：“可是现在信物还在，而且…消亡的东西不代表不会死灰复燃。”

　　卓砚应了一声，最终将目光放到了未被陆扬尧说明的透明晶石和钥匙上面，轻微的动了动唇：“这颗晶石还有钥匙是？”

　　陆扬尧撇嘴：“你说这是晶石？”他看着卓砚，无所畏忌：“你不是知道吗？”他笑着开口：“这个可是无属性的……”

　　“莫非你想说的是神格？”卓砚识时务的将陆扬尧的话给接下来，毕竟陆扬尧已经开口了，而且暗示那么强烈，他在继续这样装无知下去也没有任何用处。

　　不过这晶石的确不是神格，卓砚还真还不好说出口，主角就是主角，凡是觉得自己能得到的好东西都往好东西猜去，随便捡到一个烂石头也能证明石头是好东西。

　　当然，原着里面陆扬尧当初就是这么猜测的，在没有知道这一颗东西到底是什么的时候。

　　陆扬尧听闻笑容不变，却突然问卓砚：“你想要吗？”他的眉目总带着股说不清的感觉：“这可是好东西，兄弟。”

　　卓砚一挑眉，果断地拒绝：“没那个兴趣。”卓砚知道陆扬尧在试探他，然而卓砚却没有任何的不适，毕竟他从来没有想到他这样唐突出现，并不会使陆扬尧不怀疑他。

　　“是吗？”陆扬尧嘴角勾了勾。

　　两人心中都明显有鬼，卓砚恩了一声，转移话题：“那把钥匙，你还没有说用处。”

　　“那就是我来这里的目的，应该是…”陆扬尧收敛眉目：“我母亲给我的……遗物？”至于到底是不是遗物，陆扬尧也不清楚了，谁知道伊莎贝拉这个女人到底死了没有？

　　“明白。”卓砚说，又换了一个话题：“你刚刚说，这是召唤阵？”

　　“恩。”陆扬尧突然迈步向前，然后蹲在魔纹阵之前，开始细致的观察阵的纹路：“如果是我没有猜错的话，这的确是召唤阵。”

　　“那你要怎么办？这东西看起来可不太好拿。”卓砚向前，站在陆扬尧的身边，善意的提点着他，这上面雷元素在不停的窜动。

　　当然，卓砚不是没有注意到陆扬尧一瞬间僵硬的动作。

　　卓砚视线转动。

　　“并不能怎么样，”陆扬尧说着，但是他怎么都没有想到的是，当他试图伸手去触碰刻画魔纹阵的魔沙，并且确认使用的材质，他的手也仅仅是刚刚好触碰到魔纹阵边缘的时候……

　　“轰隆隆！！”雷鸣声一起，紧接着就是一声欲要撕天般的兽吼，巨大的兽吼似乎要将整个巢穴给震踏，外面无数的魔兽忍不住朝着这泄露的圣域气息的方向，进行跪拜的臣服。

　　而这边兽吼完毕，而后的就是属于着人类女声的响起：“该死的！这群家伙怎么可以这样！！”

　　“该死的啊啊啊啊啊！！！――”封印在被陆扬尧触碰的那瞬间被破解，圣域级别的雷兽散发出来狂暴的雷系元素，马上从封印之中满溢出来，无止尽的。

　　而同一时间传送阵的魔纹也立马的取代了原本的魔纹，两层魔纹阵交叠，再错开，然后陆扬尧眼中的召唤阵破碎，红光的传送阵浮现出来，光彩四溢。

　　陆扬尧瞪大眼，他当然熟悉这种魔纹，他连忙站起身，但是由于太急，又或者是后遗症还有，他愣是没有第一时间站起身，相反还往后跌去。

　　“等等！”陆扬尧开口叫停，伸起手想去捞住那已经要消失在他眼前的钥匙，不过却是没有任何用处，传送阵已经启动，所能看到的样子就这样，

　　陆扬尧呼吸都忘记了，他紧紧地屏着气，眼睁睁的看着传送阵在这一刹那之中开启，然后他唯一的希望，能打破封印和玉石重新取得联系的唯一希望，所有的一切都将要这样离他而去！！

　　意外总是要有的，陆扬尧根本没有想到这个时候竟然会有一只手突然快速地往空间已经被扭曲的魔纹阵中伸去，然后握住了那把钥匙。

　　陆扬尧一转头，只见卓砚狠狠地咬牙，将钥匙狠狠地握在手中，然后快速拉出来，虽然卓砚的手速够快，但是他探入魔纹阵之中的整个手还是被电焦又兼之被空间传送的拉力给扯开，血肉模糊、黑焦一片。

　　而传送阵内，因为卓砚被空间传送撕裂开来的血肉所飘出的血珠，还非常有视觉震撼感的上下乱窜着，最终才被传送离开，带着除了钥匙之外的一切东西。

　　“卡纳斯库！”陆扬尧就这样看着卓砚神色狰狞的往后跌倒，全身不停地抽搐着，并且发出着痛苦的闷哼，但是却还是紧握着那把钥匙的样子：“你……！”

　　卓砚那痛苦的样子显然是被电的不轻。

　　陆扬尧暗叫这到底是什么发展？！！卓・卡纳斯库这个人不是……？！

　　卓砚这等完全违背着陆扬尧猜疑的好兄弟做法，让陆扬尧几番启唇都不知道要说什么，他看着一头大汗的卓砚捂着伤痕累累的手，浑身抽搐着蜷缩着身体，电流在他身上乱窜着的样子。

　　“你……你、”陆扬尧他都不知道怎么开口了：“你赶紧趴着地！全身的着地！”这样起码会让电流从地下窜走吧？！陆扬尧仅存的一点地球常识，虽然也不知道对不对。

　　电流很快的窜走，然而那股疼痛却让卓砚心里面大骂自己犯贱，内部肌肉以及重点的部位的确被真元力覆盖，可是为了让陆扬尧放下心防，他的皮囊真的是快被电焦了。

　　但是没有任何办法，为了祛除陆扬尧的猜疑的卓砚表面上还要装作好好样子，先是狠狠地倒吸了一口气，然后扯出一个表情都歪掉的笑容，对着陆扬尧说着：“别害怕。”

　　“真的。”卓砚这么说着，又叫了一声陆扬尧这世的名字：“亚尔维斯……”他再次坐起身，稳稳阵阵的，除了外表狼狈，看不出任何的不对劲。

　　不过卓砚用着完好无损的左手将黏在血肉模糊的右手掌掌心中的钥匙，给取下来还带着细微声响的样子，却让陆扬尧眉头不断地跳动：“你……！”

　　卓砚回了一句，淡定得很：“怎么了？你别担心，”然后他在陆扬尧复杂的眼神之中，非常若无其事的将受伤的手藏在后头，另一只手就将钥匙丢给陆扬尧：“你的钥匙。”

　　陆扬尧看着钥匙向他飞来，钥匙打在他的胸口上，他也不去抓，陆扬尧现在只看到卓砚那种胜利的笑容。

　　真是……刺眼至极。

　　作者有话要说：红地毯上的某位男人依旧被狗仔包围。“请问卓爷您是否可以剧透一下，您所饰演的角色的感情线，会有什么发展？”

　　卓渣挑眉，淡定之：“谈毛感情，只谈老二。”又道：“[哔――]”

　　专审你到底闹毛，每次都是这样你到底想怎么样？

　　天朝开始和谐了，表示压力好大，卓爷只谈老二的梦想怎么办？！

　　肉肉都只能换邮箱上了，原文会用三字经或者其他奇怪的东西贴上？希望你们不要介意啊，还有……啊o(>n

　　第九十六章

　　卓砚一直在观察着陆扬尧，他看着陆扬尧面无表情的将钥匙收好，然后半站起身，弯着腰向他走来，再一屁股坐在他面前的地上，期间俊朗的眉目还皱了皱。

　　心里不少的愉悦了一下，卓砚理所当然的认定这家伙肯定是那个地方还在疼。当然，很显然卓砚一直都是真相帝，接近事实。

　　对比于卓砚心里面的肮脏猜测，陆扬尧动了动唇：“手。”只说了这么一个字。

　　“伤痕，”卓砚摇头拒绝，说出一句非常经典的话：“即荣誉的徽章。”

　　陆扬尧眉目肃然：“荣耀即吾命？卡纳斯库，我可不记得你什么时候是光明女神的走狗了。”随后陆扬尧一把伸出手，将卓砚放在背后的手给抓了出来。

　　看着眼前黑焦一片、血肉模糊的手，如此狰狞的伤口，陆扬尧嘴角抽了抽，从空间戒指中拿出装着如意露的瓶子，倒在卓砚手上。

　　如意露顺着卓砚的手落在地上，卓砚挑动眉毛，剧痛。

　　陆扬尧看了他一眼：“痛就吭声。”

　　“没必要。”卓砚说着，突然低下头，带着笑意就挪揄道：“就算我喊疼，这疼也不会不疼。”

　　“哈，”陆扬尧轻哈了一声，似乎想也没想，两个天朝字的字音就吐了出来：“硬汉。”然后他就看着卓砚。

　　“硬汉？”陆扬尧突然冒出的两个天朝字让卓砚疑惑的问出口，他疑惑的双眼看着陆扬尧，还故意的扭曲一下字音：“银汉？”

　　卓砚心里面却暗赞了一声陆扬尧果然多疑，他自身为穿越者并且也为双黑，自然而然就会推论双黑都是承载着异世灵魂的身体。

　　“……我说知道。”得到卓砚疑惑回应的陆扬尧说着，淡然的看了卓砚一眼，又把被碾成粉的归元散一点一点的洒在卓砚手上，语气非常平静的又说了一句：“你最好不要哭出来。”

　　卓砚这回的呼吸倒是真的如陆扬尧所说的不太稳畅，他勉强抬头看着陆扬尧坐在自己面前，认真往自己的手上捣弄着伤药，唔，俊美的五官带着认真的神态。

　　“亚尔维斯。”卓砚突然开口。

　　“怎么？”陆扬尧酌量而下，毕竟他现在所用的归元散并不是正统归元散，找不到某种原料，只能以毒荆的刺取而代之，所以这玩意虽然管用，但是剧痛是免不了。

　　卓砚的脸却突然变得非常红，略一迟疑，似乎还是决定把话说出来：“你哪儿……不需要上药吗？”哦！这幅纯情的样子。

　　“哪里？什么上药？”陆扬尧反问，愣了愣，后知后觉才突然反应过来卓砚到底指的是什么，脸一红，嘴角一扯，不断地抖动着唇都不知道怎么开口。

　　哦，赞美妖神！赞美妖神！那玩意儿原来还要上药的呢！

　　那股浑身不舒服的感觉又来，天晓得陆扬尧现在多感谢自身被切断了和玉石的联系，但是被强化过的身体还是带有非常好的自愈能力。

　　不然还要上药呢！上药呢！往□里面塞东西呢！

　　看着一脸关心却又忍不住脸红的卓砚，陆扬尧真不知道自己是应该破口大骂还是应该说什么……你不用关心我，我非常好，不过是被圈了个擦擦了个欧？？

　　直到陆扬尧无意识的直接把整瓶的归元散给倒在了卓砚手上，卓砚狠狠地倒吸了一口气，喊了一声：“亚尔维斯！”陆扬尧才从神游回过神。

　　看着卓砚那吃痛的表情，陆扬尧又瞄了一眼卓砚：“我不介意你更疼一点。”陆扬尧的表情很淡定，低眉敛目就吹开卓砚手上多余的归元散。

　　卓砚原本还想扯出笑意的表情却愣了，他看着陆扬尧弯着身子给他吹开归元散，却还是微微扬起头，用那双黑色的双眼看着自己的样子，带着试探的。

　　这回卓砚什么笑意都往肚子里面吞去，他的喉结不自觉的上下翻滚，看着这样的陆扬尧，卓砚略微的停顿了一下呼吸。

　　真他妈的还是妖精转世！这幅皮囊卖相！

　　陆扬尧这世的样貌的确如同帝都所有女性口中所称赞神之子一般，三百六十度毫无死角，而且如今卓砚从这种角度看下去的陆扬尧，更像是正在为他下面那好兄弟口・交的姿势。

　　没有了金发和碧眼的掩饰，黑发黑眼中还多了一点锋芒，一瞬间卓砚还真的想对着陆扬尧的脸上狠狠地来一发。

　　特别是在看到陆扬尧被自己玩弄成那个样子之后。

　　更糟糕的还是将卓砚伤口处理好的陆扬尧直起腰身，舔了舔有些干涩的唇，非常平静对卓砚说的话：“如果你不想那种事也发生在你身上的话，你最好给我闭嘴。”

　　卓砚不可置信的看着陆扬尧，心里面却大笑三声，听他到底听到了什么？当然，表面上的不可置信过后，就是低笑：“就这样？”

　　陆扬尧眉毛一挑，对卓砚的反问有些奇怪：“不然你以为我会干什么？”

　　卓砚忍不住笑出来了：“我以为你会想尽办法清除我的记忆，或者是……”他微微侧着头看着陆扬尧：“杀了我？”

　　陆扬尧黑袍下的手指一抖，看着卓砚：“你真的不蠢。”

　　“…什么意思？”卓砚又疑惑的看着陆扬尧，他一向都不介意演戏，反正演了那么多场，他自然可以一直演下去。

　　“没什么，”陆扬尧用着复杂的眼神看了一眼卓砚后，摇了摇头：“我弄点东西，”如果他玉石还在身的话，他根本可以单纯靠自己的元力就能强行催化卓砚的骨肉生长起来。

　　但是，他现在这个样子……根本什么办法都没有，别说震撼别人的实力，连自保的能力都没有，重新取得钥匙的陆扬尧迫切的就想重新和玉石取得联系。

　　他站起了身，也不避讳卓砚，退后了两步，然后从空间再度取出盒子和钥匙，心情尽管激动，但是他的手依旧沉稳有力。

　　“这就是你…”顿了顿，卓砚的声音在陆扬尧后面响了起来：“亚尔维斯，看来你母亲，和黑暗议会的关系……”

　　“并不简单。”

　　陆扬尧却没有回话，他并不是没有听到卓砚的疑问，他自己肚子里面也有这个疑问旋绕。但是他现在的心情激动只剩下看眼前的这两样东西。

　　他打开第一层盒子的盖子，陆扬尧还记得，当初就是他打开了这个盒子，那该死的封印就朝着他来，使他和玉石切断了一切的联系。

　　而现在，打开第一层的陆扬尧看着在第一层盒底那纹饰加身的钥匙孔，一直以来都是沉稳有力的手都忍不住小小的颤抖了一下。

　　没有经过失去，是不会明白那种感觉。

　　而为了解开封印而存在的魔纹阵也的确在陆扬尧将那把钥匙，插进去钥匙孔的那一刻启动，神圣的白光中混合着金芒的魔纹阵顺着钥匙的转动散开。

　　光芒顺着陆扬尧的手臂一直变大扩散，最后像是扫描陆扬尧那样，将陆扬尧整个人都过了一遍，才在离开陆扬尧身体的那瞬间，消失无影无踪。

　　陆扬尧抑制着自己心里面的激动，他能感受到体内那一直以来梗着他的桎梏消失，他迫不及待的就开始试图驱动体内的真元力。

　　但是结果让陆扬尧的脸色一片死灰，无意识的咬着自己的下唇。

　　没有，是的，没有，什么都没有，他什么都没有感受到。

　　卓砚站在后面，看着陆扬尧完全僵在原地的背影，嘴角勾起一丝笑意，亏陆扬尧也不算蠢的人，怎么就是想不透其中的关键呢？

　　明明是和他一样不属于这个世界的人，为什么就是想用着这个世界的法则来约束自己？卓砚知道陆扬尧明明就很清楚他自身的出现，就很明显的已经打破了这个世界法则的存在。

　　但是陆扬尧还是陷入了死胡同。

　　果然当局者迷，旁观者清么……？

　　这么想着的卓砚，缓缓地走到陆扬尧旁边，然后伸起手，一把捏住陆扬尧的肩膀，他有些担忧的开口：“怎么了？”

　　陆扬尧没回他的话，只是用着愣怔的表情注视着手中的盒子。

　　卓砚内心吹嘘了一下，看着陆扬尧这种突然没了生机的表情，暗道果然这种从天堂到地狱的直线降落，再到好不容易的重新用手抓住天堂的地板，却还是被人一脚踢下来的感觉……

　　只有还有一丝情感，肯定都会非常不好受吧？

　　这么想着，卓砚觉得自己也是时候应该当一下好人，可不能让陆扬尧在这个时候就消沉下去，毕竟他还筹备了更好的东西等着陆扬尧去慢慢的享受。

　　于是卓砚开口：“亚尔维斯，你怎么了？”然后他瞄了瞄空空如野的盒子，略带诧异的问道：“怎么会没有东西？”

　　陆扬尧勉强稳住自己的情绪，扯了个非常尴尬的笑容：“是…没有东西。”

　　但是那笑的比哭还难看，卓砚挑眉，沉声道：“别笑了，”他毫不犹豫的打击陆扬尧，虽然也是在阐述着事实：“你现在的表情更像哭。”

　　陆扬尧动着唇，却没有任何的话语能说出口。要知道，他能在这个异界里面混的那么风生水起，一直以来依靠的东西，就是那块玉石。

　　而这块玉石却在他以为要重新失而复得的时候，再次离他而去……

　　这是怎么样的沉重打击？别人陆扬尧不知道，但是陆扬尧知道自己接近崩溃。

　　卓砚看着陆扬尧这幅丧家犬的模样，啧了一声，说出的话却让陆扬尧微微将注意力放在他的身上：“就算盒子里面没有东西，亚尔维斯，你母亲也一定给你留了什么东西的，或许就像是…”

　　陆扬尧看向卓砚，卓砚迟疑了一下，思考着：“或许就像是，他一直存在，只是你没有发现他而已。”看着陆扬尧，卓砚暗想着这种变相的提醒，应该可以了吧？

　　“一直……”陆扬尧无意识的重复，眼底似乎有什么在翻滚：“一直存在？”他的眼神似乎亮了一下。

　　卓砚应了一声：“对，就好比如说…你的全身都是你母亲赐予的东西。”入戏的无知将陆扬尧的伤心是为见到空盒子的心伤，然后他又安慰：“盒子里面没有东西，也别太伤心，毕竟盒子也算得上是你母亲伊莎贝拉给你留下来的吧？”

　　卓砚这句话刚刚停下来，陆扬尧却赫然的闭上眼，看着这样的景象的卓砚眼皮一跳，随后就是嘴角一勾。

　　这情景……和传说中的悟了，百分之九十九点的相似。

　　手被同行的真元力弹开，卓砚整个人也没来得及防备，就被逼退好几步，他诧异的抬头，而此刻，陆扬尧身上，白色的元力不断地从陆扬尧身上溢出。

　　习以为常，不用说，又是传说中的开挂。

　　卓砚连忙急速的退后，伴随着陆扬尧一声嘶吼，蓬勃的元力溢出，白色的光球将他包围起来，然后将一切残忍的铲起，魔神降世的帅气也不止如此。

　　“…呼。”卓砚轻呼一口气，整个人就直接保持着僵硬且惊诧的表情看着光球消失之后，平静下来的陆扬尧转过身来看着他的样子。

　　经过脱胎换骨的陆扬尧，很明显没有洗心革面，只见陆扬尧看着卓砚那副呆愣的样子，黑色的双眼之中那种凌驾于众人之上的藐视再次存在。

　　他扯起一个绝对是出自于内心的笑容。

　　“妖神永庇于我！”

　　第九十七章

　　看着面前让人极度蛋疼的陆扬尧，卓砚做了两个打算，要是恢复过来的陆扬尧首先就是要对他进行杀人灭口的运动的话，他就果断地在此地将陆扬尧给办了。

　　第二个打算，自然就是放长线钓大鱼，细水长流，慢慢打算。

　　虽说卓砚也摸不准陆扬尧到底是在想什么，就算卓砚坑爹的想着陆扬尧想是想对他进行坑爹，但是现在的他也没办法摸准这家伙的想法。

　　并且如今将元力恢复过来的陆扬尧明显什么都好了，但就是单单的看表面，陆扬尧的气色都好了许多。只见他先是和卓砚常规对话了一番，便自己找了个地方跑去清洗身子。

　　这么一说，卓砚恶趣味又来，只见此人无耻的让血液逆流而上，那张没有愧对晋江男的俊脸又慢慢地充血：“需要我么？我可以帮你…”

　　陆扬尧眉头一跳，忍住一个道法将卓砚弄死的想法，也不知道陆扬尧到底洞悉了卓砚的目的没有：“……不需要，碍事。”说着，陆扬尧迈步向前，却突然停住了步伐，转身看着卓砚：“我想你需要帮我望望风。”

　　卓砚自然听明白陆扬尧这句话的含义，无非就是让他走远一点，随时报备风向标，不过他现在是装得是纯情，脸更红了：“你的意思是让我看着你洗澡么？”

　　陆扬尧两眼一翻，明显是觉得卓砚简直是人生大赢家：“请允许我维持贵族的风范。”

　　“啊……”卓砚这回倒是象是真的明白，脸红更为严重：“我明白。”

　　于是这边，卓砚很光荣的被一个未来的妖神发配去看风，做尽小弟应该做的事情，而另一边陆扬尧则是果断地将水里面的魔兽给击杀。

　　魔兽的血液染红了整条水源，会引来另外魔兽也没任何关系，陆扬尧穿着黑袍整个人潜到水里面，先是用两指撑开自己的□，使那恶心的液体从那之中流出来。

　　陆扬尧不得不承认，在做这种恶心的动作的时候，他腿都酥麻了几分。

　　快速的将自己身上的污秽给洗干净，陆扬尧往水面游去，再把黑袍给扭干，穿上后，心理面的恶心感才舒缓了很多。

　　当然以上的这一切，卓砚没看见。

　　不过卓砚还是很乐，悠悠然的和清洗过后的陆扬尧徒步离开迷雾丛林，此刻的两人完全象是忘记了本身还是帝都皇家高等魔法学院的学生的事，竟然在新生试炼之中和大队冲散，被认定为失踪后，又没有将自身还活着的小心重新报备给相关人员。

　　陆扬尧会忘记的原因占得较为多的一个诱因就是他从他离开马扎罗，再次去到了蓖麻，找到了银莲，就只顾着了信仰的事，后面又从恰好的从安东尼这老神棍的酒友手上得到了伊莎贝拉给他的盒子。再然后被封印了，这边又忙着去解封印，哪还有什么时候去想起来他还是一个学生，他还需要证明自己还活着。

　　况且，就区区一个学徒的身份来说，还引不起这位妖神陆扬尧的注意。

　　而对比陆扬尧这种贵人多忘事的来说，卓砚就是刻意去忘记，反正学院那里多他一个不多，少他一个也不少，就算是真的是被认定为失踪或者是什么的话，对他要做的事情来说，还更为方便。

　　所以现在，卓砚看着城外告示板上贴着的他和陆扬尧两人都被认定为死亡、并且还重金寻回尸体的消息很淡定，甚至嘴角还勾起了一丝弧度。

　　陆扬尧很明显没有那么好受，黑袍之下，双黑的陆扬尧眼皮不停地跳动，无奈的意味蕴含在其中：“赞美妖神！”

　　陆扬尧怎样都想不到，当他重新和卓砚这人从那见鬼的迷雾丛林出来的时候，他就已经被官方认定为挂了？！亚尔维斯这个人挂了？！存在就这样被人抹杀了？这才多少天？！！

　　“看来妖神并没有庇护你，亚尔维斯。”卓砚瞧准时机就打趣着陆扬尧：“你…似乎已经去见光明女神了。”

　　“要见也是见妖神。”陆扬尧嘴角一扯，纠正卓砚：“先回银莲。”然后就迈起步伐往城里走去，看着陆扬尧这番做派，卓砚一笑，耸肩跟上。

　　和卓砚想的一模一样，回到银莲的陆扬尧也终于将事情弄清楚，安东尼这个该死的被他下令过不得泄露他们两个相识，所以安东尼自然不会出面，汉弗里更是不会去辩解他最近才和陆扬尧联系过，反正这些小事也用不到他开口。

　　活着自然是好，教廷多一个好盟友，死了，也就死了，也不是少他那么一个教廷就活不下去，非常简单的道理。

　　最终卓砚和陆扬尧两人商讨好，休息一日就乘飞鹰回帝都，去澄清他们并没有真的挂掉的事情，然后就此分开去休息，决定明日一早启程。

　　而安东尼对于陆扬尧一直藏在黑袍下的作风略感诧异，这种明显不符合陆扬尧的作风，使他眉头几次皱起，又抬头看天上的妖星，如今却闪亮了许多。

　　他还是决定开口：“亚尔维斯，你……”

　　“怎么了？安东尼。”陆扬尧收回离开的步伐，他就知道安东尼一定会问。

　　果然，安东尼还是忍不住开口：“亚尔维斯，你变回双黑了？”

　　陆扬尧听到他用变回一词，满意的笑了起来，一把将帽檐往后拉去：“我就知道你一定会知道。”他表情淡然：“你可以给我解释，是什么原因让你愿意呆在我身边给我打手下了吧？安东尼……不，或许应该叫你阿纳尼？先知阿纳尼？”

　　而这一边，卓砚则是回到了银莲给他准备好的房间，不过卓砚可没有好心思去慢慢的去休息，虽然他现在还做不到真正的辟谷，但是身为修道之人只需要运行大周天一圈，精神明显好了很多。

　　卓砚看着外头黑漆的夜晚，拿着从空间戒指中取出皇家学院最常用的教学素材，勾了勾唇，从窗口往下跳的卓砚迅速地消失在黑暗之中。

　　毕竟他也是时候学习一下陆扬尧的不要脸，在这样蹭着陆扬尧，他得不到好处不说，也不知道怎么才能完成那个所谓争夺信仰的任务。

　　……果然还是得学习一下陆扬尧，他拿出陆扬尧的脸谱，严肃的说：“伟大的卓尔之神，将引领我，带领你们至神圣的光明，神佑你们一生！”

　　跪拜下来的卓尔们，一群**的女卓尔们，用着敬畏的眼神看着卓砚身后的卓尔之神神像，天知道卓砚到底是花了多少功夫才取代了卓尔之神这个已经损落的神的神位。

　　虽然取代，但是该怎么叫卓尔之神还是怎么叫卓尔之神，根本不会像陆扬尧那家伙那么蛋疼，天天出口就是赞美自己。

　　再者，卓砚笑眯眯的将手上的东西丢给拍前排，已经站了起来的女卓尔：“我知道那个男人有来找你们，如果他还来，你们就把这个东西变相的在他面前展露一下就好。”

　　女卓尔一把抓住飞来的东西：“这是…恩？”

　　“你们只要将这东西给他就好，”卓砚又想了想：“如果他问你们怎么来的，很简单，你说，是偷来的，毕竟你们知道这些里面存在着人类的秘技，但是你们根本不知道怎么使用它。”

　　“就这种东西……？”女卓尔觉得扯淡：“你们人类的图书馆，随便都有吧？”

　　卓砚自然知道女卓尔到底在想什么：“当然，这东西外表看起来肯定引不起任何人的注意，”勾起唇：“这就是看你们到底聪明在哪里的地方了。”

　　看着女卓尔还是犹豫的神情，卓砚一叹：“仔细看上面的纹章。”模仿黑暗议会的妖花图赫然出现在卷轴的启封处：“要是他想要，你们就出条件，让他给。”

　　第二天一早上，陆扬尧一打开自己的门，就看到了卓砚站在他的房间门口，虽然早就知道自己的门前站着人，但是那么近距离的脸对脸，陆扬尧还是本能稍微的往后仰了一下。

　　陆扬尧扯了扯嘴角，退了一步：“卡纳斯库。”

　　“早安，亚尔维斯。”瞧，卓砚笑的多么的灿烂：“是吃点东西再出发，还是直接回帝都？”

　　“额，”陆扬尧还以为有什么大事让卓砚一大早就站在自己门口，没有想到是这样的无聊的问题，他想了想：“直接回去吧。”反正他也没有吃早餐的习惯。

　　两人顺利的乘着高等飞鹰回去，和马车差不多的格局，只不过换了一种拉力，两人就坐在车间内，陆扬尧的表情似乎在忍耐什么。

　　没办法，要是一个人，还是个同性，来来回回的看着你，发现你要看他的时候又突然把视线放回去，再说你本身也是一个很容易洞察到别人视线的人的时候。

　　“你看够了没？”卓砚这种看了又收回去的视线似乎惹火了陆扬尧：“我脸上有东西吗？”

　　“没有。”卓砚说：“我就是看看你。”他很无辜：“亚尔维斯，你黑发，比较好看。”

　　“那是。”陆扬尧对赞美自己的话语从来都不会拒绝，看了一眼卓砚的头发和黑眸，突然扯起嘴角：“你也长得不错。”

　　卓砚笑，似乎被陆扬尧称赞非常的高兴：“不过还是比不上你。”

　　陆扬尧这回直接闭眼，不再答话。

　　下飞鹰之前，两人就直接将黑袍套上，带好帽檐，陆扬尧决定自己还是不要先将头发染回金色，一不说卓砚还在他的身边，就另一个，他还是得回去帝都，先探探风。

　　他摸不准他死亡这个消息为什么会那么早被确认，起码没有见到尸体，陆扬尧想象不到绮丽儿怎么会认定为他死了？

　　在这之前，他还问了阿纳尼，可毕竟阿纳尼神神化化，给陆扬尧的话就是他不能和陆扬尧透露太多东西，然后又一指天上，又说：“下面的在做，上面的在看。”

　　至于上面的，陆扬尧也搞不清阿纳尼到底指的是什么？是神？又或许是这个世界的法则？不过这个过于东方化的话让他忍不住的翻了一个白眼。

　　“那么帝都呢？”陆扬尧又问。

　　“你回去不就知道了吗？”阿纳尼反问。

　　于是那个时候的陆扬尧沉默，回过神的他现在正走在帝都繁华却有秩序的街道上面，比起落魄的蓖麻，帝都的繁华度可不是用几个点来形容。

　　“我们分头行动，你回去卡纳斯库，我回我家。”陆扬尧说完后，然后就直接转身，却没有想到卓砚还是跟着他。

　　陆扬尧不太爽的转过身，要不是他看卓砚还有利用的价值，他早就……该死的！他忍住将卓砚灰飞烟灭的冲动：“你到底要怎么样？”

　　“我不想回去。”卓砚说。

　　陆扬尧一愣：“那你也不用……”

　　卓砚飞快的打断陆扬尧：“与其活得被人讽刺，还不如隐姓埋名的活下去。”卓砚嗤笑，虽然外表看起来极为热血无脑：“总有一天，他们都会后悔当初如此待我。”

　　“哈！”陆扬尧哈了一声：“随你便。”

　　事情快速地进展着，两人快步往杜蕾斯功夫走去，卓砚也又一次看到陆扬尧不稳定的情绪流露，原因无它，杜蕾斯公爵府此刻张灯结彩，丝毫没有一丝死人之后的悲哀。

　　陆扬尧转身就走，卓砚看着他和自己擦身而过：“亚尔……”后面两个字他噤声，一道无形的气流向他袭来，卓砚本能就趋使他避开。

　　不发一言的向前走着，陆扬尧随便找了个熟悉的酒吧就走了进去，跟着他后头的卓砚非常的乐于见此，让陆扬尧你母控，让你原本是要和绮丽儿产生超越母女的感情，嘿，现在悲剧了吧？

　　不过表面上还是非常沉稳，跟着陆扬尧在大厅内随便找了一个靠着窗边的地方坐下，然后和酒保点了两杯火烈鸟，两人的黑袍，并且目中无人的气势，在一群佣兵和赏金猎人之间极为的突出。

　　但很显然，碍于气场，愣是没有人敢找这两位的茬，出门混得，迟早都要还的，没有必要让自己凭空多了一个仇敌。

　　都干这行那么久了，早就明白这个道理。

　　酒吧一直都是一个免费听消息的好地方，特别是这种人来人往，专门做冒险者和赏金猎人生意的酒吧。陆扬尧也终于得知了杜蕾斯公爵府为什么会这样，是死了大儿子，但是更加让人高兴的是，绮丽儿坏上了第二胎。

　　很显然，没了他，绮丽儿还是会有自己的儿子，又或者是女儿？

　　陆扬尧抽动着嘴角，紧皱着眉头，郁结之气油然而生，虽然知道自己并不是绮丽儿的儿子，但是一想到自己死了，这些人就这样……

　　陆扬尧想也不想的就拿起酒保刚刚送来的火烈鸟，仰头喝下，但是帽檐却一个不觉察就往后落下，一直观察着这两个神秘人的人也终于看到了这两人其中一人的真容。

　　只见样貌是足够俊美，却是罕见的黑色短发，并且拥有黑色的双眸，配合着手中的血红火烈鸟，残留在嘴角边的血红液体，脸上那不逊的神情。

　　魔神重生的感觉也不足以道。

　　酒吧之中一瞬间炸开窝：“双黑？！！”

　　“不祥之人！”

　　“不是卡纳斯库家的……？！”

　　“天啊，还以为死了一个，怎么又有一个？”

　　陆扬尧摇着手中的火烈鸟，赫然扭过头看着那群人：“怎么？我听说过一个传说，”一把放下杯子，笑声低沉：“听说，和不详的双黑碰过面的，都会倒大霉哦。”

　　卓砚呵了一声，陆扬尧迁怒了。

　　作者有话要说：卓砚对于陆扬尧迁怒一事很淡定：反正他是主角，爱怎么迁怒就怎么迁怒。

　　又言：主角的菊花怎么可能逃离我的老二。

　　第九十八章

　　事实上就是如此，只要主角一迁怒，众多三流配角别无选择只能硬性被嫖，连把真正的便当领到手的机会都没有，全部都得化成灰灰。

　　卓砚摸了摸鼻子，那股腥甜味充斥着鼻腔的感觉真心不太好受，他跟着陆扬尧推开酒吧的木扇门走出了酒吧，木扇门在他们离开后，发出暗哑的声响，再次自动合上。

　　两人的脚步都非常稳健，走起来还带着绅士的神韵，丝毫没有一点干了坏事之后的紧张，这就算了，相反的这两人还非常悠闲地离开了酒吧，在人来人往的街道继续前行着。

　　直到和他们擦身而过的佣兵在他们的背后发出惊呼：“天啊――赞美大地之神！”推门打算进去喝一杯的佣兵显然想象不到一进去就会是这个画面，把门打开的手也僵在原地，血腥味终于从屋子里面弥漫开来。

　　陆扬尧身体微微地一顿，终于加快了脚步，卓砚啧了一声，现在才知道怕？不过很显然，卓砚知道自己是在瞎扯，就陆扬尧刚刚那个杀人不眨眼的样子，并且现在显然已经是功力大涨，怎么可能会害怕？

　　卓砚回忆着刚刚陆扬尧下手的样子，自知自己或许也能变着法子做到那个地步，在那么短短的时间内将整个酒吧里面的人杀光，并且不给别人发现的机会……

　　但是他绝对不可能做到陆扬尧那种地步，快狠准不说，爆发过后完全没有后遗症，就连脸色也没变一下，对，其实卓砚觉得更加重要的是……陆扬尧在下如此黑手的时候，根本没有变过的脸色。

　　这他妈的才是陆扬尧最真实的一面，俯视沧桑，除了他自己，谁都不重要。

　　卓砚非常的想得知自己从原着所知道的陆扬尧和现在的陆扬尧到底有没有不一样的地方，被那啥的陆扬尧又是用什么样的心态来面对？

　　不过就现在看陆扬尧的所作所为，还是那个很明显的答案，表面的救世主，隐性的冷血，以自我为中心。

　　真的和原着之中所说还没有穿越来这个世界的陆扬尧完全不一样…莫非，也是因为环境的改变，所以阴暗的心理才这样毫无压抑的延伸？

　　卓砚对自己所掌握的信息之少非常的不满，这辈子的陆扬尧会变成这样，到底是因为什么？他根本想不清原由，又或者是毫无地方可以下手。

　　又看着现在这样的陆扬尧，各种逆人道的手段都能在光鲜的外表之下使出来，卓砚不得不好奇，这好奇的感觉一旦起来了，就勾着人不断地想去将那个丑陋的地方给刨出来。因而卓砚才会想不断地挖掘出陆扬尧的阴暗面，想将之引领出来，就是想看看陆扬尧的黑暗面到底延伸至什么地方。

　　卓砚曾经也尝试再次使用探知技能，不过很明显，他又被反弹了回来，而后他不死心的重新又尝试了一次，结果还是直接被那道神网给轰了回来。

　　但是现在看来，剧情什么，一切都不太重要了。

　　看着陆扬尧，就是一个很好的例子，只要本身够强，那些东西都他妈的的是操蛋的浮云。并且，卓砚勾起唇，也只有这样的艰难挑战，才能再次激起他的征服感了吧…？

　　卓砚明白自己自身的想法越来越黑暗，但他就是随着本身去发展，这种类似心魔的存在。

　　他其实一直都知道，但是他就是不去阻止。

　　陆扬尧突然止住步伐，回身看着卓砚，语气有些迟疑：“你就没有意见…？”

　　“为什么要有意见？”卓砚反问：“你没有听过以前的我做了什么？”然后他嗤笑道：“你似乎总是可以去忽略我的身份。”

　　陆扬尧一挑眉，卓砚看着他，轻声笑着：“虽然这样使我很高兴，但是…”眼神里面闪烁着不明的光彩：“亚尔维斯，我更希望你记得，我们两个都是同类。”

　　“同类？”陆扬尧皱眉，似乎不太喜欢这个词：“卡纳维斯，我记得，近来兽人和兽神的联系越来越淡了吧？如果我没有猜错的话，兽神很少…又或者说，根本没有再回应你们的信仰。”

　　“就算是这样，”卓砚想了想：“你和我说也没有用，亚尔维斯，你不是不知道……”他有些惋惜，然后用着一种你应该懂我的神情看着陆扬尧：“我已经打算和以前切断关系了。”

　　“哦，是吗？”陆扬尧看着卓砚，频繁皱眉，这个时候的卓砚却能那么容易读懂他的想法，真的不知道卓砚在他面前到底是装的还是真的是这么多变，时而愚蠢时而聪明。

　　卓砚点头：“对，我要切断和以前的联系，总有一天……”

　　“包括我？”陆扬尧却赫然似笑非笑的看着卓砚：“和我的联系？”

　　眼皮一跳，虽然卓砚一直觉得自己表现的非常明显，毕竟是他故意为之，但是陆扬尧是典型那种和男同之恋根本不可能扯上一丝关系的直男，现在竟然会说出这么带着勾引性质的话……

　　卓砚真的觉得自己不得不开口称赞陆扬尧这种为了自身的目标，就完全可以做出违背自己本身的意愿的做法，果然是务实的家伙。

　　当然，表面上他只能用目瞪口呆的表情看着陆扬尧：“亚尔维斯你……”

　　“你不是这样想的吗？”陆扬尧的表情非常的无所谓，自然，他也是这么想着的，毕竟亚尔维斯这个身份，爱慕者无数：“不然你…”

　　卓砚似乎被惊吓到了，舌头都打颤：“我只是把你当兄弟！”想澄清这种尴尬的关系，他急急忙忙又道：“你认为我…喜欢你？”

　　“不是吗？”陆扬尧看了一眼卓砚，瞧卓砚那副非常不可置信的表情：“真是抱歉，”陆扬尧没有一丝不适之感：“其实我会这么想也是有道理的。”这位装逼之神非常坦荡的看着卓砚，毕竟他对自己的面容有着绝对的自信，爱他的人，无论男女，如果真的要说，陆扬尧一定会觉得能从帝都城门排到城堡门口。

　　虽然心里面对这辈子的面容有着极度的肯定，但是装逼之神陆扬尧表面上肯定不会这样说，只见着这位装逼之神带起心碎的表情又寒心道：“毕竟你应该也听闻过，我曾经被……”

　　这么一说来，卓砚倒是想起陆扬尧还没有穿来的时候，亚尔维斯就因为长得粉粉嫩嫩的被怪阿姨诱拐过，阿姨诱拐了就算了，还被原本想大骂一顿老婆到底做了什么混账事情的叔叔看见那么萌的亚尔维斯，两人干脆就狼狈为奸了。

　　不过该打断的还是得打断的：“我明白，亚尔维斯，虽然你的确长得很好看，但是你…”

　　“不能这样想啊，”他脸红：“虽然我有着兽人的血统，但是我也会像人类一样崇尚美丽，所以…我才会那么激动的看着你。”

　　他咳嗽了两声：“如果是因为我激动的脸红了……我向你说抱歉。”

　　这种似乎是自己自恋过头的表现，让陆扬尧扯了扯嘴角：“啊，是吗？”

　　卓砚却突然安静了下来，没有正面回答陆扬尧的问题：“不过……”他顿了顿：“如果是亚尔维斯的话，我可以考虑。”

　　陆扬尧显然没有跟上卓砚跳跃话题的速度：“考虑？”

　　“是的，”卓砚抓着自己的黑发：“我会回去，虽然我没有什么意愿要去信仰妖神，但是怎么说…”卓砚有些无奈：“我父亲他，的确是对我很好，”

　　“我不希望他就这样没落。”兽人公爵的确对卓砚非常好，陆扬尧也听闻很多这种事迹，眼前这个家伙没有死在裁决所下，也是靠着那位公爵的镇压。

　　“这是无可厚非的事情，卡纳斯库。”陆扬尧说：“再说，你也不想一直看着兽人帮人类卖命，还有被人说卖族的贱人吧？”

　　陆扬尧这么一说，使身份不同的卓砚复杂的看着他：“我真的怀疑你到底还是不是人类，竟然会说出这样的话”一叹气：“亚尔维斯，我真的看不透你。”

　　听着卓砚的话，陆扬尧却笑了：“卡纳斯库，”他那双眼直视着卓砚：“其实最…让人看不透的，是你吧？”

　　卓砚怔了怔：“亚尔维斯？！”

　　陆扬尧皱眉，狠狠地叹了一口气：“到时候再联系吧。”他看着卓砚：“真希望你说出口，就真的可以将你的所说得，做到。”

　　微微露出了一个笑容，将胸口那股气给呼出，卓砚像是问出了他最为疑惑的问题：“我不明白你为什么那么信妖神？”

　　因为妖神就是他自己，当然陆扬尧肯定不会这样开口，所以他折中：“卡纳斯库，别忘记了，”陆扬尧哈了一声：“每一个人都有自己的秘密。”

　　卓砚叹气：“你还是不愿意和我说。”

　　“并没有什么好说的。”话不多说，两人交涉越来越沉闷，便出言告别。

　　卓砚看着陆扬尧走远的背影，倚着墙壁，突然抬头看着上面的神位星。在不算刺眼的日光下，还能看到一些较为闪烁的星芒。

　　上面到底是一个什么世界？现在又在发生什么？卓砚根本没办法得知，就连最简单的双黑秘密，他也没能知道最终的答案，他唯一能知道的也就是开端的那一些乱七八糟的感情戏、伦理戏……哦，当然还有陆扬尧的装逼戏码。

　　到底该怎么走下去，卓砚一时间也迷茫了，他现在和程纪东的情况有点相似，处处被压制之后就是一种没目的的烦恼。

　　如果说陆扬尧还能随便找个地方下手的话，但是隐藏在陆扬尧这样一口一个妖神在上的口头禅下，这个世界的主线到底是什么，并且背后的那个Boss最终的目的到底是什么？

　　卓砚根本是一点都不知道，无从下手。

　　说起来，那个Boss拿到了魔女的手杖之后还做了什么，卓砚也就只知道他勾搭了地下黑暗精灵，卓尔一族，再然后几次的发动了魔兽的袭击。

　　是为了残害人类？但是这种规模的袭击，又算不了什么玩意，明显整不死整个人类。

　　这边卓砚想东想西，陆扬尧一边就是狂炼丹药，狂赚钱，私底下就搞点见不得人的生意，一边就带领着银莲在光明的道路上面发展的飞快。

　　毕竟亚尔维斯这个身份死了就死了，陆扬尧也不能死守着这个贵族身份，至于陆扬尧的心理是怎么样去想的，卓砚也懒得去推敲。

　　卓砚现在就只忙着忽悠加解释清楚自己到底遇见了什么灾难，然后又怎么活下来，稳定下来后，就开始帮着陆扬尧忽悠着兽人。

　　具体无非就是妖神和兽神其实有那么一点渊源，毕竟魔兽妖兽都是一个叫法然后又怎么着怎么着，又找到了一些根本已经难以得到兽神回应的兽人，尝试去奉献自己的信仰给妖神陆扬尧。

　　这些兽人很明显吃到甜头，有一必然有二，虽然说他自身是没有什么用处。但是很明显，信仰了妖神的兽人大多数都开始拥有了更为强力的力量，这对于兽人来说，也算不错的开端。

　　卓砚虽然一直都觉得这个世界的体系设定还是较为的完善，但是奉献出信仰就能得到力量的这种模式…真的让卓砚无法理解，只能将一切归为法则。

　　当然这样想，卓砚在私下也不断地发展着自己势力，表面上还维持着是给陆扬尧打工的样子，而另一边，没了亚尔维斯这个贵族身份的陆扬尧已经回去了蓖麻。

　　按照陆扬尧的想法，陕鼓海域简直是三不管地区，根本没有任何国家愿意去帮这个经常前有海妖偷袭，后又有马扎罗魔兽攻击，并且根本一点都不繁荣昌盛的地方。

　　甚至陕鼓海域的人民愿意主动成为那个帮助他们的国家的国民，也没有国家愿意浪费去援助这个被孤立的地方，毕竟得不偿失。

　　而如今银莲的出现，在加上陆扬尧这个大神棍也的确非常有料水，靠着在别的城市赚来的金币，跑来发展蓖麻，更何况后面还有先知阿纳尼还有不明身份的托马，恩，对就是那个给陆扬尧盒子的托马。

　　的确是给了陕鼓海域众人很大的希望，特别是银莲推行的以工换粮的做法，银莲虽然名为慈善会，但是不会直接给你钱，你必须做一些工作，才能得到钱。

　　当然，这种工作是看着人来说的，分等级，并且，所做的工作，一切都是为了蓖麻的发展。

　　未来的落日省会的模型在渐渐形成，陆扬尧的实力也一日的强过一日。再说了，Boss一直都是给主角垫脚石的，也给了一个机会给陆扬尧发扬自己的美好形象，海妖嘲再次的袭来，铺天盖地的上着岸。

　　经过陆扬尧带领的蓖麻早就做好准备，再也没有以前的慌乱，相反的大家携起手来就对着向岸上奔来的海妖进行攻击。

　　而在岸上看着这一切的陆扬尧，也觉得是时候将自己推出来，坐定妖神位面代理人这个名头。

　　于是再次的大显神威，得到一大众更加坚定的信仰。

　　卓砚听闻消息，也觉得自己是时候去蓖麻打一下酱油。

　　供养着妖神陆扬尧的银莲发展的确神速，甚至还抢夺了光明女神的教徒，但是再怎么说，这个教会从任何角度来说还是光明的，神殿也毫无办法，根本不能拿出异类必杀之的说法出来。

　　再说，神权在这个时代已经显得没有什么的攻击力，已经几千年都似乎没有出现过真神，心里没了对神权畏惧的国皇陛下当然也乐意有人来牵扯教会那一群老家伙。

　　乐此不彼。

　　而如今成了妖神陆扬尧的位面代理人的陆扬尧，先是将自己的毛发再次染成了一头铂金色，黑眸却一改蓝眸，直接弄了一双白色的晶片戴在自己的双眼上。

　　明明没有眼珠的人应该会异常的恐怖，但是在陆扬尧一张额头经过纹饰，纹有自创的妖神零落的纹章的脸、白皙的肌肤的衬托下，竟然有一种圣洁，却带着禁欲的感觉。

　　卓砚站在下面看着站在高处的陆扬尧，由上往下俯视着众人的表情：“只要吾之信仰一日还在，”他道：“银莲就永不抛弃尔等。”

　　四周一片的：“赞美妖神！”

　　卓砚突然发现陆扬尧还适合搞一个职业，并且可能还会发展的很好，传销。忍不住挑了挑眉，如果他没有预估错的话，或许不久之后，陆扬尧就不会有机会再继续这样了吧？

　　真的，很期待那种时候的到来。

　　这么想着的卓砚却发现陆扬尧的视线已经落在他的身上，只见陆扬尧的唇勾了勾，对着卓砚就说到：“双黑的少年，我神并不会摒弃你。”

　　卓砚闻言，嘴角一勾，突然做出了一个非常贵族风范的姿势，只见他微微弯了身：“美丽的妖神代理人，”他的声音悠扬而绵长：“非常感谢妖神的厚爱。”

　　他道：“但是，我这个不详之子，卓尔之神，已经接纳了我。”

　　陆扬尧白晶下的瞳孔收缩了下：“哦，是这样吗？”他的语气回归平静：“不过，妖神也会永庇于你的。”他的声音带上了一点痛惜：“可怜的孩子。”

　　然后又是一阵说辞，让新来的别在慌张什么的，说着蓖麻一定会发展起来什么的，却能估计人心的客套话，最终退场。

　　好不容易挤进银莲里面，卓砚就被奉命来接引他的美丽少女找到，只见少女提起陆扬尧的时候脸还会发红，卓砚完全不想感叹陆扬尧□的味道到底对女性有多么大的吸引力。

　　走近，陆扬尧还是穿着白色的神父装，不过看陆扬尧那毫无表情的脸，卓砚挑了挑眉，他刚刚似乎把陆扬尧惹火了？

　　既然生气了，简单，不就哄回去：“抱歉，我开了玩笑。”

　　“我知道。”陆扬尧非常平静的堵了回去。

　　“亚尔维斯，”卓砚换了一个话题：“你的眼睛……”

　　“弄点东西就自然可以变了。”

　　“哦…”这种态度，卓砚忍住将他神父装给撕了然后狠狠地压下去的冲动，这个故作神圣的做派，还真的想让人直接摧毁：“亚尔维斯，他们…已经开始信仰妖神。”

　　陆扬尧动了动眼角，神情终于好了那么一点。卓砚继续开口：“虽然我觉得有些扯淡，但是成效的确很大。”他慢吞吞的赞美一下陆扬尧：“妖神，真的挺厉害的。”

　　也没有去说吾神的名字你不可直称，陆扬尧反问：“那不是很好吗？”又道：“那他们还打算…继续信仰兽神么？”

　　“我父亲他有自己的想法，虽然兽神渐渐不再回应他们也有一部分的原因，但是这个很明显不是最终的原因……”

　　不满于卓砚的拖拉，陆扬尧问：“那最终的原因？”

　　“我不知道。”卓砚看起来有些丧气。

　　陆扬尧应了一声，又问：“其实我一直想问，你每一次都这么说要靠着自己的力量成神，但是，”他看着卓砚，上下打量：“你到底知不知道该怎么去……？”

　　卓砚愣了愣，似乎还真的没有想过这个问题一般，呆住：“这个。”

　　“你不知道是吧？”陆扬尧看他这个样子，笑意顿时洋溢。

　　“并不是，只是……我从来都没有考虑过这个问题。”卓砚狠狠地呼出一口：“或许你不知道，我一直都靠着本能去控制行动。”

　　陆扬尧却突然叹了一口气，取下了双眼的白晶，那双黑色的眼再次看向他：“那么，卡纳斯库，你的实力又到了什么地步呢？”

　　卓砚突然有些不好的预感：“什么意思？”

　　“没，我只是问你能凝结神格没有，”陆扬尧轻描淡写的掠过：“毕竟我从一些地方得知，只要凝结出神格，就算是真的踏出第一步。”

　　“很抱歉，”卓砚看起来非常的愧疚：“我体内…还没有出现那东西。”见鬼，那半块神格的能量早就被他化开，凝结个屁。

　　陆扬尧又问：“那么，你有没有觉得你体内有什么东西存在？”

　　能有什么东西？卓砚觉得似乎陆扬尧今天都不太对劲，果然，他一旦不在陆扬尧身边牵扯着他，剧情又发展到一个他根本看不明白的地方去。

　　“换样东西来说，就类似种子。”陆扬尧看着卓砚：“在你的身体里面。”

　　卓砚一挑眉，有些东西基本上可以串联起来了，双黑，种子。他道：“亚尔维斯，你在开玩笑吗？”他的表情非常的惊讶：“我怎么知道我体内……”

　　陆扬尧轻微咳嗽了一声：“抱歉，我忘记你还不能做到那种地步。”

　　“亚尔维斯，种子是什么？”

　　“你不知道？”陆扬尧看着卓砚皱眉看着自己的样子：“其实也没有什么，”想了想，陆扬尧换了话题：“对了，卡纳斯库，我有一件事，想拜托你一下。”

　　陆扬尧的表情很认真，卓砚也不知道陆扬尧到底在打什么算盘，皱眉：“是什么？”

　　“兽皇令牌、”陆扬尧还没有说完，卓砚就已经果断地打断他：“你怎么又要这个，不就是因为这东西你才……”

　　所以陆扬尧才会想马上将卓砚给搞死的原因就是因为这个，虽然卓砚也奉行了很多的守信，但是这种事情，被人知道，又怎么能让陆扬尧安心：“卡纳斯库！”

　　“抱歉，亚尔维斯。”卓砚保证自己不是故意的，他看着陆扬尧摸着自己鼻头，皱了皱眉的样子，低头，然后将兽皇令牌递给陆扬尧：“给。”

　　陆扬尧愣了愣，又是这样，抿着唇接下卓砚递过来的令牌，他也没有再去辨识真假：“谢谢。”放回空间里面，他又取出了一张信封，递给卓砚。

　　“再麻烦你一件事，”他道：“将这个带给林森伯爵，他会知道是什么。”

　　卓砚看着陆扬尧，陆扬尧的表情完全看不出一丝奇怪的地方，他接过了陆扬尧给的信封，却突然注意到陆扬尧身后不远处的权杖，和传送阵上面插着的那柄权杖一模一样，他诧异的看着陆扬尧：“那是……？”

　　“是假的。”觉察到卓砚的惊诧，陆扬尧轻描淡写就忽略过去。

　　卓砚收回视线，假的？可能么？不过表面上还是恩了一声：“那么我先走？”这种回归原剧情的进展…真是让卓砚真心不爽。

　　“可以，麻烦你了。”陆扬尧对卓砚点了点头，卓砚扯了扯嘴角，转身就往外面走，然而就在卓砚要跨出第三步的时候，那股熟悉的元力带着劲道狠狠地往他袭来。

　　真元力一瞬间本能的将自己的心脏给覆盖，卓砚轻微一叹，果然来的还是该来的，虽然在时间上来说，是慢了那么一点。

　　但是很好，陆扬尧还是动手了。

　　在他已经将兽人引领到陆扬尧的信仰下，就连兽皇令牌也给了陆扬尧后，很显然，如今卓砚对于陆扬尧来说也毫无用处，而且陆扬尧似乎还为了解开某个秘密，还是决定对他下手。

　　被陆扬尧的无形元力冲入体内，霸道的元力在胸腔内翻滚着，凌空着的卓砚狠狠地喷出一口血，然后放任自己的身体被陆扬尧打飞，直至跌倒在地。

　　疼！真他妈的疼！

　　卓砚全身是血的倒在地上，努力地克制住自己反击的冲动，让自己顺利的进入频临死亡的状态。而陆扬尧则是拿出软刀，往卓砚走去，然后半跪在看起来奄奄一息的卓砚身边。

　　生存几率渺茫的卓砚勉强睁开眼：“亚尔维斯……”语气都颤抖：“你？”

　　陆扬尧扯起笑容：“真是抱歉，卓，”他半跪在卓砚的身边：“知道吗？我早就想把你杀了，等到现在…”

　　“也算…仁慈了吗？”口中不停地溢出血的卓砚半合着眼看着陆扬尧，眼中却毫无波动：“我早就知道你一定会下手，毕竟那是那么丢脸的事情…”

　　被卓砚提到一直压在心里面最为难受的事情，陆扬尧非常的不爽：“你说你到底是一个怎么样的人？”他拿着软刀，思考着从圣兽哪里得来的消息：“你并不是一个愚蠢的人。”

　　“是，”卓砚的眼睑越来越无力的往下闭合着，被倒流的血液呛到咳嗽了两声，胸腔虚弱的起伏着，眼神越来越涣散，瞳孔明显已经放大：“我以为你…真的把我当兄弟了。”

　　陆扬尧的手赫然的一颤，想也不想三个字就出口：“真抱歉。”但是就算这话真的出口，也阻止不了卓砚的躯壳没了生命的迹象。

　　卓砚闭上了眼，陆扬尧已经完全感受不到卓砚的呼吸。

　　就这样……死了？

　　第九十九章

　　卓砚从海里面爬了上来，将口里面的水给吐了出来，很明显装死还是有好处的。这回，卓?卡纳斯库就可以真的不存在了，恩，应该是他这个假货卓?卡纳斯库，真的消失在陆扬尧的面前了。

　　不过卓砚还真的没有想到陆扬尧真的是将他丢大海喂鲨鱼，被陆扬尧丢出去的时候，卓砚马上用真元力覆盖住被陆扬尧毫不留情割开的几处伤口，止住要流出的血液，然后任凭自己被水冲走。

　　而同一时间，卓砚的神识也慢慢地伸展开来，刻意的绕过了陆扬尧，往后探索，马上就发现闻到血腥味向自己游来的几个海妖以及其他品种的海底妖兽。

　　日了！血液甜腥的味道还是惹来这些麻烦东西。

　　不过幸亏陆扬尧也没有继续观察着卓砚到底是怎么被海妖给撕成碎片的情景，看着卓砚这具死尸还在水面漂浮着，那副明显已经死透的样子，直接转身就走。

　　为了不打草惊蛇，卓砚还特地等海妖的那张恶心的嘴要凑上来，一口口臭喷出来的时候，才爆发元力将海妖轰杀，再一把拉着染血的海妖往水下潜去，造成是他海妖被咬了然后拖下水底的假象。

　　回去的陆扬尧却在想，他既然干掉了卓砚，却并没有在卓砚身上找到那颗所谓的黑暗之种。是的，黑暗之种，只要身处高位，无论人神，必定都会习惯性的给自己留一条后路的，据闻那东西是凝聚了某暗黑秩序阵营神的精血所造出来的，虽然不是给你吞了就能直接达到真神境界，但是却有别的用处，奇莉娅也曾经表达过，只要她能有那个东西，就必定能恢复原样。

　　陆扬尧心底说并不是为了奇莉娅，只是为了自己，干掉卓砚那是必定的事，更何况他已经忍了那么久，而如今，知道这个唯一的秘密的人……也死了。

　　压在心头的那个石头终于放松了。

　　对于陆扬尧来说，干掉卓砚就是干掉了，并没有什么还能让他继续想下去的，忽略卓砚那句兄弟说辞，陆扬尧还是能继续心安理得的活下去。

　　“老幺，我真的不知道是什么让你变成这样！？”被擒住的男人头着地，带着伤心又愤怒的表情看着陆扬尧：“我以为我们是兄弟。”

　　“大妖哥，”那个被两个女性保镖架住的漂亮女孩，泣不成声：“你怎么会变成这样？！你怎么能告诉我爸他……！”

　　“别闹了，”这边的老头子却发话了：“玉玲，跟爸爸回家。”林玉玲却不理他，直接撇开头，老头子也气极而笑了：“把大小姐带下去，”在林玉玲的反抗之下，他又看了一眼被擒住的男人：“萧照钦，你装神弄鬼也就算了，还想把我女儿给搞走？”

　　“你问玉玲是不是她愿意的？”萧照钦带着讽刺：“还有，如果不是你林大老板身上有屎，会被我骗？”做他们这行的的确就是这样，看中人性的阴暗面：“怨鬼缠身哦，林大老板！要不要我来给你驱驱鬼？”

　　林英雄一扯嘴角，虽然他名字叫的是挺正义的，但是死在他手下的人命还真不少：“将这个混账给我拉下去！”

　　萧照钦就这样被拉下去，却也至始至终都没有看陆扬尧一眼，陆扬尧看着萧照钦的背影，抿唇：“林老板，我可以走了吧？”

　　林英雄赞叹的看了一眼陆扬尧：“很好，陆扬尧，我果然没有看错你。”然后他又道：“钱到时候我会打到你的卡上，放心，一毛钱都不会少你的。”

　　刚刚被拉出门口萧照钦马上怒目回头：“陆扬尧！我**！老子跟你兄弟那么多年，你他妈竟然为了钱出卖老子？！”

　　陆扬尧张口莫辩，看着林英雄这个男人对着自己笑的蔑视，他还想说什么，萧照钦已经被拉下去了，陆扬尧表情突然扯出一个笑容：“那么就麻烦林老板了。”

　　最终，陆扬尧就在林英雄的笑声之中失魂落魄的走出萧照钦和林玉玲租下的出租屋，不过陆扬尧怎么都想不到的是，三天之后，他没收到钱，但是他的同门全部都被林英雄的马仔给杀了。

　　原因只是因为老三听到这个消息，没憋住那口气和师傅说了，护短的师傅一听自家大弟子被人抓了，马上就动用自己能动用的关系跑去救萧照钦。

　　结果把林英雄惹火了，找人抓着他们就是一顿暴打。当然这件事，陆扬尧一直都不知道，这件根本无法解释的事情，让他受到排挤，就算知道也是在林玉玲打电话给他后，他才知道的：“陆扬尧！你满意了阿！照钦他死了！还有老三他们！”

　　得知事情的陆扬尧想也不想的把电话给挂了，然后开着车就狂赶，好不容易跑到老城区，陆扬尧看着四合院里面他们浑身是伤并且已经没了声息的尸体，将嘴唇都咬出血。

　　“老幺，你什么时候变得那么爱钱了？！”这句话似乎还响在他的耳边，他很想回答他并不是爱钱，他只是想活下去而已，带着颜面的活下去。

　　陆扬尧赫然回神，看着站在下面的凡达文，他的语气很平淡，不带一丝情感：“凡达文，这回拜托你了，他们需要指引。”

　　“乐意至极。”凡达文非常忠诚的弯下腰，然后抬起头看向陆扬尧：“我一定会找到遗落在法布罗中的精灵遗族。”

　　这位位面代理人总可以让凡达文想到曾经见过的亚尔维斯。不过凡达文的想法就是，眼前这个稳重并且淡泊的位面代理人，扬，并不是那个说话会唯唯诺诺的亚尔维斯。

　　完全不一样的感觉，怎么会是同一个人，即使轮廓是那么的相似，并不清楚隐形镜片这种东西存在的凡达文错失了他当真相帝的可能性。

　　日子一复一日的往前走着，陆扬尧也终于稳定了陕鼓海域，同时也正式更名为日落省会，在群众之中，他当之无愧的被推选为了总督。

　　这么一说来，陆扬尧也注定要回帝都一趟，起码也得和帝都的那些人交涉一下，毕竟两个地方也算只隔了一个马扎罗，出入还得要设定传送阵什么的，没有可能一直依靠飞鹰。

　　再说，银莲也是时候和帝都的上流社会们交涉一下，毕竟上流社会最不缺的就是钱，也不缺那些钱多，并且爱心也多的女人。

　　还有信仰巨头，光明神殿也必要的去做一下样子，我神就算如此，但是还是隶属光明阵营一端，并不属于异端范围，并且……要真的有好处，也少不了你们的份什么的。

　　夜幕落下，帝都会场之中，陆扬尧以位面代理人的身份很好的和国王陛下交涉好，他表示就算妖神在做善事的同时也不会忘记，如果没有伟大的国王陛下镇压这个国家的气运，妖神的光辉必定不可能照耀到世人身上的。

　　“赞美陛下！”陆扬尧这么说着，已经年迈五十的国王陛下忍不住勾起唇：“我亲爱的妖神代理人，你过誉了。”

　　陆扬尧表情微微露出一点笑意：“妖神的信徒，是觉得不会说谎的。”一句马屁将这国王陛下的魂都不知道拍到哪里去了。

　　这也才会有国王亲自下令，会由他亲自的在帝都会场，举行银莲慈善会在帝都的第一场募捐，当然，是说，国王陛下的意思是，银莲也要挂上他的名头，让世人也要赞美他。陆扬尧对于这种事情根本无所谓，反正最终得到信仰的也只会是妖神陆扬尧，便也露出荣幸至极的表情答应了。

　　在宴会之中落座，仅仅低于国王陛下一个高度，陆扬尧看着这些上流社会拿出来募捐的东西，什么稀奇古怪的都有，要不是碍于这是个严肃的场合，估计有一些家伙甚至连家里圈养的非人类小家伙

　　不过显然，陆扬尧是存心要压制一下这些人的，从某种角度，他应该也算这场宴会的主角之一吧？然后在众人探索的目光之中，陆扬尧打开手中的盒子，一股清香的味道顿时弥漫了整个会场：“……名字是什么，我也不太清楚。”

　　“但是，这东西，可以将圣域之下的斗魂和魔魂全部修复，当然，圣域之上，也能发挥一半的功效。”陆扬尧勾起嘴角，原本清冷的面容带上了一丝微笑：“这东西，还是我好不容易从一位不知名的魔药大师那里得到的。”

　　这玩意儿的出现，顿时将全场给吵翻，知道这玩意儿珍贵地方的贵族们扯开嗓子就开始报价，而在不为人知的某个地方，空气稍微的震荡了一下，似乎是在为陆扬尧的唬头表示赞美？

　　卓砚简直一脸血，忍住马上冲上去将陆扬尧给操翻的冲动。

　　不过这边的卓砚躲在一边，会场外却突然一阵骚动，只见有着一头黑发的男子缓缓地穿过众人，走进会场。

　　原来是原主卓?卡纳斯库。

　　“双黑？！”

　　“兽人家的那个？！”

　　“还真的没死……”

　　陆扬尧面色赫然变得不太好，对面那张脸和卓砚长的一模一样，只见他首先对着国王屈身行礼：“参见提亚帝国国王陛下。”

　　“卡纳斯库？”这个称呼就有不对劲的地方了，这种明显生分的称呼，要知道卓?卡纳斯库虽然是兽人，但是自从他老爸投奔了提亚，那么卡纳斯库一家可都是提亚的臣民！

　　没想到这个卡纳斯库却对国王已经隐隐约约有怒气的表情视而不见：“吾乃黑暗议会派来的信徒，特来贺喜陛下，陛下英明。”

　　哦，行了，原来是黑暗议会！国王终于明白为什么卡纳斯库会突然一改作风，黑暗议会的信徒，几乎上是将所有的一切都奉献给他所信仰的黑暗秩序之神，包括国籍。

　　而在一旁的红衣主教顿时不太好的看着：“异端！”私底下却震惊兼之带着一丝恐惧，黑暗议会又要崛起了？怎么可能！

　　“这里还轮不到你说话吧？”卡纳斯库的表情带着蔑视，看了一眼红衣主教，然后又带着笑意的看向了陆扬尧：“想必阁下就是妖神大人的位面代理人了吧？”

　　他有恃无恐的样子，让这位新上任的一般主教有些把持不住，但是碍于颜面又不好出声，这次教廷嫌碍眼将这个差事交给他的时候他已经感到不太妥当，没想到只身来的还遇见黑暗议会的异端！

　　“是的。”卓砚已经死了，那么剩下的这个人，也就是那个将魔女手杖给偷走的男人，陆扬尧表面上的神情丝毫不为动容：“吾名……”

　　“亚尔维斯，”卡纳斯库同样的笑容不减勾，在这一场银莲慈善会首次的募捐宴会之中，将陆扬尧这世的名字给说出来：“提亚帝国杜蕾斯公爵的长子，对吧？”

　　“亚尔维斯？！”国王倒是诧异的看着陆扬尧：“这？”显然还想不到眼前这个既然是杜蕾斯已死的长子，并且曾经与他有过几面之缘的亚尔维斯。

　　“小亚尔？”这个明显就是怀念亚尔维斯小脸嫩滑的触感的贵妇所发出的，帝都基本上没有什么人不认识杜蕾斯公爵府的那个金发碧眼的小子，和双黑的卓简直成为强烈的对比。

　　亚尔维斯自然是新生代的宠儿，一头飘逸微卷的金发，嫩白的小脸，并且因为身份关系，早早就进驻各种上流宴会，小小年纪自然就吸引到了一大票贵族妇女围观瞩目逗弄。

　　再加上嘴又甜，这个赞美一句：“莎妮阿姨，您的皮肤真好，白里透红的。”那边又赞美一句：“乔芬莉阿姨，这衣服本来没什么好看的，但是穿在您身上，真是漂亮。”然后又大叹：“果然，漂亮的人，穿什么都好看呢！”

　　这样会说的人能不惹人爱么？当然，当众成熟的贵妇们想将自己保养妥当的手伸到陆扬尧的脸上，并且娇嗔道：“小小年纪就那么会说话，长大可迷死人了！”的时候，陆扬尧则是带着非常甜蜜的微笑，绅士的退后一步：“我是个绅士，还有我已经长大了！！”

　　然后就想也不想的就跑了，然后各个美妇也不厌其烦的抓着他来玩，不过陆扬尧还真当那些美貌的贵族妇女是洪水猛兽，你追我赶的好不欢乐，把贵族的矜持都忘记了似的。

　　其实不然！这么多章来说你还认为陆扬是真的想跑吗？难道他妈的他就不想往那群漂亮成熟的美人的大胸部埋去吗？不是不想，而不是不敢！

　　所以说着几乎每年都会有上的这么一场闹剧，也使得在场的上流人士大部分都认识亚尔维斯，特别是女性，又或者是气管炎经常被念叨：“我也好想要一个小亚尔一样的孩子。”的爵士们。

　　“双黑？”陆扬尧白晶下的瞳孔诧异的收缩，他道：“你是……卓?卡纳斯库？”怎么可能？！怎么可能没死？不过略感不妙的他，也察觉到大部分原本对他还保有畏惧所以不敢直视于他的女士们**且探索的眼神。

　　“是的，”卡纳斯库继续笑着，在陆扬尧眼皮不停跳动的时候，他淡笑：“我以为阁下忘记了我。”然后他又道：“这么说来，阁下并没有否认自己身份？”

　　“你说身份？”陆扬尧的表情很快的回归淡然，和卓砚完全不一样的感觉让陆扬尧确定了眼前这个并不是被自己整死的家伙：“抱歉，吾名为扬。”

　　但是眼中狠劲却一闪，他自己身体里面没有，那个死去的卓砚身上也没有，那么也就是说……很可能那个种子就在眼前的双黑身上！

　　“是吗？”卡纳斯库微微的弯头：“可是我明明记得你不是哦……？”

　　陆扬尧眼皮一跳：“我记得你是异端……”

　　“别这么说，说起渊源我们还是同伴吧？”卡纳斯库这么说着，突然看向国王：“国王陛下，真是抱歉呢，我们似乎除了点内杠，不介意我们在这里解决吧？”

　　国王陛下疑心的看向陆扬尧，又看向卡纳斯库，然后扬了扬手，让原本站在他身后的侍卫站在他的面前，他一点儿都不担忧自己的性命安全，毕竟这里是帝都，并且，他还是国王：“没事，你们可以说着看，我还想看看是什么样的内杠法。”

　　卡纳斯库又行了一礼，才看向陆扬尧，陆扬尧却给他先为开口：“你刚刚是什么意思？”他的声音很冷：“我可不记得吾神什么时候和你们这群堕落于深渊的家伙混在一起了。”

　　“是吗？”卡纳斯库反问：“不过，我认为妖神，其实只是黑暗秩序阵营里面的神吧？”他看向陆扬尧：“不是吗？”

　　“什么？！”会场内听到这两人对话都忍不住发出疑惑的声音：“怎么可能？！”

　　“你可不能亵神！”陆扬尧说：“吾神虽爱着世人可也轮不到……”

　　“是吗？”卡纳斯库不屑的耻笑了一声，然后看向后面的人：“妖神不是黑暗阵营？我真是讨厌这种连着自己信仰都搞不清楚阵营的家伙，如果真的不是黑暗阵营，那么他为什么接受异端？接受叛神者？接受双黑？这种明显接受堕落于深渊的行为……”

　　“可是你别忘记了，信仰妖神的所得到的力量，都是光明的。”陆扬尧非常淡定，并且也已经在思考怎么将卡纳斯库给事后分尸。

　　虽然他心里面还是在疑惑为什么这个家伙会突然出来搅局，不过也好，他这样出现了，也省得自己不停地去打听这位双黑的存在。

　　“你还在狡辩吗？”卡纳斯库说：“光明秩序阵营也不是没有邪恶的神，我可记得拥有光明力量的海瑟薇也不是什么什么好东西，一怒就将整个亚蜜岛给掩埋了。”

　　陆扬尧表面上还是很淡定：“我神所做，难道还不足以…”

　　“谁知道那么光明的外表之下，到底想的是什么？对吧？”他又看着陆扬尧：“不是你刻意的去发动海妖对陕鼓，哦，不现在应该是日落省会？进行攻击，所以你才有光明正大的帮助陕鼓那群可怜人的机会？”

　　陆扬尧眉毛一挑，这个家伙竟然将事情推到他身上？但在这种情况下他根本不能说这明明是你做的，这样一说反而有了嫌疑，所以他只能道：“清者自清，我并不认为你这种胡扯的说法会使得大家怀疑我神的光明，”

　　但是陆扬尧却没有想到下面的姆克首先露出怀疑的神情看着他，陆扬尧一挑眉，感觉似乎有些糟糕，他眼神的余光稍微瞄到另外两位刻意说得上话的人，国王陛下显然很淡定的看着他们两个的交锋，而另一位红衣主教，似乎……是在害怕？

　　“好吧，那么我们来拿出另一个话题？”卡纳斯库勾了勾唇，突然眼里带着玩味的神色看向陆扬尧：“你这个妖神的代理人，恩…应该是相当于圣女的存在吧？”

　　圣女，将自身一切奉献于神的少女。陆扬尧可不认为能扯到这种东西去，当初他是为了不想别人称呼他为什么圣子，才搞出这么一个位面代理人的身份：“我只是妖神大人的位面代理人。”

　　陆扬尧的表情突然变得不太好：“再说，妖神真的是黑暗阵营的存在，我想同身为黑暗阵营的你们应该会高兴信仰黑暗的人变得多。”

　　“而不是这样来……”

　　“如果我们没有发现妖神要取代魔神菲力克尔大人的话，或许我们会赞同你的说法，”卡纳斯库说着：“我们应该会到原本的话题。”

　　“我想大家都知道，根本没有任何光明阵营的神会接受叛神者，又或者双黑的存在。”卡纳斯库看了一眼红衣：“这一点，请主教大人放下成见，给我一个最公正的答案。”

　　红衣一般主教点了点头：“这个倒是没错，”他可从来没有听过会有光明秩序阵营，甚至翻遍教会历史大典也没有见过有几个神会接纳叛神者，毕竟那种异端已经是违背教义的存在。

　　再说，双黑的存在，是无论如何都得不到神的回应的，除非…那个神自身就是最不洁的存在。他这样想着，话也同时说出口。

　　“这样你知道了？”卡纳斯库看着他。

　　“很抱歉，”陆扬尧非常平静，也庆幸卓砚并没有信仰妖神，要是那样，他一定会选择将卓砚推出来的，这样更能证明妖神觉得人人平等的神世论：“妖神并没有双黑的信徒。”又道：“我神怜悯世人，所以自然会接受一些洗心革面的叛神者。”

　　“哦，是吗？”卡纳斯库勾了勾唇：“不过我似乎知道了一个很了不起的秘密哦？”他从怀里面掏出了学院最常用的教导卷轴，卷轴的启封处还纹刻着黑暗议会的妖花图。

　　卡纳斯库在陆扬尧面无表情之中打开卷轴，靠着记忆水晶的加持，卷轴上马上放映出一个画面，陆扬尧一看这个画面，在这一瞬间却觉得全身血液都要冲向大脑，仅仅是这么一个场面，他就知道等等会播出什么东西！

　　魔法灯之下，画面有些模糊，但是还是能看出眼前的金发碧眼的人是谁，他现在正处于往巢穴里面走去，对，只是这么一个场景，陆扬尧就知道后面会是什么！！！那些不堪入目的记忆！！

　　没错，卓砚这个贱人当初所拿着的，就是学院常用的教学录影卷轴，仿着他曾经活着的那个世界，曾经人人都喜欢说上两句的事件，施展的咒术，自然也就是为了将陆扬尧被触手的情景给录下来。

　　“亚尔维斯，”卡纳斯库笑的非常的无害：“这个是你吧？”

　　陆扬尧的脸变得煞白，赫然出手，大厅内一片哗然，任谁都想不到这个还一直神圣光环加身的扬会突然动手！

　　“野火缭绕！”巨大的火焰，滚着热浪，突然向卡纳斯库袭去。

　　卡纳斯库怎么都想不到陆扬尧竟然会使出如此技能，记忆之中的双黑是根本不可能使出任何魔法或者斗技的，那么只有一个可能，那么就是黑暗之种的确在亚尔维斯身上！

　　他拿着卷轴快速地后退，火焰触碰到他的身体也不害怕，根本没有一丝受伤的痕迹，陆扬尧这么一看就知道他只是纯粹为了护着那个该死的卷轴！

　　并且，卡纳斯库的嘴巴也继续丝毫都不留人：“不看下去？看看你到底是怎么易装成一个金发碧眼的亚尔维斯？！”

　　“然后又是怎么摇摆着你白嫩的屁股？”在陆扬尧变得越来越暴怒的表情之中，卡纳斯库手一扬：“制约喷泉！”水流从下而上直接对着因为他的话语而全身一顿的陆扬尧一冲，陆扬尧眼中的白晶也终于掉了下来，黑眸闪烁着凶光。

　　一直注意着陆扬尧的银莲信徒姆克等也诧异的张大嘴：“天啊！”

　　“死！”陆扬尧凶性完全被激发出来：“赤雨流焰！”分段式的火焰凭空被召唤出来，朝着卡纳斯库再次袭去，这种接近无差别的攻击，这回会场真的是一片混乱，一个募捐会终于演变成了斗兽场，国王在红衣和自身侍卫的掩护下，暴怒：“混账东西！别以为神还会降临，你们把这里当什么？！”

　　而在会场后面，那名小巧的侏儒则是按着实际真名为波西塔的Boss，潜入了妖神代理人的住处，他看着黑暗议会的几件物品，包括那柄权杖，嘴角咧了咧。

　　要知道，魔女洁妮卡和魔神菲力克尔当初就是有一腿，才会搞死纳斯那，这两柄魔杖一旦结合起来，召唤的必定就不会是投影，甚至连神的真身都有可能突破法则被召唤下来！

　　波西塔是想灭世，就算拿到了两柄魔杖不可能将神的真身召唤下来，那么至少还有黑暗之种这个玩意儿的存在，他是没有在魔法和斗技上面的天赋，但是不妨碍他取自己的优点，就是研究魔药改造，要是有了那个种子，要是他会利用的话……

　　这么一想，波西塔只觉得全身都激动的颤抖了起来。

　　更何况，全身都是黑暗想法的波西塔拿到了那教学卷轴，打开后观看了一半，很明显的认为是某位隐藏在暗处录下这玩意儿的黑暗信徒同样是有着特殊癖好的，但是他需要注意的不是这个，他也从这之中得到了他最想知道的消息，原来……这个亚尔维斯才是隐藏最深的那个双黑！

　　陆扬尧黑白分明的双眼充血，四周尖叫声不断，根本当国王暴怒的喝止为耳边风，不知道从什么地方爬出来的小形魔兽，开始对着会场里面的人类进行袭击。

　　这并不是最重要的，重要的是波西塔握着的卷轴画面已经播到他眼睛上的晶片掉了一片，在这样下去的话……陆扬尧无法相信他活着还有什么意思。

　　“我的天，那是什么？！”被稳当保护在中间的女士看着那个凌空在空气中渐渐变得香艳的画面，满脸通红：“我的天啊……！”

　　先不论原本打算召集人手将陆扬尧和波西塔给压制下来的国王在看到这么一个出乎意料的场景后的表情，陆扬尧甩手：“落石咒！”再次出手却是土系道法，却不想波西塔突然眼中冒光的看着他，别提波西塔内心到底有多么激动了，没想到还能使用多系的魔法！

　　明知自己躲不过这些时候，波西塔干脆操纵着那些魔兽主动将他的攻击给挡了下来，他双眼冒光的看着陆扬尧：“黑暗之种，果然不同。”

　　然后他看了自己手中卷轴所播放的画面，全身被树根缠绕的陆扬尧：“真是香艳刺激啊，亚尔维斯。”陆扬尧双目通红，就算没有声音，但是那略显模糊的光影还是让他浑身燥热，这……！

　　更加让他难受的还是四周的人那种不可置信的声音，甚至有人已经叫道：“没想到所谓的神的代言人还是一个摇着屁股叫的□啊！”这些在自身骑士保护下，根本不用去信仰神，只需要钱就能好好活下贵族子弟，虽然收到威胁，但是明显不大的时候还是非常有心思去贬低人，并且看起来还是那么可口的人。

　　陆扬尧大脑充血，根本无法思考，只能凭着本能去对着波西塔攻击，波西塔对于继续玩弄陆扬尧的事情也不再热衷，一把把卷轴丢开，直接靠着身体的能量迎上陆扬尧对着他施展的巨大火焰：“雕虫小技。”

　　火焰过去，地面的石头都已经像是要被点燃，但是波西塔却还是除了衣服有一些破碎之外，全身上下都基本完好，甚至还非常带劲的向陆扬尧冲去，直接对上陆扬尧，不知何时握在手上的大剑，一剑向陆扬尧劈去。

　　陆扬尧看着从上而下斩来的大剑，再看着已经被燃烧至粉碎的卷轴，又想起：“陆扬尧，你这种人活在世界上还有什么意思！”突然一种名为放弃的情绪恒生，下一秒却被陆扬尧自身打破：“大地庇护！”

　　破土而出的土墙挡在了陆扬尧面前，却没有想到波西塔一剑斩下来直接将土墙给斩碎，陆扬尧胸前被划开了一条长痕，想也不想的快速退后，波西塔直接跟上前，一拳打在他的心脏上，玄劲就算替陆扬尧抵挡了一半，陆扬尧还是忍不住直接一口血喷到了波西塔的脸上，黑眸之中闪过痛楚，这怪物一般强悍的身体……！

　　更可怕的是四条长针直接插到他的心脏里面，陆扬尧终于忍不住哀嚎一声，大喝一声后破土而出尖锐的大地之刺，不停地对着波西塔袭去，波西塔嘴角带着笑意，放开手，对着刺来的土柱就往下打了一拳，拳头经过之处，土刺全碎。

　　陆扬尧抓着那四根长针，却怎么想都没有想到那四根东西竟然是带钩的。就在这个时候，一股绝对纯正的神圣之气突然从上至下覆盖全场，异常深沉的声音非常平均的传到每一个人的耳中，嗑药的卓砚穿着黑袍直接轰碎透明晶体所制作而成的棚顶，降临在会场之上：“是谁欺负吾之信徒？”

　　波西塔马上抬头怪异的看着凌空于众的卓砚，卓砚四周牵动神雷，乌云密布成旋转之态，那股强大的气势几乎将他压得喘不过气来，他勉强开口：“您是神？！”眼神闪烁着探究的神采。

　　而其他人，基本上已经无法呼吸，甚至有些直接晕了过去，魔兽也遵从本能的臣服在地下。但是下一刻，波西塔马上否认：“不可能，位面怎么可能会存在你这种家伙？！”他大叫：“水斯莉，你难道还不出来吗？”

　　但是圣兽水斯莉似乎没有被波西塔劝动，只见原本隐藏于黑暗的她雪白的四肢完全臣服于地。波西塔眼皮一跳，圣兽都如此了！难道这个家伙真的是自己做梦都想召唤出来，并且命令其毁灭世界的真神？

　　陆扬尧瞪大眼看着上面的黑袍之人，熟悉的感觉直轰于他，他张了张唇无法言语的感受着这股熟悉的能量！！完全和他体内的元力一样，但是却更为强大的感觉！

　　而装神弄鬼的卓砚也不在意陆扬尧到底有没有认出他来，直接一个闪身出现在陆扬尧后面，从后环住了陆扬尧，将他带入自己的怀里。

　　“吾之信徒，”他的声音磁性，浩荡无边，手则是抓住了那四根带钩的长针，挑眉又道：“吾听到汝内心的悲鸣了。”

　　“所以…我，”看着陆扬尧死死盯着自己帽檐下面容的卓砚换回了正常的自称，眼神带笑看着陆扬尧：“接受你的召唤。”

　　“降临于此位面！”

　　第一百章

　　“还真是……好久都没有重临这片大地了啊！”拉风出场的卓砚嘴角带着属于绅士的笑容，感叹了一句，平静的转动着头颅，似乎是在观察着四周的景象，磕了药的身体让他能感受到的一切都变得不一样，似乎做任何事都能轻而易举的胜利。

　　而在这个会场之内，除了陆扬尧之外唯一能抬起头的波西塔也只能看到了卓砚帽檐下那带着笑意略显淡薄的双?唇，让波西塔觉得不太适应的就是卓砚的笑并不是那种属于神祗应该有的那种俯视着世间的笑，而是一种波西塔见过最多，属于贵?族风范的弧度。

　　但就是这么定眼看一眼，还没有过多的想法，波西塔只觉得自己神魂都将要被那股气势给冲出体内！这就是神？他一直想要制造出来的神？！

　　要知道波西塔附身的卡纳斯库死穴也正好在这里，虽然将卡纳斯库的强化到能媲美圣域斗士的地步，但是再怎么说，卡纳斯库的本体还是无法修炼任何斗技魔法，也就是说，现在单凭支撑的，也就是波西塔自身度过来的精神力，以及卡纳斯库被强化的能量。

　　陆扬尧则是浑身紧绷，卓砚的出现明显打破了他的想象，大脑之中赫然一连串的揣摩在快速地旋转，让他只差没有止住呼吸。

　　对比陆扬尧的僵硬，卓砚却遽然贴近陆扬尧的身体，在他的耳边就是一笑，呼吸全数扑撒在陆扬尧的耳边，然后对着已经被元力产生出来的气场所压制着的众人缓缓问道：“是吾之信徒……”顿了顿，随即声音却带上一丝薄怒，怒道：“竟然不是？”

　　陆扬尧的表情看着卓砚帽檐下的面容几经变化，卓砚虽然是这么说着话，但是眼神还是一直和陆扬尧对上，陆扬尧的表情有多糟糕，卓砚眼中的笑意就有多深，嘴角的那抹弧度就勾的有多么的自在。

　　陆扬尧大脑被轰炸着，没死！这个家伙既然真的没死！还有这种元力，这种和他体内的玄力出于同源的升华版元力！还有之前的种种事情……陆扬尧一经串联似乎明白了其中关键，嘴角一扯，一句：“赞美妖神！”想也不想的就爆了出来。

　　臣服在地下的人听到陆扬尧这句话的出口，也不敢去疑惑什么，原本匍匐在地上的身体更加的贴近在地板上，就连红衣主教也忍不住身体一颤，刚刚对神权出言不敬的国王干脆直接脸贴紧地板，竟然真的是真神降临！

　　原本还想逃离的人爬行的步伐都明显的止住了，呼吸都不敢大声呼出。

　　神……竟然是神！天啊，赞美诸神！

　　不过很显然，知情人士很明显知道这一句话在陆扬尧的口中，就是等同于我顶你个肺来用，卓砚忽略其中内涵，直接将这句话当做赞美来听，也感谢陆扬尧的误打误撞，一下子帮他圆了个谎，随即便沉稳问：“吾之圣子，亚尔维斯？”

　　当然，至此至终，卓砚都将气息锁定在了蠢?蠢?欲?动的波西塔身上。

　　波西塔一直观察着陆扬尧身后的卓砚，试图在这么一场所谓的神降之下逃离开，他知道，要真的是神…就算有圣兽的帮忙，他也不可能逃离，他的眼神闪过不甘，难道他只能损失这么好的一个皮囊以换取活命的机会？！

　　当初就不应该让水斯莉守在门口，将这次的目击者都不留活口的击杀！而是应该直接带她进来，这样也好过如今，一个人独自面对这种并不应该出现在此位面的存在，再说……如果真的是真神，那么突破下来，就很明显是靠自身的力量打破法则的约束，这种神，会是多么强大！波西塔完全不敢去想象，圣域和神…多少圣域卡在圣域上老死也突破不了那道屏障，就知道这其中的差别肯定不能用量去形容。

　　陆扬尧则是被卓砚圈着难受，但是很明显他更加难受自己竟然是被耍得那个！卓砚没死，那么也就是说其实，当初他所做的一切，在卓砚眼中都是……一想到那个可能性，他嘴角颤抖，颤抖着却始终说不出任何一句话：“你……！”

　　然而卓砚首先打断陆扬尧有可能将自己身份给拆穿的话，出口就是这么一句：“你的心很痛，这使身为…身为你所信仰的神，我感到很心疼，”

　　继而又将陆扬尧抱紧在怀里，抓着那四把长钩按?压着陆扬尧的伤口，也不去把刺入陆扬尧胸口、却没有使陆扬尧伤口流出?血来的长钩给拔?出来，他环视着四周：“我亲爱的信徒，是这些人让你觉得难受？”

　　他这么一说，平静的语调却使所有人都惊恐了！瞧他们刚刚看到了什么，他们看到了可是神的使徒被邪恶的生物奸?淫的香?艳画面！并且还出言讽刺，神的使徒也不过是婊?子一个！哦，各位大神在上，瞧他们说了什么混账话！

　　波西塔忍不住开口：“伟大的神，您的信徒，似乎作风，极为的放?荡不堪。”陆扬尧表情一白，强行就要催动起体内的元力，卓砚这回倒是真的将目光锁定在波西塔上，不同于气机，黑袍掩饰着也似乎阻挡不了卓砚锐利的视线：“是这样吗？”没有得到回应的卓砚又问了一句。

　　波西塔只觉得这幅不属于他的身体，在这种视线下，完全没有任何的反抗能力，忍住暴起杀人的冲动，他像是臣服一般颤俯在地上，没了声响。

　　“亚尔维斯？！”没有得到回应的卓砚再次开口叫着陆扬尧的名字，声音中带着质疑：“你的心，在剧烈的跳动，却发出悲鸣。”

　　“我相信你一定是事出有因。”但是陆扬尧又怎么可能会回答他，陆扬尧光是想到刚刚那个画面，心里多难受就不要去提了，要他开口？那还不如要了他的命！更何况，卓砚这个人不是应该是最知根知底的人吗？对啊…卓砚明明才是最了解这件事的人！

　　勉强忍住自己将心脏贡献给卓砚握着的那四把?玩意儿、不死也半残都要逃离现场的冲动，陆扬尧紧抿着唇，几次颤动着嘴角憋住那些不能存在的挑衅的话语，理智时时刻刻都在却冲霄的提醒着陆扬尧，现在他无法对抗那个卡纳斯库。

　　也就是说，如果他真的想要活路，想要活下去，就暂且必须的得到卓砚的帮忙，也不管他到底是不是神！也不管卓砚明明什么都了解，但是还是挖着他的老底，他只能这样任由卓砚掌握着。

　　全身的力气在这种提醒之下接近崩溃，一直维持自以为保持的很好的自尊似乎就在这个时候被打碎，陆扬尧狠狠地往胸腔之中吸着气，想扯起一个笑容却是那般困难。

　　而说回卓砚，就算是陆扬尧这边得不到回应，卓砚自然有办法换着法子打着善意的旗子去羞辱陆扬尧，只见他嘴角扬起，除了针对波西塔还有某个不知本体的圣兽以及红衣主教之外，都放松了气势的压制。

　　“凡人，抬头看着本神，”他挑了姆克，手一扬，虚空之中就形成一股气流将姆克抬起：“我曾经感受过你的信仰，但是就在刚刚，你竟然背叛了我？……”

　　姆克面色苍白，张口就要解释：“那是，那是因为……”卓砚却不耐烦：“我给你一个机会，”他的声音威严：“是什么问题，让从众神之中发现了吾之存在的亚尔维斯变成这个样子？”

　　“闭嘴！”陆扬尧终于开口喝止，姆克全身一震，目光诧异的看着陆扬尧又看着那个神一般存在的黑袍神祗，黑袍的神祗低喝了一声：“说！”

　　几经考虑，姆克还是明智的选择了回答神的问题：“亚尔维斯他被…”但是姆克才刚刚开口启唇，陆扬尧就直接的一把火焰对着姆克冲去，卓砚早就想过陆扬尧一定又会选择杀人灭口，想也不想轻而易举的将陆扬尧的攻击化解。

　　他似乎有些生气：“亚尔维斯，你可是忘记了吾之信条？”又道：“我记过曾经说过，不能轻而易举的犯下杀戒！”

　　陆扬尧的牙关不断地颤抖：“怎么…会忘记呢？”他的脸一阵白一阵红，赫然想到刚刚的事情，他握紧拳头，全身都开始颤抖，他再也忍不住：“你不是神？你可能不知道吗？为什么还要问？”行，他承认，这话出口的确有示弱的成分。

　　然而在陆扬尧爆发的一瞬间，一直伏倒在地的波西塔却赫然急速的往后退，他身体机能原本就媲美圣域，跑起来的速度只差没有带起残影，转眼间就要跑到了会场门口：“水斯莉，走！”

　　那白色皮毛的漂亮圣兽也终于适应了卓砚给她的威压，起身，雪白的爪子踩着死在自己爪下的人类尸体，愤怒的嘶吼了一声，尖锐却清脆。

　　这回见到卡纳斯库这个人要逃走，陆扬尧再也忍不住，一把扒?开卓砚的手，自己将带钩的四根钩子就拔了下来，虽然封闭着心脉，但是这种猛烈的撕扯还是甩出了血液，就算体内的元力在这一刹那不停地修复着陆扬尧的心脏，剧痛弥漫却也奈何不了陆扬尧的意志：“别想走！”他嘶哑着声音，会用的技能就像刷熟练一样不断地朝着波西塔就奔去。

　　这个时候，卓砚却伸起手，一只手像是带着无法抗拒的力量，握住陆扬尧的肩膀，将他的身体给带了回来。陆扬尧刚刚想回头大骂一句卓砚，却没有想到此刻体内的元力却突然蜂拥的朝着卓砚压着他肩膀的手传去，浑身的元力在以极快的速度流逝着。

　　陆扬尧睁大眼：“你！！”看着陆扬尧那不可置信的表情，卓砚根本不用只有两人才能听见的，简称传音入密的技能去说什么，他只用着让陆扬尧久违的天朝语开口：“这不是你早就想到过的可能吗？硬汉！”

　　然后在也不去理陆扬尧那不可置信的样子，回归异世语言：“想走吗？”卓砚的声音还是那么淡定，就算他被突然吸收过来的元力弄得想爽快的大吼一声，表面上还是神祗做派十足：“黑暗阵营的杂碎，别以为我不知道你们做了什么。”

　　嗑药加来自于陆扬尧的元力，卓砚轻而易举就发出了一个大招，名字也早就取好：“秘技?空间扭曲！”扭曲的空间突然爆发出一种狂暴的吞噬之力，和传送阵趋同的，利用空间扭曲的撕力，将人给撕裂，对于卡纳斯库这种加点完全往身体上加的人性怪兽是最好用的攻击。

　　波西塔看着面前突然开始扭曲的空间，表情几次变化，空间系！是只有神才能使用的系别！在场的人几乎都愣住了看着突然出现的空间扭曲，波西塔狠狠地止住脚步，咬了一口下唇：“回归本源！”

　　卡纳斯库的眸低马上一暗，水斯莉看着突然没力气摔在地上的卡纳斯库：“波西塔！你竟然逃跑了！”白色圣兽漂亮矫健的身躯想也不想的换了一个方向冲出会场，卓砚的目标本来就不是她，便放了她走。只剩下卡纳斯库那句死尸没了任何知觉的身体摔在地上，然后强行的被空间拖入，扭曲的空间马上将卡纳斯库强横的身体给撕成碎片。

　　这一手让所有人都敬畏的看着黑袍的神祗，又看黑袍的神祗轻声的喃道了一声他们听不懂，但是陆扬尧绝对可以听得明白的话：“你是想，他们一个都不能离开这里吗？”也不用陆扬尧回话，在卓砚说话的同时，整个会场从外部开始，倏忽被一层淡蓝色的透明屏障包围住，卓砚对于不来自自己身体内部的能量果断地实行浪费。

　　而陆扬尧只剩下勉强能维持站立的力气，就连修复着心脏的元力也被卓砚洗劫的一干二净，纯白的长袍上，胸前开始大片散开鲜红的血液：“恚　

　　陆扬尧自然也是看到了门口外那淡蓝色的屏障，但他就是不明白为什么这个时候卓砚却还要这样做的原因，他自然不会去承认卓砚是出于好心好意去帮忙他，他勉强站稳，转身看着卓砚：“你到底是谁？”

　　“有一必有二，很正常的事不是吗？”卓砚这回也算是真的承认他穿越者的身份，不过很可惜，陆扬尧却怎么都想不到，卓砚其实不是那种被规格的穿越者，他是一种连环穿的穿越者，而且他上面还有一个名为系统的操?蛋玩意儿。

　　陆扬尧勉强掩去目光之下的恨意，他微微扯起嘴角：“那真是谢谢你，老乡。”白袍下的手却忍不住憋屈的握起。

　　这下面听着的人却觉得稀奇，看着陆扬尧这样和神祗对话，并且口中的语言还是他们根本听不懂的语言，咬字感圆?润正大，不似他们饶舌的口音，这到底是什么语言？莫非是神之语？

　　天啊，他们真的在有生之年真的见到真正的神！并且听到了神之语言，哦！赞美妖神！

　　卓砚一笑：“亚尔维斯……不，应该是陆扬尧吧？我可是帮你完成了你不愿意放走这里任何一个人的愿望了？”然后他看了看四周，忽略掉那个圣兽：“真的是一个都没有放走。”

　　陆扬尧紧抿着唇：“那又怎么样？”他完全不能去揣摩出卓砚的真正想法，只能开口试图：“你从什么时候…”卓砚却再次打断他：“闭嘴。”赫然伸起手，靠近陆扬尧，白光围绕在他的手上，所有人都能感受到那股白光之下到底蕴含?着多么浓厚的神圣之力。

　　但是陆扬尧几乎要被恶心死了，这种感觉似乎在什么时候也感受到过，目光被自己发现的事实打击到凝滞，这种感觉…曾经在他肚子里面翻滚着的恶心液体里面也是混着这种道家纯正的力量！

　　开头他以为是自己的，但是现在很明显……是属于眼前的这个人，也就是说！陆扬尧浑身僵硬，目光迸射?出愤怒的光芒，本能的就要一拳的给卓砚，却不知道什么时候他已经完全不能动弹，他愤怒的目光对上卓砚那双明显带着笑意的双眼：“你！！”

　　“发现了？”卓砚的语气很淡定，嘴角带着笑容，先是将陆扬尧浑身的元力给抽离，再在这种时候刻意的压制着陆扬尧的活动，不得不说，类似北冥存在的这个技能的确是一个好东西，也不枉费他再次倾家荡产。

　　底下在神祗没有给出命令的时候，根本不敢动弹的众人看着陆扬尧胸口上的伤口渐渐地在卓砚所散发出的圣光之下，被治疗好，止住了血，不由得心里大叹……果然是真神！瞧这一手神力！

　　这么一句，却让陆扬尧完全无力，明白此刻说什么都是多余的陆扬尧轻哈了一声：“那你，到底要做什么？”这么一说，似乎也是如释负重：“只是为了看我的丑态吗？”

　　卓砚的目光放回收敛面部表情的陆扬尧身上，卓砚继续用着天朝语和陆扬尧交谈着：“不太对，你不觉得凡事都需要付出么？”

　　卓砚扯开嘴角，陆扬尧也还没有来得及完整的开口：“付出什么？”他的手突然掐住了陆扬尧的下巴，语言也变回了异世语言：“我满足了你的召唤，亚尔维斯，”他道：“也是时候收回我所要的了。”

　　一种诡异的磁场赫然出现，会场的所有人都几乎在同一时间发现自己根本无法动弹，并且也根本没有任何办法开口！卓砚微微地抬起下巴，那种属于神祗专有的那种气场终于浮现：“吾允许尔等凡人，观看此次神祭。”

　　神祭！！天啊！！！他们听到了什么？他们竟然被允许看神祭这种事情，要是换在正常点得地方他们一定会觉得很光荣，但是现在是什么情况，就算你是神……也请你爱惜一下羽翼好吗？！！而将脸紧紧贴着地的国王，眼中闪过尴尬以及不甘，刚刚他为什么不换个姿势！这种姿势被固定住很好玩吗？

　　卓砚的手从陆扬尧颤抖着的下巴上移到他的肩膀上，用着天朝语又言：“我想你该明白我的想法了吧？陆扬尧。”

　　陆扬尧虽说这个世界的身体是个雏，但是他又不是没有经验，他当然能感觉到卓砚到底是想做什么，表情一瞬间变得不可抑制的愤怒：“我?操?你?妈！”

　　陆扬尧觉得自己要疯了，他怎么可能看不懂卓砚的意图！他怎么不知道这个男人到底要对他做什么，他全部都看懂了！这个男人……

　　他嘶哑着嗓子：“原来一直就是你……！”

　　“是啊，你现在才发现？”卓砚露出嘲讽与鄙夷的神情：“被触手玩的感觉，舒服吗？小骚?货。”卓砚低声笑着，他看着陆扬尧愤怒却无法爆发的样子，其中还带着脆弱的样子，这样的陆扬尧让他满足。

　　“你怎么不去死！！”陆扬尧想尽办法都要和卓砚拼命，却被卓砚一手按下，顿时失声，不属于陆扬尧能控制的能量突然冲入陆扬尧的体内，陆扬尧这回真的是连抬手指的力气都没有，直接被卓砚打横抱起。

　　屈辱，绝对是屈辱！！陆扬尧大脑一片空白，愤怒都阻止了他思考的能力，浑身无力的被卓砚报上会场的中间，经过刚刚这么一番变动，原本站在经过细心的重新装饰、华丽的拍卖台上的拍卖师早就狼狈逃离，正好留给了卓砚做现场。

　　这么一个突然耸高的地方，还真的有点祭坛的味道，为了使拍卖品够突出，有着七层的阶梯，每一层的阶梯上都刻纹着为了凸显皇室尊贵的华纹。

　　真是适合将祭品吞进肚子里面的地方呢，卓砚勾着唇。

　　陆扬尧一直知道自己的所作所为要是放在知道他底细的人的眼中肯定是极为无耻的，但是他就是笃定这个世界上没有另一个和自己有相同遭遇的人，可是卓砚的出现却生生的将他逼到了一种无法想象的地步！

　　卓砚那带着讽刺性的目光看着陆扬尧，一把把陆扬尧丢在专为拍卖用的展示台上，台上为了装饰的花瓣显得陆扬尧还真的有那么一点清纯的味道。

　　陆扬尧觉得自己极为可悲，他原以为只要他真的当上神了，就可以脱离这个世界法则，可以回去逆转时空，虽说他心思一直坏了点，但是该对好的还是好的，错了就得挽回?回来。

　　再说回到炮灰视觉，明明神祭这种将自身圣洁的贡献给神的事情，应该是极为高尚的并且神圣不可侵犯的，但是在场的所有人士除了当事人外，无法说话也无法挪移着身体，让他们浑身都难受。

　　被?逼着看春?宫戏也不过如此了……

　　卓砚的手则是落在陆扬尧的身上，居高临下的看着他：“你说，你是不是知道我要做什么？”现在别说让陆扬尧逃出生天，就连在卓砚手下细微的反抗都不行。

　　看着陆扬尧不断地张着唇却任何话都说出来，卓砚终于大发慈悲，打开了禁锢着他声音的那个穴?道，陆扬尧一句：“你他?妈有种杀了我啊！！！”

　　卓砚微微挑了挑眉，果然还是这种纯种的天朝语听起来比较带感，他眉目间带着笑：“你认为我会么？”

　　陆扬尧缠着唇，勉强用着平静的语气说：“那么你有种放开我。”

　　“你当我傻?逼么？”卓砚反问：“我相信你在我出现的时候，就知道，你所经历过全部不太好的事情都是我设圈套住你，对不对？就好比如说……被触手。”他再次的提醒陆扬尧，你的丑态还是老?子帮你干出来的。

　　浑身颤抖的陆扬尧吸了吸鼻子，忍住鼻腔的酸楚：“成王败寇，我没什么好说的。”

　　“真的？”卓砚扯开了陆扬尧的长袍，让他已经被修复完好的胸口再次坦荡荡的露出来，陆扬尧全身紧绷着，浑身的肌肉是让卓砚满意的完美流线型。

　　当卓砚的手指落在了那颗东西上面，陆扬尧终于忍不住大叫一声：“不要！！！”他看着卓砚，目光有些涣散：“你杀了我，直接杀了我就好。”他不停地重复着，透露着脆弱的俊美脸蛋，白?皙且呈流线型的体态，无处不透露着想让人施虐的美?感。

　　卓砚的目光带着讽刺的，一句话将陆扬尧求了解的话给堵死：“怎么，陆扬尧，当初你杀我的时候怎么就没有见过你……说不要呢？”

　　再说，就算陆扬尧性格上真的是糟糕到一种无话可说的地步，但是就冲着如此漂亮的身体，以及主角光环，卓砚也不会吝啬蹂躏陆扬尧，舔?了一下他的耳?垂，先是往他的耳洞轻轻吹气。整个耳?垂含在嘴里，感受着身下陆扬尧愤怒的颤抖，却无力的挣扎。

　　“那你现在杀了我啊！！”陆扬尧撕裂的叫着，卓砚的心情得到极大的愉悦，再也不限于舔?弄着陆扬尧的耳?垂，他将头更加的低下，帽檐被他往后扯去，有些干燥的唇就亲着陆扬尧完美的颈部线条。

　　陆扬尧已经无法想象为什么卓砚真容露出来却还是没有任何人诧异的喊双黑，他大脑一片空白，生不如死估计就是形容他现在最好的词语。

　　卓砚依旧身着着黑袍，在这些日子里面不断地突破也终于使他迈入下一个境界，掌握了幻化诀，对于模糊自己的面容那是极为简单的事情。而陆扬尧在卓砚似乎是品尝着美味的动作之下，全身快速地不在着寸缕，赤?裸的身体完全躺在花瓣上。

　　“真是漂亮的身体呢，”卓砚低眉笑着，只见卓砚又突然换了一种语言，是一种会场所有人都能听得懂的语言：“你的心我能感受的到，圣子……你的躯体真的漂亮呢。”他的手移到了陆扬尧的小腹，然后指尖落在了陆扬尧软下的兄弟上面：“特别是这里，真是粉?嫩。”

　　原本应该是有无数机会都能用得上家伙却迫于各种无奈无法伸展开来，对比卓砚的话儿，陆扬尧的□还真心的粉?嫩。

　　就像雏儿一样，哦，不，陆扬尧这一世的躯体本来就是个雏。

　　陆扬尧毫无声息，目光愣滞，他知道他只要一开口也只会是被卓砚这个人给羞辱，还不如不要开口，就这样承受着……只要等到这件事过去，只要他死不了……他就还有机会！

　　没想到卓砚在他刚刚恢复了一点斗志却又处处的刺?激着他：“这里，应该还没有和女人接触过吧？”也不理陆扬尧，卓砚的手开始非常有技巧地抚摸着陆扬尧结实流线型的身体，专挑着陆扬尧自己都没有发现的敏?感?部?位下手，却故意忽略阴?茎和睾?丸等敏感的部位，毕竟那次的触手，就让卓砚非常清楚的了解陆扬尧身体的大致敏感点。

　　这种完全掌握着未来的神的感觉…卓砚的嘴角愉悦的勾起，用着天朝语继续刺?激着陆扬尧的自尊：“赞美妖神，妖神的身体，真是太美了……就跟女人似的？”除了肌肤白?皙外外表上来说应该也算得上是个阳光型纯正男性的陆扬尧彻底的被卓砚挑战着底线。

　　陆扬尧咬着唇，憋着气，俊美的容颜已经接近扭曲，忍，忍下去，只要自己还能活下去，只要他活下去，任何一切都不是……！！！！

　　卓砚却赫然分开了陆扬尧的两腿，陆扬尧修长紧绷的双?腿瞬间被卓砚强迫的压上去，明白到卓砚要做什么的陆扬尧，悬空的肖腿马上剧烈的踢动着：“我?操?你?妈！！你敢你敢！！老?子一定会――！”

　　夹紧屁?眼前后摇摆着想要躲开卓砚的刺探，但是卓砚的手指却还是如主人目光带有侵略性的探入了陆扬尧的体内作恶着，肆意的抠?弄着。

　　“啊！！！”后方传来的异物感让陆扬尧再也忍不住的大喊：“我一定会杀了你的！！！我一定会！！我一定会一定会……！啊！！！”

　　卓砚很淡然，反正被爆菊的直男基本上都是这个炸毛样：“就像你对，玉玲，还有你兄弟师门那样？”卓砚这样刺探着问，毕竟具体的事情卓砚并不知道。

　　但是凡是穿越文大多数都有一个楔子专门用来概括描述穿越前主人公的状况，而这种开端也就刚刚好让卓砚得知，穿越前的陆扬尧意识浑浑噩噩，并且念叨着：“我不能杀死那个人，那是玉玲的爸爸，但是师傅，老大，二哥，老三…、我真的没有为过钱…我不是故意的，我只是被那贱?人逼，如果我不告诉他你们在哪里，他就说要把我的手指给剁了…”

　　却不想卓砚会问出这种问题的陆扬尧眼中闪过恐惧：“……你到底是谁？！！”陆扬尧真的要崩溃了，心里面隐藏最深的东西还是被挖掘出来，最丑恶的地方，那个最不能被提及的地方。

　　“你说呢？”卓砚笑着反问：“我是谁？你难道不知道么？”这种能让自己陷入自己思维四角的反问。

　　陆扬尧死盯着卓砚的脸，却无法和任何一张记忆中的脸都搭在一起：“你到底是谁？！！”

　　“其实你真的不用知道那么多，我只是想来……”卓砚轻笑：“干?你的而已。”他可以的加重了干字一词，开始加快手指在陆扬尧体内的速度。

　　就算曾经被玩弄过，但是并不是用来性?交的器官被这样的玩弄显然还是不适应，陆扬尧疼得闷?哼了一声，粘?稠的前列腺液却也忍不住的慢慢的从马眼之中渗透出来，兄弟崛起。

　　陆扬尧狠狠地咬唇，再也说不出任何一句话，这辈子的强迫也使得他性?欲淡薄了许多，如果不是因为那次……一想到那次，陆扬尧都要张大嘴嘶吼着，大喊着无数次！但是现在，很显然，他似乎又要重复一次这样的噩梦。

　　陆扬尧突然想，或许这就是老大他们对自己的惩罚？

　　被挑逗着喘着粗气，结实的腹肌线条紧绷着，想抑制着自己丢人的，凌空的高位让陆扬尧很容易忘记了此刻还有人观摩着他是怎么在被人玩弄着。

　　他安慰着自己，其实这里没有人……！他只是在做梦。

　　但是很明显，卓砚是要打破陆扬尧可笑的梦，并且将他从中拉出来的恶魔，卓砚也不再犹豫，身体倾下压住陆扬尧，终于提?枪直接刺入陆扬尧的体内。

　　巨大的家伙将陆扬尧的肛?门撕裂开来，使之轻微出?血，但是卓砚知道这家伙早就被调?教好了，这次他来干，自然就不用顾虑着什么，直接一顶入洞。

　　这种完全不同于先前的小规模刺探，这次的巨大突击，陆扬尧翻起了白眼：“杀了我！杀了我……！”他干涩的嗓子不断地喊着。

　　相比陆扬尧痛不欲生，卓砚则是带着笑意，在陆扬尧凄惨的嘶喊中玩弄着陆扬尧的身体，身底下的颤抖，变?态的愉悦感不断地满足于他：“你说你是不是天生就欠操啊？陆扬尧。”

　　卓砚舔?了舔唇，被开发过的身体果然淫?荡，虽然口中还是那样子，但是就是这么一进入，一缩一缩的不停地吸食着他的阴?茎，紧致的肉?洞给予的是温暖的感觉，却仿佛能将他整个好兄弟都给融化在肉?洞之中。

　　那种被凌虐的感觉似乎又再次蔓延开来，种种事迹再次从陆扬尧的脑海中闪过，身体和的双重折磨，让陆扬尧真心想死，但在卓砚的掌控下，却完全没有可动力。

　　“又哭了？”卓砚看着陆扬尧眼边渐渐凝聚出来的水雾，毫不犹豫的加大马力去攻击陆扬尧：“就像是一个小婊?子一样？”陆扬尧摇着头，紧?咬着唇，极力想否认，却忍不住那因为卓砚的进入而变的不可控制的嗓子。

　　卓砚大笑一声，残酷的如同野兽一般，却极为的富有侵略性，剧烈的冲撞开始，几乎将肉?棒从陆扬尧的后?穴拔了出来，又只留着了半个龟?头在陆扬尧的穴?口处摩擦几下，几下之后，再次直接而剧烈的冲刺！陆扬尧的嫩?肉外翻，红肿不堪。

　　“唔！！”陆扬尧狠狠地咬着自己的嘴唇，陆扬尧在卓砚的身下像只浮瓶一样被撞来撞去，表情从倔强到无法控制的湿?润了眼眶，交?合处的嫩?肉被卓砚的硕大无情的挤出，直?插到底。

　　神祗一般的掌控着这个欠操的陆扬尧，卓砚是真心的愉悦，也为他的潜藏在心底的坚强，感到不可思议，这才是主角，怎么玩都玩不烂。

　　卓砚再次抽?出，这种循环使相撞的不断地发出噗嗤噗嗤的声音，听着陆扬尧终于忍不住的哀嚎，卓砚刻意的放慢了频率，像巨型打桩机一样，一下又一下缓慢却又重度给力的抽?插着陆扬尧的甜美的后?穴，每一下都直?插到底。

　　这种重而缓的小幅度抽?插着，专挑着体内的高?潮点去刺?激，这种动作让陆扬尧多次的呻?吟出口，他闷?哼着，就是忍着那沙哑的声线去发出淫?荡的呻?吟，却还是忍不住遗漏出自己让他觉得羞辱的音节。

　　“怎么不叫？”卓砚却不满：“我记得你被触手玩的时候，还很放?荡的呻?吟，摇着屁?股求着那些生物操？怎么…一换到人类来操?你，你就觉得不满足了？”卓砚看着陆扬尧的表情越来越的不可置信：“原来你更喜欢和那些变?态东西玩肛?门啊？”

　　陆扬尧再也承受不了自尊被践踏的感觉，一咬舌就要强行了解自己的性命，不过一直注意着陆扬尧的卓砚怎么可能会给他这种机会，要知道陆扬尧俊美的脸布满着脆弱与软弱，可是使得卓砚这个渣的身心都得到了极大的满足。

　　卓砚带着笑意，勾着嘴角，手下去毫不留情的将陆扬尧的下巴给固定住，让他抬起头：“你确定我会给机会给你死掉吗？”

　　“我只不过是杀了你而已，你他?妈……恩！”一顶而入的饱满感让陆扬尧终于开口发出了呻?吟：“不要！…”屈辱的求饶也终于遗漏出来。

　　就是刚刚那种，说出我只不过杀了你而已，这种一直带着高人一等的做派，真心让卓砚想将这个人狠狠地给摧毁，玩弄到坏！这么想起，此刻这个人也正在他的手底下被一丝一毫的摧毁，拉入深渊。

　　卓砚的嘴角就忍不住勾起，又念及陆扬尧刚刚说出口的那一句而已：“是什么让你觉得杀了我，还得用而已两个字呢？”

　　陆扬尧咬牙：“你不过就是个……”甬道内能刺?激前列腺的那个点不断地被卓砚的硕大摩擦着，前端的兄弟不断地在颤动着吐出愉悦的透明粘?稠液体，变调的呻?吟吐出：“啊……！”

　　而下面看着的这一切事情发现的人谁能想得到，他们一直想着的俯瞰世人的妖神阿，此刻却是被?操干着的那一位俊美的男人，而假货却正在操?弄着他们信仰的神。

　　卓砚却突然停下了动作，将在陆扬尧体内作恶驰骋许久的家伙给抽了出来，被?操的不堪入目的穴发出空虚的声响，卓砚勾着唇：“瞧，你现在就像个男妓一样。”

　　陆扬尧浑身剧烈的颤抖着，的确，正如卓砚所说，他现在就像是一个被人嫖的男妓，他狠狠地咬牙：“麻烦拿你的命当嫖费！”

　　卓砚笑了，这个时候还能嘴硬，不过看陆扬尧这个样子，这个时候还逞口舌之快，估计是……真的没有想活下去的欲?望？他眼底闪过阴翳：“问一个问题，”他的家伙又再次在陆扬尧稍显空虚的后?穴上徘徊着：“你到底是怎么看这个世界的人？”

　　陆扬尧咬着牙，讽刺的笑着：“这些人都是假的，我为什么要去在意？！”他看着卓砚：“你是因为我的所作所为看不起来？”他微微移开视线：“我是玩这个游戏的人，你指望我去同情这些根本是虚假存在的东西？”

　　已经无法合起的双?腿在卓砚双手的压制下悲剧的保持着原样，却掩盖不住陆扬尧的愤怒：“你玩过游戏没有？！你在杀怪升级的时候会对NPC带有同情感吗？！”

　　卓砚良久的注视着陆扬尧，陆扬尧毫不畏惧的瞪回卓砚，卓砚一笑，改了一个话题：“瞧你现在淫?贱的样子，你认为你说这种话有用吗？”卓砚的手也终于摸了摸陆扬尧已经完全挺立的阴?茎。

　　“陆扬尧，知道吗？你的嘴脸让人恶心。”

　　陆扬尧回吼：“那你赶紧杀了我啊！”只要突破这个世界，如果他能回去，就有可能穿过时空，回到一切还没有发生的时候！…但是现在看来，这个游戏要完结了。

　　眼眶酸痛，他还是没能做到。

　　卓砚却一把将自己还坚?挺着的家伙直接插了回去陆扬尧的屁?眼，那种紧致温暖湿?润的感觉再次包裹着他的兄弟：“杀了你，不，你要知道，”语言上不停地攻击着陆扬尧残存不多的理智：“现在的你就跟ＡＶ的女主角一样哦，我都还没有玩够，怎么可能将你杀了呢？对不对？”

　　卓砚同样低沉的嗓音在陆扬尧的耳边刻意的去提醒着陆扬尧，他的手同时也向陆扬尧的脸伸去，真想将这张脸给捏哭，竟然还在忍？

　　陆扬尧躲开卓砚讽刺的视线，又或者是为了躲开卓砚突然触碰他的手，他一扭头，已经被卓砚撞到边缘的陆扬尧的视线终于落在了那群目瞪口呆看着自己被卓砚奸?淫着的人类身上，陆扬尧脑中轰隆一声，被他一直强制性去遗忘的东西再次直接浮现在他的面前，世界为之崩溃也不过如此，眼泪在一瞬间终于忍不住流出来：“放开我！！”

　　“放开我！”他忍不住的求饶着，那种画面落在根本听不懂他们所说的话的异世界人里面，还以为是陆扬尧发出了来自于真心的喜悦而泣的欢鸣，毕竟这是他们第一次如此近距离的观看‘神祭’听着属于神的语言。

　　他们也终于明白为什么圣女竟然都会是那么出色的大美人！这种诱?惑又淫旎场景让很多女性都忍不住闭上眼，却又忍不住，明明应该觉得圣洁，却又觉得淫?荡，只见黑袍的神祗，狠狠操干，身下的那个俊美的男人从一开始的大叫反抗到如今的落着泪让黑袍的神为所欲为。

　　眼前的场景虽说极为香?艳，其实有些人的确是看出来了陆扬尧的不愿意，不过他们又有什么办法？再说了，被神祗宠幸，不是一件值得让人高兴的事情吗？让那些什么一开始痛苦挣扎再到软弱无力被神为所欲为的玩弄着的想法见猪猡兽去吧，神祗身下的幸?运儿，应该是高兴到快乐的哭泣的！怎么可能会挣扎呢？你说对吧？

　　“放开我…卓，放开我，你杀了我吧…啊！…”陆扬尧全身激烈的抽?搐着，脚板发热，肖腿抽?搐，在卓砚剧烈的冲撞下：“不要了…！”

　　卓砚极大的加快马达的动力，他做?爱的风格一向都是如此，和他的外表完全相反，看起来毫无攻击力只是靠着脸吃饭的卓砚在那方面是真心的勇猛，在他身下的人，也没有一个人没有尝过欲?仙?欲死的味道的。

　　“唔啊…别……！”已经不知道是什么时候变成是他身体本能去急不可耐地索求着，陆扬尧眼泪一直无声的往着脸颊边掉下，匀称修长的身体在卓砚的手下扭动着，口水不受控制地从嘴角流出，完全失去了思想的动力。

　　卓砚则是来回的搓?揉着陆扬尧的屁?股，身下剧烈冲撞的动作不减，他就是不想让陆扬尧单纯的靠着男性?器官射?精，他就是想让陆扬尧感到被羞辱的滋味，这种根本不用靠着男性?器官，却也能射?出，接近婊?子一般被玩弄的方法。

　　鼻息混乱的扑洒着，卓砚也不知道自己出于什么心态，不过这场在系统构建的背景下，他所导演的戏，他玩的很高兴，非常的高兴。

　　身下的，未来的神，正被他狠狠地操干着。

　　他们之间的肉搏也不知道什么变成无声，陆扬尧除了偶尔吐出几个音节外也终于忍不住闭眼，极度的快?感，伴随的却也是无可比拟的屈辱感羞耻感。

　　陆扬尧一向看中颜面已经被他落下，这辈子极少射?精的他，除了那一次被卓砚刻意的带动之下，就根本没几次放纵过自己的欲?望。

　　只见陆扬尧不停地流着前列腺液的兄弟终于在卓砚这种长时间的操?弄下，到达了那一个最重要的点上，全身就象是被电到一般，剧烈地抖动了一下，兄弟伴随着这般抖动，终于射?出了屈辱的精?液。

　　陆扬尧，在这种屈辱的被玩弄之下，活生生的被卓砚给操射了。

　　然后陆扬尧就听到除了凌?乱沉重呼吸外再也没有开过口说过话的卓砚说了一个：“爽！”后方突然剧烈的被灼热的液体填满，陆扬尧的眼泪不停的往下掉，张开口无声的叫嚷着。

　　如果从男人下?半?身的感受上面来说，陆扬尧可以直面的承认自己的确没有那么爽过，很爽，特别是他已经很久没有接触这种事情，但是一想到自己是正在被男人压在身下狂?操的那个变?态，那种羞耻并且恶心的感觉就忍不住蔓延上来。

　　他已经没了自尊。

　　陆扬尧已经无法对卓砚恨起来，现在就是这么看一眼卓砚，他都只觉得心底在发颤，原本似乎滔天的恨意也在卓砚对着他的笑下化为虚无。

　　只剩下恐惧。

　　第一百零一章

　　卓砚深深的明白打铁就要趁热这个道理，他也不是没有感受到此刻陆扬尧对他所作所为发自肺腑的恐惧，就单单拿陆扬尧那张绝对适合当GV主角的面容上面那已经接近扭曲的绝望神情就可以看得出来。

　　但是说起感觉这种事情，卓砚非常的了解，也就是一瞬间的事情，它走了你就难以再把握住它，这么一想，卓砚对陆扬尧的打击自然不会停下。

　　还没有进行到最后一步，又怎么会停下呢？

　　他的手按压住陆扬尧因为他的□而浑身颤栗的身躯，陆扬尧像幼犬一样在卓砚身下呜咽着，眼神溃散接近麻木：“唔…啊！”□的卓砚更加挺动自家的兄弟进入陆扬尧的身体之内，粘稠的液体混合着肠液被硕大挤了出来，陆扬尧就算思想接近麻木，却还是感受到了屁股间温热的湿润一片，那泪水就一直没有停过。

　　将陆扬尧后方灌满的卓砚并没有急着抽身而出，继续保持着原本的姿势，就这么居高临下的，带着笑意看着身下的陆扬尧，一字一顿的问：“陆扬尧，爽不？”

　　听着卓砚的问话，陆扬尧咬着唇，眼神溃散，根本没有去回答卓砚的话，就像一个被玩坏的娃娃。

　　卓砚的手腾舞在陆扬尧的侵染着□的粉色身躯上：“不说话，我就当你默认了哦。”他□的笑着：“要知道你的身体，有多么的眷恋我。”指尖落在他们交汇处，卓砚还形容的津津有味：“一吸一吸的，就像是一个等待哺育的婴儿。”

　　陆扬尧从心口处蔓延开的痛苦：“够了……”他嗓音干涩，颤抖：“够了……放了我吧！”他声音梗咽：“除了这个，我其他什么都愿意，”他握紧的拳头无力地伸开：“什么都愿意……”

　　“怎么会够呢？”卓砚似乎惊诧陆扬尧的说法，即使陆扬尧的眼神已经带上了原本根本不可能出现在陆扬尧眼中的哀求：“你别忘记了，陆扬尧。”卓砚好心的提点了一下陆扬尧：“对比你杀了我，我现在，可是，恩怎么说呢？……”

　　“我在以德报怨。”卓砚突然笑了起来：“我大概猜过，你的功法，应该是不能碰女人的那种吧？”他眉眼带笑：“不然以我对你的了解，你肯定早就找女人扑上去了。”他顿了顿：“是说，我如今既然在你有生之年，让你感受到如此的□。”

　　“你不觉得应该你应该用力的，紧紧地，用你的浪荡□，来吃着我的好家伙么？”卓砚看着陆扬尧接近崩溃的表情，是的，就是这种表情，也就只有这种表情，能激发他彻底侵占陆扬尧的**了。

　　他用着诱惑的语气说着：“来，快动起你给女人还漂亮的腰，像个□一样，求着我操你，快！”

　　陆扬尧已经无力再去询问卓砚为什么对他如此了解的事，果然，卓砚之后的话越来越不堪入耳，完全是冲着他心里面最难受的事情去说着。陆扬尧明明觉得自己应该疯掉的，现实却让他极为的崩溃，他没疯，他还是得清醒着的感受着自己在卓砚这个人渣的身下，像个□一样狠狠地被操着，从身体上，到语言上，一点都没有落下，被泪水朦胧的陆扬尧根本看不到卓砚的表情，只听到卓砚对他的讽刺，然后那爽朗的笑声，但这种笑声却让陆扬尧精神不断的被摧毁着，接近堕落深渊。

　　真想就这么死去，但是毫无办法。

　　陆扬尧从来都没有尝试过那么无助过，就算老大他们死的时候……至少他还能去拼命，但是那个时候他的命，再怎么说还是由自己掌控着，哪像如今一般，行尸走肉一般的被人控制着，而且那个人，还是和自己同来自于一个地方的穿越者。

　　这可能就是……□之辱了吧。陆扬尧苦中作乐，这么一想原本已经绝望的要止住的眼泪，再次溢满眼眶。

　　卓砚笑着，一把潜入陆扬尧两腿之间，将他的腿扛在自己的肩上，然后就这么带着交合，将陆扬尧给抱起来。这样的动作，让陆扬尧后面被卓砚顶的更深，卓砚的凶器直接冲撞到陆扬尧后方那个牵连着前列腺的点，陆扬尧只觉得前列腺像是要被卓砚撞坏了一样，痛苦中却带着极乐的快感，就算再怎么不想开口，还是被顶了开口：“唔啊…！”

　　原本还以为这样的戏码会消停一点的陆扬尧，再次的被恶魔卓砚从天堂的直通车上，拉回到了天堂与地狱的交界线，这么剧烈的起伏让他泪水不受控制的模糊了双眼，麻木的神情已经再也做不出，恐慌、无助、愤怒在陆扬尧的脸上几番交错，还是忍不住在卓砚的怀里面啜泣着。

　　再次的挣扎，因为陆扬尧明白顺受已经不可能得到卓砚的饶恕，就连他做出如此姿态都无法去唤回卓砚在他眼里面属于人类的范畴，他挣扎着：“…放…开我…唔啊…”但是卓砚抱着他的手稳而有力，陆扬尧在他的怀里面只像一位会撒娇的姑娘。

　　虽然是如此，但是卓砚对待他的动作却粗暴无比，毫无怜香惜玉之感。

　　至于对于陆扬尧的反抗，卓砚选择用动作取代言辞去给予陆扬尧他的答案，卓砚用着他的手，他的唇舌，游走在陆扬尧的肌肤上，舔舐着陆扬尧的颈项，眼神邪气凛然：“真的要放开你么？”他指着他原本用来稳定陆扬尧腰肢的手。

　　陆扬尧马上清醒过来了，就这个姿势：“不……！你别放！！”这么一放，他一定会被更加的深入，一想到这个可能性，陆扬尧想也不想的攀住了卓砚的肩膀，仅仅是这么一触碰，陆扬尧却愣了，他现在干嘛？！他全身僵硬，马上触电般的收回自己像个求欢的□一样的动作。

　　没想到卓砚在这个时刻也同时松开了手，还挂在卓砚身上的双腿却让他无法整个人掉下去，只能感受着自己的上半身往后坠下的感觉，后方直接被卓砚冲击到最深，那种深入到似乎要穿肠破肚的感觉，陆扬尧神色痛苦却沾染着极大的喜悦：“呜啊！太进去了……！”

　　卓砚一手稳住了陆扬尧要摔下去的身躯，要将他拉自己的怀里来：“乖，如果不想在这样下去被我操，抓紧我。”

　　听这种语气，陆扬尧觉得自己应该疯掉的，但是为什么还是不能疯？他连呼吸都是颤抖，手却耻辱的像个女人一样圈上了卓砚的肩膀，将头迈入卓砚的颈项中。陆扬尧看见近在眼前的颈项，真心是想一口咬下去，咬断卓砚的大动脉，然后将卓砚分尸，不过恐惧使他根本连嘴都不敢开合。

　　“真乖，”卓砚好好的赞叹了一下这个乖巧的陆扬尧，也不理陆扬尧在他怀里面僵硬的身体，微微地挺了挺□，感受着下面可人的温度的同时，嘴角勾起，如今，他也是时候做他的收尾工作了。

　　属于异世的语言再次开口：“光明神殿的…红衣主教吧？”卓砚就这样抱着陆扬尧一把回身坐在拍卖台上，毫不在意在意陆扬尧如今整个光滑的背部对着大众，他直挺挺的看着那个姿势有点奇怪的红衣主教。

　　如果说刚刚因为角度问题，众人都没有怎么看到陆扬尧身体，而如今，卓砚这么一坐，陆扬尧浑身□的就露出来，这么看着陆扬尧的双黑，但是却没有任何人能在想到不详二字，绝对俊美的容颜，绝对完美的骨肉，在神祗身下感受过来自于神明的恩宠。

　　神的宠儿，并且还是个漂亮的家伙。

　　不详？不详是什么？！

　　卓砚一脸的笑意，怀抱着陆扬尧，陆扬尧整个身体都被他狠狠地压在自己的身上，自然也不用担心自己走光，再说，如同陆扬尧说的一般，卓砚勾着唇，这也就是游戏而已，一场被人掌控的游戏。

　　他的手抚慰着陆扬尧的黑发，异世的语言再次开口：“如果我没有记错的话。”

　　终于能开口，并且获得自由活动权力的红衣主教，想也不想的马上朝着卓砚跪拜，颤抖的嗓子用着最显得自己卑微的语气开口：“敬爱的妖神陆扬尧大人，卑微的我、”

　　卓砚出口打断了他：“陆扬尧？”

　　“抱歉，妖神大人！”以为自己这样冒犯了神明的红衣主教顿时有些手忙脚乱。

　　“不，你无需抱歉，”卓砚的表情非常的温和，手继续的抚慰着陆扬尧的黑发：“吾的确为妖神，但是吾名……”他分明能听到陆扬尧渐渐变得沉重的呼吸：“却不为陆扬尧。”卓砚抱着全身赫然僵硬的陆扬尧，手捏着陆扬尧光滑的屁股，感受着丝滑的感觉，也感受着他越来越颤抖的：“吾名，卓砚。”

　　怀抱着的身体终于有了剧烈的反抗，卓砚却直接控制着陆扬尧的嗓子，把他压在自己的怀里，用着他两的密语，在陆扬尧的耳边耻笑了一声：“这么着急的又开始扭屁股？”

　　他低沉着嗓音：“你果然是欲求不满么？”

　　陆扬尧原本收敛住的泪水又开始泛滥，卓砚的这么一句话简直让他的心提到了嗓子眼去，真心不能再疼，全身都仿佛不能呼吸，他那么久辛辛苦苦拼搏，经营回来的东西，陆扬尧知道，很可能就会因为卓砚这么一句话……毁于一旦。

　　不，或许已经被毁了。

　　身体上的被□，也已经比不上心里面的恐惧，他张着唇，想要将否认卓砚的话给说出来，妖神是他！是陆扬尧！不是什么操蛋的卓砚！但是没想到卓砚却直接将他一往下拉，原本已经努力抬起的屁股又再次被卓砚给按压回去，不可能开口说的话变成模糊的呻吟。

　　陆扬尧克制不住的颤抖，已经不知道是恐惧还是来自**的快感。

　　卓砚勾着唇，那种代替卓尔之神的办法根本不能让他得到任何信仰，虽说他本来就不知道到底能不能从中得到信仰，毕竟他是真的不属于这个世界的人，给陆扬尧还更加不属于这个世界，不过这个途径很明显的在那段自虐式的升级时间之中，无数次试验被否定。

　　至今……也只能选择真的取代陆扬尧的位置了吧？他想了想，还是决定出此下策，再说成神的规格，他连嗑了神格也不能被系统赞同为成神，左思右想的卓砚还是将目光放到了那块所谓的官方的神位图鉴上面，毕竟卓砚知道自己没有陆扬尧的那块玉石挂，不可能得到所谓的东方神位？那么要想成为这个世界的神，这么说就只剩下入驻神位图鉴。

　　再说了，卓砚抱着陆扬尧，他体内不是啃了半块神格，神位图鉴那坑爹的东西也一定能将他的名字刻下来。

　　他傲然的看着红衣主教：“你现在应该有办法和神殿，取得联系吧？”

　　红衣一般主教在这种时候才赫然想起来，他身上原来一直带着可以和神殿联系的通信仪，颤颤抖抖的就应道：“是的，妖神大人，您的确英明……”

　　“赞美的话给我收起来。”随即他像是很烦恼一样：“怪不得我觉得似乎能感应到你们的信仰却又带着一股陌生感，原来是……”他突然惩罚性的打了一下陆扬尧的屁股，白嫩的屁股在众目睽睽之下被拍打的粉红：“我最亲爱的信徒犯的错误阿。”

　　陆扬尧咬着唇，默默地忍受着这一切。

　　红衣主教的呼吸紧了一下，天啊！为什么这种情景他会想到圣女修道院的那群留守修女，他控制不住的吸了吸鼻子：“妖神大人…”又想起刚刚神明问的话：“您是否有什么话要让卑微的我，传递给……”

　　“改名，将我的名字给正名回来。”卓砚抛出个最简单的要求：“我为神祗，怎么可能刻不上去？”

　　红衣主教颤抖着应了一声，马上开始呼叫总部。只是最简单的最小巧的携带魔物，自然看不到画面，只听到听到红衣的要求，对方迟疑了一下：“改名？”带着笑意，属于神殿专用的笑声传来：“费列，你真的是脑袋秀逗的吗？要在神位图鉴上面更改神明的名字？”

　　“可是那真的是……”

　　“你做梦还没醒么？”

　　“和他说，试试不就知道是不是真的了？不然……”卓砚眉目轻佻：“他应该听过什么叫灭顶之灾…对，是这样说的吧？”余光看到陆扬尧真没了神采的眼眸，察觉不了的叹息就呼出，将陆扬尧□的身体拉到自己的黑袍之内。

　　几番交涉，红衣主教只差没有带哭腔了，那边的声音有些无奈：“行，费列，我只是试一试。”不过偷偷拿起圣笔的主教，看着成功写上去，并且将妖神陆扬尧原本的名字取而代之的卓砚二字，手一颤。

　　真神降临？！！他连忙掐断了通信仪，直接奔去了主殿。

　　而这一刹那，卓砚的耳边终于又想起了那操蛋的机器合成音：“任务进行――争夺信仰与成神，完成度二分之一。”

　　卓砚的嘴角愉悦的勾起。

　　而同一时间，听到成功了，然后就被掐断了连接的陆扬尧已经没了反抗的意志，整个人像是终于失去了魂魄一样。

　　卓砚自然觉察的到，估摸着嗑药后到现在到底经历了多久时间，卓砚挑了挑眉，终于放松了对一干人等的控制，只见他说：“吾虽然踏破了法则回归位面。”他扬起头，看着天际上的神位星：“但是位面毕竟不能容纳我此等存在。”他有些感叹，俯视着地下的众人：“吾之信义：仁慈，善良，公平。”

　　“吾希望信仰吾的信徒，能做到这一切。”他顿了顿，略带风趣的说：“我虽为神，但是也不得不提点你们一下，这个世界非常公平，只要你们有所付出的信仰，我也必定会回馈你们。”以这么一句话落下帷幕。

　　他又突然看着姆克：“我希望你这次能做到别再背叛我，”似乎思考着什么：“你应该叫姆克吧？我给你一个任务，为我正名。”这么说着的卓砚却突然低下头看着自己怀里面的毫无声息的陆扬尧。

　　真的没有动静了？卓砚挑眉。

　　然后又看着一脸希翼看着自己的国王，卓砚微微眯眼，黑袍已经覆盖好，毕竟惩罚都过去了，还是别那么伤风化比较好，虽然卓砚自知那个角度其实也看不到多少的东西，顶多看到就是陆扬尧胡乱挣扎的手和脚，还有翻滚到边缘的一半身体。

　　卓砚开口：“你是这个国家的国王？”

　　“是的，尊敬的妖神大人！”国王的眼神那个闪亮啊，真神竟然真的降临到他们提亚，那么就是说，他们的国家，很可能是被真神庇佑的国家！如果说，让这个能踏破传说中法则降临位面的神，答应成为他们提亚的护国之神，那么……提亚，国王已经能幻想到史记上面是怎么描写他的壮举的了。

　　卓砚半合着眼：“我知道你的意思，如果你能做到我的要求的话，”他的声音变得严厉：“记住，我不希望我走了以后，亚尔维斯会受到什么委屈，”虽然卓砚这话落在陆扬尧耳中怎么都觉得是猫哭耗子假慈悲：“亚尔维斯是我最喜爱的信徒，”

　　随后卓砚的手微微动了动，一道气流就往国王的身体袭去，国王略有些肥胖的身体颤抖了一下：“我明白了。”天晓得，他已经多久没有低声下气和人这样说过话，不过感受着体内突然多出来能量，脸都红润了不少，再想想着未来的提亚版图，人都精神了不少。

　　卓砚舔了舔唇：“我想，我是时候继续和我亲爱的圣子交流了。”他这么说着，然后在众人的仰视之下，虚空踏步走进会场后面，属于陆扬尧这个妖神代理人的房间，然后用意念将门关上，陆扬尧至始至终都无法言语，原本还在流泪的眼此刻却像是流干了一样，他眼神灰暗，被卓砚丢在柔软的床上也不为所动。

　　卓砚啧了一声，原本似乎要被撑爆的宫田的元力此刻却开始快速的消逝，眼中闪过一丝暴戾，弯身半跪在陆扬尧身上，整个人和陆扬尧面对着面，陆扬尧的表情还是那么死气沉沉。

　　但是卓砚总是能揣摩到一点陆扬尧的心思：“别想跑了，陆扬尧。”

　　陆扬尧四肢麻木，他能跑么？就算他有这个想法，他看着卓砚那双眼，忍不住闭上了眼，却没有想到OO@@之间，他还没有感受到什么，整条腿再次被架起，□口再次被一个冰凉的东西给堵进去，他马上睁大眼，无声张开嘴哀嚎着。

　　……心已经疲惫到像是给凌迟了千万遍。

　　卓砚拍了拍他的脸：“我知道你没有可能那么快就被玩坏的，毕竟还有活下来的希望，对吧？”

　　陆扬尧看着他，怔住，整个人就像一个没有一丝生气的充气娃娃。

　　卓砚的表情面对着这样的陆扬尧却不为所动：“别不承认，你现在肯定在想，要是有办法，一定会像是我对待你一样对待我？”

　　“然后一点一点的将我的皮肉给割下来？”

　　当然，卓砚先前也不知道陆扬尧到底是不是这样想的，不过看着陆扬尧眼皮在一瞬间微微颤动的样子。

　　卓砚又忍不住笑了，能不笑吗？陆扬尧好不容易燃起的希望又被卓砚打回原地。

　　喉间的血腥味赫然加重，卓砚眼眸越来越幽深，一把拍了拍陆扬尧的屁股：“在我没有回来之前，你就好好的这样享受吧。”

　　陆扬尧咬牙，浑身不能动弹，偌大的豪华房间内，只有后面那个东西凌驾着自己。

　　他躺在床上，前尘旧事侵袭着他的感官。

　　他活着，果然就是一个错误。

　　卓砚那个喷血，嗑药开挂的代价就是这样，剧痛从内脏开始蔓延开来，不停地咳血出来，卓砚的眼神却还是那样的坚定，甚至带着疯狂之意，等到药效褪去，终于没有那么凄惨的卓砚站直身，确定自己没有露出马脚的卓砚回到了房间之中。

　　看着陆扬尧那凄惨的样子，卓砚一叹：“陆扬尧。”

　　陆扬尧的身体微微地一颤，显然是卓砚压抑着他的穴道的能量已经快被他冲散，他浑身僵硬，以为卓砚又想干什么。

　　没想到卓砚只是将刺入他后方的东西取出，然后就站在床边看着他，表情没有任何笑意，只有似乎是自嘲的弧度：“你在想什么？”

　　“想死。”陆扬尧云淡风轻，最为丑陋的都给卓砚看过了，再这样在卓砚面前做着无用功的伪装不是自取其辱么？

　　卓砚微微愣了愣：“你和我真像。”他俯□，手落在陆扬尧的脸颊上：“一样的不要脸。”

　　陆扬尧没说话，也正合了卓砚的意，卓砚觉得没必要真心以对，反正他也渣了眼前的人，收敛情绪：“我不会囚困你很久。”

　　陆扬尧嘴角扯起，鼻间的酸楚再起：“但是我整个人生都完了。”他躺在床上，仰视着上面的天花板：“你知道吗？我曾经是孤儿。”

　　明明眼前就是害的他变成这样的罪魁祸首，但是陆扬尧却怎么也止不住想要倾吐一切的快意，反正眼前这个人都已经将他最丑陋的事情看遍了，也不在意继续这样被他耻笑下去。

　　“可以说，是师傅他们一手带大我，”陆扬尧眼微微眯起，嘴角勾起就笑：“想尽办法的去坑爹那些有钱人，说先生慢走，你印堂发黑，然后成功糊弄。”

　　“后来做熟了，就干倒卖呗。”陆扬尧继续说着：“虽然是这样，对比那些真正有钱有势的，其实我在他们眼里还是个渣。”

　　“后来…后来是怎么样，”他突然扭头看着卓砚：“你应该知道吧？偷偷喜欢自己大哥喜欢的女孩，但是大哥却带着女孩私奔了，然后我极度羡慕恨的将他们藏起来的地方抖了出来。”

　　“他们没有威胁你吗？”

　　“可是谁会信？！”陆扬尧越笑越大声：“就我这种，只会在混得好的时候，才会回去看看他们的人渣，他们怎么会信！”

　　卓砚叹了一口气：“的确是挺人渣的。”

　　陆扬尧止住了笑意，却突然无奈的一扯嘴角，看着卓砚：“但是，没了，卓砚……”他首次开口叫卓砚的真名：“你知道吗？”

　　“唯一支撑我活下去的信念，你毁了。”

　　“闭嘴，”卓砚一把将陆扬尧的下巴捏住：“要知道，这个世界，并不是只有你那么苦逼。”他目光闪烁：“至少你还有机会摆脱命运……”卓砚赫然止住话语：“陆扬尧，你比起很多人，其实幸福很多。”

　　陆扬尧扯起笑容：“卓砚，知道吗？我一直以为我才是这个世界的主角，但是看见你这么轻而易举的就将我给打败了。”

　　“甚至这样对待我。”此刻的陆扬尧根本毫无所谓的看着自己的身体，被卓砚狠狠地侵犯过，操弄过的躯壳：“我以为你才是这个主角。”

　　“警告，原住民正在怀疑你的身份。”

　　“注意，警告不会再次重复第二次，下一次，抹杀！”

　　作者有话要说：卓砚扶额头疼：你说，都到这个地步了…

　　陆扬尧瞄了他一眼：得了吧，不是给你爽到了么？

　　**

　　是说收到长评了好高兴，咬袜子。

　　有关于为什么不直接描写卓砚这件事，恩，是Mas的想法在作祟，因为如果我连我构思卓砚穿的那个世界的主角主线都不提一下，或许大家会看的比较晕？

　　而且，很多事情，摊开来说，就没有什么…怎么说，如果将卓砚放在正面来写，很难写出出乎意料的事情，直接写，卓砚探知了剧情，陆扬尧会在这个地点做什么，他决定做什么，就肯定不会有像是拉风出场这种场面存在了。

　　而且很多东西我都淡化忽略了，主要是大纲是根本不会和写出来的东西是一模一样的，还需要补BUG，就好比如说，卓砚觉得自己的能力肯定闯不过玄幻，就去坑爹的系统那里兑了一颗药？那么看得时候，卓砚怎么还不嗑药啊！恩，这样感觉……我也不知道怎么来着。。。

　　是说，照常坑爹，龙傲天[一个字都没码]的下个世界是大混斗[已完成]，喜欢的都会出来哦，小菊花痒死你们吧=W=

　　这才是为什么我一直拒绝番外的原因，因为他们后期都出来，根本没意思。

　　恩，说了那么多，人设图其实都还是很好，我昨天没好意思说话，把陆扬尧玩得那么坏，在说话又在他下面放知秋太不够意思了。

　　虽然说是我构筑的人物，也是我写成这样的，但是从某种角度来说，事出必有因，我认为合理化会进行下去的其实很多人都会觉得根本不能接受。

　　就像是恋母吧，这一点，首先取决于陆扬尧和绮丽儿的年龄是差不多的，绮丽儿也一直知道这并不是自己的儿子，而陆扬尧也是仰慕这种能给与他母性关爱的女性的，毕竟师傅一家都是大男人，没有一个娘们，后面许许多多的进展也会让他们有着超越母子[又差点打成母女了，汗]的暧昧，所以怎么说……还是那样吧摊手。

　　是说，我会努力完善自己不足的。

　　第一百零二章

　　陆扬尧只觉得这几天的生活简直是能用腐烂堕落来形容，似乎把他来到这个世界之后没干上的都一次性连本带息一样的干了回来。

　　他的身体也在这种环境下变得极为的骋嗜奔欲，就像是欲壑难填一样，无时无刻都在渴望卓砚的触碰，渴望从生理性上面的放纵，来舒缓心理上的压抑。

　　但是…陆扬尧整个头都迈进柔软的枕头上，五指紧紧地抓着柔软的被褥，咬牙忍受着。晚上或许他还能理解一下卓砚的做法，可现在几乎二十四小时都无力的躺在床上的陆扬尧，除了嗑药会休息一下，又或许是卓砚出去做了点什么事，才会休息一下。

　　在他求饶着别再继续了他已经没力了，卓砚施施然的说你不是有药么？被卓砚那么一提点的陆扬尧才赫然想起自己还带着空间戒指！却没有想到抬起自己手的时候，空无一物。

　　再看着卓砚那蕴含着得瑟的笑容，陆扬尧咬着下唇，不用说就知道是卓砚下的黑手，果然，一粒丹药突然塞进他的嘴里。

　　而如今感受着卓砚在自己后面放纵的冲撞，陆扬尧想着，黑云压城也不过如此。

　　他已经被操到虚脱，已经被操到什么都射不出来，明明要射，但是什么都出不来，再这样继续放纵下去，陆扬尧怀疑自己可能会被操到射血……

　　要坏掉了，真的。

　　陆扬尧的身体颤抖着，咬着牙想着压在自己身上的人既然还不射？卓砚这家伙的持久力……！猛然的咬牙转头看着还奔腾在自己身上的卓砚，眼中带着愤恨，但是在卓砚的一个刺激下眼神又软了下去。

　　看着陆扬尧那愤恨的眼神，卓砚抓着陆扬尧的腰部继续前进，直至又把陆扬尧操软了才勾起嘴角：“笨蛋，别用这种眼神看着我。”

　　他难得好心的将手移到陆扬尧的嘴边，手指沿着陆扬尧忍不住溢出的唾液探入了陆扬尧的口中，翻搅着陆扬尧的口腔。

　　陆扬尧的表情迷蒙了一下，鬼使神差的就服从性的用舌头舔了一下。

　　仅仅一下，卓砚勾着唇就笑着，鼻腔溢出低沉的笑意让陆扬尧整个人都僵掉了，哦，天啊！瞧他刚刚做了什么混账事！

　　抽出手指的卓砚驰腾在陆扬尧身上的撞击更加猛烈，更加汹涌，或许是因为陆扬尧难得的举动又或者是因为……耳边想起来的他这几日等待了许久的提示音。

　　‘任务完成――争夺信仰与成神，完成。’

　　‘选择立刻回归主空间还是在本世界停留三百六十秒？’

　　没有在刻意的压制着自己想射的**，卓砚快速的冲刺着，一声深沉的低吼，将自己的种子完全的射入陆扬尧的体内，他身下的陆扬尧就像一只蚱蜢不断地蹦Q，发出愉悦又带着痛苦的呻吟：“不……！”

　　原因无它，陆扬尧已经被操到无精可射了，后方被填满的感觉的确爽，但是也痛苦，根本没有任何东西能让他射出来。

　　无精可射，该是多么恐怖的事情。

　　“真爽！”卓砚连续两次的提着枪在他的体内抖了抖，陆扬尧忍不住幼犬般的发出呜呜声，还没有享受完这种痛与快乐边缘的混合感，卓砚已经一把抽身而出。

　　交合处发出的声音已经无法让陆扬尧感到羞耻，他无力的躺在床上，感觉着突然倾身而上的灼热气息，耳边响起的声音：“陆扬尧，”

　　陆扬尧瞪大眼看着卓砚，卓砚笑意不减：“我和你说一件事，听不听？”陆扬尧扯着嘴角，喉结翻滚，这种表情的卓砚他可不觉得有什么好事要告诉他。

　　陆扬尧不说话也不妨碍卓砚要说的话：“你上次说的主角…”卓砚带着刺探，至于针对是谁，肯定就不是陆扬尧：“其实每个人都是主角阿……”

　　“在我的人生之中，我肯定是主角，但是你又何尝不是主角？你所演的戏里面的主角。”卓砚这么说着，看着陆扬尧脱离□赫然皱起的眉头，并且直视着他的眼神。

　　“我们对于彼此来说，只是对方所演的戏里面一枚微不足道的配角而已，”卓砚半压着陆扬尧：“或许你改天就能踩着我继续迈向你的成神之路？”

　　“这是肯定的。”陆扬尧咬着牙，看着卓砚漆黑的双眸：“但是…你到底要表达什么？”陆扬尧可不觉得卓砚突然和他说这么一些话，会没有任何的原因：“主角不主角，又分别么？还不是一样要活下来。”

　　虽然他不了解卓砚到底是谁，但是陆扬尧凭着来日来的接触，不管是**还是什么……卓砚这家伙隐藏的事情必定很多，所经历的，肯定也很复杂。

　　就像比他更不像这个世界应该存在的人一样。

　　陆扬尧这么想着，忍不住疑惑：“你到底是……”

　　卓砚赫然伸出手掐住陆扬尧的下巴将他的话给固定在嘴中，他笑着：“我是什么？我和你一样阿，都是被……恩，或许可以称为天道的东西在摆弄。”

　　而同一时间：‘传送启动，回归主空间……’

　　感受自己的身躯开始离开这个世界的卓砚还能看到陆扬尧黑眸中倒映着他消失的情景，陆扬尧眼中的那种震撼，他挥开卓砚掐住他下巴的手，带着果然如此的意味的快速开口：“你果然不是……！”

　　不过再快也快不过系统的传送速度，后面的卓砚还没有听到，就已经安全的回到空间之中，刚刚落地，除了一股眩晕感之外完全是清醒着过度着传送的卓砚，眼中的漆黑翻滚的更甚，嘴角的笑意极为的扭曲，念力刻意的去将记忆围住，传送时那种冲击，果然……！

　　而且就在刚刚，他的确很明目张胆的就挑战系统的法则，但是似乎没有得到任何回应？就连惩罚也没有？这到底是……

　　他抬头看着发光的鸡蛋球，眼神恢复平静，耳边那些：“回归成功……提取世界历史……分析中……任务判定……”被他自动忽略，已经不同往日的卓砚自然而然不同一开始来到这个系统的愣头青，他勉强能感受到这个大厅内的一点玄妙之处。

　　“编号壹壹壹壹卓砚本次世界通关等级――S级”

　　卓砚可不觉得自己这一次能得到S级，又或许能，不过卓砚根本没有感觉到自己处于过危险，就连那一次被陆扬尧干掉也是胸有成竹的事情。

　　勉强翻滚着已经被证实了一些的答案，卓砚将思绪放回任务评价上，综合一下这个世界任务的完成，成神的那个任务在将自己刻上去那个世界官方的神位图鉴上面应该是算完成的了。

　　而争夺信仰那个任务，一个人的信仰也是信仰，一个城邦的信仰也是信仰，卓砚琢磨着系统判别任务完成应该是要算量，只要量达到了，就应该算完成了。

　　所以那几日他一边欢乐的上着陆扬尧，一边在等的就是信仰的上升。

　　果然，他又猜对了。

　　卓砚呼出了一口气，又想到自己心里面已种下的心魔，一时间也没有什么办法去清除，看了看得分，他突然想起自己怀里面还拽着陆扬尧的空间戒指，也不去看任务得分，他先问：“我可以用我在轮回世界里面，得到的道具换取积分吗？”

　　答案是没有出乎卓砚意料中的否定。

　　卓砚抿紧唇，那就是得到的东西也只能靠着自己自我消化？先是回去了房间之内，整了整陆扬尧的空间戒指，东西多得很，特别是丹药，够他当一段时间的嗑药大师，并且冲击现今停留的关卡。

　　《基础筑基》中的百日筑基他早已全部完成，又想及下个世界，他去看了一下界面，五个世界已经完全通关，但是第六个世界的标注却让他的嘴角扯起来。

　　“还真的是想整死我吗？系统…？”

　　系统没有给卓砚答案。

　　卓砚一耸肩，这种似乎又要整死他却又允许他挑战法则的矛盾做法，这可不是什么好的事情，到底是为了什么？扬了扬眉，内心翻腾，却还是没有一个果。

　　又想及到下一个世界不是修真，直接跳到所谓的洪荒世界，卓砚就越来越头疼，好不容易从陆扬尧身上抛开的压力感，又再次的回到身上。

　　想起陆扬尧，卓砚眼中闪过一丝笑意，这家伙，还和他挺像的。

　　话说回来，洪荒这种世界，是谁都知道这几乎等于世界伊始的开端，而且有属于起点的外来者搀和着，也不知道会不会演变成圣人满地跑，金仙不如狗的这种地步……这么一想，这玩意儿的战力指数肯定是爆表。

　　卓砚啧了一声，又看着自己少的可怜的积分，松开的眉头又反反复复的皱起、松开，毕竟他那么多个世界都踏过去了，还能不适应么？

　　但是一想到洪荒，这个应该算是最高难度的世界了吧？对于卓砚来说，最困难的地方，不是他因为非常少去看洪荒文，而不懂洪荒的路数。

　　洪荒他自然了解，估计没有几个嗨中国不嗨政府的人不去啃东方长流史，但是那些什么命数、天道、一切一切的因果连接，要是可以，谁愿意去沾染那些东西？

　　再说了就连在玄幻这种西方世界，探知的技能都被打回来了，天天神神化化念叨什么天道无上大道的洪荒世界，这个技能应该也算是彻底的报废了。

　　卓砚只差没有一把老血给吐出来，坑爹的玩意儿！不过已经经历了五个世界，到现在要进入洪荒，这个世界估计也算是最后一个世界了吧？

　　洪荒过后还能有什么？

　　要走的还是要走的，卓砚无法不认命。

　　翻开兑换系统，既然是洪荒，卓砚的想法很明显，他现在根本不用去修炼功法，他要的只是心得，只是对道的领悟。

　　他没有必要一直扎根着修炼着那种不会变换的道法，毕竟道可道非常道。

　　庆幸系统还是没有坑爹到那种地步，卓砚看着到手的两本符合自己的修行心得，毕竟真的是这样修下去几百年都无法达到洪荒那个世界所需要的高度…他又不是起点的主角，随便一个挥手，几十甲子的功力都到手，啃个果子几百年的道行。

　　哦，对了，放到洪荒来说，估计就是一元的道行，也就是十二万九千六百年的道行。

　　七十年都觉得久了，卓砚啧了一声，对于现在的他来说，长生根本就是个扯淡的东西。而且真的要进去洪荒的世界，还是得靠悟。

　　俗话都说了，一悟成仙，实力再不济，道行上上去了，**的境界起码也会慢慢上去。

　　道行决定神通。

　　果然……卓砚想，得道成仙的关键还是得修心，并且维持本心，一往无前，虽然卓砚也不知道自己的本心被他抛到哪儿去了。

　　揉了揉鼻梁，这几日将陆扬尧空间戒指里面那些丹药像是不要命一样嗑的卓砚，终于踏入到一个连他自身都不清楚的玄妙状态。

　　只见他起身，十日已过，该来的还是要来，没地方给他跑。

　　“选择进入下一个世界…”一叹：“洪荒。”

　　“编号壹壹壹壹游戏者卓砚，确定进入洪荒世界？”

　　卓砚一摸鼻子，眼神变得坚定：“确定。”

　　‘世界形成中……’

　　‘任务筛选，筛选中，确定任务：任务不限，活到封神后期。’

　　第一百零三章

　　作者有话要说：先说明，乱写的，考究党慎入阿哈，这个设定用了MAS三天[或许不止，以前就在整了]的时间，在毛妹子不断地抓虫和完善下整出来的…是说，感谢毛毛，抱毛毛的大腿~

　　文笔有限，只能写出整出这么一个世界来…希望大家看的愉快吧…

　　**

　　还有哦，其实……那啥同人，额，你们可以让渣渣嫖QD男去的啊……但是你们不要嫖渣渣（对手指）…

　　还记得群里面逆袭的某位…疯魔君…触手缀空那位…说要触手渣渣的时候MAS就说…别逼MAS写渣渣其实是没有菊花的…～(TロT)σ…

　　所以说，……只开放卓砚棒子专攻QD男的授权，不开放菊花……（抱住各位的大腿，答应MAS吧）

　　…………MAS只说那么多了，蹲地画蘑菇。

　　**

　　龙千流一甩银发：千流参上。

　　卓砚瞄了过去：新‘搭档’？

　　话说鸿蒙初始，世界一片黑暗虚无，直至其破碎，混沌之气由鸿蒙恒生，大道三千在此游离着，条条皆可证大道，随着时间的变迁，三千法则孕育出先天神祗三千神魔，盘古也在其中被孕育而生。

　　后而盘古战胜三千先天神魔，三千神魔隐去异界之域，最终盘古有所感悟，响应大道持开天斧开天，混沌经盘古开天辟地，天地两分，光明至，而后久撑天地一万八千年的盘古，又有感于天地间万物皆无，便身化洪荒。

　　其之骨肉成沃野、鲜血化川流、双眼变日月……洪荒成，盘古也倒，三道清气和十二道浊气则分别化为三清与十二祖巫……

　　盘古手持开天的神斧却也因承受不住开天的阻力，化成了太极图、盘古幡、诛仙四剑、混沌钟这四大先天至宝。一直隐藏在混沌之间的混沌青莲亦因天地被盘古劈开混沌而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，五片叶子则化为了十大先天至宝。

　　盘古为了使洪荒空间稳定所定下的四大混沌元素，在时间的不断变迁中，互相融合感染，终如混沌孕育盘古般孕育出生命，孕育出祖龙、元凤、水火麒麟。

　　就这样，属于这先天大罗金仙道行的祖龙、元凤、麒麟三族统治洪荒的时代正式来临。随着龙生九子，凤育七禽，族中成员的增加，三族不可避免的出现种种矛盾，而这个故事的主角，也在这个时候诞生。

　　龙千流，自号千流道君，乃四大混沌元素所诞祖龙一脉，祖龙曾寄予过大期望，却因出生竟是黑龙本体而被同族嘲笑，排斥，最终在龙汉初劫之下侥幸活下。

　　要知道那个时候鸿钧道祖还没有成圣，可想而知多少宝物还是无主，虽说龙千流重生前只是一个因为挑灯夜战读书会一个心律不齐挂掉的大好青年，对洪荒也不太了解，但是多少耳目熏染过一点。

　　自然知道有宝要夺，并且又因最初的龙族只知灵气吸收，不知修炼功法，而且又受到族中种种排斥，不耐的他决定和上古龙族做一告别，正式脱离门户。

　　这才逃过背后隐隐有鸿钧执棋的龙汉初劫，龙千流自然知道道祖鸿钧，谁人不知鸿钧，先天大神通者之一，不过要算传承的话，祖龙和鸿钧谁先，龙千流也说不准是谁。

　　但是要说龙汉初劫时候唯一能执棋、并且有着下棋资格的，就一定是道祖鸿钧无误，毕竟鸿钧是破劫成圣，为此次第一量劫应劫之人。

　　三族之间的摩擦也演变为越来越无法的平静，争斗开始，并且越演越烈，洪荒也被严重破坏，生灵十不存一，上古一脉的神兽纷纷损落。

　　龙千流却不为所动，在自立的洞府之中继续着自己的参悟大道，虽然心里面隐有感叹，但大道如此，三族必定陨落，此为洪荒成第一大劫，大道所定，蝼蚁们怎么可能阻挡？

　　就在三族将隐之时，在龙汉初劫注定会和鸿钧对劫之人，从鸿蒙初判天地初开之时到如今一直隐忍不发的魔祖罗T也正式出场，只见他一身黑衣，脚踏十二品黑莲，手持天地间最凶戾之气所化的弑神枪，无边煞气围绕，才刚刚出场就嚣张的叫道要统一洪荒，逐与鸿钧几次对持，最终被鸿钧击败。

　　看着连着莲台一并堕入冥海之中的罗T，鸿钧刚刚想追上去，却发现冥海的血浪一个翻滚，罗T就消失在了眼前，鸿钧掐指一算，眉头紧皱。

　　此时天道未证，天机一片混乱。

　　鸿钧就算有大神通，此刻还是不能算出罗T为何隐匿，但是，劫数他的确应了下来，手持含有七条鸿蒙紫气造化玉蝶的鸿钧，以造化玉蝶证道，如今功德到，自然就有所感悟。

　　“参见龙君，”被龙千流随手点化启蒙的小花妖盈盈对着龙千流施了一礼，再抬起头的时候，娇嫩的小脸上满是诧异，她失声：“龙君您的头发……！”

　　一扯自己及膝的长发，原本黑漆如墨的头发，如今的确银的如同雪一般，龙千流眼中神采一闪，嘴角勾起：“不碍事。”他右眼下的龙鳞随着他的笑意微微颤动，却被故意留下的一戳头发挡住。

　　浑身都是修炼不入行的瑕疵，龙千流苦于自己没有修炼的功法，就连化形的时候也因为自身血统的不纯，在同族指点之中出了一点小差错，导致龙鳞未完全褪去，最糟糕的这块没有褪去的逆鳞，还是块原本应该长在脖子上倒生的逆鳞。

　　这么一来，龙千流简直能算得上是先天就拥有大罗金仙实力的上古龙族之中的耻辱。

　　而如今一头黑发又转瞬间变成一头银发，这就是自行摸索大道的后果，不过好在龙千流深谙变废为宝之道，强行的诸加法力将龙鳞炼化，化作后天灵宝。

　　龙鳞本就坚硬无比，如今这么隐匿在脸上也好，龙千流叹了一口气，虽然自己也身怀一两件先天灵宝，但还是不够，比起那些一出手就是先天至宝的圣人，他现在简直是个渣。

　　又见小花妖看着自己表情欣喜，但修为却还是停留在上次见她时刚刚踏入地仙的那个点上，便提点了修行卡住修行的小花妖几句，小花妖粉嫩的小脸上带着认真却还是懵懵懂懂的样子让龙千流忍不住摸了摸她的小脑袋瓜儿。

　　小花妖用头蹭着他的手掌，尊敬和爱戴洋溢在她的小脸上：“谢谢龙君大人。”

　　甜软的嗓音让龙千流不由得勾起唇，逐让小花妖自个儿去参悟，自己便迈步走入洞府之内，静修下来的龙千流却总觉得今日隐隐有事发生，并且和自己又有所关联的，这种感觉让他浑身越来越不对劲。

　　忍不住出了洞府，龙千流暗想：莫非是有大机缘？

　　不过这大机缘还没有撞到，倒是遇见了一位身着黑衣的黑发男子不断地在地上抽搐着身子，并且咳血不止，他闪电形的俊气眉毛挑了挑。

　　响应感应出来，却遇上这么一个事，这救还是不救，龙千流来回思绪着，见着是人形，又想及自己的身份，终究还是决定一叹：“道友，你可还好？”

　　龙千流的话出口，黑发男子的身体却还在抽搐着，皮囊下的血管不断地变红变紫撑大，就知道该男子的元力已经不受男子的控制，浑身乱窜，端得是巨疼。

　　只见黑发男子倒吸了一口气：“还好，还好，”但是事实上，谁都清楚，这种类似修炼走近岔路的表现，只见黑发男子抽搐之间还是忍不住安慰龙千流：“吓到道友，真…嘶、不好意思。”

　　龙千流想了想，黑发男子这番开口，也知此人并不是什么坏人，并且也一定不会是能在神话中留下大墨迹的人士，又看他如今这般惨状，如果他不救，这人自然得魂归虚无，但，这救了，自然也是结下善缘。

　　再说，这男子一开口，还是挺对龙千流的胃口的。现在目标是提升自身实力，从而游历洪荒并且结交诸多神人的龙千流，就算没有想到和这男子结下善缘这一回事，也乐于伸出援手。

　　意念一转，手中便多了一瓶透明晶瓶，蓝色的灵果再此之中，乃是龙千流一次入水顺手而摘的不明灵果，但效果对类似于走火入魔却有用的很，能平静下不受控制的法力。

　　卓砚自身有苦说不出，此刻天道未证，而他又占到了一点时间上的便宜，开天之劫……也就是盘古大战三千神魔不久后，他就被这个坑爹的系统给传送到此地，又刚刚好在混沌的寂静之中悟了悟顺其自然，顺应大道，便遇上盘古终于忍受不了混沌的坑爹要开天辟地。

　　虽然卓砚隐隐约约觉得这个世界实在是古怪得紧，但是该干什么还是得干什么。

　　第一手，自然是要想办法活下来，卓砚可不认为自己一介凡人之躯，顶多算筑基完成、连金丹都还没有结成的半桶水，能在这种以熬日子出名、一转眼就千万年的洪荒活下去。

　　再说了，他这一次没有接受到任何的记忆，探知技能也用不出手，思来想去的卓砚只想到一个可能性，就是说，他这次的根本没有取代任何这个世界原有的任何人。这个可以算得上是好开头？系统觉得他在后期出现很可能会一下子被炮灰，所以给他丢在这么一个开天辟地的时刻？

　　修炼进行着，随着时间的挪动，卓砚也越来越觉得系统扯淡，洪荒这种世界，怎么会由那操蛋的鸡蛋系统给构建出来？百思不得其解的卓砚也只能将疑惑压在心底。

　　悟道，悟道，但是大道渺茫，怎么会那么轻而易举的就让人抓住，卓砚便开始放弃问道，尝试着引气入体，混沌之中的灵气自然强于开天辟地之后的洪荒灵气，这一番引气入体的举动，倒是让他觉得整个人都像是脱胎换骨一般。

　　连饥饿感都消失了，虚空之中也不知道自己成了什么等级的卓砚，遥远的看着盘古开天辟地，古怪的感觉不断，但是卓砚就是说不出，而后盘古开天成功，他就乘乱把那开天后就应该不知所踪的混沌青莲莲茎给收了起来。

　　至于你说鸿蒙紫气…我靠，那种超光速的东西，就连光速飞走的先天至宝卓砚也只能看着它飞向远方，望尘莫及，鸿蒙紫气？洗洗睡吧！

　　再说了，系统所给的任务，是说卓砚要成功活到封神后期，就没有别的任务的限定，所以说……卓砚觉得，那些东西在自身还没有适应这个世界的规则的时候还是少沾点好。

　　而如今，深深觉得自己就是一个蠢货的卓砚悔不当初。然而活了那么多年，虽总觉得不对劲的地方是有，惋惜却也仅仅是一瞬间，现在卓砚的目的只有一个，就朝着成了鸿钧成圣的垫脚石那位必死的罗T，身上的那两件先天至宝，弑神枪和十二品灭世黑莲进发。

　　幸亏那几本心得上面都有描写一下开天辟地，引无上道典，再加上他也曾经沉迷过洪荒小说，虽然细节上不对的很多，但是大体上还是能参考一下。

　　卓砚这一手的确冒险，就连血海下面的那位未来的阿修罗族族长冥河老祖都不敢来参与的事情，他竟然敢冒死，冲着鸿钧和罗T大战的时点，去打着罗T手中的两件至宝的主意。

　　不知何时已经隐隐约约抓到一点空间法则的卓砚，利用空间交错的办法，成功在还未证道的鸿钧面前，利用翻腾的冥海的遮挡，将被鸿钧打到法力全散、只差最后一步就魂飞魄散的罗T，拉入另一个与这个世界一模一样的空间。

　　再给予罗T最后一击，让罗T直接灰灰，然后直接将死物罗T连着两件先天至宝给丢入空间戒指，动作干脆利落，事实上也不提卓砚到底做了多少次此番的推算。做好这一切的卓砚，而后在内世界内快速的奔跑了一段地方，穿梭回表空间一瞬间又隐匿回内世界，快速的离开着幽冥血海。

　　这也是他还没有掌握好真正的空间法则的弊端，只能前行一段地方就必须出来。

　　天道未证，天机混乱不说，卓砚还不属于这个世界，鸿钧显然无法得知罗T这么一消失到底是为了什么，就算他手中还有最大的那一块，含有七条紫气的造化玉蝶，他也没有过多办法，一来天机也早已因为那位早已到来，为上古龙族与不明种族□诞下的黑龙龙千流给被打乱，如今加多一个卓砚，自然是混上加乱。

　　还有一点，鸿钧没有合天道，自然只能参悟，而不是他就是天道……更多的一点，或许是鸿钧自个儿也没有想到如今已经有人领悟到法则的存在。

　　侥幸侥幸，不然差一步就要踏入圣人的鸿钧真的那么容易忽悠？

　　而这一边超界使用法则，又没有紫气加身的卓砚，显而易见有苦自己吃，体内的能量已经被转化为法力的卓砚咬着牙直接冲着某个看起来还比较仙气充足地方，就算啃了诸多灵果的，**却还不够强大的卓砚，还是忍不住被空间来回颠倒的感觉弄了个体内的法力暴走。

　　卓砚毫无师从，自然也不可能像三清等先天就有大功德的家伙，开头就悟了，而且要知道现在后土还没有感叹世间死去的生灵无处可去，身化轮回，这么一说死了就是死了，卓砚也不敢笃定自己死了还能不能在这种神鬼世界之中以灵魂的模式活下去。

　　原本对自己的命其实已经无所谓的卓砚，经历多了那么多个世界之后，那种求生意志越来越强烈，如果一开始是因为自己难以控制自己的自由，现在却发现似乎怎么都没有玩够！

　　再说他为什么敢去接罗T，是说以鸿钧下的力道，罗T不魂飞魄散才怪，卓砚才敢去冒险，不然以卓砚现在上瘾的程度，万万不可能将自己暴露在危险之中的。

　　还是先说回空间法则是怎么回事，卓砚也是巧合之间才领悟到的，毕竟他穿过那么多个世界，虽然说根本不能算得上是了解其中，但是大体来说，现代人的脑中的思想不会隔绝于这个世界只有一个维度。

　　一来二去，巧妙就沾上了一点法则，又明了每一道鸿蒙紫气都含有法则，卓砚真是悔不当初自己所想的不占因果，算得上至宝的也就先天灵根，黄中李，是打算来压气运。手头上就没别能拿得出来的灵宝，就算有，很明显与其他的大能们手中的至宝们也完全不能抗之。

　　再说都来到这个世界了，不好好的折腾一番，先不说对不起系统特意整的这个‘洪荒’世界，卓砚倒在地上抽搐着，身体是疼的，但是心理很明显是爽的。

　　一口灵液灌入自己的口中，原本火烧般暴走的法力开始迅速的平静下来，看着眼前白发束冠，拿着透明玉瓶灌着自己喝下灵液，有着两道闪电眉形、右眼下张着鳞片却丝毫没有破坏模样英俊的青年，卓砚微微的眯了眯眼。

　　这应该就是这个世界的主角了吧？

　　第一百零四章

　　龙千流自然是主角，卓砚仅仅是一眼就定下来了，眼前这个人必定是主角无疑，要知道卓砚记忆中属于洪荒前期的记忆过下来，也没有见过有此番描写…离奇却不失俊气容貌并且实力已达到太乙玄仙的家伙。

　　要知道此刻大家都还没有去三十三层天外的紫霄宫听道，鸿钧还差那么一步才成圣，有这个道行，怎么可能没有在洪荒之内留下笔墨……唯一一个可能就是，就是和他一样不属于这个世界的外来者。

　　虽然卓砚看不出龙千流的本体是什么，不说暗金色的瞳孔，就单单只看龙千流右眼下半透明的鳞片，就知道此位主角一定已是非人种族，卓砚看着他几片鳞片和瞳孔估摸着…此人有可能是为龙族。

　　事实也正是如此。

　　龙千流收回晶瓶，看着渐渐稳定下来、并且望向他带上感激之意的卓砚，原本应该是带着煞气的眉目也随着他的语气软了下来：“道友，你可还好？”

　　卓砚从地上爬了起来，擦了擦嘴角，感激的朝着他一笑：“以无碍，多亏道友出手援助。”他的视线落在了龙千流手中的晶瓶上，眼神坦荡，却隐隐带着一点愧疚之意：“只可惜为了我这等修行不过关的人，浪费了如此好的灵药。”

　　龙千流顿时觉得这个人有意思，和他曾经接触过的一切非大能的修者不一样，又想到如果自己没有来到这个世界，肯定也会浑浑噩噩，带着自卑的活下去，不由得出口就道：“道友莫要看轻自己，天道酬勤。”

　　此刻天道洪荒还未被证，这龙千流就已经说出那么超前的话语，卓砚嘴角勾了起来。虽是这样，但是这话说的还真有点那啥的味道，他站直身，看着刚刚好矮他那么一点，束冠却高于他的龙千流：“可是……道友也不可能屡屡出手相救吧？”

　　他的语气带着挪揄，顿了顿，又有些丧气的道：“我这个人，看起来也是没救的了。”

　　龙千流一怔，卓砚这话的意思他倒是听出了无奈之意，他犹豫着：“莫非道友有什么难言之隐？”龙千流是这样想的，难得在洪荒之上能遇上如此一个谈得上话、有趣的人，虽然交谈不久，但是也好过那些一见面就要忙着相互证道的修者们，难道就要这样看着好不容易相谈甚欢的修者这样不留名的湮灭在洪荒的历史中？

　　卓砚苦笑：“我……”他犹豫着，实际上谁都知道此等渣渣犹犹豫豫为的就是争取到打腹稿，要怎么糊弄龙千流过去的时间。

　　“如果不愿说，道友别勉强自己。”龙千流扯着嘴角，风轻云淡就过了过去：“不过，”他还是觉得话不说出口有些难受：“要真的需要帮忙，千流自是会伸出援手。”

　　“千流？”卓砚一愣。

　　龙千流顿时来了兴致，这拉风的名字还是他半路出家，脱离龙族后给自己取得的名字：“我名龙千流，自号……呵呵，”他摸了摸鼻子：“千流道君。”

　　卓砚在内心笑了，很放肆的那种，当然善于隐藏情绪的他表面上仅仅是微微勾了勾唇：“原来是千流道友，我名……”他的眸光闪烁，正想介绍自己，却赫然抬起手覆盖在额上：“嘶，”他像是疼得倒吸着气，眉头紧皱：“我的名字？”

　　龙千流看着眼前这个男子又要往地下撞去，连忙一把搀扶过他：“道友……？”

　　卓砚面容上的表情几番变化，他的唇几番开合：“我的名字？……”

　　“是，你的名字…”龙千流这么回道，对眼前这个男子越来越觉得奇怪，这种表现很明显是走火入魔的前兆，又见卓砚的痛苦不断的模样，忍不住打断他：“要是真的想不到，就别勉强了。”

　　听闻这句话的卓砚身体僵了僵，却也稳住身体，在龙千流意料之外的将龙千流的手给拂开，退后了两步，用手紧紧地按着头颅：“名字？”

　　卓砚突然抬起头看着龙千流：“我不知道。”他的眼神痛苦：“我不知道，我没有名字。”他这么说着却放下了手，重复道：“我没有名字。”

　　龙千流倒是不知怎么出言安慰，卓砚也不需他安慰，他自己纠结了一会，却突然抬起头，双眼直直的盯着龙千流暗金色的双眸：“你知道我是谁吗？”

　　他的语气带上了探究：“我想你应该知道。”

　　这个问题可难倒了龙千流，龙千流思来思去也想不到眼前这个人到底是谁，洪荒之中能留名的人肯定没有眼前的人就对了，估计是还没有证道之前就已经领便当的龙套？这么一来，他怎么知道他是谁？

　　却想不到卓砚同自己一样是外来者，不过这也是有原因的…要知道龙千流初见卓砚的时候，卓砚毕竟是频死模样，龙千流就这样带着人类的惯性思维认定为如果他龙千流不出手相救眼前这个男子，眼前这个男子就一定会挂在这个地方。

　　再说，一来龙千流天性也没那么多讲究，二来虽然说龙千流重生在洪荒，但是龙千流的思维的确还是停留在还是人类的时候……

　　其实，还是身在局中，迷了眼，没有跳出局外。

　　卓砚依旧保持着期盼的眼神看着龙千流，龙千流却斟酌许久也说不出一个字，这种对持并没有维持太久，卓砚叹了一口气：“原来你也不知道。”

　　龙千流挑了挑眉，蛮为不太好意思，毕竟开头他有说过帮忙，但是这寻根问底之事，他又不善天数，如何能给卓砚寻个根问个底，便开口：“抱歉。”

　　殊不知这件事也给龙千流的未来影响蛮为之深，龙千流自知圣位难得，自然就勤于在天数上面寻找一线生机。

　　卓砚摇了摇头：“无碍。”却苦笑连连。

　　龙千流这人心虽然称不得上至善，但是还是普通人样，这也是为何他一直未曾顿悟到下一个境界的原因，道行说的是对天地自然，也就是对天道的领悟，而心性还停留在前尘上，影响着修者行为举止、处世态度的道行自然也是没有上去。

　　再说，道行的高低决定神通厉害之度……前期的龙千流着实也没有混的多好。

　　当然以上，两位都不知道。

　　龙千流叹了一口气：“异常抱歉。”

　　卓砚隐约觉得这小子有点心善，一时也有些不适应，毕竟前面他遇上的几个可没有那么直，如果真的要针对这种性格下手的话……实在不适合他一向的作风。

　　卓砚站直，正想说些什么，却没有想到此刻洪荒天地之间仙音大响，一股似乎只靠气势就能将众人灭成灰的气势，铺天盖地的从洪荒某一点开始蔓延开来。

　　未开灵智的与道行稍低的生灵们忍不住朝着气势散发出来的那个位置俯身跪拜，这股气势让它们明白了自身的渺小，弱肉强食，本能使它们屈服。

　　龙千流和卓砚诧异的对上眼，浑身却像是突然失去知觉一样，任由那股气势压迫上身，圣人之威，岂能抵抗。

　　是的，圣人之威，鸿钧终究参悟了造化玉蝶，融玉碟而合天道，大道五十，天衍四十九，最终一线生机终给鸿钧补上，形成以劫为主体的循环，洪荒仙音大响，是为愉悦之音。

　　直至仙音渐缓，最终消逝，已经瘫倒在地上的两人才从地上爬了起来，坐了起身，龙千流先忍不住大笑了起来，眼中带着喜意看着卓砚：“这种威压……”

　　以龙千流穿越者的身份，其实一点都不难以猜到这股气势到底来自何人！无非就是混沌初开时就是太乙真仙的鸿钧老祖，等了那么久，道祖鸿钧也终融玉碟而合天道，证道成功，迈入圣人之位。

　　不过以龙千流如今实力，也猜不准鸿钧老道到底是不是斩三尸成圣。而另外那些已经半只脚踏入准圣、又或者已经踏入准圣的先天大能者都忍不住诧异的看向鸿钧那个方向，达者为先，他们似乎都慢了一步？

　　当然，这是话外题。

　　卓砚一手撑起自己的身体，同样端坐在地上，似乎有些莫名龙千流为何笑得如此的欢快，他皱眉问道：“威压怎么了？千流道友…”

　　“没什么。”龙千流也觉得自己这股喜感似乎来得有些莫名其妙，他轻轻地咳嗽了一声：“刚刚似乎是，”他抬头看向刚刚威压散来的东方：“似乎是有大能人……”他想着措辞，毕竟现在的他也就太乙玄仙的道行，比之其他同族刚刚出生就已经达到的大罗金仙还差了两个道行，实在是厚颜。

　　他虽以前尘之事来揣摩，但这种了明于心的话却也不好开口。

　　卓砚就算不知他所想，倒也是知道他有话难开口，便道：“是有人证道成功，成圣了吧。”他一脸无畏的开口，这也导致龙千流诧异的看向了他。

　　卓砚见龙千流一脸诧异还带着点愣然看着他的样子，不由得抿唇一笑：“我虽道行上说不过去，但是该知道的，还是会知道一些。”

　　龙千流隐约觉得自己似乎救了一个还算了不得的人物，他将心里面的疑惑给藏了起来，点头应道：“道友你说中了我之所想。”

　　对话还没有继续下去，证道成功的鸿钧终于开口了，他的人就似乎在洪荒天地间每一个生灵的身旁：“吾为鸿钧，如今悟得成圣之道，百年后将于三十三天外，立紫霄宫讲道，有缘者皆可来听道。”

　　这一手倒是巧妙，就如今的众生灵的道行，能不能飞到三十三天外还是一个问题，怪不得还要加上一句有缘者，自然是将那些没有实力的人给过滤出去，而且……百年飞到三十三天外，又是一个严峻的考验，谁知会不会迷失在三十三天之中。

　　卓砚看向龙千流，表情有些奇特：“千流道友，你可要去那三十三天外听道……？”

　　龙千流有些奇怪卓砚的问题，这肯定是肯定的，但是还是颔首应道：“自然。”

　　“哦……”卓砚这么长长的应了一句，却又突然起身，对着还坐在地上的龙千流一拱手：“今日之恩，我来日必定相报。”

　　龙千流刚刚以为回到现代与朋友相处的感觉又再次回到了原点上，这一句话，又提醒了他还身在洪荒，表明着他们之间已经结下了因果。

　　眨了眨眼，龙千流倒吸了一口气，又想及自己一个人去听道，有些玄乎，便道：“如果你要报恩，”他想了想：“道友，不如一起结伴去三十三天外听道？”

　　卓砚暗道果然中招，眉目却失神：“我没有大神通。”自然是表明他没有此等能力上去三十三天外的紫霄宫听鸿钧讲道。

　　龙千流却毫不在乎：“没关系，千流本体为……”说到这里却顿了顿，露出了一丝苦笑：“流着上古龙族血脉的龙族，三十三天还是有办法带着你去的。”说都说出来了，龙千流也就没什么好在意的，坦然的看着卓砚。

　　卓砚看着他刻意放下的银发，挡住右眼下的龙鳞，又思及他刚刚说起自己身世时候的那个神情，双眸微微的眯了眯，原来还是一个自卑的娃。

　　找到弱点，自然便好下手，只见卓砚有些诧异的看着龙千流：“没想到，祖龙一脉还有血脉流传…”

　　这回轮到龙千流吃惊了，他反问：“你知？”

　　卓砚愣了愣：“对，我怎知？”他摇了摇头，眉头紧皱：“只是……刚刚想起来。”

　　龙千流越来越觉得眼前的人玄乎。

　　作者有话要说：龙千流说：道友你好。

　　卓砚看着眼前耿直态的龙千流：额，你好，道友。

　　**

　　是说，影帝卓砚继续刷着[演技]的熟练度。

　　这回装不知记忆的修者了。

　　第一百零五章

　　龙千流其实不是没有疑惑的，卓砚如果真的是给他弱的话，照理来说他肯定可以看出卓砚的道行，而不会是像如今这一般完全看不出卓砚道行的深浅。

　　道行深的人看不出道行浅的道行境界，只有二种可能性，第一种可能便是他们两个的水准其实处于同一条线上又或者实际上浅的道行才是更为精进的那一位，而第二种可能自然就是卓砚会隐匿道行的法门。

　　然而龙千流看着卓砚那似乎懵懵懂懂、连自己的来历又没搞清楚的样子，双唇无意识的动了动，又觉得不像，心思急转之间，身体却也凌空腾空起来，他略微低头看着卓砚：“道友，走吧。”

　　他抬头向上往，无边浩荡的天空没有一丝瑕疵，很显然，东皇太一和帝俊两人早已不再天空之中充当发光体，龙千流看着自己还身处在天内，忍不住感叹：“三十三天以够远的，这鸿钧圣人还能在那般凶险的天外天立紫霄宫，果然厉害。”

　　如果不是自身仗着上古龙族的血脉流传，虽然道行还停留在太乙玄仙、实际上**却已经达到频临准圣的地步，龙千流万万也不会去说那紫霄宫听道的事情。

　　他这个情况有些类似后来的哪吒等人所谓的肉身成圣，但神通自然给哪吒那等人高明许多，要知道他虽是混血，但那股血脉流传还放在那儿，三族的来源是稳定洪荒世界的那元素，自然得的功德也不少。

　　出乎龙千流的意外，卓砚没有跟上，他低头：“道友？”

　　卓砚却是抬头看着龙千流凌空的样子，眼微微眯了眯，皱起了眉头：“这法门，应该怎么使？”

　　谁知龙千流听到这话一愣，差点从虚空之中掉下来，他眨了眨眼，有些不太稳的落地，惊诧的看着卓砚：“你不会？你……”竟然不会？！

　　似乎被龙千流这般询问的感觉并不是太好，卓砚眉头更皱了：“略感熟悉，只是……”他这般纠结的作态，却也真表明了他还不会这个事实。

　　“既然是这般么……”龙千流听闻，也不知道怎么形容此间的怪异之感，想了想，这凌空之法又不是什么宝贝，便将这手简单的凌空之法传给了卓砚。

　　“原来如此。”也不知道自己到底算什么道行的卓砚，但是应该给太乙玄仙高那么一点的卓砚，在龙千流将此神通传与他之时，赫然明悟在心。

　　同样浮在虚空中的卓砚看着龙千流，也总算摆脱了他一直以来单靠着体内法力，在外凝聚再压缩，压缩到了那个度之后就爆炸，利用爆发形成的气流将自己快速地带动起来的尴尬之境。

　　其中玄妙自然与之前完全不一，让卓砚不由得勾起了唇看着龙千流：“谢谢道友。”这回儿，倒也是领悟到主角如果对他伸出援手的好处了。

　　“无妨无妨。”龙千流毫不在意，他脑中现在思考的也不是这个问题，同样腾空身体：“走吧，去那三十三天外，听那鸿钧圣人讲道。”

　　言罢，两人一前一后就往三十三天进发，再至天外天。

　　终于踏入三十三天外的两人，面前是混沌罡风狂刮，一片尚未被劈开的虚空混沌，龙千流完全没有想到天外天竟然会是如此之光景，一瞬间顿感压力大增，只差没有化出本体，抵抗这混沌之力。

　　他一扭头想看看卓砚有没有发生什么事儿，却没有想到看向卓砚时，卓砚竟然像是什么事情儿都没有的站在虚空之中，龙千流顿时惊诧的睁大眼。

　　他道：“道友你……”这是个什么回事？一个连凌空之法都不会的修者，竟然可以若无其事的站在这天外天之中？龙千流又看向远处才刚刚迈入天外天的修者，却是给突如其来的混沌罡风之中蕴含的天雷给灭成灰灰。

　　这到底是怎么回事？龙千流眼皮忍不住跳了跳，于是说……他似乎救了一个真的很了不起的家伙？不知为何，龙千流的心里突然产生一股探知的**。

　　而跟着龙千流飞来这三十三天外的卓砚，他一来就莫名的给系统丢在了虚空之中，那时混沌还没有如此凶险，他引气入体也完全是引着混沌灵气，自然不会对混沌产生抗拒。

　　就卓砚体内那混沌灵气，单论水平已经高过洪荒开天后的先天灵气，这般也算是回归本源，愣是没有一丝不舒服的地方。

　　“怎么？”只见卓砚有些不解的问向龙千流，他和龙千流这般往着天外天进发，转眼之间却已过了七十多年。七十多年，要知道放在以前的卓砚身上，是一个什么的概念……已经足够卓砚度过一个完整的轮回。

　　卓砚的眼神闪烁着，又念及这些年明明是那么漫长，却又总感觉这之间是一瞬间的事情，突然叹了一口气，罢了，反正早已身在这场轮回的局中，只需等着结局便是。

　　心有明悟的卓砚，也不理自己突然似乎超凡入圣的爽快，对于他来说，现在面前还有一个难关，还是他刚刚想起来的。

　　卓砚为什么敢去听道？难道他就不怕鸿钧一眼见到他就将他来历给看出来，并且得知此人就是那日敢在他的手下将罗T带走的蝼蚁。原来卓砚是估摸着自己身旁还有一个龙千流，有龙千流这个同样是为穿越的主角在，他们同样是为外来者，这其中的天机自然可以混乱。

　　这般想阿想，卓砚才恍然想起来这个时候鸿钧应该还没有完全的合天道，鸿钧如今只是靠着造化玉蝶成功成圣，补上那一线遁去的天机。

　　只有讲完那三次道，才会真正和天道融合在一起。等到那个时候，鸿钧才会正式化为天道执法者，天道执法者是何？执天道之法，行教化之责。

　　然而此刻，还不到时机。

　　已经不知何时进化成百念捻转之际也只需瞬息时间的卓砚，又再次重复问了一句还处于惊诧之中的龙千流：“千流道友，是有何疑问？”

　　龙千流收回诧异的眼神，嘴角扯开了笑容：“无事，只是突然想起一件事罢了。”

　　“原来如此。”卓砚也不理自己的口语怎么会突然变成如此这般不古不白，提议道：“我们还是赶紧找到那紫霄宫吧，距离百年…也没有多少时间了。”

　　龙千流一想也是，便应道：“此言甚善。”

　　他们继续绕着混沌找，却愣是找不到那应该浮在天外天的紫霄宫，然而天也并没有给他们绝路。却是半路赫然偶遇上一背着火红葫芦、面冠如玉的红衣道人，只见那道人见了他们，却突然扬起个笑容，表情热情：“两位道友可也是寻那紫霄宫？”

　　哦，就这么一句兼那个神情，龙千流和卓砚赫然明白这人是谁，不就是天地初开后天地间第一朵红云，洪荒第一老好人，以及隐藏属性为洪荒第一倒霉鬼的红云道人。

　　这边还没回应，那边却又响起一个声响：“红云道友，为何还不走？”三绺美髯，貌似童颜，和红云道人看起来交情还不错，身份自然而然也就呼之欲出，镇元子。

　　原来红云这倒霉鬼也的确是倒霉鬼，早早就到了混沌，却又在半路迷了路，这回遇上卓砚与龙千流，以他广交百友的性格便主动打起了招呼，想来也是说竟然迷了不如一起寻那紫霄宫。

　　没想到这边镇元子又赶巧来了，这位地仙之祖，就这样和着他们找到了一座飘零于混沌之中的道观，紫霄宫三个大字道韵流转，单是看就似乎能将人的神魂冲破，其中庄严就忽略道。

　　那两个守门的小童表情严谨，卓龙二人自知此二小童便是以后的玉帝与王母，却也没有什么打之交道的想法，便随着红云和镇元子二人入内。

　　龙千流却若有所思，他对着卓砚传神暗道：“我们先前来过。”却找不到这紫霄宫的存在，一说是紫霄宫自己会漂浮行走，二说便是鸿钧将他们划分到了无缘者的境地。

　　卓砚半合起眼：“的确。”要是半路上没有遇见这两位大那，卓砚也是担忧找不到这个地儿，好在，龙千流的主角光环起了作用。

　　这时紫霄宫内的修者已经陆陆续续的来了一半，什么样儿的都有，不过对于早已习惯了这洪荒世界的两人来说自是毫无压力。

　　而看向上位六块蒲团，已经被坐了四位，其中坐在首位的便是一似八十老翁的老道，白眉沧桑，闭目神游，而后一人是为中年男子相貌，穿着道袍，脸带着正经之色，半合着眼，也不知是悟道还是再作何，再延后一位，便是一位穿着黑衣，剑眉星目，看起来就像一把出鞘的剑的青年，只见那青年四周环顾一下，却是微微一笑。

　　三清，这么一眼过去，就知道此三人便是那同出盘古一脉、出世后便同在昆仑山之中潜心修道、而后却是为应那天数之量劫而反目成仇的三清。

　　继续往后数去，坐在第四个莆田上的那人身蛇尾的女子，虽为蛇妖样，却清纯而不妖，面色端庄。坐在蒲团上的她背后则是站着一男子，想来也是伏羲和女娲。

　　外来者当然知这蒲团是为圣位，然而没有大能者，又何敢坐在那蒲团上。

　　卓砚原以为龙千流会上前去争夺那圣位，却没有想到龙千流只是一拱手对镇元子道：“我与……”他愣了愣，似乎才想起来卓砚没有名字给他称呼，便改口道：“我与这道友两的道行不精，就不上去了。”

　　的确，龙千流蛮为尴尬，以他的修为，似乎全场的人有一大半看不出修为，他这般纵观全场，却忽略了镇元子有些怪异的看向卓砚的表情。

　　准圣修为的红云自然不知龙千流心中所想，只见他抓着抓头发：“有何关系？”

　　镇元子摇了摇头继而却又点了点头：“此言是也。”

　　红云摸不着头脑，却也不管，他生性随和，便找了一个蒲团坐了上去，他一眼望过去，却发现镇元子在那边儿的高台找了个位置坐，却不坐近在咫尺的蒲团上。这般来，他更加奇怪那三人为何都不凑上来，他眉头紧皱的在三人间移动着目光。

　　龙千流略有尴尬，如果说他不知那蒲团就是圣位的证明，或许也会去凑一把热闹，但是如今知道了那蒲团是为了什么才放的，给他胆子也不敢和红云争当鸿钧证道后所陷害的第一个倒霉鬼。

　　他看着红云的目光隐约带着歉然，红云却扯着嘴角对着他笑，似乎是会错意，这样一来，龙千流却更觉得对不起这位在洪荒难得的好人。

　　人不为己天诛地灭，更何况连那高高在上的圣人，也为气运争个头破血流。

　　虽然心中歉然，龙千流却也只能这般当着过。

　　卓砚开口，只说了三个字：“有玄机。”

　　龙千流一怔，忙看向卓砚，却发现身边的卓砚依旧目光清澈，视线却投于似乎有大道流转、被六个蒲团包围的云台上。

　　他抿唇，难以有言语。

　　圣人之位只剩一，而后那从西方飞来苦脸的接引，精瘦的准提却正好和那妖族的东皇太一和帝俊撞上，皇气围身东皇太一先是迈步前进往那蒲团走去，而接引见太一那动作，自然是为了那蒲团之位一番争执。

　　那苦脸接引先是好一副述说自己为了来听鸿钧圣人讲道经历了如何如何之苦，几乎让人闻声啼哭，而原本坐在蒲团上的红云见着接引如此，心软道：“道友来坐此位。”便将蒲团之位让给了接引。

　　而后就轮到准提冕堂皇声开始对持太一，太一那曾遇见如此无耻之人，只差没有张口结舌，就连帝俊想开口帮忙也难以找到突破点、

　　而且这是圣人之下，谁又敢在圣人的眼皮之下大起争执。

　　这位自然是给了准提抢去。

　　先不谈一开始就给伏羲说到气火的鲲鹏，而那后来的冥河等众人却是懊恼那蒲团给人做完了，自个儿只能站着，也不知鸿钧是否有意，他们这些准圣，竟然给那些还没有达到准圣的修者晚来。

　　下方的卓砚和龙千流却是目光紧紧的盯着那云台之位。担忧皆是一样，为了大神通来听道，却也害怕被鸿钧这位老祖给识破，然后成为合天道后的灰灰。

　　赫然一阵仙音传来，只见一老道人霎时出现在云台之上，原本瞧着云台的人皆是感到一阵压力，忍不住低下头，那天道之韵似乎能活生生将人的神魂带走。

　　“今日吾……”鸿钧终开讲。

　　作者有话要说：卓砚只觉得这个剧本烂透了，一转眼他都成老妖怪了日。

　　龙千流各种淡定。

　　**

　　老被锁，是说应该算得上黑名单了吧，以后肉只能放blog了吧，blog内放图图和谐的文文或者最近萌上的小短篇神马的……

　　带伤球安慰被针头嫖了…TAT…

　　**

　　知秋人设=3=

　　第一百零六章

　　只闻鸿钧开口说了一句他要讲道了，鸿钧便开始说他的道。圣人讲道，自然是不同凡响，更何况还是最接近天道的鸿钧老祖讲道，一时如沐春风、一时又仙音大响、一时又似乎有异香围绕，紫气时闪时现。

　　却是那天道渺渺，大道无形。

　　但看座下众人的反应，从某种角度来说，鸿钧的确算不得上是一个好老师，大道虽简，但入耳后却觉得晦涩难懂、其中奥妙似有三千玄妙之机。

　　观那蒲团上的修者，前三位还是尚可，玉清原始、上清通天以及太清太上原是盘古大神死后，那唯独三口清气化成，开天就有大功德在身，又蕴含盘古大神原本对大道的领悟，此刻听道自是似有笑意的合目，沉溺其中。

　　而排后一位，那日后的女娲娘娘却也不错，只见她虽微微颦眉，美目却水波流转，却是那紫气照应下来，而她身后的伏羲眉头却是紧皱，似乎是陷入了迷茫。

　　再说后面二位那苦脸接引和精瘦准提，苦脸的更苦，精瘦的却显得更干瘪，端是能听懂一点又不能听懂一点的样儿。又见那妖族的皇者太一与帝俊，开始还行，但越是往后，干脆就是百思不得其解之样。

　　红云却是那飘飘忽忽的样儿去，也不晓得是真的听道了还是游神去，他身边的镇元子却是时而苦脸时而带笑，表情堪比面谱。

　　卓砚还没有入神，却也早已发现身旁的龙千流已经沉溺在一个奇妙的境界内，他目光闪烁，这么多回下来了，还是忍不住感叹这就主角。

　　鸿钧未曾紫霄宫讲道之前，万物皆是天生天养，修行全靠自行的琢磨，而如今鸿钧这般将的却是无上的混元之道，非是有缘、有大毅力、有大灵性者难以听懂。

　　卓砚勉强稳住杂乱的思绪，开始领悟鸿钧所说的道，和龙千流一样，他也不是本土人士，听道的时候自然儿就将后世的理论带上去理解，这么一来，有得也有失。

　　其中玄奥之处，就暂且不提。

　　这两人，却也不知道鸿钧首次讲道，非大罗金仙以上道行的人难以听懂，其中还需要有大灵性。不过这暂且为后话，也不知过了多少年，鸿钧的第一次讲道终于结束，众人也从那种莫名的境界回过神来，鸿钧此刻又道他将会在万年之后再次开讲，便挥手让两个童子将他们遣散。

　　万年后再次开讲？卓砚眼皮一跳，自个儿这般过着都是没有多久的样子，但是这个数一旦被提出来了，总有一种莫名的维和感。

　　扭头看向龙千流，龙千流却还闭目沉思着，卓砚眼见他就这样生生的提高了一个境界，从太乙玄仙巅峰直冲到太乙金仙中期后，才睁开眼。

　　暗金的瞳孔似有大道流转，他的神色平静无奇，瞬息之间却缓缓地吐出一口浊气，带上了笑意，觉察到卓砚的目光，他便望向卓砚：“道友……”

　　卓砚却抢先一步：“恭喜千流道友。”

　　龙千流一愣，继续维持着笑意：“同喜同喜。”但是心里面的谜团却更大，他都冲击到了太乙金仙中期了，此刻却还是摸不准卓砚的道行在那个境界之上。

　　端得是奇怪。

　　然而龙千流却也是逆来顺受，反正他来到这个洪荒世界就已经将原本的洪荒进程稍微了扰乱了一些，而如今他看着卓砚，想着或许真的是救了原本应该死却没有死成、并且未曾在洪荒之中出现过的大能人。

　　他两避开妖族那太一、帝俊二帝和那在鸿钧讲道，讲道一半才姗姗来迟的祖巫们的冲突，巫妖二族自是老对手，再加上祖巫不修元神，千辛万苦来到着紫霄宫却发现鸿钧讲得道却是他们听不懂的道，自然火气也大，又见了老对手妖族那二帝，只差没有打起来。

　　而出了道观的两人又恰好遇上红云与镇元子二人，也可以说是红云刻意等着他两，只见红云懒懒散散似儿的朝着他们打招呼：“千流道友，还有……”

　　他这个时候也想起卓砚的名号他也不知，便道：“这道友，镇元子道友说请吃果子，”他看了一眼苦笑的镇元子：“你们可愿赏个脸，来？”

　　龙千流先是望向了卓砚一眼，却发现卓砚同时也将目光落在他的身上，说了一句：“千流去，我自然也去。”他的目光全是信任。

　　“这……”龙千流却犹豫了，一来他知红云后面命运多舛，自是不太想和红云接触，以免日后忍不住想去解救红云，龙千流虽是普通人变化成那上古龙族，却也端信我命由我不由天之说，他虽是自卑，但也相信自己是人上人，只是暂且还未曾放光。

　　虽是这样，但最终龙千流还是决定答应，毕竟不管出于是想结交这洪荒的第一老好人，以及地仙之祖，对于西游记之中屡次出现的人参果树，龙千流也是垂涎许久，这儿有机会了，心中又放开，自然是答应。

　　四人结伴前行，回到了洪荒之中，到了镇元子那道观上，只见两粉嫩小童守着道观，便是在那后世之中也算有名的小道童，清风与明月。

　　镇元子让他两设宴，又命他两去取了那新鲜的人参果与琼露来，那人参果算下来还得九千年成熟才一次，又有言道闻一闻人参果，就能活三百六十岁，吃上一颗，还能活上四万七千年。

　　但对他们这等境界的人来说，其实就是吃着玩罢了。

　　龙千流捧着一颗人参果，好在这人参果并不是那造孽的婴儿样，不然龙千流捧着这算得上稀世珍宝但实际上放在洪荒这里算不得什么的果实都不知该怎么下手，只见这人参果是金灿灿色调，带有紫色条纹，端是好看，味道也好闻。

　　卓砚瞄了一眼仔细琢磨着果子的龙千流，从玉盘上拎起一颗人参果，咬了一口，果真还是灵气四溅，汁水清甜而不腻，便一口一口的细细品尝。内心却琢磨着黄中李的果实要不要拿出来，以增加自己在龙千流心目中的神秘感，思来思去，还是决定日后再说。

　　红云毫不留情面，快速地解决了两颗，似乎连味道都不用尝尝，镇元子看着红云两颗人参果就这样下了肚，又见红云似乎要风卷云残似的又拿起一颗人参果，有些心疼：“我说你这红云，也不晓得心疼一些，九千年才成熟一次的人参果，倒是给你这般糟蹋了。”

　　“恚好吃，”红云又拿起了一颗人参果，咧嘴笑着：“你还不是还有一颗树吗？要真的想吃，你自个儿九千年后又可吃一次。”

　　镇元子明显给红云说到啼笑皆非，龙千流才刚刚啃上一口，见到未来的地仙老祖此刻这般被红云说到口亏，却言：“九千年，对于镇元子道友你来说，不就打了一个盹嘛？”

　　原来是帮着红云说那镇元子，镇元子一时诧异的看着龙千流，红云却哈哈大笑：“是也是也，镇元子你就别纠结了，我没有把你的树也给连根带走就好了。”

　　卓砚看着这三人的互动，勾了勾唇，揉了揉额头，又琢磨了一会：“说起果子……我似乎记得我也有一些，也忘了在什么时候摘的。”

　　他翻手将装着黄中李的玉盒取出，却让镇元子有些纳闷，凭他袖里乾坤之能，倒是看不出其中的玄妙，原来是此刻卓砚还用着那空间戒指，这种异元度的物品自然是让镇元子有些看不透。

　　这也让镇元子微微的眯起眼打量起卓砚，又见卓砚打开小玉盒，一堆果子就这样凭空出现，这回却看明白了，如他袖里乾坤之能同等。

　　龙千流看着眼前赫然出现的一堆李子，此中却写着黄中二字，这回倒也是忍不住诧异了：“黄中李？”他诧异的看向卓砚。

　　卓砚扭头看着他：“千流道友……你识得其果？”他皱眉，似乎非常不解：“还有你…似乎非常诧异？”

　　龙千流咳嗽了一番：“我只是想不到道友你也会有这种好灵果而已。”有些不太善于掩饰：“黄中李也是我一时开口，这李子中间刻着黄中，我便唤它黄中李。”

　　“是好吃的就行了，”红云却笑得更欢，他这个人一看黄中李就知道是和人参果差不多，肯定也是不凡物，这边拿着还没有吃完的人参果，那边又拿起了一个黄中李，一口咬下：“果真不错。”

　　当然不错，这可是未来西王母的东西，王母将这玩意儿看的比蟠桃还重要，不是说卓砚前期说不能随便抢圣人的法宝，以免因果加身，要知道王母和玉帝算不上圣人，卓砚自然不惧。

　　更何况，这东西，先撇去十大先天灵根之一不谈，用的妥当，还真的是极压气运的东西，混沌青莲的莲茎他自然不能随便拿出手，这黄中李却刚刚好。

　　龙千流皱着眉头看着卓砚，而后却松开了眉，原来是想透彻，救了便是救了，这卓砚虽然还不知道是何人，但是心底也算不错。他来了这洪荒，其实也没有想过洪荒就会一如既往的让历史往下行走。

　　果子吃完，喝的也喝完了，这般结束，却又开始了互相证道之途，沿着鸿钧刚刚所讲的道，各人就开始论着自己心中所悟的道，求同存异。

　　卓砚参与其中，他还是略感不适，庆幸也没有出来这个世界的时候那种巨大的维和感，再瞧瞧龙千流，此刻的一言一举根本和洪荒人士没有任何的差别，显然是适应良好。

　　这边儿还在兴致然然的论道，那边盘古左眼所化的太阳星上孕育而生，本体为三足金乌，先天便携着混沌钟出世的太一，以及伴生法宝为河图、洛书的太一兄长帝俊也终将妖族的天庭建起来。

　　一声：“妖族天庭立！”

　　也正式拉开了巫妖两族之间决定不死不休的斗争。

　　作者有话要说：收藏馆内，看着上面五个人影，龙千流嘴角露出诡笑：进化论有言物竞天择，适者生存、优胜劣汰，卓砚，你就洗洗睡吧。

　　嗑剧本的卓砚莫名打了个喷嚏。

　　抖索，还有人看么……？

　　第一百零七章

　　证道结束，龙千流便出口和镇元子与红云告别，又望了一眼卓砚，发现他目光至始至终都没有离开过自己，嘴角带起了笑意：“道友，是否……？”

　　他话还没有说完，卓砚就已颔首应道：“自然。”转而望向镇元子红云二人，微微沉吟：“今次证道实在欢快，如若再有机会，自是希望能再次论道。”

　　红云笑：“是也是也，此言妙哉！”

　　镇元子同道：“善矣。”

　　龙千流忍不住摸了摸鼻子，低声笑道：“那么就此一别。”望了卓砚一眼：“走吧，道友。”便一拱手，转身离去。

　　当然，离去之时龙千流的乾坤袋之中肯定是多了那么几颗人参果，这开天不久结的果子，虽然对准圣修为的修者来说就是吃着玩儿，但是他这般吃着果子加上此番论道，却也生生的将他太乙金仙中期提升到大罗金仙初期。

　　卓砚瞧着龙千流进展的速度暗叹真快，不过却也更欢快，他虽然似乎不懂神通，但是道行却还不是那么菜，此刻还是能琢磨着龙千流的进展，再看看红云二人，他也一眼望出红云为准圣修为，这么说来……应该也不算弱？

　　这边卓砚高兴，那边的龙千流却更加郁闷了，和卓砚在一起的感觉就像是走悬拟游戏的剧情，他这样一步一步的提升着，眼前的大谜团却还是解不开，多郁闷就别提了。

　　虽是如此，龙千流还是领着卓砚往着他在这洪荒小小一角开辟出来的一小小洞府，期间路过不周山，却是那不周山上的太阳宫光芒环绕。原来是妖族大圣无数，又布有妖师鲲鹏观天地星辰变化而创立的“周天星斗”大阵，与帝骏的“河书洛图”做阵眼，妖族天庭真可谓一时风光无两。

　　那和女娲与伏羲在一起的鲲鹏又怎么会和妖族二弟扯上关系，原来是那日紫霄宫听道后，二帝便拜了妖族大神鲲鹏为妖师，在女娲和伏羲身上讨不到好处的鲲鹏自然是应了。

　　龙千流似有艳羡，这就是一族该有的风范，他想起他这辈子的祖宗祖龙虽有大能，却没有如此这般的手段，瞧东皇太一和帝俊也确实不凡。又想及他们死对头巫族还有十二个堪比准圣修为的祖巫，巫族原为盘古一脉，天生能掌控各洪荒元素，自然是盼望着自己也能如盘古大神一般以力成圣，故而也不修元神，肉身却也无比坚实，忍不住一叹。

　　十二名祖巫联合起来还能施展乃是洪荒第一凶阵的十二天都煞神大阵。再说巫人数过千万，遍布洪荒大地，和妖族的摩擦倒也是从来都没有断过，大小战役不断，也注定巫妖两族从洪荒之中能说话的位置跌下去。

　　知晓日后事情的龙千流只能感叹，只可惜了曾经那么威风过的巫妖两族。

　　感叹是感叹，但是龙千流对于妖族还真的是没有归属感，先不说他源自上古妖族一脉，虽是混血，但还是保留着上古二字，就说真的要龙千流认定自己的族群，也肯定是认定自己是为人的身份，而不会是为妖类。

　　所以原先在不周山游离，偶然见到那尚未结果的藤条，龙千流才赫然想起来，天地鸿蒙间惟一的葫芦根，长成葫芦仙藤，结有七葫芦的事。

　　而那女娲日后，造人所需要的藤条更是从这儿取得。

　　那个时候的龙千流早以知道对于参悟天道来说，功德到底是一件什么样的利器，又想及女娲成圣的大部分功德都是源自于造人，另一部分又源自补天。一时没忍不住，在藤条旁上隐匿起来，原来这般作为就是为了方便这葫芦一结成，然后他便能瞬息之间取走葫芦藤。

　　为什么不将结出的葫芦取走？先不说这些葫芦原来属于谁，会不会牵扯到大因果，就是结果时不断散发仙音的葫芦藤，也没有给龙千流取下的机会，一成熟的果实就四面散落在地仙界，龙千流也就抓住葫芦藤。

　　将葫芦藤取走的龙千流，才会在鸿钧讲道之时，忍住那无比的好奇心，禁止自己将带着探索的神情看着女娲，看向那将以后的他的祖先捏出人类的女娲。

　　很简单，就是做贼心虚。

　　人要脸，树要皮。这个时候的龙千流还做不到类似西方教那无耻二人组，还有燃灯那家伙，见到好宝贝就说：“此宝与我西方教有大缘分，当为我带回西方。”此种不要脸不要皮的做法，光是有蓝本端着都觉得可恶。

　　说远了，这边龙千流也将卓砚带回了自己的洞府之中，破开自己设定的阵法，走入洞府之中。而里面一感受到熟悉气息的小花妖，同时也迅捷的从洞府之中飞奔出来：“龙君大人！~梦令很想你！”她的嗓音还是那么的柔软。

　　龙千流笑意更甚，观她道行的确精进了不少，熟悉的将手放在她的头颅上，轻轻地揉着：“梦令……不错，这些日子，修为还没落下。”

　　“那是当然的。”梦令蹭了蹭他的手，又微微睁开眼，看着龙千流后面的卓砚，水灵的大眼闪着疑惑，有些弱弱的开口：“龙君大人，这位大人是？”

　　“这……”龙千流一时不知怎么介绍卓砚，这边卓砚却不假思索开口言：“砚。”

　　龙千流看着卓砚觉得大雾，却见卓砚自己也皱起了眉头，显然是自个儿也没有考虑到这种情况的出现。

　　梦令却点了点头：“原来是砚君大人……”习惯儿加个君上去的梦令突然蹭开了龙千流的手，朝着卓砚嘿嘿的笑道：“我叫梦令，是被龙君大人点化成妖的一无名小花。”

　　龙千流看着卓砚越来越不对劲的表情，挑了挑眉：“梦令，去里面寻些好果子出来。”梦令快乐的应了一声，便转身飞了回去，原来花妖凝体轻盈，走路过分高兴的时候，却连地都不用沾了。

　　“砚？道友？”龙千流见梦令走了进去，便试探性的唤了一声。

　　卓砚恩了一声，有些疑惑的看着龙千流：“是的。”

　　龙千流肯定自己的表情也不太好，看着卓砚疑惑的眼神，也不知道该开口什么：“道友…你可是想到了什么？”他到底捡到了什么人物回来？

　　卓砚摇了摇头，眉头紧锁却又突然松开：“这般吧……”像是甩开疑惑：“距离鸿钧圣人讲道还余数千年，斗胆借用千流道友的洞府一用。”

　　“你我二人，无需这般客气。”龙千流对于这个倒是没有什么在意的地方：“随意即可。”然后一指其中的一个石门：“如若不嫌弃，那边便是我开辟的修炼室。”

　　卓砚点了点头，谢过，便往龙千流指的方向走去。龙千流却没曾想到卓砚的步伐一顿，竟是停了下来，继而转身看回他：“千流道友。”卓砚的眉目似乎带着一种不明的神采。

　　“何事？”龙千流有些不解。

　　卓砚却遽然向龙千流走去，做出了龙千流意想不到的动作，只见他一把抱住了龙千流，紧紧地拥着：“千流，此番我能忆起……”

　　“真是幸亏有你在。”

　　龙千流被拥住还莫名其妙，一时间反应不过来的他只能拍了拍卓砚的背，安慰道：“道友，我想你应该很快就会想起一切。”但龙千流想破脑袋也想不到洪荒有一个叫砚的家伙存在。

　　卓砚眨了眨眼，勾唇就道：“我也是这般盼望的。”他的脸似乎无意间隔着龙千流故意放下的那一戳银发，厮磨着龙千流的脸：“希望真是如此……”

　　却不想龙千流赫然的推开卓砚，暗金色的瞳孔瞬间的放大，卓砚不知所以就被龙千流给推开，龙千流脸色出乎意料的泛红，表情略显凶神恶煞。

　　“千流…道友？”思及刚刚脸边的一丝痛楚，卓砚伸手摸了摸自己的脸，皮肤所受的伤虽然在一瞬间愈合，手指上却沾有血珠，又见龙千流脸色泛红，两条闪电般的眉几乎夸张的竖起：“你…还好吗？”

　　龙千流脸上的逆鳞被触，只差没有一瞬间爆发，他勉强压抑体内的狂躁，扯着嘴角：“还好，还好。”人生…哦，不。龙生之中的第一次逆鳞被触，端得是感觉不一，他咽了一口口水：“抱歉，吓到你了。”

　　卓砚却突然上前：“没事，是我不小心。”他抬起手，手向龙千流伸去，龙千流的身体异常僵硬，却也随着卓砚动作，只见卓砚的手小心翼翼的压在了龙鳞下方的肌肤：“这就是龙族的逆鳞吗？”

　　龙千流哽住了，正常的龙族逆鳞都只会生长在脖子上，哪像他这个杂种，即是生在脸上，还不能掩去，并且那被撩开的银发，原本应该是漆黑如墨……

　　一时陷入思绪的龙千流，却没有想到卓砚那双他有些艳羡的黑色双眼，仔细的琢磨着他的龙鳞：“非常好用的东西，”他挑眉，嘴角带着笑意：“千流道友，如若我没有猜错，这个看起来挺好看的逆鳞，应该还是一件法宝吧？”

　　龙千流诧异的睁大眼：“你知？”

　　“猜的。”卓砚收回手，嘴角依旧带着笑意：“其实千流道友，”他沉吟道：“若要我说，虽然用头发遮挡逆鳞是很不错的主意，但是，却也显不出龙族的霸气。”卓砚自然否认话语中的玩味：“我的意思是，不管你和原本的龙族有何不同，但是……”笑意微微收敛：“活下来的人，才是王者。”

　　卓砚这话来的莫名其妙，但是龙千流却懂了，他一时间梗塞无语，卓砚按了按他的肩膀：“只希望我没有说错。”便转身去了龙千流所指引的修炼室内。

　　也是时候彻底的了解自己到底处于什么处境了，卓砚想着，坐在修炼室内，闭目，开始重新推翻一开始所想的道，重新悟道。

　　一晃眼，千年就过去，睁开眼的卓砚却还是觉得这时间过的就如三分钟一般，砹艘簧，却神清气爽，石室的门早已被龙千流善解人意的合上，卓砚利用神通移开了石门，走了出去。

　　依旧那么安静，但沿着神识，却也找到了在丹炉边的小花妖：“梦令。”卓砚开口：“你知……”

　　却没有想到梦令一个：“咦啊，”身体被吓得不稳的往前撞去，头磕在了丹炉上，顿时疼得她水灵的大眼满是泪水，她回过身：“原来是砚君大人……”

　　卓砚挑眉，这小花妖双手放在背后，脸却是脏兮兮的，嘴角还带着偷吃后的残渣，那委屈的神情，让卓砚直接忽略小花妖偷吃的事实，便转而问向重点的问题：“梦令，你可知道千流道友呢？”

　　梦令咧了咧嘴：“龙君大人他正在参悟大道咧，砚君大人得等等咯。”

　　卓砚这个时候才发现内部还有一个闭合着石门的房间，料想也是龙千流的修炼室，他嘴角勾起：“梦令，你说还得要等多久？”

　　“这个梦令倒是不知道了，”梦令摇摇头，手中却捧着一棵草：“龙君大人说，等这颗草长大点，就点化他，给梦令当伴儿玩。”

　　卓砚一笑，心里面却赫然想起他还没有去看戒指之中罗T的尸体，还有那先天的两大至宝，他看着梦令：“即是如此，那么我便再回去参道参道。”

　　梦令自然是巴不得这个阻碍她偷吃仙果的卓砚赶紧走，笑的小脸都快溢出水了：“砚君大人，辛苦了。”这话倒是奇怪，令卓砚忍不住学着龙千流的姿势摸了摸小花妖的头。

　　却没有想到梦令赶紧退后，小脸一脸正经：“梦令的头只能给龙君大人一个人揉。”

　　卓砚笑开：“我知。”便转身离去。

　　士别三日，当刮目相看，更何况是那千年之久，卓砚布阵，思考将灵宝从空间之中放出来的时候，如今应该算是无主的先天至宝一定会遁去。

　　卓砚目光闪烁，但如今，也只能赌一把了。

　　又是千年，龙千流从道之中回过神内，一脸严肃，眉间的煞气却是浓厚了一番，由卓砚的出现也导致他想起天数的重要，便试着去演算天机，却没有想到天网恢恢，直接将他轰了回来。

　　他紧皱着眉头，似乎怎么都不够，根本不能满足，就他如今的道行，放在洪荒，根本无能参与任何一场能被异世传诵的战役之内。

　　走出修炼室内，却见卓砚早已端坐在大厅的丹炉边，旁边的梦令却是捧着黄中李正欢，似乎想吃又舍不得吃的模样儿，饶是可人，但这种情况也在梦令见到他出了修炼室后抛到脑后，将黄中李抛掉，梦令又喊着：“龙君大人！你出关了？”往龙千流的手上蹭。

　　龙千流这时略显煞气的眉目才缓和了一些，他开口：“梦令，乖，到一边儿去玩，”他的声音依旧如此，却已经不是梦令熟悉的语调。梦令微微一愣，还没有想清楚，又听龙千流道：“那颗草，你还养着么？”

　　“回龙君大人，”梦令立刻将她宝贝的紧的盆子给拿了出来：“那草，还在这儿。”语气却再也不敢那么放肆，眉目软下看着盆内已经生的健壮的灵草。

　　龙千流随手一点，将一道蕴含着大道的神通打入灵草之中，语气微硬：“你且看着这颗灵草，日后若有机缘，他自是会化身成人。”

　　卓砚一直在观察着龙千流，只见他眉目如今煞气翻滚的厉害，眉毛一挑，他自个儿也因某种因果，多多少少也沾上了罗T的煞，却也没有龙千流这般明显。

　　只见龙千流与梦令交谈完毕，又转向看着他：“道友，可还再去那三十三天外听道？”

　　虽是这样，卓砚却还是装的无碍，应道：“自然。”

　　龙千流勾唇笑着。

　　作者有话要说：卓砚托着下巴，眼眯着：真黑化了？

　　龙千流依旧非常淡定。

　　我是疼疼的被疼疼的设定萌去的疼疼的苦逼人士。

　　是说，blog里面的随想，是确定设定的时候，不小心萌上的CP。。嘿嘿V都是无关正文的唷

　　第一百零八章

　　鸿钧紫霄宫二次讲道，这回讲的道可不是上回大罗金仙道行便可参悟的道，而是得达到大罗金仙鼎峰以上的修者才可参悟的道。原先来了发现听不懂的修者实在是太多了，而鸿钧如今二次讲道，除了那七个蒲团上的人之外，在下面听道的人至少少了一半以上，就连那巫族的十二祖巫也只来了后土一位。

　　不是说祖巫不修元神的么？怎么往后的后土娘娘还来听那鸿钧圣人讲那能修习元神的道？却说那后土在鸿钧首次讲道之时，迷茫之中却又一股大透彻的感悟上了心头，便决定偷偷瞒着另外的祖巫们来再次来听道。

　　这回帝俊和太一二人依旧前来听道，他两也不屑于这般联合起来欺负一个落单的巫族，便也相安无事。其实更大的原因，还是出于后土平日以来根本没有出手残害过妖族，太一二人先不说自持身份，就念在这般也不会贸然出手。

　　鸿钧这不管别人到底听不听得懂的老师依旧还在上方绵绵潺潺的讲着那听起来明明是那么简单的道，入耳却复杂到想让人巴不得撕裂开自己脑子看看那到底是什么的道。

　　众人的表情时而悲、时而喜，随着鸿钧的讲道变换着。

　　时间就如同光速一样快速的前行着，在一句吾将在三千年后再于紫霄宫内讲道，众人回过神来，便知这老祖又要开始赶人了。多数的人感恩鸿钧的教化之恩，这回倒也是朝着鸿钧的云台鞠了个躬，可算得上一派好风范。

　　卓砚也随着大流朝着鸿钧鞠躬，却明白自己心里面的无语。鸿钧是讲道，但是听在他耳里面，似乎是从右耳进去了，又从左耳飞出去一般，完全没有一句话听入心的。

　　“走吧，千流道友。”卓砚站直了身躯，看向还盘腿坐在地下的龙千流，却见龙千流摸着自己的额头，眉头紧紧地皱起，神情有些痛苦。

　　这模样，还真像着了魔一般。

　　“千流！”卓砚轻喝了一声，龙千流如闻警钟一般瞪大眼，却也清醒了过来，瞳孔中的浑浊继而变得透彻，龙千流呼出了一口浊气，抬眼看向卓砚：“道友，谢了。”

　　卓砚琢磨着龙千流的性格的确是在变化，但是他这般变化却不知道到底是为何，皱着眉头，疑惑的问道：“千流道友，你可是……？”

　　“不碍事。”龙千流摇了摇头，他非常清醒自己到底陷入了什么迷惘之中，所谓酒不醉人人自醉，他自己陷入了那死胡同之内，却也不能说出来。毕竟，这其中涉及前世的因果哪有那么容易，就对着一个本土人士坦诚说出。

　　“是这般么？”卓砚有些无奈，似乎忍不住到口的话：“观千流道友的神色，我还以为是入了那迷障，这对修行可大大不好，如今……”

　　“道友说的极是，”龙千流也知这道理，却无可奈何自己的作为，苦笑了一声：“是也，千流必定会注意修行上，一定不会行差踏错。”他又言：“此番听道，道友你可是领悟了什么？……”

　　卓砚闻言，摇了摇头，有些惋惜：“未曾。”

　　“原来也是这般阿……”龙千流拖长声调，长叹，他也是这般。又见红云从那边的高台渡步过来，倒是苦笑问道：“红云道友，你可是悟得了什么？”

　　原本还带着笑意来的红云，在闻得这句话之时顿时脸塌了下来，一脸无奈的抓着自己的头发：“那曾悟得什么东西，睡了一觉便是。”伸了一个懒腰，又言：“可谓快哉！”

　　卓砚见红云的神色不错，道行明显也上去了，又思及红云绝不会是那种会开口欺骗人的人，便想他睡着时可能刚刚蕴合上鸿钧所说的道，大道无为，便莫名其妙的上涨的了一截道行，应为因祸得福。

　　于是他道：“红云道友，虽不曾听道，但道行却也精进不少阿。”

　　“无为无为。”红云这般道，却也笑了：“造化造化。”端得是一派神棍的样子。

　　“的确。”卓砚道，若不是知道红云是那洪荒的第一倒霉鬼，倒是还真的要去艳羡一番，睡个觉就悟道的那是主角才会有的事情好吗？

　　龙千流终起身，他轻微咳了咳：“那镇元子道友呢？”

　　“镇元子道友啊……”红云一往后看去那小高台：“他似乎还没醒那。”

　　得了，这回他两似乎是没什么参悟出来的样子、又见镇元子还在那充当脸谱。龙千流看向坐在蒲团上面，以后的圣人们，唯独三清和女娲带着笑容，其他都紧皱着眉头，苦脸的那位几乎已经将脸拉到极致。

　　妖族两帝同样皱着眉头依旧在原地沉吟着刚刚的所得，鲲鹏瞄了一眼后土离去的背影，却也不阻拦，一样眉头紧锁坐在原本的位置上，而那后土听完道却紧皱着眉自己飞了出紫霄宫。

　　龙千流大叹：“即是如此，这次就无什么必要去论道了。”

　　卓砚点头：“的确，红云道友……这回我和千流道友就不与你们论道也。”他皱着眉头：“若是老祖第三次讲道，我等还有机缘，必定聚在一起再次论道。”

　　红云觉得有些惋惜，但是又不是没有听出这两人似乎都有自己心中的想法，便叹了叹：“就这般罢了。”原本还想吃点黄中李什么的，看来也是没有机会了。

　　却不想龙千流突然捅了捅卓砚：“还有果子么？”

　　“千流……？”卓砚一愣，疑惑的看着龙千流，又看向红云倒是笑了：“虽然不能陪道友论道，但是果子却可以解馋解馋。”便拿出了一盒黄中李，递给红云。

　　龙千流自是同样取出一些灵果，同样也递给了红云。

　　红云将两个盒子收在手中，看他两顿时都不一样了，虽然说人不能陪着他们去证道，但是却还是细心的送了点灵果给他解闷，一瞬间红云这个大神经的就认定龙千流和卓砚这个朋友倒也真的是没有交错。

　　卓砚和龙千流走出紫霄宫，却突然似笑非笑看着龙千流，又带着些疑惑：“不去便是不去，但为何还要送红云果子？”

　　这表情，这语气，这么一问。龙千流却被卓砚问懵了，原来是他又将上辈子为人时候那糟糕的习惯带上，他苦笑道：“只是…觉得有拖欠而已。”

　　“拖欠？”卓砚皱眉：“你又没有做什么，导致红云有直接的损失。”未等龙千流说话：“我们上去便也是应了那红云，若有再有机缘，自定再次论道。”

　　“的确是这般。”龙千流表情不太好，语气也冷了下来：“但是千流乐意给。”

　　卓砚挑眉：“可你刚刚却……”

　　“你是嫌弃千流要你出手？”龙千流这么来了一句，表情还没有来得及，却赫然醒悟，这根本不像是他会做的事情，他心底一软，正想开口抱歉，却未曾想过卓砚的手直接压上他的头颅。

　　卓砚的表情龙千流见不着，只听卓砚的声音是毫无波动：“我只是担忧道友你罢了。”

　　龙千流一愣，开口苦笑：“抱歉，道友。”

　　卓砚看着他那苦笑的神情，微微一叹：“既然无碍，我等去游历一圈，再回来听道可好？”

　　“此言善矣。”龙千流有些尴尬的应道。

　　两人便飞出那紫霄宫，一时间也没想那么多便随便寻了个方向往前走，却不想天外天哪里是那么简单，只见他两还在有的没得交谈几句，那团像是突然撕裂混沌出现的乌黑紫云却不断地翻滚着快速的向他们袭来。

　　显然两人都没有想过事出突然，走在前方的龙千流还没有来得及反应过来就被那团乌黑紫云袭身，麻痹的绞痛感顿时溢满了整个身体，那紫云之间原来还带着阵阵紫雷。

　　龙千流还没有等卓砚言：“道友，快退！”便已经急速后退，那乌云却像死了心一样跟上了龙千流，卓砚张口闭口都不知道怎么开口。

　　这东西他见得可多，鸿蒙时期就有三千只，几乎被盘古打成灰，只残留了几只侥幸逃去异度魔域，看着龙千流已经对上那团紫云。他干脆装到最像，一边突然捂住额头，一边还是踉踉跄跄的跟着龙千流和那团紫云跑：“那是、那是…先天神祗！小心，千流道友！”

　　听到卓砚提醒的龙千流，身形不顿，依旧凌厉而快速，正想给那无形的紫云一击，但怎么都没有想到紫云突然急速向后飞去，而他的目标很明显是扶着额头貌似非常痛苦的卓砚。

　　卓砚眼皮一跳，要是他没有经历过鸿蒙可能不知道这团紫云里面那个先天神魔是想做什么，但是他亲眼目睹过三千神魔与盘古的对持，也明白这先天神魔无非就是从异度魔域打破壁垒回来洪荒世界，其中穿越壁垒却用了太多法力，而现在观这团乌云的做法，现在估计就是想吞噬修者增加能力，以维持法体。

　　而且估计这般和龙千流追逐，也让他发现了龙千流似乎很难吃到手，又见卓砚如今的痛苦样，干脆就选择找卓砚的麻烦，但是想想，卓砚这家伙有可能让他得逞吗？

　　龙千流忍不住大喝：“道友小心！”

　　却只听卓砚赫然大叫了一声：“破！”被蒙去天机加之属于未来因果的弑神枪瞬间出手，弑神枪的枪尖所到之处，空间搅乱。紫云被这一翻搅，密云瞬间散开，原本隐藏在云层里面，黑云凝成实体的先天神魔也终于显形。

　　龙千流根本想不到竟是这等变化，只能愣愣的看着原本温和的卓砚在弑神枪出手的那瞬间露出邪笑，一把长枪在他的手中舞动，枪尖指处气焰凌厉至极。

　　弑神枪不愧是天地间最凶戾之气所化，卓砚笑着，视线却落在那好不容易从异度魔域爬回来的先天神魔，魔气充斥在他的体外：“就尔等小辈，也敢在吾面前放肆！”

　　龙千流在远处观看着，眼皮不断地跳，闪电型的眉毛几乎惊诧的竖起。这到底是怎么回事？可没有给龙千流思考的机会，卓砚又道：“就是不知……”

　　他舔着唇：“汝的身体之内，可还带有那鸿蒙紫气？！”

　　“……这！”那法体为乌云凝聚的先天神魔根本似乎非常诧异，明显是想不到会在这里遇见这般凶悍的人物，但是那把枪一出手，仅仅凭着这股凌厉的气息，他却赫然想到这气息是何人所发。

　　神魔想也不想的开口：“罗T！你竟然没死！”

　　卓砚一听，也足够了。以接近光速的速度赫然的接近先天神魔，弑神枪刺入神魔凝聚的法体之中，空间法则作祟，直接将重伤的先天神魔打个神魂俱散。

　　“晦气，”卓砚眉毛一挑，眼危险的眯起，原来是因为被打散的先天神魔体内根本无任何东西飞出，更不要想那遥远的鸿蒙紫气：“竟然是没有。”

　　然后他扭头看向龙千流：“祖龙一脉？”他眯着眼：“不，还有奇怪的血脉混在里面啊！”龙千流都被怔住了，瞪大眼看着卓砚提着弑神枪向他走来。

　　龙千流的眼皮不断地跳着，单单是这般看着，卓砚这般的动作就似乎和大道遥遥的相应着。又想及刚刚那先天神魔开口所说的话。

　　罗T？道魔之争输给鸿钧的罗T？

　　但这样想着的龙千流可不觉得此刻的卓砚会听得进去他任何的话语，那煞气似乎还直指着他，想也不想的赫然背对着卓砚快速的逃离，连话都未曾开口。

　　卓砚嘴角一勾，想也不想的立马跟上去。

　　追逐开始。

　　第一百零九章

　　却说疑似走火入魔一说的卓砚，追着那可怜的还不知道怎么回事的龙千流，就像猫抓老鼠一样逗弄着，刻意的在快追上龙千流的时候，身形却又赫然的顿了顿，就是为了留一丝机会让被追赶着的龙千流逃走。

　　如同和生死的赛跑一般，龙千流也不是没有感受过这种感觉，但是这回真心不一样。明明能停下下来对持的，但是他却突然出于恐惧跑了，这么一来就属于了弱势地位，也奠定了这种逃跑就算他想停也停不下来。

　　那感觉就和上辈子被狗追一样恐怖，你停了，狗就咬到你了。

　　即便是如此，卓砚却又是故意的将龙千流逃命的路线给设定在一个圈内，卓砚的确追的很爽，这些日子他都快淡出鸟来了，而如今看着龙千流狼狈而逃的样子，愉悦不说，但是还是有所顾忌，毕竟他还是怕手中那把弑神枪给别人瞧去。

　　大罗金仙道行，三花聚顶的龙千流被卓砚追的极是可怜，一边又顾忌情分不敢贸然出手，一边又害怕自己就这么给入了魔障的卓砚一枪戳成灰灰，端得是逃得心惊胆战。

　　就这么追追赶赶，卓砚一边感受着类似实战的感觉，一边在不停地逗弄着龙千流，看着龙千流狼狈而逃却又估计情分忍不住不攻击的样子，可惜了……这种追逐还是得结束。

　　卓砚心里觉得惋惜，但是该停下的还是停下，要是真的玩过火了，他自己也琢磨着龙千流会突然反将他一军。于是卓砚在弑神枪撕开空间之时，并且将弑神枪打在龙千流身上的时候，却赫然顿住：“千流？”

　　他的眼神在这一瞬间变得疑惑起来，似乎很迷茫，开口就道：“千流道友？”

　　龙千流还来不及高兴的说出道友你终于恢复神智了？他手上为了自保的攻击已然随着惯性使出，随着肌肉的紧绷迅速的出手，龙千流直接将自己掩藏了许久的祖龙龙筋从乾坤袋中抽了出来。

　　这是频临死亡的祖龙留给他的，连同祖龙的三滴精血，只是那精血非得准圣境界才可使用。凝聚祖龙一生的法力的龙筋，龙筋之韧，原先的洪荒可未曾出过这等宝贝，三俗称又开挂了。

　　说起祖龙的死亡，那也是龙千流第一次醒悟那些妖怪其实也是有灵性，是真实的。渐渐涣散的湿润龙眼带着不屈的神采，但就算这般，祖龙也未曾让他复仇，只说了一句：“命数也，好好活下去。”

　　龙千流才意识到他并不是在做着虚假的梦，这个梦中的一切皆为真实。

　　祖龙的龙筋该是怎么样的宝贝就暂且不谈，只见韧性显然极度良好，被炼化成捆仙绳一般妙用的龙筋就这般朝着卓砚飞去，转眼间就到了卓砚的眼前。

　　卓砚暗道这样不行，看着急速飞来的绳子，表情在一瞬间变得狰狞，直接用弑神枪将那龙筋给削去。天地间最凶戾之气遇上这祖龙凝聚全身修为的龙筋，理所当然的并没有像是切豆腐一般切开，然而仅仅是这么一瞬间的秒差，龙筋炼成的绳子，两端快速的往着卓砚背后绕去，却是要将卓砚给捆住！

　　一挑眉，可不想偷鸡不成蚀把米的卓砚一眯眼，空间法则使出，只见原本应该在原地的卓砚却突然像是消失一般，在眨眼卓砚已经迅速的出现龙千流面前，那凌厉的

　　龙千流马上做出搏击之态，他皮可厚着，但是卓砚手中的弑神枪可不是什么善类，看见卓砚眼中的挣扎，龙千流这个时候倒是终于醒神过来，紧张的开口：“道友！醒醒！！”

　　卓砚的动作随着听到这般叫唤，又再次赫然一顿，紧皱着眉头闪过痛苦，眼神从迷惘开始变得清醒，他微微开口：“千流吗？”

　　然而龙千流还没有等到卓砚做出下一步的动作，龙千流就只能呆愣的看着卓砚就这么一合眼睛，向他扑了过来：“道友？！！”

　　被卓砚扑了个满怀，龙千流一把撑住卓砚，开口想问什么，却发现卓砚早已昏了过去，但还是紧紧地抓着那把弑神枪。

　　这回就轮到龙千流纠结了，现在他可就面临一个巨大的双向选择，乘机干掉卓砚，又或者等着卓砚醒来？龙千流各种忧虑，先不说卓砚醒过来会不会又变回那个样子，就单单看着卓砚手中的那把弑神枪他就有些心动。

　　但最终龙千流还是一叹，认命的将卓砚扛了起来。草菅人命，他还做不到，特别是这个给他感觉有点类似与以前地球上的生命体。

　　如果真的有问题，又看看已经断裂开来的龙筋，这倒是好，他原本是出于自己无法将龙筋给断开才整了这么一条捆仙索，如今被切断成两半，却有更大的用处。

　　因祸得福吧，也算。

　　将断裂开来的龙筋收回乾坤袋里面的龙千流苦笑着，又看了一眼还压在自己身上的卓砚，摇了摇头，便将卓砚扛了回去洪荒内。

　　卓砚是醒来了，他扶着额头，神色有些疲倦。虽然他一直都是醒的，但也无碍他此刻的作为，看向一旁的龙千流，龙千流手中正拿着一卷玉简，显然是看的正欢。

　　再仔细一瞧，龙千流眉间的煞气却也淡化下去，想想也便知应该是挣脱开了那迷障。

　　在卓砚一睁开眼的那瞬间，龙千流其实就已经有所感觉，他虽看着放松，但是实际他的神识可没有丝毫的放松，只要卓砚一出手攻击，他就立马可以准备迎战。

　　有时候龙千流的确对自己的无所为有些无奈，他的确觉没有成大事者的本事，所以他才甘愿这般的在天道下苟延残喘的活着，而不是像那些穿越者一般牛逼，一出来就和鸿钧对持还能立于不败。

　　但是真心遇上这种事情了，还是会感叹一下自己的选择，虽然无所牵挂这样悠哉的活下去也挺好的，不过没有自保能力确实是个悲剧。

　　这么想，龙千流还不得不开口，试探道：“道友？”

　　好在卓砚已经是恢复成最初的卓砚，只见卓砚扯着自己的头发，疑惑道：“千流？”然后甩了甩头看向龙千流：“千流道友？……”

　　龙千流呼了一口气，终于将心里面那颗大石头给放下：“是也，的确是千流。”他又言：“道友可还好？”

　　嘴角勾起一丝若有若无的苦笑：“可好也可不好。”随后却像是陷入了沉思。

　　这番话却让龙千流眉头微微皱起：“道友这是……？”

　　“我不是罗T。”卓砚突然说了这么一句话，他望向龙千流，眉头紧皱：“虽然我不知我从何而来，但是我的确不是罗T。”

　　龙千流眉目松动了一下，却也无话以对，只能出口一句：“是，道友怎么会是那魔祖罗T呢？”相传那罗T无比狂傲，一入世便叫嚣着要称霸洪荒，这么一对比卓砚，龙千流也不信眼前的人就是那罗T。

　　卓砚嘴角终于扯出一个笑容，又赫然叹了一口气，似乎是想及某事：“千流道友，距离鸿钧老祖讲道……还有多少时间？”他眉目带着忧虑，明显是怕错过了时间。

　　敛目，龙千流仔细一算：“不多，还有两百多年。”

　　两百多年？不多？卓砚抿唇，还是那么违和，又道：“即是如此么……”他沉思了一会，望向龙千流：“千流道友，你我还是启程吧？”

　　龙千流颔首应善，他自是想去。或许还是听不懂鸿钧所讲的那些道，但是那经典的画面，龙千流再怎么也想去瞧瞧。更何况如若有机缘，他还得跟上女娲娘娘，毕竟葫芦藤还在他的手中。

　　紫霄宫内鸿钧第三次讲道，也是最后一次讲道，龙千流、卓砚这两个外来者并没有去争那圣人之位，自然而然就不会出现什么大差错。

　　只见这回三清之中的原始终于勇于开口问那：“老祖，敢问何以成圣？”这个开口可将在场的所有人最想得知的问题问出。

　　鸿钧环顾了下方的众人，慢悠悠的将成圣的三种办法说出，一是如盘古大神那以力证道，二是斩三尸成圣，三自然是靠大功德成圣，强弱从顺序。

　　以力证道非如盘古那般的大神通者不能，这也是巫族的野望，但无大毅力者却还是慎用，而那功德证道却非大功德大机遇不可，机缘这也极是难求，最后的那个法门，就便是剩下斩三尸成圣。

　　鸿钧在通天的疑问下将那斩三尸所需的过程道出，又言：“圣位有八，吾座下应有七。”抛开鸿钧这么一个圣人，也就是说成圣的位置还有七个。鸿钧的意思很明显，便是想成圣当然可以，但是天道规定，圣人都必须是我的弟子。

　　接引倒是急了：“老师，”接引倒是不要脸不要皮，直接开口叫老师了：“你看我是否有机缘成圣？”他这话一出，几乎全场的人都目露鄙夷的看着他。

　　尤其是以东皇太一，就算妖皇帝俊抓住他也不行：“你这西方来的拉哈子，”话还没有说完，鸿钧却一眼望向他，太一抿唇，倒是安静下来。

　　洪荒最大的神通者都这般了，就算东皇太一多么自傲也不得不考虑一下孰轻孰重，特别是帝俊那已经狠狠皱起眉头看着他的样子，怎么可能不安静下来。

　　接着就是鸿钧开口继续道，一扯就是一大堆洪荒从鸿蒙演变过来如何如何，如今生灵涂炭什么的，需要什么什么的。长气又繁杂，将下面听道的一群人讲到是只差没有直接对鸿钧大骂你倒是赶紧说啊！当然以上仅是意淫，现实上谁敢这样和鸿钧叫骂。

　　鸿钧嗦嗦一大堆，眼看终于讲完的样子，又道：“此番讲道合计一万三千年……”他这般看起来又要长篇大论的样子让下面听着的人实在是难受，只差没有捶胸顿足。

　　“是以，天道感念洪荒日益涂炭……”底下的修者几乎想将鸿钧碎尸万段了，还有完没完？！又是讲了一段时间，最终鸿钧还是大发好心的将话题换回最重要的那个话题，心满意足的看着下面那群又是煎熬又是期盼的眼神，嘴角微微勾起：“至于能成为我门下的弟子……”

　　正题来了！！诸位马上提起精神看向鸿钧，卓砚也是不由得打起精神，这些话儿，还真的不是他能接受的。不过见那些人那么期盼的看着鸿钧，也不由的感叹了一下，这就是不知道内定的悲剧酱油们。

　　而这边的鸿钧却赫然望向蒲团上那坐着的三清三人，脸上以然不带神色，端得是无情的样子：“太上、原始、通天三人原是盘古大神三口清气所化，盘古大神开天有那大功德，三清自然可成圣。”

　　他这般说着，就赫然突然三清三人同出一脉的说出了：“弟子拜见老师。”但表情上除了通天那眉目微微的挑了挑，另外二者的面容却是不为所动。

　　咦，不是原始心急挑开这个话题的吗？这回怎么一点都不为所动的样子？原来原始刚刚开的那个头，只是想让鸿钧早些将那成圣的条件说出来。

　　底下的龙千流也不知道觉察出没有，但是卓砚可看出来了，眉头微微的一皱，原始这般也算是算计鸿钧了吧？这样……真的不会有什么事？

　　却不想他自己也曾经在鸿钧眼皮底下算计过那罗T的宝贝。

　　这边不谈，那边继续，鸿钧又看向女娲，女娲的眼中闪过喜色，鸿钧的话也如她的喜悦一般：“女娲日后有大机缘大功德，可成圣。”

　　“女娲拜见老师。”女娲的表情终露出笑意，却还是忍不住看了伏羲一眼，伏羲摇了摇头，一切皆是机缘，更何况妖族有女娲便可，他成不成圣，倒是没什么。

　　但鸿钧这般说完后，却突然合唇不语。这显然是很不对劲的事情，不是说圣位有七，他这才说了四位而已，也就是说还有三个圣位是空着的。

　　接引那苦脸这个时候却不那么苦了，他试图扯起笑容，但苦瓜脸当久了又怎么可能笑得好看，却见他笑得奇特：“敢问老师，我可有机缘成圣？”这么一开口，倒知道接引准提这两人倒是一样的不要脸不要皮。

　　虽然大家都想这么问，但是真正能开口的又有几人？！

　　鸿钧环顾全场，又将视线放回接引和准提身上：“也罢，接引和准提日后也有机缘，暂且收为记名弟子。”接引和准提两人顿时跪拜：“弟子在下，拜见老师。”

　　鸿钧他两起身，这么下来，还剩下一个圣位，但是鸿钧此刻却未曾宣明最后一个圣位应该给谁，而是先将六道鸿蒙紫气往三清、女娲、西方二人打去。

　　在下的人顿时的眼红，听道的他们当然了解鸿蒙紫气对于成圣来说到底有多么的重要。那东皇太一更是紧紧地抿着唇，一想到就连女娲也有了那紫气，而他却没有……帝俊叹了叹，抓住了他的臂膀，暗地里却传声：“你以是东皇，太一。”

　　太一才平复下来，就算成不了圣又如何？！他和大哥二人还不是能将妖族带领起来，在洪荒之中占领着好位置？！这个时候如果还没有反应过来坐了那蒲团的人便可成圣，倒也是白长了脑子，有些怨恨的看向西方二教那无耻二人组。

　　而那边十二祖巫唯一来的后土同样皱眉，看向妖族那二帝，最终还是忍不住看向鸿钧开口，只听她的声音温润，如流水一般：“道祖，后土并不盼能得那紫气，但我巫族……”

　　鸿钧知她要问什么，便言：“只要为大毅力者，便可有机缘。”点到即止，后土也不好开口。不过在众人还带期盼之际，鸿钧手中的那最后的紫气却赫然的朝着似乎还在打着瞌睡的红云身上。

　　红云赫然一愣，却见紫气直直的朝自己飞来，然后湮灭在自己的身体内，他瞪大眼，还来不及诧异。将紫气打入还不知怎么回事的红云身上的鸿钧却赫然开口让听道的要三清、女娲、接引、准提留下，却唯独没提红云，也没说红云为何得到那紫气。

　　龙千流觉得自己呼吸都止住了，但最后还是忍不住闭上眼，但是在他闭上眼的同时，敏锐的神识却发现鸿钧的目光放在他们两个的身上。

　　卓砚表情不变，但是心里面同样紧张。

　　“有缘者自是……”鸿钧这么说着，却没有将话说完，他收回看着二人方向的视线，便让未来的玉帝与西王母将剩余的人赶了出去。

　　那红云没有被点名却也不恼，也还是吊儿郎当的样子，也不为自己突然多了一道紫气而高兴，依旧背着九九散魂葫芦，懒懒散散向前走着。

　　但龙千流却注意到了红云这回可没有和他们打招呼就快速离开，就连镇元子都还在原位，红云这家伙倒是跑得快。

　　龙千流眉头一皱，就想开口。

　　卓砚却是赫然抓住了龙千流的肩膀：“千流道友？”

　　龙千流赫然醒悟，苦笑道：“无碍，”他这么说着，却看着鸿钧带着那六位日后的圣人进去，嘴抿了抿，最终用力一叹。还是决定放下救那红云之事，先不说鲲鹏和冥河一起上他是否能打得过，就说那冥河和鲲鹏随便来一人，也不见得打得过。

　　“这……全凭命数。”卓砚何尝不是对自己说。

　　但是龙千流很惯性思维的认为卓砚是安慰自己为了没有得到紫气而觉得伤感，龙千流摇了摇头，又点了点头：“是的，命数也。”

　　虽然可惜，但是还是没有任何办法，这就是人最无奈的地方。

　　卓砚一时无语，嘴角勾起了一丝苦笑，拍了拍龙千流的肩膀，也不管这个动作的寓意在洪荒的时候到底存在不存在。

　　却说那鸿钧领了六人去哪儿？当然是去那分宝岩分宝贝，上面几乎全是教主级的宝贝，暂且将那如何分宝的过程放下，分完宝贝的鸿钧终于响应大道，叹息了一声：“吾即将合道，尔等且退去吧。”便让六人离去。

　　鸿钧看向自己背后的两个小道童，眼见他们眼中竟然有嫉妒之意，一叹：“你两也别这般表情，日后你们自有大机缘。”

　　只不过对于这两个小道童的大机缘来说，还是得等巫妖之劫过了后才行。

　　而这边出了紫霄宫的龙千流和卓砚却分别都心里面有着自己的打算，卓砚心里面是盯住了红云那鸿蒙紫气，反正如何红云是必死的，但是那紫气却飞走了，这等无主之物不去谋划一下实在是愧对自己。

　　龙千流却是想到了自己乾坤袋那根葫芦藤，他总不好带着卓砚去和女娲争气运，这么一来二去，两人简直一拍即合。

　　只见龙千流犹犹豫豫：“道友，鸿钧圣人讲道……”

　　“是也，这一万三千年的光景的确是漫长。”卓砚见他犹犹豫豫也不晓得怎么开口，干脆自个儿先出口：“千流道友，今日一别，不知何时能见。”

　　龙千流倒是愣了，他还没有开口说出自己心里面所想，这卓砚倒是帮他说出来了？

　　卓砚勾着唇：“我心有所悟，得去寻找自己的本源。”他这么说倒是让龙千流理解了，龙千流因红云之事早将那些累赘之情抛去，便笑道：“那么，道友，后会有期。”

　　“善矣。”卓砚应道。

　　两人分道扬镳。

　　第一百一十章

　　和龙千流告别的卓砚先是随便找了一个方向前行，再在龙千流消失在神识的探查范围之后，才朝着红云离去的那个方向快速飞去。

　　卓砚琢磨着自己空间戒指里的那把弑神枪，龙千流既然真的没有动贪念，卓砚也不知道该怎么形容龙千流这个人的想法，可爱？愚蠢？又或者……纯粹？

　　耸了耸肩的卓砚觉得事不关己，也懒得继续想下去了。

　　如今他的目标非常简单，就是冲着红云那紫气去的。天数如此，红云还是给鸿钧阴了一把，虽然不知是出于红云将蒲团让给了那接引，还是因为什么原因，总之鸿钧就是阴了红云一把。

　　如果可以，卓砚想着，倒也是不怕救红云一命，在系统里面他暂时做不到逆天改命，可是在这种穿越的世界，也不管他到底是真的还是假的世界，反正他一直在颠覆着世界，也不介意这回儿插手。

　　毕竟不是说……只要活着就好了吗？

　　这么说来，除了那夺取紫气的念头之外，卓砚多了一个念头，就是想着那红云最好还是有那一丝元神寄予在那九九散魂葫芦之中。不然卓砚还真的是毫无办法，毕竟他可没有那些真・起死回生的神通。

　　是说卓砚既然起了那念头想救红云，干嘛不一开始就和红云联手制敌？好好想想，卓砚又不是圣母，紫气到底有多难得就暂且不谈，难得这么一个机遇放在眼前？

　　要是不去争，那是傻子才会做的事。

　　再透彻点想，这边卓砚已经打起了紫气的念头，鸿蒙紫气是成圣的契机，也是有关于他自身日后的发展的重要事情。要是真的帮助红云度过这次难关的话，先不说得不得到那紫气，就说可能会惹恼那鸿钧、并且历史进程也一定会被搅乱这点，就让卓砚有了一份保留。

　　这么想着，利用法则穿梭到里位面，并且定位到红云的卓砚很淡定，看着鲲鹏赫然的出现，和红云对持起来。想来这鲲鹏同为妖族能人，就连女娲都有紫气了，而他却还没有，心里面的愤恨就别提多少了。

　　又见鸿钧道祖又未曾说红云与那紫气有没有缘，反之就已经跟了上来，竟然连弟子都没有收，有没有缘也没说，那么这条紫气应该是可以抢夺的吧？

　　那么一想，心怀愤恨的鲲鹏便想自然起了那争夺紫气的念头。

　　却说红云早就想到会有人跟着来，他一开始便想透彻，所以才会这么急于离开的，老好人的性格让他不想牵扯任何一个道友。但是却没有想到跟着来的妖师鲲鹏却处处压制着他，就连那九九红云散魂葫芦也对那药师鲲鹏没有任何用处。

　　而这边的鲲鹏和红云对持，鲲鹏占着上风，却料想不到又有一个大神通者插进来，却是那诞生于幽冥血海的冥河老祖。

　　冥河老祖自然是起了和鲲鹏同样的心思，这般一来，两方对垒变成了三方对持，卓砚看着他们的交涉端真颠覆了以往对神仙的概念。

　　都是一群为了自己的仙阿。

　　这般感叹的卓砚，却终在红云损落之时冲出空间，一把往飞出的紫气扑去，鲲鹏和冥河两人才刚刚对上追那紫气，却只能眼巴巴的看着紫气没入了根本见不着面容的卓砚体内。

　　然后瞬息之间，卓砚又挑起红云的九九散魂葫芦，往空间戒指一丢。

　　却说那红云的尸首已经被冥河的那血海给腐蚀的差不多，冥河和鲲鹏怎么也想不到半路竟然会杀出这么一个人来。虽然面目看不清，但是这个人似乎见过？

　　冥河老祖和鲲鹏顿时大怒：“尔敢！”

　　卓砚站在原地，看向从暴怒直至冷静下来的鲲鹏和冥河，嘴角带笑：“哟，妖族妖师和冥河老祖？”他这般看是像闲庭信步，但是弑神枪却赫然出现在他的手中。

　　多亏于鹏那傻蛋儿存在的世界，还是首次教会他耍这些冷武器的世界，卓砚也未曾想自己这般还有时间想起似乎历历在目的各个世界，却是目光凌厉的看着冥河和鲲鹏。

　　一抖弑神枪，便言：“想要紫气吗？”习惯霸气的卓砚这么道：“就只怕你们没这个命了！”弑神枪随着他的话，那股戾气似乎直冲入天。

　　鲲鹏和冥河的眼神对上，瞬息之间，便决定先干掉眼前的人！联手寄出法宝向卓砚袭去，卓砚勾唇，挑起弑神枪。

　　而另一边，龙千流自是等的不容易，等的那个胆战心惊，好不容易等到女娲娘娘从那紫霄宫出来了，他还不能直接这么跟着去。

　　不过龙千流倒是想不到自己会遇上后土，表情有些沮丧的后土，后土身化轮回，才导致人族死后的生灵有的轮回的事迹龙千流几乎从小听到大。

　　这么撞见了，不打个招呼似乎又不合他的意，便言：“后土道友好巧阿。”原谅龙千流只能找出这么一句来和后土娘娘搭讪。

　　后土对他笑，眉间忧愁依在：“道友，可是有什么事么？”

　　龙千流一时间倒是愣住了，有什么事？其实他刚刚出于的心态就是等于以前的世界里面瞧见了女大明星想上去看看然后说上一两句话什么的，但是现在可不是地球。

　　所以龙千流愣了愣，看着后土，好不容易才找到一句话：“…巫族乃盘古大神精血凝成，也必定会如盘古大神一般以力证道成功的。”

　　后土这回的确是给龙千流安慰到了，只见她的忧愁终没那么深：“谢谢道友。”又言：“道友，不同于其他妖族，若是天下妖族都如道友这般……该是多好。”

　　这后土娘娘的确心善……但是龙千流觉得自己都要流汗了，打了个哈哈，便和后土告别。这见到偶像却是好，可是偶像没有当偶像的自觉，他自个儿也不能扒着后土，说给个签名吧？

　　再说了……天数他阻挡不了。

　　和红云一般，后土这大巫，也还是要损落的。

　　龙千流摇了摇头，便开始等那女娲娘娘造人。是说女娲从紫霄宫出来后，这些年来就一直看着巫妖两族不断的厮杀，导致生灵涂炭、血流成河，洪荒大陆上煞气盘旋。

　　虽早已脱离了妖族，但是这般看来，女娲还是忍不住难受，心里面对着那妖族和巫族的人更加失望，但是又忍不住对伏羲感到担忧，却说伏羲感慨自己还是妖族，在妖族最需要的时候，自然去给了妖皇和东皇帮手。

　　她就这么一个人在茫茫的野原上行走，却说这时，虽然天地间像是什么都有一般，飞禽走兽，灵气草木，但是给女娲的感觉却感觉总是少了什么。

　　这么一顿，却仿佛有什么号召着女娲去做。

　　而后的事自然也就那般，女娲感应着天道的号召，觉得世界上少了和她自己一般的生物，便灵感突发开始用土和水捏人，一个又一个。

　　但是这般捏得要多久才捏出可以整个洪荒跑的数量？

　　当然，在这种时刻，也是龙千流出场的时候了，只见龙千流大气都不太敢出，表情还有一些别扭，看着女娲捏出来的小小人类，他才发现自己的法体貌似太大了？

　　从小小的人类身上转回视线，龙千流又看向俯着身子，满脸疲惫，并且被小小人类围着的女娲：“道友……”这个时候女娲都还没有功德成圣，叫娘娘总是有些别扭，所以自然也就跟着叫道友，通用叫法，准没错。

　　而且龙千流这边看见女娲，又感叹后土同样也是感叹洪荒大陆上生灵涂炭、却身化轮回的命运。女娲娘娘造人的确是有大功德，日后就连那比她高一等证道的三清西方二圣等，见到她，也要尊称一声娘娘。

　　身怀大功德的女娲，要是谁干掉了，就等于瞬间将功德刷成深紫。这些事大家都深刻的清楚，所以说，女娲在洪荒大陆上，基本上等于是可以横着走的存在。

　　女娲抬眼看了他一眼：“原来是同在紫霄宫听道的道友……还是，”这么仔细的一瞧，女娲倒是将龙千流瞧个透彻：“还是祖龙一脉的道友？”

　　龙千流尴尬了，这么容易就被看清楚了？却不想女娲现在的功德已经慢慢开始积累，那祥瑞之云已经在女娲的头上渐渐地凝聚而成。

　　但是该做的还是要做的，龙千流从乾坤袋之中取出了那葫芦藤：“女娲道友，若是不介意，或许这…这葫芦藤，可、……可以帮到你。”

　　他这么断断续续的说着，感觉却越奇怪，这明明就应该是女娲的宝贝，可是却让他这般给偷去，然后又归还回来，就是为了抢那一点儿功德。

　　第一次做这般事情，虽说是出于自己一时的贪念，但是做了还是做了，也没得回头了。龙千流的手倒是稳稳阵阵的将葫芦藤递给了女娲，毕竟机缘难得，吃上大功德的机缘更是难得。

　　女娲愣了愣，接过了葫芦藤，一直缺失的某种感觉终于回来。大悟大彻的瞬间，女娲却是带笑的看着龙千流：“道友，…我知你心所想。”

　　龙千流听到这句话闪电型的眉头赫然挑起，暗金色的瞳孔微微的收缩，他的内心大震：女娲竟然知道，她竟然知道……！

　　他还来不及说出什么，只听见女娲大叹了一口气，拿起葫芦藤便沾着那泥和水混合在一起的泥浆，用葫芦藤向地上挥洒着，那些泥浆被甩到地上，出来的人倒是和她捏的小人一样，个个都活了起来。

　　龙千流苦笑了一声，站远去，以免阻挡女娲的动作，也以免被那群小小的人误会，要是被喊圣父就糟糕了。毕竟女娲可是有主的，虽说伏羲和女娲本是同卵出，但也的确在一起了。

　　而女娲则是越洒越是起劲，一边听着小人的拜见圣母的喊声，一边继续撒着泥浆，很快大地上就到处有了人。

　　龙千流就这么站在远处看着女娲洒着泥浆，造着人，抬起头看那功德凝聚的祥云慢慢的变得浓厚，仙音也开始隐隐的传出，这□裸功德凝聚出来的祥云啊――！

　　随着女娲的动作下去，仙音也终于赫然大响，功德凝聚的祥云也终于降下功德，几乎全数都降在了女娲的身上，部分落在那葫芦藤上，只有一小部分降在龙千流的身上。

　　但仅仅是那么一部分的功德，龙千流却恍然进入一个玄妙的境界，聚顶的三花似乎在一瞬间开遍，感悟来没有来得及彻底，他已经突破了大罗金仙境界，进入了准圣！

　　而女娲得了功德，祥云散去，仙音却还没有停下，原来是女娲的功德足了，七霞彩光也落下了，这般看来，女娲也要同时成就那混元无极大罗金仙。

　　忽略别的大能闻到大道这般降下成就混元无极大罗金仙的七霞彩光的神色，龙千流就这么观摩了一次成圣场景，真可谓各种玄妙，但也有感悟在心头。

　　是说女娲会这么纵容着龙千流也不是没有道理的，先不说龙千流是上古妖族的遗族，倒是说他身上没有紫气，就算功德再大也不可能成圣，便由着他去了。

　　成圣前的女娲不会在意，成了圣后的女娲则更加不会在意这种事情，只见她归还葫芦藤给龙千流，龙千流愣然的看着女娲手中的葫芦藤，很想说这本来就是你的东西。

　　虽是这么想，但龙千流的手还是很无奈的接住了已成后天功德灵宝的葫芦藤。

　　一瞬间龙千流是多么想斩掉自己的三尸！

　　拿着葫芦藤的龙千流被自己的三观折磨着，无可奈何之际却只能和女娲打了个哈哈，请求撤退。女娲笑着点头，即便是分了一点功德给龙千流，但是她还是成圣了，也无什么大碍，另一个想法，还是她得去找伏羲去分享一下此等乐事。

　　龙千流撤了倒是撤了，撤去参悟那玄妙的大道，但是洪荒的大流也不会停止，和伏羲分享自己已经成圣的女娲，却发现自己洒下的小人们头发变得银灰后，再也没了声息。

　　这样可不行！那她莫非要日日夜夜洒着泥浆，才能保持这些可爱的小人一直在这洪荒大陆中？这肯定不是办法。

　　而后便是女娲把人类分为男女，然后和伏羲以身传法让那些小人懂得怎么繁衍下一代，毕竟人类不可能如走兽禽鸟一般，又建立了那婚姻制度。

　　时间在流逝着，巫妖的对持依旧剧烈，就算三清和女娲出面调停说妖族管天，巫族管地，那股争斗还是从来都不停，甚至越演越烈，也导致了巫妖人三族的死亡。

　　没有轮回，死了之后的生灵要不然就是直接在洪荒之中变为虚无，就是弥留一阵，再在这茫茫的洪荒大陆之中消亡。

　　先不说后土感叹生灵的悲剧，也有感于巫族杀孽过重，在这么走下去，迟早要被天道所灭，为了巫族的一线生机，也终于化身六道轮回补全天道，为了巫族赚取大功德。

　　而巫族也的确因后土这番作为，大兴了起来。

　　感受到周遭变化，还在参道的龙千流抬起头，卓砚也是。只不过龙千流这回暗金色的瞳孔已然没有任何波动，只听他道了一声：“可惜了……”便又再次闭眼。

　　参悟着紫气之中含有的空间法则的卓砚则是叹了一口气，终于走到这里了。算了算，也不知道还有多久，才走到封神过后，这等磨时间并且感觉奇特的世界，真心让卓砚觉得蛋疼。

　　是说女娲都成圣了，三清自然是不会放过机会，只不过他们却是走那斩三尸的道路，但是为了气运，太上立了人教、原始立了阐教、而通天则是立了截教，这等教化的功德落了下来，也造就他们成了圣位。

　　接引和准提却不是，听着三清分庭立教的消息：“这三清看起来也是有矛盾的。”苦脸接引道：“你看我二人，还不是好好的共创一教？你我二人能好好的共创一教，但是那三清却不能一同在那昆仑山上立教？”

　　“是也是也。”准提说着：“但，这对于我们西方教来说，也是极大的机缘阿。”他们都自动的将女娲娘娘给过滤出去，洪荒功德大杀器，算计不起。

　　却说截教成立不久，门前有一银发男子出现，他暗金色的瞳孔平静地看着守门的小童：“听闻截教广收门徒，只要有心向道，便都是有缘人。”

　　站在远处的卓砚勾着唇笑了，原来是龙千流。

　　作者有话要说：只见一心求道的卓砚和龙千流郁卒了，不是洪荒人，没法自行参悟大道。

　　却说眼前有三道观，分别叫人教、阐教、截教。

　　人教只收了一弟子，教化的却是女娲娘娘的人类，而阐教得根正苗红，卵胎生的都给大爷滚，只剩下收容一切苦逼儿的截教。

　　卓砚道：入吧。

　　龙千流沉思：的确……

　　第一百一十一章

　　上回说到同样有着拜入截教想法的卓砚，才刚刚落地，就看到不远处的龙千流站在那截教大门外，看样子还和他一样怀有拜师的意图，不由得勾唇。

　　红云的确身陨了，而明明能靠着弑神枪的锋利，将鲲鹏冥河二人干掉的卓砚，最终还是选择了顺应原本的脉路。便只是将鲲鹏打成重伤，并且将冥河成功逼退。

　　看着那二人逃离，卓砚也不去追，毕竟他也怕逼急了冥河，若是到时候冥河打出那十二品业火红莲，也就不是他卓砚自身想不想隐瞒自己同样身怀十二品灭世黑莲的想法了。所以卓砚也只是伫立在原地，琢磨了一下刚刚的对敌想法。要真的拿来说，这也算是他在洪荒里面第一次以一对二？

　　明悟是有，卓砚动了动颈脖，却还是有那正事要做。将那九九红云散魂葫芦从自己的空间戒指取出，卓砚眉目一挑，如今这般仔细一看，的确发现了九九葫芦之中还尚有一丝属于红云的元神残留。

　　本命法宝，如若没有分得元神，又怎么能称为本命法宝。

　　后面自是将这带着红云残留元神的九九散魂葫芦给了五庄观之中的那地仙之祖镇元子，镇元子大叹着接下了那红葫芦：“这红云，倒是……”他苦笑，碍于某些规则，倒是将那句话给吞了下去。

　　看着镇元子表情的卓砚自然知道镇元子要感叹什么，他微微露出歉意之色，看着镇元子开口便道：“镇元道友，这回我……”

　　卓砚这般开口很明显就是为了掩饰自己的做法，可未曾想到镇元子却是摇了摇头：“道友能将红云的元神带回来便以是……”他赫然抬头看向那上方，大叹一声：“但是，”他又再次平视回卓砚：“那东西，已经在道友的体内了吧？”

　　镇元子的话的确撼动到卓砚的心，只见卓砚的瞳孔微微收缩了一下，便恢复正常，苦笑道：“是，我赶到去的时候，红云已被鲲鹏和冥河联手制服，而冥河的那一手带着幽冥血海……”

　　卓砚还未曾说完，镇元子却打断他：“这些话，道友便不用说了。”毕竟他身为地仙之祖，善知天数的他又怎么不能算出红云注定有这死劫，而如今……看着这红葫芦，镇元子言道：“就连我这么一看你都能感应出来，恐怕是瞒不下那些大神通者了阿。”

　　眉头一挑，卓砚抿唇，这也的确是他在知道了镇元子能看出自己体内有紫气，最担忧的一件事情：“那该如何？”他就不信隐性同样也是老好人的镇元子会就这么简单的说说。

　　却说那镇元子听了卓砚的话，看着手中的葫芦，终究一叹。感受着老友似乎一吹便散的存在，他的表情变得平静：“你于红云有救命之恩，这般……我便教你一法门，自可隐去那踪迹。”

　　“这法门虽是至简，却可避开圣人的探查，”这般说来还是带着自傲的语气，下半句却变得又有些收敛，言：“除非是那……”镇元子再次抬头看天。

　　答案很明显，天，天道，鸿钧。

　　卓砚就算不用镇元子提点，也知那日在紫霄宫听道，鸿钧或许就已然发现他和龙千流不对之处。而如今，又轮到他这般取得了那原本应该遁去的紫气，或许未曾合天道的鸿钧能瞒得过，但要是如今合天道的鸿钧还觉察不出，那还是天道鸿钧？

　　算有纰漏的卓砚却不埋怨自己，他的心态好得很，发现了又如何？虽然那个时候的他对于紫气的念头来源就是一时只想自保，以及日后的发展。

　　但是人无完人，他的确也是出了纰漏。只不过这个纰漏是他却未曾想过的，没想到他是得到了紫气，却也抢出了一个不太好的果…也就是鸿钧很有可能已经惦记上了他，还很有可能如同阴红云那般阴自己。

　　这么一想下来，卓砚还真是大彻大悟了，反之都干了，还有什么可害怕的事情？再说了，他也没有一出场就将那洪荒剧情和谐成个鬼样，龙千流也没有如同许多洪荒主角一出场就去调戏女娲后土玄冥三霄，封神过后还把嫦娥罗刹玉面收来当小蜜。

　　于是，洪荒的大流也没出现大体的差错，就连小差错也不见得，不就是多了他和龙千流两个人，大不了他尽自己的可能安歇一些做人，以免再次让那圣人惦记上。

　　不过说真的，要是这样下来鸿钧还是要算计，还是要将他戳成灰，以免妨碍天道，也怪不得他学一下那魔族罗T。

　　就算失败，也不就是死？死，又何怕？

　　说回如今，却是龙千流进了那截教，通天显然笑意冉冉，他一早就感受到有准圣境界的神通者站在截教门口，还以为是有事来访的神通者。

　　却不料是那应该算得上有在紫霄宫内三面之缘的上古龙族余脉龙千流，而且龙千流此番前来的目的还是请求入他截教，来意非常坚决：“龙千流，请入通天教主门下。”

　　只见这已经掌杀掠之事，眉间稍微带着些微邪气的通天，看着龙千流一脸坚毅的看着他，有大神通者入教当然好，却有着犹豫。

　　“千流道友，上清可还记得，你曾与我于紫霄宫一同听道，”说起来还算是同学的身份，要是他这般贸贸然的将龙千流收为徒弟。通天眉头微微皱起，还是选择拒绝了眼前的利益：“这般入我门下……”先不说会不会冒犯到鸿钧，他也还真的不知道应该给龙千流什么位置。

　　毕竟通天不是原始，龙千流也不是燃灯，自然不会去出现类似燃灯那无耻家伙的话：“我曾和你一同听道于紫霄宫，这般拜入你门下，且不好。”为了挽留这等助力的原始却无可奈何将那副教主之位给了那燃灯。

　　“却是无碍，通天教主，”龙千流这般道：“你有大能，自能为师。”又不等通天说话：“如若教主不收千流，千流还真的无处可去。”

　　龙千流觉得自己做人越来越圆滑，特别是经历过对持两位偶像后，他赫然看准通天的眉间赫然的松动：“毕竟…这洪荒大陆之上，也唯有通天教主一人，主张我等异类也可向道之说了。”

　　这么一句话下来，通天摇头苦笑，却也未曾拒绝：“也罢，你且为我教下一代弟子。”通天又言了一些话语，龙千流也得知自己是为截教第一代二弟子，大师兄则为多宝道人。

　　这么说完，真心说了一句：“拜见老师！”的龙千流便跟着那小童子离去。

　　通天却没有想到这边才刚刚稍停，自己截教门前又站了一位准圣修为的能者。也不知自己是如何表情，通天叹了一声，传音入密便让那小童将卓砚带进来。

　　却见是那面带笑意的卓砚，见到他的同时也如同那龙千流一般：“卓砚请入截教。”他这般点名道姓的将真名说出来，却也是看开，也不害怕那鸿钧顺着他的真名，顺着天道爬到后来之事寻到他。

　　毕竟世界不一样，除非鸿钧真的能突破这系统的限制！但只要鸿钧能顺藤摸瓜摸到他的前世，那也证明了他的猜测无误！

　　竟然是如此，那么他还何需要隐藏真名？！

　　卓砚这么想着，目光却同样坚定，再次言：“卓砚请入截教。”

　　通天诧异的皱起眉，他当然记得当日龙千流旁边就是卓砚，他们两个这么一前一后的投奔于他的截教：“你，是和千流一起的？”却是疑惑他两为何不一起同来。

　　“何？”卓砚似乎有疑问：“教主可曾是见到千流道友？”见通天不言语，卓砚又道：“那日紫霄宫听道后，卓砚和千流便分道扬镳，各自寻求自身的道。”

　　又是一阵踟蹰：“而如今，”卓砚长叹：“似乎只有截教如我所修的道，而通天教主你还证得圣位。拜入截教门下，实在是卓砚能想到求道的唯一之计。”

　　卓砚也没有说谎，毕竟截教主导思想是法自然，强调个人修行，注重攻击性的神通修行，以动修静。下道唯德，上道无德。抛弃繁杂的道德观念，一切以本心待之。

　　所以如今才会出现龙千流诧异的看着卓砚喊自己二师兄的情景，卓砚嘴角带笑，却是对他一拱手：“卓砚见过二师兄。”

　　龙千流显然没回过神，卓砚又道了一声：“卓砚见过二师兄。”

　　而此刻，西方那边，却是仙音渺渺响起，接引大宏愿立教成圣，准提以梦入道成圣，他两人倒是将原本只有蓝本的西方教给建了起来。

　　这等修道的日子也过得快，平日无事，就去接接那门派的日常任务，和打游戏一样，做得好，还会得到一点小奖励什么的。

　　但是不出点什么事就没什么好说的了，却说卓砚只身一人去采集那炼药的材料，反正任务只是让他好好的活到封神后，他也不理，照样活着。

　　半路却刚刚好遇见一宝贝要出世，宝贝出世自然是了不得，肯定是少不了一番争夺。卓砚这回撞上的倒是一个相貌稀奇，形容古怪的道人。

　　“道友！”只见这道人看向他，那等相貌，再加上那么一句：“此宝与我有缘。”这么一说，卓砚想都不用去想，就肯定了自己的猜测，便知这道人便是那同样不要脸不要皮的燃灯。

　　看着眼前的燃灯，就是不知如今他到底用他的口舌去得到那阐教副教主之位没有？这家伙和那总是在别人被打的半死不活，就来一句：“此人与西方有缘。”然后就将自带走的准提一个路数。

　　怎么说？但凡是看过一点洪荒与封神沾边的小说的人都知这无耻的燃灯，阐教还是留不住他，墨水总得要回到染缸里面去的，在封神后带着一大群阐教门徒投奔了那西方教。

　　卓砚虽说没有什么看不看得惯一说，毕竟圣人为了气运都争了个头破血流，而燃灯现在也的确妨碍到他得宝，似乎还要让他拱手将那灵宝献上。

　　如若还要他放弃到手的宝贝，那肯定不可能的事。再说了，嚣张惯得的卓砚已然没有退却之说，就连鸿钧都敢去挑战了，此刻的卓砚倒是有着那一往无前的气势，阻我者，一边去！

　　最终，将那量天尺收入囊中的卓砚半合着眼，看着神魂都被他擒住的燃灯，微微一思量，日后那托塔李天王用来制约哪吒的宝塔就是从他手上而来，如若这个时候燃灯挂了的话……

　　卓砚只是这么一想，却不曾想到那燃灯竟然还要反抗。

　　而神识也OO@@感受到有来人接近，这回儿卓砚连想也不想的直接整死了燃灯，可怜这燃灯就这么炮灰在了卓砚的手中。

　　来者自是龙千流，龙千流和他一样，平日无事就参悟一下道，做做任务，只不过龙千流倒是似乎更加乐意于巡山这一活动。

　　“师弟？”龙千流快速飞来的身形停住，眉目明显带着担忧：“可是有那？”

　　“未曾有那机缘。”卓砚摇了摇头，事实上很想让龙千流别这么说话，就照着地球那样来就好，不过卓砚自己又有一番心思，却是不想和龙千流搅在一起。

　　虽然卓砚的确有心想吃一下龙肉的，但问题是龙千流的确是让他很难有那种感觉，也不知道是出自于性格上面的维和，还是出自于……他还真他妈的把仙修成了！都无欲可求了！

　　龙千流看着卓砚那有些沮丧又有些愤怒的神情，自我套入到那没有得到宝贝的沮丧之情去，便安慰道：“日后自有机缘，此番遇上了，日后自然也能遇上。”

　　“师兄说得对。”卓砚已经被越来越不像自己作风的做派给弄无语了，这龙千流就不能在直一点吗？

　　龙千流张了张唇：“既是如此……”

　　可两人却同时望向一个方向，原来是那听闻到宝贝出世的仙音而赶来的两位道人：“两位道友，我两听闻那仙音降世，却是有那宝贝降世？”

　　另一道人又言：“此宝与我西方教是有大机缘……！”

　　龙千流和卓砚同时勾起嘴，莫非就不知道他们是真的不太看得爽这西方教么？特别是龙千流，这轻而易举融入洪荒世界之间，并且带有很正常人属性的感情的主角，早就将多宝、金灵、龟灵、无当当成一家人了。

　　而西方教，却也是他最为敌视的一个教派。

　　虽说通天执掌那诛仙四剑，非四圣不可破，但毕竟杀气太重不能镇压气运，日后也是没有落得什么好下场。但是龙千流还是来了，毕竟人教不收他，阐教也不收他，也就只有截教这个教门愿意收留他这种异血。

　　再说，真的相处下来，龙千流发现大家都不坏，没有什么小肚鸡肠，更没有那些隐藏在正面下的算计，也就是这样，才导致这群家伙在封神之劫被耍得那么可怜的吧？不知天数的截教，如何能躲得过其他三教的算计。

　　言行不合自然对上，龙千流道：“这倒是笑话了，若真的有宝物，也轮不到西方教吧？”

　　那道人一听皱眉，上下的打量着龙千流，虽看不出龙千流本体为何，但却肯定是妖族无异，想也不想的开口讽刺道：“我原以为是何？原来是那收容邪门歪道的截教门徒！”

　　躺着中枪的卓砚动了动脖颈，打了个哈欠：“师兄，”龙千流应了一声：“恩？”

　　“还不动手吗？”卓砚这么一说，龙千流苦笑一声：“你倒是会差遣你师兄。”但是举止却已然对上那两道人。

　　原本还带着满怀胜算的两道人却是被连真正实力二分之一都没有露出来的龙千流打得毫无还手之力，只见一道人大骂：“端得是无耻的截教！竟然偷袭！”

　　龙千流倒真的没有见过那么无耻的人，但龙千流却怎么都想不到，这其中一道人只是为了夺去他的注意力，而另一个道人却缩土成寸的离去。

　　“记得帮吾报仇！”却是那吸引龙千流注意力的道人这般大喊。

　　“卓师弟！”龙千流出声，卓砚却只是挑了挑眉看着那道人离去：“离去便离去呗，以后的事，你不也是知道的么？”

　　龙千流一个惊诧，眼见被自己压制着的道人目露疑惑看着他，心里有些没底的龙千流便直接一个神通砸过去，将那道人给弄死。

　　当然，这还是不够，只见龙千流这回杀人后终于没那有些郁卒的神情，双唇却是有些激动到颤抖，只见他看着卓砚，眼神闪烁着喜悦。

　　“卓师弟，莫非你也知地球？”

　　第一百一十二章

　　这个问题其实早就困扰了龙千流许久，特别是当他重新在截教内见回卓砚,并且卓砚一见面就对他说：“卓砚见过二师兄。”的时候，那种两人其实应该都是同为地球穿越者的感觉更甚。

　　而卓砚如今又这么来了一句，的确是让龙千流忍不住开口的**：“师弟，你知道吗？”

　　他这么来一句却让卓砚心底微微一叹，龙千流只是认定他为和他来源一般的地球人，而不是局外者。比起陆扬尧又或者是已经有那么点预感的向君白来说，龙千流除了力量体系给之前的高之外，思想还是差了一等，或许是性格使然？

　　卓砚却不想他自个儿倒是从来都没有暴露出什么，除非是他主动想去泄露的消息，其他一切的保密措施都不需要有意识去做，本能就已经将它隐藏起来。

　　竟是如此，卓砚也就不打算摊牌了，只见他疑惑的看着龙千流：“地球？”他眉头微微皱起，又有些好奇：“师兄，那是何物？”

　　龙千流一下子以为自己真的遇见个老乡的喜悦心情立马垮了下来：“原来师弟不知道阿…”见卓砚还要开问，暗道自己似乎说了不该说的话语的龙千流马上扭转话题：“那不是何物，只是师兄我随口说说罢了。”

　　长叹一口气，龙千流看着卓砚还带着疑惑的表情，也赫然想起他也不能就被这么简单的一句话给糊弄过去吧？便又道：“那师弟又为何说，我知晓日后的事情？”

　　卓砚这回倒是觉得龙千流变得聪明了一点了，起码脑筋没有那么直，他带着反问的语气：“师兄曾经说过天数使然，我们截教可能会有大危难，摒除女娲娘娘并没有立教外，老师与另外两教同出本源，若真的是要有那大灾难，便也只能是来源于…”

　　西方教三个字还没有开口，龙千流听着也不免诧异：“你倒是知的多？”一时间又有些吹嘘，这般人物竟然在洪荒不久后就挂了，真是太可惜了，要是他还顺利活着，封神之劫之中，可能局面就不会是那般了吧？

　　“没有这回事，”卓砚看似尴尬的一笑：“我见师兄沉迷于天数的神通，自己也便去修习了一回，却发现端是晦涩难懂。”他微微咳嗽了一声：“所以仅能凭你所说的话去推测。”

　　龙千流这倒是懂了卓砚话中的含义了，顿时有些苦笑，一时间想去称赞卓砚聪慧的语句憋了回去，他当然得去修习那从天机之中蒙的一线生机之法。

　　要知道他虽然知道洪荒的大背景，也知道具体的走势，但问题还是那个，多出他这么一个蝴蝶，难道就不会出现什么未知的东西？就好像眼前这个卓砚，原着里面是没有的，更不要说是出现在截教之内。

　　“真是让师弟见笑了。”龙千流汗颜，为了自己，又或者为了让截教能在日后封神之劫之下活下来，他也只能这样做了。

　　“那倒不是。”卓砚像是随口说说的样子：“师兄如若真的善知天数，还是我截教的幸事，毕竟师兄你知我们截教，就单单拿我们二人来说吧，攻击力虽然过得去。但是，要真的说，还是比不过那般会算计的人阿。”

　　龙千流动了动眉，他总觉得卓砚话中有话，却又觉得是自己想太多，便改口笑道：“你倒是皮，回去吧。”

　　卓砚一下子被龙千流哽到了？他皮？却不想龙千流早就转身迈起步伐，他叹了一口气跟上龙千流，瞳孔中的感□彩却闪烁的可以。

　　在这样过了不久，原本因为三清和女娲出面调停的巫妖两族还是忍不住爆发了，大战之中，周天星斗大阵内个个都是大罗金仙修为的三百六十五位妖神，则是对上那些肉身极其强悍，甚至有些**已经达到准圣的巫人们。

　　而妖皇帝俊、东皇太一、药师鲲鹏和未来的人皇伏羲等大妖们则是在周天星斗大阵的加持下，合战十二祖巫的都天神煞大阵。

　　只可惜十二祖巫少了后土这么一位，不然帝江有绝对的把握能凭着人数干掉帝俊和太一！然而现在看着眼前被他五位包围着，手持着先天至宝混沌钟的东皇太一，又看看那边奢比尸还有强良对上的帝俊，还有和蓐收对上的伏羲……却是晚了。

　　帝江这般还在对持，却不想祝融要冲进妖族天庭之内，共工去阻拦，原本少了后土大家就有些不合的祖巫们。再加上这次祝融实在是冲动，两人脑袋发热就对打起来，结果受伤的共工敌不过祝融，一头将天地脊梁不周山撞到。

　　天柱塌，四极废，巫妖死伤大半，洪荒破碎，天出了个大缺口。

　　但这样也导致了帝俊和太一的周天星斗大阵再也无法沟通天界星辰之力，巫族们也看准这个机会，马上使劲全身路数杀入妖族大军之中。

　　而最终结果就是以祖巫们的自爆博得个收场，妖族二帝也终挂在他们自残之下，伏羲同样也损落，原本高高挂起的女娲还没有来得及伤心，她又要响应天道的号召了……

　　是的，她得补天了。

　　那边战事滚滚，估计原着作者也终于舍得给龙千流开了个挂。只见赫然飞起的龙千流，望着突然破碎的洪荒大陆，还没有来得及想得清楚，一个钟样的东西就从地底深处朝他飞来，同时伴随而来的还有两条紫气！

　　想也不想的伸出手收了那朝他飞来的钟，只见钟身为混沌色，其上无数周天星辰环绕，虽然稍显暗淡，龙千流的眉头却是一抖。同时，那两条紫气也融合在他的身体内。

　　龙千流不由得长叹了一口气，眼神极为复杂，其实傻子都知道是怎么回事了。洪荒大陆破碎，很明显是不周山倒了，而不周山倒了，那妖族的二帝肯定也差不多挂，那么他手中的的钟的名头就呼之欲出了，一看就是被太一改名为东皇钟的混沌钟！

　　龙千流还来不及想这妖族的至上宝物竟然落在他的手中，他真正疑惑的是体内的那两条紫气，他当然知道这紫气是什么，无非就是鸿蒙紫气。

　　到底是怎么回事？然而龙千流也不细想了，因为在他体内的两条紫气，在他的体内毅然旋转，一瞬间，龙千流仿佛悟了。

　　他手持着混沌钟，定在原地。

　　重力、时间，鸿蒙紫气之中蕴含的两大至上法则。

　　说来在女娲响应补天之前，原始便已经取得了损落的妖皇帝俊手中的河图洛书，又在六圣齐出商讨合力将洪荒大陆的碎片给补齐的之前，将半截不周山练成了法宝翻天印。

　　而洪荒大陆也散成无数个碎片，其实私心各位圣人都是有的，毕竟他们的弟子根本没有因为这次劫难有什么过大的损伤，最惨的就是人族。而一手捏出这些小娃娃，又念及伏羲的女娲就自行开始采集五彩石，毕竟乾坤鼎在她的手上，她不想做也不行，同理，就算没有私心的别的圣人也不很难做到。

　　于是女娲利用那日分宝岩上鸿钧所说暂且借她一用、日后自会收回的乾坤鼎炼制补天石，将最大的那个窟窿给补上，又在斩掉神鳖的四足，撑起补好的天。

　　这么万界中心地仙界也正式完成了，剩余的也就在其他圣人的，分裂为东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲，以及海外众多仙山仙岛。

　　而镇元子因执掌地书镇压地仙界，号地仙之祖，只要地仙界不灭，他就不死不灭。

　　当然，女娲将天补好的时候，刚刚好多出得一块五彩石便将它遗落在了山头上，而这块五彩石日后会奔出什么毛玩意儿来，还得等日后再说了。

　　这么一来，也总算结束了巫妖大劫。

　　卓砚则是爽透了，洪荒的破碎导致空间的不稳定，让他一天到晚都身处于空间的裂缝之中，对于空间的领悟来说，不知给以往强了多少。

　　要是给他机会，他敢保证，他如今肯定能在圣人面前也有一战之力！

　　可惜的是天终会补齐，地仙界再一次的稳定，那种随时随地不需要动用能力都能感受到空间交错运行的感觉也在同时消失了。卓砚一叹，心情又自然冷静下来。

　　他倒是没有担心过龙千流的去处，毕竟龙千流是主角，这个是没错的，卓砚很肯定。不过却也没有想到经历了这次的补天，再次见到刚刚回到道观的龙千流，龙千流竟然给他一种他和大道同在的感觉。

　　暗金色的瞳孔还隐有紫气游离，卓砚的眼皮一跳，都不用脚趾头想，那熟悉的感觉，就知道龙千流体内肯定有那鸿蒙紫气！

　　“会被发现的。”卓砚一口就说出来：“别给老师看到。”

　　龙千流还来不及从玄妙的状态脱出，就听见卓砚这么一句话，顿时大愕：“师弟？”就算不用点明，龙千流马上就反应过来了，但是更让他诧异的事实是，竟然被看出来了？

　　卓砚低头：“虽然我不知道怎么回事，”他继续忽悠着龙千流：“但是我的确知道你体内有那东西，如若不嫌弃，还是先将这法门学了再说吧。”卓砚就这样将镇元子教他的神通告诉了龙千流，利用地仙界的气脉掩盖，偷龙转凤之法。

　　但是学了之后的龙千流却非常不解：“就算老师知我有……也不一定会抢夺吧？”

　　卓砚收敛眉目：“或许不会，但是别人会。”

　　龙千流一时无言以对。

　　砹艘簧，卓砚继续说道：“好在老师此刻不在，不然估计老师又要一阵头疼了。”毕竟当初收他们两个入教，通天就有点不太对劲了。

　　而要是知道龙千流这小子体内还有两条紫气，以他现知的通天性格，抢是不会的。但是，肯定不会再把龙千流当成徒弟，估计会给个副教主的职位给龙千流。

　　卓砚想的那点龙千流倒是明白，忍不住颔首道：“我明白了，这回真是多亏了师弟了。”但是这么一句话回应了卓砚之后，他还是奇怪着卓砚到底是怎么知道这般法门？！

　　一想二去却安静了，还是龙千流再次忍不住：“师弟，你倒是如何看出来的？又从何知道这法门的？”这才是最让龙千流震惊的地方。

　　卓砚还是那句话：“我不知道，但是你只要知道我不会害你就是了。”这也足够让龙千流去想的了，卓砚想着，却一时有些无趣，根本没有逗到这家伙。

　　龙千流赫然急切又问：“师弟，你给我说实话，你到底知不知道地球？”他见卓砚眉头又皱起来，又忍不住：“又或者是天朝，卓砚。”这回他倒是直接叫卓砚了。

　　毕竟自从龙千流知道卓砚真名后，叫着卓砚的名字，龙千流总会想到以前，洪荒能让他念起的以前不多，也就卓砚给他的那种感觉特别的明显。

　　是说，怎么龙千流又想起前尘了？原来他这回倒是大彻大悟了，道心稳固便可，他念前尘也毫无关系，彻底将大道和人道给分离出来。

　　倒是卓砚对比龙千流的豁达，似乎陷入了一个奇怪的圈子，这暂且不提。

　　见龙千流眉目满是纠结，卓砚终于忍不住大笑，他走到表情变得有些莫名其妙的龙千流身前，鼻尖相对，深邃的黑眼看着龙千流，嘴角勾起：“我说师兄。”

　　他顿了顿：“事实不是就摆在哪里吗？”他撩开龙千流那特意留下来的银发，眼神微微带着邪意，还有一点儿引诱的色彩：“你怎么就一定要我说出口呢？”

　　龙千流瞪大眼看着卓砚。

　　“你果然是……！”

　　第一百一十三章

　　“嘘……千流师兄，”修长的手指一把按在龙千流淡色的双唇上，卓砚的嗓音低沉：“这种大家都心知肚明的事，其实根本不需要拿出来说阿，毕竟你不是…”他低笑了一声：“已经不止一次在你心里面肯定我和你是一样的人了吗？”

　　龙千流一愣，卓砚还是这幅样子，一点儿都没有变化，但是此刻给他的感觉却和以往差了十万八千里，接近一种诱惑，嗓音仿佛都能抓得人心痒。

　　直觉赫然给卓砚打上危险两个字，眉毛紧张的挑了挑，低沉暗哑的声线似乎还缭绕在龙千流的耳边，龙千流有些不适应的退了一步：“师弟说的很对。”却无端端的有些尴尬。

　　“呵呵，”卓砚笑了两声，看着手中的银发从自己手中溜走也没什么感觉，收回了手，他的嘴角微微勾起：“千流，其实你应该猜得到，我本来不打算承认的。”

　　没有意识到卓砚称呼开始起了变化的龙千流，反问：“什么意思？”

　　“我只是说如果，要是你表里不一？不是我猜测的那种人，我可不会觉得让你知道我和你是同出一源会是什么好事儿。”卓砚也不觉得有什么尴尬的：“要是实际的你，是那种认定自己可以称霸洪荒将最上面的那一位给从那个位置踢下来的傻逼。”

　　卓砚突然停下来看着龙千流的表情，却发现龙千流的表情一点都没有任何要生气的预兆，便继续道：“那么像是我这种和你一样的人，肯定是你在称霸道路上，第一颗应该拔掉的刺。”

　　“所以我保留身份这件事，应该是对的吧？”最后卓砚以这么一句结尾结束了他的想法。

　　龙千流表情不变，然而心里面却还是有些撼动，其实他刚刚穿越到洪荒的时候，那曾没有想过真的和那鸿钧去斗一斗？他来这里的时候才多少岁？二十岁出头的小伙子，正是应该沉溺在梦想之中，但是现实却狠狠地将他的雄心壮志给咔嚓掉了。

　　特别是杂种的出身以及实力明确的不如人，也彻底的将龙千流的雄心给磨了个平，又想或许游历洪荒也是一件好事，还能亲眼看到那么多只能从书本上面去探索到的事情，自己也成就了不错的事迹，便再也提不起什么争霸的想法。

　　这么一来二去，龙千流还是决定当个普通人，不过自从重新得到两条紫气，潜藏的却是不一样的心思。当然，这还需要慢慢的酝酿出来。

　　见龙千流就只是扯着笑容也应了一声：“或许吧……”卓砚又开口，微微迟疑着：“这肯定是不一样的事情，千流。毕竟如果你不知道我和你是同一样的人，这样才不会产生蝴蝶效应。”

　　龙千流听了只差没有大吼一声蝴蝶效应这个词，要知道他刚刚差点儿就想不起来这个词的寓意是什么？一时间想起来，才发现地球在他记忆之中到底是多么久远的东西。

　　这也导致他一时间也没注意到卓砚的话里面到底有没有另外一层意思，他想也不想的就道：“但是现在我不是还是知道了吗？”

　　卓砚动了动眉，还是没发现？他呼了一口气：“知道是知道，但是你的思想还真的是给洪荒同步了。”从某种角度来说，卓砚的确是挺失望的。

　　但他也要将话题给圆了过去：“要知道我以为你会突然，像是这样…”卓砚突然给了龙千流的肩膀来了一下：“没想到是老乡啊！”然后抱着龙千流的肩膀，笑着。

　　龙千流愕然，随即却也跟着卓砚笑了起来：“我以为你会说什么大事情，没想到却是这个，我当然高兴，不过像你说的一样……”他迟疑了一下，微微苦笑：“的确似乎是越来越难有像是以前的感觉，很难激动。要是放在以前，我打包票，我肯定会非常高兴的给你来一拳的。”

　　“那现在？你就这样吱一声就算了？”卓砚反问取笑他，其实别说龙千流不正常了，他自己也发现自己到底有多不正常了。

　　这个问题龙千流也不知道怎么应对：“对了，卓砚，”龙千流换了个话题：“你什么时候记起来的？还是说……你一直都知道？”

　　“怎么可能一开始就想起来那么简单，”卓砚摇了摇头，早就想好对策的他直接这么说道：“记起的话，应该是进来截教后面不久吧，似乎导致我神志不清的那玩意儿，也消失了。”

　　“原来如此阿，那真的是好事啊。”龙千流感叹了一句，似乎想起那次被追杀的余韵，擦了擦不存在的汗：“你和我应该有点不一样，你应该是取代吧？”龙千流的想法几乎已成直线，毕竟罗T的弑神枪都在卓砚的手上，便直接推论卓砚取代了罗T。

　　卓砚耸了耸肩，对龙千流这个说法保持默认，事不过三，他已经出口那么多次，龙千流再也醒不过神来也不是他的事了，再说了……卓砚心里面也有推测的，就好像程纪东的那个世界，他总感觉程纪东总不可能那么简单，但是偏偏就像是被系统强行压制成那个智商。

　　想远的卓砚口头上却继续调笑着龙千流：“其实千流，你应该一脸祥瑞的说，道友，此乃幸事！”他瞄了一眼似乎还没有反应过来的龙千流：“这才是身在洪荒的我们应该说的话。”

　　龙千流这回终于忍不住大笑出声，笑声爽朗：“是也是也！道友此话妙哉！”

　　卓砚也难得被感染了一回，反正这样也没有什么不好的，不就是换了个调子活着，他用力拦紧龙千流的肩膀：“所以根本没有什么好担心的。”

　　船到桥头自然直。

　　却没有想到地表的温度突然剧烈的上升，卓砚放开了揽住龙千流的手，两人同时抬起头望着那苍穹，只见天上一闪而过十个大火球！

　　众所周知，帝俊和羲和生下了十只三足金乌，也就是十个太阳。十只三足金乌被帝俊安排居住在那东海扶桑数上，按帝俊的命令，每日便有一金乌值日飞跃洪荒，照耀世间万物。

　　十只三足金乌那曾想到那么久都没有见过自己的父亲，洪荒破碎之时也只是感受到天在变化，羲和心知自己的丈夫已死便一心守着自己的十个娃，又未曾告诉这十个娃事实，单单守在东海之中，用着谎言去欺骗十只三足金乌。

　　但是什么事都会出纰漏的，羲和为了自己孩子，决定去寻找帝俊的第二个老婆，常羲。却不想十只金乌许久没有见到父亲，又想到兄弟之间从来都没有一起携手出去游玩过，便决定干脆大家一起出去玩，顺便找父亲。

　　这群可怜的孩子压根没有想到自己老爸已经挂了，成群结队的飞上洪荒上，结果半路上又遇见大巫夸父，原本祖巫灭亡已经够让这个大巫伤心的，这回看见妖族，而且那么火辣的燃烧着整个世界，能不难受么？

　　结果对上了，寡不敌众战死了。

　　后而大巫后羿听见了这个事情，又实在是被热的难受，加上十二祖巫和夸父的仇，直接射落九只金乌为其报仇，而最后一只十足金乌，也就是陆压侥幸逃过。

　　没寻到那常羲的伏羲回到了东海，发现自己十个娃都不见了，表情只能用五颜六色去形容，后而又出了东海，才发现野原上已经是被火扫后的荒芜，一下子就知道源头出在哪里了！她本想让十只金乌好好的做着照亮人世间的功德事积累功德，却没有想到……羲和抖着唇都说不出话了。

　　毕竟陆压身受重伤也飞不回东海，所以认定自家孩子全都死在一个叫后羿的大巫下的羲和发飙了。但羲和还没有想到怎么去对付那后羿，后羿却被逢蒙用桃木棒从后面袭击死了，仇都还没有报，仇人却给别人整死了，气急攻心下的羲和一个不小心却是被那巫族缠上，结果同样命损。

　　其后，在这场劫难中，巫族几乎死绝，血脉传承也随着时间的流逝越来越稀薄，毕竟巫族没有元神，死了就是死了。但是因为后土身化了轮回，巫族的精血也多数融合在轮回之中，血脉也因为轮回的关系已与人族混合，得以传承。

　　而原本掌管天庭，组成那周天星斗大阵的妖族大妖们则是多成为仙人座骑，或者大部分前往苦寒的北俱芦洲，仅仅只有一部分拜入截教门下。

　　巫族彻底隐，妖族没了风头，继而人族大兴。

　　而鸿钧也在这个时候出来了，身边的两个童子，成了那昊天大帝及王母娘娘。鸿钧又传下昊天镜给昊天，第二代天庭成立。

　　同一时刻，大家都心知肚明女娲插了一手，原本应该消逝在天地间的伏羲入了轮回，化为人族，演八卦，化天数，发明琴瑟，教化人族，成就了大功德，为人族三皇之首。

　　而后又有尝遍百草，种五谷，同样有教化人族大功德的帝皇神农，再接着便是战胜蚩尤，将蚩尤分尸、并且一统人族的人皇轩辕。

　　三皇五帝的诞生，让人族兴盛，正式成为天地间的主角。

　　龙千流看着截教门下越来越多叫自己师兄，师伯的小妖们。不由的暗暗皱眉，是想他是不是也该是时候收一个徒弟了。

　　然后便是卓砚看到一个孔雀本体的男子称他为师叔，卓砚嘴角一扯，这才对嘛！这才有点穿洪荒文的感觉，就算龙千流没有和鸿钧或者三清成兄弟，没有收女娲后土玄冥……但，穿到洪荒封神，不将孔宣收为徒！你对得起你穿洪荒么！

　　龙千流被卓砚的眼神看得老不自在，扯了扯嘴角，对着孔宣道：“孔宣徒儿，你先退下吧。”孔宣这悲催的娃儿点了点头，退了。

　　卓砚表情很奇怪：“你那儿搞来的？”

　　“……孵不出的蛋。”龙千流觉得这五个字应该可以概括前应后果了吧？要知道他非常满意自己收到孔宣这么一个牛叉人士当徒弟，并且拐入截教阿。

　　正所谓乐极生悲，瞧龙千流那个得瑟样有些不爽的卓砚便悠悠然：“哦，原来千流师兄是去孵蛋了？”卓砚也不给龙千流解释的婉转余地。

　　对他竖起拇指：“真乃神人也！”

　　第一百一十四章

　　虽然这样的日子过的挺欢快，但人族大兴，也遭到了上天给的考验，发了大水。大地一片汪洋，庄稼被淹没，房屋被冲塌，有些人类就算侥幸逃到山上，但一部分还是被饿死冻死，就算没有饿死冻死，也被虫蚁妖兽给整个半死不活。

　　龙千流和卓砚的分歧这个时候也就出来了，龙千流一见人类竟然悲惨成这样，似乎欲有出山去救人类的想法，卓砚却一把拦住他：“自然有人会去救他们，你就别搀和了。”

　　“他们是人类！”龙千流的直性也上来了：“卓砚，你最好别和我说你已经忘记了，在来到这个世界之前，我们到底是什么物种。”

　　卓砚嘴角一扯，他怎么会忘记：“我怎么可能会忘记？”看见龙千流眼中的质问，他哈了一声，眉毛挑了挑：“那你也得想想你自己现在是什么身份，什么物种。”

　　龙千流抓住了卓砚拦住他的手臂，欲要挥开，却发现卓砚的手臂就算是被挥开了，下一秒还是直挺挺的挡在自己的面前。他转而看向卓砚，直视着他：“我当然知道我现在到底是什么身份什么物种。”他的眼神非常锐利：“但是，我就是看不惯这样。”

　　卓砚估计到龙千流的底线就在这里了，然而卓砚还是保持着自己想法：“我反对你的做法。”他言：“就算你这样贸然出去，肯定也是得不到什么好果子的。”又顿了顿，语气还带上了讽刺：“还是说，你认为你自己这样一出去，就可以救得了全天下？”

　　龙千流一梗，马上反驳：“那也好过见死不救，”他的语气很硬：“更何况，救一个也是一个。”态度简直坚定到一种地步：“再说了，如果我没有记错的话，鲧和禹用了不下半数才将这大水治好。”

　　卓砚嗤笑了一声，这龙千流的脑筋还能更直一点吗？要知道他为了在这洪荒之中玩得更欢，才选择进了封神最大的反派截教之中，既然都这么做了，自然得想办法怎么顺利活到封神后。而他如今阻拦龙千流去救人，先不说是为了保持他熟悉的剧情，也是为了不要惹到那天帝昊天，为日后封神之劫打下基础。

　　所以他的语气还是那样的不好：“五十年又怎么样？”

　　“怎么样？卓砚，或许五十年对于我们来说只是眨眼的事，但是…”龙千流有些无可奈何的叹了一口气：“但是对于人类来说，已经是半个人生。”

　　已然不知道怎么去说龙千流的卓砚只听到龙千流的语气再次变为强硬：“所以要真的是能救的，我自然就会去救。”

　　龙千流看着卓砚，微微抬起下巴看着卓砚：“所以，卓砚，你给我让开。”

　　卓砚轻呵了一声，也就这个时候才能看到龙千流较为强硬点的一面。他收回手，双手背在身后，也不再阻拦龙千流，却换了个话题：“这还是我第一次见你这样。”

　　龙千流抬腿，也不理卓砚的话，就要出门，但卓砚下一句话却硬生生的将龙千流给留在原地：“我说龙千流，你真的把自己当什么了？”

　　卓砚的语气之中不掩讽刺：“就连创造出他们的女娲都没有出面，你倒是圣母的想要去救人？我可不知道你什么时候成了圣母转世了。”

　　“龙千流啊，”见龙千流顿在了原地，卓砚决定加一把火：“还是说，其实你一直的野望就是想当普度众人的救世主？”

　　“…你！”龙千流转身，气极反笑：“卓砚，你他妈的到底还有没有一点归属感！这和圣母又有什么关系。再说了，他们也是无辜的！只是天帝那家伙非得要……！”

　　“那又如何？”卓砚反问：“起码人类不会走向灭亡，还能好好的繁衍下去。”他的表情也不太好：“你要真的想去当那圣贤，还不如想一下封神的时候，我们应该要如何去阻挡那灭顶之灾。”

　　龙千流袖下的手狠狠地握拳，显然对卓砚的话不予肯定：“你就顾着眼前？”他这么说着倒是愕然：“你难道就不想想……”

　　“我想什么？”卓砚打断了他，嘴角勾起：“做人都是往前看的。”微微眯眼：“我不像有些人，还一直往后看，执迷不悟。”

　　龙千流当然知道卓砚在影射着什么，哈了一声：“那是，我也比不上某些人，有了好处，便忘了祖宗，忘了本源！”他又道：“别以为你很了解我，卓砚。”

　　卓砚一怔，这回也不用演戏了，而是真的觉得龙千流无可救药：“我当然不理解你，毕竟人心隔肚皮，谁知道你到底在想什么，”他砹艘簧：“但你好歹也想想，你做的事不是多余的么？再说了……”

　　龙千流有时候真的不太喜欢和卓砚这样交谈，卓砚总是说话说到一半就停下来，他不得不去接口，就算此刻气得不行了也还是这样：“再说什么？”

　　“再说了，”卓砚嘴角的笑容忽然变得讽刺与玩味：“你这么想去救人族，难道不是和你当初为了那一点儿的功德，拿了女娲的葫芦藤，然后又跑去搀和造人的那件事有同样的想法么？”

　　这话可说的极为的见血了，直接戳到了龙千流一直觉得自己做的最不对的事上，龙千流瞪大眼：“你！”马上回口：“卓砚，你别给我含血喷人！我告诉你，我绝对没有那样的想法！”

　　“有没有，也不是你说了算的啊。”卓砚呵了呵：“毕竟谁知道呢。”摆明了就算龙千流怎么解释他也是不会信的态度。

　　“这只是你以为而已！”龙千流决定不再和卓砚这么争执下去了，要再这样解释下去，别说卓砚对他的误会会不会更大，就他自己也觉得自己此刻的行为就像是当了□还要立牌坊。

　　“行了，我们现在没有任何共同的语言，我去做我的事。”

　　卓砚却不打算放过龙千流：“龙千流，你别露出这种像是被我欺负的样子。”故意歪曲了一下龙千流和他争执时煞气越来越重的表情：“我是说事实，我记得你是上古龙族一脉吧？那个时候怎么就不见你出来当一下救世主？”

　　这卓砚还有完没完，龙千流眉毛都要竖起了，朝着卓砚就怒喝：“卓砚，你别什么事都提出来行不行？！我那个时候没有实力，你也明白的！”

　　“是这样吗？”卓砚轻哈着：“我以为你是因为知道龙凤麒麟必定会损落，然而人族是不会损落，所以这次才出去相救的。”

　　这么一句话，生生的将龙千流气到头毛都开始扬起，但龙千流下一秒却很好的压抑下去，他深深地呼吸了两口，决定不理卓砚甩手离去。

　　但最终还是觉得气不过：“我真是看错你了，卓砚！”龙千流咬牙又说了一句：“你简直是不可理喻，还毫无人性！”才迈开步伐离去。

　　却没有想到他还没有踏出阁楼，卓砚就已经一个闪身挡在他的面前：“你说什么？”卓砚的表情还是那样：“我没有人性？”

　　龙千流可没有理卓砚的问话，而是睁大眼看着卓砚，眼中满是震惊：“法则！”

　　卓砚眯眼，这倒是龙千流体内有了紫气之后他第一次出手空间法则，而这一出手肯定会被龙千流发现他身体内同样也有紫气的事实。

　　已经打算换了一个法子活到封神后的卓砚自然也不恐惧。只见卓砚的嘴角一勾，手直接一把朝着龙千流抓去：“我管你要干什么，反正你今天就别想从这里出去。”

　　龙千流不怒反笑：“你觉得你有可能吗？！”属于重力的领域赫然展开，效果非常好，卓砚原本挺直的腰杆马上被重力压弯了下去。

　　被领域笼罩的卓砚顿时觉得全身重了十倍：“你就继续使，龙千流。”十倍重力对于此刻的他来说并不是什么特别困难的事情。卓砚一边抗衡着领域给他的压力，一边提醒着龙千流：“老师虽然还在闭关，但是你最好收敛一点。”

　　“我就使怎么着？”龙千流倔劲也上来了：“你别以为我不知道你其实和我有同一样的想法，我只是不想拆穿你而已。”

　　他抿唇，又启：“卓砚，真正畏惧事实的人是你。”

　　弯着腰的卓砚黑色的瞳孔剧烈收缩着，哈哈的笑了两声，才站直：“是这样又怎么样？”他的确是有想过要不要救那些人类，毕竟他现在有能力，可是一想到……

　　内心继续嗤笑着自己的无所为，卓砚表面上保持的笑容不变，伸出的手直接压在龙千流肩膀上：“龙千流，总之老子今天就跟你杠上了，怎么着？”

　　“你到底抽了什么风？”龙千流明显没有那个闲情逸致和卓砚继续这样扯淡下去，在这里拖得越久，功德就……对，他想要的功德也距离他更远。

　　卓砚的确没有说错，龙千流眸光深沉。他的确是有这个想法，如果说没有紫气的存在，他肯定不会去争什么，但在他身体之内无端端的多出了两条鸿蒙紫气之后，又念及女娲那种水准的准圣也能靠着功德直接冲击到圣人境界。

　　这么一想，自然有了渴望，渴望他以前从来都未曾想过的事情。人都是不满足的生物，经过了那么多年要是再不现实点，龙千流也不知道应该怎么形容自己了。

　　再说了，就拿他打算去救人这件事来说，龙千流也不觉得自己有什么错，毕竟这件事其一的确是可以救到人，其二也可以为自己积累功德，这种两全齐美的事情，何乐而不为呢？

　　但卓砚却不回龙千流的话，只是重复着龙千流的话：“你说我抽什么风呢？”这么说，嘴角的笑意更显。而随着嘴角的弧度更加勾起，卓砚也暗自发动自己所领悟的能力，握着龙千流的肩膀，启动能力，穿梭空间。

　　龙千流还没有开口，只觉得神识突然被狠狠地晃了一下。明明眼前的世界还是一模一样，但是全身却仿佛在那神识晃动后，就像突然被束缚住一样。而原本还能掌控着领域的连接也被切断，就连耳边还能听得见的声音也全数消失。

　　龙千流诧异的瞪大眼，看着带笑的卓砚：“这――！”

　　将龙千流拉入里世界，并利用空间的拉力束缚住龙千流的卓砚嘴角勾起，打趣道：“你说我要抽什么风呢？”他的眸光闪烁着，声音低低沉沉，饶是磁性。

　　“龙千流同学？”

　　第一百一十五章

　　“卓砚你……！”龙千流的表情变幻不定，看着卓砚，暗金色的瞳孔几番闪过复杂：“你果然，你果然……”

　　卓砚接口，低笑着：“果然什么？”

　　但卓砚哪能想到龙千流的注意力完全放在他体内的紫气上面，只见龙千流的面部表情赫然变得冷峻，双眼直视着他，甚至还有一点被隐瞒的愤怒：“你果然有紫气！卓砚！”

　　真是没有情趣，卓砚暗道。虽然卓砚自知现在这种时刻，也就自己有那种不正经的想法，龙千流估计连个苗头都没有看出来，但也没关系，毕竟龙千流的态度根本妨碍不到他为自己突然脱离截教找理由。

　　毕竟要是真的当了通天那几大弟子，肯定是少不得给别的圣人惦记上的，再说东西也学得差不多，也是时候将自己隐藏起来了。至于他想好的理由更很简单，就说入了魔，一个不小心上了龙千流，觉得羞愧，决定自己将自己关了禁闭。

　　龙千流或许不会信，但是他相信通天一定会相信的。

　　所以卓砚的嘴角勾起：“要是我说没有呢？”轻哈了一声，有些傲气：“是谁说过没有紫气就一定不能领悟法则的？龙千流。”

　　“这不可能！”龙千流想也不想的否定：“明明至高法则都承载在鸿蒙紫气上。”而这样和卓砚争执的同时，龙千流也试图从自己的乾坤袋之中取出护身法宝，却发现放着护身法宝的乾坤袋也因为来到这个空间而变得切断了联系，完全失灵。

　　“没有发生在你身上的东西你当然不信，不过也对，我的脑袋的确是没有你那么直。”也不理龙千流的表情，卓砚耸肩：“我也不用你信。”卓砚啧了一声，无所谓的道：“好吧，那就算我有紫气，但是你也别露出那种表情看着我。”

　　“你别扯开话题。”龙千流越来越觉得卓砚莫名其妙，又因为乾坤袋的关系更有一种气急败坏的感觉：“就算你有理，那你现在到底在做什么？”他眉头皱起：“卓砚，我可不觉得你是蠢人。”

　　“我只是选择明哲保身而已。”卓砚的神情语气非常的无所谓。

　　但卓砚这个样子却让龙千流觉得啼笑皆非：“你要明哲保身？那你还让我知道你有紫气？”他说：“你就不怕我杀了你？”

　　卓砚上下打量着龙千流，要不是他也算一直都跟在龙千流的身边，他肯定也不会相信这个龙千流就是他第一回接触的那个心性还停留在小市民心态上的龙千流。

　　但该说的还是得说：“你觉得这个时候，你还有办法杀了我么？”他的笑意逐渐加大：“再说了，你都已经把话说得那么清楚，难道我还真的会不知道你其实根本没有杀我的心思么？”

　　龙千流咬了咬舌头，将自己的脾气吞了下去，卓砚看起来真是了解他，不过实话，到底会不会动手……谁知道呢？

　　龙千流的嘴角抿了抿，改口劝说：“人是会变的，卓砚。更何况那么多年下来了……”

　　“那么多年？”卓砚一挑眉，手指挠了挠自己左眼下的肌肤，头微微的弯着，笑容有些玩味：“哟，千流同学你倒是成熟了，也现实了。”

　　“这还多亏你。”事实也是这样，就是因为卓砚的存在，才提醒到龙千流在这个世界不应该再用以前那种规则去衡量。但即使如此，龙千流觉得卓砚这回也玩得太过了：“卓砚，别玩了，趁我还没有生气的时候。”

　　卓砚还是这么说：“我没打算和你玩。”

　　龙千流一愕，随后倒是被气得苦笑：“那你现在到底是打算干什么？”

　　“你应该明白的。”卓砚也不动，就这样看着龙千流。

　　“卓砚，你还真的是不让我出去是吗？”龙千流被卓砚这么看着老不习惯，忍着的火也上来了：“要是真的想动手就赶紧动手。”他的表情渐渐的沉了下来：“要知道你现在杀了我，你还能得到两道紫气。”

　　“我没那个想法。”龙千流的表情果然变得有些不对劲，但卓砚的表情更是变得非常不对劲，这回开口似乎还非常很困难：“其实我很想告诉你…将你拉进来的不是我。”

　　龙千流的暗金色的瞳孔闪过诧异：“你的意思是……”他瞪大眼，看着眼前的卓砚，那股魔气又渐渐的从卓砚的身躯溢出：“不是吧？！你怎么不早说！”

　　卓砚痛苦的皱起眉，表情变得纠结：“其实我也想早、额！”可话还没有说完，卓砚的身躯一震，瞳孔已经变成血红，弯□去。

　　而当卓砚再次站起身时，纠结的表情变为平静，甚至带笑：“你好阿，龙千流。”

　　“你是谁？”龙千流想也不想就认为眼前的卓砚不是卓砚，毕竟卓砚的前科有那么多放在那里，但这么一来，龙千流也完全冷静下来了。“刚刚和我谈话的人……是你？”

　　“不是明知故问吗？”卓砚嘿嘿的笑着：“我都和你聊了那么久了。”

　　龙千流却决定不和卓砚继续瞎扯，在卓砚还没有来得及再次发话之时，迅速利用法则，建起改变重力的领域。

　　卓砚的身躯赫然间感觉一重，千斤砸顶也不过如此，头剧烈的眩晕，耳鸣的厉害。

　　就算身体不能动弹，但龙千流还是用足自己浑身解数，利用重力将卓砚压到跪在地上：“你最好给我滚出卓砚的身体。”他咬牙：“不然我就将你压成渣。”

　　卓砚半跪在地上，暗道龙千流还真是难啃的石头。同时压制着自己的声音，让声音变得有些诡异：“卓砚不是你的朋友嘛？你怎么就想他变成渣？”

　　听出卓砚口中的戏谑，龙千流嘴角一扯：“你认为我不敢？”

　　“不是你敢不敢，而是你能不能做到的问题。”卓砚又笑了几声，听的自己也有些寒碜：“不知道你明白一件事不？”

　　“什么事？”龙千流口中虽然还像一个没事人一样回着卓砚，但实际上却还是不断地提升着重力的倍率，企图将卓砚压制。

　　眼看卓砚的筋肉都开始发颤，整个身体慢慢的被压的与地同平。但下一秒，在龙千流极度震惊的神情中，他对领域的掌控变得无法自控，一个切断，领域也在瞬间消失的无影无踪。

　　没了重力压制的卓砚一把站起，赫然靠近龙千流，鼻尖相对：“你难道就不知道，这个世界是我的领域。”他捏住龙千流的下巴，啧了啧：“我构建的领域，你说，法则是谁说了算？”

　　龙千流瞪大眼：“你……”却一把被卓砚推翻在地，他吃疼的咬牙：“你搞什么？！”却未曾想过卓砚整个人直接压在他的面前，手掌撑在他的脸边。

　　看着身下的龙千流，卓砚眼微微眯起，红色的瞳孔和眼白红白分明的很，压低嗓音：“还有一件事，不知道你知不知道……”他顿了顿：“这个身体的原主，有心魔。”

　　龙千流看着身上的人，脑中的思维别管有多复杂了，卓砚能有什么心魔？他开口：“那又如何？”问出口却再次瞪大眼：“莫非你就是卓砚的心魔？”

　　“还不蠢。”卓砚嘴角的笑容变大，又道：“这小子的眼光还不错。”

　　眼光不错？龙千流马上就有了不太好的预感：“你什么意思？”这种表情似乎曾经看过，龙千流喉结上下滚动着。

　　而在龙千流发出提问的同时，卓砚的手就已经触碰在龙千流的脸上，温热的手指压在龙千流的肌肤上，他的表情变得专注：“你说呢？”

　　这种暗示性极强的话语，在反应不过来，那就白活了！龙千流刹时顿住了呼吸，如雷轰顶一般看着卓砚，难以呼吸。

　　卓砚却不觉得有什么问题，还觉得非常的理所当然：“龙千流同学，竟然你都要拯救人类了，不如你先拯救一下我……的本体？”

　　他温温吞吞说着的话却让龙千流差点再次心律不齐：“你别开玩笑了！”就算没有亲身上阵过多少回，但该尝试的都尝试过，看也看过不少！

　　说起来，那几次尝试也是让龙千流最为负罪的一件事。龙千流犹存的记忆之中，那个时候应该才上大学不久吧，被倒追，和一家境好的女生好上了。但那个时候他却不知道那个女的家境真的那么好，好到他有种望尘莫及的地步，总之，在女方的主动下，什么都做了。

　　后面女生连孩子都有了，但知道真相的龙千流还是觉得自卑，配不上，决定要放手了。女生在骂了一句死懦夫之后就毅然去堕胎，六个月的小孩子就这样没了。而龙千流也就这样沉溺在消极之中，最终猝死。

　　但命运似乎给了他一个新的开始的机会，让他来到洪荒这个世界。所以他才一直压抑着自己心里的消极面，在不损害自己利益之下，保持着至善，能帮都帮点。

　　毕竟他还记得那女人是怎么提着那六个月大的死婴在他面前，满脸戾气的大叫你满意了吗死懦夫的样子，龙千流知道到底作了多大的孽。

　　而心有愧疚的龙千流自然想多方面从别的地方补偿着，就好比如小花妖，就好比如卓砚，都是在不损害他的利益下，顺手而救的。

　　龙千流晃神晃远了，卓砚却不会停下来，将龙千流的自个儿整的汉服给扯开：“知道吗？我在为我的本体完成愿望。”

　　卓砚笑意不减：“所以，龙千流同学……”他的指尖在龙千流的胸上定住：“善良如你，要拯救世人的你，一定不会拒绝我的，对吧？”

　　在龙千流的眼中，卓砚的笑顿时和那个女人的笑容合在一起。

　　他喉咙苦涩。

　　第一百一十六章

　　龙千流无意识的开合着唇，眼神有些涣散，那还有时间去理卓砚的‘请求’。他现在脑子一片空白，只觉得那女孩似乎又再次出现在他的面前，双`腿打开跨`坐在他的身上，甜而不腻的嗓音带着不可抗拒的张力：“阿督，我们做吧，做最亲密的事。”

　　转眼又似乎看到那女孩怒火冲天的看着他骂他死懦夫，疾言厉色的指着他说你满意了吗？的时候，龙千流早就知道自己肯定会遇上心魔，但真的没有想到那个心魔，真的是她。

　　这边的龙千流完全沉溺在自己的世界里面，而那边就算没有得到龙千流的批准，习惯我行我素的卓砚，手下的动作一丝也没有落下。他的手指持续的在龙千流非常分明的锁骨上流连着，嘴角带笑，再次重申：“我想你一定不会拒绝我的，是吧？”

　　卓砚虽然不知道龙千流在来到洪荒之前到底是怎么样的人，但是看着龙千流现在看着他，那双暗金色的瞳仁还带着迷惘与纠结的样子，就知道机会来了。

　　要知道机会可是可遇不可求的东西，做为一个从来都不会错过机会的投机者来说，卓砚无疑是非常成功的，所以他非常好的把握住了。

　　当然，卓砚从一开始也没有放过龙千流一马的想法。

　　不过卓砚倒是弄清楚为什么一开始明明看到龙千流异类的外表其实很有种感官的冲动，却根本没有想去嫖龙千流的欲`望。先不说活到封神后这个看起来非常简单的任务，然而真的要活到封神后又谈何容易？就算他真的龟缩着做人，但肯定也逃不过冥冥之中操控着整个世界的那双手。

　　再加上他那个时候还不能摸`到龙千流内在的本质，又惯性去认定就算龙千流或许表面上是一个挺自卑的家伙，可内在谁知道到底是怎么样？就好像陆扬尧，没有任何线索的卓砚也不能否认龙千流会不会是陆扬尧那样双面人。

　　他会这样猜测不是没有道理的。毕竟上一个世界的主角已经那样了，陆扬尧要不是因为自信过头，和内心仅存的一点光明面，再加之前期卓砚就知道陆扬尧是什么样的人，卓砚也不敢确定自己到底能不能将陆扬尧放倒。

　　而如今难度更大的洪荒，照例来说……主角的性格应该会更加诡异才对，所以在还没有弄清楚主角的属性的时候，卓砚还真没有那个想法。加之龙千流的之前的表现的确有点软，虽然说将老实人欺负到哭也是挺有趣的一件事，卓砚还是忍下来了。

　　再说了，要真的上了龙千流，一个弄个不好，龙千流或许会和很多小说一样，进入黑化状态，然后剧情就因为这样而来了一个大幅度的和谐，直至他就成为了全民公敌，过着人人喊打，过街老鼠的生活。

　　这可是不能发生的事情，毕竟比起以前的那种发泄的想法，活得越久了，先不说卓砚如今对自己的命到底是怎么看，对上面的那个系统的怨气却越来越大，他可不能现在就挂了，他还得想办法搞定最上面那玩意儿。

　　要死，起码也要死的明白。

　　不过熬日子熬了那么久，现在也是时候了，该铺垫的也都铺垫下来，他也有把握自己不会被和谐掉。所以卓砚嘴角带着笑，舔`了舔唇看着龙千流：“龙千流同学？”

　　说真的，卓砚已经也无所谓看不看得惯，毕竟他遇上的几个主角，包括他这个外来者，其实都不是什么好货色。就算不了解龙千流的前世到底是一个什么样的人，但是就凭着他的感觉，龙千流这种明明自私，却还非得还想当老好人的性格实在是让他……有点不能容忍吧。

　　卓砚俯下`身，和龙千流那迷惘的瞳孔对视着。对象有没有情`欲他不在乎，他有的是办法让身下人的感觉上来。而让卓砚有些庆幸，又或者非常不满的是，龙千流没有拒绝他，相反的目光还有些痴迷的看着他。

　　再听龙千流的双`唇无疑是念叨着：“珊珊…”卓砚要是真的不知道龙千流到底处于一个什么状态，倒是白来洪荒了。很简单，龙千流入了魔障，比起他这个装出来的，他是真的陷进去了。

　　虽然不知道龙千流到底犯了什么事儿，但卓砚这人有一个的毛病，他要真做了，对象就一定要从身体到心都要想着他，不然他会老不乐意，所以，卓砚直接一巴掌的抽了过去。

　　这么一巴掌火`辣辣的打在龙千流的脸上，顿时打醒龙千流，只见他眼中的浑噩一瞬间褪去，表情也仅仅是维持了一瞬间的诧异，便立马他扭回头看着卓砚：“你干什么？！”然后一顿，看着压着他的人：“不，你不是……”龙千流的话却赫然中断，那三个字如梗在喉咙处。

　　“我不是什么？”卓砚耸肩，他对龙千流的前尘旧事其实一点儿都没兴趣。不过这么看着来，想着龙千流来到这里也没有乱找`女人，而如今又这么念起一个女人的名字，卓砚七七八八也能猜上一点龙千流的想法。

　　但如今的他也就是弯下`身子看着龙千流，双眼危险地眯起：“你刚刚在叫谁阿？恩，珊珊？”卓砚反复的念着这个两个字几次，看着龙千流的表情随着变化，异常复杂的样子：“你喜欢的女人？”

　　但很显然，凡是人都是有底线的，只是那个度到底深不深而已。卓砚这么再三的重复着那个女人的名字，也让龙千流彻底怒了：“你给我闭嘴！”

　　随着龙千流的爆发，他身上的青筋也赫然暴起，流线型的筋`肉都开始一种扭曲的形式颤动着，看得出来他极力的对抗着空间给他的拉力。再看龙千流如今看着卓砚的表情，就犹如看着杀父仇人一般，嘴角狰狞的咧着：“你懂什么？！”

　　终于感到一点趣味的卓砚这才发自内心的笑了：“你要让我闭嘴？”他微笑：“你真的舍得？”然后他的唇在OO@@的摩擦声下，落在了龙千流的颈脖间。

　　龙千流的身体立马僵住，下一刻更加剧烈的挣扎：“你给我停下来！！”不过卓砚可能停下来吗？当然不可能，他的舌头感受着身下人不停颤动着的皮囊，感受着他逐渐升温的肌肤。

　　他的鼻息不断地呼洒在龙千流的胸前，然后沿着锁骨的中间，一直滑落，舔`到肚脐眼上，才堪堪的停住：“是不是没尝过？”

　　明白自己根本不可能挣脱开来的龙千流瞪大眼看着上方：“你绝对疯了。”他后悔一开始为什么没有警惕起来，不然以他能将时间往前倒退三秒的本事，虽然会牵扯到大因果，但是也一定可以挣脱卓砚的。

　　“停下来。”他企图去劝说卓砚。

　　“我不能停下来，你明明知道。”卓砚却非常厚`颜`无`耻，表面上却还是带上了感叹：“要是我真的停下来了，我的本尊，或许会哭吧？”说着自己听着都不会信的话，卓砚嘿嘿的笑着，手这回倒是直接隔着龙千流的裤子开始搓`揉着他的臀`部：“要知道，我的本尊到底有多么喜欢你，喜欢到连我这种阴暗面都滋生出来哦……”

　　然后在龙千流愤怒并且掺杂着不可置信的表情下，卓砚继续说着：“虽然我不知道你到底有那里好了，”他突然将脸凑到龙千流的脸边，情`色的伸出舌头舔`着龙千流的脸，和龙千流的视线对撞着：“但是，你的身体，看起来真不错。”

　　龙千流只觉得自己被轰炸的厉害，卓砚后一句话直接当过耳风了，他满脑子只有一个观念，原来卓砚喜欢他？卓砚竟然喜欢他？！

　　卓砚这么一说，的确很好的让龙千流误认为自己知道了真相，知道了为什么卓砚明明给他厉害，却一直忍让着他的真相。似乎在很久很久之前，也有人这么对他说：“阿督，我爱你，爱到愿意为你做任何事。”龙千流突然发现自己无法抗拒，脑袋一片空白。

　　卓砚嘴角一勾，也不管是为了自己的目的，还是为了什么，便开始攻略下面的人，龙千流的身躯并没有什么值得赞美的肌肉，但是就是这种流线型毫无突起的**，肌肤下却带着似乎能让人窒息的力量。

　　他的手扯开龙千流束着裤子的带子，手就摊在龙千流半软的家伙上，也不知道多久都没有去触碰过自己那里的龙千流眉目马上变得诡异：“你……”却已然说不出一个字，原因是卓砚已经套`弄上他的那家伙。

　　卓砚很淡定，反正那个在他手下的也没有几个不是口是心非的。应该庆幸的是他在这个世界里面，一直将千年当一天过，毕竟这个世界给他的感觉也就是这样。不然卓砚也不知道怎么熬下来，而且也很有可能在这种时间的流逝下，连打枪的技术都忘记。

　　龙千流咬着唇，腹部开始收紧：“唔。”

　　卓砚拉扯着他的耻`毛，看着黑色丛林下的被他玩弄的家伙，他的眉眼带上的打趣：“真是稀奇，你的头毛明明就是白色的，怎么换成这里，就是黑色的呢？”

　　龙千流狠狠地咬牙，他能怎么去说，他是因为修行的门路没有弄好，所以才导致这么一个大笑话吗？他撇过脸，认命虽然认命，但是这种话他完全可以当做没有听见。

　　卓砚吹了一口口哨：“真不知道你这种货色有什么好喜欢的。”他这一边对龙千流说他喜欢，一边又再不停地打击着龙千流最为在意的东西。

　　“就你这种杂碎，连毛都长得给别人混杂。”然后似乎又想到什么好玩的事情：“哦，我倒是想起来了，你貌似还是个混种的家伙……怪不得有这种对比。”

　　然后他的手又摸上了他的逆鳞上，龙千流马上惊喘一声：“别！”

　　只见卓砚这么一触碰了龙千流脸上那半透明的鳞片，虽然坚硬的鳞片给卓砚的手`感不怎么好，但是龙千流浑身上下的肌肤却在这一瞬间开始泛起明显的粉红色，已经复苏的阴`茎干脆就直接对着他面前的卓砚站直施礼。

　　卓砚挑了挑眉：“哟，这里是你的敏感点？”也不害怕自己会不会被刮伤，顺着逆鳞的生长顺序，濡`湿舌头由下往上就开始舔shì着龙千流的鳞片。

　　“停，别啊……”龙千流的呼吸很快变成了剧烈的喘息，压抑着的低吟，破碎的拒绝，全身还在卓砚濡`湿的舌头下不断地剧烈的颤抖着，这还是多亏了卓砚故意放轻了一点拉力，不过也正是因为这样，才更让龙千流有一种奇异的感觉，就像是还渴求更多。

　　卓砚的口舌双手并用着，不多时，在龙千流的大声呼喊：“不……唔！！”积蓄了都不知道多少年的精华完全喷射`出来，握着龙千流抖动的家伙的卓砚也不捏住龙千流爆发的眼，而是任由龙千流爆发。

　　白`浊的液体溅到两人一身都是，龙千流觉得难以忍受，羞愧不堪。但是那股精华却像是怎么样都排不尽一样，一股又一股。伴随着精华的喷发，龙千流还很明显感受到了自己体内的法力也随着精华的喷发而流逝着，全身也开始变得软弱无力，这才明白为什么修道人要守阳的说法。

　　不过倒是龙千流拘束了，要真的说要修道一定要守阳的话，那么那些神仙夫妇是怎么样做？只是没有寻到那真正的法而已，但这样也给了卓砚可乘之机。

　　卓砚啧了啧两声，完美的扮演着他的角色，他自己身上被溅到的液体，又看着**的手掌，有些嫌恶的看向龙千流：“真多。”然后一脸戏谑的看着龙千流：“你是多久没射了？”

　　龙千流颤抖着唇，什么都说不出，记忆之中也有一个女人是这样打趣看着他：“你不会真的没有干过吧？”然后又悠悠然的道：“一看你就是很久没射的货，没关系，姐姐来教你。”然后一脸痛苦的将他的家伙埋入她的身体。

　　龙千流只觉得呼吸都困难了，满脑子都是那个女人。

　　而卓砚想着这样才对，要不然他还真的忘记肉味到底是什么东西了。原本还想将手指在龙千流的嘴中润`滑一下，给他尝一下自己味道的卓砚猛然想起龙千流的咬合力应该不低，也就不放在他的口中。

　　又思考了一下，龙千流的后面一定会很紧，干脆直接从自己的空间戒指里面翻了一瓶冰膏出来，这东西是陆扬尧那里拿的，估计是卖给那些宫廷女人养颜的高档品，想着放着也是放着，现在倒是可以用了。

　　手指带着冰凉的药膏，一手抬起还沉溺在某种回忆之中的龙千流的腿，一边带着冰膏的手指却直接的探入龙千流的体内。

　　龙千流的大`腿很明显的抖动了一下，全身僵直。卓砚非常满意，也不去看龙千流的表情，想着果然不愧是没有经过人事开发的地方。

　　热乎乎的，就算冰膏凝在他的手上，到了龙千流的体内，也马上化成了一滩水泽，再加上紧致有度，卓砚啧啧的笑着：“真是淫`荡的一个地方。”

　　也不管龙千流，卓砚的手指像是逗小狗一样在龙千流的体内不停的勾着勾着，不时还能看见龙千流剧烈的颤动一下，但就是没有一句话说出口。

　　卓砚心情蛮佳，便抬头看着龙千流：“爽就叫出来，本大`爷准许你叫出来。”却没有想到他只看到龙千流的下巴尖。

　　原来是龙千流仰着头，脖颈的青筋浮起，背部几乎成拱形。看到这种情况的卓砚满意的一眯眼，同时也发现原来他一直抓着的腿，其实也是一直保持着僵直的状态。

　　这龙千流还真的爽成这样了？卓砚想着，龙千流叫不叫倒是没有什么关系，最主要是等会儿他还干得爽就可以了。所以已经潜入龙千流体内的三根手指，从最初的探索到如今开始不断地撑开龙千流的肛`门，做着收缩运动。

　　龙千流这回儿倒是出来了一点呻`吟，刚刚要不是看着龙千流再次挺立的家伙，卓砚还真的以为龙千流这个家伙其实是性`冷`淡。

　　抽`出了手指，卓砚直接拉开自己的裤子，提起已经挺立的家伙直接插进去，在龙千流突然发出的背景音乐之中，卓砚的家伙立马就感受到了一种混合着冰膏的独有的冰凉感以及龙千流甬道内所给予的热`辣`辣感觉。

　　卓砚满足哼了一声，一把拉住了龙千流的肩膀，让龙千流更加容纳着他的话儿，一口却咬住龙千流的耳`垂，在他的耳边像个恶魔一样用着带有引人犯罪，属于情`欲时特有的嗓音：“爽不？”

　　龙千流`脑袋一片空白，不管是被男人从后面突然的插入的那种痛苦到极致却突然变为快`感的感觉，还是卓砚给他的感觉实在是太像陈珊珊了。

　　总之，在卓砚在他体内不断的抽`插，就算不用看也知道那东西到底有多么巨大的龙千流，感受着那渐渐上瘾的快`感，似乎想也不想的开口道：“干`我，快！”

　　卓砚一愣，深入的动作突然卡在，导致他整条巨`根都迈入了龙千流的体内，龙千流的身体颤动了两下，他以为自己幻听了，但是到了他们这种地步，幻听是可能的事么？

　　一手就给了龙千流的肉`臀来了一下，卓砚的眼神暗沉：“你说什么？”

　　“干`我，狠狠地干`我！！”龙千流有些自暴自弃，但却绝对不是自暴自弃。如果说卓砚真的是替珊珊和那连名字都没有的孩子报仇的话，那么他愿意给卓砚这样上。

　　龙千流知道，自己只要放开了心中这个结，一直以来困扰着他的魔障一定会离开。对，只要放开心里面那个结，度过了这次心劫，他就更有几乎迈入圣人之位。

　　卓砚却大笑了：“你说干`你就干`你？龙千流同学？”他依旧深埋在龙千流的体内，却一动不动，手拍打着龙千流的脸：“你当我是什么？”他眼神有些邪恶，也有些嫌恶：“按摩棒？还是带自动的那种？”

　　龙千流原本觉得无谓的心态在卓砚这种话语之中又变得难受起来，不过也罢了，反正他一直就没有什么可以值得拿出来炫耀的东西。但龙千流也想不到自己抛开自尊得来的却是卓砚这么一个反问，他咬牙，抑制着自己：“那你要怎么样？”

　　卓砚放开空间拉力对龙千流的束缚，也不害怕龙千流反击：“你自己来。”他抬起下巴，赫然将龙千流从地上拉起，自己则是坐在地上。

　　还没有反应过来自己已经得到自`由的龙千流曲着的两腿就这样打开，直接落在卓砚的身上，卓砚的那原本就深埋在他体内的巨`根干脆直接就那样的深陷入他的体内。这还不止，更加让龙千流觉得难受的还是，卓砚那家伙的长度似乎还要将他穿肠破肚一般。

　　他仰起头，眼泪都从眼眶边溢出来，也不知道是难受还是快`感太过。却没有想到卓砚突然在他耳边说了一句：“看你着婊`子脸也知道你肯定不行。”后，直接扛起他一只腿放在他的肩膀上，然后抱着他站了起来。

　　一瞬间悬空的感觉让龙千流双手双脚本能的攀上卓砚的身体，呻`吟也变得让龙千流无法接受、如同卓砚所说的婊`子样。

　　而且真让龙千流真正觉得可悲的是他根本没有办法产生抵抗的感觉，这种不合他所知理论的交`合很爽，真的很爽，爽到他无法言语。

　　尤其是当卓砚那巨大的家伙在他体内肆虐着的时候，似乎就能将他的负罪感给这么一点一点的侵蚀掉。一瞬间一种龙千流自己想着都觉得脑残的想法突然从他的脑中冒出来，要是就这样被卓砚操着，他是不是就不会再想到难受的事？

　　但是那只是如果。

　　卓砚就这样抱着龙千流不停地操干着，伴随着频率，还一步一步的往前走着。要是以前卓砚也肯定不相信自己会有那么强悍，但是如今，他也的确做到了。

　　这就是变化！

　　龙千流放纵的呻`吟，伴随着**的对撞声在他的耳边不断的回响着，卓砚却深深地将自己的话儿挺动至龙千流的体内，用尽全力。

　　他又如何不郁闷。

　　要说一开始来洪荒给他是太过不真实的话，那么现在的洪荒给他的感觉就像是一个圈套，而且他总是有种错觉，龙千流这个人……

　　当然，卓砚也希望这只是一种错觉而已。

　　第一百一十七章

　　原本还打算用闭关参悟大道借口，去躲开那个在人类受到那么大的灾难还不出来帮个忙问题的通天最终还是无奈出关。不是他想出关，而是事实上他也没辙了，因为卓砚这个他还算看重的弟子，就这样直挺挺的跪在他修炼室的门外，一跪还老长时间。身为一个还算护短，又有些害怕截教行了什么差错的老师，他能不出关吗？

　　先不谈卓砚到底要用什么苦情计去忽悠通天，让通天将他给发配到边疆去。还是先说回之前到底发生了什么事。

　　将自己的精华完全喷射在龙千流体内的卓砚完全没有一丝不好的感觉，毕竟是龙千流这荡货自己张开大腿让他上的，而且他也的确是爽了。虽然他这回上龙千流并没耍什么花样，也难以满足他那种想要征服由心性到外在都是强者的人的**。

　　但的确，从某种角度来说，最原始的冲撞之中得到解放才是最解**的一种方法，让龙千流被自己填满的同时，卓砚低沉的嗓音呵一了声，也达到了至高的状态。

　　再说了，这回还真的是五根手指都不能算得过来卓砚到底有多少年没有沾过肉味。而在这种极度缺少滋润的状态之下，卓砚只差没有忘然的抓着龙千流，一直狂干下去。好在卓砚还多多少少保持点理智，再次将滚烫的液体射入龙千流体内的卓砚，决定见好就收。

　　于是当龙千流露出那愉悦，又似乎带着解脱，瞳仁涣散的表情，卓砚马上就知道是时候了。他的嘴角一勾，早在向君白那个世界就已经掌握好的，属于冲击性的精神冲击，直接对准还维持着在□之中的龙千流的元神就来一个剧烈的冲撞。

　　龙千流痛苦的闷哼了一声，还处于□之中的他双眼一闭就直接被突如其来的冲击撞晕了过去。成功将龙千流整晕的卓砚这才施施然退出龙千流的身体，蛮有些疲惫的呼出一口气。

　　是的，疲惫。虽然完全只是一场肉搏，但卓砚一时间也还真的不知道自己到底抓着龙千流干了多久，才达到这种能让他有疲惫感出现的状态。

　　这么想着，正事还是要做的。卓砚满足的扯好自己的衣服，又看了一眼完全不知人事□躺在地上的龙千流，啧了一声，上前抓着龙千流的手臂就将龙千流整个身体给提起来，他眉毛挑了挑。

　　同一时间也直接带着龙千流回到了原本的空间之内，属于天地该有的灵气再次洋溢在卓砚的鼻间，和里空间之中的那种死气完全成了对比。狠狠地呼吸了几口鲜活的空气后，卓砚原本隐藏的非常好的负面情绪继而在他渐渐被变回黑色的眸底翻滚。

　　已经做到这一步了，至少……那个猜测已经被证实了一点。

　　也不理几乎浑身上下，尤其是大腿之间都沾染着两人□的龙千流还赤身**的躺在地上。卓砚眼中那魔气凝聚成的晶片迅速散开，一改神色，眉头忧郁的皱起，迈步就踉踉跄跄关了门，离开。

　　然后就理所当然出现了以上的情节，从修炼室中走出来的通天看着卓砚一脸悲戚的样子半跪在自己面前，见到他出来，还立马低头沉声道：“弟子参见老师。”

　　通天的眉毛忍不住一挑：“卓砚，你这是怎么了？”

　　“弟子犯下了混事。”卓砚这么说着，然后就将自己编排好的故事一点一点儿的，在通天完全看不出情绪变化的表情下，神情并茂的说着。

　　通天听完，眼微微眯了眯，也听得出卓砚自己自有打算，便问：“那你打算如何？”

　　卓砚却没有想到通天似乎完全没有任何生气预兆的样子，不由得愣了愣，随后却赶紧道：“禀告老师，弟子打算先脱离教中一段时间，毕竟弟子实在无颜以对师兄。”顿了顿，又言：“弟子恳请老师批准。”

　　“逃避不是好的办法，”通天皱眉：“我门人求得是什么？是随心所欲的修道。”但看着卓砚那一脸坚持，通天也略知这个弟子的品性，便言：“那么你二师兄呢？”

　　差点脱口而出龙千流被我干得下不了地的卓砚立马改口，做出温吞状：“还活着……”

　　通天这回倒是笑了：“你倒是干了混账事。”这等事也并不是没有见过，但是还是第一回看见自己的亲传弟子里面有这种混账事，通天沉吟了一下：“准了。”然后又道：“这是你们两人之间结的因，我倒是不能插手与你们。”

　　那需要你管，卓砚想着。口中却大呼：“弟子谢谢老师。”又看着通天又召来一个童子，对他言：“要是没有灭顶之灾，别来打扰我。”然后才施施然迈回修炼洞府之中的背影，倒也是放松下来了。

　　也不管龙千流醒来时看到他自己那一身狼藉到底是怎么样的光景，得了准许的卓砚收拾了点需要用得上的东西，直接就出了碧瑶宫。

　　期间还遇上了从三仙岛来的三霄，这三位美女一站在一起就和选美一样，只见云霄见了卓砚便扬起笑容，如云彩一般让人觉得清新：“三师兄，你可知二师兄在那？”

　　卓砚像是没有想到会在这里遇见了这三位美女一样，愕然了一下才苦笑道：“在碧瑶宫呢，三位师妹，师兄还有事儿，就先告辞了。”虽然他也不知道这云霄是喜欢赵公明还是喜欢龙千流，不过这么答就对了。

　　打了招呼，卓砚便往着自己想去的地方飞去，是海外一小岛，当然，绝对不会是蓬莱仙岛。虽然卓砚也有想过潜入水底的想法，但他想了想还是否定了这个想法，毕竟原因其实很简单，他没有赵公明那定海神珠不说，本体也不是什么水生动物，所以他只是选了一个海外荒岛，就将自己隐匿起来。

　　在卓砚隐匿的这段时间，大禹也终于将那水给治好了，随后人类的气运更是节节攀升，国度出现，号夏，随后又被纣王所控制的商朝取代。

　　纣王一开始的确也算是个不错的君主，重视农桑，但在位久了，却也做了一件非常不对的事，他既然对着女娲美丽的神像作了一首诗，而原本应该不会计较的女娲竟然也生气了，派了三只妖精去迷惑纣王，这也号召封神的剧情正式开始。

　　早在帝辛上位，就在未雨绸缪的龙千流几乎有事没事都会出现在通天身边，借口很简单，就是问道，不过确实，他也有疑问哽在心里，这倒是一举两得的事情。

　　至于卓砚那件事，他完全就当是珊珊怨气的报复，这么一想倒是轻松下来，反正只不过是被上了一回，男性又没有什么贞操可言。而且从通天不多的言语之中，发现卓砚似乎因为羞愧难以而离开了截教的龙千流倒是放开。

　　而如今又听闻那几位圣人门下的童子来敬请通天出宫，有事相谈。想必阐教已经身犯杀戒，并且天帝那家伙也不满自己差遣不动这些真仙，和鸿钧告了一状，说天庭需要三百六十五位正神的人手，那封神榜之事也起了。

　　眼见通天应了一声，挥手便让那些童子出去，龙千流面上略带难色，有些犹豫地开口：“老师，你这是要去和师伯他们……”这话却突然一断：“老师，弟子认为，其实你根本不用去，毕竟身犯杀劫，得罪那昊天大帝的，也是阐教十二弟子。”

　　通天眉头却一皱：“胡说，千流，为师原还以为你是一通透的人，怎么现在就想不清楚呢？”他挑眉：“原始道兄本和为师同出一脉，这般去看看也算好。”

　　一瞬间龙千流还真想出口他们请你去不是想办法的，而是逼你去上榜的！毕竟人家入门的门槛高，必须要根正苗红，哪像他们截教只要想求道就皆可入内，所以在人数上，截教绝对是可以称为封神前第一大教。

　　再加上原本就因为道统问题不太爽的原始，要是不找替死鬼就怪了。龙千流看着眼前的通天，想着你这番念及旧情，但略微看过封神榜都知道的事实却是原始天尊对你可是很薄情。

　　但是这些话知道却完全不能说出口，端得是憋屈，所以龙千流只能苦笑，又闻通天一叹，说：“我记得千流知天数，不如来给为师的算上一算？”

　　龙千流愣然，想了想才道：“弟子无这大能，却还是懂得一件事，便是慎然做事。”就是不知道这句话到底有没有效果。

　　通天却看了他一眼：“你这倒是训起为师了？”

　　龙千流连忙称：“弟子不敢。”

　　不过当通天再次回来的时候，龙千流还是暗叹剧情不可转变。只见通天眉头皱起，就让童子唤来二代弟子，先是解释了封神榜之事，又言：“往后，如若没有重大事情，大家都不能随意出山。”

　　这么一句话却让龙千流赫然想起那被原始当刀枪耍，并且靠着道友慢走这句话就害死截教无数大能者的申公豹，眼皮顿时狂跳。

　　这边要是等龙千流想起来，估计蚊子都睡了，只见那边卓砚悠悠然的看着眼前只差没有被自己打回原形的男子：“你说你一个豹子精，到底是怎么混进阐教的呢？”

　　因为不服封神榜竟然会被那修道不到四十年的姜子牙掌控，从而脱离阐教的申公豹怎么会想到半路遇上这么一个大仙，又想着自己已经酝酿在胸中的计谋：“敢问大仙你是……”

　　知晓封神剧情的卓砚自然是笑：“我是谁你不必知道。”他顿了顿：“我只是想问你，你是否想遍请那三山五岳的道友，出山对付姜子牙？”

　　申公豹哪能想到自己的想法完全给眼前的男子洞悉，又见这男子给自己的感觉就如同原始天尊给他的感觉一样，便言：“敢问大仙教我。”

　　卓砚啧了一声。

　　第一百一十八

　　一旦想起来了，龙千流就非常着急的想去寻那申公豹，然而走到一半却恍然想起来一件事，一件很重要的事。

　　虽说龙千流对封神之事也不敢自誉非常熟悉，但毕竟他还在地球的时候就经常受到各种电视剧以及小说对封神榜的耳目渲染，细节肯定也知道一些……要是没有猜错的话，阐教这种非人修不能入内的教派，为什么会收下申公豹这个豹子精？

　　很明显，原始天尊这家伙肯定是有意要拿申公豹来当枪使。

　　而后申公豹的作为也非常符合龙千流的猜想，为了将姜子牙搞死，走遍三山五岳的申公豹用着一句道友请留步，就几乎将妖修全部送上死路，其中最为惨的无非就是他们截教的非人修。

　　如果真的是这样的话，龙千流在目前还真不敢去找那申公豹。先不说会不会被原始天尊这个有预谋的家伙发现，要是他真的就这样贸然的出现将申公豹给干掉，那也等于将他所知道的剧情给干掉，还可能会引发连环效应，将剧情推向到他完全不能控制的地步。

　　这可是龙千流不能允许的事情，毕竟龙千流一早就已经想好了，通天有那非四圣不可破的诛仙剑阵，只要他能拖得住其中一位圣人，就必定能化险为夷。

　　但龙千流也知道事实肯定没有他想象的那么容易，毕竟他现在虽然身怀两条紫气，但是比起真的踏入圣人境界的圣人来说，还是有着天与地的差别。

　　不过这个法子，虽然可能会损失一些同门，但也是龙千流唯一能想到的方法了，他不能去改变通天的想法，所以只能曲线救截教，除非……

　　除非卓砚会出现帮忙，这样或许有别的对策。然而一想起卓砚，龙千流顿时觉得有些吃不消，还是觉得卓砚这样一直龟缩着不出比较好。虽说他是被卓砚上了，上了也就是上了，但是真见面了，尴尬肯定是有的。

　　然而这么一想起来，龙千流倒也是想起在号称万仙来朝的万仙阵中，拿了六魂芦篷献宝给西方教，临阵变节的二代弟子，长耳定光仙那个死兔爷，眉头又皱起来。

　　虽然很想就这样将这个家伙给搞死，但从理智上来谈，龙千流也知道这个时候肯定不能杀死这个家伙，毕竟杀了这个家伙不止会引起通天的不满，而且更不能向其他的同门师兄妹交代。

　　所以就算有这个想法，龙千流也只能等到最后才去干掉他。

　　大劫将至，龙千流心性也坚韧沉稳了许多。这是通天在喝斥多宝的时候对龙千流感叹，却让多宝这个家伙暗地里撇了撇嘴，那变着法子骗他法宝的又是谁？

　　那边卓砚虽说已经中途好好地整治了申公豹一顿，不过想来闻仲也已经位极人臣，又念闻仲在截教中也有好人缘，就算没有申公豹，归属感非常强烈的截教门徒也会一拉二二拉三的帮着那纣王。

　　卓砚微微皱了皱眉头，让申公豹提心吊胆的同时，心倒是放开了。毕竟封神也算是他比较熟悉的剧情，虽然他也不知道龙千流到底有没有做了什么动作导致剧情的变动，不过他这边还是决定暂时以不变应万变。

　　这么想着，卓砚的表情却愣是没有什么变化：“我知你想做什么，”然后在申公豹惊诧的眼神之中一叹：“不过这碧瑶宫的路可不好走阿。”

　　申公豹这回脸色煞白，却见卓砚突然一扬手，一黑色的玉盒就这样朝着他飞来，他还不及阻挡，这玉盒就已经稳当落在他的怀里。

　　“拿着它，如果日后你拜了那截教，记得拿给那……截教的龙千流。”里面装着的其实不是什么宝贝儿，就是几颗果子，也不怕申公豹拿去。再说了，就以申公豹的实力，可能连盒子都打不开。

　　不过这盒子如果到了龙千流手上，也就等于给了龙千流一个信号，要是没有到，那也没什么关系，毕竟龙千流就算不知道他会出手，他还是会出手。所以卓砚自然是毫无压力，又言：“这玩意儿或许会帮到你一点。”

　　龙千流是谁，申公豹倒是听闻过的，截教二代弟子，号称千流道君，虽然从来没有人见过他出手，也不如通天教主下那四大弟子出名，但听闻，这道君连多宝道人都要让上三分。

　　那眼前这个人又是？申公豹眉目复杂的收起了玉盒，又看着眼前的人甩了甩手，对他道：“给你走你就赶紧走，莫要等我反悔的时候。”也不知道自己什么感觉的申公豹踉跄逃离。

　　等申公豹走出自己视线后，卓砚才一叹。其实卓砚一开始也的确有着干脆龟缩着不出的想法，毕竟重新将黄中李给埋到那岛屿中心，岛屿的确在一瞬间成为一个好仙道，就连卓砚这种六根不净的人也忍不住被这份气氛感染，想着就这样呆到任务完成。

　　但他的气运却还是因拜入了截教，直接和截教黏在一块，如今想龟缩也已然成为不可能的事。你说为什么？因为到这个时候，卓砚对气运这一点才深有体会，当截教繁盛的时候，他对一些道的理解也像是冥冥之中有什么加持，会变快。不过当截教的气运开始有衰歇苗头的时候，那种奇特的感受又来了，似乎头上就悬着把刀一样，整天心神不宁。

　　如今才知道气运这玩意儿竟然会对自己影响那么大的卓砚顿时有些后悔入了截教，但有得必有失，他会弄懂那些神通还是因为加入了截教。

　　所以想了想，卓砚自己也觉得根本没什么好计较的。不过也暗道怪不得连圣人也要为气运整个头破血流，原来是这种原因。

　　果然有些事情，不入局，还是看不清。

　　龙千流也选择了袖手旁观，只要核心弟子不要被杀就好，其他的龙千流也悟了，毕竟他的确不可能如卓砚所说的那般，可以一出手就救全天下。但龙千流却也不想想，通天是为什么出山，那是因为核心弟子被杀了，才忍不住出山的。

　　但而后的事还真是让龙千流感到无奈，果然天道不可违背，就算他在通天发话后又百般交代门人不要随便出山，但是闻仲那件事，又带上申公豹也来了，截教门人也还是被喊去商朝助威了。

　　但一想，就连能做到不死不灭的圣人还是因为被天道束缚住，才做到真正的不死不灭，这种事情，不是早就应该想到了吗？

　　龙千流还是暗叹这些妖修们未免也太不给力了吧？但撞上申公豹刚刚好喊上那一句道友请留步的龙千流突然也不怪那些小妖们了。

　　他眉毛一挑，假装毫不在意的露出行踪，渡步过去，开口：“道友何事？”倒是没有想到这豹子精却像没有看见他看着他不太好的脸色，带笑的看着他：“敢问道友可是截教……”

　　就这样对话着，龙千流却不由得暗赞这家伙的口才果然很好，又见他谈吐之间带着一股独特的魅力，又言他认识截教的谁谁谁，充分的利用人际网。

　　就连龙千流这个知道真相的人也差点被申公豹给忽悠过去了，就不要说那些那些小妖们了，要真的是没有申公豹给被忽悠，那才奇怪。

　　但龙千流毕竟知道事实，他脸色一沉：“你是想借我们截教之力，来给你使唤吗？申公豹……”他话还没有说完，气焰倒是高涨：“道友。”

　　申公豹一改神色打断了龙千流：“敢问道友可是千流道君？”

　　龙千流眉头一皱，他着实不怎么喜欢申公豹，但又想及他只是原始天尊手上一颗微不足道的棋子，也是身不由己。便略微收了一点气焰：“我是，敢问道友还要说些什么吗？”

　　这等气势……申公豹微微苦笑了一下，怎么又碰上这等人，不过心中却暗喜了一下，要是能拉到这种助力，姜子牙还算得上什么？便从怀中取出那黑盒：“这是一道友托我给千流道君你带来的盒子。”

　　龙千流眉目有些怀疑的看着申公豹，但看到那黑色的玉盒却让他表情微微变了变，他伸手接过，申公豹尝试打开多次却无果的盒子被他轻而易举的一推便打开了。

　　看着其中灵气四溢的果实，龙千流眼皮一跳，果然是卓砚！这想法过后，龙千流却深深疑惑，卓砚这到底是什么意思？

　　又想到虽然入了自己门下，却还是孤立一意去当那殷商元帅的孔宣，还有他根本来不及去阻挡赵公明之死以及为了讨回场子的三霄，战败在原始天尊这家伙手里，然后回那碧霞宫内的事儿。

　　洪荒的剧情似乎什么都没有变化，除了那燃灯道人换了一个人，龙千流眉头紧缩，似乎懂得了卓砚要表达什么意思。

　　就在申公豹看着龙千流的表情变化还在猜测着前因后果之时，龙千流却一把抬起头，望向申公豹：“我倒是不会搀和这档事，今日道友就当没有看见过我吧。”这般说完，就留下表情复杂的申公豹，拿着玉盒就走了。

　　其实看着龙千流离去的申公豹顿时有苦说不出，可实力很明显不如人的他只能看着龙千流离去，但聪明如他，又怎么不会知道龙千流这也算默许了他继续诱拐截教门人来给他打手之事。他表情复杂，却总是想不通其中复杂的因果，只能无奈一叹，转而去寻那下个目标。

　　申公豹难受，龙千流又何尝不难受，看着口中的黑玉盒子，这应该算是卓砚给他的信息？虽说他的确在那方面一开始都是习惯由女生主动，但后期发力的肯定是他，可谁曾想到那回……

　　龙千流的面目表情顿时变得有些不自在，对卓砚这个人也不知道什么感觉，毕竟真上了他的也不是卓砚本尊……只是卓砚一个魔障。这么想着，尴尬也仅仅是维持一阵子，龙千流就变回淡然，毕竟被上已经是铁板上的事实，他还能怎么样？

　　不过鉴于两人都没有插手封神之事，封神的剧情除了出了一个偏差，也就是没什么大致的改变。那个偏差就是原本应该大展宏图的燃灯，在一老早就给卓砚弄死了，但让卓砚苦笑的是，少了一个燃灯，却又有一个类燃灯给补上。

　　孔宣兵阻金鸡岭，而这回终于记起自己的徒儿会被准提收复的龙千流，倒是先是将一脸愤怒的孔宣给收了回来，让他好好的闭门思过，又言：“为师会为你好好出头。”这才平息了这头孔雀的怒火。

　　过后，广成子也终于杀了多宝的弟子火灵圣母，继而三上碧游宫，和二代弟子一番争执后，又成功的将通天教主给刺激出山。

　　而在外头却一直非常剧情走势的卓砚终于叹了一口气，剧情终于走到这里了！

　　第一百一十九

　　诛仙剑阵一出，果然不同凡响。但代理通天设阵的多宝看到杀了自己弟子的广成子怒火高涨，一个不觉出了阵挨了一下翻天印，好在反应快，迅速的回到阵中。

　　同一时间，通天则是坐着那奎牛从天而降，毕竟别人都已经在自家门前放肆了，还怎么忍得住。而龙千流则是呆在剑阵内，看着通天和原始两人先从当日共议封神榜，谁死谁上之事一直讲到如今，又开始为那道统纯正一事扯开。

　　通天的表情显然不太好，都被人踩场子踩到这个地步了，能不生气吗？他言：“道兄不必问我，你且问一下你门下弟子广成子便知。”原始微微皱眉，又问向那广成子，广成子便将他三上碧游宫之事述说了一遍。

　　再次听到自己门人被辱的通天火气也大了，又是一阵争执：“广成子，你曾骂我的教下不论是非，不分好歹，纵羽毛禽兽亦不择而教，一体同观。想吾师一教传三友，吾与羽毛禽兽相并；道兄难道与我不是一本相传？”他这话倒是看向了原始。

　　龙千流眼看封神的剧情在自己的眼前上演着，却暗想着都到这个地步了，卓砚怎么连人影都还没有看到？但想着，眼神却突然一亮，如若他没有猜错的话，卓砚在紫气之中所领悟的法则……应该是空间法则。

　　那么就是说，卓砚很可能已经在附近，只是没有任何人发现他而已。

　　和龙千流所想一样，卓砚现在的确隐匿在里空间之内等着关键时刻的到来，毕竟要等到关键时刻，他才好拿着弑神枪去枪挑圣人。虽然不死不灭的圣人明显是杀不死的存在，一结下仇，就等于是惹下不死不灭的仇恨，但是对于卓砚这种封神之后就能回归空间，倒也是没有什么好恐惧。

　　而破阵一事也终在原始说了那句：“你要我破此陈，这也不难，待吾自来见你此阵。”却不料他一人着实看不破那剑阵，进入阵中，还被通天打下了一朵莲花，从正东震地诛仙门入又从正东门出。

　　然而这个时候，老子来了，仙音袅袅，通天原本还想和他这个大兄说一阵道理，却不料老子也是认为他道统不正，门人人言兽行，又是一阵吵翻。

　　于是老子入阵，遍身火发的通天连忙将手中剑向老子打去，双方开头还打个不相上下，但后来老子身化三身，通天则被老子那扁担狠狠地打了几下。见自己师尊被打的多宝哪儿还忍得住，龙千流只听到多宝大喊一声就向老子冲去，却不料被老子掳了过去。

　　龙千流顿时难受在心，虽然是在等机会，但是也不能这样看着自己师兄弟被打啊？可是一想到西方教那二圣还没来，他要是先暴露了自己，怎么可能达到一网打尽对截教虎视眈眈的三教的效果，所以龙千流还是忍了下来。

　　而眼见自己的弟子竟然在自己眼前就这样被掳走的通天眼都红了，还想追上，哪想到将多宝掳走的老子竟然一点儿都不恋战，直接出了阵法之中，通天一脸愤怒的大喊了一声：“太上！”

　　“老师，”龙千流觉得自己还是应该开口了，要真的等到卓砚出手估计什么都晚了，他道了一声：“师伯他们都已经如此了，老师为何何苦还要念及情面？”

　　通天听了这话，倒也是平静下来了，苦笑：“并不是为师的不想，而是……”但是突然有所感应的通天却将话停下来，原因无他，那西方教二圣也陆续赶来，看起来还想和老子和原始二圣联手破阵。

　　龙千流看着这个情景，再看向通天的表情，暗暗的叹了一口气，心情却缓缓地沉稳下来，这是他第一次和圣人对战，不能慌。

　　而阵外集合的四大圣人似乎已经商讨好对策，分别往离兑坎震四个方位踏去，心知四圣已经入阵的通天表情顿时变得凝重，对着龙千流等弟子就道：“自己看着点，为师或许难以照料到你们。”

　　果然，四位教主齐进四阙之中，目标都只有一个，就是朝着通天一阵狠打，通天仗剑果断开始反击，但是以少敌众，又谈何容易，通天被准提一个加持神杵就打下奎牛。

　　却不想龙千流突然大喝一声，一直隐藏在他一小世界之内的混沌钟顿时出手，在四大圣人还略带诧异的神情之中加入战局，直接对上准提，将准提逼出了混战之中。

　　而同一时间，龙千流还大喊：“卓砚，莫非你还不出来么？！”这话一落，通天表情一变，而卓砚干脆直接从里世界穿回，表情看不出变化：“千流同学，你不说话没人当你是哑巴。”

　　龙千流倒是笑了：“我以为你不会出现。”在卓砚回了一句：“你认为可能么？”的同时，他控制的混沌钟屡屡撞上那能刷掉任何宝物的七宝妙树，顿时没了回话的心思，笑意埋没，表情越发越沉重。

　　圣人的表情变得尤其怪异，在卓砚牵动空间出来之时，原始眼一眯，就道：“法则！”老子眉头挑了挑，而接引手中持着那五色拂尘的攻击不顿，口中也不知道什么味道：“通天教主，你倒是好本事！竟然还有一个有紫气的弟子！”

　　但通天哪里知道卓砚有紫气的事儿，再说了卓砚不是已经一早就找地反省思过去，怎么如今又突然出现？他虽然疑惑，表情还是不变，毁灭法则孕育在剑术之中，架着剑推开接引的拂尘，躲开原始的三清玉如意，却不料老子的扁担又是对他一阵拍打。

　　卓砚要是再不动就是个傻子，没了任何顾忌直接将弑神枪取出，又在各方都变得精彩的脸色中，一抢朝着接引刺去，空间法则带上，严厉的似乎能撕开空间的锐气直接逼退接引。接引默默运起五行法则，五色拂尘一甩就迎了上去，却越打越是心惊。

　　战况在这个时候来了个逆转，这是谁都意料不到的事情，尤其西方二圣，明明这两个人还未曾成圣，但是那手法则却使得似乎给他们这些圣人还要好！

　　原始却像是受到了刺激，看着那把弑神枪：“贤弟，你还有没有将老师放在眼里？竟然收了这么一个弟子。”鸿钧和罗T的战争，他们这群弟子又怎么可能没有听闻过。

　　通天顿时苦笑，他现在也不知道怎么回事，谁会想到他以前一直没怎么表现两个的弟子在这场战胜中却像是嗑药了一样，端生是要将这风头给抢去。却不料他这一走神，倒是给了老子机会，一扁担再次拍下来，直接拍到通天的痛楚，话也不说了，提着剑的通天再次对上同出一脉的两外二清。

　　不过真的要说，其实准提才是最倒霉的那个，原本以为施展了速度法则就稳操胜券的他，迅速的绕过了攻防一体的混沌钟，加持神杵快速地朝着龙千流打去。

　　但他绝对想不到他对上的龙千流到底有什么本事，只见龙千流嘴角一弯，一个奇特的领域顿时围绕住他，他的脚步就已经一踉跄，被那股重力压倒半跪在地上。接引立马惊诧的睁大眼，而他手中的加持神杵则是直接打歪。

　　连龙千流也暴露自己身怀紫气的这件事，这回可玩大发了，原始和太上的眼神对上，怎么都想不到截教之中竟然还隐藏着这般能人！顿时决定一人缠住通天，而另一人去将那悬挂在诛仙剑阵的四口剑取下。

　　而一边对持着准提，一边却注意着通天那边动向的龙千流，赫然在这个时候发出了一声龙吟，声势骇人，也让两人的动作一顿。却也不怕惊动鸿钧，毕竟封神后，鸿钧会出世带走失败的通天，再说了，还真的以为鸿钧不知道他们这群圣人在争什么吗？

　　同一时间卓砚也看中这个缝隙，再次施展曾经在准圣鸿钧之下施展过的法门空间穿梭，躲开接引带着五行的韵律的攻击，将五色拂尘直接削断，还非常霸气的说了一句：“弑神之利，谁与争锋！”又看着接引：“滚，如果你不想死的话。”

　　这话明明是要挟不了接引，毕竟圣人依附在天道之上不死不灭，但是一想到就算如今这样纠缠下去他肯定也得不到任何好处，又见自己的五色拂尘已断，果断言：“虽截教门人与我教有缘，但此刻还不是时候，我等自散去。”倒是想开溜了。

　　早已接下龙千流命令的孔宣也将多宝给抢了回来，孔宣也不愧是圣人之下第一人，协同龟灵他们，强横的在三教之中杀出一条血路，虽然人教太上只有一位徒弟。

　　这样下来，也奠定了这回三教想破开着守着碧游宫的诛仙剑阵是绝对不可能的事，没有任何办法的四圣，又见除去通天持有着非四圣不能破的剑阵外，还有两个已经领悟法则的准圣。只能丢了面子，丢下了一堆还是坚持着自己的立场的话，打道回府。

　　不过三教也知道日后见着截教门徒也不好走了，要说以前还有所保留，而如今简直就是水火不容的敌对门派了。

　　收拾残局的事暂时放下不谈，看着那些正派离去的两位反派大BOSS龙千流和卓砚的视线则是毫无预料的撞上了。

　　龙千流眉头微微一皱，原因是卓砚看着他，原本还面无表情的脸一丝愧疚都没有就算了，相反还带有痞笑，隐约之间还带着点暧昧的色彩。

　　但龙千流还来不及说什么，通天却脸色有些不太好的看向二人，这个时候他眼中的两人体内的紫气又消失了：“千流，卓砚，你们到底是怎么回事？”他的表情又有些不太好的看向卓砚：“还有…卓砚，你和罗T，到底有什么关系？”

　　龙千流这才想起来还有通天这关要过，却一时间也想不到什么好的说辞，而卓砚就早已将借口想好：“自是因为机缘…”他一扯，将那奇遇之事编了出来，然后微微苦笑，又看着龙千流：“卓砚和千流一样，虽然有大机缘，但是却无大智慧，故而不能成圣。”

　　而后卓砚又将当日入截教的理由说了一遍，赫然想起来当日入教理由的龙千流也有话了，当然无非就是那似乎发自肺腑的感谢语言，然后就是表忠心。

　　通天这边脸色复杂的听着两人的话语，又想及这次还是因为有他们的存在，截教才逃过一劫，最终还是决定让他两人退下，毕竟封神还没有完事，他还得想接下来的对策。

　　同时，在任何人的意料之中，卓砚和龙千流的名头也开始在仙部渐渐有了一点声望，当然这种事情对于卓砚来说，其实真的是可有可无的事情。

　　而决定私下商量的两人挑了一个修炼室迈入房门，一关门，卓砚就已经将龙千流给推到门上，身体压着毫无反抗的龙千流，嘴角带着笑意，嗓音低沉：“千流同学……”

　　早已有那预感的龙千流脸色耿直：“怎么？”却也不推开卓砚，手反而按在了卓砚的胯骨上，他的眼神闪烁：“卓砚，你这难得出现，是想干什么？”嗓音还带着点沙哑。

　　卓砚一愣，这种状态的龙千流他可从来都没有想过，双眼略带危险的眯起，莫非这龙千流还来了个性格逆转？他的脸靠近龙千流的面容，嘴角的笑意越发越浓厚：“你说我要干什么呢？千流同学？”

　　龙千流却一把拉住了卓砚的衣领，眼神清澈不带一丝邪欲，表情沉稳：“卓砚，我想我们是时候说清楚了。”

　　卓砚勾起唇，这种八点档开场？

　　作者有话要说：卓砚摸着下巴，瞧着已经摔在陷阱里面的龙千流：或许没有人告诉过你，在我面前问过我想干什么的人……都是个悲剧。

　　干啊！这种提心吊胆的发……倒计时，下章老规矩。。。。好市民不容易。。。。

　　第一百二十

　　说是谈正事，其实这两人甚至连两句话都没有说到，就已经滚在一起。卓砚一把压制住龙千流，随便开口就找了一句话去问：“你这样贸贸然的动用法则，难道就不怕被鸿钧发现？”

　　“你也一样，别说我。”龙千流表情显然不太好：“再说了，鸿钧老祖不是早在讲道的时候就已经发现我们不对的地方了吗。”他这么说着疑问的话，却用着肯定的语气。

　　卓砚吸着气，琢磨了一下，表情有些玩味，下一刻瞳仁一转：“也对。”他用手指去触碰着龙千流眼角下半透明的鳞片，感受着身下龙千流的身体又在颤抖，赫然开口：“其实龙千流，你真的很不像是一个穿越者。”

　　卓砚这句话来的莫名其妙，让龙千流有些疑惑，开口便问道：“卓砚，你什么意思？”

　　“就是说你很明显不是一个合格的穿越者。”卓砚像是无所谓的说着，手指依旧在那龙鳞上面流连着：“照例说，穿越者都应该大杀四方，风光无限吧？”

　　他顿了顿，眼微微眯起，指出最关键的一点：“可是你没有。”

　　一听卓砚的说辞，龙千流顿时就觉得卓砚有误点：“每个人都有每个人的想法。”他反驳道：“还有，你别这样批判我，其实你和我也差不多。”他这么说着，手倒是扒上卓砚的衣服上，开始将卓砚的衣服给扯开。

　　卓砚一愣，抓・住了龙千流的手：“看不出你还那么荡。”但龙千流口里面的话和手中的动作完全不一样，声线还是那么冷静：“……闭嘴。”

　　“你这不叫正事。”卓砚依旧保持着抓着龙千流手的动作，呵了一口气：“竟然你不问正事的话，那么换我来问你好了。”他这么说着，却问了一个让龙千流手赫然僵住的问题：“你爱上我了？”

　　“怎么可能。”龙千流愣然后就想也不想的否定，他只是想用这种感觉摆脱日益上来的一种对未知的恐惧感，对这个世界发展的未知。但这种话说出来了，可能卓砚会说他疯了？

　　“那么你现在时想干什么？是打算又在我身上找影子？”卓砚松开了抓着龙千流手的手，摸了摸自己的脸：“我可不知道我什么时候长的那么娘了？”

　　“这和珊珊没有任何关系。”他勉强压抑着声线说到这里，却还是忍不住那股难受，朝着卓砚大喊：“再说了，根本不用替代好吗？珊珊现在就在月宫上！”

　　龙千流的这些话却让卓砚的嘴角扯开，恶劣的笑意出现：“月宫？”月宫上能有什么，无非就是那一宫一树一女一男一兔子！

　　龙千流长长地呼出了一口气：“现在的她……叫嫦娥。”这也是龙千流完全没有想到的事情，他苦涩的闭起眼：“但我和她，肯定没可能了。”

　　卓砚真心觉得龙千流软蛋，这种话也能说出来？他啧了一声：“我还是不喜欢你说的话，”看着龙千流张开的双眼，暗金色的瞳仁明显闪过不甘：“喜欢就去追。”

　　但龙千流害怕历史重演，现在的嫦娥虽然挺好的，但嫦娥毕竟不是珊珊，又怎么能比在一起？他有些温吞道：“我根本……”却没有想到卓砚打断了他，捏着他的下巴就道：“你不去追那女人倒算了，”卓砚笑着：“怎么反倒是跑来我□求操了？”

　　龙千流苦笑连连，要是他正常了，又怎么会突然发神经就想和卓砚来这些事，他扯开嘴角：“…不知道你感觉到没有，这个世界很不正常。”他看着卓砚：“所以我也不正常了，才会来找你做这些破事。”

　　这话的信息量可大得很，卓砚的瞳孔微微收缩，但嘴角却完全看不出心里想法的一挑：“你也发现了？”下一秒却迅速的将话题转开：“我就说你一定是个娘们投错胎，才整成这幅样子。”

　　龙千流再好的脾气也经不住卓砚这么连番的轰炸，他隐约有些怒气：“够了，卓砚，虽然是我主动愿意给你干，但是再怎么说我也是个男人，”龙千流的表情有些扭曲：“别惹急我，不然到时候就不是你干・我，而是我・干・你了。”

　　卓砚看他那个样子，还真的觉得扯淡，故意挑衅：“你确定？”

　　龙千流可不觉得此刻有什么难事，他的法门还很多：“我很肯定！”却不料卓砚直接抬起他的腿，一扯就扯下他的裤子，一巴掌就打在他的臀・部上：“就你这样子？”

　　龙千流一抿唇，虽然遭到这种对待，但是他的下巴还是抬起，有些蔑视的看着卓砚：“怎么，莫非你还不信？”

　　卓砚见他的样子，就有心顺着他：“当然，我信。”在龙千流有些错愕的眼神之中，又斯斯然的道：“我当然相信你会用你的屁・眼，来狠狠地干着我的大家伙。”

　　龙千流才开口想说些什么，没有任何预兆，卓砚就那样突然埋身进入龙千流的身体之中，龙千流抬头嗷叫了一声，随后紧紧地抓・住卓砚的手臂。

　　卓砚埋身入龙千流的身体之后也不动，只是看着龙千流，有些恶意的开口：“龙千流，你和一开始的对比还真大。”

　　龙千流咬牙：“我可不觉得哪里变了。”他倒吸了一口气：“更何况都已经那么多年了，要是再不变的话，你不腻我或许都会疯掉。”

　　卓砚眼睛微微眯起，事实上，摸・到一点眉目的卓砚已经没了那种操・蛋的心思，虽然他那条明显已经精神抖擞的东西已经插在龙千流的体内。不过也好，这样的作为也刚刚好算得上是半调子的掩饰，有些话还真不好那样当着面就问出，所以卓砚鼻息略微有些凌・乱的就靠近龙千流的耳边：“龙千流，我还没有问你，你到底是怎么来这个世界的？”

　　“我怎么来这个世界的？”龙千流被卓砚这个提问弄得有些不太耐烦，耳边又被卓砚弄得有点痒，一手推开卓砚：“做就做，我没有打算和你有感情，根本不用了解那么多吧？”

　　“不，我只是在推测一点东西而已。”被推开的卓砚也不恼，手则是捏上龙千流的乳・首，眼神有些戏谑：“或许你可以不说，但是……”他顿了顿：“我们共同疑惑的东西，可能会没有答案。”

　　龙千流顿时郁闷了，嘴角一抽：“那你好歹也把你、嘶――！”却不料卓砚这个时候一个猛然冲刺，直刺入他的体内深处，他张开唇就是一声咽唔。

　　“说吧。”卓砚已然抓上龙千流的胯骨，挺腰收腹的又用力的在龙千流的体内抽・插了几下，龙千流也渐渐适应了这种调子，他平复着错乱的呼吸：“是猝死的……醒来的时候，就在蛋壳里面了。”

　　要是龙千流不提，卓砚还差点忘记龙千流是上古龙族的余脉，体内还流着妖血一事，不过这和他现在的作为没有任何关系，所以卓砚仅仅是勾了勾嘴角，终于将他一直以来疑惑的事情问出：“那你有没有听到什么声音？”

　　龙千流咬了咬下唇，脚趾缩紧，眼神闪过疑惑：“声音？什么声音？”

　　卓砚频率不减，声音也带上了沙哑的请与：“对，就是声音，就像是……机器的声音？”

　　“…没吧，我只听到女……”但龙千流的话没有说完，原本还在龙千流体内肆虐着的卓砚却赫然发现身下的龙千流表情突然变得一脸的呆滞。

　　卓砚的表情立马在这瞬间狂变，操！系统限制了龙千流的语言……！他想也不想的伸手勾起龙千流的脖子，将他的上身拉上来：“龙千流！！！给老・子醒来啊！”

　　龙千流的表情依旧异常呆滞，卓砚什么兴致都没有了，表情再次几度变化，手掌扬起直接对着龙千流的脸上就来了几下，但龙千流却依旧像个破布娃娃一样被他随意摆・弄。

　　然而就在卓砚要放弃的时候，龙千流的暗金色的瞳仁中光彩赫然再现，下一秒却也吃痛的捂住自己的脸：“怎么回事？唔、”原来由于刚刚的动作，龙千流却又是直接坐在卓砚身上，后・穴直接将那根大家伙深深的含・着。

　　卓砚的表情很快的收敛起来，他勉强平复着内心之中的惊涛骇浪，扯起嘴角看着龙千流：“你刚刚不是说要谈正事吗？”

　　龙千流只觉得自己脸部一阵火・辣，却又不知道卓砚怎么又提出这个问题：“当然是正事，但是你打我・干什么？”他吃痛的倒吸着气：“我只是说我是猝死的，虽然丢人，但是你也不用这样打我吧？”

　　卓砚哈了一声，心里面却暗道果然！龙千流果然没了那部分的记忆，他的记忆真的停在了他问那个问题之前！全身的鸡皮疙瘩在这一瞬间忍不住冒起，深陷局中就是卓砚现在唯一的想法。

　　龙千流见卓砚不说话，他所触碰的肌肤还一阵鸡皮疙瘩冒起，表情也不太好：“你不会是恶心到……”但他的话没有说完，卓砚却直接将他推到在修炼床上，抓着他的胯骨，狠狠地对着他操干起来。

　　竭尽全力的，深入的，不留一丝余地的，直接将所有难受的点儿都往龙千流的身上发泄。虽然之前的确是龙千流他自己引发的引，但如今要是想停下来的话，可就不是龙千流可以去掌控的了。

　　为什么龙千流会想和卓砚做？龙千流也不知道，但是以前他还没有那种感觉，直到最近，那种感觉特别强烈，就像是这个世界就要崩溃一样。

　　而且和这个世界给他种种不真实的感觉的一样郁闷的就是龙千流发现自己懂得更多，那种似乎永远都摆脱不了大道掌控的感觉也更甚，似乎他只是棋子，一颗渺小到极致的棋子。所以才他会着了魔一样，渴望从卓砚身上找到自己是真实的感觉。

　　被卓砚狠狠地内・射的龙千流喉咙因为强制压低声音喊得沙哑，眼内干涩却也始终流不下一滴泪水，只能颤抖着身体忍受着卓砚的液体灌满自己体内的感觉，再次喷射。

　　而原本还以为要继续的龙千流，却想不到卓砚这次直接抽身而出，卓砚的表情还是那样：“这种东西偶尔做一次就行了。”收拾好自己的衣着：“至于清洗，你就自己去吧。我当了你的按摩棒，可没有继续当好人的习惯。”

　　龙千流完全想不到卓砚竟然会这么说，他的双・腿还维持着那个被强制打开压成可耻姿态的姿势，却也只能愣然的看着卓砚离去的背影。

　　诛仙剑阵没被破，自然就没有后面通天教・主炼制六魂幡组成万仙阵，最终不敌被西方教渡去三千红尘客的事情。却不知在那紫霄宫掐指而算的鸿钧突然叹了一口气，那完全寻不着踪迹的两人，竟然真的一手打散了他为了维持正统道玄而布下的局。

　　“果真变数是不可捉摸，就连那罗T所有的……”这话还未说完，鸿钧起身决定出了紫霄宫，先不谈而后鸿钧找了通天谈什么。期间龙千流觉得有反骨的还是先整死较好，毕竟防范于未然，便找了一个隐秘的地方，直接将那长耳定光仙等反骨给灭成灰，而后又奉已经私底下见过鸿钧的通天之命大力整顿教内的妖修们。

　　而同一时间，卓砚也拿出一直隐藏着的混沌莲茎，在通天惊诧的眼神之中，直接将这家伙深埋于碧游宫的地底，方圆千里的灵气顿时迅速的朝着碧游宫涌来，截教也真的算得上大兴了。

　　这么一来，封神的剧情也走得差不多了，心知要面对最后一关的卓砚一把搂住龙千流：“千流同学，都那么久了，你就没有什么想说的吗？”

　　龙千流愣了愣，马上将卓砚靠过来的脸推开：“别说那些有的没的，”他伸了个懒腰，毫不在意腿・间的难受：“我们只是各取所需。”

　　卓砚嘴角勾起弧度，看着龙千流就这样起身，给自己用了个清洗咒就倒在另一边歇息的背影，心思开始活络起来。

　　其实卓砚被当棋子下了那么久，这盘棋最终的目的是什么虽然他还不知道，但是棋盘的动向卓砚肯定还是能捉摸・到一些的，毕竟如果到了这个时候卓砚还不能把把握那个常规，就真的愧对了他一直在这些世界游走的时候，为了挖掘出真相的所作所为。

　　说实话，洪荒这场棋，卓砚的确是下的毫无感觉，又臭又长，困难或许有过，但是绝对不致命……不，应该是有致命的地方，但是他扛了过来而已。

　　那个致命的地方应该就是时间的流逝，从鸿蒙初活到现在能做到的又有几人。更何况身为一个完全没有本土意识的人，在得知自己被控制着人生自・由，但还是不得不这样苟且偷生着，压力没有将这个人完全压趴就已经很好了，还何谈求生意志？冲破牢笼？

　　不过实力上去了倒是真的。卓砚勾着唇笑着，在这个世界里面，唯一得到的貌似就是实力？然而就是因为这个得知，才让卓砚有种不详的预感。

　　而且在这个世界，那种虚幻的让他时常都感觉他是在做梦的感觉，再加上龙千流这个人实在是不像他遇见过的起点男一样，软到无边不说，还反过来勾搭他？比起像主角，还不如说他更加像言情小说里面的赚足女人眼泪的苦逼男二号。

　　还有最重要的一个点是，卓砚他还记得他来到这个世界的时候，根本探知不到一丝一毫的剧情，而且惯例刚刚抵达新世界系统会给他的记忆，但是这一次，系统竟然没有给他任何记忆……这么一来二来，再加上后续洪荒给他的种种不真实，卓砚如果真的还发现不了其中怪异之处，那才是奇怪！

　　这才是最让卓砚担忧的事情，卓砚深深地呼出一口气，但凡事都总有结束的时候，虽说他还要担忧后面的事情，生怕变故再起。

　　为何？虽说这个世界的按钮后面的确就是原点的按钮，然而卓砚可没有那么天真的想过这期间会不会突然出现什么突发状态，就像上次突然出现的隐藏关卡选项一样。

　　卓砚算算时间，他也应该差不多熬到封神后了吧？而姜子牙所执的封神榜，三百六十五个正神也终上了去，但大部分都不是什么名仙便是了。

　　‘任务完成――任务不限，活到封神后期，完成。’

　　‘选择立刻回归主空间还是在本世界停留一日？’

　　卓砚笑意不减，看着那边沉思着的龙千流，突然开口：“龙千流。”在龙千流不耐烦挑起眉，和他对上视线的时候，他大笑：“似乎我给你先解脱呢……”

　　“解脱什么？”龙千流觉得卓砚是不是又发神经了，却不料卓砚突然说了一句让他莫名其妙的话语：“选择回归。”

　　卓砚启唇，耳边再次传来那久违的电子合成音。

　　‘传送启动，回归主空间……’

　　熟悉的空间穿越感，但卓砚怎么想都想不到的是还在这黑漆一片的传送隧道之中，他体内的紫气已经像是被什么控制一般和自己分离，迅速的消失在黑暗尽头。

　　他瞪大眼，但耳边却突然响起来：‘发现异常，力量检测破表，位面紧急方案启动……’还没有去理解这句话的意思，卓砚眼前却突然一黑，一阵浑噩过后，他已经回到了主空间内。

　　“干！！”半跪在地的卓砚，表情别提多精彩，他很清楚的感受到自己身体的变化，在洪荒之中靠着外物提升的能力全数被系统收回。

　　眉目复杂的卓砚一时间也顾不得去听系统给予他这次任务什么评定，直接起身，打开任务世界选择的那栏，立马心底一沉。

　　原点还是暗的，但是六个世界的按钮却成技能树那样，拉长线分别汇聚到下方不知道什么时候多出来的一个写着综合两字的按钮。

　　“恭喜游戏者，成功通关常规副本，综合副本开启。”

　　作者有话要说：广大观众发来贺电，恭喜影帝卓砚通关常规副本。

　　卓砚：滚！

　　……你们那么紧张干吗？我没有说有肉，只是说倒计时而已……恚

　　第一百二十一章

　　如果有人去问程纪东：东哥，你觉得你完美的人生中最操蛋的事情是什么？程纪东肯定会很潇洒的给那人一拳，然后在心里面暗暗不屑，其实就是男人都会明白的苦。

　　能让男人非常痛苦的事情是什么？无非就是想射没得射，能射的时候却□到一半的苦逼，如若还要内涵点去说，就等于一个男人上了青楼才发现自己是太监的苦逼。

　　用手撩起自己的刘海，程纪东看着镜面中的自己，额头上的伤疤已经消失的无影无踪，明明是一件应该高兴的事情，但是他还是忍不住沉着脸。因为他总会不由得想起以前，那个该死的卓砚……！

　　程纪东还记得他那个时候几乎上是咬着牙就完全愣了，只听到卓砚骂了一个字的国骂，自己被温热的手握住的下巴突然间失去温度不说，双手抓着的**也霎时间不见了踪迹。

　　抓空的手，因为惯性无力地朝虚空抓了抓，程纪东瞪大了双眼。

　　不见了？然而后面那让他的身体有点留恋的灼热在一瞬间变为虚无的事实却让程纪东赫然醒悟过来，卓砚还真的是不见了！

　　同一时间那种空虚的感觉也顺着程纪东的尾椎骨攀爬上去，但真正让程纪东恐惧的不是他的身体变得渴求，而是卓砚这个人竟然在他一不留神之间，仿佛就从这个世界消失了。

　　荒唐感顿时从程纪东心里面蔓延开来，他相顾四周，没有，什么都没有，有的也就是冷风顺着破碎的玻璃窗里面灌进来，那呼呼作响的声音。

　　程纪东再也顾不上身体上那残留着的□感，喘着气开口就喊：“卓砚？”没有得到回应，程纪东愤怒了，还沾染着水雾的眸子闪过怒气。

　　开口就骂：“我**的卓砚，你给老子滚出来！”

　　但很明显的是不可能有回应，除非闹鬼了，毕竟卓砚早就被系统强行传送回去。

　　程纪东等了会，还是不见卓砚的回答，大楼似乎又歪斜了点，心里面闪过巨多想法的程纪东终于压抑不住心里面的负面情绪，语气微微颤抖起来：“卓砚！你NND别玩了……！”

　　心理阴影似乎在这一瞬间被放大，程纪东的嗓音嘶哑。

　　“**逼卓砚，你妹的我还没有…！”程纪东顿住了，收回手，握拳：“你怎么就…消失了？”他看着自己的手，明明刚刚还在，为什么会突然消失呢？

　　程纪东眼中闪过种种道道的复杂情绪，扯起嘴就笑了起来，仰起头躺在冰冷的米色真皮沙发上：“还以为我是最幸运的人…”但是没有想到还会有给他更幸运的人。

　　苦笑了两声，程纪东从边上捞起自己的衣服，忍住全身的不适，默默地穿起，余光扫到卓砚留下的衣服，还是一个忍不住抿住唇。

　　“卓…砚。”他缓缓地吐出这两个字，似乎，很难受。

　　而同时刻，隐隐约约的，那直升飞机旋翼高速旋转的声音已经在程纪东的耳边响起，有了生机让程纪东的眼睛闪过光彩，下一刻却又暗淡了下去。

　　最后程纪东还是忍住后方的不适，成功的顺利脱困。

　　脱困后的程纪东听着晚间新闻播报着的爱情天梯大厦大爆炸死亡名单，看着卓砚的名字也在那上面，程纪东觉得很讽刺。他知道卓砚没有死，只是莫名其妙的消失在这个世界中而已，可是他能说些什么？

　　什么都不能。

　　以至于后面他顺利的接手了属于卓家的产业，程纪东也有一种说不出来的苦闷，毕竟这不是他自己从卓砚手中正式的抢过来的，根本不符合当初他想要将卓砚这个死基佬连带着他背后的卓家一网打尽的想法。

　　现在这样的胜利，完全就像是卓砚送给他一样，程纪东一想起这个就想骂人，不过收购了卓砚的产业的他，最后还是决定让卓家的产业保持着卓字。

　　既然卓砚能有本事在他程纪东的眼前无缘无故的消失，那么就肯定可以给他程纪东无缘无故的滚回来！到时候再来一决胜负也不迟！

　　程纪东咬牙切齿的走出酒店的浴室，然后抱着被无数男人视为女神的漂亮女人，影视巨星Jamie，就直接往床上倒去。单刀直入，肉刃破开美女的□，嘴里面却吐出让美女心惊胆战的话语：“妈逼的，最好不要让老子抓到！”

　　“不然老子一定干死你！！！”

　　欢愉过后的程纪东搂着Jamie柔软的身体，靠坐在床头上，Jamie芊芊细手在他的胸前打着圈圈：“东哥，黄导最近有一部新片儿…”

　　程纪东一口烟吐出口：“行，我给你搞定。”亲了一口Jamie，眸子深处黝黑：“别闹。”

　　他就这样抱着Jamie，得到承诺的Jamie自然安静的任由他抱着，但是她的手指却忍不住撩起程纪东的发丝，看着上面真的没有留疤，才笑起来。

　　幸亏那场车祸没有把这个男人带走。

　　程纪东也不理她，吸着烟，就想着他自己的事情。其实程纪东从卓砚消失后其实他就发现了很多问题，似乎他一直被压抑着的脑子又灵活了，也逐渐发现世界渐渐变得不一样。

　　好比如说…这个世界，渐渐地多了许多高科技的东西，可是这些东西又仿佛好像老早就应该存在，根本没有一点儿不对劲的地方。

　　不过他最注意到的还和他家键盘网游抢生意的虚拟网游，幻世。

　　从游戏仓出来的于鹏整体表情都不太好，幻世里面，卓砚所拥有的角色ID自在随心也好久都没有上线，更不要说在现实里面，卓砚这个人简直就像是突然间人间蒸发了一样的事。

　　其实于鹏也有尝试过去问乔洋，乔洋见自家金主不见了也着急，但事实上是他也没有联系到卓砚。听闻乔洋回答的于鹏哦了一声，决定不和乔洋扯下去，在乔洋苦恼并且带着探索的目光下就一拱手告别之。

　　于鹏是真心的觉得卓砚非常的恶心，那个时候说了那么一句莫名其妙的话，却又突然在他面前大变魔术搞人间蒸发！这种事情一想起来真想让他提起**枪就狂爆卓砚的菊花！

　　但是他更加讨厌卓砚不见之后对他的影响，虽然他于鹏还是照样上着幻世，也照样和一群朋友打打杀杀，组队过副本，给历史名人打下手，但不可否认没了卓砚，他在幻世之中的乐趣明显少了……

　　没了那个会处处和自己作对的自在随心，于鹏真心感觉什么都使不上劲，特别是已经习惯了每天的某一个点就会去竞技场上面对戳的日子，现在这么少了一个人…真心不习惯。

　　而且细心的人也发现世界频道少了两个会不断地在世界上面互相揭短、挑衅的好基友。

　　于鹏现在想起来那天发生的事情还是觉得不太真实，他根本还没有来得及反应过来，手就已经被卓砚抓上了，卓砚靠着他耳边就说了一句：“那个病毒是发生过的，还有于鹏。”

　　他听见卓砚含笑的声音在他耳边响起：“我喜欢你。”那你字似乎都还没有说完，又或者后面还有话，卓砚的声音却突然顿住了。

　　但这一句话却很明显的说到于鹏都不知道用什么话以及用什么语言去回应卓砚，大脑几乎被卓砚这句话给劈到，病毒的那件事是真的？！也不知道是恶心还是其他什么怪异的感觉，于鹏干脆整个人都愣在了原地。

　　然而很显然的，卓砚也不需要于鹏想自己应该怎么去面对他，因为话都没有说完的卓砚就已经消失在于鹏眼前，就和于鹏上回在电视上面看见的新闻所说的正在研制的空间传送一样。

　　于鹏眨了眨眼，看着卓砚突然消失在自己的面前，终于从震惊之中回过神来，有些呆滞地开口：“卓砚？……”随后紧接而来的则是暴怒，他还以为是卓砚使用什么诡异的方法消失在他的面前。

　　毕竟空间传送已经在研制，而按照卓砚那种家世，要真的研制成功，他们肯定能拿到最先使用权。一种被戏耍的感觉顿时充满在于鹏的心中，于鹏火了：“卓砚，你有种别上游戏，不然我一定把你杀了又杀！！！”

　　狠狠地握拳：“干你娘啊卓砚！”骂完后却发现这样一人在这里发脾气实在不适合他的风格，只能作罢，一撇嘴就着往来的路走了回去。可那一口气还是憋在胸口上，整的于鹏极度难受，最后于鹏干脆狠狠地咬牙一脚踢到墙壁上，把自己弄疼后火气才消下去。

　　可和于鹏想的完全不一样，从那天开始，卓砚就似乎真的从这个世界消失了，于鹏突然想起在竞技场里面卓砚所说的，这是最后一次，最后一次……？

　　难道还真的是最后一次？

　　于鹏可不觉得会是最后一次，他不相信卓砚那个贱人在如今这种和谐到极点的社会还能被人无声无息的杀掉，这根本没有任何可能！所以他根本不用费功夫去想卓砚这家伙到底去哪里，但想是这样想，于鹏还是压抑不住自己想去找卓砚这个家伙的冲动。

　　给自己找了一个至少也要弄清楚卓砚到底是在打什么鬼主意的于鹏，直接开口让杀猪的托关系去帮他问卓砚的最近在干什么。

　　杀猪的听了他的拜托之后，非常乐悠悠的打趣着他：“小鹏鹏，你不会是太不讲理把人家吓跑了吧？”然后他捂着自己因为肥胖而产生的胸器，扭捏道：“讨厌拉，都是小鹏鹏的错，明明人家学长那么好人！”

　　于鹏心情本来就不太好，现在杀猪的这样打趣他，他心情更不好，一句话也说不出口，表情直接臭到像是杀猪的欠他几百万一样瞪了杀猪的一眼。

　　杀猪的貌似知道自己猜到地雷了，收回放在胸前的手，叹了一口气：“我都说男人和男人之间是不会有幸福的，于鹏。”然后他又啧了啧两声，很可惜的说：“你看你，有好好的夏兰…又或者着是齐悠悠放着不要，偏偏要和卓砚在一起？”

　　他看于鹏不接话，一时想着好兄弟自然不怕说风凉话，又道：“你看，现在人都找不到了吧？！”他耸了耸肩，靠上去：“虽然男人没什么节操，但是……说实话，”他一脸鬼祟：“于鹏，你和卓砚做…哎呀喂，疼！”

　　原来是明显看到于鹏的眉毛赫然一挑的猛男猛然地直接一肘子捅了捅杀猪的，让他别再说下去，身为宿舍老大，自然很担心地问：“于鹏，你是不是和卓砚……？”

　　毕竟谁都知道这事肯定没有前途的。

　　“你们别想太多！我只是想让卓砚……”这么一找借口，于鹏却不知道给自己找什么借口，又觉得眼前这两人是在扯淡的很，顿时明白就算再怎么说下去也不会有结果的于鹏一撇唇：“还是算了，我自己去。”

　　然后于鹏就带上能用得上的东西就出门，路上却又很不凑巧的遇见了齐悠悠，齐悠悠一见到他马上笑颜逐开：“于鹏！”摇着白嫩的手臂就对着于鹏走过来。

　　于鹏的表情终于有了一点起色，大脑还没有反应过来，本能就已经让他脱口而出：“阿花？”但是一开口他自个儿马上后悔了。

　　齐悠悠马上惊讶道，漂亮的小脸都有点红了：“你知道了？！”

　　于鹏决定当做刚刚什么都没有说：“啊哈？我知道什么？”他咳了咳：“我还有点事，齐悠悠同学，我下次再和你聊。”然后在齐悠悠失望的眼神之中落荒而逃。

　　但是去到法学院，才知道卓砚从那一天开始，根本就没有再出现过在法学院里面。而且，貌似卓砚的父母也找过来学校，得知这种消息让于鹏觉得很糟糕。

　　可随后于鹏却突然撇了撇嘴，他干什么要去找卓砚？对，他只不过是不想自己少了一个好玩的对手而已，觉得无聊而已，根本没有其他。

　　就只是这样。

　　所以于鹏转身，回到宿舍的窝里面，在室友们奇特的眼神之中，将门关上，继续埋头游戏，而后偶尔对付一下老师的突击，日复一日。

　　又是一天，也不知道从什么时候就养成的习惯，于鹏习惯性的打开光屏电视，看着新闻那一频道，一条新闻却让于鹏来兴趣了。只见美女记者带着惊奇的表情：“我终于赶到另一个事发的现场了！”

　　她后方的不远处就站在一个穿着明显是古装，并且留着长发戴着冠的男子，那男子正被许多路人围观着，却又没有人敢靠近。

　　男子非常的英气，单单是站在那里，就有一种让人产生膜拜冲动。

　　这个并不是重点，重点是下方的标题是：大部分地区惊现穿越时空来到未来的来客！

　　美女记者继续贴合着标题述说着：“虽然政府一直在隐瞒着这些事情的发生，我们也知道各位科学家也在努力地突破时空的禁忌。但是很明显的，现在已经压制不住了！越来越多的地区之中，都凭空出现了身着着前文明世纪衣服的古代人！”

　　“看看我们多日来收集到的信息，”画面果断的插播了许多片段，都无非是证明他们的播报是正确的证据，播放完，女主播继续神情并茂的继续握着语音麦克说着：“非常的不可置信吧？但是他们的确……是真的古代人！！！”

　　叶知秋闻着属于现代社会特有的浑浊空气，还没有来得及从诧异以及怀念的情绪中回过神来，不知道从哪里冒出来的一声尖叫却突然打破他的沉思。

　　不止这样，这声尖叫还马上引得他被人围观，叶知秋看着那些果断围观自己的人非常无语，才刚刚回来，就遇上了有热闹一定会凑上来的无聊人士吗？！

　　于是叶知秋果断地不断地散发着冷气，散发着属于皇帝的威压，冷冷的看着那些穿着久违的现代衣服，剪着短发的男人，和随意露着大腿的女人们。

　　说实话，叶知秋本身是从来都没有想过自己还有回到现代都市之中的机会。

　　不过要是真的有机会让叶知秋他选择是回到现代的都市过着科技发达的日子，还是继续留在那个被架空了的，并且几度文明都极度不发达的古代。

　　叶知秋肯定是还宁愿留在那个世界里面多一点，毕竟在那个被架空了的古代里面，他已经是万人之上的皇，同时统领着的国家也已经占领了所有已被发现的大陆。

　　醉卧美人膝，醒掌天下权，无非就是在完美的解释着他所过的日子。

　　可是现在……叶知秋忍住面部表情的抽动，看着自己身上所穿的绫罗锦衣，再感受着自己体内还存在的真气，他马上就确定了他是身体穿回来，也就是代表……卓砚的凭空消失，莫非也是回到了现代？！

　　叶知秋的眼中一闪而过的厉色。

　　观察到全程，也是因为她的尖叫才引来人围观的夏安安终于顶住了叶知秋散发出来的威压，上前搭话，颤颤抖抖的就开口：“你……也是从古代来的吗？”

　　明显已经从网上八过其他地区出现过天外来客的女高中生夏安安，看着眼前的男子一言不发，又问了一句：“请问你是哪个朝代的来的人？”

　　见叶知秋依旧不回话，她又踏前了一步：“你听得懂我说话吗？”有些近视的夏安安这个时候才得以近距离的仔细地看这个男人，但这么一看，夏安安才发现这个男人…真的好帅！

　　“朕…”叶知秋刚刚开口，就已经发现自己露出了马脚，却发现了那些人露出果然如此的表情，夏安安更是张大嘴巴，显得诧异：“啊？！”

　　旁边，甚至有些人已经大喊：“哇啊竟然是皇帝！！！！”

　　“妈勒！好帅的皇帝啊！”

　　“赶紧啊照相啊！这是皇帝，活皇帝啊有木有！！！”咔嚓咔嚓。

　　叶知秋抽了抽嘴角，他的心里面似乎有些不详的预感，出风头一直不是他爱的事，要是被他们知道了他是从古代来的，先不说其他的什么，被那些政府那些神经病抓去搞研究肯定是有的事情！

　　而明显已经听到动静的美女记者马上突出重围，扒开人群向叶知秋冲来：“皇帝！！阿，你是那个朝代、咦，抱歉！”

　　看着叶知秋表情越来越不善，美女记者马上联想到了皇帝当然是被人尊敬的怎么可能这样和皇帝说话！影媒专业出身的她马上入戏：“想必陛下一定知道此时此刻陛下所身处的地方已经不是陛下所处的那个朝代了，民女敢问陛下您所处的朝代是哪个？”这一口气说下来倒是流畅至极。

　　叶知秋听到这美女的开口，愣了愣：“大姐，你搞错了吧？”他突然笑开，非常的儒雅：“我想你误会了什么？”

　　这回轮到美女记者呆了，也不知道因为叶知秋将她这个美女叫成大姐，还是因为从这位皇帝的漂亮嘴巴里面吐出明显是现代人才会说的话，她红唇有点要向血盆大口的倾向进化：“啊？”

　　“呵呵，”叶知秋的嘴角微微扯了一个弧度：“我只是一个古装爱好者，”他摸了摸鼻子：“但是，貌似，让你们…”他看似不好意思的往围观着他的人群点了点头。

　　“恚≡来是假的！”原本围观的人顿时没了兴趣，但是也是有颜控族的：“别这样说…他真的好帅！好有气质！”

　　知道自己弄了一个大糊涂的美女记者立马怒瞪叶知秋：“难道你不知道现在是非常时刻吗？！就算是古装爱好者你现在也要这样贸贸然就穿着古装出来啊，难道你就不怕被科学院的那些人请去喝茶吗？！”一连串的话儿机关枪一样蹦了出来，随后又心有余悸的拍了拍起伏不停地胸部：“还好还好，还好没有播出去。”

　　“那么我可以走了吗？”叶知秋扯了扯嘴角，再次感叹在古代多好啊，这些没修养的家伙！这么想着，倒也觉得自己是时候找一个好地方去敲闷棍，找一件符合这个世界的衣服穿，毕竟他这样的穿着还真心抢镜头。

　　反正那种事情他以前在现代的时候也没有少干过，想好方策的叶知秋这一刻久在上位的气压狂飙，没了随时随地都仿佛悬挂在他头上的那把刀，叶知秋的本性完全的解放出来，低气压的他拔开人群，自己一个人就往小巷走去。

　　迈步往前的叶知秋却很郁闷，因为他发现了一个跟屁虫，他停住了脚步：“你还跟着我做什么？”我字一出，叶知秋突然觉得有些别扭，却又禁不住打趣自己果然已经改变了许多。

　　被发现了的夏安安也不害怕，只是咬唇上前道：“你刚刚说谎了。”

　　“恩？”叶知秋回身，似笑非笑的看着这个女孩：“我说了什么慌了？你…还在上学吧？”他顿了顿：“一个小女生的，跟着爷，就不怕爷吃了你？”

　　这种打趣让夏安安忍不住红了脸，不过她还是确定的说：“你明明是凭空出现的…！”

　　叶知秋多久没有看到这种制服诱惑了，看着她脸红的样子就忍不住的逗：“是又怎么样？”他脑中突然闪过一个想法：“其实，你跟着我来，并不止是来戳破我的谎言的吧？”

　　“是的…”夏安安脸还是很红：“那个，你可以去我们的社团吗？”

　　社团？叶知秋差点都要忘记了这个词的意义：“当然可以，不过你要知道，要人帮忙……”叶知秋突然恶劣的勾起唇，欺身上前：“是需要代价的。”

　　夏安安瞪大眼看着越来越靠近自己的男人，下巴被这个男人抬起，对上这个男人俊美的容颜，想也不想的说出了一句让叶知秋自个儿都被雷到的话：“你是鸭子？！”

　　程纪东皱眉看着黑市突然出现的天价基因液，又想了想自己也不知道什么时候多出来的一个专搞这些东西的科学研究小组，又觉得脑袋瓜子有些不够用了。

　　不过在了解到了自己的车祸就是因为这东西才好起来，并且也明白其中的好处之后，程纪东果断的注入试验成功的基因液，享受着身体每一次不同的变化。

　　“这种力量…”程纪东舔了舔嘴唇，全身充分的感受着新生的力量，突然间却有点不爽：“这个操蛋的世界，到底在我上辈子死了之后变了多少？！”

　　这样说来，程纪东又忍不住联想那之前发生的事情，也是害他走神才发生车祸的事情，他从那个时候就知道卓砚肯定也不是简单人！

　　而如今，得到了完整的证实！

　　于鹏从来都没有那么的敏感过，他觉得自己身体开始发生了他自己也不知道的变化，这让他觉得刺激的来又有一种不太对劲。

　　因为就在刚刚的那一瞬间，他竟然以对于现实里面的他来说，肯定是完成不了的诡异角度躲开了突然掉下来的吊灯，并且在那危机的时刻，他体内一瞬间出现的气感，竟然让他凌空跃了起来。

　　落地的于鹏一怔，马上就知道自己使出的是幻世里面最常见的轻功，凌空一跃。

　　回过神的于鹏非常诧异的看着自己的双手，他竟然…将游戏里面的能力带出来了？这是怎么回事？他忍不住皱眉，他成了超人？

　　他想了想，果断地钻入游戏仓内，但是进入的却不是幻世，而是一款暗杀游戏。于鹏快速的跳过新手指导，直接重新建立一个号，将潜行者练到二十级，学会隐匿技能，并且将熟练度冲到最高！――

　　出了游戏仓的于鹏，按照游戏里面隐匿技能的使用方法，默默地将自己的气息收敛起来，尽量保持着平静的心态，往后一退！

　　然后站在镜子面前的于鹏就果断地看着镜子里面的自己真的突然消失不见，心脏一个剧烈的跳动，他又显形了！！

　　于鹏瞪大眼，他怎么会突然出现这种奇特的能力？！

　　经过这么一段时间重新适应这个现代社会的叶知秋对着现在的处境处处不满意，要是回到以前的现代还好，但是这个现代却不是他穿越之前的那个世界！这个世界的科技明显发达到是他以前从来都不敢想象的先进！

　　悬浮的汽车！会飞的计程车！操蛋的虚拟网游！等等的一切一切都是他没有见过的新鲜。

　　而且就算有了一个叫夏安安的小女仆，但很明显的这个小女仆肯定是不能满足已经当了挺长时间的皇帝，并且什么挑剔都给惯出来的叶知秋。

　　操控着个人电脑不断地查阅着这个世界的历史进程，时而皱眉时而展眉的叶知秋终于将刚刚下载的书籍给看完。

　　危险地眯眼，轻笑了一声，转过扭椅：“安安，给我倒杯水。”

　　事情就是这样看似不可能却偏偏可能的发展着，不过很明显的……无论是程纪东，还是于鹏，还是叶知秋，都知道这个世界……要变了。

　　风雨欲来。

　　作者有话要说：看着一百一二十章留言的程纪东一脸血：“老子干你娘，你们都他妈把老子都忘了吗？！当初还说老子好萌的人死去哪里了？！！”

　　于鹏默默的看了一眼程纪东，暗道真NND傲娇：“这种事情，不是不被惦记上才是最好的吗？”说着还暗暗摸了摸自己的屁股。

　　瞄了两眼同片场的两人，叶知秋帝王样的坐在靠椅上：“来人阿，给朕将这两个嗦的家伙给拖下去。”却突然发现这里不是古代，一扯嘴角：“日！卓砚那王八蛋呢？”

　　卓砚表示很淡定，真的。

　　第一百二十二章

　　看着手中的异能屏蔽器，让石头样子的异能屏蔽器从指间掉下，又因项链的缘故垂在半空之中晃荡的五星石头，向君白眉头紧皱着。

　　说真的，向君白到现在还没有能完全理解卓砚到底是怎么消失的，不过唯一可以肯定的就是卓砚放下的那一句话之中，其中的寓意应该有他肯定没事的，又或许......他们还有再见的时候？

　　想到这个，向君白也不知道自己该怎么去面对，先不说卓砚和他之间那点破事，就说卓砚的身份，肯定非常不简单。伸起手一擦自己有些发痒的鼻头，向君白握紧拳头。

　　他的确从猎场逃出来了，靠着卓砚的帮忙，不过这么一来他也的确成为了黑户，没有任何身份，要不是有着这个绝佳的避难所，向君白怀疑自己随时都有可能再被联邦给抓回去。

　　然而这些其实对于向君白来说都已经不重要，最重要的是，他又可以再一次感受阳光的温暖。感受着照射在自己身上的阳光，向君白心情顿时愉悦的勾起唇。

　　一抛异能屏蔽器，将之稳稳当当的抓在手中后，向君白才仰躺在草丛上，舒适的眯上眼睛，深深地呼出一口气，再将新鲜的空气给吸回去。

　　其实向君白在卓砚消失不久，自身又顺利从猎场逃脱之后，就已经发现这个世界真的变得和他以前所知的世界不一样，为什么？原因就出在他破坏猎场时，顺手盗取的地图信息，尚未出去的时候还能对的上，然而到了大板块，才发现联邦的地图和现在这个世界的地面版图完全对不上。

　　这种事情放在原本的世界根本没有可能，除非联邦犯了大错误，又或者是他在猎场的这些日子里面，大陆移位分化了！可是移位后的地图联邦可能不更新么？

　　只有那么一种可能性了......向君白眯起眼。

　　不过这么一想起来，向君白又想到那个时候他好不容易摆脱追兵，终于松了一口气，从那玄妙的状态之中回过神后，就是一阵精疲力竭的眩晕。控制着操纵杆的手顿时不稳，导致机甲直接朝着地面冲下去，残留的意识就停留在一阵剧烈的冲撞上。

　　而等他再次醒来的时候，就已经到了这个地方，根本没有听过的海域一处中立的避难所，好在由于机的甲安全模式启动，直接冲撞在浅滩上的他才在这里躺了一个星期。

　　快步跑来的小女孩一嘟嘴：“向白哥哥，桂子姐姐说让你去修理厂。”她抱着个带着补丁的洋娃娃，将娃娃撑在头上：“这么热的天气，哥哥你还在这里晒太阳。”

　　向君白一怔，随后一笑，起身揉了揉女孩的头：“别嫌弃太阳，它......”向君白若有所指：“其实很珍贵......，在你的日子只剩下黑暗的时候。”他一愣，看着小女孩的表情，随即苦笑：“和你说这些也没用，估计你也听不懂，乖，去玩吧。”

　　小女孩撇了撇嘴：“就哥哥你懂得多，小玫什么都不懂好了吗？”然后一吐舌头，拿着她的补丁洋娃娃，穿着她边角还带着补丁的小洋裙蹦蹦跳跳的离开了。

　　向君白叹了一口气，虽然这个避难所的确是好，但是不通外界，也导致这里的经济不发达，名副其实的贫困避难所。而靠着网路的连接，向君白也再次发现如今他所处的地方真的和以前他所知道井然有序，联邦统治的世界不一样。

　　这个世界似乎变得异常的混乱，还有一种时空交错的感觉，虽然机甲等高科技研发产品依旧存在，不过原本应该被淘汰的大量电子产品还残留在这个世界上，而且......语言，国家，各种应该早已消失的国度都还存在如今这个世界中。

　　而且，向君白往海滩看去，碧蓝的大海，一望无际的天空，海鸥鸣叫的声音。如果他没有记错的话，这个世界早就因为科技的发达，而使得这些珍贵的资源消失了？

　　向君白摇了摇头，这个时候也不是想这些的时候，便往着修理厂的位置走去，期间看着还抓在手中的异能屏蔽器，舔了舔干涩的唇，直接往头上一套，丢进衬衫之中。

　　晶板回路再次冒烟，向君白眼皮一跳，蛮为无语，一旁的大叔实在看不下去了，开口就道：“你这小丫头到底会不会修的？我站在这里都看它冒了几次烟了。”

　　灰头土脸的女孩从机舱甲板之中爬出来，表情不太乐意：“怎么，是不是想要我赔钱啊？”一开口语气就冲：“要钱没有，要命倒是有一条。”拿着衔接器的手直接向那大叔指去，眉目尽是烦躁：“就看你敢不敢了！”

　　向君白抓了抓头发，就原本看起来还斯斯文文的女孩突然变成这样，再看她一脸的烦躁，就明白她貌似就是因为帮他修机甲修出火了，于是他干笑：“香取，其实你没有...,没有必要帮我修机甲。”

　　香取桂马上朝他一瞪，火气直接朝着向君白去：“我说帮你修就帮你修，你吵什么？”她砹艘豢冢骸俺乘廊肆耍吵死人了！你给我闭嘴！”然后横着衔接器再次夹起一块晶片往晶板上放去。

　　看着香取桂变得认真的表情，向君白无言以对，这女孩先救了他不说，还帮他修理机甲，但事实上他们真的没有熟到那种地步，向君白也不好意思让这女孩做那么多事。

　　然而他还想说些什么，下一秒，地表赫然一阵轻微的震动，放在一旁的磁场探测器受到干扰，马上显示出四个红点。

　　而后，一阵外放的机械音顿时响起：“我是联邦特遣E13队队长，谢尔逊少尉，请求与中立方曼特代表人交涉。”

　　听闻这个声音的香取桂手顿时一顿，向君白脸色一变。

　　Andy拿着咖啡进来，看着坐在总裁椅上一脸不驯的程纪东，美目中闪过一丝爱恋，却还是保持着正经的表情：“东哥，新修改的机甲研究方案，你看看有没有什么需要更改的？”

　　程纪东看着眼前的漂亮美女Andy手中的方案，对这个世界越来越无语，你听听他刚刚听到什么了？！机甲研究方案！去NND这种事情不是电视又或者动漫里面才会出现的东西么？如今这样出现这种东西，真的没有问题吗？！

　　然而他还是大手一挥，嘴角带笑：“Andy你给我去整！反正你有能力。”突然顿了顿，双眼微微眯了眯：“对了，”嘴角勾起一丝恶劣的笑容后，程纪东就赫然站起身，手掌压着办公桌靠近Andy的脸：“Andy，我相信和你脸蛋的漂亮程度一样，你的智慧也是绝顶聪明的！”

　　被赞扬的Andy呼吸果然一窒，耳边开始快速的泛红。程纪东笑着，又想着失去女儿的李策：”我干爹...李策，他有没有什么举动？“他眼危险的眯起：“世界不太平了，我想他一定也会不甘寂寞的。”

　　毕竟这个世界上已经没有能威胁和阻碍李策行动的存在了，没了李诗束缚的李策，搞不好还真的会做出一些出人意料的事情。更何况如今这趟浑水，要是他这位干爹不动土，还真的愧对他狂爷的名头。

　　得知李策果然动手了的程纪东让还有些恋恋不舍的Andy退下，顺便让她联系一下死胖子，让死胖子赶紧给他滚过来。

　　拳头却狠狠地握紧，其实他也知道Andy的心思，不过一想到这女人貌似是卓砚的囊中物，朋友妻不可欺的道理他可深深地懂得，所以就算他平常行为上还是会忍不住去逗弄这位美女秘书，但是出格的事情他还是收了那份心思。

　　不过这么一想，程纪东却忍不住起身，走到一旁的会客桌，拿起上面Andy放置的水果，橙子在他的手中轻而易举的被捏成烂融融。

　　将橙子丢进垃圾桶，程纪东却不嫌恶心，直接舔了舔残留在手上的汁水，眼神危险的看向落地玻璃窗外的世界：“这个世界，还真的是要反透了吗？”

　　而另一边，卓砚的消失让浑身赤裸的陆扬尧在震惊过后马上讽刺的大笑了起来：“哈哈哈！我简直蠢透了！”他哈哈大笑：“亏我还一直以为自己是主角！哈哈哈哈哈......”

　　大笑着的陆扬尧突然倒在床上，越笑越是苦涩：“你妈......原来老子才是最微不足道的那个人。”他标致的脸上那双黑色的双眼，眼白充血，他紧握着被单：“原来我才是被玩弄的最彻底的那个人。”

　　陆扬尧将头埋到被褥中低声的笑着，但下一刻却赫然抬头，俊美的脸表情变得扭曲：“卓砚，”他的声音咬牙切齿：“我不管约束着我们的是什么，但是我一定会......！”

　　下半句陆扬尧还没有说出口，敲门声却响了起来，陆扬尧脸色狂变，最终忍住身体快被撕裂开来的疼以及疲惫，从一旁捞起浴袍，穿在身上。

　　勉强将浴袍穿上的陆扬尧才开口：“谁？......”一时不说话，再次开口，陆扬尧才发现自己的声音接近嘶哑，疼得厉害。

　　侍女的声音有些颤抖的在门外响起：“亚尔维斯大人，妖神殿下说这个时候，是时候伺候你沐浴了。”顿了顿，她又开口：“维娜可以进来吗？”

　　陆扬尧眉头狂跳，嘴角的笑容完全是由苦意凝聚而成，他扶着床站了起来，下体流出来的东西让他再次想臭骂卓砚，勉强扯起被单将那恶心的玩意给擦掉。

　　即便他身体愈合能力不错，但在卓砚这样的折腾之下，没有上把星期，也不可能痊愈。一想到这个，陆扬尧真的是悲从中来，卓砚真的是将他......

　　不过要是这么容易就轻言放弃就不会是陆扬尧了。

　　“亚尔维斯大人？”外面的侍女又再次的喊了一声，声音依旧颤抖：“亚尔维斯大人？维娜可以进去吗？”

　　“稍等一下。”陆扬尧这么说着，然而他现在却不是去为了开门给那侍女，而是将浴袍的带子给狠狠地绑死，发现空间戒指被卓砚拿走的陆扬尧又是一阵苦闷，但也没有任何办法，只能拿起一旁的佩剑，屏气，集中精神。

　　就在陆扬尧做好战斗准备的同时，房门终于在他意料之中被踢开。

　　神殿骑士标准配备的面具男子踢开了房门，锁甲摩擦的声音配合着附魔金属落地的声音响起。就算眼前这个神殿骑士掩饰了圣域气息，陆扬尧一眼也看出了眼前的神殿骑士的实力到底是多深，以及后面大眼之中带着泪水的维娜旁边那群普遍境界也在八级上下的苦行僧打扮的女人们。

　　陆扬尧还没有来得及开口，这神殿骑士看到他的第一眼，直接开口一句毫无情感波动的话语：“异端！必诛！”然后迅速的拔出纹刻着神殿徽章的神圣之剑，朝他砍来。

　　要是之前的陆扬尧肯定丝毫不会害怕，但是现在体内空空如也的陆扬尧连哭都不知道怎么哭了，勉强抵挡住神殿骑士试探性的一次攻击，体内稀少的玄劲马上被震荡，只差没有一口血吐出来。

　　他两腿发软，但还是勉强站直，并且保持着笑容：“等一会，请允许我问一句，”他的表情实际上是有些扭曲：“我......可不记得我什么时候成为异类了？”

　　陆扬尧一想到刚刚被卓砚折磨完，现在又平白无故遭受到这样的讨伐，别提多愤怒不说了，他咬牙：“光明女神在上！莫非你们要和妖神作对？！”

　　神殿骑士却突然打开面具，略微算的上英俊的面容上略带讽刺：“妖神？”他嗤笑：“在神位图鉴上面突然消失的妖神卓砚？”他的剑指着陆扬尧，将陆扬尧的下巴给挑起：“你这话可说的真好听。”

　　仅仅是这么一句，陆扬尧顿时明白了到底差错出在哪里了！无怪神位图鉴上面卓砚的名字会消失！毕竟卓砚从这个世界消失了，再加上他自己推测，卓砚本身就不是局中之人，也就是说......不存在于这个世界之中，神位图鉴之中怎么还可能会有卓砚的存在。

　　取代了他，然后又这样消失......

　　一时间也不知道自己应该用什么词语去形容自己幸运度的陆扬尧苦笑连连，他勉强用着手去移开那把神圣之剑：“一定是什么地方搞错了，对吧？圣骑士大人......”

　　他尽量让自己显得比较无辜，尽管陆扬尧觉得自己浑身带着情欲还如此作态非常恶心，可陆扬尧为了逃过这一劫还是做了，他有些软弱的说：“我真的什么都不知道...”

　　“哈，”那骑士笑着：“根本没有搞错哦，亚尔维斯。”他的表情突然变得有些扭曲：“起码你还杀了我亲爱的弟弟，亚尔维斯。”

　　陆扬尧的瞳孔微不可查的收缩了一下，他再次装着无辜：“什么弟弟？”可惜利剑的主人却没有给他任何的机会，利剑再次抵在他的上下移动着的喉结上。

　　他的语气带上冷然：“蒂斯帝国，兰德鲁伯爵府。”不过随后看着陆扬尧迷茫了一下，其中却露出原来如此的表情，眉毛果断的一挑。

　　陆扬尧暗道糟糕，这种事情毕竟太过久远，都是当初新生试炼的事情了。这么一想想起来自然而然就不小心露了马脚，他尝试将表情做的更软弱无力，却也明白这番作为就是在凸显刚刚拿着巨剑反击的行为，但没有任何办法可以走也只能这样。

　　毕竟他的视线微微移动一下，都会受到眼前这个骑士的阻拦。却未曾想到兰德鲁的表情突然变得玩味，上下打量着他，口气有些虚浮：“不过我倒是不介意，用你的屁股来抵偿我弟弟的死亡。”陆扬尧的表情在一瞬间变得扭曲，提起巨剑就直接朝着兰德鲁劈去：“老子***！”早已领悟到的攻击方式，却因为道法的存在而刻意去忽略的技法，玄劲三段传导从巨剑震荡而出！

　　兰德鲁轻松的提剑格挡，却没有想到原本应该弱到无力的陆扬尧那把巨剑上面突然传来诡异的三段式攻击，震波一浪接一浪，原本愣是一倍功力被打成三倍功力出来。

　　一时不查，倒是给陆扬尧机会逼退。

　　陆扬尧想也不想的往后面的窗口跳出去，背后顿时一阵剧痛，陆扬尧咬牙承受着痛苦光着脚拔腿就跑，也不忘回头看看被卡在窗户的兰德鲁。

　　这回是生是死，陆扬尧苦笑着，只能听天由命了！

　　于鹏觉得自己要成超人了，游戏里面的技能基本都可以带出来，不过很显然，有些有限制的就不可能完整的带出来，比如说类似魔法这种东西，于鹏就算使劲的在游戏之中练习火球术，但是出到现实，能凝聚的也就是一点点火苗。

　　这种估计还是得看环境所存在的因素到底适不适合技能的发挥？于鹏皱着眉头，果断还是决定选择自己擅长的一类，神本座为什么会被誉为神本座？因为他不靠西方的魔法道法什么奇怪的东西，而是单凭肉体所懂得战技，以及野兽一般的攻击本能去博得胜利，才赢取神本座这个头衔的。

　　不过于鹏对于自己类似超人的存在，也终于在他偶然一次见到有人突然的发出冰锥而释然了，原来奇怪的不是他一人，但是归于木秀于林，风必摧之这个道理，于鹏也没有打算过上前认亲，而是很淡定的隐藏在幕后。

　　不过他倒是发现了很多个隐秘的组织，类似龙组，以及特遣组，还有那些从西方来的奇怪组织。那个是用寒冰异能的女孩，明显就是龙组的成员，和她起争执的那个男人则是特遣组的组长，能力不明。

　　但是这一切很显然和他无关，潜行状态之中的于鹏决定回去自己的窝里面，尽快的将自己的实力提升上去，因为新闻上面又出现了一个对于所有人都非常不乐意听到的新闻，冰山融化的速度加快了，大陆版图也开始移动。

　　然而于鹏没有想到的是，他安全隐匿着离开龙组和特遣组那群人，这回在巷子之间就遇见一只黑色的两头犬，最让于鹏惊讶的不是他有两个头，而是他脚底不断燃烧的火焰。

　　于鹏想来想去，也只有一个想法，莫非这只狗......变异了？

　　如若陆扬尧又或者卓砚在这里，大概都会很平静的告诉于鹏，这是来自异世大陆的五级魔兽，火系双头犬，优势在于速度以及会火焰喷发，弱点嘛......自然是视线范围。

　　不过很可惜，两人都不在，所以和两头犬两双眼睛对上的于鹏脸颊边只能流下一滴汗水，然后全身紧绷的和双头犬对持着。

　　原本还想逃跑的于鹏眼看着双头犬吠叫了一声，顿时没了逃跑的主意，堪堪的避开他的撕咬，眼尖的就抽起一旁放在地上的废置铁管开始对战。

　　实战开始。

　　如果要是再有人非常蛋疼的去说，当某个很重要的人离开了自己，那种感觉，世界为之崩塌也不过如此。龙千流一定会点头附议这的确是应该有的事情。

　　毕竟龙千流已经稳稳阵阵的将这个事情给体验了一遍，卓砚的离开，他还没有来得及去疑惑，他所处的洪荒的世界在同时也像被打破的玻璃一样，碎片散落一地。

　　就连惊叹这个世界的虚假，以及他自身也只是一个微不足道的棋子的感叹都还没有发出，他的双眼已经一阵刺疼，刺痛过后，龙千流再次睁开双眼。

　　却发现自己在这瞬间后已经回到了宿舍的床上，他的床头依旧还有本故事会。黄粱一梦？周庄梦蝶？还是蝶梦周庄？

　　龙千流呆滞的看着天花板，怪不得他一直觉得他身处的洪荒总是给予他一种一点都不真实的感觉。赫然的坐起身来，但他还没有回过神，他的身边就突然有人大叫一声：“**，阿督，***去哪里搞那么帅气的银发？”

　　听闻声音的龙千流马上扭头，但是看到的却是他几乎忘记的同舍友的面容上，那张大到几乎已经能吞下一个鸡蛋的嘴巴：“我擦，还古装了，阿督你到底嗑了什么药？！”

　　又看清楚龙千流的那副妆容还有龙鳞的存在，马上啧了一声：“啧啧，这哪里来的妖怪！？”又抽起脸盆对着他：“赶紧给老子从实招来！”但随后却笑场将脸盆丢在地上，在龙千流还带着疑惑的神色中，直接捂着肚子指着龙千流：“**啊，阿督***能再娘一点吗？”

　　不过随后爬上去抓着龙千流头发的李飞却愣了下来，入手的感觉真实到让他找不出一丝假发的毛躁感，甚至用了点力气都没有扒下来。而那近距离看着龙千流那暗金色的瞳孔和眼角下半透明的龙鳞，他忍不住去触碰了一下龙千流的逆鳞。

　　完全没有反应过来的龙千流就这样被触碰，头毛马上不受控制的飞扬起来，暗金色的双眼完全不是此刻人类能做到的剧烈收缩，一把推开了李飞。

　　李飞被推下地，愣然的看着自己的双手，惊恐的看着回过神来的龙千流，突然大叫一声：“还***的是妖怪！”直接拔腿就把门一带就往外跑去。

　　龙千流愣在了床上，但李飞这样的反应却显然证实着他并没有周庄梦蝶！一切都似乎是真实的？！龙千流看着自己身上的衣着，又一扯自己的银发，眼睛赫然瞪大。

　　下一秒倒是赶紧往床下跳去，从自己熟悉又陌生的衣柜之中抽出如今这个时代应该穿的衣物，快速的换上，又从外面晾着的衣服之中，直接撩起大件的卫衣外套。

　　不过做好这个的时候，门口又有动静，龙千流立马使用障眼法，出手的那瞬间却发现神通调动极为困难，他这么一个障眼法愣是做了两次才实施成功。

　　但也赶在了那群人进宿舍之前将自己隐藏好了，龙千流也不知道自己的心情到底怎么说，再次回到现代的感觉，并没有给他想象中要好。先不说卓砚已经离开，他回到现代还要去面对一个他最不想去面对的女人，又或者是最想补偿的女人，何云珊。

　　然而这一切也容不得龙千流去想了，只见他的室友们抄着家伙进来，见宿舍之中没有任何人影，对着李飞一阵敲打又言：“你还是少点去碰阿督的霉头，毕竟你也不是不知道他和何姐的事情。”

　　或许李飞想到那个死去的孩子，打了个冷颤：“老大，你可别乱说啊。”一扫把就拍在李飞的头上，老大的表情不太好，砹艘簧：“总之虽然是一个宿舍的，但是我真心不喜欢阿督的性子就是了。”

　　后面拿着垃圾铲的青年也附和道：“的确，阿督对人或许还挺好的，但是就是太软了，整一娘们样，活该他......”李飞将扫把推开：“闭嘴闭嘴。”然后又疑神疑鬼的打量着宿舍四周。

　　龙千流看在李飞从自己面前走过，紧紧地抿嘴，也不知道自己的心里面到底是什么滋味，这种发现挺玩得来的宿舍友人们其实在背后都挺看不起自己的感觉......龙千流都不知道应该去用什么言语去表示自己内心的无奈。

　　“还看毛？”老大却不耐烦，直接对着李飞的屁股就来了一脚，“赶紧给老子打扫，明天舍管就要给老子检查了！”

　　龙千流则是乘着他们大打开门的时候离去，然而老大看着突然间多出了一个影子却突然眼皮一跳，一眨眼，却发现地上那个影子不见：“**大白天还眼花了！”立马自我安慰。

　　这边龙千流出来了，倒是找了一个隐匿的地方将障眼法给祛除，但同时他也发现他自身的实力，就和原本他刚刚出生在洪荒的时候一样弱。

　　而且......紫气也消失了。

　　龙千流站在原地，闭上眼，实力的消失，却换来回到现代的机会吗？根本想不到其中复杂原因的龙千流只能迈着脚步，将卫衣的大帽子拉到最下，往他最想看的人走去。

　　却想不到再次见到何云珊的时候，这个从来都不会在他面前哭泣的女人，正抱着一个男人的相片哭的一脸心碎，不过那个照片上的男人却不是他。

　　“傲天，傲天......”何云珊的声音带着显而易见的脆弱：“是我不对，我会和阿督一起，也是因为你...”她漂亮的凤眼之中凝聚着泪水：“我错了，你回来好不好？”

　　傲天......？龙千流勉强移动着思绪，才想起来，何云珊似乎曾经提起过这个男人的存在，青梅竹马的存在，不过何云珊似乎不喜欢他，才和自己在一起的......

　　但是现在的发展是怎么回事？

　　龙千流突然感到自己的脑神经不够用，不过看着何云珊，他的心在极痛之中却倒是突然放开了，原来何云珊不喜欢自己，原来他只是一个被利用的人？

　　他忍不住哈了一声，何云珊抱着相框的身躯赫然一僵，马上回头看去，才发现自己身后已经不知道什么时候站着一个男人。

　　虽然没有看到面容，但是仅凭着那熟悉的外套，何云珊立马就认出了眼前的男人是谁：“阿督......”她突然有些难受：“你听到了？”

　　“那个孩子...？”龙千流发现自己只能开口这么一句。何云珊有些迟疑，但还是老实开口：“......傲天的。”

　　龙千流忍不住哈哈大笑，想也不想的就摇头：“那你现在打算怎么样？”何云珊的面目表情闪过纠结，看着照片上的男子，又抬头看着龙千流：“阿督，你还愿意和我在一起吗？”

　　这个问题让龙千流一顿，想也不想的就摇头：“不可能的，珊珊。”他扯下卫衣的帽子，看着泪水布满的漂亮面容上赫然就出现的惊恐神情：“我已经不是阿督了。”他顿了顿，扯了个笑容：“何云珊，你看清楚，你眼前的人不是阿督，而是......”他突然眯眼：“龙千流。”

　　到最后，何云珊只能抱着男子的相片愣然和疑惑混杂的看着龙千流潇洒离去的背影。龙千流经过这么一个经过，倒也是大彻大悟，毕竟这么一个结果，也算是将因果完全给了解了吧？

　　不过一想起刚刚，龙千流的神色就忍不住严肃起来。他分明沿着那张相片，摸到了一丝属于洪荒的气息。龙千流想不明白，也不去想，就这样一步一步的毫无目的的漫步在街头。

　　叶知秋体内的内功激荡着，后方的矮瘦老人一手拍在他的背部，另一只手同时不断地刺激着叶知秋背后的穴位。

　　叶知秋感受着体内的内力不断地转变为更高一级的能源，勉强的不去想任何东西，努力的去捕抓着这其中的奥妙，这么一过，时间倒也是迅速。

　　矮瘦的老人吐了一口血，大喊了一个收字后就迅速的收攻，他看着叶知秋还缠绵在内力的升级之中，瘦干的脸上神色复杂：“这个世界，竟然真的还有帝王之命的命格存在！”

　　叶知秋也缓缓地收功，他早就有来源自上古神仙流落下来的修仙诀，却苦于未能破后而立，进入先天，所以未能修习。然而如今这矮瘦老人却直接将他突破后天迈入先天，如何让他不喜！

　　他转身看向后面的瘦干老人，面带感激之色：“人黄前辈，还真的多亏有您的相助。”又想及刚刚人黄脱口而出的话语，他微微的苦笑了一下：“但是帝皇将相之命格，放在这现代来说，只能说得上是扯淡了。”

　　人黄摇了摇头：“胡说，”他一指天，表情有些扭曲：“我和他争了那么多年，你看我还不是好好地活了下来么？”然而他这么一句话，口中却溢出鲜血。

　　叶知秋瞪大眼看着人黄：“前辈你……！”人黄却摇手让他走开：“好好利用你的资源，我知你，我知你……”他话语开始凌乱，咳嗽渐起：“我知你从古代而来，而那些臣民……”他这些话却还没有来得及说出，姿势却突然变为道法自然位，含笑而终。

　　叶知秋表情几次变化，突然抿唇，朝着人黄就跪了下来，狠狠地磕了三个头。再次抬头之时，目光却变得狠辣：“想我叶知秋能在古代称霸，为何就不能在……！”他狠狠地握拳，唇紧紧地抿着。

　　而那边将联邦上尉给搞定，并且将上尉所有证件都搜刮干净的向君白，看着香取桂将敌方机甲给熟练的拆卸下来，然后取得可用材料的样子。

　　还是觉得一头雾水，就不由的开口问道：“你到底为了什么要这样帮我？”

　　香取桂一愣，突然笑了起来，但是笑意之中却带着苦涩：“我知道我帮你那么多，按照你的性格来说，一定不会不回报我。”她说着，被磨破的双手紧紧地握起：“帮我杀掉一个人，可以吗？”她转身看着向君白，表情一脸坚韧：“无论要我做什么，我都愿意。”

　　向君白长长地呼了一口气：“我原本以为是什么，”他说着，勾起唇：“没有问题。”但话题却一转：“不过，那个人必须是罪有应得……”

　　香取桂的表情突然变得奇怪：“你说他不该死？”她的表情越来越扭曲：“他是将这个美丽小岛推向灭亡的元凶！”

　　这是出了猎场之后的向君白，首次再次见到人形负面情绪显露的那么明显的时候，可见香取桂对那个人的恨意到底有多深。

　　他无奈的叹了一口气，突然想到卓砚，但下一秒他就摇头：“我会尽力的。”香取桂听后面容恢复平静，埋头去修理机甲的同时却忍不住一句：“谢谢你。”

　　向君白笑了出来，但下秒表情又回归平静，因为他清楚的看见从猎场淘出来的机甲在香取桂一声：“成了！”之中光屏再次出现久违的验证输入。

　　一时间思绪有些混乱的向君白赫然回神，也不等香取桂开口，向君白看着香取桂，还有一旁已经昏昏欲睡的修理厂大叔：“我也是时候走了，香取。”然后看着大叔：“罗尔德大叔，我要走了。”

　　大叔的头马上往下一冲，赫然惊醒过来，看着他：“阿，走吧走吧。”他摇着手，无所谓：“反正这里原本就不能禁锢着你。”

　　香取桂听后也是笑，抿着唇笑着：“赶紧走吧。”但也将她所知的信息一股脑的告诉了向君白，然后又以这么一句话结尾：“别说我贱，我没有能力，所以逮到你这种人，我只能这样了。”

　　向君白摇了摇头，他能理解香取桂的做法，而且比起在猎场的那些人，香取的做法根本没有什么可以去搏击的地方。然而正式的重新踏入操纵舱之中，表情却突然一凝，似乎想到曾经发生过什么事，随后却变得正常，抿着唇，再次操纵着机甲起飞。

　　他目光变得漂移不定，看着下方的海域，有时候甚至还能看到海上的异兽，品种却和他所知道的异种完全不一样，有些甚至带着人身。

　　不过这一切都没什么所谓，除了帮香取桂给报仇之外，向君白突然发现自己的目标只剩下一个……他忍不住扯了扯自己脖颈间的项链。

　　自从遇见卓砚，陆扬尧的人生就只有两个字，悲催。

　　如果真的非得要用长点的字句去说的话，就是无比的悲催，陆扬尧已经不知道怎么形容自己的倒霉程度，总之背是一定的事情。

　　好不容易卓砚这个死变态外来者消失在这个世界，却多了一个惦记着他屁股的变态，虽然明知道这家伙是想行苦行憎那群对待异端的做法，从下面直接将人分成两半的刑法。

　　但就谈语言上的刺激对于陆扬尧这个死直男的冲击有多么大暂且就难以说明白了，陆扬尧浑身都是伤，要不是他还懂得一些急救方法，就凭着他所剩无几的玄劲还难以支撑到如今。

　　眼皮已经越来越重，典型的失血过多后遗症，陆扬尧已经强迫自己的伤口愈合，但是皮肉愈合的实力明显是随着他实力的境界，陆扬尧敢打包票，不出一会儿，又有神殿的追兵沿着他的血味追到这里。

　　那些该死的，信仰妖神的人呢？陆扬尧嘴角苦涩，现在落难了怎么一个两个都成这样！却不明白现在属于妖神势力都被多方围剿之中，原本想去救援陆扬尧的凡达文等人也被生生的拖在原地。

　　说到底，还是因为卓砚插手的太厉害了，导致原本应该得到名利色三得的陆扬尧落得如今的地步。陆扬尧的脚早就已经在这场追逐之中起了水泡，脚裸到处都是被草木割伤的划痕，却也还是阻止不了他对生命的渴望。

　　不过到了如今，眼皮越来愈重，头越来越沉的陆扬尧，倒是想放弃了。

　　陆扬尧苦笑着，自称什么都打不到的他，在被卓砚操的时候也忍下来的他，竟然在这种时候被打倒。他勉强撑起一丝理智，往前跑去，却还是耐不住那种折磨人的痛苦，一瞬间跪倒在地，直接一个向前摔去。

　　意识投入黑暗之际，陆扬尧似乎听到清脆的女声发出的惊讶：“阿，这是……！”但他还没有来得及听清，就已经陷入了昏迷。

　　一身胭脂粉味，浓妆艳抹的女人看着巷子之中晕倒的男人，口里面的话还没有说完就突然闭嘴了，因为借着月色，女人还能看到面前躺着的这个男人漂亮的脸蛋，以及手脚上的伤痕。

　　她的表情有些怪异，她大半夜出来是为了什么？无非就是出来找嫖客，却没有想到捡到了这么一个男人，看着他漂亮的脸蛋，女人哀叹了一声，认命的脱掉自己的高跟鞋，将陆扬尧给抓了起来。

　　龙千流拿着一份报纸，装作毫不在意的在马路上看着报纸。但是谁能告诉他这个世界到底是怎么回事？看着悬浮的汽车，以及多种他根本不知道怎么称呼的高科技产品，龙千流的眼皮不断地跳动着。

　　不过一个愣然，看着那边就要走路拿着足球的孩子，手里面一个松脱，足球从地上滚了出马路，而同一时刻一辆悬浮低空飞行的汽车也急速的朝着这边幸事过来，眼看就要撞上那个为了捡球而跑出马路的小孩。

　　龙千流想也不想将自己手中的报纸丢开，在一声女声之中：“天啊，小宝！别追球！”眼疾手快的将小孩拉了回来。

　　苹果掉了一地的女人马上抱着还不知道怎么回事的小男孩心惊胆战的摸来摸去，又看向龙千流：“真的是非常感谢你，要不是你，小宝就……”

　　龙千流扯了扯嘴角，笑了起来：“以后记得小心点。”他蹲□，将散在地上的苹果一个一个的捡到袋子里面，交换给女人。

　　“你的苹果。”龙千流这样说着，却发现女人愣然的看着他的脸，龙千流的表情立马僵住，赶紧拉下帽檐：“下次小心点吧。”

　　然后站起身就要走，女人在这个时候却抓住了他的袖子。

　　卓砚看着眼前的综合选项，表情阴晴不定，黑色的双眼危险地眯起：“这到底是怎么回事？”他说：“我可不记得什么时候多出了一个这个选项了，系统。”

　　系统依旧毫无反应，卓砚勉强维持出一点笑意：“这算是违反规则吧？”他的声音却依旧平静毫无起伏：“我记得，当初可不是这样整的……洪荒结束之后，应该就是回归原点了吧？”

　　“编号壹壹壹壹游戏者卓砚，是否选择进入综合副本？”

　　这种回应让卓砚嘴角一扯：“你赢了。”不过倒也是真的冷静下来，反正这种情况他原本就意料到了，意料之中的事情根本无需如何惊诧，他现在只需要做的，就是迈入那个局之中，那个不知道由谁一手组建的局之中。

　　其实卓砚猜得到系统不可能就这么容易放他回去原点的原因，毕竟从力量的体系来说，他如今的能力，要是放在以前他身处的那个原点世界之中，肯定是为逆天的存在。而如今出现这种关卡……倒也算是让他放松了一口气，要是系统真的这么平白无故的就放他回去，那才是更大的阴谋。

　　卓砚可不相信竟然会有人无缘无故的弄了一种这样的挑战系统出来，却什么都没有索取就安全的让游戏者离开，毕竟游戏者能在这其中得到各种好处。

　　所以坚信系统不可能那么简单的就放他离开，再说了禀信着有所得必有所失的卓砚，也不会脑袋一个发傻就认定这个天下掉下来的馅饼是多么的美好，得到总得要和付出成正比。

　　再看眼前的选项，横向一排世界的按钮如今成技能树一样往下汇聚到综合这个按钮，综合的按钮下面那条灰暗的线才正式向上延绵连接到原点上，卓砚叹了一口气，决定先休息一天。

　　第二天，搞清楚自己真正还能使用的技能的卓砚眉头紧皱，啧了一声，将已知条件的条理理顺之后，才从房间出来。

　　然而就在已经将古代服装给换下来，身着着现代服装的卓砚触碰到投影光屏选择的时候，那种诡异的感觉一刹那让卓砚修长的手指顿了顿。

　　但是卓砚却像什么都没有发现一般，眼睛一眯，随后勾起唇，兑换了想要的物品，才收回手。嘴角带着笑意略微显得有些桀骜，卓砚哈了一声：“系统，选择进入综合世界。”

　　“编号壹壹壹壹游戏者卓砚，是否选择进入综合世界？”

　　“确定。”这不是摆明得进去的么？在卓砚觉得讽刺的同时，系统的声音依旧响起：‘世界形成中……’

　　‘任务筛选，筛选中，确定任务：找齐四圣物。’

　　传送启动的那瞬间，卓砚眼前再次熟悉的一黑，但是很明显的，在传送启动的时候，卓砚分明感受到圆形的系统之中有一股气泄露出来！

　　但还来得不及细想，卓砚就已经被传送至世界之中。

　　第一百二十三章

　　卓砚才刚刚落地，就马上开始着手于观察着四周的动作。幸亏系统并没有在这种细节上面也坑爹他一把，只是将他传送到了一个漆黑的巷子之中，这样也避免了在他一穿来的同时也成为众矢之的的后果。

　　不过对于这种综合的副本，卓砚倒也是没有想过系统会给他任何的记忆，毕竟这种大杂烩的世界能有什么蓝本存在？然后又想了想，都融合在一起的世界，那么那个探知剧情技能，应该也是个渣吧？

　　这么想着的卓砚也的确是尝试去启用探知剧情，得出来的结果，也果然和他猜想的结果一模一样，探知的技能根本没有办法去启用，灰暗一片。

　　所以从昏暗的巷子之中走出来的卓砚，看着眼前只有在各种科幻片才会出现的高科技产品非常淡定，毕竟之前他就经历了一遍。只见卓砚站在街边沉思了一会儿，又看了看路标都是中文简体字，眼微微地眯了眯，适应了阳光后，才决定找一个看起来比较好下手的目标。

　　卓砚找目标的条件其实很简单，看着人来人往的街道，就将目标锁定了。他看中的是一个上了年纪，走路还有点斯里慢条的女人，谁都知道这种上了年纪，明显也没有什么忙事的女人的话题是最多的，也就是他现在所触及最能得到消息的路径。

　　所以卓砚尽量的让自己保持着微笑，不显唐突的喊住了那名女性，在女性疑惑的表情之下，就开始以他是从外地的旅游者，但是和带路的朋友走散，蹩脚却肯定能让人相信的理由为由，谈吐文雅的就像一只吸血鬼吸血一样开始不断地套消息。

　　有了个良好的交谈开头，后面自然就不会有任何的困难，轻而易举的卓砚就将自己想知道的消息给套了出来。不过听着女人陈述世界的时候还有一种凌乱感，又想及是六个世界的大融合，卓砚很轻易就想到了……

　　这一定是融合还没有完全的后遗症。

　　不过再怎么说，对于这个世界，卓砚总算是大致上了解了一点，那就是这个地方，他第一次攻略的那位男主是存在的，也难为他像是突然想了想的说：“我似乎记得，在这里还有一个挺出名的人……好像叫程纪东。”

　　那女性明显就八卦起来：“对，听说Jamie这次能抢到末日之歌的女主角还是因为和他有一腿……”噼里啪啦的说个不停。

　　这么下来，卓砚双眼却眯了眯，程纪东还真的没死在他那栋大厦之中，随后觉得套的差不多，就开始撇开女性：“真是非常感谢你了，和你攀谈的感觉真的非常美妙呢。”他这么说着，看着女性有些被怔住的表情，嘴角勾起：“不过时间似乎已经有点晚了，我想我的朋友一定还在找我，我们有缘再见吧？”

　　便在女性措手不及的同时，微微地点了点头，尽显绅士风度的离开。不过别看离开的卓砚表情带笑，事实上他到底有多NND烦就不要说了，他现在很多事情都不能被允许，就好像货币不流通这件事。

　　终于好不容易找到了一家典当行，就在他随意的想将在系统里面兑换出来的纯金装饰品给典当掉的时候，还遇到一点小麻烦。

　　对方竟然要求他出示自己的身份IC卡。

　　当然，在这个时候如果卓砚还不知道去使用他的能力，还真是白活了，只见他和对方对视，黑色的瞳仁毫无变化，但一个精神冲击就朝着对方使了过去。

　　篡改对方的记忆后，在对方奉为贵宾的态度之中，成功的换取了一张通用的资金卡和一些零散的现金后，卓砚从典当行走出，也算完美解决了当前需要。

　　然而卓砚这回也明白，果然走到哪里，身份都是一个很需要的东西，这回系统没有给他身份，在这种明显已经建立起法律社会的地头儿，原本本地人办事起来都有点难度，更何况是他这种肯定是难上加难的黑户办事。

　　但是卓砚自然也有他的办法，这个世界什么多？……当然是红灯区，黑暗地域多。所以他一点儿都不着急，还是一步一步循序渐进较为妥当。

　　卓砚随意的往前走着，看到一便利店，就走进去买了一份报纸，顺便带上了一瓶水和一包烟与打火机，虽然刚刚是那女人三句话他一句话那种对话模式，但是精神上还真心吃不消。

　　一边扭开瓶盖，一边往自己嘴里灌着水的卓砚用着视线的余光看着上面的头版新闻，又看了看日期，满足后才将瓶盖给扭上。

　　又往后翻了几页，翻到财经版，卓砚也终于找到了刚刚和那名女性讨论的对象的消息，虽然简短，但也足够了。

　　程纪东……卓砚嘴角勾起，真难为他现在他能叫全程纪东的名字，不过如果真的要算下来，其实也没有多久时间而已，毕竟洪荒……这么一想的卓砚却突然挑眉，吹了一口哨。

　　原因无他，他刚刚好翻到娱乐版面，程纪东果然出尽风光。只见报纸上这家伙的面容还是那个样子，但抱着美女的角度也足够充满男性魅力，而且那黑体加粗的娱乐头条，正是刚刚那名女性和卓砚谈论的那个话题。

　　卓砚啧了一声，将报纸塞进垃圾桶的同时，双眼却危险的眯起。

　　要说要在一个根本不了解的世界之中进行探索，除了开始对这个世界的试探，自然也要沿用信息量最全面，也是信息传输最快的互联网络。

　　询问到网吧的位置，卓砚便徐徐前进，至少他在来到这个世界的时候就已经得知这个世界是真实的，而不是洪荒那种在什么空间之中强行垒叠出来的世界。

　　卓砚走进网吧，这里倒是让他感受到了不属于程纪东那个世界应该有的感觉，竟然还有游戏仓的存在，而且听闻还在扯淡幻世？卓砚一眯眼，在流里流气的少女要求出示身份IC卡的时候，再次用上老手段，直接给了眼前的不良少女一个精神冲击，顺利拿到上机权限。

　　看着面前应该是属于于鹏那个时代才有的光电，卓砚眉毛一挑，打开网页就开始搜索程纪东这个名字。得出来的结果却让卓砚感叹，虽然在报纸还有和那女性的谈话之中就知道程纪东这家伙肯定过得很好，但是程纪东这小子也未免过的太好了吧？

　　什么全球最年轻的单身巨富、最年轻的亿万富翁、入选男人时代之中最有魅力的男人，一连串的名头看的卓砚眼花缭乱。

　　不过倒也是确定了一件事，程纪东这家伙既然在他走后，还真的把卓家给保留下来，他一时眯眼，程纪东这样做到底打的是什么主意呢？

　　下面一个自然就是于鹏了，想到这个神本座，卓砚的笑意更大，然而他也没有笨到直接搜索于鹏，而是选择搜索一鸟以及于放歌幻世这几个常用ID。

　　但是得出来的结果却让卓砚有些意料之外，虽然其中还是间杂着许多有关于一鸟的战斗解说，以及各种粉丝楼，但是一条名为救命啊我的神啊我的神本座竟然要退出竞技圈！AS没有了他就不是AS了！！求辟谣！求辟谣！啊啊啊我的神本……

　　帖子题目太长明显被系统给自动掐断，但是也不能阻止这个帖子大大的飘红，并且回复度高达二比一，而且还一连串的排队格式，都是求一鸟千万别退出竞技圈的。

　　卓砚无趣的啧了一声，又换了一个名字，至于搜索于放歌出来的结果，很显然对比一鸟那个神本座名头下的信息，肯定是不止少了那么一星半点。就算有，也是被掩盖在九连环还有他一群朋友的光芒之下。

　　于鹏搞什么鬼？卓砚皱眉，想了想，暂时还是决定放下，毕竟他如今也没有见到于鹏本人，哪能知道他到底有没有被自己成功的迷惑到？

　　不过卓砚倒是又想着，估计就于鹏和程纪东这两个人还能搜索出一些因和果，其他都不知道到底能不能搜索的出来吗？

　　但是没有尝试就放弃很明显不是卓砚的作风，卓砚想了想，还是尝试去搜索一下叶知秋这个名字，出来的搜索结果是意料之中的果然没有，卓砚这么想着的时候，却突然发现相关链接新闻之中，出现了一个让他嘴角忍不住勾起的标题。

　　标题是为古穿今！到底是真还是假的？！然后那日叶知秋被摄影的相片刚刚好在其中的一张插图之中，并当成了封面吸引人点击。

　　卓砚啧了一声，很好，这样第三个也有着落了。

　　再然后就是向君白，连他认为最没有可能的叶知秋也搜索出来了，卓砚倒也是不相信搜索不出原本就身处于现代未来的向君白。

　　但公用网显然搜索不出有关于向君白这种身份的什么消息，只有几条寥寥的联邦官网所发出的红色通缉令之中，有提到向君白这个A级逃犯。

　　向君白的行踪虽然不知道在哪里，不过卓砚倒是确定了向君白的世界的确也融合在这其中，并且看起来还没有死，很好。

　　而后点进联邦官网上的卓砚，又随手点了其他的科技普及连接，其中介绍到的联邦行动军种，以及机甲应急小队等等，让卓砚的眉头紧皱在一起。

　　卓砚真心不知道系统到底是用什么手段将这几个操蛋的世界给搞在一起的，又想及刚刚那名女性说话明显就已经有些凌乱的感觉。

　　还是决定先将疑问放下来，毕竟已经走到这一步了，再急也不能马上让真相浮出水面。而且世界这样融合也不是对他没有好处的，很明显，融合之后的世界非常方便他一次性将这个结局搞定，以免夜长梦多。

　　变着法子安慰着自己的卓砚非常淡定，只见他顿了顿，手指再次输入的名字就是陆扬尧了，但是搜索来搜索去，也只有几条待领遗体的信息还有表示被皮包商骗钱的苦逼咒骂。

　　然而卓砚看着陆扬尧的遗体还在待认领的信息，不知道怎么着突然就眼皮一跳，在看那日期显示……对比如今的时间，显然已经不是一个年代之中的事情了。

　　卓砚再次尝试输入亚尔维斯，但是很明显，根本不可能有什么陆扬尧相关的信息出来。这么说来，陆扬尧只能找到前世的身份，他穿越后的身份到如今倒是什么都不能找到？

　　卓砚皱着眉头，转而攻向最后一个，也是最让他觉得奇怪，以及最不该出现的一个人……龙千流。然而就在卓砚还有一些盼头，得出的结果，却直接是一片空白。

　　他眼皮一跳，不存在？微微放松了眉头，也终于打到最后一个想了解的人物，对，就是卓砚自己，将卓砚这两个字打上去搜索栏的卓砚点击搜索。

　　出来的结果还算多，但是卓砚看着各种各样的搜索结果，却没有一条……和他有明确相关的。

　　倒吸了一口气，卓砚眯着眼想了想，难道在他离开世界的同时，原本存在于这个世界，有关于他的信息也全部被系统给清零了？这么说……那几个人很可能不认识他？

　　见不到本人也得不到认证，卓砚放弃了对这个疑问继续追踪下去的想法。干脆就开始搜索近代史的发展，然而这样一搜索，卓砚还是忍不住大叹果然，这个融合的世界进程简直就像是随着他攻略的世界开始不断地产生变化的。

　　先是从程纪东这小子独大商场来说，一直蔓延到虚拟网游幻世的出现，以及古代人穿到现代的离奇事件，后而政府又被联邦取代，出现了分区管理的模式，其中最隐秘的就是第七区，再然后……

　　再然后？再然后什么？没了，就到了这里，融合似乎就从这之间断开。不过就这三个世界的融合，也足以混乱的这个世界的世界观，卓砚想着，直接往椅背一靠，手指敲了敲自己的头颅。

　　还有最重要的四圣物……这到底是什么玩意？

　　卓砚尝试去打下四圣物这几个字，有是有出来，但是出来的东西却极为的扯淡，全是小说里面的名字，他忍不住揉了揉额头。

　　但想着根本没有任务期限的卓砚再次冷静了下来，毕竟现在他只需要做的，就是利用一切可以利用的资源了。卓砚敲打着桌沿，突然抽出一根烟，点燃：“最好下手的……呼。”

　　双眼在吐出的烟雾之中略微眯起。

　　第一百二十四章

　　“东哥，我说你还真的就打算这样供养着卓家那一群吃货？”眼红的看着卓家的财务报表，单胖子非常郁闷的扭头看向程纪东：“不是我胡扯什么，东哥，凭句良心话，上次卓家陷入资金断链，你也融资给他们。不过你看看现在他们在你手底下折腾成什么样子？”

　　“你又不是没有看到。”他嘴角一抽：“就整一白眼狼。”单胖子越想越不是味道，想他那次就打算让程纪东付个钱去**，结果被程纪东一句暗讽给堵过去的事儿。

　　“再说了，”胖子吸了一口气平复着心情：“你就不怕他们成了白眼狼反咬你一口么？”而且也一点儿都不符合你的作风。当然，下一句胖子很有水平的没有说出来。

　　听闻单花玉话的程纪东不由挑眉，双眸闪烁着意味不明的光彩：“你管不着吧，死胖子。”同时也玩味的将双腿放在办公桌上，让自己深陷总裁椅之中，微微抬起下巴看着胖子：“再说，他们莫非还能翻天不成？就算能在我眼皮子底下闹，但是能腾出什么样子？”

　　胖子倒吸着气，一时间也找不到话去反驳程纪东，毕竟这话的确说的准。不错，就凭程纪东如今的身价以及程纪东背后他都看不太清楚的势力，在这个世界还真的没有几个人能弄死程纪东的。

　　程纪东满意单花玉这胖子的无话可说，心情顿时愉悦了不少，只见他嘴角勾起：“对了，胖子……”他沉吟了一会儿：“我让你找的消息，找到没？”

　　“消息？”胖子一愣神，倒是想起来了程纪东指的是什么了，毕竟程纪东几乎每一个月都会问这个问题。虽然胖子总是不明白程纪东这样做着，内心到底在打什么主意，不过程纪东让他找的消息他还真的是一点头绪都没有。

　　所以现在在程纪东有些不太善的眼神之下，也明白刚刚可能惹恼了程纪东的胖子，只能干笑着搓揉着自己的手掌心，恬着脸说道：“东哥，都那么多日子下来了，要是真的能找到，肯定能找到的……”

　　“再说了，卓砚不是……”不是已经死在你的订婚礼里面了么？

　　然而胖子话还没有说完，程纪东脸色马上沉了下来，嘴角一扯就打断胖子的话：“胖子，你给我闭嘴！”他的语气有些冷然：“我再和你重复一次。”程纪东表情越来越难看：“卓砚那**绝对没有可能那么容易死掉。”

　　又是这一句话，胖子都不知道用什么话去应对程纪东的话，只能一连说了几个是：“是是是是，”又看着程纪东那副笃定的样子，只能勉强应道：“我会尽……”尽没说完，又在程纪东赫然瞪起的双眼之中果断改口：“我一定会找到的。”

　　程纪东啧了一声，看着胖子那愁眉苦脸的样子：“这话我倒是听着先吧！”不知道想到什么，倒是突然抓了抓眉梢，郁闷的看着胖子：“死花玉，你还没有话要说啊，没有就给老子滚吧。”

　　不过就在程纪东打算霸气挥手让胖子滚的同时，却突然想到一件事，马上一缩长腿就站了起来：“我说胖子，你玩女人是可以，但还是正事要紧。”

　　“别把命给整丢了。”

　　单花玉原本听着程纪东前一句话还极度无语，不过后一句话却让他不由得笑了起来，他看向程纪东：“这话还是留给你自己吧，东哥。”这么一说，胖子失笑的摇了摇头：“总之东哥说什么都是对的，我下去整就是了。”

　　“滚吧！滚吧！”一连说了两次，看着胖子关上门的程纪东才缓过气来，原本虚浮的表情沉了下去，深深地呼出一口气之后，才再次跌入总裁椅中，眉目闪过深沉。

　　“死了？***的骗谁呢？！”程纪东紧握着拳头，这么一想起来，火气果断的节节攀升，最终还是决定去老地方玩玩，老地方？自然指的是ONL。

　　不过现在的ONL已经不叫ONL了，毕竟ONL在他的照看之下生意自然是越做越大，从一破烂的小场子到如今二十一层高，吃喝玩乐一条龙包下来的大厦。再说了，为了正规度，重整后的ONL也正式改名为豪庭盛世，出出入入的都是需要身份的大人物，简直就是今时不同往日的代表。

　　随意的踏进三楼的酒吧内，有了前车之鉴的兔女郎们，除非程纪东主动叫她们接近，不然就算给了她们几百个雄心虎胆，也不敢再次轻而易举的靠近这位单身钻石王老五身边。有钱的单身汉是好，但是也要看对象的。

　　而程纪东对她们那种又是爱慕又是恐惧的目光自然是见怪不怪，施施然穿过他们就走到吧台边，坐下，要了一杯血腥玛丽。

　　轻声的哈了一声，眼见目标终于出现的卓砚坐在暗处，看着琉璃灯下程纪东的侧脸，没由来嘴角就突然一勾，这家伙貌似没变？这么想着的卓砚，也抿了一口幽蓝之火，让能给予味蕾冰霜与火辣感觉的液体在口腔之中打转。

　　一边品尝着这种久违的，在现代才能给予的美食触感，卓砚也从侧面打量着程纪东，程纪东的确还是老样子，不过从气质上看来，倒是成熟了许多。

　　其实如果真的要论下手容易程度的话，程纪东绝对不是卓砚的目标，因为对比程纪东，他明显的还有更好的下手对象。虽然像是这样想，但是在其他几位大那行踪都不明的前提之中，唯一能抓到行踪点的，也就只剩下了程纪东。

　　卓大爷思来思去，还是决定先试探一下程纪东这小子。所以在搜集好信息的卓砚，自然就来到了已经更名为豪庭盛世。

　　不过在之前，他就已经利用自己的能力，在黑暗地带给自己整了一个海归的身份。

　　也不知道是没有逃过卓砚原本的猜测，还是打破了卓砚再在见到似乎成熟了点的程纪东的期望，程纪东最终还是喝的一坨烂醉，在美女的搀扶之中，浅浅的用嘴去扯拉着美女的耳朵：“宝贝，要不要去住一下老子的总统套房阿？”

　　美女微微推开了程纪东的脸，眼神却在程纪东提起总统套房的时候，亮起来：“是传说中在二十一楼的……那间非东哥就不能住的总统套房吗？”

　　程纪东眯着眼，脸颊带着酡红，被推开也不生气，相反还拿起女人的酒杯，舌头沿着女人的唇印舔过，略带着□以及挑逗：“你说呢？”

　　剩下的自然不用多说，轻而易举就听到这两人窃窃私语情话绵绵的卓砚对着旁边的女人一摇酒杯：“还真不错。”又在女人有些灰暗的瞳孔下，轻笑了一声：“是吧？”

　　最终显然是将几种酒混合在一起喝的程纪东整个人都靠在金发美女的身上，一边和金发美女卿卿我我，一边也抱着美女迈步往外头走去。

　　卓砚呼出了一口气，心想也不知道程纪东到底是靠什么狗屎运活到现在的，那女人的大腿，以及散发着的那种异能波动……

　　不过看着程纪东和那女人离去的背影，卓砚也不急，程纪东能活到现在显然就很明白这种情况肯定是不会遭受到什么创伤的，甚至还能来一场美好又刺激的艳遇。

　　这么想着，心有打算的卓砚还是慢悠悠的放下了高脚杯，然后扭头向着身边一直看着他的女人笑了笑，非常绅士的开口：“莎莉，抱歉，我今天还有事，就不陪你酝酿情绪了。”

　　女人愣然，似乎还没有反应过来是什么回事，卓砚就已经起身向外走去，而后女子看着卓砚离去的背影，灰暗的瞳孔才缓缓恢复神采，之后却一脸迷惘：“怎么……怎么回事？”

　　而同一时间，卓砚也像是毫不经意的往程纪东离开的那个方向，也就是门口走去，然后又在两排兔女郎之中成功脱身的卓砚，脚步放慢的同时也扯了扯领带，嘴角略微勾起。

　　虽然这样坐着，但是卓砚的视线却还是一直锁定着和美女向电梯走去的程纪东，也不知道是不是卓砚的错觉，他总觉得程纪东似乎能感应到他的视线？

　　这么一想，有了顾忌的卓砚装作毫不在意的移开了视线，同时也停下步伐，掏出刚刚从莎莉身上捎过来的便携式电话，装模作样捣弄了起来。

　　但是那一条突然跳出并且让他不小心划开的邮件却也让卓砚暗道自己失策，其实也不是什么紧要的事，就只不过是一条幻世推出新副本的邮件。

　　然而这么一条邮件出来了，卓砚才赫然想起来他虽然现实里面寻找于鹏可能有点难，但是在游戏里面，无非是一件非常简单的事情！毕竟他现在也不算是黑户了。

　　再说了，真的要从他所知的角度来去论及安全度，肯定是在游戏之中最为安全……要是真的还要加上那个下手容易程度的排行，并且不会突然攻击他的人，无疑是于鹏。

　　卓砚相信就于鹏那种一旦认定了是朋友，除非被背叛才会翻脸的性格，重新见到面也一点不会怎么着他，顶多就是在游戏里面给他一枪，后面还是和朋友一样打炮着相处。

　　但其余剩下的那几个……卓砚自个儿也没什么把握。

　　不过都走到了这种地步了，程纪东这个久违，并且在上次也还没有啃干净的猎物再次出现在自己的面前，要是卓砚真的放着差不多等于到嘴的肉不去吃，而跑去等那都不知道什么时候才能吃上的肉，那卓砚肯定是脑袋发傻。

　　再说了，眼前的这块名为程纪东的肉块，味道……肯定是不错的。卓砚舔了舔有些干涩的唇部，在两人走进电梯之后，看着晶体版上面的数字开始跳动，微微勾起唇就同时按下一边的电梯。

　　程纪东虽然昏昏沉沉，但是经过各种强化的身体又怎么会发现不了在暗中其实有一道视线一直都在观察着他，虽然没有什么敌意，但加上旁边着妞们，还是让程纪东无法不去警惕。

　　但就在程纪东打算有所动作的时候，那视线却突然消失，程纪东微微皱眉，疑惑的同时却也不忘抱着美女迈入了电梯之中。

　　等电梯门关上的那瞬间，高浓度的酒精也在这一刻疯狂地发挥了它的能力，程纪东热烈的吻上了金发美女漂亮的脸蛋，沿着柔美的轮廓就一直啃咬下去，在她耳边嘶哑的谈吐着：“□，是不是想爷干你阿。”

　　金发美女的红唇如烈焰一般火辣，玫红色眼影下的暗褐色瞳孔向上移去，瞄了一眼电梯上的摄像孔，随后才收敛眉目，微微眯眼看向程纪东，有些担忧的将程纪东的头从自己的颈项间拉开：“东哥，你喝太多了。”

　　程纪东嘴角勾起，也不理美女的话，手开始流连在金发美女的上身，美女身体僵硬了一下，却也随了程纪东的意。

　　“东哥，别。”就在美女视线明明看着程纪东，但是还是忍不住将余光送给电梯的楼层标识的时候，电梯终于停在了二十一楼，她浅浅的呼出了一口气。

　　程纪东嘴角一勾，故意误解着：“你的意思是别停下吗？”就在美女表情一瞬间僵硬的同时，大笑着：“骗你的，傻妞。”就这样揽着美女走出电梯。

　　其实要真的是去谈论一些严肃的事情，就好比说程纪东的存在对于卓砚来说到底是怎么样的存在？这种问题还真难说出个果来，无论是程纪东还是谁都好，卓砚也没打算过认真。

　　毕竟当初卓砚进入游戏的时候，就知道这其中的东西到底有多么的不靠谱，哪里还能谈什么感情？再说了他当初来到这个世界的时候，唯一的一个想法，就只是想将怨气发泄在这个所谓的主角身上，自然就没有什么过多的感情可谈。

　　然而真的这么说起来，卓砚一想到当初刚刚来到这个轮回游戏之中的时候，进入的第一个世界就是程纪东所存在的世界，而且遇见的第一个…能给他有点真实存在感的人也是程纪东。

　　顿时有点复杂。

　　虽然程纪东这个所谓的主角的确是个王八之气大开，脑子却像个低能儿一样弱智的主角……但是给他的感觉也较为深刻了。好吧，其实说了那么多，说到底，对于卓砚来说，没有正式的将程纪东那一炮给干完，才是他觉得最为可惜的一件事。

　　以前没能补完的缺陷，如今有机会了，又有能力了。试问任何一个人，会拒绝这种到手的机会吗？答案很明显，有脑子的人一定都会不会拒绝吧？

　　而就在卓砚乘坐着电梯上去二十一楼的同时，还在走廊的程纪东却一点都不客气，早已一把将美女直接压在走廊的墙上，低着头看着视线下的女人：“哟，甜心，”

　　“东哥…”被狠狠压制在墙壁上，可活动范围都被程纪东锁住的美女，气息有些微弱：“别这样，还在外面呢。”

　　“怕什么，一般有点眼色的人也不敢来撞我的霉头，再说了……”他的嗓音磁性低沉：“你说我应该要怎么去对你呢？”

　　“东哥…”美女眯着眼，甜蜜的笑着：“你说呢，你要怎么对我？”和她的语气成强烈对比的是，她细白的手臂已经悄然的就往自己的大腿摸去。

　　就在美女胸有成竹一枪爆了程纪东的头的时候，却没有想到她伸手去拿枪的手赫然直接被程纪东一手握住，她身体一僵，立马就听到程纪东带笑的声音说着：“女人玩枪，可不是什么好事阿。”

　　美女马上抬头看向程纪东，对上程纪东的眼睛，美女才发现程纪东现在哪里有一点醉意的样子？！只见程纪东双目如炬的看着她，嘴角还带着讽刺的笑容：“你想杀我吗？”

　　美女表情几经变化，最终哈哈大笑：“真可惜阿，被发现了？”随着她的大笑，她被程纪东抓住的细白手臂，肌肉也在同一时间突然膨胀了几倍。

　　从火辣御姐瞬间变为肌肉彪悍女的女人，胸肌几乎撑爆原本穿在她身上极为宽松的衣服，在程纪东有些惊讶的目光中，反抓住程纪东的手，嘴角勾起狰狞的笑容：“程纪东，你的死期到了！”

　　等着电梯打开门的卓砚出来就看到这么一个场面，背对着他的程纪东一手还掐着发色和装扮明显是和刚刚那个美女一模一样的肌肉女，用力的手青筋浮起。

　　貌似都不用等他来，程纪东自己都解决了？卓砚一挑眉，障眼法也没有祛除，毕竟程纪东一听到电梯门打开的声响就马上抿着唇，警惕的看向电梯。

　　确定电梯里面并没有其他幺蛾子出来的程纪东叹了一口气，使用精神攻击的后遗症果然还是太大，如今他的头疼得厉害。

　　不过也算确认了他手中掐着的女人已经魂归西天的事实，这让程纪东终于放松了一口气，但这么一放松，又加上一直被压制着的酒精终于挥发出来，脑袋更是止不住的眩晕感。

　　程纪东勉强维持着站立的姿势，左手撑着墙壁，右手则开始颤抖的摸进自己的怀中，打算取出手机，联系保全。

　　都到这种情况了，卓砚要是再不懂得上去就不是卓砚了。

　　程纪东一边还强撑着站起，一边拿着手机就打算拨号，浑噩的晕沉之中也的确似乎听到有些动静，不过还来不及细想，他已经被人从后面一把抱住，灼热的气息一瞬间打在他的耳边：“哟，□程纪东，想你大爷我没有？”

　　这声线顿时让程纪东傻住，手机掉在地上。

　　第一百二十五章

　　瞧着程纪东在他开口的那瞬间连手机都丢在地上了，卓砚笑眯眯的低着头，将程纪东拥抱的更紧的同时又在程纪东的耳边来了一句：“……怎么了？”

　　这个声音！这种熟悉的语调！程纪东瞳孔剧烈收缩着，思维瞬间穿越回以前，那个让他恨得牙痒痒的时候。然而就算程纪东的思维还没有跟上，他的身体就已经自主的在卓砚轻轻地含`住了他的耳`垂的的时候，给了程纪东最为直接的反响。

　　只见程纪东立马瞪大眼，眼皮不由自主的跳动了几下，又或者是因为耳边那带着热气的磁性声线，又或者是因为卓砚给予他危险的感觉，他的喉结上下滚动着，嗓子眼仿佛也在这个时候吊到最上。

　　程纪东在这刹那间僵硬着身体，什么脑袋昏沉都给他滚到一边去，如今的他就像突然间被人注入激素一样，一瞬间猛然清醒。如果程纪东没有猜错的话，现在站在他后面将他围住，并且在他耳边低语的男人就是他一直寻找着的卓砚！

　　而抱着程纪东这幅温热躯体的卓砚自然感受到程纪东的僵硬，他微微勾起唇，似乎他的出现给了程纪东很大的冲击？还是说程纪东还在考虑他到底是谁？

　　这么想着，卓砚缓缓地张开唇，湿濡的舌尖舔过程纪东的耳际，又轻轻然的说着：“喂，程纪东，你该不会是傻……”

　　然而他还没有说完，程纪东那边伴随着一种程纪东自个儿也说不清楚的心思瞬间淡化，紧接而来，并且将刚刚那种让程纪东有点恐惧的感觉给完全取而代之的则是暴怒，程纪东一把扭头往后面看去，果然是那就算他在梦中也会多次梦见的贱`人脸！

　　确定自己猜测之后的程纪东，表情已经称得上扭曲了，想也不想一句话马上就爆了出口：“卓砚！！！我`操`你`妈！！”

　　是阿，除了卓砚那王`八蛋，还有谁胆敢这样对他？！

　　再次被口水袭`击了一脸的卓砚也不在意，嘴角勾起：“对，就是我。”却也选择最为主动的动作，直接往程纪东的嘴边就凑过去，鼻息互相喷打的同时，开口道：“真难为你还记得我。”舔`了舔程纪东的唇边：“程纪东同学。”

　　程纪东一个激灵，似乎那未完成差点没有将他整到死的事情再次回忆起来，都不知道应该怎么形容自己自身感觉的程纪东简直就像便秘一样看着卓砚。

　　一边看着程纪东那个吃瘪的样子，一边卓砚也有了心情去注意周围的变化，这个时候卓砚才发现，那些在墙壁上炸开的一些拳头印子。

　　这种明显不会出现在纯种都市的力量体`系br/>

　　卓砚心中琢磨着，却还是轻佻不减的开口：“别这样看着我，程纪东。”他微微眯眼：“还是说，你现在有什么打算？”然而这样卓砚倒也是感受到了程纪东原本在他触碰他的时候，一瞬间变得紧绷的身体缓缓地变回常态，他嘴角笑意不变，轻哼了一声：“恩？”

　　他轻然吐出的气息让程纪东立马从晃神之中回过神来，张口闭口几次，最后还是憋出了那么一句常用语录：“我`操`你`妈！”

　　又是一脸的口水沫子，卓砚原本还挺高兴的，但估计这么多次被人当着面问候家属，是人都受不了。所以他的笑意也略微减了下来，毕竟他一直都没有将就程纪东的想法。

　　他的脸色也沉了下来：“你他`妈就不能讲句人话吗？程纪东。”

　　“我他`妈`的用得着和你这种人`渣说人话吗？”却没有想到程纪东这家伙简直就像是吃了雄心豹子胆一样，毫不避让的就转过身面对着卓砚，下巴挑起：“你个人`渣！”

　　被本质上应该给他人`渣那么一点的人这么没由来骂了一句人`渣的卓砚，又见程纪东如今竟然没有反抗他已经开始蠢`蠢`欲`动的双手，突然感兴趣的开口：“……喂，程纪东。”

　　“干什么？”程纪东的表情的确很臭，他看着卓砚，还想说些什么，却没有想到卓砚突然带着笑意，一手就将他往往墙壁上一推。

　　“你说我能干什么呢？”卓砚这么慢悠悠的问着，视线却如刀锋一般一点一点的剥析着程纪东，似乎要将程纪东给剥个支离破碎。

　　卓砚这句问话本身就很好懂，再加上那隐晦着那种情`欲的神情，程纪东要是再没有反应过来就是真傻`逼，只见他的表情明显变了一下，嘴角一抽：“……你个死基佬，你他`妈就不能正常点吗？！”

　　“上次那一炮没打完，你不觉得很可惜吗？”卓砚暗道程纪东上道，又尝试着去拿着甜蜜的果实去勾引程纪东：“毕竟，我们还没有…”

　　“给我闭嘴！”卓砚的话还没有说完，程纪东立马开口让他将后面的话给吞下去。程纪东当然知道卓砚后面到底要说什么，无非就是再即将要倒塌的那个破烂大厦上面的那些事儿。

　　然而想到这件事的程纪东更加生气，怒气呈现直线上升之势，气得他似乎话也没有经过脑袋：“你他`妈`的将我一个人丢在那里，你还有脸给老`子好意思提这件事？！”

　　这话可说的绝了，简直是程纪东主动将自己的弱点暴露在卓砚面前，而且这种似乎攻略到心的回应让卓砚的表情变得玩味，笑意更加弥漫：“你害怕了？”

　　不过这话也让卓砚似乎尘封了许久的记忆慢慢的被唤`醒，这个时候的卓砚才记得程纪东这家伙貌似是有幽闭空间恐惧症。他那次就那么走了，也就的确只剩下程纪东一个人呆在那种要死不死的地方，并且还是那种被`操得不上不下的可怜样，又想到了屠宰场的那件事，他的离开肯定是绝对不会让程纪东好受到哪里去。

　　所以得不到程纪东回应的卓砚也不紧张，他现在对于搏击程纪东心理的话可多着呢，所以他再次开口，略带玩味：“怎么，被我说中了？”

　　程纪东脸色真可谓多姿多彩，憋了许久还是那一句：“操`你`妈！”

　　卓砚倒是笑了，这程纪东怎么还是这样，不过听惯了也还好，纯粹当做问候来听。他的手指缭绕上程纪东额前的碎发，语气有点类似对待情人的温柔：“纪东同学…这么久没见，你……”下一秒语气却峰回路转：“你怎么还是那么幼稚？！”

　　“我`操，”程纪东想也不想的就反驳了一句：“幼稚你妹！”

　　“人话，程纪东。”卓砚挑眉，这种交流有些困难的感觉似乎以前也尝试过？

　　“啧。”这么一声，程纪东干脆扭开头，不去看卓砚，然而在卓砚打算有所动作的同时，程纪东却又再次回过头直视着卓砚，开口：“哦，对了。”

　　“卓砚，”程纪东`突然微眯的眼看着卓砚：“你…”他似乎在组织着语言。

　　然而卓砚则是挑眉，他当然不会脑残到觉得这种动作是挑逗，不过换个角度来说，也没人规定说这种动作不能当成挑逗吧？所以他脸皮厚的将这种动作直接归为挑逗，非常淡定的捏着程纪东额前的碎发，额头再次贴上程纪东有些温热的额头：“你在挑逗我吗？”

　　一瞬间视线相对，程纪东分明能清楚的读懂卓砚的戏谑。

　　而就在卓砚想着怎么安抚并且诱拐着眼前这只炸毛的野兽的时候，这回倒好了，程纪东出乎了卓砚的意料，根本没有如以往一样炸毛。

　　程纪东的神情看不出任何情绪的起伏，他看着卓砚，嘴角慢慢勾起：“诱`惑你妹。”他嗤笑着：“我就算对着一只猫发`情也不会对着你！”

　　程纪东一想到以前的那件事他就一把火，如今的程纪东当然不同于以前程纪东，这么细想下来，很容易就明白以前没有理解出来的东西。很明显那个时候的卓砚根本就是身怀着秘密，也有保命之法，所以在大厦爆炸的时候对于有后路的卓砚根本不是世`界`末`日，而卓砚那句死前不来一炮……很明显就是用来骗他……！

　　程纪东的脸色真的是朝着五颜六色进化，最让他难堪的还是他自己这个白`痴竟然真的被卓砚摆`弄到去乖乖的张开大`腿，打开大`腿让卓砚上！还他`妈`的那么浪……甚至在卓砚离开之后还觉得莫名的失落与恐惧。

　　这让程纪东如何能不火！如何能不火！

　　当然，那些卓砚离去之后的后遗症，程纪东是绝对不会去承认就是了。他如今唯一认定的就只是他会那样害怕，只不过是因为儿童时期所留存的阴暗面起到了作用，所以才会导致那样。但也不去想想，手下已经不止几条人命的自己到底还有没有那种恐惧存在，就算有，又还有多少？

　　“哟……”卓砚这回倒是笑开了，他撩`开程纪东额前的头发，再次的看到程纪东光洁的额头，看着他英挺的眉毛皱在一起，习惯性挑逗的卓砚呼了一口气：“喂，这么说，我当时离开的时候，你很舍不得我？”

　　程纪东的脸色变了变，也不知道是不是被卓砚戳到了软处：“你`妈才舍不得你！”

　　卓砚悠悠然的顺着他的句子，回了一句：“程纪东，你什么时候转性了？”

　　这种反调听不出来其中的意思就是个傻`逼：“转你`妈！！”他发出嘶的声音，显然是忍耐已久：“给老`子闭嘴，不然老`子立马崩了你！”

　　被程纪东威胁的卓砚却毫不在意，甚至啧笑了一声：“好吧，你的心没有舍不得我，”但是下一句流氓本色不掩，继而又道：“还是说其实……你的屁`眼很舍不得老`子？”

　　“老`子干`你`娘！！！”

　　卓砚悠悠然：“自己干自己可不好。”

　　“日！”根本无法和卓砚去沟通，程纪东恨得牙痒痒：“你他`妈就不能脱离你那根黄瓜说话吗？！”但是下秒，他却突然大叹了一口气，眉目复杂的看着卓砚：“卓砚，你这回出现是为了干什么？”

　　又是这句，心情大好的卓砚一挑眉，凑上了一句话：“当然是……”在程纪东略带着期盼的眼神之中，卓砚表情变得极为认真，但是吐出来的话只差没有让程纪东将他炮灰。

　　“当然是为了干`你阿。”卓砚哈了一声，满意的看着原本还有点期盼看着他的程纪东脸色立马变臭，随后恶狠狠地挥开他的手。

　　不过这回程纪东的反应也的确是出乎卓砚的意料，并没有像以前，一点挑衅都直接炸起。程纪东很明显已经懂得了怎么去控制自己的脾气，以及……思考？卓砚眼微微一眯，程纪东这个家伙br/>

　　程纪东脸色很不好，就算要浪也有个度，毕竟那个疑问一直就存在他的心里面，而他认定能解开那个疑惑的也就只有卓砚，这个唯一在他眼前超前展示过不对劲之处的卓砚。

　　“我和你说正事，你给我听着先。”他抿着唇，深深地吸了两口气：“卓砚…这个世界都已经乱成这样了，我不相信你没有发现。”毕竟貌似能谈论的对象，就似乎只剩下卓砚这个人了，其他人，根本没有一丝觉得奇怪的地方。

　　卓砚唔了一声，已经脱离程纪东头发的手指却改而在程纪东的腰部流连着：“你说我能发现什么？”卓砚这么反问，却也发现程纪东似乎在忍耐着什么。不过卓砚却没有去想，以程纪东这种性格，估计憋不到一会儿就会露出目的了吧？

　　毕竟程纪东做事虽然非常的有行动力，却也非常的不带脑，就像一只刚刚出生不久的野兽一样，行动力是有，经验却极度的缺失。

　　不过程纪东这么一句话，卓砚也发现了程纪东似乎也发现了这个世界的不对劲之处，就像是龙千流一样？然而这种事现在这样想着也没有任何用处，卓砚改而想了别的事情。

　　他想的是现在最为让他郁闷的事情，原本以为自己都忘记的差不多的记忆再一次的被唤起的时候，对比以前苦逼和现在的实力上升，这对卓砚来说根本没有一丝成就感，相反只存在了许许多多的被垒叠起来的郁闷感。

　　卓砚赫然的用力让程纪东吃痛的哼了一声，看着程纪东咬牙切齿瞪着他的样子，卓砚决定还是抛开想法，勾着唇，靠近程纪东：“…这种痛，有没有让你有什么感觉？”

　　又是这种隐晦的挑逗！程纪东这个情场老手又怎么会听不出来，他咬着嘴唇，也不知道自己为什么一见到卓砚就像是脑袋不够用的问题，只能在气势上面壮胆：“你`妈`逼就能不能别老是想这些有的没的吧？”

　　“你不想又怎么知道我想什么呢？再说了……”卓砚笑了一声，低沉磁性的嗓音再次围绕在程纪东的耳边：“你怎么就是不相信我出来就是为了干`你呢？”

　　“干`你`娘阿！”程纪东要发火，毕竟要是一个同性出口闭口都是针对着你的菊`花而来，是男人都不能忍，更何况对于程纪东来说，他一直认为自己是直的！虽说他和卓砚都是有过案底的罪犯。

　　这样想着程纪东越来越火，可下一秒他准备出口的粗口全数就被卓砚给堵了回去，程纪东一瞬间睁大眼，看着卓砚黝`黑的瞳孔中倒影着他甚至能说得上是愚蠢的表情。

　　卓砚带着笑意，强势的就撬开程纪东略微张开的嘴巴，让自己的舌头顺着柔`滑就陷入对方的口腔之中，沿着牙齿，内`壁，就开始攻略城池。

　　其实更让卓砚不由真心眯着眼笑的是程纪东这家伙果然没有拒绝他…这点可就是程纪东最为让卓砚待见的一点，程纪东对任何事都坦诚，服从于自己的欲`望，根本不会像个娘们一样拖拖拉拉。{Shu}_br/>

　　他用手固定着程纪东的后脑勺，慢慢的加深着这个吻，一点一点儿的侵蚀着属于程纪东的空气，甚至所有。空闲的手的指尖则是开始流连在程纪东脸颊边，似挑逗又似不带一丝`情`欲，仅凭怜惜的触碰。

　　说真的，要是卓砚没有记错的话，他当初还挺嫌弃程纪东这家伙貌似简直说不出人话的嘴巴，而不去亲吻程纪东。

　　不过现在看来……很不错。

　　但卓砚的吻对于程纪东这个原本就眩晕的家伙来说简直就是剧毒砒霜，强势的掠夺其实并没有什么巨大的问题，毕竟更激烈的以前也不是没尝试过，但那毕竟是过去式，现在进行式的亲吻的确让他肺部可以吸取的氧气越来越少。

　　卓砚的出现已经让程纪东一时间反应不过来，再加上卓砚一来又是多番调戏，程纪东都卓砚这么一抓`弄，简直就忘记了他自己身体其实受到过强化的事情。

　　不过就算强化也没有什么用处，虽然程纪东在自身那么多次强化之中已经认定自己或许也成了超人那般的存在，但是毕竟还没有完全脱离人类这个范畴，他活着当然还需要氧气。

　　卓砚已经算是超出程纪东所处力量体`系的人，对待还需要氧气活着的程纪东自然是各种带有后天性优越，所以很轻易儿的就将程纪东给吻个不知东南西北。

　　越来越难受的呼吸感也让程纪东开始挣扎，虽然偶尔能在像是密不可分的亲吻之中呼吸到空气，但心脏剧烈的跳动给予他的紧张感，就已然让他身体像是要抗拒呼吸一样。

　　了解到自身情况的程纪东只觉得自己简直是死在下`半`身上面了，没错，从某种角度上来说，他的确很贪图和卓砚的贪欢。原因无它，每次和卓砚的打`炮，几乎都是在生与死的边界上面进行的。

　　那种超然的快`感，经过和多个女人滚床单的程纪东承认，别人给不了他！

　　为什么没有找`男人？程纪东其实找过，不过他提`枪上阵的时候，见到面前的男人也实在是硬不起来，而属于男性的尊严也不能他忍受自己给一个男人压在身上，自己在下面求饶。

　　多番试验下来，程纪东发现他唯一能硬的同性…

　　他有些憋屈的看向卓砚，唇`舌相交之间，忍不住反咬了一口卓砚。所以他才没有拒绝卓砚的索求，虽然这样很明显不符合三观理论以及人类进化的需求，但既然承认下来自己对这方面有需求的程纪东，自然是不会觉得有什么问题。

　　毕竟活着的时候不享受，那等什么时候去享受？莫非是你想等死了之后去享受？死过一次的程纪东绝对不会蠢到那种地步。

　　卓砚当然知道程纪方快被他给吻了个晕头转向，先不说他拥着程纪东的手就已经感受到程纪东全身开始发软，就单单拿程纪东那条舌头已经开始在他的嘴中反攻，祈求吸气的样子就知道。

　　所以等到卓砚觉得时机差不多，笑的一脸无赖的卓砚才放开了程纪东，只不过那牵连着两人口舌交锋的唾液倒是成丝状拉在一起，异常的旖旎。

　　程纪东根本憋不出什么话，卓砚则是打蛇上棍，用手指摩擦着程纪东被自己整成有些红肿的双`唇，依旧用着那种带着剥夺人内心掩饰的语调：“程纪东，你还说不想我？”

　　“想你妹！”程纪东愕然过后马上给卓砚来一拳，不过这样下来，一只久撑着不倒的程纪东也终于忍受不住那种眩晕感，膝盖一个发软就往前扑去。

　　卓砚一把捞住往他扑来的程纪东，啧了啧：“……你看看，谁又投怀送抱了？”

　　“给我滚！”程纪东觉得憋屈，这种情况又让他想到了对比，要是没有卓砚的出现，他一定会可以活得好好，但是每逢卓砚出现，似乎好运气都离他远去一样！

　　卓砚可不知道程纪东到底在想什么，也无需要去知道，只见他略带着一点嘲讽：“你真舍得？”眼微眯：“我记得，我们貌似还没有做完呢。”反正这个时候已然没有任何顾虑，卓砚勾着唇，略带着强硬之势又问：“你难道还真的不想吗？”

　　程纪东直接打断了他，这话儿都说到这种地步了，还再扭扭捏捏肯定就不是程纪东：“当然想，我做梦都想，”只见程纪东咬牙切齿的说着：“老`子做梦都想将你……！”

　　将你什么？卓砚却再次一个吻就给他落下来。

　　程纪东哼唧了一声，西装也被卓砚慢慢的扒`开，卓砚的手顺着程纪东的衬衫就摸上他的光滑矫健的背，顺着肌肉的轮廓就开始抚摸，搓`揉着。

　　身体渐渐开始发热，程纪东理智上是有在暗叫糟糕，身体却不由的顺和着卓砚的动作。这可不是什么好的开头，程纪东勉强忍住那上脑的对于那方面需求的叫嚣，用手拍了拍卓砚背的同时，也拥着自己的舌头对着卓砚在自己口腔内肆虐着的舌头给顶了出去。

　　卓砚停了下来，脸色不太好的砹艘簧：“怎么？”他倒是明白程纪东已经出现生理需要，不过就是不明白程纪东这样突然叫停是为什么。

　　程纪东的脸色有点不太好：“要做，起码也去里面做吧？”然而他这话却是直接将卓砚逗笑了，卓砚可没有忘记刚刚他听到什么，他眼部微微挑起，略带打趣：“话可不是这样说吧，我怎么记得……”

　　他瞄了瞄倒在地下的女人，施施然开口：“你刚刚和这女人可不是这么说的吧？”卓砚挑眉，啧了啧：“怎么了，现在又在这里给老`子立牌坊？”

　　程纪东简直一脸血，对象不同肯定有所顾虑的也不一样，他想也不想的就冲回去：“立你`妈牌坊，你他`妈又不是知道这女人到底是……”不过这么一说，程纪东却突然看着卓砚，表情有些惊疑：“你一直都在？”

　　“或许在。”卓砚依旧维持着微微眯眼的表情，打趣的看着程纪东：“有什么问题吗？莫非你……”他的眉梢挑了挑。

　　程纪东的脸色就像是突然像是吃了七彩糖一样缤纷，在联想到刚刚他明明没有见到任何人，但是卓砚却又突然凭空出现，他的脸色变得非常怪异：“你什么时候在的？”

　　这种表情，要是卓砚再猜不出程纪东到底在顾虑着什么玩意儿就愧对他浪迹情场的经验了，只见他一笑，额头再次靠着程纪东的额头：“我说，程纪东同学……”

　　程纪东抿着唇，表情有些难看，倒不是什么玻璃少女心，只不过要是当初卓砚的消失是卓砚故意为之的话，那么他的丑态……到底给卓砚看了多久？！

　　但也轮不到程纪东在内心里面找屠`杀程纪东的理由了，卓砚突然冒出的一句话，成功激怒了程纪东。只见卓砚吹了一声口哨，略带挪揄：“程纪东阿……莫非你又想着我打`手`枪了？！”

　　莫须有的名头突然被戴在头上，程纪东想也不想飞出一句：“打你妹啊！”然而卓砚这么一说，程纪东心里就立马安慰自己其实卓砚根本就没有一直在身边观察他，他这么出现也只不过刚刚好的事情。

　　天晓得他需要打`手`枪吗？！！一根手指头一勾，多少女人给他送上门来！？

　　这么一安慰自己，程纪东的底气立马足了，然而正事还是要干，只见他骂了一句：“靠，要做就赶紧做。”随着他这句话，程纪东在推开卓砚的同时也一把扯住卓砚的领带，拉着卓砚就往前走。

　　卓砚挑了挑眉，对程纪东这种行为默许，嘴角带着笑意任由程纪东拉扯走进需要指纹验证的豪华套房内。

　　一进入房间内的卓砚立马感叹果然是程纪东的专属房间，虽然二十一层楼放在高楼林立的的确不高，但是放在这种沿靠着海边的地儿，装修够华丽现代化不说，再加上巨大的落地玻璃还能看到海景，以及灯火璀璨的夜景，也足以秒杀一切。

　　不过看着那扇巨大的落地玻璃，卓砚眉毛一挑，暗道还真是一个好地方，要是将程纪东整个人推在上面做会是怎么样的光景？

　　卓砚否认这是他那次没有完整给吃掉程纪东的怨念所致。

　　程纪东却觉得不对劲了，明明是他自己拉着卓砚进来的，明明是他自己要干的！但是在卓砚顺手将门带上的时候，他自己的心也没有来得一跳。

　　去他妹的这种诡异的思想到底是从哪里来的？！不过这个时候程纪东倒是冷静下来了，眼睛中也全然没有情`欲：“卓砚，我们应该还是合作伙伴吧？”他这么一开口，也没了那方面的心思：“你不觉得，你也是时候把你知道的东西告诉我了吗？”

　　果然不一样了。卓砚暗道，表面上还是装着傻：“我知道什么？”

　　“你不要装傻。”程纪东的语气有些不善：“我知道你一定知道的。”

　　“我能知道什么？你要我说什么给你听？”这么问着，卓砚砹艘簧，程纪东虽然看起来还是那个缺心肝的样子，但是无疑，思想也的确成熟了。

　　但卓砚的反问也让程纪东疑惑了，对，他要卓砚告诉他什么？他想了想，唯有憋出：“……类似地下组织什么的……”

　　“这些事情，不是你比较清楚吗？”卓砚这么说着：“商场大亨程纪东同学。”

　　“还是全球富豪钻石王老五。”程纪东自己这么补了一句，也觉得自己一定是脑袋没上好线，导致回路才会这么认定卓砚能告诉他什么。他狠狠地呼气：“我一定是……”

　　哈的一声呼出气的卓砚觉得幽默：“程纪东。”

　　突然被卓砚打断的程纪东，眉头一皱就看向卓砚：“怎么？”他分明能感受到卓砚对他发出的那略带着侵略的眼神。果然，在他的眼中只见卓砚嘴角带着恶劣的弧度，就开口：“其实你什么头衔对于我来说都没关系，毕竟……”

　　卓砚慢悠悠的腾出一句话：“在我的眼里，你一直都是小婊`子一个。”

　　“干！”程纪东也就只能给这么一个字给卓砚。

　　卓砚理所当然的点了点头：“恩对，是要干。”然后就靠近程纪东，双手按在程纪东的肩膀上：“对了…你说要怎么干呢？”

　　程纪东只觉得自己简直就是搬起石头砸自己的脚，怎么干？！当然就是干啊！还能怎么干？！他嘴角一抽，几番纠结才大喊：“就是干啊！”

　　“不，我问的是……”卓砚恶劣本性不改：“谁干谁？”这句话也真心的将程纪东堵了个不知道说什么话，直至差不多五秒过后，程纪东才瞬间暴怒的反应过来：“当然是老`子干`你！！！”

　　卓砚哈哈大笑，突然扯住程纪东的衣襟：“你想的没错，这个世界的确很不一样，”他微眯着眼，也不害怕系统会不会突然出现警告他：“时空的确出现差错。”

　　这简直是废话！谁不知道时空乱了！程纪东咬牙：“这些是人都知道！”

　　“可我要说的是你……身边的人都觉得这些是理所当然的吧？”

　　程纪东呼吸一窒，没错，这就是一直困扰着他的地方，他周围的人都操`蛋的认为世界的变化是正常的！但是有点常识的他也不觉得世界能一瞬间发达成那种地步！还有那种操`蛋的完全都没有听过的组织！

　　而看着程纪东的瘾头很明显被自己勾起来的卓砚，笑意不减：“还想听吗？”程纪东有些不服输，但是迫于形势，还是点了点头。

　　很好，说开了，卓砚这回就很好的明文标码了，他的笑意一直不减：“行，我能告诉你，当然前提是……是要你这个钻石王老五将老`子我给服侍爽了，”他的语气依旧略带轻佻：“那么我或许还会考虑一下，告诉你…事实。”

　　“干，”程纪东这么爆了一个字，但是手下的动作却一点都不停顿，直接用手揽住卓砚的脑袋，微微抬头就开始啃咬着卓砚的嘴唇，然后顺着卓砚的嘴开始吮`吸带咬往下舔`去。

　　程纪东`突然的爆发让卓砚嗤笑了一声：“可惜这次的环境太安静了。”

　　这句话程纪东明白，他略微的停了一下动作：“也只有你这种变`态喜欢在那种时候干这种事。”越想越不是滋味的他狠狠地咬住卓砚衬衫的一颗纽扣，扯落后又将其狠狠地吐了出去，又言：“活该你撸一辈子！”

　　这话倒是无厘头，然而卓砚却被愉悦到挑起眉：“这话是在说你自己吗？程纪东同学。”他微微的反问，又言：“再说了……”淡薄的双`唇缓缓地说着：“你不也是挺享受的吗？”

　　被戳中痛脚的程纪东啧的一声，恶狠狠地由下往上瞪着卓砚：“难道没有人告诉过你，在这种时候，你最好给老`子少说一点话吗？”

　　“呵呵。”卓砚笑了起来，耸了耸肩，干脆也实话实说：“程纪东，其实我真的只是刚刚好撞见你，你前面我还真不知道你到底在干什么。”他勾着唇：“不过难得你这么诚实阿。”

　　程纪东立马被哽住，也终于知道自己又再次被卓砚这王`八蛋龟儿子给下了套！然而事到如今箭都到了弦上，他还能怎么样？被坑了就只能被坑了，这种事难不成他也要折腾一个圈套给卓砚，然后好让自己享受到点口舌之快么？

　　所以他完全无视卓砚的话语，直接粗暴的扯开卓砚的衬衫，一口咬上卓砚的胸肌，一边同时咒骂：“你他`妈到底是不是男人，干就干，哪里来的那么多废话？”

　　“行，我不废话。”被程纪东服侍着的卓砚也不推脱，直接将程纪东往后一推，也不怕摔着程纪东这个家伙。这么一来，两个人直接肉搏的就倒在了柔软的地毯上，程纪东还想占风头的去脱卓砚的西裤，却没有想到卓砚的手速简直快到让他想爆一句禽兽！

　　脖子再次被卓砚啃上，卓砚用力之深，几乎让程纪东觉得自己的脖子被咬开，他不服输倾起一些身子，同时也要住了卓砚的肩膀。

　　除去两人的手都在对方的身上乱点这火之外，这样子倒有点像狗咬狗骨一样，然而这种撕咬式的啃咬，似乎也更加激发了他两的兽性。

　　卓砚就喜欢程纪东这一点，想做什么就做什么，彻底服从自己的欲`望，想做`爱就做`爱，根本就不会像个娘们一样扭扭捏捏。

　　而且程纪东的肌肤给予他的手`感绝对充满着鲜活的气息，这也是卓砚最为喜爱的，他的大手在程纪东的身上四处搓`揉着，身形似乎没有变化，但是卓砚很明显的感受到了程纪东皮囊下所蕴含的力量。

　　程纪东觉得要疯了，他根本不知道卓砚对他的了解程度到底到了一种什么程度，仿佛他全身的敏感点都被卓砚摸清一样，就那么搓`揉着，他的兄弟就已经要向卓砚敬礼了。

　　就在程纪方算更加的进一步进行下去，却没有想到卓砚突然咬住他耳朵，就在他的耳边叫着他的名字：“程纪东。”

　　程纪东唔了一声，有些不满：“怎么？”

　　“我们去厕所。”

　　程纪东靠了一句：“你他`妈还想洗鸳鸯浴？”

　　这程纪东的脑子里面还能塞别的东西吗？卓砚呵了一声，轻笑着：“别想太多……”一顿：“只不过是给你灌肠。”

　　灌肠？！！程纪东半愣住，随后马上反应过来卓砚到底再说什么！然而他还没有来的挣扎，只听到卓砚说了一个对字后，直接将他给拉了起来，非常简单的。

　　而后卓砚又在程纪方算放抗之时，用着程纪东完全反抗不了的速度，直接将程纪东这个和他差不多高的身体给扛了起来！

　　一瞬间的天地倒转，让程纪东大脑立马充`血。不过毕竟他的身体经过多次强化，虽然身体外面看不出来，但是他的内部的确经过了多次强化，而这种从内部产生的质的变化，也导致他的体重变重。

　　而如今卓砚既然如此轻松的就将他给扛起来！！这让程纪东如何能不惊讶！

　　“程纪东，看来没有我在的日子里面，你过得很滋润啊？”卓砚打趣着，虽然他也变强，但是对受重力的判别还是能反映出来，一入手就知道程纪东的体重重了。

　　不可否认，卓砚的确是又有一些不平衡了，想他卓砚在轮回这个世界里面都不知道怎么去形容自己的苦逼，这些个主角，在他离开之后，过得好吃得好，还成猪一样？！

　　不过他也只是这样想想而已，从某一种角度来说，程纪东他们何尝不是可怜的人，一样是被系统操控在手里面的棋子，连自己是局中人都不知道。但不知道也有不知道的好处，起码不会有那种因为知道的越多，越发现自己越渺小的痛苦。

　　莲蓬头被卓砚凶残的给扭开，那根水管儿就直接插进程纪东的后方，程纪东的眉毛不断地跳动，卓砚看他的样子就知道程纪东其实非常想开口求饶，然而程纪东肯定又不知道在顾忌一些有的没的，才憋着。

　　不过这样也好，方便他做事，在程纪东的咒骂之中，卓砚依旧淡定的给程纪东慢慢的进行着疏导行为。

　　程纪东面红耳赤的被卓砚来回折腾着，水流再次从身体内倒回去所产生的爆破音让他忍不住身体发热，也说不出到底是羞耻感，还是源于他渐渐上来的瘾头。

　　其实更让程纪东觉得有些不可置信的是，卓砚这家伙竟然没有因为这件事情来嘲笑他，相反非常平静的看着他的丑态，但是越是这样，程纪东内心的羞耻感也更甚，也让他忍不住再次爆发出一句：“看条毛！！”

　　程纪东这么一句，卓砚倒是笑了：“是看你的毛。”他扯了扯坐在马桶上的程纪东的耻`毛，斯斯然的说：“你觉得你弄干净了吗？”

　　程纪东还没有答话，卓砚拉起开关，开到最大的水流再次对着程纪东冲过去，程纪东被淋个湿漉漉，但他的那家伙却还是精神抖擞的挺立着。

　　卓砚啧了一声，程纪东这家伙还真不愧是种马男的典型代表。而确定程纪东冲干净的卓砚直接提着程纪东从浴`室里面走了出来，也没有那种打算用那种在很多小说之中充当着润`滑剂，实际上在现实生活中根本起不到任何作用，还会对肠道产生极大刺`激的沐浴露。

　　被卓砚像是拿着玩具一样圈着腰拖出去的程纪东有气无力，刚刚灌肠的时候简直就已经将他所知道的脏话给来来回`回的骂了三四次，也没有将卓砚骂醒。

　　而如今被丢在床上的程纪东暗道终于舒服一点了，他舒爽的哼唧了一声，但卓砚却再次的靠近程纪东，看着程纪东那舒畅的样子，开口就问：“很爽？”

　　程纪东脸色缓了缓，爽是爽，不过要换成常人突然这样出口说出来，还真的有点不可能…当然那是针对常人，只见程纪东直接抬起头，看着卓砚：“是爽。”

　　卓砚啧了啧，这完全和他的初衷不一样，不过也没有任何关系，反正折腾他们，也并不能改变现状，还不如好好地享受一场性`爱。

　　所以卓砚也懒得去口头上占程纪东的便宜，直接从身体上去掠夺程纪东，舌头游走在程纪东的胸前，双手却仿佛带着火焰一般给程纪东的身体逐步的升温。

　　有时候就顺手不经意的挑拨着程纪东的兄弟，程纪东在这种情况下往往会大声的咒骂一声，然后身体不太满足的就往卓砚的腰部蹭去。

　　卓砚看着程纪东的反应，嘴角恶劣的勾起：“你还是那么浪。”

　　听到卓砚调戏的程纪东根本没有一点羞耻感，啧了一声：“这他`妈叫享受。”

　　卓砚倒是不知道怎么去赞叹程纪东的为人处事了，手也抓`住程纪东的把柄，然后开始上下套`弄着，被洗的干净的小程纪东也的确很给力的隐忍不发，给以前在卓砚手下折腾一会就射强多了。

　　程纪东则是轻哼了一声，不可否认，卓砚的每一处下手，简直就是针对着他敏感的地皮去下手的，简直给程纪东本人还要了解程纪东本人的身体构造。

　　这倒也算错怪卓砚了，就连卓砚也不知道自己每一处下手的地方，都似乎能将程纪东的愉悦推向一个又一个的新高度。

　　程纪东舒服的眯着眼，轻吟着，但是越发越下去，却也发现卓砚完全像是逗弄着他玩一样，根本没有真枪实弹的来点带感的，顿时有些不满的。所以原本他同样在卓砚身上捣乱着的双手，一直往下直到卓砚的臀上，双目带着情`欲的溃散：“给我快点，要不然就让老`子来上你！”

　　哟，很好，这才是男人的样子。卓砚暗道，同时却也危险的挑眉，靠近程纪东那欲求不满的脸，似乎略带妥协的说着：“行，程大`爷，你到时候可别给我喊停。”

　　“你他`妈你还以为你自己是金刚？！”被欲`望撩`拨的真心憋屈的程纪东怒瞪着卓砚，一把将卓砚的头给压倒自己眼前，然后对准卓砚的嘴巴就狠狠地咬了一口：“给老`子快点！”

　　卓砚啧了一声，也不和程纪方招呼了，前列腺很明显已经开始分泌着粘`稠的液体，随意的从空间戒指之中取出那些膏药，给程纪东给涂抹上去。

　　程纪东脚趾用力地张开，动了动腰`肢：“去你`妈！”

　　被上着还能王`八蛋成这样的估计就程纪东这人了，卓砚想着，同时也顶风作案着，直接将自己的黑长直往已经松软开来的洞`开一插进去。

　　程纪东顿时一把抓`住身下的被褥，括约肌被狠狠的开拓让他忍不住大骂：“我`操，你倒是轻点啊！！！”他紧紧皱着眉，咬着下唇，倒吸着气：“别动！给我，给我停下来啊王`八蛋！”

　　而卓砚却毫不理会，一把撩起程纪东额前的碎发：“你最好别这样看着我，不然老`子还以为你……”他深深地顶入程纪东的身体：“你他`妈`的喜欢着老`子！”

　　“操！”程纪东也不知道被卓砚这么狠狠地一贯穿而发出操字，还是因为卓砚语言上面的犀利，但也马上顶了回去，从语言上的反驳：“你`妈才喜欢你！”

　　“那我是不是该喊你`妈？”卓砚当然不会放过程纪东，那炙热柔软的甬道紧紧地包围着他的阴`茎，让他的确舒爽的不行：“哟，程纪方娘们。”

　　“干`你`娘啊！”程纪东疼的脾气越来越暴躁，刚刚兴头上来了，倒也是忘记了他根本不是那种天生被开发的MB，也没有久做这种操`蛋的事，除了给卓砚干过之外就根本没有做过这种事。

　　然而程纪东却突然瞪大眼，顿时想起来最紧要的一件事，他咬牙切齿的看着卓砚：“…妈`逼的，从遇见你以来就没有发生过什么好事！”

　　说被上这种事情，程纪东倒也是想起来自己被东方成给上了的事情，他的胃部突然有些不适应的在打着滚。卓砚或许他可以忍一下，但是东方成却真心让他恶心的不能再恶心，怎么会有对自己女婿下手的人？！也不想想这个世界上怎么会有对未来女友和未来岳父那样下手的人！

　　卓砚皱了皱眉，一时间也没有想起来程纪东指什么，不过下一秒他却将嘴角诡异的勾起，突然扯起程纪东的头发，声线就有些暗哑的打趣着：“程纪方你是指，你被东方的那个谁上了的那件事吗？”人名他倒是忘记了，不过东方这个姓氏，却也好记着。

　　程纪东的眼皮顿时狂跳，一时间也慌了起来，在卓砚毫不留情的顶入之中恩哼了一声，瞪大眼看着卓砚：“你竟然知道？！”

　　“我怎么不知道。”卓砚的嘴角诡异的勾起：“毕竟幕后黑手是我。”

　　程纪东觉得脑袋一片空白了，卓砚对他说了什么？幕后黑手是他？！这到底是什么意思？然而就在程纪东还一头雾水却略带愤怒的同时，卓砚低沉的笑着：“想不到是吗？”

　　卓砚狠狠地操干着程纪东，嘴角的笑意有些扭曲：“是我`干`你哦，一开始就和东方那个谁完全没有任何关系。”

　　“不管你信不信。”卓砚看着程纪东目瞪口呆，眼角含`着因情`欲而产生的水雾看着他的面容，直接将全盘托出：“当初就是我设计让你以为自己被东方操了，当然……”

　　他的手指移在了程纪东的胸口上：“你的菊`花从头到尾，也只有我一个人碰过。”不过这么一想，卓砚却也发现那些不稳定的因素了，只见他哈了一声：“就是不知道，我走了之后，你到底有没有空虚到找别的黄瓜来安慰你空虚的小`洞了。”

　　程纪东显然被这种事情冲击的不行，他勉强维持着平静，只不过拳头还是狠狠地握起：“卓砚……”他顿了顿，在卓砚的深入之中再次痛苦的咽唔了一声，随后狠狠地吸气：“你他`妈`的是再给老`子开玩笑吗？！”

　　而就在程纪东无法接受的同时，卓砚却在这瞬间笑开，笑的无比的欢畅：“哈哈，我当然是骗你的。”下一秒，卓砚的神情似乎略带起温柔，低声的安慰起程纪东：“但事实上，我知道你的身上到底发生过什么事情。”

　　也不管这种话到底会不会给变聪明了那么一点的程纪东给发现什么，卓砚用着他最为魅惑的声线继而道：“但是，纪方”在程纪东身体之中驰骋着的下`体突然停下，卓砚突然用手按上了程纪东的头颅，微微的摩擦着程纪东的短发：“你真的不用去想那件事。”

　　程纪东瞪大眼，却只看到卓砚那双似乎带着柔情的眼，以及那充满着一种让他没有来心跳跳的剧烈的声线：“有我在。”

　　完全无法理解这个进程的程纪东已经不知道怎么去表达自己内心之中的滔天巨浪，卓砚这种表示是什么他根本很了解，无非就是和他经常去泡妞用的话语一样，但是卓砚这种明显像是出自内心的话语br/>

　　程纪东不淡定了，在卓砚的暗示之下。他的表情几番的变化，突然双`腿狠狠地一往卓砚的腰部合去，双手攀着卓砚的颈项间，直接咬上了卓砚的嘴巴。

　　卓砚勾起唇，程纪东这种作为？是用行动表示态度？他伸出舌头去迎合程纪东的作为，看着程纪东脸色略带着酡`红，反手一握着程纪方开始加深着这个吻，下`身也开始渐渐地冲撞起来。

　　程纪东却觉得这个姿势不太行，他被卓砚顶到近乎接近崩溃的状态就算了，呼吸也要被卓砚给夺取，一把强势的将头往后仰去，他嘴角略微带着血丝，喘息着：“干`你的卓砚，你他`妈就不能给老`子温柔一点吗？！”

　　“是干，也的确是我在干`你。”卓砚要死不死的就这么一句嫖回去给程纪东：“再说了，你不是最喜欢这种粗`鲁的对待吗？”在说着这一句话的卓砚的表情再次回到了严肃状态，虽然他已经很久没有见到自己的双亲，但是诋毁可不行：“还有，你别再给老`子吐鸟语。”

　　程纪东一扯嘴角，狠狠地夹紧自己的臀`部，看着卓砚在他有所动作的时候明显扭曲了一下的表情，不由大笑：“我要说又怎么样？”

　　“没怎么样！”卓砚啧了一声，却突然放倒程纪东，让程纪东跌回床上的同时，自己挺立的家伙也伴随着波的一声退出程纪东的身体。

　　程纪东唔的一声，突然怒目看着卓砚：“你他`妈……”话还没有说完，他的嘴角边已经多了一样东西，只见卓砚居高临下的看着他，对他施展命令：“舔。”

　　这是什么要求！？！程纪东似乎一时间有点接受不住卓砚这个家伙突然间对自己的炮轰。只能呆愣的看着嘴边突然多出来的那条身为男性所有的象征，那种让他恶心的气味简直让程纪东完全无法接受这种改变。

　　“我说，你给我舔。”卓砚再次重复了一句：“别逼我再说多一次。”

　　突然空虚的后面那种感觉就别提多奇怪了，更让程纪东咬牙切齿的是卓砚的态度，他怒瞪着卓砚：“你什么态度！”卓砚没说话，只是将自己混合着两人体`液的家伙在程纪东的嘴边挺了挺。

　　程纪东都不知道自己要说什么了，但是在这种地方矫情下去的就不是程纪东了，他恩哼了一声：“是你说的。”狠狠地咬牙，握住卓砚那根向他敬礼的家伙：“你有种让我舔，你就要有做好断老`二的准备。”

　　被这样威胁的卓砚却一点儿都不害怕，相反还带着笑意叫着程纪东的名字：“程纪东。”

　　“干嘛？！”程纪东握着卓砚那命`根子一点都不害怕，要是卓砚真的把那玩意儿放在他嘴里面，程纪东确保自己一定会咬断他！狠狠地！

　　卓砚看着程纪东那副笃定的样子就想笑，但也慢慢的开口：“我说你……”他的语气又变得那种明显是会在调戏的时候才会出现的语调，程纪东果断的感到不妙，果然，卓砚下一句出的话却让程纪东只差没有暴跳如雷。

　　只听到在施施然的看着程纪东那咬牙切齿的样子的卓砚再次开口：“你不会喜欢我的老`二喜欢到一点都不愿意离开吧？”卓砚再次毫不留情的扭曲着事实：“既然异想天开的想将我的老`二给咬下来给你当按摩棒？”

　　程纪东都不知道怎么去形容卓砚的无耻了！他到底听到什么操`蛋的话！果然卓砚又啧了啧两声：“我说你这未免也太能想了吧。”又言：“莫非还是你的本性已经放浪成这种地步。”

　　程纪东目瞪口呆的看着卓砚，对于卓砚扯淡的能力只能给与一个词，贱`逼！见过贱的，真的没有见过卓砚这么贱的。

　　不过被呛声不呛回去的程纪方不不是程纪东了，他干脆也豁出去了，用力的捏了捏卓砚挺立的家伙：“那你他`妈有种给我咬！”

　　“行，当然没问题。”简直是自投罗网的蠢货，卓砚这么想着，一点儿害怕的感觉也没有，直接拍了拍程纪东的肩膀，说道：“给我起来。”

　　不过看着自己手上抓着的那条自己也有的东西，程纪东是真心觉得恶心，可是已经走到这种地步了，自己也呛声到那个地步了，要是现在才来反口未免也太娘们了一点，所以程纪东只能咽了一口口水就半蹲在卓砚的身前。

　　卓砚勾起唇，手掌直接按`压着程纪东的头，顺着他的短发，就将他的头压在自己的兄弟面前，低声道：“我想程大`爷应该会知道怎么做的吧？”

　　程纪东有苦说不出，下一刻卓砚那玩意儿却直接塞进他的口中，腥臭味弥漫在他的味蕾上，让程纪东忍不住的反呕了一声，却不料直接被卓砚来了一个深喉。

　　这让程纪东马上往后退，狠狠地咳嗽着，没有想到卓砚一点儿机会都没给他留，直接再次压着他的头又让他将他的老`二给吞下去。居高临下的卓砚看着程纪东那可怜兮兮的样子，就忍不住笑：“刚刚是谁说要咬断我的老`二的？！程纪东同学。”

　　这回别提咬了！程纪东现在舌尖一碰到卓砚那家伙就忍不住想吐！程纪东的眼角不自觉的溢出液体，有些委屈的皱了皱鼻子。

　　对于口`交，程纪东当然了解，但是可悲的是我们的程纪东活了那么久，别人帮他口`交肯定是常有的事，而帮人口`交，他这绝对是第一次。

　　近距离的看着眼前毛发丛生中的黑长直，程纪东的眼珠只差没有瞪出来了，跟何况他的下巴还被卓砚强势的捏开，而他也已经吞入了那根东西的一个头。

　　程纪东身体本能马上再次的迫使着程纪东反抗，卓砚却嘘了一声，依旧狠狠地压着程纪东的头，甚至还用另一只空闲的手拍了拍程纪东的手臂，让他赶紧。

　　而在同一时间，程纪东的眼球向上望着他，不知道是不是卓砚的错觉，他貌似看见程纪东眼中带着委屈？卓砚的呼吸顿时有点凌`乱。

　　狗`娘养的！这种角度。

　　卓砚低声撕吼了一声：“给老`子舔，你要真的敢咬，信不信我有办法整到你一辈子都只能张开大`腿被人操？”

　　程纪东眉头一挑，来不及，卓砚就已经挺身在他的口腔中进进出出，毫不留情的。程纪东的两颗不太尖利的虎牙此刻也发挥了极好的作用，卓砚真心被这种感觉给爽到了。

　　不过看着程纪东那痛苦的表情，卓砚又丝毫不留情的再次打击着程纪东：“别给我装纯情，你又不是没被舔过。”

　　程纪东真心想哭了，所有的粗口都被自己最里面含`着的那根万分想让人吐出来的东西给堵上，更让程纪东难受的是那上面似乎还带着自己后面的东西，虽然刚刚灌肠的干净，但是现在他的的确确的含`着那根东西了！！这让程纪东如何不难受！

　　虽然一开始的确是程纪东自己也带着那种方面的需求，但是也没有想到会被卓砚这样借着打`炮的名义进行这种行为上的羞辱……虽然张开大`腿被`操也是一种羞辱，但是这种帮同性吞食着男`根的作为，则是更让程纪东难受。

　　但是这种箭在弦上不`得`不`发的打`炮还真是真他`妈`的痛苦与快乐并肩而行！！！如今他的眼泪都像是要出来了，可还不是不得不进行着。

　　卓砚啧了一声，程纪东这家伙估计是被人服侍惯了，这边服侍别人也不知道怎么弄了，在这样弄下去，他自己受不了，拍了拍程纪东的脸蛋，低声的批评了一句：“就你这种技术？还想连御几女？”不过这样也终于放开了继续要哭的程纪东。

　　只见终于逃离了那股恶心的味道的程纪东狠狠地呸着口水，又擦了擦自己的嘴巴，一边说着：“他`妈`的够了吧？！”怒瞪着卓砚的同时，程纪东内心也进行了深刻的对比，一回想刚刚那种恶心的触感，程纪东都不知道自己到底是怎么吞下去的。也不由的想到那些女人到底有多他`妈`的犯贱！这么难闻的东西既然还可以舔的一脸享受的样子！却也不想想自己被含的时候到底有多爽，多不把人家的嘴当嘴来用。

　　“怎么会够呢？”卓砚啧啧的笑着，程纪东生涩的口`技其实能很好的挑逗起他的欲`望，不过毕竟还差了那么一点火候，自然不如程纪东后面的利器好使，所以他还能处于隐忍不发的阶段。

　　再说了，卓砚看着程纪东这明明难受到死，但是还是主动帮他干着口`活的样子。虽然不知道程纪东到底发了什么神经，不过卓砚很确定，……这家伙似乎对他产生了一些奇怪的感觉？当然，这种情感卓砚当然能理解，这毕竟是他不断地对着程纪东下着连环套所得出来的结果。

　　说到底，他以前的所作所为，还真心为如今起到的了一个很好的铺垫。然而现在不是想这些的时候，毕竟现在最紧要的事情，还是好好地和程纪东来那么一发。所以卓砚再次将程纪东韧性极好的身体搁浅，让他陷入柔软的白色床褥之中，然后顺手的让程纪东的左腿在被他撑在程纪东腋下边的右手给分开，另一只腿则是架在他的肩膀上。

　　程纪东的双`腿再次的被卓砚扛了起来，最私隐的地方也完全暴露在卓砚的面前，也没什么羞耻感，只是发出了几声喘息，感受着卓砚从他鼠蹊部一直来回搓`揉到他的屁`股所带来的异样酥`麻灼热感。

　　而后方渐渐被填满的感觉也让程纪东的呼吸开始凌`乱，虽然程纪东也知道自己变成这样真心不好，但是如今果真还只有卓砚能让他在同性之中有些那么些快`感，甚至还超越男女之间的欢`爱。

　　也是唯一一个和他同样感受到这个世界虚假的人类。

　　卓砚看着程纪东那一脸的享受样，暗道敢情这家伙还真会享受，不过手上的动作却没有停下来，更加的肆无顾虑。卓砚笑着，估计也就只有这种时候，完全将思维投`注于这种操`蛋的时刻，他才会肆无忌惮，毫无顾虑的活着。

　　他深埋入程纪东的体内，也不挪动，让程纪东好好的再次适应了一次，看着程纪东那略微迷失的表情，开口：“程纪东，和你说实话，你要听吗？”卓砚这么说着，但程纪东的注意力很显然已经从原本追求的事实走到生理的需求，又或者一开始所谓的想追求答案，程纪东也只不过是将他当成一个正面的理由去掩饰他真是的需要罢了。

　　所以懒得鸟所谓一直想知道的事实的程纪东，眼立马一眯：“说这些干嘛？”他的嘴角带着挑衅的笑容：“你他`妈`的还是不是男人阿？！”又啧了一声：“你他`妈`的要上赶紧上。”

　　卓砚对程纪东的作为简直无语，不过在这种情况下卓砚要是再无作为就真的成柳下惠了，只听到卓砚突然骂了一句：“你他`妈还真是个浪`货。”对着程纪东完全腾空的双`臀就开始狠狠地操干，非常有节奏，非常有力道的狠狠地深埋于程纪东的体内。

　　程纪东毫不犹豫的迎合着，剧烈的冲击也没让他要生要死，从括约肌传来的快`感勉强掩去了那点不适，他狠狠地咬牙卓砚的肩膀，双手则用力的扎着卓砚的肌肉。

　　卓砚一把掐住程纪东的下巴，让他埋于自己肩膀上的头颅扬起，强迫对上他的视线，卓砚开口，沉重的呼吸喷洒在程纪东的脸上：“你还不承认吗？”

　　程纪东哼了一声，有些懒散的看向卓砚：“承认什么？”

　　“别那么口是心非……”卓砚笑着，下`身的动作不停：“程纪东，现在又不是什么要死的时候，但是你还张开大`腿给我`操，你这其中说明了什么？”这话终于问出来，卓砚看着程纪东，眼神不掩侵占性的神采：“程纪东，你说你是不是……”

　　“操！”程纪东立马一个操字爆出了口，却没有卓砚意料中的炸毛，只见他双`唇不断地颤动了几次，最终憋出这么一句：“干就干，那么多废话干嘛？！”然后脸色微微一变，再次狠狠地咬上卓砚的唇：“你他`妈`的给我闭嘴！”

　　卓砚满意的笑起来，这才是完美攻略！

　　他的速度不减，也不再说话，直接以最原始最标配的攻势去掠夺程纪东所有的感官，程纪东`突然全身一颤，卓砚对着他的G`点狠狠地就刺了过去！

　　硕大的房间已经剩下喘息以及凌`乱的低吟，野兽般的吼声。

　　将程纪东抵在落地玻璃窗前的卓砚从后方继续攻略着他，听着程纪东各种因为快`感而流露出来的喘息带着粗话不停咒骂着卓砚：“你`妈`逼…你他`妈别这样啊……”

　　“你不是很浪吗？”卓砚看向窗外的风景，眼前的玻璃窗也因为两人的热气而腾起了雾气，他伸手一擦：“怎么，不敢给别人看到？”

　　程纪东哀嚎着：“老`子操`你`妈……”整个身体几乎上都和玻璃贴在一起了，双手扶着那玻璃窗，楼下灯火辉明让程纪东眼皮不断地在跳动，千万不要有人看到――！

　　事实上傻`子程纪东也忘记了就他这个身份，从外面看进来是有可能的吗？显然给他设计房间的设计师肯定不会犯这种错误，所以被煎熬着的程纪东完全不知道外头根本看不到里头的事实。

　　只能几番的被卓砚折腾着，从身体到精神来回的煎熬着。

　　终于将程纪东给干得连环求饶的卓砚才施施然的喷射在程纪东的体内，一手抓起程纪东的头发：“和别人打`炮，有和我打得爽吗？程纪东。”

　　程纪东痛苦的摇了摇头，按着自己接近要裂开的盆骨，嘶的一声就开口：“干完没，干完就给老`子滚出去！”

　　卓砚啧的一声，稍微有些软的家伙也不退出，直接又挺了挺，听到程纪东的低喘声的他才再次的开口：“你一直想和我说的，只是这个世界的变化而已吧？”而后又施施然的拍着程纪东的脸蛋：“其实你都知道，何苦为了给我`干而找这种理由呢？”

　　程纪东要是以前肯定会想也不想的再次爆一句操`你`妈，你他`妈才想被`干呢！然而他这回倒是苦笑了：“你还真的……不知道？”

　　卓砚一挑眉：“知道什么？”

　　程纪东表情很复杂：“末日要来了……”

　　第一百二十六章

　　末日？卓砚挑眉，只不过是世界融合而已，何来末日？不过即使是这般想着，卓砚看着程纪东那副要生不死的模样儿，还是开口：“那你好歹也给我说说，到底是怎么回事阿？”低沉的嗓音再次缭绕在程纪东的耳边：“程纪东同学……”

　　而另一边前些时段发生的事情，将陆扬尧抬回家的浓妆女人已然卸好妆，此刻的她正拿着移动手机，听着对方在那边说着：“阿苗，你确定你今天不来了？”她嗯了一声：“对，是不去了。”想了想，继而道：“真的……非常抱歉。”

　　又在对方说着阿苗你到底在说什么呢我们的交情哪里需要这样之中，阿苗应和了一句便将通话挂掉，而后便开始着手准备她时刻都准备着的消毒用品等东西。等到准备的差不多了，她才拿起处理过的毛巾，为紧闭着眼，身体温度还明显过高的陆扬尧擦拭着带着冷汗的脸颊，然后顺着陆扬尧的脖颈一直往下擦拭而去。

　　期间阿苗的眼皮一直不由自主的狂跳着，看着眼前陆扬尧身上那件碍事，并且已然飘红成血袍的破烂浴袍，几番皱着眉，忍着不可抑制住的心悸，伸出手开始着手于解开绑着陆扬尧腰间那条打了死结的带子。

　　终于在她忙碌了好一阵子，手都泛酸的同时，陆扬尧那件浴袍的带子才终于被她解开。阿苗觉得今天的自己一定是着了魔了，天知道她到底是出于什么缘由想要去避免会被男人想歪，才不利用剪刀那种物品去剪开带子！

　　阿苗无奈的叹了一口气，将陆扬尧身上质量明显是只有上层人物才穿得起，就算染血了手感还是极为柔软的浴袍给拉开的同时，却忍不住惊艳。

　　没错，的确是惊艳。

　　阿苗自认为美人儿她见得多，但是如今看着由于她的动作而□出来的胸膛，那修长的颈项，配合着眼前这个男人紧闭双眼，双唇毫无血色的俊美面容，阿苗只觉得心跳加快，口干舌燥。

　　你说她一个娘们想那么多真的没问题吗？当然没问题，阿苗就算什么世面都没有见过，可真的要说男人的**，因为工作需求而时常都能见到的阿苗绝对是个个中老手。

　　再说了，这种身躯、肌肤，特别是配合这种完美的轮廓，以及嘴角边的伤痕，阿苗顿时觉得，自己要是真的有那条玩意，见到陆扬尧肯定也会立马忍不住硬起来。

　　接下来从中枢神经上面反馈回来的感觉也再次让阿苗深刻的觉得眼前这个男人绝对是一个想让人产生施虐欲的家伙！特别是入手的肌肤，既然给她刻意去保养的还好，她的手指忍不住继而在上面摩擦着，愿意无它，那种手感……简直让人流连忘返。

　　虽是这样，阿苗却也还分得清到底什么重要什么不重要，倒吸着口水，想着反正都要给陆扬尧处理伤口，干脆就将陆扬尧脱了个精光。满足视觉享受的同时也毫不在乎廉耻，毕竟她早就不是什么良家少女，那还那需要装什么纯洁。

　　更何况她早就看不惯那完全染血的浴袍，然而当阿苗将陆扬尧身上的浴袍给扯到连陆扬尧的男性象征都能看到的时候，阿苗才发现陆扬尧身上的伤痕到底多到一种什么地步！最为明显的就是陆扬尧那不算小但绝对称得上漂亮的家伙上三，从小腹一直蔓延上去的两条十字交错，显然是结疤不久的深红血痕。

　　这么看着，刚刚还有点侥幸心理的阿苗这个时候才真心的觉得陆扬尧还能活着真的是一个奇迹！！！而且，这种伤痕到底需要多大的仇恨才能给整出来阿？！

　　然而更让阿苗恐惧的是，她竟然一时昏了头，脑袋晕沉就将这个男人带回来，要是因为他而牵连到什么……阿苗一想到自己还在读书的妹妹，心里就更加压抑。

　　可是看着眼前昏迷着的陆扬尧，阿苗却又突然苦笑，见惯种种黑暗面的她，又怎么能做到真正的见死不救，特别还是这种……貌似和她有着相同遭遇的人。

　　再次将毛巾丢入酒精兑水的液体之中，扭到半干，阿苗就开始着手于再次为陆扬尧擦拭着身体的行为之中。然而就在阿苗将陆扬尧翻过身的同时，阿苗再也忍不住嘴唇发颤：“干他娘亲的，到底是那个天杀的变态啊！”

　　阿苗会这样，全因陆扬尧背后那些犹如老树盘根一般触目惊心的伤痕，很显然有几条才刚刚结痂，有些甚至还因为她将陆扬尧的浴袍给脱下的缘故在冒着血丝。其实阿苗一早就有心理准备的了，毕竟那件浴袍已经红成那样，但是当真的这么见到的时候，阿苗还是忍不住狠狠地咬牙，虽然她有些顾客也乐意那种变态的玩法，但是绝对也不会玩到这种地步，这简直就是活活的将人整死吧？

　　她尽量的将自己擦拭着陆扬尧后背的动作放轻，就算陆扬尧现在明显没有任何意识的，感受不到任何痛楚，她还是忍不住这么做着。然后阿苗一直往下，终于落在陆扬尧的臀部上，明明不应该有什么羞耻感，但是阿苗的脸颊却没有来得一红。

　　用力的啧了一声似乎是嘲笑着自己，又似乎是给自己壮胆的阿苗将陆扬尧的**给掰开。黄瓜阿苗自然见得多，但这么掰开**看着一个男人的□口倒真心没有多少次，而且阿苗看着那显然还带着一点红肿，以及明显是属于男人才会滋生的液体的地方，也不知道出于什么心情，她的表情突然变得有些难受。

　　“那些死变态！”阿苗咬着下唇，如水的眼眸闪过苦意，也不知道是在咒骂对待陆扬尧的家伙还是曾经这样对待过她的‘上帝们’。

　　不过对于这些伤口略微有点经验的她还是拿起兑了酒精的水继续为陆扬尧的身体进行着最后一步，将一切都搞定后的阿苗看着眼前□的身躯一咬牙，起身就从旁边的盒子拿出她好不容易凑够的联邦点换来的快速止血剂。

　　处于昏迷之中的陆扬尧，只觉得自己的意识处于一片灰白的世界之中，浑身无力到就像是随时随地都可以散架一样，似乎有什么在狠狠地将他压抑着，难受的可以。然而在他还没有完全的脱离这种难受的状态的时候，就突然感受到有一双手游走在他身上，这种感觉！

　　心脏像是猛然被剧烈的撞击了一下，立马让他忍不住惊恐睁开双眼，不算刺眼的光芒却也让他一时间闪到眼，虽然是这样，但是陆扬尧好歹也确定了眼前的轮廓明显是一个女人的样子。

　　阿苗显然也被眼前的这个男人突然惊醒，并且显然显得有些反应过激的动作吓到，帮陆扬尧擦拭着汗水的手也忍不住僵了僵后才收回手。

　　不过阿苗显然不是没有见过这种情景，就在刚刚她很清楚的看到陆扬尧那俊美的面容一瞬间闪过的恐惧，她眉目垂下，表情不变：“你…，”她似乎有些组织语言：“你还好吧？”

　　明白了对自己进行着上下其手的人的行为的人的性别为女后，陆扬尧立马放松了身心，同时也感受着自己全身清爽，明显是换了一套干净衣服，并且还有久违的柔软床褥以及温暖的被子，不由得无声的大松了一口气，原本瞪大的双眼也疲惫的拌合上，终于安全了！

　　但陆扬尧缓缓觉醒的脑子同时却也在苦笑着嘲笑着自己，只不过是来自于他人的一些触碰，他既然能产生那么大的反应！这完全是出乎他意料之外的事儿，毕竟陆扬尧真的从来都没有想到卓砚带给他的心理阴影竟然能大到这种地步。

　　不过要是真的再让陆扬尧经历多一次和卓砚的那种□方式，再次被像娘们一样对待，再次将全身体都暴露在大众眼前，那种因为人类社会进步而产生的羞耻感肯定会让陆扬尧无法去面对，陆扬尧确保自己一定会崩溃！

　　这么想着，陆扬尧自己也已经说不准他对卓砚的恨意到底有多么复杂，没错，一想到卓砚他的确就忍不住想将其碎尸万段，但是……那种对卓砚从心产生的恐惧感却让他全身忍不住发颤。

　　然而下一刻，陆扬尧却也很好的将这种负面情绪给压了下去！他咬牙，无论如何，如若他有能力，一定要将卓砚，又或者一直在那凌驾于众人之上那玩意儿给……！

　　“你还好吗？”见陆扬尧神色幻变的躺平在她的床上，阿苗还真担心他一下气急攻心又给她晕了过去，所以她再次开口：“你听到我说的话吗？”

　　陆扬尧躺在床上，这个时候才醒悟他旁边还有个女人的存在，然而他一时间也不着急去回答女人的话，只见他的瞳孔微微转动着，看着四周的装饰，天花板那明显是电灯的条形管状物体，眼皮突然一跳。

　　又赫然想及刚刚那个女人所说的语种，他猛然坐起身，看向女人：“这里是……！”但下一刻看着女人明显被自己吓到的神情，微微扯起嘴角，让自己的表情别太难看：“抱歉，我一时间，”他踌躇着，开口却也发现自己的喉咙不太干涩，显然是刚刚眼前这个女人给他灌了水，他迟疑了一下，还是果断换了话题：“你是？”

　　不过这么看向女人，陆扬尧渐渐清晰的视野也终于见到女人身后不远处的电视机，还是那种老旧的球面电视机，他的瞳孔剧烈的收缩着，一阵狂喜突然冲击着他的心脏，这……难道他真的回到……！

　　阿苗这回倒是有点笑意了，只见她温婉的面容在这一瞬间仿佛能因为这个笑容溢出水来，嗓音还有点安抚人心的味道：“叫我阿苗就好了。”只见她说完后，将再次扭干的毛巾递给了陆扬尧：“还有…你还是先擦了擦先吧。”

　　这种熟悉的天朝语言，陆扬尧感到自己的心跳赫然的加快，甚至有种不能呼吸的感觉，他没有做梦！他真的回到了地球！！…陆扬尧忍住打从心底里面不可控制的狂喜，抿了抿唇，看着眼前的毛巾许久，才压抑着激动，平静地开口说了一声：“谢谢。”

　　然而就在陆扬尧有些颤抖的抬手想拿住那条毛巾的时候，那条毛巾既然就这样从陆扬尧的手上掉在了床上。看着这一切发生的陆扬尧表情变得极为的精彩，他狠狠地想握紧拳头，却又因为酸疼无力而直接垂落回床上，说不出的凄凉。

　　这分明只是一条三岁小孩都能轻而易举拿得起来的毛巾！！

　　陆扬尧只觉得心里一哽，不止难受还憋屈得很，鼻腔之间迅速地凝聚一阵酸楚，到了如今陆扬尧也不知道应该用什么言语去形容他到底落魄成什么鬼样子。只能狠狠地咬着下唇，抑制着自己负面情绪的爆发。

　　阿苗愣了愣，看着陆扬尧这幅表情，眉头皱了皱，又松开，她突然启唇，一点也看不出什么尴尬：“刚刚睡醒都是这样的。”然后拿起毛巾就往陆扬尧的脸颊擦去：“你还在发烧，所以我用了酒精帮你擦身体。”

　　陆扬尧怔怔的看着阿苗，这算什么？他如今既然悲惨到需要一个女人来可怜他？！然而眼前那双如水的眼眸，认真看着他的表情，却让陆扬尧一时间无法开口抵抗，只能任由阿苗为所欲为。

　　渐渐地阿苗看着陆扬尧的眼皮渐渐地开始打架，想了想，就在陆扬尧的耳边喃喃道：“我去给你煲点粥，”她说着：“要是累了的话，就先休息一下吧。”

　　这么一来，陆扬尧终于忍不住再次闭上眼，意识回归黑暗。

　　于鹏穿着黑白相间的条纹背心，动了动自己的右手臂，发现从上臂呈现Ｓ形线条直到前臂已经结痂的伤口在这样的牵扯下面还是疼，不由得狠狠地皱眉。

　　这种明显是不属于小型犬类抓的伤口，并且其中还蕴含着黑暗以及火焰的元素，让于鹏根本不敢去校医处就医，唯有自己买**去处理。毕竟于鹏曾经看过那个戴着花边眼镜的女校医，是怎么带着几十把凌空飞起，泛着冰光的手术刀在异能战场上面出现过的。

　　而且在这种变得如此混乱的世界之中，于鹏觉得自己对外界的事物都不可不防，就连校医都能变成那样，那么外面的医生又会怎么样？同时他觉得自己的异能对比其他异能者也有点跷蹊，这么多方面的因素整理下来，于鹏最终还是决定宁愿自己一个人憋着也不愿意去就医。

　　虽然于鹏也曾经有过异想天开的想法，就是跑去游戏里面练习辅助的医疗技能，但是很可惜，他的异能貌似只针对战斗系的技能，所谓的点石成金什么辅助系技能离他远的很。

　　想了想，于鹏还是决定拿起双亲送给他的原生液注射入身体之中，先不说原生液有多贵重，于鹏不是不知道。就拿他根本不是如今养育着他的父母的亲生孩子，可是如今的父母对待着他的方式和普通人家的父母对待孩子根本没有一丝一毫的不一样，甚至还更为宠溺来说，于鹏就忍不住情绪有些低沉。

　　他会低沉不是没有理由的，毕竟那两个人不知道从哪里的消息渠道之中听到了不知道从哪里流传出来的那种什么联邦正在搞什么的生化研究的消息，又听闻原生液对人体有各种各样的好处，竟然动用所有他们能动用的关系和资金给他从黑市之中搞到一支原生液来。

　　当然，这也是一直让于鹏迟迟不动不肯去动原生液的原因。毕竟这东西还在，就能对比他在学校吊儿郎当就只知道整天泡网游的堕落生活。

　　为什么有对比？很简单，于鹏在现实之中的任何人面前自然是模范生，可是放在虚拟的世界里面，谁都知道于鹏是一个怎么样的人。一边是愧对父母的期望，一边却是堕落的快感，这种在双向的选择标之中，更加让于鹏不知道说些什么。

　　虽然于鹏液曾想过一定要奋起读书，但是一旦触碰到虚拟的世界，他就忍不住的深陷进去，于鹏觉得，要是真的要说那种感觉，就像是他仿佛是照应着虚拟世界而生的一般。当然于鹏也明白，这仅仅是他的臆想而已，毕业了，该干嘛还是该干嘛，根本不可能再像如今一般吊儿郎当的整天无所事事泡网游。

　　所以于鹏堕落的选择了一种折中的办法，只要能拿着好成绩毕业就好，玩多一两年游戏，也不会有什么大问题的吧？不过大概他不知道，如果没有卓砚的出现，他会因为在那次考试之中的作弊行为而被学校开除，然后正式走上职玩的道路，走上他的发家之路，就是不知道被太监后的未来的会是怎么样而已。

　　利用着体内的气感，于鹏转换着因为原生液而带来的能量，让原生液所带来的温和感不断地修复着肌肉，可是那条结痂的血痕却无论如何都愈合不了，明白是其中那些黑暗元素作怪的于鹏狠狠地抿唇，只差没有抓狂。

　　然而这么想着，便携手机却突然传了过来，一条着名是王八来讯的简讯在于鹏轻轻触碰了一下手机的时候也弹跳了出来：“放歌，你出门没？”于鹏倒吸着一口气，这边还没有忙完，那边又要去忙了。

　　毕竟他们如今沉迷的正欢的幻世已经被商业大亨程纪东名下新建立的一家游戏公司ICM收购，这件事也已经在整个幻世里面弄得沸沸扬扬，而他们这群身为幻世最杰出的高玩，自然也被幻世总部邀请去见证这一转折性的一刻。

　　其实表面上说是见证这转折性的一刻，实际上就是为了让他们这些在玩家之中最有发言权的职业高玩，去体验因为程纪东资金注入后，游戏的真实度有所提高的幻世改版，从而达到挽留玩家的地步。

　　手指迅速的在投影上面触摸着，回了一句：“恩，快了。”之后的于鹏，便快速的用绷带将自己受伤的手臂缠绕起来，同时也套上了一件宽松的外套，就冲冲的从宿舍走出去。

　　逃课逃成他那么光明正大的估计就他一个了吧？于鹏这么想着，右脚发力，然后利用没有受伤的那只手一撑从边上的围墙翻了出去，才刚刚落地，就有一个男声响起：“身手挺不错的阿。”

　　于鹏眼皮一跳，抬起头正想打哈哈，却发现对方貌似给他还另类，明明很精英男的气质却非得要穿着一身休闲装，不过看着这张明显也很精英的脸，于鹏突然觉得这张脸有点印象，想也不想的就脱口而出：“新闻上的那个古代人？！”

　　叶知秋愣了愣，随后笑道：“我只是一个古装爱好者而已，那次只是被误认而已。”然后在于鹏似乎恍然大悟的表情之中，他又问道：“兄弟，问你一个问题。”

　　在幻世久呆，自然对这种称呼毫无别扭：“什么事？”

　　“那个，你知道商学院怎么走吗？”叶知秋也很无奈，把小女孩使唤久了，小女孩很明显生他气了，他自然也就要哄回去。

　　“哦，就在……”而刚刚说起来，怀里的手机却突然一震，明白皇霸再催的于鹏顿时无奈了，快速的将地址告诉了叶知秋之后，道了一声别，然后拔腿就跑。

　　叶知秋眯眼看着于鹏离去的背影，又看着接近三米高的墙壁，眉头却也同时渐渐皱起：“这个世界……”

　　于鹏才刚刚迈入ICM商业楼之中，还打算找前台小姐问路，却没有想到他突然被人从后面一揽肩膀，大笑声顿时穿到他的耳边：“小于于！”

　　这声音！于鹏扭头，果然入目的就是绝对爷们的皇霸，虽然皇霸游戏之中的脸就已经能让于鹏意料到皇霸现实之中长得肯定也不会差到哪里去，但是如今这么一见，还***的帅！

　　小人心理的于鹏自然看不爽皇霸，一把推开皇霸的同时，在暗中没有受伤的那只手自然也顺着势就给了皇霸一拳，满意的听到皇霸的闷哼，于鹏脸色带笑：“王八，你说谁是小于于阿？”

　　皇霸原本还想顶回去的，不过一想到这里还是公众场合，又有美女在旁，啧了啧，非常斯文的摇了摇头：“好男不和疯狗斗。”

　　于鹏翻了一白眼，不过这个时候，于鹏身后倒是响起一个不太确定的声音：“于放歌？”只见来人是除了头发以及服装之外，和游戏里面的样子根本没有一丝变化的乔洋。

　　这么一来二去，谈论了一点有的没的，有了乔洋这个经常出入这种地方的人士带路，显然很快乘着电梯，到了十三层的新闻发布会以及试玩会场。

　　将程纪东放倒的卓砚自然爽得很，又想到程纪东如今的势力不利用肯定是不行的，但是他要利用的程纪东的目的却不是寻找四圣器这个任务，而是……幻世。

　　行，人都是贪心不足的家伙，程纪东都搞定了，那个只在虚拟网游之中搞定的于鹏，卓砚肯定也是想来一发的。毕竟卓砚知道，于鹏就只差那么一点，就可以成功跨线，所以说，不搞来还真的有那么一点可惜。

　　卓砚承认自己上瘾了，但也不觉得自己的所作所为到底有什么不对劲，反正也就这些关于下半身的事情，有需求自然就想去，更何况…对于于鹏这个人，卓砚自认为也是……

　　所以他想了想，决定挑了一个极为容易开口的话题：“喂，程纪东。”程纪东咬了一口面包，二郎腿保持不变：“叫你老子我干嘛？”

　　卓砚半眯着眼：“我说你身为Wower，现在突然多了一个幻世出来，是什么感觉？”程纪东放下面包：“你也别幼稚了，老子打八百年前就不玩那玩意儿了，再说了……”程纪东毫不介意商业秘密告诉卓砚：“老子已经秘密收购了幻世的股份了。”

　　卓砚眉毛一挑，这应该就是传说中的瞌睡来了，就自然有人送枕头？他嘴角勾起一丝嘲讽：“别以为自己有多聪明，程纪东。”他啧了一声：“要真的说收购幻世的好时机，应该是在幻世刚刚推出的时候，现在用高价收购幻世这个差不多被啃食到没剩下什么好东西的蛋……”

　　然而卓砚蛋糕二字还没有说出口，只见程纪东下巴抬起：“闭嘴，是薇薇爹主动让我收购的，低于市场流通价上的一半。”

　　“薇薇？”卓砚眯眼看向程纪东。

　　程纪东的表情立马一变：“干你，***什么表情。”

　　卓砚嘴角带笑：“你说呢？”看着立马将面包丢在桌子上，拔腿就想跑的程纪东，卓砚表情不变，甚至笑意还在，但是说出口的话简直让程纪东心惊肉跳：“你要是敢跑，我就敢在外面干你。”

　　剩下的事情自然不用多说，一边开始嘲讽程纪东末世都来了你还搞那么多大动作干什么？一边卓砚又借着这个机会又好好办了一顿程纪东。

　　虽然说程纪东是收购了幻世这款游戏，但是现在的他显然对游戏提不起任何兴趣，毕竟现实之中的美好他都不够时间去享受，哪还有时间去谈什么虚拟世界的什么恩怨情仇。

　　所以说，卓砚就瞄准了这个空头，像是好心看着程纪东每天对着这些业务非常烦躁的样子，出口帮忙。天知道，程纪东忙个鬼？！

　　当然，卓砚这回打着的是看着程纪东屁股在最近这么服侍周到的理由，才决定大发慈悲帮着程纪东解决幻世这件业务。

　　程纪东撇了撇嘴，说了一句随便你便，你爱怎么整就怎么整，倒头就睡。程纪东的语气让卓砚有点想笑，看着程纪东那明显又开始陷入睡眠的侧脸，卓砚圈着他腰的手紧了紧。

　　“我们一夜连御几女的程纪东大爷终于知道累了？”他这么开口说着，也阐明了程纪东最近被他整的越来越嗜睡的事实。

　　程纪东完全当他不存在，一手推开他后就继续睡眠。卓砚哈了一声，也不在意程纪东到底处于什么心理才那么相信他的事，不仅不在意，这回他甚至还抱着程纪东想着于鹏。

　　没错，卓砚是在想着那位虚拟世界中的神本座，现实世界的傻小子。然而这种明显是抱着程纪东还冲着于鹏去的做法，卓砚良心上却没有一点儿说不过去，毕竟程纪东虽然说是喜欢他，但是他的爱绝对不会就局限于在他的身上。

　　没看到他最近在他背后已经勾搭上一个叫阿苗的女人，又似乎是想在那个叫阿苗的女人身上，找回他初恋的感觉。

　　这些卓砚一直都知道，只是没有必要提，认真就输了，一向都是如此。

　　而如今，卓砚坐在安排好的位置上，戴着墨镜，看着于鹏和一群他几乎忘记名字的人走进了会场，挑了挑眉。虽然说他早就觉得乔洋有些反骨了，不过看乔洋和于鹏聊得那么欢快的样子……明明放在正常热血向里面怎么都是正常的事情，卓砚却有点不爽。

　　然而这样想着的卓砚却也还是等着这场无聊的发布会结束，余下的事情都干掉之后，才站起身整顿了一下，卓砚看着于鹏那家伙和众人告别，丝毫不怕当尾随男的卓砚，理所当然的跟了上去。

　　卓砚想着，于鹏应该也是想见到他的？

　　其实这些日子过下来，陆扬尧的伤也好得差不多了，但是陆扬尧被阿苗强制休息，陆扬尧躺在床上，无聊的按着遥控器操纵者频道，其实来来回回也就三个频道，但也足够陆扬尧迷惑这个世界到底是什么世界的了。

　　终于，极度烦躁的陆扬尧一把将电视关闭，然后倒在床上，其实陆扬尧也隐隐约约的猜到了阿苗的身份，虽然阿苗一直隐瞒着他，然而就仅仅凭着那么一些儿线索，陆扬尧还是很容易就猜到了阿苗的职业。

　　然而阿苗不说，陆扬尧也没有揭穿阿苗的想法，不过一想到自己竟然要被一个女人出卖着自己的身体来养活，陆扬尧就不知道该怎么去形容自己内心荒诞感以及憋屈。

　　最终陆扬尧只能憋出一句：“操蛋的！！”再次倒头而睡。

　　作者有话要说：程纪东戳着留言一条一条的看：这些人……果然忘记我了。

　　看着那背后带着极度怨念黑气的程纪东，卓砚揉了揉太阳穴：我没忘记你就行了。

　　不过卓砚的视线却移到了某只小鸟上。

　　第一百二十七

　　原本还有一些担忧的于鹏暗道也算进行的很顺利，没有被人认出来他就是那个蝉联WCG几届冠军拥有神本座头衔的一鸟，也没有人来采访他。这样很好，于鹏才不会承认自己有着一种从红花突然变成了绿叶的憋屈，虽然他总觉得有一道未知名的视线一直看着他，不过倒是以为有人好奇而已。

　　不过当他走到哪里都感受到那视线跟随着自己，于鹏倒是不由得挑了挑眉，刚刚开始于鹏还以为是九连环，不过在于鹏环顾会场一周，也没看见类似九连环的存在的时候，于鹏便放弃了这个想法。

　　随便应和了旁边皇霸的一句话，于鹏抿了抿唇，暗想九连环这个家伙还真的不打算现身？不过这么想着的他却也懒得理会了，毕竟于鹏的原意也只不过是要真的见到九连环现实的样子，总得损损他罢了。

　　用力地伸了一个懒腰，和依旧在和官方谈话的皇霸等人打了个招呼，于鹏就说自己有事要先走，随后出了大会议室门口的于鹏顺手的从外套袋子里面拽出黑框眼镜，戴上。

　　跟在他后面的卓砚眼微微眯了眯，嘴角不由得勾起，刚刚看见于鹏没有戴眼镜，还以为于鹏在现实之中终于脱离中二圈，没有继续装・逼，却没有想到还是没有改变。

　　当然，卓砚也发现了于鹏身上有什么不一样，就是气机。程纪东的改变他看在眼里，也能猜测到一点程纪东的改变无非是靠钱砸上来的，但是于鹏的改变他却有些莫名其妙了，试问一个沉迷虚拟游戏之中的青年在现实之中能有什么叱咤风云的本钱？

　　而且如果真的要论卓砚所知道的这几个主角之间谁最有优势，有着最能影响这个世界大局的本钱无疑就是程纪东这个傻・逼。原因一，程纪东所处于的世界是融合世界的基础，一切都是从那个原点出发的；原因二，程纪东非常有钱，也非常的有势力；原因三，程纪东……似乎被系统加持了？也不是加持，而是卓砚是明显感到程纪东原本似乎被强制压制在那个度的智商有回升的迹象。

　　但如若要说最劣势的主角，在卓砚没有知道这个世界上突然多了一个叫古武盟的组织之前，卓砚或许会认为是叶知秋，但是当卓砚知道了这个组织的存在后，原本就在叶知秋和于鹏之间双向选择的卓砚马上就将那个标明最劣势主角光环的风向标指向了于鹏。

　　叶知秋起码还有武功，就算扑街成那个diǎo样还能借尸还魂再活一次，东山再起，做事也够狠。但是于鹏的问题就大了，卓砚想着，除了那傻・逼的战技，以及虚拟世界里面的神本座头衔，还有一嘴的毒舌之外，于鹏貌似什么都没有了？

　　换一种角度来说，其实卓砚也是真心没有考虑过在后面三个世界他所相遇的主角会扑，毕竟就后期那种力量体・系，在现时没有出现什么大变卦之前肯定都能活着，并没有什么好去想的。

　　而于鹏看着眼前两个电梯门口前的重重人影，还是决定不跟随那群就算散场的差不多，但是还是异常拥挤的人流挤，便问了站在边上的礼仪小姐洗手间的位置。

　　然而在这瞬间，估计于鹏自己怎么都想不到，卓砚强大的精神力在他出口询问的一瞬间便直接侵入礼仪小姐的思维之中，礼仪小姐表情僵硬了一下，貌似想了想才开口说着：“我想想，估计那边的要等好久，如果先生不介意的话，可以去……”

　　看着眼前还算秀娟的手指指着路，不知道自己等等就要遭遇惨剧的于鹏点着头，暗道这小姐还真善解人意，便带着稍微轻松了一点的心情，往实际上是卓砚意识所操控的礼仪小姐所指的洗手间进发。

　　期间于鹏还想着幻世都改版了，自己也差不多要毕业了，他要不要乘机就将现在的装备卖出去，然后换个好价钱？不过一想到刚刚所体验的新版幻世，于鹏又犹豫了。毕竟幻世竟然开放了修真系统……而且一想到他如今的异能，于鹏的心又蠢・蠢・欲・动。

　　完全倾入自己头绪之中的于鹏根本没有发现，又或者是被礼仪小姐那句人少点的语句下了个定向思维，既然诡异的没有发现他所走的地方，人越来越稀少。

　　走进洗手间，真心没有觉得有什么不对劲的于鹏，根本没有想到在他走进去之后不久，又有一个光・天・化・日之下还戴着墨镜的变・态狂跟随着他，装做若无其事的走进来，而且还顺手将随着闭门器关上的门给锁上。

　　的确没有想到，所以将手习惯性的洗干净之后，才走过去便池将自己的家伙掏出来尿尿的于鹏，尿才刚刚尿完，还没有将剩下的抖出去，下一秒全身便愣住了。

　　原因无它，他的身躯突然被人从后狠狠地抱住，眼镜赫然被人取下，丢在地上，于鹏一瞬间鸡皮疙瘩狂起，马上愤怒的想往后看去：“你他・妈――！”

　　却没有想到在他还没有完全转过身的时候，他的双眼就已经给一只手完全覆盖住，视线一片黑暗。其实这并不是最重要的，最重要的，也是最让于鹏难以启齿的是在这瞬间后，他的下・体也被不属于自己的温热又有一些粗糙的手给按住。

　　“操！！”于鹏想也不想的爆粗了，谁能告诉他这他・妈到底是怎么回事阿？！被触碰的下・体导致全身紧绷鸡皮疙瘩狂起的于鹏立马一手肘往后带去，超水准的爆发，速度快的似乎在这一瞬间还产生破空声。

　　可让于鹏怎么都想不到的是，对方在吃了他用上八成劲的那么一手肘后却仅仅也是带笑的闷・哼了一声，动作不减还是继而蒙着他的眼，手抓着他的兄弟直接将他整个人压在旁边的墙上。

　　于鹏的脸被强硬的抵在冰凉的墙上，于鹏都不知道要怎么样形容自己内心渐渐衍生出来的惊恐感，他扭动着身躯，试图从男人的怀里面挣脱开来，然而男人的力道却大到让他无法挣脱。

　　恩，你说于鹏怎么知道抱着他的变・态是个男人？拜托你们，卓砚下面那条的东西能让于鹏不知道抱着他的变・态是个男人吗？毫不在意于鹏到底在想些什么的卓砚双手继续，一边蒙着于鹏的眼一边继而在于鹏的身上肆虐着，完全不在意于鹏到底被他整得多么担惊受怕。

　　“放开我！！”于鹏紧贴着冰凉墙壁的脸有些扭曲了，双手都不知道是应该去扯开被紧紧用力蒙住的双眼的手，还是去抓向男人抓着他下・体的手。再加上于鹏的视线根本看不到卓砚的脸，这种双重攻击之下，于鹏觉得惊恐恶心之余也终于没有任何形象可言一个劲的挣扎着大叫着：“你他・妈・的放开我！！”

　　卓砚倒是笑了，这家伙的反应还真的能再可爱一些？他靠近于鹏的耳边，声音刻意的压低了几个调，似乎很疑惑一般：“我为什么要放开你？”

　　于鹏肯定自己现在的样子一定很滑稽而且狼狈，那人这么一句话问出来他只差没有崩溃，但被掌控着的下・体也让他记忆之中和卓砚那次，也是他唯一一次的记忆顿时在他脑中跑马灯的闪过。这么一想，于鹏全身马上僵住，似乎身体在这种情况下都敏感了几倍一般。

　　自身身体的变化于鹏肯定能马上第一时间就觉察，然而这种变化也是于鹏变得最为恐惧的，这么发现的于鹏也真心的想直接给卓砚来一个刺喉，但是被卓砚狠狠地禁锢在怀里的于鹏哪里来的机会可以移动，只能憋屈的被压在墙上。

　　见于鹏突然没了动静，卓砚也不慌，直接咬上于鹏的耳・垂，拉扯着的同时，鼻息也惯性的泼洒在于鹏的耳边，他的声音带笑：“你说我为什么要放开你？”

　　这么说完，卓砚还故意稍微用上着点力，带着于鹏紧紧抓着他的手的手，□的抖了抖于鹏已经微微硬・起来的家伙。满意的听到于鹏突然恩哼的一声，卓砚嘴角笑意不变：“你说为什么要放开你呢？小家伙。{shuKeju}”

　　于鹏狠狠地咬牙，忍住那种恶心的感觉，开始想推测，也对，会这么容易放弃的于鹏就愧对他的神本座名头了。而于鹏这回完全豁出去，也不理那变・态还抓着他下・体的手，迅速地就将自己的手抓成爪样，直接往咬着他耳朵的方向插去。

　　卓砚眉毛一挑，预料到于鹏攻击轨迹的他上半身立马的往后一退，避开了于鹏突然而来的攻击的同时也直接顶着于鹏成个人都贴紧墙壁，于鹏的右臂被这么一压在胸前，顿时疼到他忍不住的到吸着气。

　　“这么暴力可不是什么好孩子阿，唔…”卓砚想了想，才用低沉的嗓音开口：“于鹏。”这么一来，卓砚也分明感受到了于鹏的身体在他这句话之下再次一僵。

　　“你到底是谁？”于鹏的脑袋瓜子很明显没有拐过来了，刚刚他出场也是用于放歌这个游戏ID，就算连皇霸那个贱・人也不知道他的真名叫做于鹏，怎么他后面那个人就知道他的名字了？！

　　竟然是认识的！！荒唐感忍不住从心底里面蔓延开来，于鹏吸着气，思绪这回真心的混乱的可以，完全想不清楚自己应该要怎么应对，不断在脑中筛选着后面的那个人到底是谁，最终他的脑中只剩下一个人，他忍不住咽着口水，说话都有些踉跄了：“你，你……”

　　这种声调，以为于鹏终于要猜到是他的卓砚勾着唇，有些愉悦的就靠在于鹏的耳边，温吞的开口说着：“我什么？”

　　然而于鹏下一句话却让卓砚一巴掌直接拍到他的屁・股上，为什么？于鹏竟然和他说：“九连环，你个死变・态！！”这让卓砚如何不愤怒！！

　　于鹏被卓砚这么一打，身体一抖，别提多么的难受和恐惧了。

　　其实于鹏会这么应对他的话根本没有出乎卓砚的意料，毕竟卓砚一开始也没有觉得于鹏能想到他这个离开了这个世界许久的人，但是当于鹏这嘴欠的这么一开口的时候不爽肯定有的，任谁发・情的时候发现自己竟然一脸热血的表错情，是人都不太爽。

　　而且在他不在的时候，莫非于鹏真的被他和谐到和九连环有上一腿？！经过蝴蝶的世界什么事情都容易说不准，卓砚不淡定了。毕竟卓砚自个儿也有点强迫症，认定自己是起点男杀手，他们的黄瓜出轨倒是随便他们，但是菊・花很明显是他才能品尝的东西！

　　所以这么一想卓砚狠狠地压着于鹏的下・身，使劲的往于鹏的臀・部蹭了蹭：“真是笨孩子，猜错了哦。”虽然卓砚的语气依旧很温柔，但是已经被恶心到快接近崩溃的于鹏却能听得出卓砚语气之中貌似蕴含・着的愤怒。

　　于鹏不由得了咽了一口口水，喉结上下的翻滚着：“我不管你是谁，”他想了想：“拜托你了，我真的不是同性恋。”于鹏绝对不承认他的语气带着颤抖，其实就在刚刚暗中交锋，于鹏迅速的就明白了他后面的那个变・态根本不是正常人。他忍住从胃部开始翻滚的恶心感，又重申道：“真的。”

　　卓砚却笑了，他根本不需要于鹏是同性恋，只要于鹏的菊・花给他敞开就行了。所以他再次对着可怜的于鹏下手，继续逗弄着，啧了啧两声，才继而道：“你怎么不是同性恋了？”他悠悠的道：“我记得有一段时间，校园里面都流传你是个同的事情阿。”

　　“那是乱说的。”于鹏处于弱势，自然明白那些一溜烟的损话不能开口说出来，有苦也只能自己憋着。同时也完全不知道怎么去阻止卓砚的动作，他如今虽说依旧用手去掰开背后那人一直玩弄着他下・体的手，但就算他用尽吃奶的力气，也完全抵抗不到那男人的手。

　　别无选择的于鹏只能再次从语言上面去阐明：“我真的不是同性恋。”但是更加让于鹏难受的还是他的右手臂，貌似经过这么一折腾，伤口又再次的撕裂开来，疼得他皱眉不止，也忍不住更加的愤怒与恐惧。

　　他今天一定是冲撞霉神了，瞧瞧他到底遇见了什么操・蛋的事儿？！这个世道难道都变了吗？现实之中的正常人类各个从正常人朝向不正常人进发就算了，而如今应该出现在男女身上的事情也出现在男人和男人身上了？！

　　于鹏已经不知道自己到底该不该对这个操・蛋的世界竖中指了！

　　但是更让于鹏无言以对的是背后那人又提在学校的那件事，一想到他和卓砚曾经的那点事儿，于鹏也不知道该用什么心情去形容，毕竟他已经从最初对卓砚的担忧到如今提起卓砚也只是像行尸走肉一般的麻木。

　　不是没感觉，只是于鹏知道自己就算再怎么担忧也不可能找到卓砚的。但是当这么提起，他还是忍不住咬唇，那两个字憋在口中。

　　还不知道其实自己早就将于鹏初恋给勾到手的卓砚嗤笑了一声：“你他・妈・的都快射在我手上了，还说这破玩意儿？”初哥就是初哥，这么被逗弄一下，于鹏的家伙只差没有要成九十度发射。

　　“你还不承认？”这么说着的同时，卓砚的舌头也从于鹏的耳・垂边上一直落下去，然后咬在了于鹏的颈脖间，细细碎碎的就开始吻着于鹏的肌肤。

　　于鹏咽唔了一声后，咬着牙，强忍着源于身体那莫名其妙上升的温度：“你知道在学校那件事，你就应该知道我和…”他顿了顿，那两个字终于憋出口：“卓砚是那种关系，所以你老就高抬贵手吧！”

　　“拜托了。”卓砚听着他的语气都知道他快哭了，不过他却不打算放过于鹏，又听闻自己的名字终于从他的嘴中给蹦Q出来，卓砚恩哼了一声：“卓砚是谁啊？”

　　虽然于鹏自己不知道卓砚现在到底在哪里，不过凭着知道论坛上那些事的人，背后那个人会不知道卓砚是他的对象吗？明显不知道自己背后的人就是卓砚的于鹏被他这么一问，立马开口：“你怎么会不知道他是谁？”但一出口又觉得自己语气太冲，有些委屈的就开口：“…你是大・爷，你肯定知道他是谁。”

　　真是愚蠢的人，要真的是遇见变・态，估计这种语气才更容易激发欲・望吧？卓砚也不知道应该怎么形容于鹏的脑袋儿是有多直，不过他却也不想想在这种横行无忌的起点，虽然不知道现在大杂烩的世界有没有将别的频道的东西掺杂过来，主角会遇上这种事情吗？

　　“我当然知道，我只是问你姘头现在在哪里呢？”卓砚这么说着：“我早就知道你和卓砚有哪些狗屁关系，我现在问的是……你菊・花的主人呢？”

　　这么一来，于鹏也终于悟了，敢情背后那个变・态，其实是抱着耍他的意图再和他进行对话？也不知道如何应对这种事情的于鹏反正还是决定不・要・脸的求饶：“求您老别玩我了，行吗？老大？！”

　　可怜的于鹏却不知道有一些话叫做打蛇上棍得寸进尺，也不知道这种应对才是最想让人那啥的，他继而道：“你要是真那啥了我，估计他回来就不要我了。”

　　完全黑暗的视线，虽然于鹏明知道这句话只不过是为了逃离这个变・态的才说出来，但是真说出来了，于鹏还是觉得有点无地自容。

　　他竟然说他害怕卓砚不要他！他怎么不马上死去回炉重塑！！！

　　这种一连串的求饶终于让卓砚心情好了那么一点，但是仍然没有放过于鹏的想法，卓砚继而口若悬河：“我管你和卓砚是什么关系。”他嘴角的笑意渐渐变得恶劣：“老・子现在就是想上你了，怎么着？”

　　这么一句直接把于鹏说的要崩溃了，他上身扭动着身体，下・身却不能乱动，因为牛仔裤松垮可禁不住这种抖动，然而越是扭动却将自己被压在胸前的手臂弄得越疼，他一边龇牙咧嘴的忍着痛，一边还是要开口求饶着：“放手。{}&”

　　于鹏的身体抖索着，那条东西终于被吓到完全软了下去，差一点儿就龟缩回内・裤之中，他微微的咽唔着：“我想像你一般伟大的人一定不会做出这种拆散情侣这么没品的事情，你说对不对，大哥？”

　　卓砚知道于鹏在暗指什么的他这会满意了，当然，仅仅到这个地步卓砚肯定是不会满足的，他又言：“什么意思？”然后语气飘忽了一下：“我记得刚刚才有人说过他不是同性恋。”

　　被卓砚耍得晕头转向，逗弄到连思维都不太清晰的于鹏已经不知道自己到底开口说的是什么了，脑袋一个发傻：“我当然不是同性恋。”然后为澄清，还要加多一句：“我就喜欢卓砚，不是喜欢男人。”

　　卓砚终于哈哈大笑，瞬间放开对于鹏的压制，将于鹏给板正回来，膝盖又从他快掉下去的牛仔裤的□顶了回去，笑意莹然的就开口：“真是难为你说真心话阿，于鹏同学。”

　　清楚地感受到自己好不容易结痂的伤口这次肯定完全撕裂开来的于鹏眼泪的差不多冒出来了，但是当被强制转身的于鹏那双被按・压许久视线模糊的眼睛，视线渐渐清晰的时候，于鹏才发现一直在后面按・压着他身体，并且对他进行非礼动作的男人那张脸的主人竟然是――

　　“……卓……卓砚！！！！”于鹏愣住了，说话都有些结巴了：“你，你果然还活着！”

　　感受到于鹏一瞬间流露出来的喜悦，卓砚嘴角一勾，一手压着于鹏，一手抬起他的下巴，双眼带笑的看着于鹏：“对啊，就是我……”他毫不在乎的就往于鹏的嘴角亲去：“想我不，于小鸟……”

　　然而于鹏听到这句话脑袋就像是要爆炸一样，耳朵瞬间一红，但随后却是暴怒，直接对着卓砚一巴掌就挥过去，一呸口水沫子就往卓砚脸上喷去：“你他・妈・的耍我！！！”

　　“我还没有说你呢。”卓砚反将一军，一手握住于鹏朝着他挥舞过去的爪子：“你和九连环又是怎么回事？”

　　“我可不记得我的宝贝什么时候红杏出墙了阿……”他嘶哑的嗓音就这样缭绕在于鹏的耳边，但是这回心思完全被卓砚握着的右手臂的剧痛夺取的于鹏才没有那么好心情和卓砚谈情，他咬着牙大喊：“放开我阿，死变・态！”

　　卓砚皱眉，于鹏这种应对还真的是给脸不・要・脸，难得他想着于鹏也算他所知道的主角之中，是最没有能力的一个，才故意打了个那么好的开头。一想到自己貌似人脸贴冷屁・股的卓砚，脸都塌下来了。

　　毕竟他的语气都已经那么好了，于鹏还家伙想怎么样！？所以卓砚觉得没有必要这么热情下去，他不理于鹏的话语，直接整个人都又凑了过去，一腿嵌入于鹏的两腿・间，将于鹏顶在了墙上，双眼同时也危险的眯了起来。

　　一个想法诡异的闪过，卓砚的语气突然变得很不善：“于鹏，你别给脸不・要・脸。”

　　于鹏一愣，倒吸着气还想让卓砚放手的话语，不知道怎么看着卓砚的表情就突然一哽在他的嘴中，一个字都说不出来。而且于鹏真心觉得自己收到了无妄之灾，这根本就是莫须有的罪名，什么叫做给脸不・要・脸？！

　　卓砚的语气突然变得有些冷然，双眼危险的眯起：“我好不容易才从地狱里面爬出来见你，你现在在给我闹什么脾气？”这句倒是真心泄露了他内心的想法，就是不知道于鹏到底察觉出来没有。

　　“我没有！”于鹏看卓砚的表情，想也不想的就知道卓砚肯定是误会了他那啥了？他开口就要辩解：“我只是……”然而他疼字还没有说出口，卓砚抓着他的手的五指却在突然在这瞬间更加用力，卓砚的声线也越来越冷：“你没有？那么刚刚是…”

　　这回于鹏再也忍不住了，如果说刚刚是中度的疼痛，那么现在肯定是重度的疼了，他倒吸着气就打岔：“你轻点！！！”

　　卓砚觉得莫名其妙，而终于懂得挣扎的于鹏那只没能用上的手终于知道动了，于鹏一手一把抓・住卓砚的手，看着自己那只袖子已然开始染红，眼眶顿时就红了：“卓砚你老娘，你的眼长到屁・股上去了吗？！”

　　卓砚这个时候才终于明白于鹏表情怎么一直都那么不对劲，眼眶还红红的，原来是因为伤口被他整到了。这么想着的卓砚表情才缓和了一下，放开抓・住于鹏的手，也收回顶・住于鹏的□的膝盖，让于鹏自然而然的蹲坐在地上。

　　“你怎么弄得？”看着那无力垂下来的，就连外套都已经染血的手臂，卓砚眉头一皱，跟着蹲下・身，却是直接在于鹏带着诧异的眼神中，撕开了于鹏的袖子。

　　于鹏抿着唇，看着自己暴露出来的白色的绷带已经全数染红，也不知道想是要怎么和卓砚解释，还是去诧异卓砚到底怎么扯开那件衣服的，他想了想：“……被狗抓的。”

　　被狗抓的？谁相信？卓砚一皱眉：“你骗谁呢？被狗抓的，那这上面怎么会有暗黑元素？”这种明明是应该属于陆扬尧那个世界才会有的东西，他抬起头看着于鹏：“你哪里招惹来的东西？”

　　于鹏抽了抽鼻子，咬着牙，却也忍不住瞪大眼看着卓砚：“你怎么知道……？”不过话都不用说完他就明白自己问了个蠢问题，就连世界都变成这样了，卓砚知道又有什么问题？

　　果然，卓砚皱眉就说着：“我怎么不知道。”又重申：“你别忘记我刚刚和你说了一些什么。”他靠近于鹏的脸：“老・子刚刚说，老・子好不容易从地狱之中爬出来找你，你当耳边风了吗？”

　　“地狱？”于鹏愣了愣，虽然曾经联想过卓砚的离开可能和最近世界莫名其妙的改变有关，但是地狱这种东西，于鹏疑惑了：“卓砚……你指的地狱是？”随后他又连续问：“这些日子你到底去哪里了？”

　　卓砚眯了眯眼：“这个问题可不好说阿。”他挑着眉突然命令道：“抬起手，”不知所以然的于鹏忍着痛抬起手，卓砚将于鹏染血的绷带取下来的同时，手指也随意的在于鹏的手臂上划过，微弱的光芒在他的手指上流连着，所经处于鹏手臂上的伤口在渐渐的愈合。

　　于鹏一直都成呆滞的表情看着卓砚的所作所为，等到卓砚收手，他的表情才突然变得很复杂，动了动自己的右手臂，他才道：“谢谢。”然而低头的那瞬间，他又道：“卓砚……你果然不是普通人。”

　　“我也没说过我是普通人，而且你……”卓砚耸了耸肩，半跪在于鹏面前，看着于鹏的眼神带笑：“那么久没见你，你似乎也不一样了？”又不等于鹏回话，卓砚又说着：“说起这个，于鹏，你不觉得应该先回答我的问题吗？”

　　卓砚这么多变的问题显然让于鹏有点吃不消，整个人轻而易举的就被卓砚牵着走了。只见于鹏一愣：“什么问题？”

　　“什么问题？”卓砚啧了啧：“我说九连环。”

　　于鹏这个时候才想到刚刚经历过什么，而且他竟然把好兄弟当成卓砚这种变・态，他的脸没有来的一红：“…这有什么好说的。”不过随后却想到自己的表情未免也太不符合他的作风了吧？立马一扯嘴角：“早知道你那么人・渣，,当初我就不应该跟你・妈好上。”

　　卓砚暗道于鹏这个家伙又来这一手了，这种时候还能扯淡，不过他也权当没有听到，继而道：“我耐心不好，于鹏，别逼我对你动粗。”

　　“靠！”于鹏的脸色很不好，还是没有忍住口，装作不在乎的扭过头：“不就是因为某个人太人・渣，我自动带入全世界的人都那么傻叉。”

　　“你以为你是万人迷阿？”卓砚毫不留情的一句话反了过去：“还是你以为人人都像我一样没有品位，看上你这货？”

　　于鹏的脸色变了变，却没有想到卓砚扳回他的脸，表情非常认真的又给他凑了过来，半跪着的腿再次嵌入坐在地上的他的两腿・间，手按・压着他的肩膀就笑：“怎么，刚刚说的话，不算数了？”

　　于鹏当然知道他刚刚到底说了什么混账话，他开口就要解释，但是卓砚怎么可能会给他解释的机会。只见卓砚直接就往于鹏面前一凑过去，对准他还要开口的嘴巴就吻了下去。

　　重新碰面的第一次唇・舌相交，不过于鹏这回终于没有像以前一样被同性吻到，胃部就开始生理性的反胃的感觉。原本应该对这种触碰有着剧烈反应的于鹏在明白眼前是卓砚后，竟然不再毒舌的乖乖任由卓砚动作，而且被卓砚触碰着的感觉也没有任何的不适。

　　于鹏自己都不知道自己的身体到底发生了什么鬼变化，但是无疑现在重新见回卓砚的于鹏的心情肯定是很好的。他睁着眼看着半眯着眼慢慢亲吻着他的卓砚，突然恶作剧的一口气就往卓砚嘴巴吹过去。

　　感受到于鹏动作的卓砚呵了一声，松开了于鹏的嘴巴，看着于鹏：“你干嘛？”又道：“勾引我吗？”

　　“谁勾引你了。”于鹏却毫不领情：“你别太要脸。”

　　将于鹏给圈在两臂之间的卓砚低头看着于鹏：“别口是心非，于鹏……”只听卓砚的嗓音越来越低沉：“没有我在的时候，你想我不？”

　　这个问话和这个姿势都让于鹏觉得呼吸有些不顺畅，眼神不断地四处乱望，嘴唇不断地动来动去就是不见他说一句话出来。

　　而卓砚则是乐悠悠的看着自己眼皮子底下的猎物，审视着他的同时也开口说出让于鹏忍不住心跳加快的话语：“于鹏，”只见卓砚一点都不吝啬自己感情的挥发，这么说着：“我想你。”

　　这回更让于鹏的表情都不知道要怎么样使了，别扭了那么一回的于鹏终于顶不住卓砚的视线，一咬下唇，拉住卓砚的领带，嘴巴就凑了过去。

　　两人的气息立马重新混合在一起。

　　卓砚挑了挑眉，于鹏也会程纪东那一套了？不过还是施施然的享受着于鹏这个初哥有些生涩的动作，没一会，卓砚就很明显给这种生涩的动作给挑逗上兴致。

　　瞬间攻略回去的卓砚在于鹏嘴中翻腾着的舌头，很明显的让于鹏的舌头有些不知所措，然而没有多少经验的于鹏也只能任由卓砚带领着嬉戏。

　　卓砚品尝着对方嘴中良好的触感，蹂躏着对方的唇・瓣，渐渐上瘾的他也不再对于鹏带有什么循环渐进的想法，主导着所有动作直接就开始狂暴的掠夺，如同海啸一般就开始卷席着于鹏所有的思维。

　　于鹏很想抢夺回去，但是也仅仅是这么想着意・淫而已，根本没有几次亲嘴记录，就算有也都全部献给了卓砚这个家伙的他又怎么能逃避开卓砚的掠夺。

　　卓砚一膝盖分开着于鹏的双・腿，一手撑在于鹏的腋下，不让他有任何逃脱的机会也让于鹏就这样固定住姿势，而后更加强势的原始并粗暴的吻让于鹏的呼吸越来越困难。

　　终于就在于鹏又要有所动作的时候，卓砚终于放开了于鹏，两人的唾液也沿着于鹏的嘴角滑下来。

　　卓砚嗓音之中的欲・望也彻底的苏醒了起来：“于小鸟，说谎可是不道德的。”

　　“呸，我哪里说谎了，”于鹏这么说着：“你以为我是你阿。”习惯性的想用手去擦了擦嘴边的口水沫，却突然被卓砚抓・住，于鹏皱眉：“你抓着我・干嘛？”

　　卓砚看着他的动作早就知道他想干什么，带着有些诱拐的语气，温柔的就开口说着：“别擦，有什么好擦的。”然后用着宠溺的笑容看着于鹏：“我的神本座大人，难道你不知道情侣之间是不可以嫌弃对方的吗？”

　　果然，因为情侣二字的原因，于鹏的手臂上鸡皮疙瘩马上又冒了起来：“你他・妈少点恶心我可以吗？”他脸很臭，坚决擦嘴无误。

　　卓砚忍不住了：“你能再不・要・脸一点吗？”

　　“我呸。”又是一脸口水：“我哪里不・要・脸了。”不过这个时候于鹏倒是想起是他自己拉着卓砚要亲吻的事情了，嘴角扯了扯，表情五颜六色的实在是好看。

　　“哪儿都不・要・脸。”卓砚这么一说，倒是开始扒于鹏的衣服，于鹏这回倒也不敢在反抗卓砚什么，身体僵硬的就任由卓砚。

　　卓砚暗道很好，又言：“于鹏，我一开始就说了吧？”他将于鹏脱剩一件条纹背心，眼微微眯了眯：“那个病毒的事……”

　　“闭嘴！”于鹏立马就意识到卓砚到底说的是什么事，想到那种事的他脸红脖子粗，想也不想的就开口损：“你以为人人都是你这种小雏鸟阿！”只是不知道损人还是损自己。

　　卓砚被逗笑了，拉着于鹏的短发，看着于鹏的脸：“乖，叫学长。”

　　“学你妹，你那届都毕业了！”于鹏立马嘲讽回去。

　　“难为你想我那么久了，”卓砚倒是很好的捕抓到于鹏语气中的微妙存在，不由得勾唇：“那现在不是小初哥的神本座，要不要给你三分钟害羞一下？”

　　其实于鹏也不知道怎么突然间再见面就要去干那啥了，他大脑发晕，几乎无力地被卓砚撑着。虽然他看着卓砚的确是高兴，不过他自己也仅仅是觉得他对于卓砚的重新出现是重逢友人的那种高兴，又或许是深刻一点的感觉，怎么在卓砚的嘴里就成了恋爱？

　　于鹏对这方面明显还懵懵懂懂，但是却不妨碍卓砚的手往他的背心下探进去。卓砚的不由喉咙一紧，从掌心传来的触感好到惊人，就是有点瘦。不过现在卓砚也不会小看这幅身躯体内的力量就是了，虽然瘦是瘦，但于鹏的腹部微弱的六块腹肌也渐渐成型。

　　看来于鹏最近过的也不简单阿。卓砚这么想着，也开口：“很不错阿，还长肌肉了，小弱鸡。”

　　“你以为人人都像你大腹便便阿。”于鹏堵了回去。

　　卓砚耸了耸肩，捏住于鹏的脸，看着他微肿还有些湿・润嘴唇，就道：“嘴也还是那么欠。”于鹏用力鼓着脸，让卓砚根本捏不下手，卓砚被他这种行为逗笑：“行了，不和你玩了。”

　　然后在于鹏瞪大的双眼之中，开始从于鹏松松垮垮打开的牛仔裤下下手，扯下于鹏的内・裤，在于鹏突然抓・住他的手的动作中，用指尖摩挲着于鹏的挺立的家伙。

　　于鹏立马要炸了：“你你你你你――”

　　“我怎么了？”

　　“你个变・态！！！”于鹏显然对刚刚的事情耿耿于怀：“你他・妈刚刚竟然从后面，要是我没受伤，你知不知道你很可能直接被我・干掉阿！”

　　“我不是想给你惊喜阿。”卓砚耸肩：“还有，你以为你真的能那么简单就干掉我？”他这么看着于鹏，似乎有些嘲讽，也不知道嘲讽什么。

　　“你什么表情？”于鹏顿时不爽了。

　　“没什么表情，”卓砚却摇头：“我时间没有太多…如果这次走了，也不知道还能不能回来。”

　　于鹏立马被卓砚这句话弄得更晕了：“你又要走？”然后又突然恍然他后面一句：“你还不知道能不能回来？卓砚你什么意思？！”

　　“就是这个样子…”卓砚显得很无奈的样子，一点也不害怕谎言的编织之后需要多少个谎言圆过去：“我不是和你说了吗？…”只见他继续维持着无奈，抿了抿唇后才开口：“…那个地方，我还是得回去。”

　　于鹏喉咙一紧，他总觉得有不对劲的地方，但是却想不出。不过看着卓砚的表情，他咬了咬牙，虽然刚刚于鹏就想过或许他再怎么挣扎也逃离不出背后那变・态的控制，然而现在这么看来……这个变・态他还真的挣脱不了了。

　　“卓砚，”他的手有些颤抖的就搭上卓砚的肩膀：“来吧…。”应该是这样？没错吧？于鹏只差没有泪流满面，那位不知道从何时就开始流行的IMAX苍老师应该没有教错他。

　　虽然卓砚没有说事情缘由，但是刚刚那一句的确撼动于鹏的内心。

　　卓砚的眼中闪过得逞的笑意，然而笨鸟于鹏却没有发现，他现在正在忙着闭着眼睛不看卓砚忍着生理性的厌恶，任由卓砚撩・开他的背心，舌头舔shì着他的肌肤。

　　一点儿一点儿地开拓着刚刚臣服在他之下的领土，卓砚表情别提多爽快了，只差没有笑出声来，就这样就忽悠到了于鹏给他上，其实是出乎于他的意料之外的。

　　毕竟于鹏的思维他很了解，他的单细胞就认定谈个恋爱就是拉拉手而已，哪里会进行这种深入的事情，不得不说，卓砚觉得自己还是成功的，在这一个那么基都没有歪的文里面将最直，对同性有着强大生理性厌恶的主角给掰弯了。

　　卓砚的手掌继而开始搓・揉着于鹏的家伙，满意的听到于鹏渐渐沉重的呼吸，兽性也渐渐的在他的瞳孔中扩散着，他咬着于鹏的乳・首：“……很舒服吧？”

　　对待于鹏，不能太粗・鲁，不然可能会引起负面情绪。卓砚这么想着，上下帮着于鹏撸・着管的速度也赫然加快，于鹏抓着他的肩膀的力道也越来越紧。

　　于鹏射了，很多，一波又一波。

　　卓砚自然不会将这个能攻陷于鹏羞耻感的机会给遗漏，他看着手上以及于鹏小腹上的那谭东西，又看着于鹏已经迷惘睁开带着水雾的眼，嘴角勾起一丝恶劣的笑容：“……真多。”又在于鹏耳朵微红的状态，伸起手将沾着于鹏液体的手指摩擦着于鹏的双・唇：“神本座大人，你说你多少天没射了？”

　　去你妹的多少天没射！！于鹏要爆发却因为射了这么一次接近没力，虽然从生理书上来说他们这种射完之后有一点暂时性性・冷・淡肯定是正常的。但是于鹏一想到卓砚没多少时间又要走了，想起在那个荒唐游戏里面发生的事情，他脸一正，视死如归：“做，赶紧做！”

　　卓砚应和了一声没问题的同时，心里别提多乐悠悠的再给着于鹏做着活・塞运动。于鹏咬着牙一边使劲的往墙后面褪去，一边拉着卓砚，不过这个时候看着厕所门还在那边的于鹏却突然想起来一件很重要的事情。

　　想到了自然就要开口，于鹏马上有些踉跄的就开口：“等等等――！”

　　“又怎么了？”卓砚玩的正爽，于鹏的长・腿正被他扛在肩上，后・穴也完全被他开发着，这个时候被叫停肯定不太爽，不过出于某种目的，卓砚还是决定忍了：“有什么问题吗？”天晓得他现在其实已经很想直・捣黄龙，做什么鬼前・戏！

　　于鹏紧张的上下翻滚着喉结：“门！”

　　卓砚顿时笑了，他还以为是什么问题，微微起身就咬住于鹏的耳朵，在他耳边就道：“你认为我那么想干・你，在进来的时候不会锁门吗？”

　　马上懂了卓砚话的于鹏才暗道自己愚昧，却也忍不住一脸恶心的看着卓砚：“你这个贱・人！！你到底肖想老・子多久了？！！”

　　“很久，很久。”卓砚这些字就给堵回去，满意的看到于鹏突然变得无言的表情的同时，抽・出在于鹏体内施虐着的手指，也拉开自己的裤链并将自己的家伙淘出来。

　　于鹏顿时觉得呼吸有些困难了，他用尽全部心思将视线往上看，试图不要让自己去看那让他觉得有些恶心，并且会起鸡皮疙瘩的玩意儿。

　　卓砚这个时候也没时间理于鹏的表情了，用手去沾上于鹏小腹上那一滩液体，就当润・滑的抹上了自己带势欲发的粗大玩意儿，然后拉开于鹏的腿，就慢慢的往于鹏的后面推・送进去。

　　在卓砚进入的这瞬间，于鹏的双眼很明显因为疼痛而瞪得更大。卓砚一看于鹏的样子就知道他又想杀猪一样大叫，他迅速地往前吻住于鹏已经被他吻得微肿的嘴唇，堵住那要出口的大声尖叫的同时，也算是给予一定安抚的用手揉着他的臀・部。

　　但就算是这样也阻止不了于鹏原本无力的身体此刻像是疯了一般的挣扎，他双手胡乱的拍打着卓砚的肩膀，不过在这种接近让于鹏痛得崩溃的同时，那种感觉也终于渐渐上来了。

　　而卓砚还是那句话，爽是肯定有的，但是里面还是太紧了。他忍不住放开于鹏的唇，小声就在他的耳边接近催眠的说着：“放松点，就不疼了。”

　　于鹏呸了一声，真是痛苦与快乐并行着：“你又不被我插一插，”说到这里，于鹏才突然大悟自己一直觉得不对劲的地方时什么？！干・他娘的为什么又是他被卓砚插？！！！

　　卓砚一个没忍住：“你会做吗？”他的表情带着笑意：“乖，别闹了。”完全就是哄小孩的态度让于鹏极度无语的动了动身体：“你才不会你・全・家都不会。”

　　卓砚呼吸一紧，掩埋于黝・黑双瞳之中的欲・望终于完全抒发开来，一手按・压着于鹏的肩膀，一手就狠狠地禁锢着于鹏的盆骨，卓砚开始剧烈的抽・插。

　　于鹏忍不住哀嚎：“你倒是慢点阿……”

　　“真的要嘛？”卓砚似乎很担忧：“但是你看起来很舍不得我的样子。”

　　“你妹阿！！…唔的阿……！”

　　“我没有妹。”又是各种情趣又无聊的打・炮。

　　虽然于鹏开头被这样对待还有些不知所措，但瘾头来了，于鹏也终于知道该怎么去迎合着卓砚，其实是间很简单的事情，只要将身体放纵给欲・望就可以。而且完全被欲・望掌控的于鹏也不晓得他们到底干了什么，从后方传来的快・感越来越让他似乎要飞上天一样。

　　然而就在于鹏想着自己貌似要飞起来了，一直看着他表情变化，鼻息凌・乱的卓砚却突然来了那么一句：“喂，于小鸟，”嘴角的笑意有些恶劣：“给我飞起来吧？”

　　这么说完的卓砚赫然加快了在于鹏体内打桩机的速度，极度的快・感终于让于鹏飘飘欲仙的蜷缩着脚趾，绷直着肖腿，再次射了出来，后方同时也被卓砚填满，剧烈的快・感终于让于鹏一翻白眼就只差没有晕过去

　　“出出出出出出――！”

　　“恩，我在出……！”

　　“你妹！”

　　不过这么一来，于鹏只觉得自己的眼前突然一黑，没了知觉。而脸色早已平静下来的卓砚收回手刀，从于鹏的体内退了出来的同时拍了拍于鹏的脸。

　　“我这么对你，你应该也算幸福了吧？”

　　第一百二十八章

　　叶知秋的存在显然让夏安安迅速的体验了一把当话题女主角的快感，缘由就是因为那天她实在是再也受不了叶知秋整天将她当女佣一般使唤，怒极攻心之下气愤的将门一带，扯着书包带子就去上学，并且扬言这间房子叶知秋你这个王八蛋就住到死吧！

　　而那天发脾气后夏安安果断决定起码三天都不回家，但是才过了一天的结果换来的却是叶知秋在校门口等她。看着手机上传来的简讯的夏安安都不知道要怎么形容自己复杂的心情了，一想到这个从古代来的皇帝，自己一个人就这么跑出来，夏安安觉得非常不是滋味的同时，眼皮也在这刹那瞬间狂跳。

　　夏安安想也不想握着手机拔腿就往教学楼下跑。当然，期间她还非常有远见的在走廊伸头往外一瞄，果然就看到穿成一身休闲装站在校门口不远处的叶知秋，但是有点不太对劲的……叶知秋这家伙貌似又被人围观了？

　　就连叶知秋都没有想到他穿成这样还能被这些明显眼睛里面闪烁着不明神采的少女们围观，其实这真的只是一件很平常的事儿，不就是类男友在校门口等女友罢了，有什么好围观的？！叶知秋这么想着，但面对这群人，他只能面无表情的抿着唇，散发着剧烈的低气压拒绝陌生动物接近。

　　但问题是叶知秋根本不知道他那种该死的气质形成的气场，一站在哪里，马上就让人不得投以注目礼，再加上那优秀的外貌……行，俗一点来说，就是叶知秋浑身上下散发着一种浓郁的雄性荷尔蒙，气场已经强大到让人只差没有误将他认为是他们所遗漏的大明星又或者是T台模特。

　　更何况叶知秋这型男的表情虽然非常的冷峻，但是他修长干净的五指还握着一束鲜艳欲滴的鲜红玫瑰，这么一来二去，从学校里面出来的谁都忍不住的想八卦一下到底是哪位幸运女钓上了那么一位成年型男。

　　不过好在在叶知秋这位雄性不停地散发着强大的荷尔蒙吸引着各种雌性的同时，这位雄性也不忘散发着强大的低气压不让其靠近，所以当夏安安赶到他跟前的时候，叶知秋还没有发狂动手将这群胆敢冒犯他的下等人种给干掉。

　　对，你没看错，就是下等人种，叶知秋对着眼前这群明显已经不符合他挑剔的审美观的，并且随意正视着他的人类明显很不爽，要是放在他之前所处的朝代，谁敢这样对他？！

　　毕竟久在帝位，身为凌驾于众人之上横行无忌的王中之王，又有几个人能真正做到保持本心的？在当时那个朝代，被各种封建思想压下来的叶知秋已然和当时奉行天降大任于斯人也，必须吃多少苦忍多少罪的叶知秋完全不一样，如今的他就像是一把脱离了剑鞘，锋利的剑，随时随地都能痛下狠手。

　　夏安安喘着气：“知秋，你怎么来了？”然而就在她有些期盼叶知秋会向她道歉的时候，却没有想到叶知秋危险的眯着眼看着她：“我等着人道歉，等不到，就只好来这里等道歉了。”

　　脑回路明显还健全的夏安安立马听明白了叶知秋话中的寓意，她表情巨变，正想发脾气的同时却没有想到一束红玫瑰就这样突然往她的脸上一砸，深埋于这些花朵中的夏安安还没来得及发脾气，叶知秋那磁性的嗓音带着一成不变的语调：“夏安安，我饿了。”他下命令道：“给我回家煮饭。”

　　夏安安听着身旁突然间就暴起的笑声脸蛋就果断一红，然而叶知秋也不管夏安安生活的环境到底会不会因为他现在的所作所为而改变什么，他只是说了一句：“回家吧。”后转身就走。

　　知道后面那傻妞拿着玫瑰花又傻傻跟上来的叶知秋的嘴角不由得勾起了一点弧度，其实他最近心情是真心的不太好，在整顿着人黄留给他的古武盟之中，那些顽固的老家伙也让他屡屡处于火山爆发的状态，不过这么多天折腾下来，那些家伙也终于被他整的服服帖帖。

　　更让叶知秋有些惊喜的是，古武盟似乎也拉到一个不错的助手，源自于人黄那个未婚先孕还生出了一个儿子的孙女所带回来的银发男人，他记得那男人貌似叫龙千流？虽然只有那么一个照面，但是叶知秋马上就知道他们所修的道同出一源，然而对方的实力却是他完全抓摸不透的存在。

　　而见到叶知秋的龙千流只是有些惊奇这个世界他终于遇上一个明显已经是修者的存在罢了，他对着叶知秋点了点头，忽视别人看着他容貌的怪异眼光，跟着眼前这个解开他身为异类心结的女人离开。

　　叶知秋如今不太爽，在古武盟总部的他坐在盟主位上,一手托着下巴，跨着二郎腿坐着，一边听着下面所说的事务，一边就间接的提出点意见。

　　和他原本所掌控的朝廷一样，有激进自然就有保守，当然也不会缺少那该死的墙头草中立派，他所需要的就是掌握那个度而已。

　　然而对比他以前指点江山的豪情壮志，现在他所下的棋，根本不能说得上是一盘棋，古武盟原本存在的意义也只不过是想让古武传承下去罢了，并没有什么出奇的地方。所以叶知秋就算有着无数的壮志，想在这个世界争一杯羹，想颠覆一下所谓的联邦，根本没有任何势力可为他所掌控。

　　想到这点的叶知秋萎了，郁闷感更重。

　　当然，叶知秋也明白自己的想法实在是太过于异想天开，如今来到这个世界他就等于一切从零开始，但深切反省着自己不切实际想法的叶知秋却还是忍不住那股愤怒以及憋屈的产生。

　　是的，憋屈又愤怒。

　　试问一下，一个忍了好久，命都挂了那么一次的人好不容易熬出头，真正做到那所谓的醉卧美人膝，醒握天下权的时候，那个操蛋的老天爷又再次给他那么穿了一回！干他娘的你会不生气吗？！

　　或许没有得到这些过之前的叶知秋不会怎么在乎这些事，然而当叶知秋真的尝试过那种天下人皆他脚下蝼蚁，生死皆随他的快感之后，如今这么的再一次穿越，并且变回一无所有……

　　叶知秋就算再怎么能忍，也抑制不住那股愤怒。

　　但好在叶知秋愤怒归愤怒，理智上的他还是清醒着的，他非常清楚如今的世界格局，但清楚又有什么用？！别无选择的他也还是只能选择继续留守古武盟并且发展它。毕竟这个世界的变化实在太过于诡异，只有不断的壮大手下的所可以掌控的势力，才能在这个诡异的世界里面占据小小一角势力。

　　不过也感谢由于沉迷于古武这两个字的帅气劲的少年挺多，古武盟这回也总算是在叶知秋手中重新顺利的发展起来，而且……还有那些隐藏的修士。

　　叶知秋越想呼吸越是沉重，只差没有一拳挥出。

　　将还处于昏迷状态的于鹏从浴缸里面捞出来，卓砚提小鸡一样就将光溜溜并且湿溜溜的于鹏从浴室里面提出来，然后丢在床上，不过这回卓砚可没有打算继续的想法，而是看着床上的于鹏。

　　卓砚皱了皱眉头，像是在思考着什么一般，眉毛一挑才赫然走到旁边，从桌子上随手拿起便利贴和笔，在便利贴上写了一句话，然后搁在于鹏的脸上就离开了酒店房间。

　　毕竟如今的他有更重要的事去做，虽然这些日子他貌似非常沉溺在和这些所谓主角的打炮之中，但是事实上卓砚自己非常清楚自己为什么突然间之间又变成这样，无非就是那股仿佛随时随地的悬在他头上那把刀似乎又开始给他施加压力。

　　压力一大，卓砚已经习惯性的就抓着这些貌似被神眷恋着的主角们来折腾，毕竟创造他们的那啥玩意儿在折腾着他，那么他折腾这群所谓的主角应该也是理所当然的吧？虽然卓砚明白自己就是在迁怒，然而又有什么办法？就是忍不住。

　　卓砚内心深处的想法自然是如此，不过这些话是肯定不能说，反正逗弄着那些主角的同时他也能解压。而如今一边想着这些有的没的的卓砚抿着唇，一边一路向北，终于找到了灰色地带之中出现最多的组织，赏金公会。

　　如同很多小说里面所出现的赏金公会一样，身为顾客的卓砚自然被友好的提醒是否要穿上一件类似魔法袍一般装束去遮掩真面目，就算没有提醒，卓砚原本也想进去再换装束，如今这么瞌睡就有枕头送上来他自然不会拒绝。

　　全身被掩盖个严实的卓砚走进赏金公会的大厅之中，一边不太在意的打量着周围各色各样的赏金猎人，一边也将有关于四圣物的任务和那接待小姐报备，并且还允诺出三枚从陆扬尧手里面掏出来的筑基丹为报酬。

　　不过很显然的，筑基丹这种东西肯定没有人愿意相信，所以在突然出来的经理那副不可置信的眼神中，又在那么巧合之下，刚刚好S级赏金猎人冯天擎看着那侍应生竟然对着他身旁的女人的屁股瞄过去，表情顿时变得不善的他轻然一动手，侍应生的膝盖在霎那间被磁力狠狠地震碎。

　　而眼观着这么突然而出一场闹剧的卓砚先是表明了自己的立场，又拿出这一枚筑基丹强硬的让侍应生吞下去，当然也让其重塑筋骨的同时也成功夺得了一次头彩，也为他的任务提高了一点知名度。当然，这些人都不知道卓砚是谁便是了。

　　而卓砚看着就连那些所谓的S级赏金猎人也对自己的任务有兴趣，想了想，又加了一个规定，只有真实的信息才有用，当然，能提供一丝有用的线索，也可以送丹药，只不过是恢复元气的归元丹。

　　但是这些明显只会出现在修真小说里面的东西如今这么出现在他们面前已经足够让人震撼的了，所以走出来表情有些不太爽的卓砚，自然可以感受到不知道出于什么目的而跟上来的虫子们，他眉头一挑。

　　杂碎两字憋在嘴角，真心烦躁的卓砚的确很想动手，然而一想到自己才发布了任务，卓砚忍了忍，还是决定不动手，最终再经过了一系列的移形换影才终于摆脱后面虫子的卓砚啧了一声，再次隐于市集之中。

　　而刚刚那位S级的赏金猎人冯天擎则是一把勾住站在他的身旁，表情明显有些兴趣的高挑美女的肩膀：“阿素，你说这个任务我们要不要接手？”

　　林素扭头看了冯天擎一眼，美目一眯，冯天擎立马将贱手收回，林素嗤笑了一声，又想到了他们的新队友，原本还带着讽刺的笑容立马变得温热：“还是等小白来了再说吧。”

　　而向君白也终于在冯天擎非常不满的看着林素并且抱怨林素怎么就知道对向君白这么好的时候姗姗来迟，背后明显扛着一把超现代化武器的他一脸淡然，看见了冯天擎和林素才微微的柔和了一些：“天擎，阿素。”

　　“哟，我们小白来了阿。”冯天擎啧了啧，正想打趣什么却突然间被林素一手肘戳到肚子上，他表情立马变得非常正经，又将刚刚他们所遇见的事情叙述了一遍，最后才问道：“刚刚好有三颗，飞宇和迪南他们刚好不在，有没有兴趣？”

　　向君白皱了皱眉，然而看到两人貌似都挺有兴趣的样子：“可以。”虽然说香取桂的仇人他有资料在手，但到重回社会之中到现在的向君白还是没能找到香取桂的仇敌，反而在误打误撞之间和这对融合了六位S级赏金猎人的奇迹队组队。

　　林素立马扬起笑容：“我就说君白你一定会答应的。”又在冯天擎醋溜溜的表情之下，林素一扭头就看着冯天擎：“该死的呆瓜，还不去接任务！”

　　林素发话了，冯天擎能不动吗？立马又怨又恨又是被虐得飘飘欲仙的看着林素，眼见林素脸又一沉，冯天擎一咽口水：“我去，立马就去。”

　　看着这两人相处模式的向君白嘴角不由的带起了一丝笑意，但随即也就隐匿下去，他皱着眉头：“阿素…迪南他们有消息了吗？”

　　林素听到这个问题也摇了摇头，不过显然她倒是没有像向君白他们那么担忧迪南他们，毕竟迪南他们的实力，一组对就在一起的林素又怎么会不清楚，她叹了一口气：“别理他们先了，天擎对这个任务那么有兴趣，我们就由他吧。”

　　向君白点了点头，却也暗想四圣物到底是什么玩意？事实上当他重新回到社会之中的时候才发现这个世界真的和他原本所处的时代完全不一样，不过这种发现却也没有能让向君白有太大的波动。

　　毕竟比起要去探究世界为什么会变化，向君白更觉得他手头上答应别人的事更加重要，虽然他身边的人貌似都没有怎么发现过这等变态的奇异之处。不过貌似大家都觉得不太重要了，他一个人也没有什么必要去惦记着。

　　如今的向君白只有一个目标，自由的，有尊严的，在阳光底下活下去。

　　这么一想，向君白的心情顿时好了不少，但是当冯天擎将任务委托书拿回来，并且交由他手上给他看看的时候，向君白的表情变了变。

　　任务的委托人……石见。

　　第一百二十九章

　　陆扬尧喝着眼前的稀饭，只觉得入口无味至极，又见坐在他对面的阿苗的脸色对比刚刚见她之时更显疲惫，陆扬尧的嘴角动了动，还是忍不住开口：“阿苗。”

　　“怎么？”阿苗同样喝着稀饭，听到陆扬尧这么叫他便抬眼瞄了一眼陆扬尧，见陆扬尧还维持着捧着碗不夹菜的状态，就给他夹了点小菜，随后语气有些肃然的就开口：“吃饭别说话，你现在就只能吃这些，想吃什么等你好了，我再去买。”

　　陆扬尧顿时苦笑连连，这阿苗还真将他当小白脸养了？不过说不感动是假的，但也仅仅是一瞬间这种情感便被化开，陆扬尧觉得该开口的还是得开口的：“阿苗，我想我可以出去找份工作。”他顿了顿，又言：“你知道的，我这样……”

　　阿苗表情不变的喝着稀饭，也没看陆扬尧，却赫然打断了陆扬尧的话：“这样什么？”

　　陆扬尧脸色变了变，莫非要他说是他大男人主义在作祟，觉得被一个女人靠着出卖自己的身体去赚钱养着是一件很丢脸的事情么？他抿了抿唇，换了个说法：“我还是有手有脚的。”他让自己的语气没有那么弱势：“阿苗。”

　　阿苗这个时候才放下碗，缓缓抬头看向一脸难受的陆扬尧，叹了一口气：“扬尧，虽然你不说你到底是怎么伤成这样的，但是你这个样子……肯定还是有仇家的吧？”

　　又是这个问题，陆扬尧很想说就算他有仇家，也不在这个世界存在着，然而这些话他又不可能对着阿苗说出口，只能自个儿咽回去，别提多憋屈了。不过这么一下来，陆扬尧却又想及阿苗到那天的打扮：“我可以像你一样改变一下自己的样子的。”

　　“陆扬尧。”阿苗这回的语气真心不太好。

　　陆扬尧也不知道自己怎么会突然被一个女人欺压成这样，他只能无奈的应对：“怎么？”

　　却不料阿苗这个时候突然出口的一句话让陆扬尧忍不住立马直视着阿苗那双平静并且毫无波动的双眼，阿苗说：“你都知道了吧？”

　　陆扬尧眼皮微微一颤，什么话语都再也难以启齿。

　　看着陆扬尧这个表情的阿苗很容易就知道了陆扬尧的确猜到了她的职业，不过她倒是没有什么好掩饰的，只是低声问：“是觉得很脏，所以想要离开？”陆扬尧都来不及开口，阿苗又开口：“还是觉得被一个女人养着很难受？”

　　多日的观察下来，阿苗早就判断出来陆扬尧绝对不是他们这类职业的人，比起他们这种职业，陆扬尧更可能是被各种权势人物在整垮对方之后所虏获的……所谓的战利品？因为就单单看陆扬尧那双手，完全没有一丝粗糙的地方，手指修长，指甲圆润，一看就是从来都没有干过活的。再看那张比起任何当红明星都不逞多让的俊美脸蛋，阿苗对自己的猜测很有信心。

　　果然，陆扬尧的表情如她所想的几番变化着，也没出口一个字，确定自己想法的阿苗表面上笑意不减，又再次问道：“是不是？”

　　被这样问道德陆扬尧觉得自己不能在这样顾虑着阿苗的心情下去，再不将事情说出来，阿苗或许不会难受，但是他的确难受。这么想着，陆扬尧也平静下来了，尝试着转换一下气氛：“赞美妖……”

　　然而这明明是为了转口气的话却让陆扬尧突然顿住，他的表情在阿苗的视线中突然变得说不出的苦涩：“阿苗，我真的没有那个意思，我只是想说，我如今落魄成这个样子，我自然也要找办法重新得回我所失去的。”

　　“你所失去的？”阿苗的表情变了变，看着陆扬尧的脸，最后哈了一声突然站起身：“随便你，我也没有把你这只金丝雀给囚禁在这里的想法。”

　　金丝雀？陆扬尧可不觉得这个词语是什么好的形容词，但顿时也觉得女人果然是世上最难以抓摸的生物，看着眼前已经甩门而去的阿苗还喝到一半的那碗稀饭，陆扬尧双唇紧紧地抿着，许久才缓缓地憋出一句：“如果可以当个平凡人，我也想阿。”

　　但可惜的是陆扬尧实在是那种不甘于在人身下的人。

　　和无数人一样，他也有梦想，有执着，有野心。

　　特别是在经历了那种事情之后，陆扬尧咬着牙，虽然如今这个世界是那三教大行其道的世界，不过他要是真心的想东山再起，绝对不是没有任何可能的。

　　将碗中的稀饭一饮而尽，陆扬尧放下碗筷，也不理到底有没有人收拾，整理了一下阿苗给他买的休闲装之后，就打开门同样出了门。

　　陆扬尧绝对否认他近乎窒息的感觉，当重新出了门走出老城区的他，才第一次感受到这个世界所带给他的科幻感，他垂下眉目，又见到拐角处那种明显是处于他没穿之前那个世界才有的电话亭，别提心里面到底有多么惊涛骇浪。

　　这个世界……

　　然而陆扬尧还没有来得及平静下来，他的背后明显响起了一个针对他所发得话：“这位施主慢走，老衲观你一表人才，印堂却发黑，可见施主你最近可能会有血光之灾降临阿……”

　　若是要于鹏形容他的憋屈感也无非是这样了，好不容易辗醒的他只觉得浑身像是出了车祸一般难受，尤其是后方那个位置，要不是躺着的床够舒服，于鹏都想骂娘了。

　　这么一想的于鹏却赫然想起自己刚刚不是还和卓砚那家伙在厕所里面干那种极为羞耻的事，怎么会突然就睡着床上？立马睁开眼的他想也不想的打算四周观察着，然而一张纸明显遮挡住他一半的视线，于鹏想也不想的将纸条取下，直接坐起身。

　　这种明显是酒店的装潢，于鹏眉头紧皱，又翻开那张纸条，表情没有来得一塌，那上面果然是卓砚所留的话。只见卓砚所留：我走了，别太想我，我尽量给你活着回来。以及……房间我定了五天，实在被我干不动，你就住着先。

　　要是先前于鹏的表情还是带着一点难受的话，看到最后的于鹏简直就是要炸毛了，他将纸条给搓揉成团：“去你妈的被你干不动，你才被你妈干不动，你妹啊死卓砚每天死那么多人怎么不见你去死！！”

　　不断地喃喃着也终于忍不住整个人躺在了双人床上，于鹏将自己陷入的更深，“你妹如果你不给我回来，老子就算缠着你妈也要再次把你给生出来……”咬着牙：“王八蛋！”

　　对比于鹏的纠结，程纪东可过的潇洒了，再次邀约阿苗出来，阿苗也出来了。不过美人儿的表情看起来不太好就是了，但是应对了那么多美人过的程纪东又怎么会不懂选择话题，寥寥几句也让阿苗的表情好了一些。

　　然而阿苗想了想家里面那个男人，对于程纪东邀约今天共度一个良宵摇头拒绝，毕竟她现在还在想着陆扬尧不会真的出去了吧？要是他出去了被他的仇人认出来又怎么办？满脑子都是这种想法的阿苗哪里还有心思应对程纪东。

　　程纪东也早已过了那个容易激动，不管对方愿不愿意见到就想上的年龄，对比从身体开始去侵占一个女人，他更喜欢得到女人的倾心，所以对于阿苗明显的不在状态，也没有什么说法，反而很大度的让人将阿苗给送回去。

　　不过等阿苗走了，程纪东少爷的脾气也上来了，骂骂咧咧的骂了一句粗口的他拿着龙舌兰就和柠檬兑在一起，再放几块冰块，一饮而尽。

　　而回来的卓砚见到的就是程纪东一脸不爽的样子，他挑了挑眉：“程大少爷，你干什么了？还是别人又惹你了？这幅表情。”

　　程纪东呸了一声：“我告诉你，老子的手下被打了。”他表情变得极为不善，虽然这次被打的只不过是他看地头的一些小弟，但毕竟他还没有发家之前也是流氓一个，所以偏袒自然是有的。

　　他哼唧了一声：“貌似还是叫什么古武盟的，一群小屁孩，仗着有点武功就随便……”然而他的话还没有说完，卓砚却打断了他：“古武盟？”

　　“恩，古武盟。”程纪东啧了一声，又有些不是味道的看着卓砚，他手下众多，当然知道卓砚是怎么扛着一个青年往酒店去的，还真当他死的阿？！然而一想到自己也有美女在怀的程纪东却发现自己完全没有理由去向卓砚找茬，手下被打还有吃了莫名亏的程纪东觉得自己还没有火山爆发真是一件奇迹的事儿。

　　别说程纪东自己觉得是奇迹了，就连卓砚也觉得奇迹，他这样光明正大的将于鹏给抱着去开房，程纪东竟然也没有什么表示？卓砚可不相信程纪东不会知道他抱着于鹏开房的事儿，可现在程纪东的态度……

　　虽然说从理智的角度来说，卓砚当然是想程纪东最好什么表示都没有继续为他所用，不过这回程纪东没有任何气愤的表情对他，倒是有些让卓砚不太爽。原因其实很简单，无非就是存在感的那点事儿，原本以为攻略到的对象貌似实际上也不是很在意自己，这肯定让卓砚不太爽。

　　然而不爽归不爽，正事却还是要做的，一想到那位扑街到死的主角叶知秋所掌控着的古武盟，卓砚也没有压抑着自己嘴角的笑意，顺着也不知道是因为程纪东还是因为叶知秋而产生的笑意就开口：“真难得看见程纪东大少爷吃瘪阿。”

　　“吃你妈的瘪。”程纪东砹艘簧：“老子总有办法整回去就是了，不就是会点武功吗？老子几瓶原生液搞下去，立马让那些人上去见佛……”然而程纪东的话儿还没有说完，卓砚却突然快速走近，一把将手撑在他旁边的吧台上，居高临下的看着程纪东。

　　程纪东被卓砚一吓，手中的酒杯只差没有掉在地上，他皱着眉头，这个姿势貌似很久以前他们也曾经尝试过？但程纪东还来不及想东想西，卓砚的表情突然非常带感的就说了一句：“我没有和你说过吗？？”

　　“说过什么？”程纪东一愣，随后又恶言恶语：“你说的话多着呢，但大多数都是废话。”却不料卓砚突然抬起他的下巴，双眼可谓是充分发挥着多情的深邃：“我的人不见了场子，我自然会帮他砸回去。”

　　程纪东耳朵立马红了起来，一挥手将卓砚推开，嘴角一抽：“***的卓砚你最好给老子说到做到，不然看老子怎么收拾你。”

　　卓砚收回手，耸了耸肩：“这个是自然。”他舔了舔嘴唇，略带两人都会明了的暗示看着程纪东，在程纪东又要炸毛的时候却又赫然收回表情，改口道：“那些原生液，就没有必要给那些家伙们浪费了，自己好好用着就是。”

　　程纪东瞅着卓砚那副表情都不知道对卓砚到底报以什么情感了，只能应了一声：“行了行了！赶紧给老子滚吧你！”然而看着卓砚那又要离去的背影，程纪东却又突然道：“等等我叫狼狗和你去吧，反正他以前也是跟着你的。”

　　卓砚皱了皱眉，狼狗谁来的？好不容易才想到狼狗这个家伙貌似是他穿来这个世界的第一个打手？送上门的小弟不要白不要，卓砚正想恩了一声就收了，但继而想到自身计划的卓砚却觉得根本没什么必要多几个小弟，嘴角一勾就道：“没必要。”

　　没必要？看着卓砚那副表情，程纪东嘴角一扯，立马就非常想上前给卓砚那张俊气的脸来一脚。然而就在同时，卓砚那简直可以算得上霸气侧漏的话又再次出口：“我一人足以。”

　　“你妈你以为你自己是什么玩意儿？！一人就可以？”然而在程纪东各种耻笑等着看好戏的嘲讽下，卓砚看着程纪东那得瑟样也落下一句：“别嘴贱，你看着就是了。”同时也在程纪东欲要抓狂的目光之下施施然的离去。

　　所以如今听闻古武盟的武道馆被单挑场子的叶知秋明显暴怒了，虽说新进的那些少年很明显是学武的好材料，但同时他们也很明显的有一定的缺陷，这点问题自然是源自于在他们那么血气方刚的年龄上都会出现的问题，就是太容易冲动。

　　而这个事实也在不久之前得到了很好的落实，只见这群血气方刚的少年就因为一点儿小事和某个商业巨头手下所看地盘的小弟产生了冲突，打赢了是打赢了，但是对方的人现在很明显的回来挑场子了，而且还只是一个人。

　　这让叶知秋该怎么想，谁都知道发展的时候是最不应该挑起仇家的时候，然而都已经在他眼皮子底下闹起来了，他还能当成没看见吗？再说了，任谁都知道如今这个单挑的人士显然就是冲着他来的，所以听着那喊着自己师傅的少年鼻青脸肿的就倒在自己面前，并且非常着急的说道：“师傅，他说，他一个人就能将我们道馆给踢起来，还骂我们是……”的叶知秋不耐烦了，少年的话还没有说完，叶知秋就已然打断他：“闭嘴。”

　　这件事放在以前的叶知秋身上或许可能能忍下去，但放在现在的叶知秋身上肯定是忍不下去，只见叶知秋脸一板，开口就对着少年骂道：“没用的东西，一边去。”自个儿倒是终于起身，迈步走向前厅的试炼场上。

　　不过叶知秋怎么都想不到，当他才迈入道馆的试炼场中，在一群小屁孩赫然变得恭敬的朝他喊一声师傅的时候，他的大徒弟已经被那穿着西装背对着他的人直接放倒。

　　当然，一开始众人都是称呼叶知秋为盟主，然而盟主这名字先不说太过213，类似喊谁谁死的感觉也让叶知秋果断地让众人喊回他师傅，又很好的编排了一下说只有人黄前辈才能担当得起盟主这个称呼。

　　所以如今一边从这群少年之中穿过去的叶知秋，一边也稳当的开口：“阁下是来……”但他还没有说完，赫然看见那人扭头看他的侧脸，他的话不由得一顿。

　　哟，正主终于出来了？卓砚扯了扯领带，转身，看着叶知秋那明显带着诧异的神情，不由恶劣的勾起唇：“真是很久不见呢，叶兄。”

　　叶知秋紧抿着的唇几番开合着，到最后也不知道自己是如何开口这两字。

　　“……卓砚。”

　　第一百三十章

　　听着叶知秋貌似有点艰难的吐出他的名字，看着那还有些为难的神色，卓砚也不晓得这位主到底是用什么心情去唤出他的名字的，所以他耸了耸肩，表情有些意想不到的惊讶：“难为叶兄你还记得卓某我阿。”

　　叶知秋眼立马一眯，正想开口一句卓砚你果然没有死，但理智却也让叶知秋将这话给吞了下去。原因很明显，先不说他旁边还有那么多人看着，而对方明显又是帮那什么商业巨亨过来砸场子的。如果他真的这么说着下来，还真的有些当反派的性质，所以叶知秋只能咽着那怒气，改口道：“卓兄，可是别来无恙阿。”

　　卓砚笑意不减，看着叶知秋微微想要皱起的眉头，便道：“承蒙贵言，还行。”

　　不过这种发展已经让身旁那些人惊诧个不行了，这砸场子的人还是他们的师傅又或者是师公的旧识？怪不得他们会打不过这个男人！等等，不会，竟然是旧识又怎么会突然来砸场子。

　　诸多疑惑环绕，年青一代之中最有发话能力的武徒也终于开口了，只见他略微上前一步，然后拱手请示：“师傅……”

　　叶知秋这才将放在卓砚身上的视线移到武徒身上，眉毛挑了挑：“行了，你们就下去吧。”又看向卓砚，他的语气不改：“这位先生……可是为师的老朋友。”

　　注意到老朋友这三个字刻意加重的卓砚依旧笑的云淡风轻，反正看叶知秋的表情，卓砚就已然知道叶知秋心里面也有他的打算。

　　不过一见面倒是没有真的打起来，还是出乎卓砚一点意料的。

　　然而这也和他无关，或许以前的他打不过叶知秋，但现在的他却可以有十成十的确信度去确保自己有那个实力，叶知秋对他根本算不上是威胁。所以这么想下来的卓砚笑意如旧：“是啊，我和叶兄的确是老相识了。”

　　他挑眉看着叶知秋：“我肯定没说错，叶兄，你说对吧？”

　　叶知秋的嘴角不由得抽了抽：“没错。”然后看着武徒：“武徒，让大家该干什么就干什么去，收拾一下，我有事……”他视线回转回卓砚身上：“这位卓兄谈。”

　　“谈？”卓砚挑眉。

　　叶知秋这回倒是显露出一些笑意，只见他嘴角微微牵起一丝弧度，语气有些怀旧：“这么久不见了，卓兄可有兴趣一谈旧事？”

　　“哦？旧事吗？”叶知秋这么一说倒是真的想让卓砚看看叶知秋到底在打着什么主意，所以疑惑虽疑惑，但卓砚自然也是不会拒绝。便在叶知秋看似非常坦诚的目光之下，卓砚点头应道：“那自然是最好。”

　　叶知秋的笑意微微加大：“那么叶某就问卓兄一句，”他拱手：“卓兄，能否能赏个面子给叶某进去里间坐坐？”

　　是想在里面干掉他？卓砚动了动眉，虽然觉得有些玄乎却也没有什么压力，便顺着叶知秋的话往下接去：“难得叶兄这位……”

　　意识到卓砚似乎要说出一些什么奇怪话的叶知秋立马打断他：“卓兄。”

　　卓砚笑了笑，他看得出叶知秋明显很有顾虑，还是觉得此刻别惹毛他，便同样拱手道：“那卓某就恭敬不如从命了。”虽然身着着西装的他这么一整的确有些不伦不类。

　　“那么，请。”叶知秋非常良好的散发着一派之主的气度，卓砚点了点头跟上叶知秋，也不管后方那群窃窃私语着：“**，这才是古武对手之间应该有的气场啊！”以及还有什么：“闭嘴小师弟，你怎么那么多粗口？罚你扫大堂去！”

　　走进静`修室之中，将纸拉门拉上的叶知秋看着已然站在他后方的卓砚，呼吸略微的沉重了一些，他开口：“你果然还活着，卓砚。”

　　卓砚先前还想着到底要怎么着叶知秋才比较好，却不料叶知秋自个儿就这般的送了一个机会给他，当然这些话卓砚只是想着罢了，口头上还是应道：“那是自然的。”

　　得到这样答复的叶知秋忍不住嗤笑了一声：“祸害。”

　　估计叶知秋是想表达祸害遗千年这个意思的卓砚非常不赞同叶知秋的话，他摇了摇头：“你别这么说。”他言：“你都活着了，我怎么能不活着。”

　　“我可不觉得你和我是同一类人，卓砚。”叶知秋这么说着，倒是迈步和卓砚擦身而过，率先走向静`修室之内的置放紫砂茶具的实木桌边，盘膝坐下。

　　跟随着叶知秋脚步挪动而转身的卓砚，笑容不变：“或许是这样，但是叶知秋，你难道不觉得……”他微微迟疑了一下：“我如果不活着，你人生岂不是没任何意义？”

　　叶知秋按下烧水键的手指微微一顿，语气不变：“你什么意思？”

　　卓砚也没有明确的回答叶知秋的问话，反而找了一个听起来一点也不相关，可实质上又有些关联的话来说：“我可不觉得你会轻而易举就认为我死了。”

　　“这个是必然的。”叶知秋这么说着：“毕竟死而复生的事情都发生在我的身上过，而你那种凭空消失，肯定是也不会死。”

　　卓砚看着蒸汽渐渐冒出的煮水器，语气也跟着有些飘忽：“你还真能想。”

　　“这只是照不常理去推测而已，卓砚。”他抿了抿唇，突然有些非常不是滋味的看着卓砚：“你果然先我一步来到这个世界。”

　　不过叶知秋这么说着，卓砚还是忍不住感叹一句叶知秋果然还身在局中，根本没有察觉出他根本不是属于这个世界的人。

　　但叶知秋这样开口，卓砚就很明显有话题接下去，只见卓砚终于迈步向前，坐落在叶知秋对面的软垫上：“估计你也发现了吧？这个世界，和以前不一样。”

　　“没错，”叶知秋皱着眉头，手却还是稳稳当当的冲茶：“真的要说的话，就像是……不同时间的空间点突然融合在一起的感觉。”

　　又抬眼看了一眼卓砚：“果然，你也发现了。”

　　略微感到那么一丝叶知秋散发出来的帝王之气的卓砚不由得挑眉：“和你想的一样，我的确是发现了。”他看着叶知秋手上的动作：“那么叶大侠，叶大将军，你如今又想干什么？”

　　却不料叶知秋并没有什么过大的反应，只是将茶水注入放在卓砚面前的茶杯，又给自己倒了一杯，才缓缓的开口：“喝茶。”

　　卓砚没动，这种以礼相待的事儿，他可不觉得叶知秋是那种被咬了就不会咬回去的人。这么想着的他也略微挪揄的开口：“我在刚刚还以为你……会一刀就这么直接过来。”

　　“……”叶知秋浅抿了一口茶，在蒸腾的雾气之中微微眯眼看着卓砚，才道：“你和以前有……出入”

　　卓砚挑了挑眉：“什么方面？”

　　叶知秋非常坦诚：“实力。”

　　“这就是你不对我动手的原因吗？”非常简单就从两个字之中找到缘由的卓砚不由得笑了：“是不是出乎你的意料之中？”

　　虽然非常不想承认，但是叶知秋开始有些无奈的开口：“……是。”

　　“是吗？”见叶知秋这幅样子，卓砚又开口：“那你现在打算怎么办？”

　　叶知秋微微地皱眉，却又突然勾唇看着卓砚，视线慢慢往下，落在卓砚面前的茶杯之上，语气带笑：“就看你敢不敢喝了。”

　　这种试探？虽然他接触过的程纪东，于鹏或多或少都有这种改变，然而叶知秋如今的作为，还真让卓砚有种难以揣摩的感觉。

　　不过应对自然还是要应对的，卓砚表面上的笑意依旧不见：“你觉得呢？”他拿起茶杯，吹了一口气之后，一杯落肚：“这种事情有必要问出口么？”

　　“你就不怕这里面有东西？”叶知秋看着卓砚干净利落的动作不由挑眉，又开口道：“我可不是什么好人，卓砚。”

　　喝下那杯茶的卓砚只觉得口齿留香，暗道果然是好茶的同时看着叶知秋摇了摇头：“其实要真的下`药了还好。”他顿了顿，这回笑意简直由心而发：“最好……是能刺`激下`半`身的那种东西。”

　　这么明显的挑逗简直让叶知秋无语，放下手中的茶杯：“卓砚，不要以为我给你脸，你还真的是要往上蹭了？”他紧皱着眉头：“我不相信你不知道我如今那么好好的和你说话，而没有一把抽`出刀就往你脸上砍去，大部分是出自于对这个世界的疑惑。”

　　卓砚哈了一声，果然还是有求于他，然而这样又怎么样？他继而道：“我可以和你说，但是你起码也得和我说说……”似乎想了想：“我离开之后，你哪里发生什么事了”

　　叶知秋只觉得卓砚麻烦，但是想及他所统领的世界似乎也有那么一些蹊跷，便开始叙述卓砚走了之后，他和赵秋璇完婚之后登上皇位，又怎么开始对世界版块开始进行统一的壮举。

　　不过叶知秋仅仅是说到一半，卓砚就已经像是不太耐烦的打断他：“别说这些有的没得，叶知秋。”

　　“是你先问的。”叶知秋原本还有些飞扬的眉毛顿时不满的皱起来，那个时候纯良的卓砚果然是装出来的！一想到自己在监狱里面被人这么摆`弄了一把，叶知秋又是暴躁，又是想一刀直接将卓砚给干掉！然而为了弄清楚自己是不是被牵扯到什么事情之中的叶知秋，最终还是选择忍。

　　反正以前他忍得多，如今再这么忍一会儿，根本没有什么大碍不是吗？只不过是已经习惯舒坦的心理再次憋屈一把而已。

　　卓砚则是充分发挥着他的属性，勾着唇：“我说的是你的感觉。”他言：“在我离开之后，你难道就不会有点寂寞什么的感觉吗？”

　　“卓砚。”叶知秋的嘴角一塌：“别逼我。”

　　“谁逼你了，叶知秋。”卓砚耸了耸肩，嘴角挂着玩味的笑容：“我可不觉得你突然将我带来这里没有什么企图，”顿了顿，又继而上下打量着如今穿着青色武道服的叶知秋：“毕竟就算你不说，我也能感受你的怨念阿……叶兄。”

　　“……”叶知秋变了变，正当卓砚以为他要发飙了，叶知秋却赫然勾唇：“那你的意思是……你现在想再来一次吗？”卓砚一挑眉，正打算说些什么，叶知秋的手指已然朝着他勾了勾：“是吧？”

　　卓砚危险的眯起双眼，只见叶知秋表情玩味，甚至有些纨绔，下巴微微抬起看着他：“这一次，不如换你来服侍我？卓兄。”

　　其实说到底，叶知秋也不知道自己脑袋是不是被水灌进去才会突然脑抽开口这么一句话，然而事实上却表明他叶知秋根本没有被水灌脑袋，因为比起杀掉卓砚的那个想法，他如今重新见回卓砚，更想的却是直接将卓砚压在身下，然后朝着卓砚就狠狠地来一发。

　　对，他叶知秋就是还惦记着那件事，毕竟当他全部思绪都清晰之后，怎么能不发现实际上卓砚是有意而为！而如今这等邀约，自然也是要以泄他那次在囚牢之中被卓砚这么戏耍了一次的愤怒，又或者是……别的。

　　不过此等凶残的复仇也仅仅是叶知秋的臆想而已，原本像是还占着绝对主导的叶知秋，赫然发现不知道什么时候，他的主导权已然被卓砚全数夺回，并且卓砚似乎还反之掌控住他的作为。

　　叶知秋压着卓砚身上的身躯被卓砚一手压着脖颈，强硬的固定着，而原本叶知秋那想让卓砚窒息的深吻反而使叶知秋自己更加难以逃离出那个深渊，口水都糊了一嘴，卓砚的眸子却依然似乎如璀璨的星辰一般会发光。

　　就在叶知秋正想爆发的时候，卓砚却赫然放开禁锢着他脖颈的手，叶知秋喘着气，看着身下的男人：“卓砚你……”

　　卓砚嘴角勾起，一点也不在意叶知秋一腿跪在他的两腿`间，相反还主动伸手去按住叶知秋的臀`部，隔着那一条布料就开始摩擦：“叶大侠，你果然最爱乘骑位阿……。”

　　被这般抚摸的叶知秋，呼吸不由微微的一窒，也不知道出于针对被卓砚触碰那瞬间忍不住泛起来的奇异感觉的愤怒，还是针对卓砚话语之中的调侃的愤怒，他咬牙：“给朕闭嘴。”

　　这回连九五至尊的口头禅也爆出来了吗？卓砚笑意染满他的双眼，虽然他还是被叶知秋压在身下，但却丝毫都不影响他该干的事情。

　　已经微硬的下`体在叶知秋的双`腿之间来回的摩擦着：“我等着你呢，叶知秋。”

　　叶知秋真想一拳头直接朝着卓砚的脑袋爆去，思绪显然也开始凌`乱起来了，可怜的叶知秋明明还打着是他自己要办了卓砚的想法而来，但如今真的要他去办，一时间还是有些适应不能。

　　毕竟放在古代，自从他成为了皇帝……不管从哪个方面，一伸手就自然有人服侍他，哪里还需要他动手，当然，那些方面自然就包含了妖精打架。

　　而如今换成他要这么去上一个男人，虽然一开始叶知秋的确抱着那种想法，但性取向很明显极为正常的叶知秋却突然发现自己有些萎了，什么报复不报复的想法一下子都如同过眼云烟一般散开。

　　所以下一秒被天旋了个地转的叶知秋只能吃痛的闷`哼了一声，眯着看看着已然将他压在身下，并且用双臂狠狠地将他禁锢在身下的卓砚。

　　“你！”叶知秋都不知道要怎么形容自己的憋屈感了，卓砚这个人真的在他不知道情况下，变得比他还厉害。叶知秋非常肯定就刚刚他所用的力，普通人还真的无法将他这么容易就给揭翻，而如今的卓砚……

　　“我什么？”卓砚打断了他，压在叶知秋的身上，并且带笑的开口：“可惜你大`爷我更喜欢在上面阿，叶知秋，又或者是……”他迟疑的道：“陛下？”

　　被这么一喊明显已经无法再忍的叶知秋果断地开始反抗并且开口：“给朕滚！”却不想非常有远见之明的卓砚两手迅速握住他双臂，并且将他两手压过头顶。

　　叶知秋暴怒：“卓砚你！”

　　一边感叹叶知秋这样只会更让人有征服欲的卓砚，一边也将原本被他两手擒住而举过叶知秋头顶的双手，改为用一只手直接用力地握住叶知秋两只手的手腕。

　　但仅仅是一只手的强硬握力便让叶知秋动用内力都无法脱离。叶知秋眼皮一跳！终于知道自己到底做了一件多么愚昧的事情。

　　卓砚再次品尝到下面人的美好肌肤，也不由得感叹叶知秋果然是他见过那么多主角之中，拥有最M体质的一个，他鼻息落在叶知秋的肌肤上：“我是不介意你喊的，叶知秋。”

　　叶知秋紧紧的咬牙，这门他刚刚没锁，要是真的突然有个不知事的弟子拉开那扇推拉门，都不知道要如何去应对。

　　这种搬起石头砸自己的脚的事情，叶知秋虽然极为懊恼，但在卓砚的引导之下，也渐渐的放开来，他粗哑着嗓音：“给朕……！”

　　虽然压着会喊朕的男人也很带感，卓砚却毫不留情的打破叶知秋还残留着的帝皇梦，全面实行着各种侵占，嗤笑着：“叶知秋，别朕了，你早就不在那个时代了好吗？”

　　叶知秋一哽，完全不知道该用什么语言去反驳卓砚，而卓砚则是利用空余的那只手拍了拍他的脸：“梦醒了，就别再做白日梦了，叶知秋。”

　　叶知秋完全无语以对，他又怎么不明白那一切他早已失去。

　　看着身下叶知秋这幅突然像是丧失了一点什么的表情的卓砚，不由得勾起嘴角，还差那么一点，应该就可以完事了吧？所以他接近撕咬的在叶知秋身上进行着各种啃食，各种挑逗，让叶知秋不由自主的在他的身下扭动着身躯。

　　沉溺在自己思绪之中，并且难受到死的叶知秋压根不知道自己什么时候被卓砚分开双`腿，等他反应过来的时候，卓砚那玩意儿的头就已然进入他的身体，他只觉得接近崩溃。

　　他倒吸着气，被卓砚禁锢着的双手伴随着他上身的向上，开始用力的往上挣扎着，而卓砚却用着更大的力道将叶知秋给压回去，叶知秋疼得倒吸着气：“你…卓砚你……！！”然而口齿都有些不清。

　　“呵……”长呵一声的卓砚带着笑意，同时也非常给力的长`驱`直`入：“怎么，难道我又说错？”

　　叶知秋在这瞬间赫然用力咬牙：“你！！”

　　见叶知秋还带着反抗，卓砚啧了一声：“还真的是想让我帮你醒醒？”这么说着，卓砚干脆一动不动，全然没入叶知秋的身体内。果然，叶知秋那并且会违抗着主人思想，随着肌肉`紧绷而不停蠕动的甬道让卓砚真心爽。

　　天晓得其实刚刚来的时候，卓砚压根没有和叶知秋那啥的想法，毕竟对叶知秋态度的猜测，卓砚还停留在叶知秋在他离开那个世界的时候，那副简直将他当成杀父仇人的那个表情上面。

　　而如今这样，卓砚干脆也一把扯开叶知秋的发带，让叶知秋的黑发随着他的动作完全摊开在木板上，这一头黑发果然为眼前的景色再添一把风采。

　　卓砚眼微微眯了眯，语气说不出的讽刺：“就连这头发还留着，叶知秋，你不会真的是…当皇帝当到着了魔了吧？”

　　叶知秋突然觉得有些无力，这种被戳中内心所想的感觉一点儿都不好受，但这回他也终于找到话题出声：“是又如何……”他的声音有些沙哑，也不知道是出于情`欲还是出于内心那种感觉。

　　他狠狠地压抑着那似乎随时随地都能爆开的情绪：“只要有机会……！”卓砚却赫然打断他：“机会？”他摇头嗤笑着：“或许有，但是如今看来……机会非常渺茫阿。”

　　体内的异物感终于没有那么难受，叶知秋呼吸也渐渐平稳了一些：“你什么意思？”敏锐的捕抓到卓砚所说的或许有，叶知秋忍着干掉卓砚的心思：“你难道知道回去的办法？”

　　卓砚嘴角一勾，和聪明人聊天自然就是好，自己都无需想那么多，他就已经自动将他补完。这么想着的卓砚赫然放开抓着叶知秋两手手腕的那只手，让叶知秋被禁锢着的双手得回自`由后，才缓缓开口：“当然有。”

　　叶知秋看着卓砚，自然知道卓砚会将条件给说出来。果然，在他的目光之下，卓砚的表情不变，依旧那般，但是说出口的话却让叶知秋只差没有像个娘们一样一巴掌就朝着他的脸上扇过去。

　　“爷我`爽了，自然也够你`爽的。”卓砚扯过叶知秋的头发，在叶知秋愤怒的目光之下施施然的说道：“我想你应该知道怎么做的吧？”

　　后面的事儿无非就是那样，从男前式转变为观`音`坐`莲式的两人继续缠`绵在一起。只不过辛苦的是叶知秋，而卓砚则是悠悠然的坐着。

　　就在叶知秋坐在卓砚的身上，按着卓砚的肩膀，面带愉悦又掺杂着痛苦，上上下下的吞吐卓砚凶器的同时，卓砚还有闲情逸致去泡着茶，然后往自己的嘴送去。

　　当然，这茶的味道真心好。为了感谢叶知秋的热情服务的卓砚，自然也含`着茶水对准叶知秋的嘴巴就渡过去。叶知秋微微的挣扎一下，却也明白这个时候要是再矫情下去也没有必要，果断地迎合回去。

　　然而两人交错的唇`舌之间也难免有些茶水会遗落出来，那些茶水自然顺着叶知秋的下巴一路往下落去，那种甘甜味也让卓砚忍不住跟着打滑的茶水一直向下舔`去。

　　叶知秋忍不住再次僵硬了一下`身体，但下一刻卓砚的手又赫然的打在他的臀`部下，下着绝对的命令：“给我动，伟大的皇帝陛下。”

　　“唔！”叶知秋咬着唇，真心觉得自己愚昧至极，然而已经走到这个地步……刚刚脑袋一发热，压根忘记怀疑卓砚口中所说的可以回去的方法到底有没有的他也只能顺从着卓砚的意，抖索着腿，再次艰难向上抬起臀`部，又再次坐落回去。

　　只希望卓砚所说的办法，是真的存在的。然而每一次向上向下，都几乎要将叶知秋整的崩溃，他嘶哑着嗓子：“行了没……”

　　“怎…么够？”卓砚显然那股感觉也完全来了，朝着叶知秋耳边吐出一口热气，就直接将叶知秋压翻在底下，抓`住叶知秋的腰`肢就开始进行完全侵入。

　　叶知秋咬着牙：“卓砚……！要是你敢耍我……！我…我就算，哈……！就算出卖自己的所有，也一定会将你……将你挫骨扬――啊！！”

　　剧烈的冲击狠狠地摩擦到能刺`激到男人前面□的点儿，叶知秋再也忍不住紧紧地攀上卓砚，双`腿绕紧，忍受着这接近让人愉悦到要哭的时刻。

　　卓砚的笑意从胸腔间弥漫开来：“放心，我不会骗你，呵……”同样感受来自于叶知秋因为高`潮而剧烈收缩的**所传来愉悦的感官享受，卓砚低声说着：“只要四圣物……”

　　然而卓砚的呼吸却在这个时候突然凌`乱的顿了顿，话语也赫然没了下文，而明明应该被吊胃口吊的接近崩溃的叶知秋在这个时候却也出乎意料的没有任何话说出口。

　　怎么回事？其实很简单的原因，无非就是在叶知秋因为高`潮而紧紧地收缩着臀`部的同时，卓砚也终于忍不住爆发，将精华完全射`入叶知秋的体内。

　　整间静`修室内只身下剧烈并且凌`乱的喘息，那巨大的静字牌匾还安放在他们身后。

　　卓砚撩`开遮挡住叶知秋面容的黑发，一脸满足：“爽了吗？叶知秋。”双`腿还在小幅度抽`搐着的叶知秋也终于从那种极端中回过神来，虽然他的双手还紧紧地按`压着卓砚的背部：“……四圣物？”

　　“对，四圣物。”卓砚的表情很好的掌控着，赫然变得有些深沉，除去还带着情`欲之外，还真让人完全看不出他如今真正进行着那码子事：“…这是绝对的。”又在叶知秋还没有开口之间：“叶知秋，你别把我抓得那么紧，放心，我不会吃了就跑。”

　　绝对否认自己按`压着卓砚的背部是缘由害怕卓砚就这样跑掉的叶知秋紧皱着眉：“四圣物……那是什么？在哪里？”

　　卓砚的表情非常好的切入嗤笑状态：“我要是找到，就不会在这里了。”

　　“你的意思是你骗……”叶知秋的表情很不好。

　　卓砚打断了他：“别说骗。”卓砚朝着叶知秋的嘴角咬了一口：“我不会骗你就是。”他的目光再次带着那种似乎能夺人心神的威力：“毕竟和你一样，我也想回去。”

　　这些话真真假假混合着，就连卓砚自己也不知道真的到底有多少，假的又有多少，但总的来说，也只能顺其自然，也不理船到桥头到底直不直的问题。

　　还不知道自己已经被卓砚成功忽悠过去的叶知秋狠狠地皱起眉：“……你最好保证这条信息是真的，不然你……”

　　“行了，知道你。”不过看着叶知秋这成熟男人的身躯，卓砚的瘾头又上了：“反正都开始了，不如再来多几次？”也不理叶知秋突然暴怒的神情，卓砚又粘了过去。

　　叶知秋只觉得自己要崩溃了，然而无可奈何的他却还是被卓砚抓着，又来了几顿。

　　再说回如今，再次来到古武盟的龙千流看着盟主位上面坐着的那个人，对比上次看他的那种帝皇之气绕身，如今的龙千流似乎还多了一种难以言语的味道……

　　这让龙千流忍不住皱眉，毕竟他想到经瑶还是古武盟的大小姐，必然还是要保全坐在上`位的那个人的，便忍不住朝着叶知秋开口：“那种事情，在没有真正突破大乘之时，还是少做而为之。”

　　叶知秋原先还一愣，完全没有反应过来龙千流说的是什么，不过下秒，叶知秋很快就捕抓到其中蕴含的信息，顿时浑身不自在起来。

　　然而看着龙千流那一脸正经为他纠错，随后又若无其事离去的背影，叶知秋只差没有抓起茶杯就往龙千流身上砸去。

　　“该死的――！”

　　第一百三十一章

　　卓砚是爽了，怎么可能不爽，就连他最没有把握的叶知秋现在都给他放倒了，还来来回回吃了几遍，你说他能不爽么？然而对比卓砚一脸的舒爽，还维持着若无其事的程纪东可真的是不爽到极点了。

　　据程纪东的情报渠道所知，卓砚和叶知秋貌似还是旧识，而且两人的关系看起来还不错，完全从一开始的找回场子完全变成了旧识相认，然而这还不止，继而听着马仔继续说下去的程纪东还从马仔的嘴中听到卓叶两人对话了没有一会儿，就同关在一间房间挺久，也不知道在商量着什么事的发展。

　　程纪东眉毛不由得一挑，两个人关在房间内，依照卓砚那个尿性还能谈什么事儿？无非两种事儿，一种自然是正儿八经的正经事儿，一种还是正经事儿，只不过这种正经事是针对于男性下半身的正经事。

　　这么听着的程纪东眉头简直挑了又挑，看着那马仔有些难看的神色，口气不太好的就开口：“是不是听到什么不该听的？”

　　马仔迅速地摇头，在程纪东就要发飙的同时立马开口：“报告老大，我是没听到，因为那盟主的耳朵很厉害，我们都不敢接近他，不过……”他咽了咽口水：“老大……卓砚他…是基佬。”然后立马低头。

　　行，这么一句话。程纪东就不难猜出卓砚到底做了那一种正经事了！

　　程纪东努力地抑制住如今见到笑的一脸轻佻的卓砚，就想将自己手头上那一杯血腥玛丽往他头上浇去的冲动。

　　将手中那杯血腥玛丽一饮而尽：“舍得回来了阿？”当然，就看着程纪东将液体灌入自己嘴中的那种凶狠度，估计程纪东这家伙完全是将杯中的液体当成是卓砚的血肉咽下去的，虽然也没见他解气到哪里去。

　　卓砚微微一愣：“怎么，又有人惹你了？大少爷。”笑意不减，往程纪东的脸上就摸去：“我可不介意帮你去收拾他。”

　　又是这样。

　　程纪东抿着唇，此刻让他最为难受的无非就是卓砚这家伙明明开口说是为了帮他找回场子才去找那古武盟麻烦的，然而如今这么看来……

　　不知道是不是程纪东错觉，程纪东总觉得卓砚所谓的帮他都是出于他自己的私心――像幻世里面那个叫于鹏的玩家，又像是如今古武盟那个所谓的盟主，卓砚都似乎图谋了许久的样子。

　　这么想着的程纪东更加不爽了，找乐子谁不喜欢？是男人都喜欢，然而这种表面上讨好他，但是背地里却背着他打野食，找乐子的做法……程纪东也不知道怎么形容自己的憋屈感。

　　而且最糟糕的还是，程纪东现在不止不能在这种作为上面声讨卓砚什么，相反他还要装成若无其事那样。毕竟大家都是玩玩，或许之前程纪东曾经很傻缺的认为卓砚是喜欢他的，但那毕竟不是爱，程纪东一直都知道。

　　内心极度不舒爽表面上还是装着若无其事和卓砚聊着些有的没的的程纪东，终于等到卓砚终于开口离去。）……他看着卓砚离去的背影，忍不住伸了一个懒腰将自己深陷入总裁椅中，然而手指却已经按下通讯键：“Andy，你让鬼影去……”

　　不过这么一开口，也想到Andy当初是卓砚的秘，还想打趣一下Andy的念头却又突然淡掉，继而将事情吩咐完，程纪东的双眼才懒惰地眯起：“卓砚，我倒是看看你还有多少个墙头。”他抿着唇，想了想，拿起手机，又给另一个号码发了一个简讯：“阿苗，你有空么？”

　　从程纪东哪里捞到甜头的卓砚一点儿也不在意程纪东到底在想什么，反正他们两个人从感与性上面去说，都有着一定的相似度，很明显的更倾向于服从下半身。虽然说卓砚早就从程纪东那些微小的动作之中看出来程纪东其实也不是不在乎他，但卓砚真的觉得这些事情实在是没有必要开口，一旦开口了，就会变成累赘了。

　　再说了，他如今还要去赏金公会去看看他安排的任务到底有没有风声，哪里有那么多细胞浪费在谈情上？就算有，也不是这个时候。

　　这回卓砚还是选择穿上了那件魔法袍，虽然卓砚早就明白那天跟踪他的麻烦虫，实际上更多的还是来自于赏金公会的内部人员，不过他如今要去利用对方的情报网，也只能这么而为了。

　　而且进了去，从各位侍应生对他的态度明显恭敬了不止一个度，甚至连那经理也直接走出来招待他，并邀请他进入VIP室的情况下，卓砚就已然明白自己的猜测是正确的，那天果然是他们。

　　同时也暗叹他又托了一把陆扬尧炼制出来的丹药的福，装逼了一回。至于为什么不拿洪荒的？先不说在洪荒捞到的物品早就被系统收回了，然而就算有，卓砚也不会选择在这种低等位面拿出来的，破坏平衡。

　　在VIP室内，决定明人不说暗话的卓砚也没有那么多闲工夫和那经理扯淡，点明他所委托的那个任务进展如何？经理有些踌躇，卓砚皱眉：“还没有？”

　　那经理一叹，有些为难：“…毕竟这个任务太广了，没有大体的范围，那些消息我们都没有确定，刚刚好你来了，你看看。”然后从一旁的女郎手中将装着文件的托盘拿过来。

　　卓砚看着眼前的那份接受任务的赏金猎人清单，以及反馈回来的消息列表，不由皱眉。毕竟他也不能凭着这些消息确定什么，果然还是要他自己跑一趟？

　　但他也有自己的想法：“宁缺毋滥，你说这些消息有什么用？”游览着消息反馈的卓砚不由暗骂这些都是什么？三百年历史的裹脚布？还他妈是圣物？耍人玩也不带这样的吧？

　　卓砚一抿唇，毫不犹豫地的就开始释放着自己的气场，针对着那经理施压过去：“上次扣押在你们这里的任务奖励……你们没吞下去吧？”

　　只差没有被这股气势给压到说不出话的经理，在卓砚的目光下，艰难的摇了摇头，才感受到那股气息收回，他颤抖着手，擦了擦额边的冷汗：“这个是自然，只是……这些消息，对您，是否有用？”

　　“我还要证实。……&”一时觉得这些上报上来的消息根本没有什么用处的卓砚，便决定去翻了翻那份猎人清单，看看能不能找到一些专职人员。然而这种按实力打印出来的清单，却让卓砚的手突然一顿。

　　并没有什么离奇的原因，只不过是因为向君白那三个字赫然的映入眼帘罢了。卓砚嘴角无声的动了动，下一秒勾起，语气却还是听不出一点情感波动：“你们的消息都不会经过筛选的吗？”

　　在经理明显有些难受的解释着的同时，卓砚看着清单上面连化名都没有用的向君白三个字，笑容越笑越是玩味。

　　就是不知道向君白这家伙，能不能猜中任务的委托人，就是他许久不见的……主人？

　　而另一边，联络器中收到迪南隐藏着求救信号密码的林素表情不太好，擦了擦嘴：“……迪南他们有事。”她扭头看向身旁还在查证消息的两人：“…我们先把这个任务放下来？”

　　向君白抿唇，将奇异录放下来，率先站了起来：“走吧。”而那边原本还拿着所谓的当地十大之谜在看着的冯天擎，这个时候也直接将那本破杂志丢到地上：“对，赶紧出发。”

　　天晓得他们已经查资料查到快疯了！尤其是冯天擎，暗道自己抽什么疯去接这个任务，号称任何任务都能搞定的奇迹小队，很明显是不可能放弃任务，然而那个狗屁的什么四圣物到底是什么玩意儿？什么鬼玩意儿阿！

　　虽然这边抱怨不止，但是意志完全相同的三人也立马启程，快速地往迪南所给的坐标-011.0521.540赶去。

　　而那边，奇迹小队如今面临一个大问题，迪南不知道从哪里搞来的探宝仪探是探到宝了，然而那块看起来有点玄机，刻着图腾的石头旁边却还有一只该死健壮的变异大猩猩，那大猩猩眼见他们要对那块石头动手，竟然进入狂暴状态追杀他们，从而导致现在这个局面。

　　迪南背着飞宇狂跑着，一旁的椎珍则是不断地朝后面快速接近他们的怪物射发着冰锥，原本还嫌麻烦的茂密丛林如今倒是成为了他们唯一保命的手段。

　　“我***爹，迪南，***到底是从哪里搞来的探宝仪，竟然搞出这么一个玩意儿。”椎珍那张看着就有些咄咄逼人的脸如今更加的不爽，凹凸有致的身躯如今大大小小都是伤口。

　　跑在最前的光速只差没有踉跄几步，以速度为特长的他在普通作战之中或许能轻而易举的取胜，但是要他去戳后面的那种庞然巨物明显是不可能的事情，憋屈之下的他也只能靠着速度在前方探路，以免走进死胡同：“椎珍，***还是不是娘们阿，斯文点行不行。”

　　迪南背着晕过去的飞宇苦笑：“光速别争了，椎珍说得对。”他又再次发出信号；“虽然拉他们三个人过来送死是很不道德的事，不过这损友我们是当定的了。”

　　椎珍被气笑：“你倒是还有脸这么说。”化悲愤为动力的她不断地挥着手，朝着后面所飞去的冰锥也越演越烈，也没人知道她到底是怎么在这种的环境下，凝聚出那么多冰锥的。

　　其实最让他们难受的是，这只进入狂暴状态的猩猩似乎还聪明过他们，竟然能将他们逃离的方向狠狠地锁着，让他们就在一个范围之内兜着圈圈。

　　这边奇迹小队四人不断地逃，那边向君白三人则是不停地赶，要是一开始林素认为迪南开玩笑，那么如今接二连三的收到求救信息的她可不认为是玩笑。

　　向君白看着林素的表情不太好，不由用手动了动在他旁边急速奔跑着的冯天擎，让他看看林素，谁料冯天擎这家伙就憋出一句：“没事，阿素，要是他们开玩笑，老子一定帮你搞定他们。”

　　不过气氛都是好了一点就是了，向君白叹了一口气，撑了撑自己鼻梁上的护目眼镜：“天擎说得对，或许他们只是开玩笑而已。”虽然三人都很明白这句话是安慰话。

　　而回来这边，虽然如今看到向君白名字明显心情大好的卓砚，但这么看着眼皮底下那些所谓的消息就忍不住挑眉，这回倒不是针对这些消息的操蛋性，而是针对系统。

　　找到四圣物？但这四圣物到底是毛玩意儿？

　　卓砚憋屈了，抿紧唇，试图从系统那些片字言语之中想出点头绪，然而却还是愣是想不出任何一丝线索，只能像只被蜘蛛网网住的蝴蝶，费力地挣扎着，继续谋求着那一丝或许存在，又或许不存在的生机。

　　四圣物……

　　也许卓砚可以选择就这样留在这个局中，毕竟四圣物是什么压根对他不重要，除非系统再次下达死任务下来，他完全可以选择不去寻找那所谓的四圣物。然而他要真的是想脱出这个局，弄清楚事实到底是不是同他想象的一般，还是必定要完成这个任务。

　　虽然心里面是那样忧虑的想着，但是卓砚的劣性根还是忍不住再起，看向那早就被他盯到不知道该如何开口说话的经理：“对了，我是不是可以和接受任务的猎人取得联系？”

　　当陆扬尧再次踏入传销组织之中只觉得自己过的还真的是如小丑一般的滑稽，几番兜兜转转到最后，还是得靠这种事情发家么？

　　然而老天却没有给他绝望的机会，回到家和阿苗打了个照面相顾无语的他再次出门，却偶然遇上西方神圣光明殿真信徒和异端的战斗。陆扬尧眯眼看着这场斗争，为了自己那该死要靠借信仰才能恢复的实力，顿时计上心来。

　　顺着所知的信息，跟着那信徒，开始下起连环套。陆扬尧一边想着如今神殿的体系，一边又设计神圣的效应，虽然他体内的真元力残存没有多少，但是被洗涤过的身体肯定是纯正的光明体……这种身体，光之子的身份，无疑可以让他完美的演绎。

　　即使那个时候卓砚对他做过那种事，但是这个世界和以前那个世界完全没有一丝关联，陆扬尧咬着牙，忍着恶心感，为了重新得回自己想要的，继续着他的忽悠大道……并且目标是成为教皇！然后正式取而代之！

　　从酒店回来的于鹏觉得自己没有感冒还真的是一件好事，不过仅仅是这么想了一会，他就扭头继续沉溺在游戏里面。然而这回他的目标很明显，就是将自身的实力提高起来，最起码也要提升到……如果下一次卓砚还能出现的话，他还能跟卓砚跟说：“老子也想去见识一下这个世界。”的地步。

　　虽然于鹏也不知道自己这个想法到底是出于对于这个世界的好奇，还是对卓砚的一种很奇怪的情感，然而有目标就要做，这一直是于鹏奉行的信条。

　　叶知秋觉得卓砚扯淡，但是看卓砚那副样子，又完全不像是说谎的样子，然而只有四圣物三个字，天知道那四圣物到底是什么玩意儿？只差没有往青龙白虎朱雀玄武身上套的叶知秋真心要抓狂了。

　　然而这么想着的叶知秋却突然顿了顿，青龙、白虎、朱雀、玄武，一、二、三、四，不多也不少，又想起当初他穿越之时听到的那句五帝神位，当虚空凌日……要是找齐四圣物，再加上一个人……那么不是又凑齐五之数？

　　似乎觉得自己摸到一点头绪的叶知秋觉得是时候要结束这种无头绪的寻找，开始针对式的下手，再说了，这个世界之中，貌似还有别人同时在找寻四圣物的踪迹。

　　终于会和在一起的奇迹小队还没有来得及互损对方的狼狈样，那暴怒的猩猩就已经近身，向君白这个近战狂完全不惧的迎了上去。而同时善于利用磁力的冯天擎利用生物磁场，开始对那暴怒的猩猩进行围剿。

　　才刚刚对接，对撞的力道却出乎向君白的想象，他略微的退后了一步，激光枪毫不犹豫地抽出，喊了一声闭眼的他按下发射键。

　　然而发射键按下，那毛发悚然的猩猩除了毛焦了一点之外，根本没有一丝损伤的笑了。是的，你没有看错，这只猩猩，笑了，而且还口吐人言：“……弱。”

　　向君白立马瞪大眼，竟然是异体！

　　第一百三十二章

　　估计在卓砚所遇到的起点男们之中，也就只有龙千流这个起点男才能无比淡定的去接受并且认定这个世界的存在是非常合理的存在。

　　虽然说这个世界的变化在龙千流的眼中的确是混乱了那么一点，又或许在这个世界之中，龙千流连以前千分之一的实力都使不出来，然而那种来自于踏实的真实感……却很好的征服了龙千流那对已知世界并没有多高的要求。

　　只要世界是真实，而他并不是虚幻的就足够了，非常简单的要求。

　　所以如今跟在说要带着宝宝出去野炊的苏经瑶后面，手中提着一袋两袋东西的龙千流，一边看着苏经瑶抱着宝宝的表情，一边感受着阳光，嘴角忍不住勾起的同时，龙千流也觉得自己的心情豁然舒适了不少。

　　然而越是往里走，龙千流却觉得越来越诡异，似乎有什么在挑拨着他。那种熟悉的气息，属于属于同类所发出来的那种气息……虽然很淡，但如今身为龙族本体的龙千流在这一瞬间却非常轻而易举的就敏锐的捕抓到。

　　龙千流的表情忍不住几番变化着，最终还是抑制不了体内那种冲着他叫嚣着，让他忍不住去接近那股气息的冲动。看着苏经瑶明显和宝宝玩得正欢的笑颜，他抿了抿唇，压抑着自己渐渐升腾起来的不详感，开口就言：“经瑶，我有事，你和宝宝先在这里等我一下，好吗？”

　　让宝宝去摘花的苏经瑶听到龙千流的话明显愣了愣，蹲在地上的她抬起头看向龙千流，眼微微眯了眯：“有什么事吗？”

　　这倒是让龙千流有些犹豫了，他有些吞吐：“没什么，我只是…”他倒是没有想到什么借口：“额，有点事。”

　　“阿，”看着龙千流这幅犹犹豫豫的样子，苏经瑶的脸却突然红了一下：“你去吧！”看着宝宝抓着一朵花就跑回自己身边，她原本就有些柔软的嗓音几乎变得如水一般温柔：“我和宝宝在这里等你。”

　　还不知道苏经瑶以为他要去解决人生大事的龙千流点了点头，便朝着那个方向走了过去。随着距离的接近，就算还没有近距离接触，龙千流清晰的视线就已然看到那块石头之上纹刻着青龙的图腾，旁边还立了一块牌子，写着观赏物青龙石。

　　他的眼不由微微地一眯，抱着疑惑的心理更加快速地接近那块石头，然而当龙千流真正伸起手触碰到那块石头的时候，眉头也随即紧皱了起来。

　　因为在触碰到青龙石的那瞬间，龙千流很明显能感受到眼前这块石头所散发着的那股气息，熟悉又陌生……似乎他曾经也拥有过。

　　“这到底是……”龙千流忍不住喃喃道：“到底是……？”

　　叶知秋拳背撑着脸颊，翘着二郎腿，一脸深沉，视线死死地就随便找了一个地儿盯着，也不晓得他到底在想什么。

　　重新沦落为女仆的夏安安手拿着装着三明治的碟子，看着坐在电脑面前的叶知秋这幅大爷样，忍不住嘟了嘟嘴：“吃不吃阿？”

　　叶知秋瞄了她手上的盘子一眼：“吃，怎么不吃？”又大爷的一张嘴，说道：“喂我。”然而在夏安安扯着嘴角小声咒骂着，却还是上前把三明治往他嘴里面塞的同时，叶知秋的思绪却依旧跑的老远。

　　他原以为自己有修仙的法决应该会大展宏图，然而事实却让他极度的憋屈。缘由就是龙千流的存在，确实让他感受到人外有人，天外有天。

　　“知秋？”夏安安看他这种明显不在状况之中的表情，忍不住开口：“你怎么了？”被这么一唤的叶知秋回神：“没什么，我只是……”

　　继而和夏安安谈了一些有的没的，在夏安安带着甜蜜笑容离开之后，叶知秋才略微用力地按了按肩膀，紧皱起眉头。他还记得前几天他回来夏安安家的时候，遭遇的那种接近于神话故事之中才会出现的妖怪。

　　只觉得事情越来越扑朔迷离的叶知秋，只希望那四圣物早日能找到，而他也如同卓砚所说一般可以回到去。

　　虽然叶知秋早就明白卓砚可能在利用他。

　　而那边实在是疲惫到无边，喘着粗气的于鹏终于伸手按开游戏仓的门，脱水一般从里面爬了出来。在双腿忍不住打着踉跄往前跪倒的同时，他按压在地板上的双手也颤抖的可以。

　　高强度的地狱训练营果然不比寻常，于鹏苦笑着想着，却压根不知道他鬼蓄般的打法已然不断地刷新着最高纪录版，只差没有将那群一直观察着积分累加的人大骂GM有人开挂。

　　用尽全力的翻了一个身的于鹏，让自己背部着地，全身无力的躺在地板上，但脑中那种像是什么爆炸开来的感觉，让于鹏忍不住痛哭的嗷叫了一声：“又来……”下一秒，那种从精神上面反馈回来的痛感迅速地传递过来，他有些消瘦的身躯在地上抽搐不止。

　　时间一分一秒的过去，终于等到痛苦过去的于鹏全身**的才重新从地上爬起来，往紧闭的窗口走去，然而就在打开窗户正想抬头呼吸着新鲜空气的同时，却看见一个黑影从天边闪过。

　　于鹏忍不住瞪大眼，随后紧紧的倒吸了一口气，良好的视线让于鹏清晰看到那个黑影是一个人，而且那个人还长着一对肉翅。

　　他忍不住开口：“到底是什么基因突变成这样……？”但让于鹏觉得无语的是，下一秒，一道雷就凭空出现，将那鸟人给打下来。

　　于鹏的眼皮不断地跳动着，这个世界越来越让他看不透了。

　　这是卓砚继上次之后，再一次光临赏金公会，他摸了摸鼻梁，有些玩味的看着眼前的身着着黑色职业装的美女，嘴角带着笑意就开口：“还没有联系上吗？”

　　美女的笑容很漂亮，也非常能抑制住人的负面情绪，不然卓砚也不知道该怎么联想这位美女到底是怎么坐上这间赏金公会分部的部长的：“石先生，真的非常抱歉，请您稍等一下。”但她的话的确也带着公式化：“我们已经联系了向先生，向先生说等一会他就会赶到。”

　　“最好是这样，”卓砚挑了挑眉，明亮的眼似乎能噬魂一般看着美女：“毕竟……欺骗顾客可不是一件好事阿。”

　　还是先说回那天对上那只口吐人言猩猩的奇迹小队到底发生什么事，在千钧一发的危机情况下，向君白这个身怀主角光环的家伙也终于想起异体的弱点，成功爆发的同时也将那只变异猩猩给一击致命，拯救了整个奇迹小队。

　　这种拯救了众人的头彩，也再次让双眼再次恢复成黑色的向君白，在这一秒后又再次成为队伍之中的焦点。

　　但毕竟都是有些经验的，就算再怎么好奇，都知道先要处理好伤患，所以在将受了重伤的飞宇和用力过猛的椎珍等人送进异能治疗站后，代表整个队伍意志的话唠冯天擎终于开口，表情带着不可置信，只见他倒吸着气：“…君白，你真的是超厉害的！刚刚那一下……！”

　　并不觉得自己干了一件多了不起的事的向君白不由得微微挑眉：“只是异体而已。”然而在他们困惑的目光下，向君白貌似突然想到什么，有些不可置信的开口：“莫非你们……不知道变异生物体的存在？”

　　“那是什么？”冯天擎的表情果然没有出乎向君白的预料，随后他又有些复杂的看着向君白：“君白果然是个迷，怪不得成熟的女人都喜欢……”

　　“废话那么多干嘛？”觉得冯天擎又要跑题的林素推开冯天擎，表情不由得带上了一些求知的**：“如果说刚刚那只猩猩是异体的话，那么这些异体是怎么产生的？”

　　林素的话才刚刚停下来，向君白随着她的话也立马再次想起来，貌似这个世界是真的变了的事实，想了想还是决定开口为奇迹小队还清醒着的几人科普，然后又在对方询问你怎么知道这些东西的时候又将自己早已编好的身世重复了一遍，最后说了一句收尾的话，才免去了众人的继续追问。

　　但听着向君白少见的吹水的众人哪里能知道向君白出了小岛之后，所经历的事情完全和他所说的不一样，那个时候的向君白才发现他拿了少尉的身份牌实际上也没有什么用处，而且那部明显非常给力的机甲也不能用，还要找个好地方隐藏起来。

　　毕竟要进入如今貌似给他以前世界的科技低等不止一个阶级的人类文明社会，机甲肯定是个巨大的累赘，也非常容易让他暴露。

　　所以很明白上面所说的事实的向君白只能用着不算精明的办法，就是帮人做打手，才捞到一点如今社会流通的货币，然后在磕磕碰碰之中知道了赏金公会这个赚钱的地方，最后熬到遇见这群被誉为奇迹的赏金猎人，并且入队。

　　而如今看着那群求知欲被满足，打算回去旅馆休息的队友们，向君白想了想，还是决定去看看从迪南那探宝仪探测到的那块石头……到底有什么蹊跷。

　　然而这么一看问题还真的出来了，将泥土抹去的向君白看到的是一副栩栩如生却略显暗淡的老虎图腾。其实这些不重要，重要的是向君白按在这块石头上的手，感受到了一丝卓砚离开的时候，所产生的能量波动，很微弱，但是向君白的确感受到了。

　　他的眉头忍不住皱起，嘴角无意识的颤动着：“这难道是……”然而就在他还有些纠结的时候，他手上的赏金公会联系手表那种独有的响声也同时响起。

　　以至于现在这样，不再穿着第二军校军服，而是选择穿着一套通用野战服的向君白，扛着一块看起来完全不应该是他能搬动的石头，出现在赏金公会之中。

　　要说走进会谈室的向君白原本还带着一点笑意的，但是当在他视线所过之处，发现会议室里面只有一名女性站在那里的时候，不由闪过一丝暗淡。

　　不过就在向君白在美女经理诧异的目光之下将那块石头放在地上，并且开口：“这个是……”的同时，在他的左手边突然有人开声：“真亏我等了你那么久。”

　　向君白立马绷直身体，向后扭头看去。

　　只见那个久违的人无所事事一般的靠着墙，双手环臂着，脸上带着他所熟悉的玩味：“向君白，你是不是应该想想……”

　　“该怎么补偿你家主人我呢？”

　　第一百三十三章

　　向君白就这样看着卓砚，虽然向君白早在卓砚所编制的那些假话之中一直认为卓砚没死，不久之前也因为这个冯天擎自作主张所接下这个寻找四圣物的任务，看到任务委托人是石见这个名字，也有过石见会不会是卓砚的猜测。

　　然而真当这样重新相见，向君白看着卓砚这个人就这样活生生的站在他的面前的时候，向君白却突然发现自己一句话都说不出口。

　　他唇动了动，还是一个字都挤不出来，明明嘴角都勾了起来。

　　卓砚依旧嘴角带笑，也没有着急去开刷调侃向君白，反而看向那美女，语气之中的笑意还在：“抱歉，我有事和他谈一下，你可以借个位吗？”

　　那美女漂亮的脸上带着惊疑的表情在他们两人之间不断地来来回回两遍之后，继而才点头，平复着自己胡思乱想的心情，落下一句：“那么我就先出去了，要是有事情，可以叫我。”

　　“恩，走吧。”等到美女出了门并且将关门上后，卓砚才从衬衫口袋之中那包烟取出一根烟，同时点燃，吸了一口，施施然的看向向君白：“怎么，不说话？”

　　向君白憋了很久，无所动容的表情终于有了一丝松懈，他颤动着嘴唇：“你果然……还活着。”明明是意料之中的事，向君白也不知道自己为什么突然间就变成这样。

　　卓砚看着他的表情就想笑：“向君白，你到底怎么了，怎么一脸要哭的样子？莫非……”他的语调拉长：“我活着你很不高兴？”

　　向君白的表情微妙的变了一下，抿着唇还是没有开口。

　　卓砚耸了耸肩，向君白没有话和他说也是意料之中的事，虽然他当初玩向君白玩的可高兴了，但是向君白这个人他多多少少还是了解的。

　　弹了弹烟灰的他继而打算开口：“你……”却完全没有想到他才刚刚开口，向君白突然间启唇：“没有。”

　　只看见向君白的表情还是那样，但是他出口的话却让卓砚忍不住一怔后，用力地勾起唇笑着，向君白竟然对他说：“我很高兴你还活着，卓砚。”

　　卓砚呵呵的笑了两声，笑意更加眼莹然的就往向君白走去，手向上抬起，可是就当向君白全身紧绷想着要怎么应对着卓砚的时候，卓砚竟然只是抓了抓他自己的头发，继续往前走去。

　　向君白表情一变，压根没有想过卓砚竟然就这样直接和他擦身而过，那刚刚他的反应岂不是……然而他也顾不得理会心里面的纠结感，转身就看向卓砚。

　　他试图掩饰自己有些复杂的情绪：“有什么问题？”

　　“等等说。”卓砚刚刚那个动作虽然是故意为之，但他如今的确也没时间理向君白，毕竟他现在的注意力完全被这块石头给吸引过去。

　　在石头面前蹲□的卓砚，看着上面的图腾不由得挑了挑眉，继而神色有些沉重的伸出手触碰着向君白所带来的石头。

　　这么一来，向君白倒是有些尴尬，似乎如今重新见回面也就只有他一个人高兴？

　　不过向君白压根不会知道是，卓砚在他刚刚踏入赏金公会的时候，就已经听到系统那独有的电子合成音再次响起来：‘任务提示――四圣物之一出现在你的百米之内。’

　　‘正在接近中……’

　　而如今，将手碰触上石头的卓砚同时也听到了那操蛋的电子音再来了这么一句：‘你发现了四圣物之一，白虎石。’然而系统的下一句话却让卓砚眉头紧皱：‘白虎石尚未激发，请游戏者激发。’

　　这是怎么回事？不是找到就可以了吗？深觉得系统一直在耍他的卓砚多不爽就不说了，然而气归气，卓砚还是站了起来。他恢复了一贯玩味的表情，转身看向向君白：“怎么，见到我也不说话了吗？”

　　“……”向君白也不知道说什么，卓砚这话根本就是无厘头，他刚刚明明就开口询问他到底是有什么事，但是却没有得到回复。

　　不知怎么着的向君白微不可查的吐出了一口气：“有什么好说的？”向君白承认，或许他的倔劲也来了。然而他也没有掩藏的心思，看着卓砚，又将视线放回他带来的石头上：“这个石头，应该就是你说的四圣物了吧？”

　　“你怎么知道的？”卓砚的眼皮不可抑制的跳了跳，也不由得暗道果然主角的待遇都是和他不一样的存在。他寻找了那么久都没有什么结果的四圣物，放在向君白这个所谓的主角身上，却能那么如此简单的就将其给挖掘出来，并且还直指这块石头，这个就是你要找的四圣物。

　　心里别提多么不是滋味的卓砚啧了一声，继而道：“我记得，我貌似只发布了四圣物三个字而已，你怎么会知道？”行，他的确又是在迁怒，但是就是忍不住。

　　卓砚性格的多变，向君白以前就领教过的，如今的卓砚口气虽然冲，但是比起他记忆之中的变态来说还是好了那么一点，所以向君白干脆自动忽略过去卓砚语气之中的冲意。

　　这么想着的向君白才看着卓砚，想了想开口：“因为能量波动……”不经意的咬了一下下唇的他顿了顿，继而说着：“和你那次离开的时候，一模一样。”

　　卓砚一怔，和他离开的时候一模一样？他离开估计就是指系统将他带回去主空间的时候？内在不断猜疑着这块石头到底有什么用处的卓砚，表面上却温柔似水的笑了起来：“你这么说，我才想起来……”

　　“想起什么？”原本打算缄默的向君白，看着卓砚的笑容还是一个没忍住：“你要说什么？”

　　“没什么，只不过是想说一下……”然而这回往向君白走去的卓砚，却也没有再次在和向君白擦肩而过，而是一手勾住向君白的颈项，和他鼻子对着鼻子：“真的好久不见了阿……君白。”

　　向君白抿着唇，看着眼前这双黑色的双眼，莫名其妙的就有些心悸，喉结滚动了两下：“恩，很久不见了。”他言：“石见先生。”

　　“叫卓砚。”卓砚压根不满意卓砚这样称呼自己，他重申道：“你难道不知道，石见只是个耍人玩的名字而已？”

　　却不想听闻这句话的向君白赫然打断他，有点意见：“那你的意思是，那个时候你是耍我玩？”

　　“怎么会？”卓砚嗤笑了一声：“那只是…恶趣味而已，根本不能和你一提并论。”这么说着的卓砚，想着向君白如今这幅态度怎么看都像对他有点意动。忍不住扯开嘴角，感情的挥发如同不要钱一样，情话再次出口：“君白，我想你。”

　　向君白喉结又上下滚动了两下：“…现在不是谈这种事情的时候吧？”他言：“我找到其中之一的圣物了，你是不是也应该拿报酬给我了？”

　　这句话让卓砚不由得一挑眉：“你什么时候那么市侩了？”不过这话才刚刚落下来，卓砚也瞧见向君白脸上不太明显的红意，原本有些塌下的笑容继而勾了起来：“如果我没记错的话，我当初你问你，我死了之后，你会怎么样吧？”

　　向君白的瞳孔微不可查的收缩了一下，卓砚的脸靠的更近，眼看只差那么一厘米就要吻上向君白：“如今也是时候将那个时候没有继续的……”却不料向君白双眼赫然一眯，将他推开：“你够了，卓砚。”

　　“……”被这么猛然推开的卓砚有些诧异，双眼危险地眯起：“向君白，我可不记得我什么时候准许过你这样对我了。”

　　若说刚刚还有可能是因为内心的别扭感导致推开卓砚的向君白，如今听到卓砚这么开口，表情也很沉下来了：“卓砚，我真不知道你到底是一个什么样的人。”

　　卓砚耸了耸肩，像是无所谓的说道：“我就是我，有什么什么样？人是多变的，向君白。”然而卓砚的表情在这瞬间后却变得严肃，甚至有些受伤：“你怎么不信我。”

　　果然，在他这种罕见的表情之中，向君白的眉目有些软化。

　　向君白动了动唇，他怎么会不知道卓砚在暗指什么，无非就是卓砚消失在他面前的时候说的那些话，然而这么想着的他却还是完全不知道该如何开口。

　　卓砚也知道自己对待向君白是处于绝对主动的状态，不然向君白几乎上是很难去主动的。不过如今得不到向君白回应的卓砚也不恼，也没有主动的想法，而是重新转身，再次蹲在石头面前：“这玩意儿，我还真的是找了很久。”

　　他的话语一出，忽悠于鹏那套又拿了出来，先是编制了他身处于一个机密的组织，常人根本无法接触，然后又言：“知道我以前为什么一直没和你说事实吗？”

　　“那个时候的你，太弱了。”说完这句的卓砚抬起头看着向君白，虽然向君白的表情还是那样，但是卓砚却很好的捕抓到他眼神之中的不甘。

　　向君白忍着那种他让他难以言语的感觉，往前走去，站在卓砚身旁，低头看着他：“那你现在和我说，是证明我……”

　　“不，”知道向君白要说什么的卓砚赫然打断，也毫不犹豫表露出他对向君白实力的不屑：“只不过因为这次任务是我最后一次的任务而已。”

　　“什么意思？”就在卓砚皱眉暗想有那么难以理解的时候，向君白迟疑着问道：“你的意思是，只要你将剩余其他三个凑齐，你就可以脱离那个组织了。”

　　“对。”卓砚应道，又抬起头看向向君白，眼中带着一种让向君白恐惧的情绪：“而且……你也不会出卖我，我说这一些有的没得也没什么关系。”

　　说到最后，卓砚笑的风轻云淡，然而向君白却总觉得貌似感受到卓砚的苦涩，他不由得开口：“那不是很好吗？”

　　“这一切都可以结束了，”根本不知道怎么开口安慰人的向君白，却想也没想的一句话又溜出来：“其实当一个赏金猎人也是不错的事阿。”然而他的话才刚刚出口，向君白看着卓砚那放大的笑容，却明白自己没有收口的机会了。

　　卓砚听了笑，明白是向君白的邀约：“就你死鸭子嘴硬。”也不理向君白欲要开口解释，他继而苦笑着：“但是哪有那么容易。”他皱着眉抚摸着白虎石的纹路：“不止要找到其余的，如今我还得想怎么激发它。”

　　向君白想了想，想起自己在切割这块石头的时候，那种能量波动从白虎中心颤动的更加剧烈，突然一个想法冒出：“或许将这个石头毁掉，就可以……”

　　然而向君白这话才刚刚出口，卓砚体内就已然的凝聚出一股元力，朝着白虎石一轰而去，掌气所落之处，白虎石支离破碎，碎块朝后方飞扬而去。

　　‘任务进行――找齐四圣物，完成度四分之一。’

　　但是这个提示音压根没有让卓砚高兴起来，他愣然的感受着当他震开白虎石的时候，那股熟悉的气息突然从其中冒出，又捕抓到从白虎石之中出来，又瞬间淹没于世间的紫气。

　　卓砚忍不住紧紧抿唇：“这……！”

　　一百三十四章

　　试问卓砚有多郁闷？恰似……咦，错屏了。先别提卓砚到底有多么郁闷，看着原本属于洪荒的东西就这样的隐匿于世间，他的表情简直可以用多姿多彩来形容。

　　而一直看着卓砚动作的向君白可不觉得这是什么好兆头，他皱了皱眉：“卓砚……你？”然而他的话还没有说完，卓砚立马直接站了起来。

　　卓砚扭头看向向君白，那表情说不出的什么味道，只给了向君白一种非常压抑的感觉。向君白忍不住再次开口：“你到底怎么了……？”

　　却闻卓砚突然开口叫他的名字，嗓音低沉，压抑的近乎不能呼吸一般：“向君白。”

　　这样的卓砚可不像是以前他遇见的那个卓砚，向君白略微有些担忧。其实说真的，要是说没感觉肯定是假的，只不过要向君白正式去承认肯定是有那么一点心理障碍的。

　　但这也不能否认那种感情的确存在，向君白忍不住上前抓・住卓砚的手臂：“你到底怎么了？”他眉头紧皱：“我虽然不知道是怎么回事，但是要是你还当我是曾经的队友的话，你可以说出来的。”

　　卓砚怔了怔，看着向君白抓着他的手，原本压抑得很的神色稍微地缓和了一些，他嘴角略微勾起一丝弧度：“……我们去玩。”卓砚这么说着的同时，干脆也一手反抓・住向君白的手腕，带着向君白头也不回的直接往门口走去。

　　向君白先不说被卓砚这么一句话弄得莫名其妙，卓砚随后的动作却也让他脚步还是不得不跟着卓砚走。向君白看着眼前这个人的背影，也不顾不得他人诧异的目光，表情微妙就被拉出去。

　　不过因为卓砚所说的去玩，倒是让以前在第二军校又或者猎场里面的向君白第一次体验到了他以前想都没有想过的乐趣。对，游乐园的乐趣，被卓砚拉着一个一个体验着机动游戏的向君白，嘴角的笑意非常明显。

　　而如今，在拳击场包下个独立练习场的卓砚，在向君白的视线之中，紧抿着唇，神色认真，眼神带着锐利的煞气，单纯依靠**的力量，一拳又一拳直接朝着打沙袋打去。

　　虽然向君白一直都明白卓砚肯定不会是无敌的存在，然而如今看着卓砚这种埋头发泄的样子，向君白才深刻地体验到人无完人这一个说法，然而他还是什么都不能说出口。

　　最后一拳直接将拳头穿入沙袋之中的卓砚抽回手，看着沙袋之中的沙石漏出来，眼微微眯着，呼出了一口气，才转而看向那一边一直看着他的向君白。

　　“看够了没？”他的嘴角又带上笑意，继而流氓本色不减：“我只不过离开了你那么一阵子，你就饥渴成这样了？”

　　要是放在常人身上，向君白一定觉得这个人一定是有精神分裂症，但是刚刚完全观摩了卓砚发泄途径的向君白，很明白这只不过是卓砚在变着法子发泄而已。

　　这么想着的向君白有些无奈的叹了一口气，也不知道是出于真的被卓砚说中了，还是为卓砚的憋屈而叹，他站了起身：“还没看够。”

　　重新见回向君白的卓砚真的觉得此刻的向君白给以前那个明明・心里面已经承认，但是理智上还在拒绝的向君白坦诚许多。当然，这也让他稍微的愉悦了一些，一身汗水的就往向君白走去，脸上带着是发泄完的笑容：“难得你这么坦诚。”

　　向君白丢了一条毛巾给卓砚，也没说话，对比以前那种相处方式，这种方式其实更让向君白享受。不过也对，是人都不太喜欢被人抓着当宠物玩的。

　　随意擦了擦汗的卓砚直接将白衬衫的纽扣扭开，这边发泄是发泄完了，但是事关于某一种的放纵却还没有放纵。卓砚开口：“刚刚，很抱歉。”

　　这倒是让向君白诧异个不行了，卓砚这个变・态竟然会和他说抱歉？眼眸瞪大望向卓砚，甚至还来不及得说什么，卓砚又继而开口：“我指的是，刚刚我心情不太好，所以才会忽略你的。”

　　这种解释……向君白又不笨，要是以前的他或许没有情商，不过重新回到社会后，因为外表的关系，向君白倒也吸引过种种女性，自然而然也终于提升了一些，所以如今的向君白很明白卓砚这种语气完全像是在澄明他心里面有他。

　　向君白这么一想，忍不住咳嗽了两声，看他的表情也知道有些别扭：“能理解。”

　　其实卓砚非常想笑，他这么发泄过后，倒也是想起自己以前和向君白的互动简直就是一场NC21大戏，而看如今，他们两个的交谈简直羞涩的像两个刚刚交往的初中生一样。

　　这么想着的卓砚，干脆直接将毛巾给丢在地上，赫然一把扯过向君白，勾着向君白的后脑勺就对准向君白的唇部吻了过去。

　　向君白没动，任由卓砚在他的唇上啃咬着。

　　早就知道会是这种发展的向君白也完全提不起反抗的想法。毕竟那个时候的卓砚就曾经和他说过，要干那种事，然而他却以时机不对拒绝了。

　　“现在时机对了吧？”如同心有灵犀一般，卓砚舔・着向君白的唇，开口就唤道，带着情人般的温柔：“向君白。”

　　向君白勾着唇，看着卓砚那双黝・黑的双眼，有些压抑的嗓音流露出一个：“是。”这一次倒也没有再像以往一样面红耳赤。

　　毕竟在卓砚不在的这些时间，刚刚回到社会的他跑去当人打・手的向君白就被那个黑道老大很爽快地给赏了一个女人，很清楚不和那个女人发生点关系一定会被炒鱿鱼的向君白，还是不得不屈服在万恶的制度之下，随后所发生的事，也让他明白一件很重要的事。

　　能把握的时候一定要把握，不然到失去的时候，或许就会是……

　　更何况再加之以前的种种事迹，要是如今的向君白还要扭捏做作倒是假的了，或许口里面还是很难开口，不过身体却可以将自己的心意附加于行动之中，所以向君白也没有像是以往一样口是心非。

　　眼见向君白如此配合的卓砚干脆直接将他一直逼得往后退，最终让向君白的背紧贴在墙壁上，一手撑在向君白耳边的墙，微微低着头，双・唇朝着向君白的嘴直接落了下去，就开始疯狂地夺取。

　　同一时刻，向君白的手同样绕上卓砚的颈脖，按住卓砚的后脑勺，增强两人之间的互动，舌头偶尔也会反侵略一般往卓砚的口中送去。

　　卓砚细细地品味着向君白口中的味道，所过之处还是柔软的很，但让他有些喜悦的还是从来都没见过有几回主动的向君白如今竟然一反常态配合起来了？

　　唇・舌交战之间，互不相让，舌苔摩擦着有些痒。卓砚突然伸手捏起向君白略微有些嗑人的下巴尖，让向君白能更好地配合他。

　　向君白按・压着卓砚后脑勺的力度则是更加用力，丝毫不在意两人唾液交错的声音已然在整间空荡的格斗间响个不停，反而更加的暴戾，似乎要将这段时间一直隐忍着不发的感情宣泄・出来。

　　每个人表达感情都有不同的方式，有些人不善于隐藏，喜欢将自己的感情放大一个度来表达，又有一些人表达自己的感情总是中规中矩，也有一些人喜欢将自己的感情隐藏的最深，而向君白无疑是最后者。

　　卓砚下・半・身开始挑拨般的往前蹭去，向君白微微一怔，脑袋一冲，随即不甘示弱的往前撩・拨回去，然而这个动作却让卓砚赫然放开他。

　　看着向君白近乎被自己吻得红肿的双・唇，双眼之中闪烁着的神采，决定将自己内心不愉快抛去的卓砚不由嘴角带笑，眼睛眯起，额头贴着向君白的额头就问道：“向君白……”他的嗓音带着浓厚的情・欲：“你承认你喜欢我了？”

　　被这么问的向君白也不说话，直接朝着卓砚的脖子就咬了下去，被咬的卓砚一点儿也不生气，相反的还笑了两声，因为向君白的耳朵正微微泛着红晕。

　　卓砚的手顺延而下，直接隔着刚刚已然让向君白换上的牛仔裤，揉・捏起向君白的臀・部，伴随着向君白小兽一般撕咬着他锁骨的频率，不断地揉・捏。

　　“唔，”向君白喉结上下滚动着，忍不住小腹一紧。

　　明显感受到向君白感觉已经上来的卓砚，直接解开向君白牛仔裤的纽扣，并且拉下拉链，让他的裤子褪到肖腿处的同时，也扯开他的内・裤，让向君白已然待时而发的东西跳了出来。

　　向君白身体一僵，虽然说他的确已经承认自己对卓砚还是有那么点那啥的感觉，但是卓砚又突然这么来一下，那种感觉让他忍不住颤抖了两下。

　　他抬起头才刚刚说一个等字，卓砚却笑意莹然的啧了一声：“都这样了，你还等什么？”又继而道：“那次……什么都没有和你说就离开了，真的很抱歉。”

　　眼皮不由一跳的向君白诧异直视卓砚，卓砚还是那个表情，幽深的瞳仁仿佛也看不到任何情感：“不过这一次过去，希望我能正式的脱离这个组织。”又言：“到时候，我再考虑一下，赏金猎人是不是真的那么好玩？”

　　向君白咽了一口口水，却发现自己一只腿已经被卓砚很有技术的拉了起来，摆脱了裤子的束缚的同时也被卓砚用上身弯曲压在他的胸前。向君白愣了愣，马上反应过来刚刚卓砚的作为或许是为了转移开他的注意力更多：“卓砚你！……”

　　卓砚笑着应道：“我怎么了？”似乎刚刚偷袭的人不是他一样。

　　“…这里不太好吧？”喉结上下翻滚的向君白，左顾右盼也没瞧见这里有床：“而且，这里没有……”

　　“可不是这样。”赫然打断向君白的卓砚，再次低笑着：“更差的条件我们都尝试过了，君白。”简直不拿感情当钱花的卓砚，用着原本不用刻意压低都磁性缭绕的嗓音继而说着：“在这里吧，我忍不住了。”

　　向君白还想保持自己的原则，但很明显卓砚懒得理他的意志到底是什么，再次用最甜蜜的语言冲撞向君白的内心：“我想你。”顿了顿，再次重申：“很想。”

　　向君白呼吸微微一窒，完全不知道应该怎么形容自己内心的复杂感情，但也不用想了，卓砚已经帮他拿下・半・身思考，肢体再次紧绷起来。

　　一边开始上下套・弄着向君白宝贝儿的卓砚，一边开口：“向君白，没试过站着来吧？”带着愉悦的笑容：“这次，我们就站着来吧？”

　　向君白反手按住卓砚的肩膀，咬唇良久，才憋出一个：“恩。”

　　得到应诺的卓砚更加没了顾忌，手赫然放开向君白的家伙，直接扯开纽扣，天晓得卓砚被压力压得喘不过气来的同时还能顾忌到他等等肯定还是要和向君白那么来一炮的作为到底映射了卓砚这个人有多么的死性不改。

　　不过扯开向君白衬衫的卓砚倒是看到一直挂在向君白胸前的挂坠，那块异能屏蔽器，他嘴角勾起：“脖子上的东西还在阿？向君白。”

　　被这么看着的向君白一时觉得像是最**的东西被人清晰的刨开，忍不住抿唇，将视线投向别处，也不去看卓砚：“留着，因为很有用。”

　　卓砚一边对向君白这种又在口是心非的回答觉得好笑，一边却尽量放轻语气，慢慢的侵蚀着向君白的内心：“如果可以，我也想，”他赫然停下一只手的动作，指了指自己的心脏处：“在这里刻下一个向君白。”

　　这种情话很明显让向君白诧异的看向他，卓砚的表情不变，向君白狠狠地咬着下唇，良久才憋出一句：“你最好说到做到。”

　　卓砚愉悦的勾起唇，凑上前，吻了吻他的嘴角：“恩，一定。”随即吻・向君白的侧脸，吻・向君白的耳朵，吻着他所能吻到的地儿。

　　或许卓砚表面上真的是真情泛滥，就只差没有将心给刨给向君白给以示真爱，但人心隔肚皮，卓砚如今这番对向君白极为温情的做派到底是真是假，估计也就只有卓砚自个儿明白。

　　手指流连着的躯体是那么的温热而充满弹・性，充满着活力与健康的气息，生命澎湃的脉动，越来越难以移离的同时，卓砚唇・舌也没落下的，所到之处都要打下一个小小的印记。

　　不停喘息着的向君白低吟着，用力的往墙后靠去的他同时五指也用力地掐住了卓砚的肩膀，咬着下唇，扭开头不去看卓砚那似乎能将他剥夺一切的眼神。

　　卓砚一边将那条已经半硬的家伙给套牢，上下挪动着，拨・弄着前头，让它流下愉悦的泪水，一边换了个姿势就咬着向君白的耳朵不断地摩挲着，问道：“舒服么？”

　　这种嗓音太有撩・拨力了一点，向君白原本就频临在那个点，而如今卓砚这么一开口，让向君白小腹不由得一紧，那家伙往上一翘，大喘着呻・吟之际，也终于在卓砚的手上达到至高点。

　　“唔……！”精华不断地泻・出的感觉，让向君白体验着如同急速跑后一般的精疲力竭，身体内蕴含的能量似乎也在这个时候宣泄完毕，只能依靠挂在卓砚肩膀上的双手支撑着身体，避免往下掉下去的危机。

　　卓砚看着手上粘・稠的玩意儿，嘴角笑意不减：“这么快？”可惜很可惜，向君白的性格和视男人持久力为性命的程纪东等人一点儿都搭不上边，相反还皱眉看着他：“有问题？”

　　这倒是让卓砚笑了起来，内在的郁闷之气也终于消失得无影无踪，他言：“没有问题。”同时也将原本就被他压着的腿拉的更开，沾着向君白液体的手指也挤了进去。

　　向君白勉强忍住这种奇特的感觉，看着卓砚那副完全投入于这场运动之中的神情，不由得咬唇，卓砚这个人果然还活着，果然还是那么变・态，压根没有一点变化。

　　一百三十四章

　　试问卓砚有多郁闷？恰似……咦，错屏了。先别提卓砚到底有多么郁闷，看着原本属于洪荒的东西就这样的隐匿于世间，他的表情简直可以用多姿多彩来形容。

　　而一直看着卓砚动作的向君白可不觉得这是什么好兆头，他皱了皱眉：“卓砚……你？”然而他的话还没有说完，卓砚立马直接站了起来。

　　卓砚扭头看向向君白，那表情说不出的什么味道，只给了向君白一种非常压抑的感觉。向君白忍不住再次开口：“你到底怎么了……？”

　　却闻卓砚突然开口叫他的名字，嗓音低沉，压抑的近乎不能呼吸一般：“向君白。”

　　这样的卓砚可不像是以前他遇见的那个卓砚，向君白略微有些担忧。其实说真的，要是说没感觉肯定是假的，只不过要向君白正式去承认肯定是有那么一点心理障碍的。

　　但这也不能否认那种感情的确存在，向君白忍不住上前抓・住卓砚的手臂：“你到底怎么了？”他眉头紧皱：“我虽然不知道是怎么回事，但是要是你还当我是曾经的队友的话，你可以说出来的。”

　　卓砚怔了怔，看着向君白抓着他的手，原本压抑得很的神色稍微地缓和了一些，他嘴角略微勾起一丝弧度：“……我们去玩。”卓砚这么说着的同时，干脆也一手反抓・住向君白的手腕，带着向君白头也不回的直接往门口走去。

　　向君白先不说被卓砚这么一句话弄得莫名其妙，卓砚随后的动作却也让他脚步还是不得不跟着卓砚走。向君白看着眼前这个人的背影，也不顾不得他人诧异的目光，表情微妙就被拉出去。

　　不过因为卓砚所说的去玩，倒是让以前在第二军校又或者猎场里面的向君白第一次体验到了他以前想都没有想过的乐趣。对，游乐园的乐趣，被卓砚拉着一个一个体验着机动游戏的向君白，嘴角的笑意非常明显。

　　而如今，在拳击场包下个独立练习场的卓砚，在向君白的视线之中，紧抿着唇，神色认真，眼神带着锐利的煞气，单纯依靠**的力量，一拳又一拳直接朝着打沙袋打去。

　　虽然向君白一直都明白卓砚肯定不会是无敌的存在，然而如今看着卓砚这种埋头发泄的样子，向君白才深刻地体验到人无完人这一个说法，然而他还是什么都不能说出口。

　　最后一拳直接将拳头穿入沙袋之中的卓砚抽回手，看着沙袋之中的沙石漏出来，眼微微眯着，呼出了一口气，才转而看向那一边一直看着他的向君白。

　　“看够了没？”他的嘴角又带上笑意，继而流氓本色不减：“我只不过离开了你那么一阵子，你就饥渴成这样了？”

　　要是放在常人身上，向君白一定觉得这个人一定是有精神分裂症，但是刚刚完全观摩了卓砚发泄途径的向君白，很明白这只不过是卓砚在变着法子发泄而已。

　　这么想着的向君白有些无奈的叹了一口气，也不知道是出于真的被卓砚说中了，还是为卓砚的憋屈而叹，他站了起身：“还没看够。”

　　重新见回向君白的卓砚真的觉得此刻的向君白给以前那个明明・心里面已经承认，但是理智上还在拒绝的向君白坦诚许多。当然，这也让他稍微的愉悦了一些，一身汗水的就往向君白走去，脸上带着是发泄完的笑容：“难得你这么坦诚。”

　　向君白丢了一条毛巾给卓砚，也没说话，对比以前那种相处方式，这种方式其实更让向君白享受。不过也对，是人都不太喜欢被人抓着当宠物玩的。

　　随意擦了擦汗的卓砚直接将白衬衫的纽扣扭开，这边发泄是发泄完了，但是事关于某一种的放纵却还没有放纵。卓砚开口：“刚刚，很抱歉。”

　　这倒是让向君白诧异个不行了，卓砚这个变・态竟然会和他说抱歉？眼眸瞪大望向卓砚，甚至还来不及得说什么，卓砚又继而开口：“我指的是，刚刚我心情不太好，所以才会忽略你的。”

　　这种解释……向君白又不笨，要是以前的他或许没有情商，不过重新回到社会后，因为外表的关系，向君白倒也吸引过种种女性，自然而然也终于提升了一些，所以如今的向君白很明白卓砚这种语气完全像是在澄明他心里面有他。

　　向君白这么一想，忍不住咳嗽了两声，看他的表情也知道有些别扭：“能理解。”

　　其实卓砚非常想笑，他这么发泄过后，倒也是想起自己以前和向君白的互动简直就是一场NC21大戏，而看如今，他们两个的交谈简直羞涩的像两个刚刚交往的初中生一样。

　　这么想着的卓砚，干脆直接将毛巾给丢在地上，赫然一把扯过向君白，勾着向君白的后脑勺就对准向君白的唇部吻了过去。

　　向君白没动，任由卓砚在他的唇上啃咬着。

　　早就知道会是这种发展的向君白也完全提不起反抗的想法。毕竟那个时候的卓砚就曾经和他说过，要干那种事，然而他却以时机不对拒绝了。

　　“现在时机对了吧？”如同心有灵犀一般，卓砚舔・着向君白的唇，开口就唤道，带着情人般的温柔：“向君白。”

　　向君白勾着唇，看着卓砚那双黝・黑的双眼，有些压抑的嗓音流露出一个：“是。”这一次倒也没有再像以往一样面红耳赤。

　　毕竟在卓砚不在的这些时间，刚刚回到社会的他跑去当人打・手的向君白就被那个黑道老大很爽快地给赏了一个女人，很清楚不和那个女人发生点关系一定会被炒鱿鱼的向君白，还是不得不屈服在万恶的制度之下，随后所发生的事，也让他明白一件很重要的事。

　　能把握的时候一定要把握，不然到失去的时候，或许就会是……

　　更何况再加之以前的种种事迹，要是如今的向君白还要扭捏做作倒是假的了，或许口里面还是很难开口，不过身体却可以将自己的心意附加于行动之中，所以向君白也没有像是以往一样口是心非。

　　眼见向君白如此配合的卓砚干脆直接将他一直逼得往后退，最终让向君白的背紧贴在墙壁上，一手撑在向君白耳边的墙，微微低着头，双・唇朝着向君白的嘴直接落了下去，就开始疯狂地夺取。

　　同一时刻，向君白的手同样绕上卓砚的颈脖，按住卓砚的后脑勺，增强两人之间的互动，舌头偶尔也会反侵略一般往卓砚的口中送去。

　　卓砚细细地品味着向君白口中的味道，所过之处还是柔软的很，但让他有些喜悦的还是从来都没见过有几回主动的向君白如今竟然一反常态配合起来了？

　　唇・舌交战之间，互不相让，舌苔摩擦着有些痒。卓砚突然伸手捏起向君白略微有些嗑人的下巴尖，让向君白能更好地配合他。

　　向君白按・压着卓砚后脑勺的力度则是更加用力，丝毫不在意两人唾液交错的声音已然在整间空荡的格斗间响个不停，反而更加的暴戾，似乎要将这段时间一直隐忍着不发的感情宣泄・出来。

　　每个人表达感情都有不同的方式，有些人不善于隐藏，喜欢将自己的感情放大一个度来表达，又有一些人表达自己的感情总是中规中矩，也有一些人喜欢将自己的感情隐藏的最深，而向君白无疑是最后者。

　　卓砚下・半・身开始挑拨般的往前蹭去，向君白微微一怔，脑袋一冲，随即不甘示弱的往前撩・拨回去，然而这个动作却让卓砚赫然放开他。

　　看着向君白近乎被自己吻得红肿的双・唇，双眼之中闪烁着的神采，决定将自己内心不愉快抛去的卓砚不由嘴角带笑，眼睛眯起，额头贴着向君白的额头就问道：“向君白……”他的嗓音带着浓厚的情・欲：“你承认你喜欢我了？”

　　被这么问的向君白也不说话，直接朝着卓砚的脖子就咬了下去，被咬的卓砚一点儿也不生气，相反的还笑了两声，因为向君白的耳朵正微微泛着红晕。

　　卓砚的手顺延而下，直接隔着刚刚已然让向君白换上的牛仔裤，揉・捏起向君白的臀・部，伴随着向君白小兽一般撕咬着他锁骨的频率，不断地揉・捏。

　　“唔，”向君白喉结上下滚动着，忍不住小腹一紧。

　　明显感受到向君白感觉已经上来的卓砚，直接解开向君白牛仔裤的纽扣，并且拉下拉链，让他的裤子褪到肖腿处的同时，也扯开他的内・裤，让向君白已然待时而发的东西跳了出来。

　　向君白身体一僵，虽然说他的确已经承认自己对卓砚还是有那么点那啥的感觉，但是卓砚又突然这么来一下，那种感觉让他忍不住颤抖了两下。

　　他抬起头才刚刚说一个等字，卓砚却笑意莹然的啧了一声：“都这样了，你还等什么？”又继而道：“那次……什么都没有和你说就离开了，真的很抱歉。”

　　眼皮不由一跳的向君白诧异直视卓砚，卓砚还是那个表情，幽深的瞳仁仿佛也看不到任何情感：“不过这一次过去，希望我能正式的脱离这个组织。”又言：“到时候，我再考虑一下，赏金猎人是不是真的那么好玩？”

　　向君白咽了一口口水，却发现自己一只腿已经被卓砚很有技术的拉了起来，摆脱了裤子的束缚的同时也被卓砚用上身弯曲压在他的胸前。向君白愣了愣，马上反应过来刚刚卓砚的作为或许是为了转移开他的注意力更多：“卓砚你！……”

　　卓砚笑着应道：“我怎么了？”似乎刚刚偷袭的人不是他一样。

　　“…这里不太好吧？”喉结上下翻滚的向君白，左顾右盼也没瞧见这里有床：“而且，这里没有……”

　　“可不是这样。”赫然打断向君白的卓砚，再次低笑着：“更差的条件我们都尝试过了，君白。”简直不拿感情当钱花的卓砚，用着原本不用刻意压低都磁性缭绕的嗓音继而说着：“在这里吧，我忍不住了。”

　　向君白还想保持自己的原则，但很明显卓砚懒得理他的意志到底是什么，再次用最甜蜜的语言冲撞向君白的内心：“我想你。”顿了顿，再次重申：“很想。”

　　向君白呼吸微微一窒，完全不知道应该怎么形容自己内心的复杂感情，但也不用想了，卓砚已经帮他拿下・半・身思考，肢体再次紧绷起来。

　　一边开始上下套・弄着向君白宝贝儿的卓砚，一边开口：“向君白，没试过站着来吧？”带着愉悦的笑容：“这次，我们就站着来吧？”

　　向君白反手按住卓砚的肩膀，咬唇良久，才憋出一个：“恩。”

　　得到应诺的卓砚更加没了顾忌，手赫然放开向君白的家伙，直接扯开纽扣，天晓得卓砚被压力压得喘不过气来的同时还能顾忌到他等等肯定还是要和向君白那么来一炮的作为到底映射了卓砚这个人有多么的死性不改。

　　不过扯开向君白衬衫的卓砚倒是看到一直挂在向君白胸前的挂坠，那块异能屏蔽器，他嘴角勾起：“脖子上的东西还在阿？向君白。”

　　被这么看着的向君白一时觉得像是最**的东西被人清晰的刨开，忍不住抿唇，将视线投向别处，也不去看卓砚：“留着，因为很有用。”

　　卓砚一边对向君白这种又在口是心非的回答觉得好笑，一边却尽量放轻语气，慢慢的侵蚀着向君白的内心：“如果可以，我也想，”他赫然停下一只手的动作，指了指自己的心脏处：“在这里刻下一个向君白。”

　　这种情话很明显让向君白诧异的看向他，卓砚的表情不变，向君白狠狠地咬着下唇，良久才憋出一句：“你最好说到做到。”

　　卓砚愉悦的勾起唇，凑上前，吻了吻他的嘴角：“恩，一定。”随即吻・向君白的侧脸，吻・向君白的耳朵，吻着他所能吻到的地儿。

　　或许卓砚表面上真的是真情泛滥，就只差没有将心给刨给向君白给以示真爱，但人心隔肚皮，卓砚如今这番对向君白极为温情的做派到底是真是假，估计也就只有卓砚自个儿明白。

　　手指流连着的躯体是那么的温热而充满弹・性，充满着活力与健康的气息，生命澎湃的脉动，越来越难以移离的同时，卓砚唇・舌也没落下的，所到之处都要打下一个小小的印记。

　　不停喘息着的向君白低吟着，用力的往墙后靠去的他同时五指也用力地掐住了卓砚的肩膀，咬着下唇，扭开头不去看卓砚那似乎能将他剥夺一切的眼神。

　　卓砚一边将那条已经半硬的家伙给套牢，上下挪动着，拨・弄着前头，让它流下愉悦的泪水，一边换了个姿势就咬着向君白的耳朵不断地摩挲着，问道：“舒服么？”

　　这种嗓音太有撩・拨力了一点，向君白原本就频临在那个点，而如今卓砚这么一开口，让向君白小腹不由得一紧，那家伙往上一翘，大喘着呻・吟之际，也终于在卓砚的手上达到至高点。

　　“唔……！”精华不断地泻・出的感觉，让向君白体验着如同急速跑后一般的精疲力竭，身体内蕴含的能量似乎也在这个时候宣泄完毕，只能依靠挂在卓砚肩膀上的双手支撑着身体，避免往下掉下去的危机。

　　卓砚看着手上粘・稠的玩意儿，嘴角笑意不减：“这么快？”可惜很可惜，向君白的性格和视男人持久力为性命的程纪东等人一点儿都搭不上边，相反还皱眉看着他：“有问题？”

　　这倒是让卓砚笑了起来，内在的郁闷之气也终于消失得无影无踪，他言：“没有问题。”同时也将原本就被他压着的腿拉的更开，沾着向君白液体的手指也挤了进去。

　　向君白勉强忍住这种奇特的感觉，看着卓砚那副完全投入于这场运动之中的神情，不由得咬唇，卓砚这个人果然还活着，果然还是那么变・态，压根没有一点变化。

　　一百三十五章

　　明明知道在这种鬼地方像个疯子一般发狂去上向君白根本不是什么好事情的卓砚，眼见向君白终于被他整得晕了过去，表情上还像是什么都没有发生过一般缓缓地退出了向君白的身体，扶住那要摔落在地的身躯。

　　卓砚的表情一直是面无表情的，即便他的双眼在刚刚一直很认真的注视着向君白，他突然叹了一口气，眉目突然变得复杂，然而正打算起身就走的他却注意到了这里貌似不是旅馆。

　　为了避免口舌，不知道是难得良心发作还是怎么着的卓砚亲手给昏迷过去的向君白穿上衣服，并且背着向君白出了拳击馆，又随便找了一个旅馆将向君白给塞了进去之后，留了两份东西给向君白才算完事。

　　而卓砚留给向君白的两样东西，一样自然是报酬，三颗筑基丹，这种东西卓砚压根一点也用不着，便又塞了点其他乱七八糟的丹药给向君白。而另一份东西，自然就是一张纸条，纸条上面写着的话和给于鹏差不多，不过卓砚估摸着，这份纸条上面的东西，也足以让向君白的疑惑消失的了。

　　一边这么想着，一边出了旅馆的卓砚往后看了一眼身后的旅馆，不由嗤笑了一声，也不知道嗤笑谁。其实到了如今，卓砚自己也不知道自己到底在干什么操蛋的事情，这样子折腾这些所谓的主角真的有什么用处么？

　　用处或许有，无非就是让这些所谓的主角给他当充气娃娃一般的去缓解压力，但他这种缓解压力的方式很显然也让系统白看着他上演的春宫戏许多回。虽然说早就毫无廉耻而言的卓砚已然混不在乎这些东西，然而这么想着上面那随时随地都在关注他的系统，心情能好么？

　　再说了，卓砚揉了揉鼻梁，他这样似乎浑不在意的三番四次去下计和这些主角玩，撩拨他们，用了那么多精神，不是也将自己的精神搭上去了么？

　　卓砚耸了耸肩，觉得自己突然有些操蛋，一开始就是抱着那种想法而来的，自然就要保持下去，虽然说人非草木，岂能无情……但是身处于这种大局之中，谁还有那个操蛋的心思去谈情？而且如今一想到自己的头顶上面还有着一团黑漆漆的迷云笼罩着的卓砚，就忍不住异常的压抑。

　　真的要说这个世界是一个无限流的世界吧？但他却是一个人的无限流，和有队友组队的无限流压根不能去对比。别看一个人和多个人就差这么一个字，实际上差别很大。有队友起码还有队友能给你承担一点压力，而一个人的无限恐怖，看起来或许很爽，但是等你处久了，才发现自己其实很操蛋，任何事情都是一个人承担着。

　　这么想着压根已经没了什么好心情的卓砚自己都觉得，他没在这个操蛋的游戏之中被生生地逼成神经病还真的是托了他强大的心理承受能力的福。

　　而如今他也终于找到四圣物其中之一，并且摸到了剩下的三个的一点线索，自然也要想尽办法找剩下的三个。这么想着的卓砚不由得又叹了口气，终于快结束了。

　　而且，如若卓砚没猜错的话，这四圣物很可能是青龙白虎朱雀玄武。但一时间也没有这些东西的线索，卓砚考虑再三，还是决定先回去程纪东哪里搞点情报后再去赏金公会。

　　再看向另一边，有了目标自然也要往上爬的陆扬尧自然混得很成功，先是将光明神殿的格局摸清楚，然后从黑市里面搞到一套高档的白色修士服，而后利用最简单，却也是震撼性最大的方式出现在光明神殿的诸位神棍面前。

　　这个方式无非就是在他们神祭的时候，从天而降直接摔在神台上，然后装神弄鬼一番，成功将那群讲着鸟语的信徒给糊弄住。当然，为了更加有震撼感陆扬尧在闭着眼往下摔，眼看就要见血的同时，操纵着气流接住他，然后顺利的落地。

　　如同神之子一般的容颜，白色的修士服，从天而降的时候那种纯正的光明能量，那个场面可叫神圣。那一大群神棍很明显被突然出现的陆扬尧给惊吓到，说着鸟语就开始迅速地接近陆扬尧并且将安稳着平躺落地的陆扬尧给包围起来，开始惊疑的讨论着。

　　这股杂音显然太吵了，让陆扬尧的眼皮不由得动了动，才慢慢不情不愿的睁开双眼，看着眼前一群神棍打扮的人群，他眉头皱起，从容不迫的坐了起身。

　　而那其中看起来最有发言权的一个神棍在他面前蹲下，陆扬尧心知自己绝对是不能露出马脚，便继续保持着皱眉的威严表情，利用自己残存不多的能量开始形成气场，那种神圣的感觉顿时围绕着他，也锁定那神棍。

　　毕竟装神弄鬼的事陆扬尧做得可多了，在那群神棍赫然变得极为惊诧的表情之中也不开口，而是利用意念直接和他们进行交流，表明他不知道他们是谁，并且也不知道这里是哪里的疑惑的同时，也表明他压根听不懂他们所说的那些鸟语。

　　陆扬尧谋划的事并不是什么简单的事，但只要过了这么第一步，陆扬尧很有自信，下面的事情都会变得非常简单。毕竟都开了一个头，下面自然好忽悠下去。

　　所以如今被认为是上帝遗落下来的神赐之子的陆扬尧，很理所当然并且极为舒适的躺在豪华的房间内，享受着高等的待遇。然而即使这般，陆扬尧还是不爽兼不满足，原因是他这个装作不懂人间世事的神赐之子，很明显是要被神殿的这一群神棍利用。

　　但再怎么好，也好过一无所有吧？这么想着的陆扬尧却突然想到阿苗，他如今这么一声不吭就离开了她，阿苗应该不会生气吧？随后陆扬尧却叹了一口气，不过是萍水相逢，若是有机会……能在一起就在一起吧？

　　毕竟，陆扬尧也不知道如今自己到底需要多少时间才能真正的修成正果，其中又会不会出什么人力不可抗拒的差错。这么一想的陆扬尧，果断气愤到不可抑制，要是条件允许，他还真的想制造一个卓砚样貌的傀儡，不断地对卓砚进行凌迟！

　　一切都是卓砚的错，要不是卓砚……！！

　　但陆扬尧也明白，他如今抱怨这些压根没能为他如今的处境起到一丝一毫的用处。只有失败者才会一味的回味过去的成功，而不是向前看去，迎接困难，所以立志要重新修成正果的陆扬尧甩了甩头，决定将卓砚这个人抛出脑海。

　　“我一定会……成神的！”完全不知道日后可能又会撞上卓砚这个煞神的陆扬尧这么说着，紧握住拳头，目光坚定。

　　说回另一边，程纪东都快被卓砚给气炸了！虽然说卓砚和那些男人都是搞一次就算了那种，但是卓砚要不要换衣服换得给他还快？！他这里还在流连着阿苗的美色，他那边都已经干了三个了吧？！

　　“操，***的，操！操！”都不知道自己讲什么的程纪东咬牙裂齿，啧啧的发出声音，要是卓砚站在他前面，他一定保证给他两拳。

　　然而才这么想着的程纪东，却不料卓砚干脆连门都不敲直接走进来，他瞪大眼一时间也没有反应过来，就看到卓砚神色玩味看着他：“我们程大少一天到晚只会想着操吗？”

　　“***的卓砚！你大爷我哪里有一天到晚都想着操！”程纪东觉得不对劲，然而话还是止不住那股酸意：“要我说，你才是一天到晚都想着操的那个□吧？！”

　　“……额。”这么突然间被冲了一句的卓砚明显没有想到自己哪里踩到程纪东的火头上，他现在心里面有事，自然也就忽略了程纪东罕见的酸意，也懒得和程纪东杠上，便开口：“程纪东，我有一件事想麻烦你。”

　　完全不知道该怎么形容自己脑袋在听到卓砚这么厚颜无耻一句话的时候，那种炸开的感觉的程纪东一拍桌站了起来：“老子****！”

　　但随后他深呼吸了两次，决定还是不要丢人显眼：“这是你求老子的态度么？！”

　　龙千流还是决定把疑惑给放下，准备回身离开，然而才走上这么一步，他就赫然听到苏经瑶的尖叫声：“阿！――”

　　下一秒龙千流也顾不得隐藏自己的不同，直接用着他如今能使得上最快速地速度冲过去，转瞬之间的他就看到苏经瑶抱着宝宝不断地跑着，见到他突然出现在他面前，还朝着他大喊：“千流快跑，有怪物！！”

　　龙千流立马就看见追在苏经瑶后面的是一条巨大的千足虫，暗金色的瞳孔一沉，开口就言：“经瑶，你带着宝宝先走。”随后也不理苏经瑶的呼喊，表情极为严肃的朝着千足虫快速奔去。

　　叶知秋深刻觉得自己所掌握的势力还不够，就说如今为了找四圣物，能派出去的也就寥寥几十人，和他在古代的时候一句话落下去，整个国家都要为他而服务的快感完全不一样。

　　然而如今他能做什么？！什么都不能做！他也只能抿着唇，默默地忍受这种憋屈，只要有机会回去了！他的，还不是他的！叶知秋紧握着拳头，咬紧牙关：“我……一定会回去的！”

　　于鹏摸了摸脸上的血迹，有些恶心的往后退了一步，只要是晚上出来，就必定会遇见这种恶心的东西，他抬起头望向天空，那日见到的错觉似乎又出现了？

　　但下一秒于鹏又摇了摇头，再次开始朝着这群在黑暗之中蠢蠢欲动的生物下手，他原意也没有在现实世界出什么风头，但是晚上被这种生物袭击的人类实在是太多了，而且还发生在他的身边，于鹏不想动也不行。

　　这是原则问题，能动手就动手，更何况……于鹏想着，或许卓砚所被困着的组织，可能也和这些莫名其妙出现的生物有些关系。

　　就当是练练手吧？苦笑着的于鹏，抓着从武馆之中搞来的**枪就开始枪挑这群生物，迅捷而快速的，但这股生物却还是像打不完一般。

　　显而易见，每个人都有自己心目之中的坚持。

　　而拜托了程纪东这个免费劳力的卓砚，肯定也有他的坚持，所以在将程纪东连骗带哄之中将事情布置完的卓砚，也觉得自己是时候安静下来考虑一下日后的发展。

　　一想起昨天那纹刻着白虎石在被他打碎的那瞬间的时候，那所溢出的紫气，卓砚就忍不住紧皱眉头。是的……紫气！这是最让他最为压抑的事情，毕竟洪荒这玩意儿，他明明确定是虚假的，但是紫气这种玩意儿怎么又会出现在这种地方？

　　一边走着，一边想着有的没的的卓砚，鬼使神差的就突然抬头看天空，但就是这么一看！卓砚的表情却突然间变得极为的不可置信！如果卓砚经过强化再强化的眼睛没有看错的话，刚刚在天空之中一闪而过的景色是怎么回事！？

　　卓砚试图着继续这样观望着天空，但无论如何他如今再怎么尝试去看那片蔚蓝色的天空，都无法再次品味到刚刚那一种像是透过天空在看另一个世界的感觉！

　　这倒是怎么回事？！卓砚维持着惊诧的表情将头回归正位，但随后他却忍不住笑了出声，还能怎么样？他只不过是一个小蝼蚁而已，还能怎么样？！

　　神色有些麻木的卓砚，从怀里掏出烟盒，取出一根烟的同时点燃。

　　卓砚决定不能在这样想下去了，起码他现在还活着，他这样烦恼的压抑着自己也没有什么好处，想太多往往最难受的还是自己。

　　至少要走到最后，走到他所能走到的最后一步。

　　然而卓砚已经不能保证自己在走到最后一步之前，到底会不会崩溃，毕竟卓砚自己所猜测的真相，让卓砚压根无法呼吸。

　　叹了一口气的卓砚，最终还是决定将烟熄灭。

　　而远在西方的陆扬尧同样在看着天空，只不过他是固定着姿势，接受着下面信徒的膜拜。良久，他那张绝对能俘获人的脸才带上点情感看向下面跪拜着的信徒。

　　他嘴角略微动了动，明明没有一丝声音出来，但是跪拜在下面的所有人，却在同一时间听到了陆扬尧的话，完全从脑中想起来的声音让他们更加忍不住趴伏在地。

　　陆扬尧说：“神说，你们会幸福的。”又言：“神的信徒，都会是如此。”

　　早就已经将苦行憎那些死忠信徒给俘获的陆扬尧，如今很明显的又在从小事做起，一点一点的存着他少得可怜的信仰。不过唯一值得让陆扬尧庆幸的，就算他如今没有表明他是神，这种接近替神传教的做法，也让他骗到了一些蕴含着尊敬的信仰。

　　先做着先，只要等有机会，还不怕翻身的机会来不了吗？陆扬尧的眉目一沉，毕竟端了教皇，自己便可以直接坐上去。至于理由……？他是神的宠儿，最接近神的存在，教皇之位他不坐，哪让谁坐？！

　　不过为了日后更加方便取缔教皇，甚至是取缔神祗，连假名都没有用上，直接以陆扬尧这个本名出现的陆扬尧，怎么也想不到他的大名又再次继而传到这才刚刚迈入赏金公会，打算整理下线索的卓砚耳中。

　　在东方，光明骑士的存在或许很少，但是绝对没有整到那种稀珍物种的地步。卓砚才刚刚迈入，就看到一个身着着锁甲的操着一口不算流利的天朝语说着：“…希尔，你知道吗？我们神殿的神之子，真的是……”

　　他的话让隔壁的女人打断：“你就别吹拉，见一个人就吹一个人，再说了，你们信仰的不是西方的神么？怎么倒是落到一个听起来名字就和东方人一样的人身上了？”

　　那个叫希尔的显然有些诧异，看向那个开口的骑士：“什么东方人？”

　　被这么一说的骑士倒是有点不好意思，不过语气之中还是蕴含着无比的尊敬：“是这样的，我们神殿新的神之代言人，是一个黑发黑眼的东方人，别看他是那样，但是他全身上下近乎都是神圣的。”

　　“我们私底下都会称呼伟大的他为迷路的神之子，”他近乎着迷的说着，才赫然想起来最重要的事：“赞美神之子陆扬尧！”

　　这么听着的卓砚，胸腔之中那种压抑之感突然消逝，嘴角无声无息的勾起。

　　起码……他也不是最**蛋的那个。

　　第一百三十六章

　　卓砚压根就不否认自己在听到陆扬尧消息后的第一个反应的确是有那么点人渣，甚至还想更加好好地再一次将陆扬尧进行深度侵犯的事实。

　　然而卓砚也仅仅是这么想着而已，事实上如今听到陆扬尧消息的他，根本就没有什么见鬼的冲动想去顺藤摸瓜找上陆扬尧，好好地整治一番这个死性不改的家伙。

　　毕竟卓砚从那个骑士的口中所说的就已经得知，陆扬尧这个家伙很可能早就漂洋过海，去那所谓的光明神殿当他的神之子。这么一来，就算他想去整理陆扬尧一番，还要他飞过去，实在是浪费时间。

　　再说了，卓砚手头上的事情很明显还没有处理过来，所以就算卓砚真的想又去玩儿坏陆扬尧这个家伙，加之上面那一条条件，那点名为理智的谱还是在的，又或者是卓砚根本就没有太大的意愿去看陆扬尧。

　　因为就连卓砚自己也不明白他一看到陆扬尧，就忍不住想狠狠地蹂躏他玩弄他的感觉到底是从何而来，所以为了避免自己又再次一个控制不住，直接把陆扬尧给玩脱的卓砚还是决定将如今已知的线索整理一番，重新确定范围后，有空才继而决定以后到底该不该再去摧毁一次陆扬尧。

　　毕竟陆扬尧在卓砚的眼中无疑是一颗玩不死的杂草，无论他怎么摧残他后，他都有办法爬起来，堪称主角之中的模范不死主角。不过这点从哪里摔下去，又从哪里爬起来的作为，也深得卓砚那股摧残欲的喜欢。

　　又或者是……那一种摧残同类的扭曲快感。

　　卓砚一直都知道自己性格扭曲，但他压根没有对自己的性格进行约束，相反还是一味一直放纵自己，毕竟如果不毁掉别人，强制压制自己的后果肯定是毁灭掉自己。

　　私心，谁没有？

　　将信息都整理好的卓砚将原本的任务给收回，又重新发布了一个任务，寻找纹刻着青龙白虎朱雀玄武等，有着能量波动石头的任务。当然，中介费又被赏金公会狠狠地宰了一笔，不过拿着程纪东的卡来刷的卓砚压根没有任何压力。

　　期间卓砚没有撞见向君白，不过这撞不撞见倒是压根和卓砚要做的事情没有什么关系，卓砚笑了笑。其实没有见到或许更好，真见了，也无非是那种事。

　　这么想着的卓砚，脸上的表情恢复平静，完全让人看不出什么情绪波动的就继而走出了赏金公会，往古武盟进发。但事情往往是那么赶巧，卓砚才刚刚走到拐弯处，正打算往前拐进去古武盟的武道馆，就看见一手拖着宝宝，一手搀扶着穿着深黑色西装的龙千流往前走着的苏经瑶。

　　卓砚都不知道该怎么形容自己的表情的铁青程度，还能更加巧合一点吗？他那边才刚刚听见陆扬尧的消息，这边龙千流干脆就直接出现在他的面前，而且看走的方向，无非就是往古武盟里面走去，这下面真的没有人暗中在操作吗？！

　　然而就在卓砚想着叶知秋和龙千流什么时候有关系的时候，龙千流却突然像是感受到什么一般，赫然抬头朝卓砚的方向看去。

　　卓砚没动，只不过注意力倒也是马上就集中回龙千流的身上，对上龙千流诧异的眸子的同时也拉起嘴角，是他习惯性的弧度，随后便迈步朝着龙千流走了过去。或许原本是有想过要不要躲，但很显然就在刚刚那个情况下也由不得他决定躲不躲，还不如直接走上去。

　　“千流。”还是那个语气，但是卓砚脸上的笑容却渐渐地沉了下来，他皱眉：“……你怎么了？”被苏经瑶搀扶着龙千流，深黑色的西装上面明显带着浓郁的血味，甚至还有破损。

　　而听闻龙千流被唤的苏经瑶立马朝着卓砚诧异看去，又看向龙千流看着卓砚微微勾起唇的表情，不由得开口道：“千流，你认识？这位先生是？”

　　“他是我师弟。”还被搀扶着的龙千流瞬间就将诧异掩盖了下去，笑意充斥着他的暗金色的瞳孔：“原来你……”估计到苏经瑶的存在，他道：“也来了。”

　　“是。”卓砚挑了挑眉，一直没有消息的龙千流也出来了，卓砚也不知道他到底该怎么去形容他如今的荒唐感？不过这么想着，卓砚的手掌上面赫然凝聚一股常人根本见不到的气流，看着龙千流：“要不要先治疗？”

　　“不用，内伤而已，外伤已经好了。”龙千流勾着唇笑着，看起来他心情的确不错，还有兴致罕见的和卓砚打趣：“不然你以为我还能站着和你说话？”

　　苏经瑶在这两人的脸上不断地瞄来瞄去，决定开口：“千流的师弟，你要进去坐坐吗？”她担忧的看着龙千流：“千流你还是进去休息一下吧，让知秋帮你看看。”同时抓紧握着宝宝的手：“宝宝，叫叔叔。”

　　“叔叔。”宝宝甜甜的朝着卓砚笑了笑，卓砚则是伸手揉了揉他的头：“唉，乖。”不过也仅仅是三秒，卓砚还是抬头，重新看回了龙千流，挑了挑眉，其中的寓意很明显。

　　龙千流抿了抿唇，看着扶着自己的苏经瑶：“经瑶，我没事儿，你先回去吧，他是我师弟……也懂一点治疗的法子，他帮我就可以了。”而同一时间，卓砚也朝着龙千流伸出手，龙千流动了动唇，手臂直接往卓砚肩膀塌了过去，跨在卓砚的肩膀上。

　　而苏经瑶看着自己突然空了的手掌，又朝着两人来来回回的看了一遍，眉头皱了又皱，最终还是有些失落的歪着头看着龙千流：“那么千流，你小心点。”龙千流点了点头，看着苏经瑶：“最近很乱，你和宝宝就不要到处乱走了。”

　　“你要走了？”但龙千流这突然出口的话，很明显让苏经瑶有些不祥预感，认为龙千流这是再和她道别，她忍不住开口：“不回来了？”

　　龙千流怔了怔，一个诧异回来，嘴角的弧度不减：“没这种事，我会回来，只不过我和我师弟还有点事要谈。”又见苏经瑶还要说些什么，他又言：“别看了，你再不回去，我还要痛久一点。”

　　这么一说，果然有了成效，只见一边有些难受的想着龙千流果然不是平常人的苏经瑶，一边拉着宝宝不请不愿的往回走着，一步三回头。

　　而眼见苏经瑶终于进了门口的龙千流，终于叹了一口气，这个时候才扭头看着卓砚，丝毫没有别扭：“我真高兴，你的解脱，是你还活着。”

　　“这话也是我想对你说的。”卓砚扶着他，暗想龙千流对待女人的方法也不赖。不过一想到之前龙千流和他说的那件事，他挑了挑眉，语气略有些无奈：“你的结果出来了吧？结果是什么？”

　　终于遇见唯一和自己有相同遭遇的卓砚的龙千流，苦涩的笑容顿时上了嘴角：“洪荒都是假的，你才刚刚消失，洪荒就成碎片散了，我也回来了。不过……”他紧皱着眉：“但是我是真的拥有了龙族的身体。”

　　卓砚皱眉，洪荒在他走之后就破碎了？也不知道自己心里面到底是什么味的卓砚暗道还真的是同他猜测一样，不过就算得出的结果很消极，该做的还是要做的。卓砚在同时也一道暗劲往着龙千流身体传过去，开口言：“我们找个地方坐着先吧？”

　　很快就找了一家冷饮店坐进去的两人，完全没有任何的维和感再次谈话上。而慢慢调息过来的龙千流表情显然好了很多，也不在意别人看向他的诧异目光，他看着卓砚：“我想你应该也觉察到这个世界奇怪的地方吧？”

　　“恩。”这么应道的卓砚，心里面想着的是果然，这个世界的变化也就只有这些主角知道差错出在了那里，其他的人压根完全不知道。他喊了两杯红加绿，又看着龙千流：“就像是一个大杂烩的世界。”

　　龙千流点了点头，有些无奈：“虽然我不知道到底是怎么回事，不过这个发展，一定不太好。”他看着卓砚，犹豫了许久才开口：“卓砚，其实你早就知道洪荒，只是一个局吧？”

　　卓砚也没否认，反而道：“……知道越多，反而越难受。”就像他一样，卓砚决定抛开这个想法，继而道：“我最近在忙一件事。”

　　听到卓砚话中无奈的龙千流不由皱眉：“什么事？”

　　“我在找一些石头，就像是青龙白虎什么之类的石头，里面还有能量……”卓砚这么说着，却赫然发现龙千流有些诧异的看着他，并且开口问道：“你要这些干什么？”

　　“自然是有用。”很好的从龙千流表情上捕抓到一点头绪的卓砚，接过那服务生递来的红加绿，抿了一口：“莫非你见过？”

　　一听有用的龙千流苦笑：“你说的那种石头，就在刚刚我才看见一个。”不过也不等卓砚开口，龙千流眉毛又皱起：“卓砚，那里面的气息你感觉到过么？那种类似紫气的存在……”

　　卓砚眉头紧皱，又是这么一个玩意？！再联想到他激发了白虎石之后，在天空之中瞧见的另一个世界，想也不想地立马站了起来，看着才刚刚拿起杯子的龙千流：“龙千流同学，你现在还能走不？”

　　答了一句当然能走的龙千流就这样莫名其妙的被卓砚使唤着重新走到那块观赏石身边，而跟在龙千流身后的卓砚，很明显的又再次听到系统的提示音：‘任务提示――四圣物之一出现在你的百米之内。’

　　卓砚勾着嘴角冷笑，伸起手去触碰那块石头，果然，在卓砚的手再次触碰到这块石头上的时候，系统的提示音果断地继而提示道：‘你发现了四圣物之一，青龙石。’

　　‘青龙石尚未激……’提示音都没有说完，在龙千流诧异的目光之下，卓砚使出老手段，一掌带着澎湃的元力直接就朝青龙石轰去，下一秒，提示音果断地变为：‘任务进行――找齐四圣物，完成度四分之二。’

　　看着从青龙石之中飞走的紫气，卓砚也没有着急扭头看向龙千流，而是选择抬头看向天际开口：“你明白你的熟悉感，到底在哪里了吧？”

　　龙千流都不知道要怎么形容自己的内心的感觉，刚刚紫气蹦出来的那瞬间他脑袋都乱了，他完全不能理解到底发生了什么事情。

　　眼见似乎又有一个世界在天空上一闪而过的卓砚咬了咬下唇，突然扭头看向龙千流：“龙千流，你还记不记得我们各取所需的事？”

　　龙千流还没有从紫气的事回过神，卓砚如今这么一提，他倒是想起他们两个到底干了什么混账的事情，不由抿了抿唇：“卓砚，比起这个，我更想你说一下这些石头……到底是怎么回事？”

　　卓砚看着他，反问：“还能是怎么回事？不就是这个回事？”在龙千流因为不满而皱起的眉之中，他又道：“要是我真的知道怎么回事，也不会这么纠结了。”

　　卓砚先不说隐不隐瞒，他如今连提都不想提这件事，而龙千流如今这么拒绝谈他们以前各取所需的事儿，他倒是也没有什么继续强迫他的想法，毕竟龙千流太软，压根满足不了他。

　　龙千流觉得卓砚真的是越来越难以估摸，他皱着眉头开口：“卓砚你……”卓砚却打断了他，站了起身：“我到时候在和你说。”他看着龙千流：“你是不是一直都会在古武盟呆着？”

　　“你问这个干什么？”不过被这么一问的龙千流虽然明显怔了怔，但还是诚实的点了点头：“当然，我也没有别的地方可以去了。”

　　得到这个答复的卓砚都快憋屈死了，同样从洪荒回来，龙千流还能不知所以然的去泡妞，过日子，而他还要为着这操蛋的任务忙碌着，他忍不住讽刺的开口：“那还是恭喜你，终于走出珊珊的阴影。”

　　也不管龙千流听到这句话之后的表情到底有多么的复杂，卓砚留了个背影给龙千流：“我先走了，到时候在和你联系。”

　　但在卓砚压根不知情的情况下，于鹏一直挑战着生物已然不见，而想去激发他的机甲的向君白，同时也发现自己的机甲消失在这个世界之中。

　　先不说那两人的表情到底如何，如今从一大堆赞美陆扬尧的话之中挑选出有用资料的卓砚，则是乘上飞机，往光明神殿的总部飞去。

　　卓砚觉得自己一定是疯了。

　　作者有话要说：陆扬尧：……………………………………

　　龙千流：……………………………………

　　卓砚：不渣你们，下面的也不会同意阿。

　　都说那是原定的结局是BE…我现在竭力地改啊，精分M留。

　　第一百三十七章

　　暗地里将光明神殿势力分布给洗牌了一番的陆扬尧此刻无疑是喜悦的，教皇身边的死徒几乎被他从新洗.脑了一遍，而其他人对于他的想法也很明显是上帝在天堂派下来的使者，是神的宠儿。

　　就只差最后一步了。

　　教皇在今天早上突然暴毙在他的房间内，撇去那个被教皇压在身上，还保持着上半身赤.裸，一脸惊恐的修女不谈，这件事无疑是让整个神殿都不得不弥漫在悲哀的事情。

　　没了教皇控制的神殿果断开始分裂，而很明白自己如今也是时候出面的陆扬尧采取着雷霆手段，直接将神殿内部三大势力的人都给镇.压下来，并且成功一票否决取得了教皇这个殊荣。

　　而如今，陆扬尧也就等着他迈向殊荣的最后一步，也是迈入永恒的第一步，就是在光明之神的脚下誓约，成为新一任教皇。

　　但在光明神殿主殿之中伫立着，被下面一群伏地的信徒包围着，并且将目光望向光明之神的陆扬尧，完全没有想到还有一个人站在门口看着他。

　　那个人穿着一身与神殿白色基调完全不一样的黑色类魔法袍。

　　所以当陆扬尧用意念背出他那些条框式的誓言并且转过身的时候，陆扬尧愣住了，或许他脸上还保持着那一副似乎什么都无法撼动他内心的坚定神情，但他的肢体却在这一瞬间完全给他僵住了。

　　看着那熟悉的面容，那该死的笑容，陆扬尧的唇.舌有些颤抖了起来。

　　卓砚看着他这幅样子就忍不住笑，而他的确也毫不掩饰的就笑了出来，笑声打破了整个严肃的气氛，他开口就言：“我亲爱的陆扬尧……好久不见。”

　　所有人立马愤怒的看向卓砚这个外来者，只差没有开始利用武力，但这压根一点都阻挡不了卓砚想做的事情。只见这么说着的卓砚在身体往前走着的时候也同时释放着气场，一步一步的往陆扬尧走去。

　　陆扬尧也顾不得用意念掩饰自己辛苦打造的身份，只见他颤抖着张开嘴，直接用着嗓子说出最纯正的天朝语，愤怒之中蕴含.着恐惧：“卓砚！！”他嗓音低沉却接近破音，可想而知卓砚的再次出现到底给了他多大的震撼。

　　或许有些信徒听不懂，但是为了传教而精习各国语言的教士可听懂了这两人的对话，面目表情忍不住诧异的来回的看着这两人的同时，也压制住欲要上前阻拦着卓砚的信徒们。如若没有这般变化，他们或许会不得已将教皇之位让给这位所谓的神之子，但是现在很明显……

　　现在应该还有一场好戏等着他们观看，并不知道自己擦边当了一回真相帝的红衣主教这么想着，用眼一瞪他身后蠢.蠢.欲.动的骑士，让他别轻举妄动。

　　“是我，好久不见。”拿出刚刚随意在外围摘下的一朵红色玫瑰，卓砚的嘴角带着笑，看着不知是因为恐惧还是因为愤怒情绪而在微微颤抖着身躯的陆扬尧：“你说这朵花，是不是应该送给我们最漂亮，并且最……”

　　这么说着的卓砚却突然顿了顿，突然亲吻了一下他手中所拿着的那朵鲜红的玫瑰，看着用着不可置信的眼神看着他的陆扬尧，略带情.色的舔.了舔花瓣，随后开口：“最放.荡的婊.子呢？！”

　　这是什么操.蛋的形容词！真心觉得自己要崩溃的陆扬尧忍不住往后退了两步，但仅仅是两步，他的目光已然变得愤怒，身体不再颤抖：“卓砚！你以为我还会被你――！”但他的话却说不出来，还会被卓砚怎么样？！

　　卓砚笑着，丝毫不给陆扬尧逃避的机会，顺着而问：“被我这么样？”然而这一瞬间他的气势开到最大，就算被系统强行收回了紫气，但是他所领悟出来的道，他本身所修的实力还在，又岂是这种位面的人的势力能轻而易举抗衡的。

　　如同王者降临天下一般，卓砚慢慢走向陆扬尧，陆扬尧就算再怎么强迫着自己不要露出软弱的姿态，但是还是忍不住再次往后退了一步。

　　他喉结上下翻滚着，咽着苦涩的口水，忍不住扯出一个苦笑：“卓砚……够了。”他勉强维持着自尊，抬起下巴看着卓砚：“你难道就不能放我一条生路吗？”

　　“为什么要放你一条生路？”卓砚反问：“再说了，我放了你，那谁给我放一条生路？”卓砚继而伸起手，捻起陆扬尧的发丝：“你说对不对呢？”

　　头发被触的那瞬间陆扬尧全身一震倒也是完全的镇定下来，虽然随后他的表情几番变化，不过好歹也算终于镇静了下来：“这样针对我，压根和你的任务没有一点关系吧？”

　　不愧是他遇见过最聪明的主角，卓砚眉眼带笑。这个时候他也懒得再去管系统为什么没有出言提醒他，又或者是抹杀他，而是直接靠近陆扬尧的脸：“就算是这样，又怎么样？”

　　陆扬尧狠狠地咬着下唇：“莫非你还要我跪下来求你？！”但这样一说陆扬尧却怔住了，他什么时候活得那么憋屈了？！气急攻心之下再也忍不住一掌带着劲风就朝着卓砚的心脏轰去，但接了他一掌的卓砚却仅仅是闷笑了一声以外，再也没有任何像是重伤的反应。

　　而同时，他的腰已经被卓砚一把圈住，将他拉在怀里，那种无法动弹的感觉再一次充斥着陆扬尧的感官，他被卓砚抱着，看着卓砚傲然抬起下巴，俯视着下面已经被他气势压得姿态各异的众人。

　　“陆扬尧的确是神子……”他这么说着：“也的确是神最爱的宠儿。”但卓砚的手却一点一点的在众人面前游走在陆扬尧的身体上，舔.弄上陆扬尧的耳.垂：“如此美味，如此干净的身体……”

　　又在众人惊恐的表情之下，他嘴角赫然勾起：“我身为暗黑信徒，自然也要亵渎一番。”随后那些带着惊恐表情的神殿信徒倒是瞬间变得愤怒，如今控制着他们神子的竟然是暗黑信徒！这让他们如何不愤怒！！

　　卓砚很相信，如若眼神能杀死人，他一定已经被这些人的眼光给凌迟个几千遍了。不过就算是这样也不能阻挡他见到陆扬尧那种装神弄鬼的姿态，又会自然而然产生的巨大摧毁感。

　　陆扬尧瞪大眼，全身不能动弹的被卓砚舔.吻着，他感受着卓砚原本撕咬着他的耳.垂的唇一直沿着他脸部的轮廓下去，然后是脖子，再然后是肩膀。

　　被大力一咬的陆扬尧忍不住闷.哼了一声，原本眼眶边就忍着的酸痛感再一次冲上，他狠狠地咬着牙，忍住自己那种到口破碎的悲鸣。

　　又是卓砚，又是卓砚，又是卓砚……陆扬尧接近崩溃，好不容易才爬起来的，如今又这么再一次因为卓砚这个人！看着下面那群人愤怒却带着是人都懂得的原始眼神看着他和卓砚在台上这般的作态，陆扬尧终于忍不住闭上眼了。

　　反正已经不是第一次了，除非卓砚真的弄死他，不然总有一天，他一定会重新爬下来，不止要将卓砚推入万劫不复之地，还要将他挫骨扬灰！！

　　闭着眼的陆扬尧再次感受到身上为了凸显神圣的白色修士服再次被卓砚扯开，略微带些凉气侵蚀着上半身，让陆扬尧酥.麻感更甚，他狠咬着嘴唇，逼.迫着自己将求饶的开口咽回去。

　　毕竟以前都已开口说过了，但是卓砚又何曾因为他的求饶放过他？！

　　卓砚就这样在那些人的眼中毫无顾虑的玩弄着陆扬尧的，别提有多爽快了，他嘴角的笑意越来越扭曲，在陆扬尧的耳边低沉的笑着，并且开口：“陆扬尧……你果然是我最喜欢的。”至于最喜欢的后面还有没有什么话可以接下去就不得而知了。

　　不过这样也足以让陆扬尧愤怒，要是被人喜欢得来的是这种对待的话，他倒是巴不得卓砚立马讨厌他讨厌到能直接将他一刀捅死，直接做个了断，但很显然，这上述只能是陆扬尧不争气的想法。

　　从小腹滑落下去的手终于握住陆扬尧那迫于生理不得不半硬的家伙，感受着那略微的硬度，卓砚啧了啧两声：“陆扬尧，你果然很淫.荡，在这种时候，竟然还能硬的起来。”

　　很明显感受到陆扬尧身体就算被他控制住也忍不住猛然一颤的卓砚心知他这句话肯定给了陆扬尧非常大的打击，不过完全没有放过陆扬尧想法的卓砚又朝着陆扬尧的脸颊边啄了两口：“不要解释哦，你的身体正非常诚实的在和我说……”

　　伴随着卓砚一手扭捏着陆扬尧乳.首，一手已然套上陆扬尧海绵体的动作，卓砚低沉的声音直接冲击到陆扬尧的耳中：“他很想念我，似乎无时无刻都在挂念着。”

　　陆扬尧只觉得脑中一炸：“放你的狗屁卓砚，你啊！！！――”却不料他这般突然爆发得来的却是卓砚狠狠地将他下.体给抓.住的后果，他竭力地想离开卓砚的控制，却毫无办法，再也忍不住的陆扬尧终于放声大声的尖叫着，眼泪凝聚在眼眶边：“不……！”

　　“你是说不要放开你吗？”这么说着的同时，卓砚手上的力道却一点都不减，就算那条被他握在手里的东西早就软了下去，他还是如此虐.待着陆扬尧。

　　陆扬尧眼泪都出来了，是男人都知道男人最脆弱的地方是在哪里，如今被卓砚这么糟蹋一回，陆扬尧要不是想着自己体内还有那玩意，肯定再也勃.起不能。

　　却不知道卓砚就是看准他就算这样玩弄陆扬尧，陆扬尧那利器也不会被他玩坏才这样下手的。卓砚嘴角的邪意不减：“你说，你淫.荡的身体，想不想我？”

　　知晓卓砚这般作为无非是要他开口承认这些话的陆扬尧憋屈的发出恩字，然而这根本不能满足到卓砚，卓砚一捏他乳.头：“说出来。”

　　就算再怎么想去控制，眼泪还是不由自主溢出陆扬尧，在开口的时候眼泪终于忍不住从脸颊边滑下：“想……”

　　压根没有放过陆扬尧想法的卓砚继而又问道：“想什么？”

　　心里面一边对着卓砚进行着凌迟的陆扬尧表面上却还是要去屈辱的迎合着卓砚，沙哑的声线开口：“想卓砚……”

　　没什么耐性继续和陆扬尧玩下去的卓砚又问：“想卓砚什么？”却他啪的一声突然伸手打在陆扬尧的臀.部上：“说清楚点，谁想谁，想什么，不然我现在就直接把你上了。”

　　陆扬尧又是痛又是敏感的咧着嘴角，表情悲愤得接近扭曲，但随后他深呼吸了两口，也不再露出要生要死的表情。人都是被.逼出来的，决定此刻屈辱的服从，日后若有机会一定百倍奉还的陆扬尧表情不变，嗓音虽然还是沙哑，但说出来的话却锵锵有力：“陆扬尧的身体喜欢卓砚。”

　　卓砚的瞳孔赫然一收缩，也料想不到陆扬尧这么快就给他自动修复心理创伤，继而玩味的笑着：“不，去掉身体，我要听你这么说。”

　　说身体或许还能说是男性的身体本能所驱动陆扬尧这般去屈服卓砚，但是说喜欢卓砚？！陆扬尧还真的觉得这他.妈.的是一件操.蛋的事情，他想杀卓砚都来不及，还说去喜欢卓砚？！

　　然而被卓砚掌控着的陆扬尧又怎么去反抗卓砚这个人.渣的意志，只能咬着下唇，一字一字的从他口中别出来：“陆扬尧……喜欢卓砚。”

　　这已经完全是从精神上的摧残了，说出这句话的陆扬尧真他.妈.的觉得自己真的是犯贱到可以，换做是别人早就已经自杀了吧？！但陆扬尧的确有着他的坚持，毕竟只要一丝机会还在，他就必然不会放弃。

　　卓砚满意的舔.了唇，却突然从后面撩起了陆扬尧的袍子，拉紧陆扬尧臀.部靠近自己的同时，也直接抽.出自己的那根已经挺立已久的巨.棒进入陆扬尧的身体。

　　陆扬尧眼一闭，牙一咬，将到口的痛苦给死劲的咬了回去，眼泪早已流不出来。

　　再次这么当众侵犯陆扬尧的卓砚满意的眯起眼，视线却锐利的扫射着下面那群表情带着不可思议以及厌恶愤怒等等一切情绪的神殿信徒，嘴角恶劣的勾起，用上陆扬尧的手法，直接用意念冲击着这群神棍：“你们的神子，一直都是我的最爱哟。”

　　“看，他是多么的美？”这一句下来，再加之卓砚突然扯住他只差一点儿就松开的腰带，陆扬尧的心突然像是被吊了起来一样，呼吸都止住了。

　　不过意想不到的是卓砚突然将他的衣服扯紧，也将他身上的黑色魔法袍笼在他的身上，陆扬尧诧异的感受着这一切，直至他突然间被卓砚非常有技术的旋转到面对着面，看着卓砚脸上那近乎着迷看着他的表情，陆扬尧完全呈现呆滞状态。

　　但下一刻，卓砚干脆就顶着他抱了起来，随后大气的看向下面：“美是美，但是老.子的东西又怎么可能让你们亵玩？”

　　完全不知道卓砚在制造着能产生斯德哥尔摩症候群气氛的陆扬尧，明显被卓砚这番突然变得好一点的作为震撼到了。

　　不过随后被卓砚抱着走向后面一家会议室的陆扬尧才发现自己的噩梦再次降临，他又一次被卓砚奸.淫着口吐着浪荡的语言并且自主地向卓砚张开着双.腿。

　　卓砚的额头抵着陆扬尧的额头，眼神似乎在这种昏暗的房间都还能看到其中的光彩一般：“陆扬尧，你果然是我的最爱。”

　　陆扬尧一哽，已然没了卓砚控制的他随即扭头：“最爱的充.气.娃.娃吧？”但双手却忍不住狠狠地掐住卓砚的肌肉：“要是有一天，我一定会让你……”

　　咬住陆扬尧胸前一点狠狠一扯的卓砚立马起到让陆扬尧噤声的效果，他舔.了舔那颗被他扯的有点充.血的乳.头：“我当然也可以当充.气.娃.娃，不过我和你的用途不一样就是了。”说完继而抬起头又靠近陆扬尧的脸：“我说你，还真的是死性不改。”

　　“……是人都会往上爬的吧？”陆扬尧闷.哼了一声，忍受着卓砚在他体内的快速运动，颤抖着的手就移到卓砚的脖子上，掐住：“要是可以……！”

　　知道他要说什么的卓砚，嗤笑着了一声：“没机会了。”玩味的看着陆扬尧的卓砚却突然想到一件事：“不过我可以给你一个机会。”

　　然而就在陆扬尧才打算开口询问什么机会之时，卓砚已然握紧他的腰.肢，仿佛要将全身力气都用尽在陆扬尧身体一般开始疯狂运作。

　　只觉得全身上下都要被卓砚狠狠折腾的陆扬尧忍受着那种如同台风卷席一般的快.感，在卓砚射在他体内的同时愉悦的呻.吟出来，近乎感觉升上天堂。

　　但这绝对不是陆扬尧噩梦的结束，等陆扬尧再次醒来的时候，他就已经被卓砚圈在怀里面，搭乘着最原始的那种的士，出现在天朝的道路上。

　　眼见他醒来的卓砚低下头咬了咬他的鼻子，并且很愉悦的开口：“醒了？”陆扬尧之前让卓砚这么爽，卓砚倒是丝毫不介意给陆扬尧一点温情。

　　但这种温情很显然对陆扬尧起不了什么作用，只见他瞪大眼，无力的躺在卓砚的怀中，闷闷的哼笑了一声，又闭上了眼。

　　卓砚耸了耸肩，对着前面那明显紧张得不行的司机开口：“找一家好一点的酒店。”在司机颤抖着应道是的同时也将目光放在窗外。

　　四圣物，就只剩下两个了。

　　作者有话要说：卓砚看着一脸死气的陆扬尧：当初你不是很牛掰吗？怎么现在……

　　陆扬尧一甩剧本到卓砚脸上：赞美你大爷！你迟早阳痿！

　　~\(RQ)/~大妖哥我爱你~

　　第一百三十八章

　　将到手的信封拆开，并将其中的照片倒出来的程纪东仔细的一看，才发现这些散在桌面上的相片上面，全是卓砚和一个他压根看都没看过的男人在一起的各种角度特写。

　　他的嘴角再一次忍不住抽搐起来，愤怒的火光在他的眼中燃起，这操蛋的卓砚还能更有谱点么？！又他妈的给他搞来一个？！！

　　程纪东目光愤怒，正想直接拍桌起身去找卓砚算账，却见阿苗还坐在自己对面咬着吸管神游天外，从鼻子不断地呼出愤怒的气息的他目光几番闪烁，最终还是决定将愤怒给忍下来。

　　然而程纪东这种巨大的变化，阿苗再怎么神游天外也发现了程纪东的不对劲，她回神，有些担忧的看着程纪东：“纪东，你怎么了？”

　　程纪东瞄了瞄一眼眼前的照片，一时也没反应过来这东西该不该给阿苗知道的他就说了一句：“没什么，只不过有人又出去勾三搭四。”不过这话一出口他就直接想抽自己的嘴，这他妈都是什么混账话？！怎么和娘们吃醋一个样子？！

　　为了避免被知道事实，程纪东脑子转得飞快，立马就找到借口：“我真不知Andy会怎么想他。”将抓奸行为推在Andy身上的程纪东继而道：“你看看，这上面到底是什么混账事。”

　　在程纪东有些压抑着的愤怒语气之中，阿苗还是没忍住自身的好奇心，微微皱着眉伸出手从那明显让程纪东极为生气的相片之中，随便抽出一张就拿到自己的眼前。

　　但下一刻阿苗的神情就怔住了，压根控制不了唇部的颤动了一下，如果她没有突然眼花的话，相片上那被一个陌生男人打横抱着的男人……

　　扬尧…竟然是陆扬尧！！

　　阿苗都不知道怎么形容自己心里面的又是喜悦又是难受的感觉，她在心里大喊着陆扬尧的名字，表面上却还维持着似乎有些惊诧的笑容：“这是……什么阿，纪东？”

　　程纪东这个时候才想起来阿苗压根不认识卓砚，自己又何须解释那么多，不过头都开了，他还是得接下去，他像是无所谓的耸了耸肩：“这是Andy，我想你应该见过她，这是她男人卓砚，不过……”

　　他的眼神蔑视的看着照片上的卓砚：“他又出去搞三搞四了。”但语气之中的愤怒很显然连阿苗这个局外者都听得一清二楚。

　　但听出来的阿苗却压根没有一点揣摩程纪东的想法，她的目光同样落在照片上，只不过她的视线是给予陆扬尧。

　　阿苗咬着下唇，陆扬尧到底是一个什么样的人她非常清楚，就连她帮他擦汗，处理伤口都像是忍受着巨大耻辱的样子，而如今却这么被一个男人直接打横抱起……

　　再次想起初次见到陆扬尧的时候，在那副惨样下的陆扬尧还是要自力更生的样子，阿苗不由得紧紧咬着下唇，但下一秒已然回归平静：“纪东，这个叫卓砚的，一直都和相片上的另一个男人在一起吗？”

　　“什么？”程纪东显然没有明白阿苗的话要表达什么，不过为了避免误会：“应该吧，我也是刚刚才得知的，怎么？你有疑问吗？”

　　“没什么疑问，只不过是有点好奇而已……”阿苗拖长语气应了一声，嘴里却满是苦涩。陆扬尧会这么离开她原来不是嫌她脏，而是被这个叫卓砚的男人带走了。她继而开口：“毕竟这个男人，长得可真漂亮，就像是混血儿一样。”

　　但阿苗这么一句话却程纪东原本就有些郁闷的心情更加不好，他呸了一声：“男人漂亮有什么用，和娘们一样，”他抽着嘴角，语气也不知道是什么味：“活该被操！”

　　其实在程纪东下一句话出来的时候，阿苗还打算接口程纪东其实也长得不错的。不过如今这么一听程纪东的话，阿苗不由失笑着摇了摇头，然而不管阿苗的内心到底是怎么想的，最起码的是……陆扬尧还活着，这已经足以让阿苗高兴。

　　卓砚搞完了陆扬尧，心情明显好了不止一个档次，简直有了质的飞跃。他耸了耸肩，只剩下最后两个圣物了，如若他没有猜错的话，剩下的两个，应该是朱雀石和玄武石。

　　这么想着的卓砚嘴角忍不住勾起，毕竟无论最终的结果到底是什么样，他还是得一直往前，虽然说活得越久的人就越怕死，但反过来想想其实活到如今，他基本上也称得上是将人生完全体验了一遍。

　　走下去就可以，就连陆扬尧这个被他整成这样的还在奋力的往上爬而不是直接堕入深渊，要是连陆扬尧都比不上，他岂不是丢脸丢大了？

　　这边卓砚完全抛开心魔的控制，而另一边，其余的主角也在不停地为着自己的理想拼搏着，又或者是迷惘在世界突然间的变化。

　　就好比如说于鹏发现那些会魔法的诡异生物不见了，而他自己也再难以从游戏之中学会技能。向君白则是在发现自己的机甲不见的同时，也发现周围的人所拥有的异能在渐渐的消失，那些联邦分区貌似也再渐渐的重新统一。而体验过洪荒一把的龙千流则是纵观全局的看下去，发现这个世界就如同在重新整治一样，最明显的就是那一些实在是超前太多的科技终于在这个世界消失。

　　然而无论这个世界怎么变化，不可否认的是自从卓砚将那些石头给轰碎之后，原本不应该出现在这个时代的东西终于渐渐的消失，而世界也一点一点的在朝着最初的状态恢复。

　　但这种变化很明显让于鹏憋屈了，毕竟他还打算提升自己实力去见识一下世界的，如今能力的开始丢失，又怎么会不让他感到生气？不过一联想到卓砚所说的他要再一次的回到那个组织里面也不知道能不能活着回来的事情，于鹏就不由暗想莫非这个世界慢慢地变正常了……就是因为卓砚和他所在的那个组织的关系？

　　这般想着的于鹏带着找不到那些怪物就纯粹当做踏青的想法往山上走去，但消失了的东西就是消失了，找了几圈的于鹏愣是没有找到以前那些魔法生物。

　　叹了一口气的于鹏真心觉得没趣，然而就在于鹏打算打道回府的时候，命运似乎也没打算让于鹏彻底失望，赫然听见一声不应该属于鸟类能发出的尖锐啼叫的于鹏立马抬起头，往前赶去。

　　然而伴随这声啼叫的是一股炽热以及狂暴的气息，迅捷而带着冲击力的以发声点为中心向四周快速的蔓延，那股炽热的气息朝着于鹏卷席而去的同时，于鹏也看见一只全身围绕着炽烈的火，身长接近一米的火红大鸟在不远处飞过，而火红大鸟所过之处，皆是焦炭一片。

　　于鹏的眼皮不由跳了跳，然而就在他心里进行模拟实战演练胜算的时候，那只大鸟显然已经发现了他，操着那种尖锐的嗓音再次啼叫了两声，炽热的气息喷洒着，就快速地朝他冲去。

　　权衡了一番的于鹏发现自己压根没有什么法子去对付这种鸟类，狠狠地倒吸了一口气想也不想的立马转身往后跑去，同时也不知道是嘲笑谁：“让你妈好奇心那么重！！”脸上表情压根不知道该怎么形容的于鹏，双腿倒是毫不踩脚的连奔带跳的快速往下。

　　确定自己叶知秋那里是绝对不能去的卓砚叹了一口气，毕竟在古武盟还有一个龙千流，要真的撞上了，那麻烦肯定是很大。

　　卓砚可不觉得他这种类似专情于他们任何一个人的做法，在被得知其实他上过的人远远不止一个的时候，那些所谓的主角们会有什么想法。

　　毕竟无论所有主角都是这样的，只许州官放火，不许百姓点灯。打个简单的例子，明明手中已经抱着三个美人，还要去嫉妒坐拥两个美女的配角，美曰其名还是这个配角配不上，使劲开始折腾。

　　虽然想着这么想，卓砚倒是真的没有什么顾虑，毕竟他很肯定所攻略的地点都不一样，而且那群人很明显自持身份，这种事情断然也不会说出来。再说了，就算知道又如何？卓砚也会想尽办法镇压住这群主角。

　　一边想着这些关于下半身操蛋事的卓砚一边也按照赏金公会给的信息往山上走去，不过一想到刚刚那女人所说赏金公会很可能做不下去的事情卓砚就不由皱眉，很多能力者都丧失了能力……？还没有什么想法的时候，卓砚就已然将这件事和上次他在天空之中见到的另一个世界的事联想起来。

　　然而鸟类的啼叫却打断了卓砚的思绪，他顿住了脚步，就看见于鹏灵敏的就像一只猴子一样往下跳下来，见到他还没有反应过来，就直接扯住他的手：“走，有怪物！”

　　但抓着卓砚手的于鹏却发现他自己怎么扯都扯不动卓砚，他回头看向卓砚，才发现卓砚依旧站在原地，和那只已然将啼叫停下来，全身带火的大鸟对持着。

　　于鹏哽了哽，莫非他猜想的卓砚拯救世界还真的是有这么一回事？不过压根已经来不及想明白缘由的于鹏，只能愣然的看着卓砚将他的手扯开，并且丢下一句：“等我。”就反过去开始狂追那只开始已经转身开始狂奔的大鸟。

　　天晓得如今的卓砚觉得主角果然都是尤物！向君白龙千流这两个主角先是前后帮他找到两个圣物，陆扬尧则是很愉快的利用他的身体将他心魔抹平，而如今……于鹏这家伙很显然将剩余的四圣物的线索带来！

　　浴火重生的鸟！不是不死鸟朱雀还能是什么！卓砚紧接着加快脚步，跟随着那只显然明白自身实力抗衡不过他欲要逃跑的朱雀鸟，并且体内元力再次震荡开来，待势欲发。

　　而对于眼前突然发生的这一切，于鹏简直是措手不及，特别是重新见回卓砚这个人，有多么奇怪的感觉就不说了。然而看着卓砚已经跑远的背影，他才想起来，他倒是去追啊！

　　拔起腿去追的于鹏也不知道自己的心理到底是个什么味道，惊诧是有，但嘴角一直想往上勾起的笑容却怎么止都止不住。而等于鹏终于追上卓砚，这个时候的卓砚也很明显已经在做收尾动作。上半身衣服几乎被烧到焦黑掉落的卓砚，右手死死地紧握着那只不死鸟的纤长脖子，火焰燃烧在他的身上却对他起不到任何一丝伤害。

　　于鹏愣然的看着卓砚，似乎完全不明白一开始在游戏一直给他蹂躏的卓砚怎么会进步得如此之快，甚至到了如今……卓砚的所作所为完全不是他所能想象出来的厉害。

　　大鸟哀鸣的啼叫终于低了下去，看起来已经离死亡不远，然而就在卓砚欲要发狠再加多一把力将其解决的同时，这只大鸟却突然间全身，火光燃烧变成灰烬之间也一把火赫然朝上冲去，继而消失在空中。

　　卓砚表情没多大的改变，收回手，扯掉上身那件完全已经不能当成是衣服的衣服，才转身看向于鹏并且开口：“…我不是说了，你最近最好不要到处乱跑吗？”

　　于鹏怔了怔，皱眉，显然是想不起来卓砚什么时候对他说过这种话：“你什么时候和我说过了？”不过下一刻他却把疑惑压下去：“再说了，我不是没事吗？”

　　“那是我出现的前提吧？于鹏。”卓砚啧了一声，虽然于鹏的出现的确给他带来了不错的消息，但是都走到这种地步，将自己心魔都给碾平的卓砚也不否认，他的确对于鹏有私心，一种出于好感而产生的私心。

　　而看着卓砚许久的于鹏憋出一句：“……我知道你现在很厉害，卓砚。”随后他叹了一口气，有些不由自主的就将话说出：“我不是为了……”但下秒却突然止住，瞪大眼看着卓砚。

　　这么听着的卓砚嘴角不由拉起，靠近于鹏，双眼习惯性的半眯看着于鹏，语气轻佻：“哈？为了什么阿？”他的手按住了于鹏的脑仁：“为了什么？”

　　很快反应过来的于鹏嘿嘿笑着，抓住卓砚按压着他脑仁的手：“我不是为了也想见识一下这个世界吗？”但那白皙的耳根越来越泛红的事实却掩埋不了，随后又快速的开口：“你突然消失，就是为了做这些事？”

　　压根不打算否认于鹏猜想的卓砚点了点头，看着于鹏那种掩饰着什么的表情，心情愉悦的勾了勾嘴角：“对，”随着语气的拉长他又再次将脸蛋放在于鹏的面前，舔了舔唇：“那么于鹏同学，你有没有兴趣和我去找一样东西阿？”

　　“什么东西？”于鹏的好奇心立马被卓砚的话勾起，也不理卓砚那泼洒在他鼻间的气息弄得他有些痒，一时间因为被承认从而导致的喜悦情绪布满在他的双眼之中：“还有，找到了要怎么分？”

　　“你还想怎么分？”明显被逗乐的卓砚哈了一声：“这又不是游戏，哪里有那么多宝贝爆出来。”那头毛的手感好得很，卓砚摇了摇他的脑袋：“其实也不太难，就是找一块石头，不过那石头上面的图案应该和刚刚那只鸟有点相似。”

　　“再说了，”随后卓砚有些挪揄看着于鹏，那双眼笑意盈然的看着于鹏显得有些疑惑的眼神，又打趣道：“我想小鸟找大鸟应该非常好找的吧？”

　　还以为卓砚要说什么正经事的于鹏瞬间被哽住，也不知道他怎么想的，愣是将卓砚指的东西想歪，面红耳赤之下也果断回击：“你才小鸟！你才要找大鸟！”

　　“我当然也有鸟，你难道没鸟么？！”被于鹏这么一说的卓砚又忍不住逗弄他，低沉而磁性的嗓音再次开启：“再说了……我有没有鸟，有没有大鸟，你难道还不知道么？”

　　“卓砚你！！――”毫不在意的于鹏又要发怒的神情，卓砚再次对准于鹏的嘴角来了一个轻吻：“走吧，到时候本大爷再来好好疼爱你。”

　　“你给老子滚！”于鹏瞧着他的表情就觉得说不出的可恶：“疼你妹，就算要疼，也是哥哥我疼你！”

　　卓砚哈哈笑着，按压着于鹏脑袋的手改为抓住于鹏的手，口上也应道：“好好，我给你滚。”言罢也不管于鹏还要说什么，拉着于鹏就一直往前走去。毕竟刚刚那操蛋的系统已经提示卓砚，距离四圣物其中之一的距离只有一百米。

　　有了范围自然也好找，而如今再次找到四圣物之一的卓砚就这样半跪在这块纹刻着一只大鸟的石头面前，突然扭头看向于鹏：“就是这样块了。”

　　于鹏站在他后面看着他的动作，又看了看那块被横生的杂草给遮挡住的石头，愣是没有发现这块石头有什么出奇的地方：“有什么特别的吗？”

　　“看下去就知道了。”卓砚回了一句，神色有些复杂的将手放在这块石头上的同时，果然听到系统的提示，同一时间，在于鹏诧异的张开嘴的时候，卓砚也利用他自身的元力将眼前这块石头毁掉。

　　看着从破碎的石头之中脱离开来的紫气再一次消失在天地间，卓砚懒得再次感叹其中的奥妙，抬起头望向那蔚蓝的天空，又是一个世界恍惚的出现在天空之中，随后又快速地消失。

　　但那些属于古代才有的城墙，以及穿着布衣留着长发的人类，卓砚却还是看得一清二楚。其实早在卓砚带着陆扬尧回来的时候，卓砚就已经知道这个世界到底发生了什么变化，就拿最简单的说，就是那些浮空的计程车完全不见了。

　　已经接近真相的卓砚压根不难猜测到因为他接二连三的将石头之中对紫气的封印给打碎，然后让紫气重新归于世界，让这个融合的世界再一次的分离出来。

　　然而知道又如何，他转身看向眉目一脸复杂看着他的于鹏，嘴角带起笑容：“怎么这个表情？见到我有那么难受吗？”

　　“谁难受了！”于鹏当初也在天空之中看过这种类似海市蜃楼的景色，他当时以为是自己眼花，但是如今……他压根不知道卓砚到底在做什么，这种感觉让他有些难受。

　　卓砚则是走过去，拍了拍他的脸，淡笑如风：“没事，这个世界很快就能变回正常的了。”那手感好得很，让卓砚忍不住扯了扯于鹏的脸：“到时候，你就不会觉得这个世界奇怪了。”

　　而他或许也能回归原点吧？但事实上，谁知道呢？

　　作者有话要说：卓砚捏着于鹏的脸：你说收工后，我们去吃什么？

　　于鹏：回去吃笋。

　　其实你们应该懂的，猜，恩哼(ˉ(∞)ˉ)唧。

　　有一个番外是影帝卓砚和新晋演员的那点儿事……要看么？=。=总攻渣无下限。

　　第一百三十九章

　　陆扬尧从来都不觉得自己是一个脆弱的人，毕竟要是他真的脆弱的话，那么早在卓砚第一次将他的全部毁掉的时候，他就已经崩溃掉了，那还会发生现在的事情。

　　但如今躺在酒店舒适的床上的陆扬尧，却再也起不了一丝反抗的念头，他抬起手，看着那双堪称美学巅峰的手，嘴角的笑意越来越苦。

　　陆扬尧以前也不是没有想过这个世界卓砚很可能也会存在，但那毕竟没遇上，所以还带着侥幸的心理的陆扬尧自然是干脆认定卓砚没有来到这个世界。然而如今这般重新见上了，又再一次被卓砚拖回深渊的陆扬尧，都不知道该怎么形容自己内心的那种绝望感。

　　毕竟在卓砚这个人的存在下，他又能有什么办法可以去挣脱开卓砚这个家伙给予他的束缚，爬上顶端，迈入永恒？已经无法逃脱……

　　陆扬尧想着想着，下唇已然被他咬出一片殷.红，凄凉的意味围绕在他的周遭，他紧闭起眼：“不，我怎么可以放弃……怎么可以！”然而那种无论是从心还是从身体传来的疲惫却逼着他陷入一种极端的状态之中：“不可以，怎么可以！！”

　　突然被拍响的门终于让他从这种极端的状态之中拖出，他无力的往门口走去，打开门，入眼的是那一张漂亮隽秀的脸，带着眼泪看着他：“扬尧……”

　　再次将于鹏诱拐到床上的卓砚可舒爽了，于鹏双.唇上是被他疯狂碾吻过的红肿，身上从头到尾都是斑斑点点属于他所留下来的印记，完全被吃干抹净的厉害。

　　这样的于鹏却也让卓砚忍不住又捏了捏他的脸，看着因为他的动作而略微皱起来的眉毛，卓砚忍不住一笑，低声在他的耳边说了一句：“还真是幸福……”

　　也不管于鹏到底听不听得到，卓砚起身就开始穿衣服，故技重施的又想离开，却不料这个时候手臂突然被人抓.住，早有感觉的卓砚叹了一口气，转身看着于鹏全身赤.裸的半跪在穿上，手拉住他的手臂，并且开口问道：“你去那？？”

　　卓砚却没回答他的话，只是看着他的手：“这是……第二次了吧？”于鹏皱了皱眉，才反应过来他说的是那次病毒的事，不由脸一红：“见鬼！”但表情还是维持着：“你……要去哪里？”

　　“没去那里。”卓砚抓.住他的手腕，让他安分一点：“乖，别闹了，我只是处理最后的一点事。”丝毫不在意谎言产生的卓砚继而道：“我很快就会回来。”这么说完后，卓砚转身就出去，而于鹏则是怔怔的看着卓砚离去的背影，不知怎么着眼眶却突然有点红。

　　其实就连卓砚自己也不知道现在这么发展的情感到底是什么？如若说他一开始只是抱着玩玩看，为了解放压力而去故意耍弄这群主角，但到最后……卓砚似乎也有一种自己将自己给绕进去的感觉。

　　在心里面暗叹人非草木孰能无情这话实在是准的不能再准的卓砚，决定还是先放下这些事情。毕竟目标都已经定了下来，不管未来如何，还是先将眼前的能享受的都享受完，再考虑日后的事情。

　　活着，就应该享受，若是活着都不去享受了，那么要等到什么时候才去享受？！

　　卓砚伸展着腰.肢，抬头望天。毕竟如今就只剩最后一个四圣物，他也不需要再继续纠结集齐这些四圣物的速度，自然就把目光落在他最后一个目标上，龙千流。

　　卓砚其实一直弄不懂他和龙千流相处的形态到底是一个怎么回事，不过如今确定下来的他早就明白洪荒纯粹就是一个和幻境差不多的世界，那么他推测出来的主角龙千流这人到底是怎么回事？

　　还是想不出来答案的卓砚干脆忽略这个疑问，继续迈步前进，也不去找程纪东，毕竟卓砚估摸这非常容易炸毛的家伙早就知道他到底做了什么混账事。

　　休整了一天，一边想着些有的没的卓砚，一边守点着，正当他守点守得有点无聊，并没有因此而白用功的卓砚果然发现了拿着一袋日用品就打算往古武盟走去的龙千流。

　　赫然的朝龙千流所在嘘了一声的卓砚看着龙千流敏锐地转过头看向他的表情，嘴角拉起一丝弧度，朝着他勾了勾手指，声音略带笑意：“最近发现了什么？”

　　龙千流显然没有料想到这么快又见到卓砚，他的嘴角不由勾起，但这种心情并没有持续很久，卓砚的下一句问话就让他将这股喜悦给压了下去。他皱了皱眉，走向站在转角边卓砚，思绪了一下才开口：“……应该是武功的消失吧。”他叹了一声：“最近古武盟上上下下都在为这个烦恼着。”

　　卓砚眉毛挑了挑，武功的消失？他记得武功的出现貌似是叶知秋所处的那个世界，这么说…叶知秋原本所处的那个世界被打乱的轨迹也因为紫气的重新回归而变得正常？当然，表面上卓砚还要装作不知情：“怎么说？”

　　龙千流摸了摸鼻子：“就是这样，还能怎么说？”他突然直视着卓砚的双眼，神情有些复杂：“不是你又去做什么，才导致如今这样的吗？”

　　“你倒是明白。”卓砚呵呵一笑，也不否认，全凭龙千流猜测。不过看着龙千流有些抑郁的表情，他挠了挠自己的脸，有些玩味：“怎么？貌似世界回复最初你还是不高兴？”

　　“怎么会。”龙千流这么说着，却也忍不住抿了抿唇：“……你说，如果真的回到起点。”将视线移回自己的手上，那被剪得圆.润的指甲：“我还能变回去不？”

　　“你变不变回去有什么关系？”在龙千流皱眉带着点愤怒看他的时候，卓砚却突然勾起唇，语气也正经了下来：“其实……你变不变回去，也不阻止我喜欢你吧？”

　　又是谎言，却很好的让龙千流整个人如被雷劈一样立在了原地。龙千流张口结舌的看着卓砚，下一秒不可置信的看着卓砚：“你说什么？”

　　卓砚笑容不变：“如今事情也快结束了，我也不怕告诉你听，”他似乎略微有些不好意思的将视线投入天空，将握成拳的手放在自己的嘴角边：“我还挺喜欢你的。”他又言，描述重点：“不管你是不是人类。”

　　然而就在卓砚以为龙千流这小软团就要变得脸红的时候，龙千流却出乎他的意料，神色不变突然将话题岔开：“其实还没完……”龙千流摇头：“我们或许还有机会回洪荒。”

　　这倒是让卓砚诧异了，或许因为龙千流的态度又或者因为龙千流所说的话语，他眉头皱起来：“什么意思？”还有机会回到洪荒？洪荒不是明明已经确定是一个幻境而已吗？

　　似乎知道卓砚在疑惑什么，龙千流苦笑：“所以说事情还没有结束。”他对刚刚卓砚所说的喜欢之事闭口不提，抿紧唇，想了一会儿才摆脱珊珊给他的阴影：“我从一个……叫傲天的，死去的人身上感受到连接着洪荒的气机。”

　　卓砚见他越来越迟疑的表情万分觉得不对劲：“为什么一定要回到洪荒？？”伸手按住龙千流的肩膀，卓砚的眼打量着龙千流的表情：“现代不好？”

　　“可我毕竟是异类。”龙千流咬唇：“你要想想我们，如今应该接近不死不灭的存在了吧？但是身边的人类却会在我们还在感叹时间过的真慢的时候，走向死亡。”

　　“那不是还有我吗？”暗道龙千流的情感还真的是丰富的卓砚不由挑眉，虽然事实也的确如同龙千流所说的那样子，他摸了摸自己的鼻子：“就算要真的会死……”

　　龙千流却突然打断了他：“压根不一样好吗？卓砚。”他苦笑着继续：“好吧，我退一步和你说，卓砚，就算我也喜欢你，但是两个人，不等于世界，卓砚。”

　　又是这种大道理，卓砚暗地了不断地忍住想要挑眉的冲动，他抿紧唇：“行，最后一次。”他这么言：“既然你要回你的洪荒，你可以去，但是起码，你总得留一个记忆给我吧？”

　　近乎被卓砚突然靠近的脸弄得窒息的龙千流，对卓砚这种类似强盗一般的索求觉得不可理喻，但是看着卓砚那接近深情的双眼，龙千流不由得咽了一口口水，开口的嗓音有些干涩：“卓砚。”

　　“这是最后一次，信不信由你。”非常明白龙千流性格的卓砚很好的掌握住了那个度，他表情略带苦涩：“……最后一次，各取所需。”

　　龙千流就这样看了卓砚许久，明明拒绝才是最应该做的，然而龙千流却怎么都提不起拒绝的意思，最后苦笑着摇了摇头：“……你赢了。”

　　卓砚嘴角微不可查的勾起，龙千流永远是那么容易妥协的人，真的完全不像是一个主角应该有的样子，但这样又如何？卓砚将手指按.压在龙千流略显淡色的唇上：“你还真容易妥协。”说是这样说，不过该做的还是做了。

　　偷情总是来的毫无理由，更何况两人压根没有和谁确定过关系。

　　酒店之中龙千流被抛在床上，卓砚整个人都压了上去，并开口言：“你走出了珊珊的阴影，那么我现在算什么？”卓砚还是没打算放过龙千流：“这回我应该就不是你对珊珊的赎罪品了吧？”

　　龙千流不由哽住，却像一只突然被危险包围的动物，努力展示着自己强势的一面：“做就做，你为什么非得要那么多话？”但还是有些不自在的将头扭开：“不过是很平常的开房而已，想那么多干嘛？”

　　卓砚笑了，也不管他的话语到底是如何的口是心非，直指真相：“好吧，既然你的口是这么说，那么我只能从另一个地方去寻找真相了。”

　　该用下.半.身思考的时候，是从来都不需要理性的存在，手指带着不可违抗的魔力游走在龙千流已然赤.裸的身体上，如同点燃炽.热的火苗，处处带火。

　　龙千流将头扬起，表情也不知道是一种怎么纠结的状态，他微微嘶哑着嗓音低喘着，有些不解的开口：“为什么又是我在下面……？”

　　“…这事我擅长。”卓砚想也不想的就回了过去，并且带笑：“再说了，这种事你擅长吗？”笑容之上满是打趣：“我可不认为你懂。”

　　但龙千流可没有因为卓砚一句话放弃，他双手尝试推开卓砚迫近的身躯，试图坐起：“让你难忘…应该是你在下面比较好吧？”

　　卓砚听后不由挑眉，低头舔.了舔龙千流脸上的逆鳞，让他浑身一震脸蛋更加发红又软下去的时候嗤笑着：“相比这个，我觉得你用你后面用力的绞住我，我会更爱你的。”

　　卓砚注意到当他爱字说出口的时候，龙千流连脖子都红了，卓砚或许不太喜欢软货，不过龙千流此刻的反应却突然戳中了卓砚某一条神经，倾身向前就吻住了龙千流的双.唇。

　　比起他人，和龙千流颠.鸾.倒.凤之事虽然明显没那么激烈，但也无疑是一种释放，卓砚的手游走在龙千流带着绝对触感的肌肤上，揉上他后臀。

　　果然卓砚这么一做，龙千流对于这方面的感觉很明显就上去了。卓砚看着龙千流这番反应，不由开口：“龙性本淫吗？”其实这句话他早就想开口，但是一直迫于害怕惹毛龙千流所以才迟迟没有开口，但如今都是最后一次了，卓砚压根就没什么顾虑。

　　龙千流瞪大带着水雾的眼看着卓砚，显然他自己也不知道该如何开口去否定卓砚所说的话，躯体上面属于情.欲所带来的粉色更重。

　　看着龙千流那委屈的样子，卓砚啧的笑了一声：“如果不是你性淫，那么你为什么会和我做？”他低沉的嗓音带着诱.惑人堕落的味道：“莫非你真的爱上了我？龙千流？”在肆意攻占龙千流的身体，卓砚也没有放过龙千流的心的想法，必定要完全将龙千流掌控在手中。

　　没有得到任何答复的卓砚只看见龙千流一直凝视着他的呆滞表情，嘴角不由一勾的同时也将龙千流柔软的身躯掌控成自己的喜欢的姿势，让龙千流的私.处暴露在自己的眼中，又是一番折磨。

　　龙千流咬着下唇握紧被单，卓砚也不理他到底在想什么？不过他自己也在想，要不是他一直就觉得洪荒非常不真实，又对着不强势的没有什么攻占欲.望，以及抱着游戏的心态，不然就那么多年下来……爱情或许没有，亲情或许也会和龙千流.产生一点。

　　莫非说龙千流已经产生了这种感情？卓砚也不确定，也懒得去确定，此刻的他正在龙千流的身上极力开荒着，争取着达到全垒打。

　　龙千流就像一只蚱蜢在他的身下蹦Q着，卓砚突然不太疾速的**让他难以忍受，他脸红耳赤，不由得动了动身体去迎合着卓砚。但他这么一动作，却很明显受到了卓砚的打趣：“怎么？还真的是欲求不满吗？”

　　咬紧下唇的龙千流摇头，怎么都控制不住身体对卓砚的渴望，渴望被触渴望被掌控，就算龙千流已经觉得无地自容，他的身体还是抗拒着他的想法继而渴望着。

　　卓砚暗道莫非自己还真的是说对了？他停下动作，突然将龙千流从床上拉了起来，让他坐在自己的身上，然后玩味的捏着龙千流的下巴，看着他憋得慌的脸：“你想要，可以阿，你自己来。”

　　又是这种要求……龙千流眼泪都要掉下来了，却不可违背自己生理上的需求，颤抖的双手压在他的肩膀上，就开始自己抽.动着。

　　卓砚一直看着龙千流的侧脸，那副简直叫嚣着你快点来虐我吧的表情，嘴角的笑意越来越浓，前途茫茫又如何？他赫然伸手用力的一拉龙千流的腰，让龙千流直接而深入的坐了下去。

　　由卓砚重新掌控的**搏斗再次开始。

　　最终满足的退出龙千流身体的卓砚却突然想到一件事，要是以前，没有带.套他可不敢做这些事情，就怕得病，而自从来到这个世界之后……他发现他特别喜欢**，而且这些主角也没见怎么得病？

　　卓砚摸了摸下巴，也不否认自己如今的做法和种马男有什么不一样，男人都是这样，下.半.身思考，要真的有机会了，能坐拥天下，醉卧美人膝，醒掌杀人剑，谁不想？

　　但还在龙千流那一副还没有被蹂躏过的表情之中，卓砚却突然感受到轻微的震荡，他诧异的眼皮跳了跳，这种微弱的震动足足持续了十秒以上。卓砚的脸色变了变，他拍了拍龙千流的臀.部：“你感受到没有？”

　　龙千流轻恩了一声，有些疑惑，显然他还沉溺在刚刚那种余韵之中，压根就没有感受到那股震动，就算有，也以为是干完那事后的后遗症。

　　卓砚啧了一声，拉起龙千流的头发：“龙千流，我们日后如果还有机会，”也不理龙千流的表情到底有没有不舍，卓砚继而道：“再相见吧。”

　　穿好衣服的卓砚直接往外赶去，龙千流看着那赫然关上的门，皱着眉有些难受：“我到底……？”他又想到了还保留着武功的叶知秋，曾经说过的那句这只是一个姓卓的**要找的石头而已。

　　卓砚走到街上，他所处的地段虽然还是好好的，但是路上的消息已经传开来：“你刚刚有没有感觉？刚刚那种震动！天啊！估计不知道哪里又地.震了！”

　　到底是天灾还是什么引起的卓砚不知道，不过预感不太好就是。想了想，收拾干净的卓砚还是打算回程纪东哪里一趟，看看他到底忍不忍的下去，以及问问他到底有消息没。

　　所以如今看着程纪东在自己面前不断炸毛的样子，卓砚勾着唇，施施然的就说：“你还不承认你喜欢我？”坐在椅子上的他瞧着二郎腿，手指成握状托着下巴：“程纪东，你现在的样子完全和一个吃醋的娘们一模一样。”

　　程纪东只差没有直接抄起椅子就往卓砚的身上砸去：“**.你.妈.的喜欢你！老.子……老.子最他.妈.的就是瞧不起一边说喜欢一边还要出去嫖的人！”

　　“你自己也不是一样吗？”卓砚也不生气，反问着程纪东：“我记得你现在还和一个叫阿苗的在一起吧？”

　　“那是我没说我喜欢你！”程纪东想也不想的回了过去。

　　得到这种答复的卓砚也不气恼，像是毫不在意的开口：“好吧，或许我曾经很喜欢你。”卓砚耸了耸肩，在程纪东.突然变得有些僵硬的表情之中又嗤笑道：“那么我现在不喜欢你了，我去嫖也没有关系吧？”

　　“***的卓砚！！”很显然，卓砚这句话彻底惹怒了程纪东，他双眼通红：“***……你！！”已经气到了罕见的骂出不话。

　　“你有什么资格这样骂？！程纪东。”虽然将程纪东玩炸毛是非常愉悦的一件事，不过从某些角度来说，卓砚也对他蛮为不耻：“感情是双付出的，我可不认为你能给老.子守身如玉一辈子！”

　　“行你说什么都是对的！你有种给我滚。”程纪东指着门口：“你要是真的有种就别老是有事没事就来找我要什么情报，你以为你是谁啊？！老.子还甘心给你当牛使！”

　　卓砚也无所谓，刚刚他就知道程纪东这里压根没有找到任何一块石头，再说了他也不是给人骂了还要热脸贴冷屁.股的人，他啧了一声，落下一句：“是你说的阿。”看也不看程纪东就站了起身往门口走去。

　　“卓砚！你有种就出去！出去了你就等着看老.子怎么整死你！”然而在程纪东的大叫之中，卓砚的步伐还是不停，依旧往前走，一直不停。

　　这回程纪东也不知道自己怎么了，突然慌了：“……我！”他狠狠地一咬下唇，又开口：“你…，卓砚你！！”

　　听出程纪东内心的挣扎，卓砚勾起唇，微微侧脸往后面，带着一点不屑：“说啊！你不说我怎么知道你到底要说什么。”

　　“…”鼻子已经憋红的程纪东一咬牙：“操.蛋的，你赢了！老.子大不了为你……！”他话说不出来，直接用行动去表明，往卓砚走去，到卓砚的跟前，突然半跪在卓砚身前，一口隔着卓砚的西裤就咬住那玩意儿：“老.子做就是！！”

　　卓砚扯住程纪东的头发：“一早就说明白，我哪里还用这样折腾你。”他的嘴角愉悦的勾起，将程纪东的头拉起，让他对上自己的双眼：“程纪东，说，你到底有多爱我。”

　　眼眶全红的程纪东憋屈的扭开脸，他自己也不知道自己操.蛋的反应到底是怎么回事，不过卓砚都问到这种地步了，再装着纯也没意思，程纪东忍住喉咙中的酸涩：“……很爱。”

　　水雾却凝聚在眼眶边，久久不掉。

　　第一百四十章

　　叶知秋觉得这日子越过越是难熬，如果不是上一阵子龙千流曾经和他说过他有见过这种石头，然而那块石头被人拿走了，要不然他肯定觉得卓砚是在骗他。

　　而且如今让叶知秋更加难受的不是在寻找四圣物下落这件事之中一点头绪都没有的事，而是他唯一可以掌控的势力，古武盟上上下下的武功都开始被一种未知的力量削弱，修为轻点的学徒甚至直接被打回原形的事。

　　两件事叠加起来，无怪会让叶知秋如此难受，他撑着下巴，却怎么也想不到到底发生了什么事情，只能归于……这个世界开始恢复正常的事。

　　不过这么一想，叶知秋也恍然，他貌似很久没有都没有见到卓砚。叶知秋每次想起他和卓砚的关系就有些觉得被磕得慌，到现在他哪里还能不知道当初卓砚就是在给他下着圈圈让他往下跳的事情，就连如今这个四圣物的消息，也是卓砚要他用他的身体换回来的。

　　一时间觉得自己的身份上身到某种光荣职业上的叶知秋叹了一口气，**就**吧，莫非还要他整的和一烈女一样被强了之后一哭二闹三上吊？毕竟从某种角度来说，叶知秋已经不排斥这种交欢，有需求自然就上，哪里还能那么多废话？

　　然而当叶知秋坐在静修室之中捧起茶杯的时候，打算享受一下闲余时光的他看着对面的位置，也不知道怎么形容自己的憋屈感，直到现在他还无法真正实现对自己的诺言，干掉卓砚。

　　这么回神的叶知秋伸手拿起报纸，上面全部都是关于世界各地开始地震，发生海啸等天灾以及世界版图开始崩溃的新闻，又放了回去。

　　叶知秋眉头紧锁揉了揉自己的额头，想了想还是起身，决定出去看看。

　　奇迹小队已经算不上是奇迹小队了，毕竟奇迹小队的大部分队员，也就是除了向君白之外，全体的队员异能都已经开始丢失，这让他们根本无法在接受任何的委托。不过就连赏金公会这个组织也很明显做不下去，他们如今这般丢失异能……或许也算一件好事，然而事实上，谁又知道呢？

　　向君白看着眼前这一群曾经一起打拼着，将背部相托的队友们，一时间也不知道怎么该开口，这是他们解散队伍后的一个星期……也是他被卓砚敲晕了直接丢旅馆的一个半星期之后。

　　如若说向君白知道他的队友会这样丢失异能是因为卓砚的所作所为，但向君白肯定是怎么都对卓砚怨恨不起来，毕竟卓砚的目标只是将世界恢复原样…只是想逃离那个组织。

　　人不为己天诛地灭。

　　在冯天擎这个真实身份为权二代的劝言下，和他们聚会完的向君白还是摇了摇头拒绝他们各种各样的相邀，只身一人走出了酒吧。

　　其实到现在，向君白还觉得像做了一场梦一样，也不知道该去做什么好，香取桂的仇人早就在这次联邦分区统一之战之中被乱枪打死，这么说来……香取桂的仇也不用他报了。向君白苦笑了一下，也不知道算不算完成了香取桂的委托。

　　不过这回赏金公会没了，就证明他又要失业，向君白叹了一口气，唯一比他刚刚重新迈入社会的时候好一点的就是他现在已经不再是黑户，而且还有一定额可观的存款。

　　但剩下的向君白还真的不知道做什么了，在猎场的时候他渴望阳光，等他逃亡出来之后又遇见那么多事，几番波折下来，他最后一个信条就是只想和队友一直打拼下去，然而如今奇迹小队却解散了……他的手突然无意识的抓上异能屏蔽器。

　　赫然想到卓砚所留给他的纸条上面那最后一句话的向君白却还来不及感叹什么，地表就已然一阵剧烈的晃动，他想也不想的往着空旷的地方拔腿就跑。

　　卓砚看着眼前的景色，随手托着自己的下巴，电视上的新闻不断地播报着这个世界所发生的各种天灾，实在是让人人心惶惶。

　　虽然被联邦广电总局下令禁止，但一些媒体还用上了莫非世界末日要到了的标题吸引点击率以及曝光率，这导致了整个人类似乎都陷入了一片慌乱中。而唯一没有被这些各种天灾摧残的，也就只剩下卓砚如今所处的这个区域，也自然而然成为难民的聚集之处。

　　但以上其实和卓砚没有多大的关系，毕竟他在这种轮回的世界里面地位就一直处于超然的状态。更何况如今成功将程纪东这个别扭货给搞到真爱上自己的卓砚，无疑是有着一种极度的爽快，再加上这些所谓的天灾，他也可以猜得到到底是因为什么原因，所以压根就没有什么压力。

　　不过就算是如此豁达，卓砚也没有站出来当救世主的想法，虽然这个世界简直已经沦落成末日将近的样子，毕竟这种事情一做不好就容易瞬间变为反面教材。

　　这么想着的卓砚收起二郎腿就站了起来，如果他没有猜错的话，应该没有多少时间可以再给他浪费。卓砚抿了抿唇，还是决定先去一趟古武盟的武道馆。

　　向君白早就接到风声，在林素的要求之中，原本离C021区就很近的他干脆就直接往C021区撤，幸亏林素给他的东西里面还有一张做了手脚的身份卡，他才能安然无恙的进入了C021区。

　　而陆扬尧看着眼前的阿苗，听着她噼里啪啦的就问了自己一大堆有了没得，就算表情再怎么担心他，就算语气之中再怎么蕴含着对他出自于内心的关系，但是陆扬尧还是忍不住火气：“是这样又怎么样？”

　　“和你一样，我也是个被人玩的□！”但话才刚刚出口，赫然被甩了一巴掌的陆扬尧愣住了，他捂住自己的脸，诧异的看向阿苗。

　　阿苗往后退了两步，咬着下唇：“陆扬尧！你到底还是不是一个男人！”也不等陆扬尧说什么，她直接踩着高跟鞋就往来的路上跑去。

　　天知道她是装得有多难受才在程纪东面前能保持着若无其事，要不是这块地儿她以前经常被男人带来玩，她放下面子去央求那些熟悉等着看自己笑话的人，又怎么会知道陆扬尧就在这里。而如今她这样做……换来的是什么？！

　　陆扬尧看着阿苗的背影，伸手想抓住她，可抓住的也就只有空气，他张了张唇最终还是缄默了下去。

　　陆扬尧靠在门框边，表情苦涩，也不知道自己应该是笑还是哭，他问自己这算什么？在卓砚那里受了气，却把脾气发在阿苗身上？你还是个男人吗？！陆扬尧！

　　再次见到卓砚的向君白无疑是高兴的，想也不想的开口就叫了一声：“卓砚。”然而当向君白看着卓砚诧异的回身看着他的表情，才发现自己根本不知道说什么，只能保持着原本的神情看着他。

　　他没话说不代表卓砚没话说，卓砚笑意很快就爬起来了：“君白……”他微微拖长语气：“你最近还好吧？”他看着向君白，脖子间那条挂坠还在，笑意更加浓厚。

　　他原本还打算去找找叶知秋看看有没有消息，却没有想到这里碰到向君白，根本无所谓前后的他自然也就应对上。

　　游戏而已，卓砚已经不止一次这样对自己说。

　　“还可以。”除了他失业了。当然这话向君白绝对不会说出口，他看着卓砚，又问道：“你呢？那个任务……怎么样了？”

　　卓砚笑意不减：“快了，怎么？”他随后挑眉：“有什么事吗？”

　　向君白却愣了愣，卓砚如今这种反应完全和他前些时期给予他的那些负面印象不一样，看来像是解除了什么心理压力一样。向君白抿着唇，很想出口问卓砚没事了吗？但他也知道这种话完全不应该在这种时候开口，所以他只能选了一句话应了上去：“没什么事。”

　　不过这种犹豫的神情在卓砚的眼中，又怎么可能不在这其中发现什么能理解的情绪，只见卓砚突然上前了两步，靠近向君白：“只是这样吗？”

　　向君白怔了怔，随后非常好的调整了过来：“你快…完成了？”这么说着，看着卓砚那明显已经愉悦了不止一个档次的笑容，也不由得敞开笑容：“那么恭喜你。”

　　卓砚嘴角的笑意更甚，基本上性格上面来说，向君白其实是最正常的那个人。他突然眯眼看着向君白：“我不觉得你只想说的只有这些。”但随后他嘴角勾起的弧度缓下：“这个世界……是不是变成你不能理解的世界了？”

　　向君白有些诧异的看着卓砚，然而下一秒却收回了诧异的表情，卓砚给他还厉害，又怎么会不知道这些世界的变化？他点了点头：“对。”然而他却发现自己又再次尴尬的无话可说。

　　毕竟向君白从卓砚留给他那张纸条了解到了卓砚到底身处于什么组织之中，当初在猎场只不过是因为组织需要，而如今这个任务也必须完成才能正式和那个组织分道扬镳。并且在最后一句话中，向君白也明白卓砚所说的含义……等他解决完一切就和他在一起。

　　虽然他醒来的时候还什么都没有被处理，不过很显然的纸条上的最后一句话让向君白的嘴角勾了起来。从某种角度上去说，向君白的确是一个很容易满足的人。

　　一直观察着向君白表情的卓砚并没有遗漏向君白一丝一毫的表情变化，他轻声的笑了两声：“其实我知道你想问我，我到底是怎么知道的吧？”他耸了耸肩：“别忘记了我的任务是什么阿君白。”

　　在向君白略带疑惑的目光下，卓砚叹了一口气，觉得继续这么说着下去也没用：“算了，我也不和你说那么多，不如我们找个地方去坐坐？”

　　“好。”这么应道的向君白看着卓砚，还是忍不住开口：“你真的变了……卓砚。”他突然有些不自在的摸了摸鼻子：“又或者，这才是真正的你吗？”

　　卓砚一怔，嘴角弧度再次勾起：“你说是怎么样就怎么样吧？”随后得到向君白应许的他再次看了看周遭，勾住向君白的肩膀：“似乎就我们两个有这个闲情逸致了。”

　　向君白一看，才发现整条大街上面也貌似只有他们能保持着笑意，他眉头不由皱起来，不知道怎么就突然想到了一件事：“卓砚，这些事和你的组织……”然而向君白的话还没有说完，就被卓砚拉着走。

　　陆扬尧也不知道怎么走出酒店的，从阿苗离开后他就觉得自己这样呆下去也不是办法，虽然说卓砚给他办理了一个月的入住期限，他如今压根可以不着急离开。但一想到卓砚这么做的原因可能是因为他看得出来自己落魄了，所以才这样而为之，陆扬尧就忍不住难受。

　　而且更让陆扬尧难受的是，卓砚抓着他来酒店后又将他的修士袍整的不像样，压根没有办法穿出去，所以没有任何办法的陆扬尧如今只能出来找衣服了。

　　或许对付卓砚他是带着后天被残害的阴影性，但是对付普通人，陆扬尧自认他的实力也足够了，所以如今的他非常理所当然的穿上一套他买来的合身西装。对，买来的，用顺手摸来的钱买下来的。

　　人果然都是要靠衣装的，这么一换下来的陆扬尧表情明显好了很多。但是世界就是这么小，被卓砚从神殿总部抓回来的陆扬尧一直也身处于这个区之中，现在他这么闲逛，肯定就非常容易看见卓砚和向君白。

　　其实陆扬尧一直很清楚自己对卓砚这个男人的感觉就只有极度的憎恨，毕竟这个男人三番两次的将他谋划已久的好事都给破坏。就算卓砚在那种摧残之中曾经不经意流露出来的一点温柔，又或者陆扬尧也明白卓砚背后还有一个掌控着卓砚这个人所作所为的局外者，但是还是忍不住恨。

　　但就算恨到极致又怎么样，看着卓砚和一明显是练家子过的男人神情带笑的坐在那里吃东西，他有胆子冲上去直接干掉卓砚吗？没有胆子……那么还有什么办法？陆扬尧只能扭头就走，一遍又一遍的督促着自己一定要变强。

　　而那边的向君白看着卓砚：“如今你也可以说了吧？”但是这么一开口却发现自己有些感觉怪异，不是向君白有些犯贱，而是当初卓砚和他玩那种所谓的主人和仆人的游戏留给他的印象实在是太过于深刻，不然也不会导致这样。

　　不过即使是这样，也不妨碍卓砚要说的话：“要听真话还是假话？”也不等向君白回答，卓砚就继续开口：“这个世界的确开始变了，而且会回归最初的状态，但是那个最初的状态，却不是你所处的那个世界。”

　　反正卓砚已经笃定系统不会再判别他泄露主空间信息，要将他抹杀。果然，就算他这样说了一大堆，系统还是没有任何的提示。既然没有就没有，卓砚也压根不在乎这些，或许是他一时感性，才突然想这么为之。

　　他伸手去刮了一下向君白的鼻子，眼见向君白不太适应的将他的手拿开，他继而道：“不过世界最初的状态，比起你以前所处的那个时代……除了科技不太发达之外，肯定是好了不止一点两点的。”

　　向君白非常复杂的看着卓砚，又不知道怎么卓砚突然间貌似又惆怅了？他沉吟了一会才开口：“……你果然不是普通人。”

　　“我一开始也没说过我是普通人，君白。”卓砚看着向君白那种表情就想笑，他自己已经看开了，相反向君白又在为他担忧？他呵呵一笑：“其实如果真的可以，我还想这个任务永远都完不成。”

　　“什么意思？”然而就在向君白诧异的看着卓砚的时候，卓砚的嘴角却勾起一丝讽刺的弧度，并且回了他一句：“没什么。”他言：“其实只要过得高兴，就可以了。”

　　‘任务取代――七天之内找齐四圣物，任务进行中――完成度四分之三。’

　　第一百四十一章

　　其实形容人生就是两点一线，一头连接生，一头连接死，过程就是看你怎么走那条线而已。当然，非常多人都希望自己那条线能走的平缓点，又或者节节高升。

　　带着向君白安定下来，和向君白再次告别的卓砚揉了揉鼻梁，被系统这么一催，其实一时间也不知道自己停留在这里到底是在磨蹭什么？都要打通关，看到真正的结局了，他反而踌躇在原地。

　　这实在是不像他应该有的风格。

　　虽然想是这么想，但是卓砚还是打算拖，七天就七天，有也好过没有。而这种宣召着结果就要出来的召唤，他也没了什么顾虑，直接出现在叶知秋面前：“找到了吗？”

　　叶知秋大叹了一口气：“没有，根本找不到。”随后又非常复杂的看了他一眼：“真不像你，这回出现是有什么事吗？”

　　“没什么，能有什么。”卓砚耸了耸肩：“我只是想问问你有没有消息而已。”随后他有些可惜的看着叶知秋：“毕竟我只找到四圣物其中两个的消息，但是后面都跟进不了。”

　　“那你又……？”叶知秋完全想不出卓砚这么突然又出现的来意，只能疑惑的看着卓砚：“你这么说又有什么用？”

　　卓砚无所谓的摇了摇头：“其实没什么，只是想核对一下而已，你手头上有没有拿到，我不知道和你说了没有，四圣物应该和四圣兽有一点关联。”他顿了顿，看着叶知秋完全没有恍然一悟的表情，立马就知道叶知秋或许一早就知道。然而这么想着的他还是继续说着：“不过我想你最近也知道……世界貌似再变回正常吧？”

　　“恩。”这个变化只差没有将叶知秋弄得狂性大发倒是真的，他看了一眼卓砚：“你的意思，这其中变化，和那四圣物有关系？”

　　卓砚嘴角勾了起来：“对。”

　　叶知秋皱眉：“那么……现在四处发生的那些天灾，也是因为……”他想了想却觉得自己有些可笑，怎么会有这种想法，但是卓砚却给了他一个肯定答复：“对。”

　　这么一来，事实倒是完全出来了，叶知秋也不难猜到，那些古代人的消失以及他古武盟上上下下的人武功都在消失的原因……原来都是回归本源了么？

　　虽然想透彻了，但是叶知秋还是不相信卓砚突然来找他却没有任何的事情，他看着卓砚，站了起来：“你真的没有别的事了？”

　　“没了，不然你还想要有什么？”被叶知秋这种追问弄得有些啼笑皆非，卓砚上下的打量着他：“莫非你还想我怎么你？”

　　“……”叶知秋抿住唇，轮廓硬朗的他明显对卓砚的调侃不太感冒：“卓砚你……”他总感觉卓砚和以前有些不一样，但是感觉是哪里不一样却又说不出来。

　　卓砚啧了一声：“没什么，你这里没有消息，我就先走了。”他这般来的潇洒，离开也潇洒，叶知秋也没有拦住他的想法，他直接走出了古武盟。

　　秉承着要通关了，干脆就将戏做全的卓砚觉得非常有必要再去找一下陆扬尧，陆扬尧果然没有离开他给他定下的酒店，看着陆扬尧打开房门，那一副看不出表情的样子。

　　“怎么，见到我来你也不欢迎我一下？”卓砚这么言，看着陆扬尧的表情果然在他的语言之中微妙的发生一些变化，不由笑意更甚。

　　陆扬尧抿了抿唇：“怎么欢迎你？”他冷哼了一声：“是要我张开大腿来欢……”他这话才说了一半，随即立即紧闭住唇，觉得还能在无廉耻一点吗？陆扬尧。

　　卓砚起初还有些诧异陆扬尧怎么突然会有这种反应，不过眼见他这种反应也知他气过头，但话都说到这个份上了，再不顺着他的话就愧对他卓砚的名头了：“如果你想的话。”

　　陆扬尧紧抿着唇，忍住自己马上一刀戳死卓砚的想法，嘴角动了动才缓缓开口：“那么如今，你来找我是有什么事？”

　　“……没什么事。”卓砚摸了摸下巴：“只是来看看你到底有没有安分守己的呆在这里而已。”他眼微眯：“毕竟你是我见过……算是聪明的那种人。”

　　“是因为我知道你或许是站在外面看里面的人吗？”陆扬尧这么反问着，却突然诧异的看向卓砚：“你别说…你这样三番四次的对我，难道就是因为我……”

　　“或许是。”卓砚没打算将陆扬尧才是主角这件事告诉陆扬尧听，他点了点头：“毕竟聪明的家伙很少见，而且聪明又长的漂亮的家伙更难见。”

　　顿住呼吸几秒的陆扬尧，最终还是放弃反抗，哈的一笑：“你真是个人渣。”他挑了挑眉：“今天你没那个兴致，说吧，你的目的。”

　　果然还真的能如此简单的将他的想法给猜出来，卓砚暗想着也开口：“如果我说我没什么目的，你信不信？”

　　“……”陆扬尧的表情明显不太好。

　　“别一副被戏耍的样子，我这次来的目的其实就是想让你高兴一下而已。”他嘴角的笑意不变：“你自由了，陆扬尧，我以后不会再出现在你的眼前了。”卓砚这么一句话落下，看着陆扬尧突然间变得也不知道是喜悦还是失落的神情，微微收敛起眉目，略微有些玩味的视线就看着陆扬尧：“怎么，不高兴？”

　　陆扬尧看着卓砚，震撼别提多大了，他勉强压抑住那种这个世界终于没有任何人能够阻挡他前进的步伐的喜悦，又或者是听闻卓砚真的要离开这个世界的一种……报复对象失去的失落。

　　他咬着下唇：“你的意思是你的任务完成了，你要离开了，然后永远都不回来了？”双拳不自觉握紧，那么他还想着的报复找谁报复而去？

　　卓砚点头，也不吝啬赞美：“你果然很不蠢呢，陆扬尧。”话都说到这种地步了，卓砚也没有继续纠缠下去的意思，他伸起手摸上陆扬尧的脸，嘴角含笑：“那么，你以后最好别太想大爷我阿。”

　　陆扬尧就这么站直任由卓砚动作，也不说话，直到卓砚无趣的收回手，啧了一声：“起码也要有点反应吧？扬尧……”看着陆扬尧还是探索的看着他，他笑意不减：“要是恨到极致的那个人，突然就这样消失了，会是什么感觉？陆扬尧。”

　　“最好有一天你也能感受这种感觉。”陆扬尧咬牙，看着卓砚毫无在意的耸了耸肩，一种有怨气无处发的无力感卷席全身：“卓砚！”

　　卓砚摸了摸鼻子，视陆扬尧的怒气浑然不见：“我就知道你会说这些话，时间也不多，我也不打算和你继续扯了。”低沉的笑意蕴含在胸腔之中：“那么再会，陆扬尧。”

　　陆扬尧嘴角不断地开合着，看着卓砚转身离去的背影，眼皮不由跳动的两下的同时也开口：“卓砚，你觉得我……能打破限制，冲出去吗？”

　　卓砚的步伐一顿，嘴角的笑意越来越明显：“谁知道呢。”

　　再次出了酒店的卓砚突然发现自己有些漫无目的，程纪东哪里是没什么事就肯定不会回去的，毕竟回去了还要继续盖起那个属于无限期的甜蜜谎言。至于于鹏……或许不见还比较好，见了也不知道说什么，毕竟完全不是一个世界的人。

　　这么想着的卓砚还是决定享受一下世界，虽然如今这个世界很明显已经被各种天灾弄得人心惶惶，他自己头上也有一个限制于七天就要搞定的任务，不过压根阻止不了卓砚的那种一点儿都不着急的心态。

　　一路前行的卓砚想着自己到底要怎么整，才能潇洒的过完这几天，却没有想到他还没有决定玩什么，就碰上了搬着一盆盆栽的向君白。

　　原本打算整理一下新家，顺便买盆盆栽回去的向君白显然看到卓砚也很诧异，捧着盆栽就开口：“卓砚？”

　　卓砚抿着唇笑了，这边没有打算，倒是遇上一个好的人选，他看着向君白：“怎么，向君白，有没有兴趣陪我去玩？”

　　向君白看了看手捧着的盆栽，卓砚知他想什么：“我先陪你回去吧？”便跟着向君白往他的新家走，向君白的家简直和还在猎场里面的高级牢房一样，雪白一片的墙壁，还有一些简单的家具之外，却愣是没有什么都没有，干净的可以。

　　放下盆栽的向君白看着卓砚站在门口边看他，也不开口问卓砚到底是因为什么事才来找他，就开口问：“去哪里？”

　　也是这样才让卓砚觉得挺好的，起码向君白不会明知道人不想说还要去问，卓砚勾起唇：“你觉得？”他想了想：“现在世道乱的可以，去游乐园肯定是不行的。”他继而提着意见：“不如我们去爬山吧？”

　　向君白诧异的看着卓砚，虽然很奇怪，但是还是没问出口，跟着卓砚就出去。C021区里面或许什么都不多，山却还是有的，两人顺着一条崎岖的小路就往山上走去，越往上走，空气也越是新鲜一点。

　　在这种环境下，向君白忍不住吸了吸鼻子，舒爽的呼出了一口气。

　　卓砚看他这样子就想笑：“很舒服？”

　　向君白点了点头：“和猎场的那个时候比，舒服多了。”他眼微微眯起，抬头往上看，唯一有点可惜的就是今天的太阳并不太光亮，被乌云遮了一半，估计是要下去的样子。

　　卓砚也在看，他开口：“可能要下雨了，向君白。”

　　“恩，对，要回去吗？”向君白看向卓砚，却发现卓砚的目光早就落在他的身上，他一抿唇，随后摸了摸自己的脸：“还是先回去吧？”

　　不过就在接近爬到山顶的他们正打算往下走的时候，狂风一瞬间大作，伴随着在这一刻冲出牢笼的电闪雷鸣，雨水也如同瀑布一般就开始狂下，越下越大。

　　两人全身瞬间被浇了个湿透，却还是忍不住笑意，卓砚看着向君白那被雨水淋湿的头毛，伸起手就去揉他的头发。

　　“你说你还能在直一点么？向君白。”他这么言，就看到向君白就要非常正经反驳他的样子，眨了眨被雨水湿润的眼，哈哈的笑了两声。

　　向君白越来越觉得卓砚莫名其妙，但他又问不出来，然而就在他打算开口的时候，地表却突然开始剧烈的震动，他表情赫然变得惊诧的看向卓砚。

　　却没有想到卓砚只是松开刚刚抓住他的手，并且往山下明显开始断裂开来的道路看去的同时，开口说了一句：“来了……”

　　向君白完全不能明白到底发生了什么事情，卓砚这一句来了又是什么意思？心有疑惑的他快速的开口：“卓砚，到底是什么回事？”

　　“就是你看的这个样子阿。”明明卓砚嘴角依旧带笑看着他，笑容也不变，但是向君白却诡异的能在其中感受到一股近乎爆发出来就能毁灭世界的怒气。

　　伴随着地表的不断震动，向君白还打算说什么，卓砚就已经如同那一次在机甲控制舱内所发生的一样，整个人开始变淡，向君白瞪大眼，正想开口叫卓砚，却一个雷打了下来，震耳欲聋。

　　继而，卓砚这个人，完全消失在向君白眼前。

　　作者有话要说：卓砚：终于走到这里了，稿酬是是时候算一算了。

　　向君白：他们说杀青之后去吃饭，你去不去？

　　卓砚：吃什么？人体盛？

　　向君白：………………

　　第一百四十二章

　　或许之前卓砚在玩的同时也有在想到底怎么将最后一个四圣物给搞到手，但是看着那已经支离破碎的世界，松开向君白手的他又怎么想不到他所猜想的那个事实真的成真了。

　　卓砚嘴角讽刺的勾起，听着耳边突然传来的系统音：『发生未知名错误，任务判定成功――』甚至下一秒，连选择都没得给他选。

　　『传送启动――！』

　　此刻的卓砚连眩晕都不需要，一睁开眼就直接回到了主空间，和以往都不一样，迎接他的不是那毫无声息的空间，而是一把低沉的女音所发出的一波比一波更高的吟唱。

　　卓砚紧抿着唇，他就知道他不可能顺利的通关然后离开这个所谓的轮回系统，那么多铺垫下来，其实他也多多少少猜出真相。果然，当他抬头往声音所发处，也就是鸡蛋球上面看去，只见上面正站着一位赤足，穿着白色齐胸襦裙的少女。

　　而他所听到的吟唱，正是从这位少女的漂亮的嘴巴之中吐出。

　　知道卓砚看向她的少女终于停下了吟唱，用着她那双清澈的瞳孔，高临下的看着卓砚：“欢迎回来，游戏者。”

　　她平板毫无波动的声音让卓砚熟悉，卓砚笑意从鼻腔间扑出：“你就是系统？”一直以来悬挂在他心脏上面的竟然是一个女人？！

　　“是的。”她歪头看着卓砚，突然也笑了出来：“当然，你可以叫我……九天。”那个男人给她取得名字。

　　“九天？”卓砚低头，似乎在品味着这个名字其中所蕴含的意境：“还真不错。”

　　“我勉强认同你所说的话，毕竟……”听到卓砚这么称呼她，她有些冷艳的脸柔和了一些：“很好听的名字，是不是？”

　　“还行。”卓砚无所谓：“我就说为什么判别都那么优柔寡断，原来是女人，无怪。”

　　“是吗？”九天看着卓砚，眉目带笑：“但是，这也并不影响到我要的结果。”

　　“你需要什么结果？”卓砚反问，也终于叹了一口气，拿一把一直悬挂在他头上的刀，终于要浮出水面了。

　　“你猜？”九天显然还想和他玩一下你猜我猜的游戏。

　　卓砚继而嗤笑了两声：“我早就想好，做任何事情，有得必有失，我竟然从你这里得到了那么多东西，就从来没有想到我不付出什么，就可以离开这里。”

　　这么听着卓砚开口的九天忍不住诧异的看了一眼卓砚，似乎第一次有人给她这种感觉：“对比某些眼高于顶的人来说，”她的赞美也丝毫不吝啬：“真的，从某种角度来说，你非常聪明。”

　　卓砚却对一个女人的赞美没有任何的兴趣，他勉强忍住自己内心那股滔天怒火：“既然得到你的称赞，那么系统大人，你可以告诉我你的目的到底是什么了吗？”

　　“我以为你已经猜出来了。”九天看着他。

　　卓砚压根没有一丝一毫顺着她的意思，就算他多多少少猜了出来，反而开口损了她一句：“莫非你还寂寞难耐了？”

　　然而被这么打趣的九天却没有什么过激的反应，相反的非常平静的看着卓砚：“你明知道耍嘴皮子对现在的你来说一点好处也不会有的。”

　　卓砚不认同，哈了一声：“我被你欺压这么久，说一两句玩笑话，也不过分吧？”

　　“你来了这么久，似乎已经无数次这样骂过我了。而且，我一直想和你说的是…”带着冷艳气质的九天却突然吐出一句：“我没有蛋，先生。”

　　但这么听着这所谓的系统所说的话，卓砚却完全笑不出来，他摇了摇头：“这并不是一个很好的玩笑，九天。”

　　“抱歉，”九天的表情还是那样：“我已经很久都没有和人对话了。”

　　卓砚皱眉，知道正题来了，他抿了抿唇开口：“如果按编号来说，在我来到这里之前，应该也有人吧？他们没和你说话？”

　　“死了，还怎么说话？”九天的嘴角终于绽放出弧度，由下往上看去的卓砚不可否认九天绝对是一个完美的女人，也无疑接近一个没有感情的女性。

　　在卓砚探索的目光下，九天继而道：“除了某些的确智力都达到极致的人，好好活下来之外。”

　　卓砚摇头，对这种说法不可置否：“我记得，我的评价是最差的。”

　　“没错，这也是我最为疑惑的事情，不过我倒是懂得一个问题，那些和你不一样的人的确是很有发展前途，”她罕见的叹了一口气：“但是妄想和主角作对的都很难有好结果。”

　　“我相信你能摸到一点门道，”九天突然直视着卓砚的双眼：“想和主角作对，却不知道主角一开始就被认定为不死的存在。”

　　卓砚沉默，也就是说程纪东他们真的是主角？也就是说这些世界的存在，是真的有蓝本构建的？他不由的想到为什么那些世界已经开始回归，但是那些主角还在如今融合了的这个世界之中的事，心里疑惑，但嘴上还是接道：“可是我活了下来了。”

　　“所以我才奇怪。”九天看着卓砚，目光之中带上了探究以及疑惑：“你知道吗？我从来都没有想到你会熬到这个地步。”

　　卓砚笑了，他摊手：“其实我也不认为我能活下来，”顿了顿：“但是我还是活下来了。”继而他目光如针一般的看向九天：“在你屡次想整死我的情况下。”

　　忽视卓砚最后一句，九天只开口说了一句：“就如你所说，但是你还是活下来了。”她的语气之中也带上了一点疑惑。

　　“你不打算说什么？”得到这么回覆的卓砚可不打算放过九天，他继而问道：“当初为什么会选中我？”

　　“潜力，以及内心的渴望。”九天非常慷慨于解答卓砚的疑问：“而且别忘记了，当初是你自己亲手点下那个YES键的。”她嘴角突然带起一丝弧度：“是你的内心有这种渴望，所以我才帮你完成。”

　　“再说了，你不是经历了和原本那个现实，完全不一样的世界吗？”她抬起手，嘴角的笑意却像想到什么突然止住：“而且还……”她的表情突然变得怪异：“我也没有想过我竟然会邀约到你这般有着特殊爱好的闯关者。”

　　明白她所说的特殊爱好估计是他是弯的那个爱好，但卓砚怎么都想不到系统会为了这个爱好而故意去整死他？他忍不住内心那种讽刺感：“所以你一开始就为了这个，想尽千方百计想把我弄死？”

　　但随后卓砚却否认她最前面那一句话：“建议你收回那句话，如果一开始你判定我有潜力，你就不会想尽办法将我弄死。”

　　九天一直听着他说话，适时的开口一句：“唔……你倒是聪明。”

　　“并不是聪明不聪明的问题，”卓砚却对她的赞美完全不感冒，他直指真相：“其实只要稍微细心一点就可以发现了。”

　　九天摇了摇头：“但是在你之前的人甚少发现。”

　　“那是看你找的游戏者是什么人吧？”卓砚啧啧的笑了两声：“如果你找的是那种根本没有危机意识，只知道乐观向上的，我无话可说。”

　　“机缘而已。”九天这么说着，突然略带趣味的看着卓砚：“说吧，你还发现了什么？让我看看你到底能聪明到哪里去。”

　　卓砚皱眉，早就习惯了站在高处的他突然这般被人看着的确是有不爽的地方，但是人在屋檐下不得不低头，迫于实力他还是开口了：“你一直有意无意在强迫着我尽快的成长、”

　　“这是为你……好吧，我承认，我是有这个目的在里面。”九天的嘴角弯弯，突然蹲□，看着卓砚：“还有呢？”

　　“能量的虚化，就拿洪荒来说，虽然我在洪荒的时候的确感觉得到所谓的道统正玄，然而当我脱离了洪荒……紫气不止被收回，而且还来个位面不稳定？”他看着九天：“其实说是洪荒，这段时期的事情根本就像是从某一截东西提炼出来的东西，就好比说是梦境。”

　　“再说了，你刚刚都说了气运之数怎么可违背。”他很复杂的看着九天：“而我所拥有紫气……却能被你夺去了。”卓砚笑：“天道渺茫，我不认为就你这么一个系统，还能操纵天道？”

　　九天毫不在意：“要是我可以呢？”她继而道：“三千大道，自成一世界，你难道没听过？”

　　“……”卓砚的眼皮一跳，那他的猜测不就是……

　　也不理卓砚到底有没有给她回应，她抬起头：“你知道吗？我的主人，就是将我造就出来的男人。”九天继而说：“他说过，他自己的人生，就像是起点小说里面最牛逼的主角，穿越到盘古还没有开天的时候，人品大爆发，得到了紫气，顺利成圣的同时……”

　　“也造就了我。”

　　或许卓砚的猜测和如今的真相打了擦边球，但卓砚真的完全没有想到这个才是他一直想要的真相！他略带震惊的看向九天，他这他妈的到底算什么穿？！

　　“很震惊？”九天也不知道什么情绪，低下头就开始笑：“难得。”

　　卓砚勉强压抑着自己内心的震撼：“那你的主人呢？”不知道为什么，他突然想起龙千流所说的傲天。

　　“我也不知道他去了那里，”九天的神色开始飘渺了起来：“所以我才会想到这个方法……”

　　很明显捕抓到最重要的信息的卓砚看着九天，果断开口：“你不会打算就这样一个一个的召唤人，将他召唤而来吧？”但下一秒卓砚却否认自己的猜想，嘴角有些讽刺的勾起：“不对，如果你主人那么强悍，怎么可能会……”

　　九天打断他：“你不懂，只要我一直散发着我的气息，他就能感受到我。”

　　但这种打断却让卓砚觉得好笑，要是真的在乎又怎么会抛弃？继而反驳着她的想法：“你难道就没有想过，或许是他不要你了？”

　　“你觉得他会吗？”九天赫然站起身，低着头看着他：“他曾经在异度魔兽的巨爪下受了重伤就是为了保护我。”

　　卓砚用鼻子不屑的哼了一声：“那你就不害怕他死了吗？”

　　“闭嘴！”九天突然大叫了一声：“我还活着，他怎么可能会死？！他怎么能死！”

　　卓砚觉得这个女人已经疯魔了。

　　“算了，都到这个时候，我也没有必要瞒着你，”九天戾气渐渐隐现，根本不符合刚刚出场是那种让人想去膜拜的圣女之美。

　　“知道吗？当每一次又有游戏者能进入到洪荒的时候，我会特别的兴奋，那就代表我又可以看到我记忆之中的最深爱的男人。”

　　“…我上了你男人？”卓砚诧异的看着九天。

　　“有前车之监，你认为呢？”九天狠狠地瞪了他一眼。

　　卓砚笑了两声，勉强的舒畅了一点，不过他也不再打算继续这么吹嘘下去：“所以洪荒才是假的？龙千流也根本不是所谓的主角？”

　　“他只是被我强行插手推进去的棋子而已。”九天也不害怕卓砚能怎么着：“再说，洪荒我的确没有能量组建，所以才是幻境……不过你在里面所悟的道，的确是存在。”

　　卓砚眯眼：“不止这样吧？”他讽刺的意味越来越重：“据我所知，你甚至连玄幻的那个世界的神域也撑不起来！”不然他就不会感觉那个世界任何线索在关联到神域的时候都像是断裂开来一样。

　　其实进入综合世界的卓砚早就明白，那些所谓的四圣物之中的紫气就是像是为了将融合起来的世界给分出去才出现的，看起来就像是一开始某个人防范于未然而放下去的。

　　而九天的回答也很明显很符合卓砚的猜测：“没错，所以你才会到最后一个世界，那是因为我实在是撑不起位面的结界，所以全部世界才会混乱的搅在一起。”

　　“果然是自成一个世界。”卓砚越来越摸得透这其中的关键：“所以你让我去激发那些四圣物，如果我没有猜错，那些石头里面蕴含着的那些紫气，应该是你……”

　　九天神色越来越复杂的看着卓砚：“没错，那些石头，的确是当初他放在那里，为了留一条后路的做法。”她眯起双眼：“你真的越来越人……想赞叹。”

　　卓砚却一点都轻松不起来，他抿紧唇，明明知道答案，却还是要这么一点一点的下着套：“但是我还没有激发最后一个石头，你就让我回来了。”

　　“对，其实你不把你知道的完全说出来吗？”九天看着他：“你连那个石头的用处都猜到了，怎么可能猜不到我为什么突然就把你给召唤回来？”

　　“你不是能控制它吗？”这是卓砚最想知道答案的问题。

　　“如果我真的能控制它，我还需要那么苦恼吗？”她看着卓砚：“你就别继续这样了，我知道你明白。”她的表情渐渐恢复冰冷：“任何的语言都无法动摇我的想法。”

　　卓砚缓缓地呼出了一口气，果然是这样：“如果这么明显还猜不到的话，我不是白在这个轮回世界里面呆了那么久了吗？”

　　“不过，那个突然出现的关卡又是怎么回事？”卓砚这么问，又想起：“那个重置世界的任务品其实根本不存在吧？！放在那里，其实就是给人感觉好看？”

　　“或许是，又或者不是。”似乎觉得没有必要继续耗下去了，九天开口：“最后一个问题，那你说…我为什么突然间召唤你回来？”

　　卓砚真的觉得已经无法用语言去形容自己内心的想法，答案已经知道了，但是却还是要一步一步看着自己迈入那个深渊，憋屈的可以：“很简单，因为你能量不够了，就连维持那两个世界的能量都没有了，所以你让我提前回来了。”

　　“嗯，说的不错…还有呢？”

　　双拳紧握着，卓砚抿着唇，还是决定开口：“如果我没有猜错的话，”他突然将目光放在那个一直被他讽刺称为鸡蛋球的圆形系统上：“那里面就是你的能量源吧？”

　　九天终于露出诧异的目光，她的嘴角勾起来：“卓砚，你真的是超乎我想像的聪明，”她言：“什么时候发现的？”

　　“洪荒回来，里面的气息泄露了。”所以那个时候他操纵着界面的手指才会顿住，不过那个时候的他并没有多想，但是如今那么多条线索连接下来，压根不难发现真相到底是什么。

　　就是因为明白，所以才会不甘，到头来，以为自己真的活得潇洒了，终于迈出那个局了，可是还是别人手中的一颗棋子，而自己则还是身在局中局。

　　九天的目光越来越复杂的看着卓砚：“你难道就不害怕？”

　　“其实早就有心理准备了吧？”卓砚双眼眯起：“我从来都没有想到我来到这个轮回世界之中，就不会付出什么。”

　　九天摇了摇头：“我和你说事实好了。”也不管卓砚到底乐不乐意充当这个聆听者，她继续说着：“你知道吗？从我有意识起，我就一直陪伴在他的身边，但自从封神时期我莫名沉睡之后，再次醒来之后，他却不见了。”

　　她顿了顿，看着卓砚，目光有一种近乎超然的执着：“不过没关系，我可以等，我相信他绝对不会就这样丢下我不管的。”她这么说着，下一秒目光却流露出痛苦：“但是我本体的能量却压根经不起这样的消耗，我不想等到他回来找到我的时候，我就已经变成了死物，所以我只能寻求办法去解决……”

　　“什么办法？”但这样问出口的卓砚，又何尝不知道九天所说的办法是什么？又是一个为了私欲而害死人的人，不，又或者是神？卓砚低着头苦笑着，忍住自己爆发的冲动，或许是陆扬尧的诅咒起到了作用，这种压根没有胜算的对持他能怎么样？！

　　“办法？你说我一个没办法出去没办法进入世界里面的器灵，还能做什么？只能绝望的等，终于有一天我侥幸接触到了网络，这个时候我才想起来，既然我不能出去…”她的双眼带上了近乎让人无法直视的光彩：“但我可以把人带进来啊！”

　　卓砚动了动唇：“所以你才会弄出这个轮回系统！”

　　“没错，人鼎虽然不怎么管用，还要自己培养。”九天这么说着，看着卓砚似乎有些怨恨的表情：“但它的确是我现在唯一能运用的办法。”

　　“所以之前你才那么想把我给弄死，是因为你觉得我没有培养的价值，赶紧弄死之后还比较好省事找下一个？”卓砚看着九天，真相大白，其实就那么简单，无关他那操蛋的性向，只是认定他无法迈向成功。

　　“很聪明。”九天又赞叹了卓砚一句。

　　“我该谢谢你的赞美吗？”卓砚突然眯起眼：“不过我还想问你一个问题……”就在九天饶有兴致看着卓砚还想问出什么问题的时候，卓砚突然伸起手对着九天――

　　但下一秒，卓砚脚下站着那块地板突然光芒大闪，奇异的图腾围绕在阵法之中，卓砚只感觉身体内的所有元力被禁锢住，待时而发的攻击完全被未知的力量抵消。

　　卓砚面目扭曲，双眼带着不甘的愤怒：“你！”

　　九天还是很平静，这种表情她见多了，但无疑，卓砚的确是她第一个见到比较特别的人类，她缓缓地开口：“就算你有准备，但很显然，你还是没打算付出啊。”

　　“没错！”卓砚回答的很坚定。

　　九天却摇头：“你明知道没用的，这是我的世界。”

　　“没试试，怎么知道。”这他妈就是结局？！这操蛋的结局不是什么，而是这种为别人铺路而自己走向灭亡的结局！！卓砚只觉得自己接近疯癫。

　　青年美滋滋的咬着隔壁家的小女孩送来的鲜榨加冰西瓜汁，双手不停地在键盘上快速移动，又想到了小女生脸红红地叫自己D哥哥，给送西瓜汁给自己的场景，嘴角勾起一丝邪魅的笑容，同时也不禁地唧唧哼哼地哼着一首：“我太帅了万人爱，太帅了很无奈，欠下的风流债……”

　　突然，青年正在不停刷着论坛的手顿了顿，因为显示屏显示出来的画面突然变得像老旧的黑白电视机一般，却突然跳出一个框框，正是那句熟的不能在熟的：“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”

　　黑发青年的嘴角抽了抽，看到这句话他就突然想到了那个熟悉到不能熟悉的广告，今天你喝了没？好吧，或许有什么奇异的感觉引领着他，握住鼠标，将箭头移到“Yes”的框框上。

　　赫然，天旋地转，一瞬间，他消失在电脑前。

　　只剩下那花白的屏幕上，缓缓出现的血色字眼：欢迎你的到来。

　　而同一时间，听着九天的唠唠叨叨，处于支撑起整个动能核心，全身的能量被缓缓抽离的卓砚只觉得眼皮越来越重，那熟悉的系统音又再次响起来。

　　“欢迎编号壹壹壹贰游戏者――”

　　第一百四十三章

　　张D都不知道要如何去形容自己的这种突然像是被百万彩票砸中的感觉，瞧，他刚刚听见什么来着？欢迎编号壹壹壹贰游戏者？他真的进入了类似无限恐怖的时间之中？！

　　然而正当张D以为自己终于要像各种主角一般成为新一代大能，而将高兴的表情洋溢在那张还算清秀的脸上的时候，他面前类似主神系统的那个鸡蛋球却如同要孵蛋一样，一点一点的发出碎裂的声响。

　　“这是…这是什么？！”张D瞪大眼，看着那从中探出的手，忍不住往后退着的同时也跌坐在地上，呼吸近乎窒息。

　　隐藏在圆型主机之后的九天那张接近麻木的脸终于露出震惊的表情，下一刻剧痛侵蚀着她的大脑，她不由用双手捂住头部，痛苦的大叫出来：“不――！怎么可能！？！”

　　人类的确是一种非常神奇的生物，随时随地都能爆发出无限的潜能，就算意识即将要被拖入深渊，然而一想到自己还没有实现的目标，分秒之间就能将体内的潜能爆发出来。

　　所以立马惊醒过来的卓砚终于想起自己原先的计划是什么，一旦脱离了这种接近被催眠的状态的卓砚，那种被缓缓抽离着能量的感觉也没多大碍。明知刚刚是九天对他下了催眠的卓砚继而观察维持着这个所谓轮回世界正常运转的中枢，很快的就找到了他一直想要寻找的东西。

　　卓砚的计划非常明确，先是和九天玩了一把你猜我猜游戏，确定了心里所想的到底正确的之后，就开始惹恼眼前这位面容冷艳的女人。

　　而九天很明显也被他成功惹火，又或者九天已经等不及去维持她这个世界的稳定，直接就动手将他困进如今它所处这个世界的驱动点，也就是能量的中心。

　　能源供给的地方无疑是最脆弱的地方！就算能自成世界又怎么样？坚信着人无完人的卓砚可不相信自己找不到九天的弱点。其实如若不是九天曾经言明她只是一个器灵，卓砚或许有放弃的想法，但是明白九天这个女人也只不过是一个器灵之后的卓砚又怎么会放弃这一丝求生的机会。

　　就算只有一丝机会，他也要争取那能绝处逢生的机会，就算这场赌局的胜算只有那么千分之一，他也要赌上那么一把。

　　卓砚的目光执着的接近发狂，牙齿咬合力在这瞬间发挥到最大，表情扭曲的就挣脱开那并不太强的束缚，在这种接近漂浮在基因槽的状态之中摆直身体，继而弯身下去的同时也彻底地破开他脚下那个不断吸收着能量的能源中枢。

　　一拳对准纹刻着他压根看不明白的阵法之中的蓝色宝石下去，继而卓砚非常很清晰的听到蓝色宝石在这一瞬间碎裂的清脆响音，他力道不减，更加用力的往下压去。

　　随后便是伴随着外面属于九天那不可置信的尖叫，卓砚面前如同镜面的壳也一点点的碎裂，卓砚站起身，也不理自己红肿起来的手，他从裂缝之中伸出手，然后用力将壳掰开。

　　张D震惊的看向从眼前突然从发光的鸡蛋之中走出来的男人，黑发男人的表情虽然平静，却给他一种狂傲不羁的感觉。

　　卓砚看着眼前跌坐在地上的男人，蕴含着讽刺的意味就开口：“新来的？”但随后卓砚也不理这个如若没有他的存在也要步他后尘的苦逼儿，他转身看向了站在后面，身体越来越虚幻的九天。

　　九天双手捧着自己的脑袋，蹲在地上，眼泪不停地往下掉：“不可以…不可以……”她越说眼泪掉得越厉害：“我还要等傲天回来的阿……！”

　　事实上也证明卓砚这把豪赌赌赢了，果然只要破坏中枢，那么这个器灵也算彻底完了，他一步一步向九天走过去：“其实你要的能量，只是维持你自己显形的能量吧？”

　　“你压根就不能控制那些世界不是吗？要真的说，你只是一个接近守门人的存在而已。”然后卓砚想了想，蹲在九天面前：“而且如果我没有猜错，里面的那些世界，都是真实的吧？只不过你利用你自己本身的力量，达到让人穿越的目的吧？”

　　“至于我能知道剧情，我想这个应该和你的本体有关系。”卓砚看着眼前的九天越来越透明的身躯，又问道：“是不是这样？”

　　这个时候卓砚压根不害怕九天会突然给他整出个什么幺蛾子，先不说能供给能量给九天的中枢被他破坏了，其实之前在九天那张装作无所谓的表情之中，他就知道，九天其实一大早就想放弃了，毕竟从封神等到现在？算下来也有几千年的时间，真亏九天能等那么久。但凡事都有度，九天或许能等，但是如今很明显的……九天已经等到近乎绝望，只是没有人去打碎她荒唐的梦罢了。

　　眼泪渐停的九天一把抹去脸上的泪水，望向卓砚：“对，我本体是仑镜，穿越空间与世界的法器。”这么说着她看着卓砚的目光越来越带上一丝解脱：“你果然不一样，你能告诉我…”

　　她话还没有说完，卓砚就已经打断他：“你真的以为我会就这样被你误导吗？”卓砚挑了挑眉，嘴角带笑：“不，从始至终是我在误导你，所有的一切只是让你心甘情愿的将我丢进去那里面而已。”

　　“我相信我在洪荒的时候，那位临死的……应该是编号壹壹壹零的仁兄也差点打破限制出来了吧？”他勾起唇：“你说是不是？你的催眠随着能量的削弱而削弱，所以迫不得已的你才会干掉里面的那个人，让我替补进去。”

　　“不过很可惜。”他指了指自己的脑袋，也不知道是称赞着自己还是惋惜着九天：“我有更多比你执着的东西，而你的执着，已经被时间冲淡了。”

　　九天的身躯已经接近一吹就散，她扭头看向已经破碎开来的圆形主机，还有那看着两人互动的面目表情极度震惊的张D，最终将目光放在一只掩埋在主机身后的那一块接近黑洞不停转动着的紫色穿梭点。

　　她不由笑开：“那是回归那个世界的点……”

　　卓砚却皱眉，他想知道的压根不是回去任务世界的方法，他言：“原点呢？”如果他没有想错，什么原本的世界的时间已经定格住，根本是扯淡的吧？

　　果然九天带着一种你终于没办法了的神情看着卓砚，下一秒身躯正式化为虚无，只留下余音在卓砚的耳边：“怎么可能会有。”

　　卓砚哈了一声，站了起身，又看向那个如同黑洞一般不停旋转着，看久了似乎要将人神魂都给吸进去的穿梭点。

　　“你，你，你到底是什么人？！”那边抖抖索索看着他们两人互动的张D终于开口了，只见他满脸苍白的坐在地上用手指指着卓砚：“你……还是人嘛？”

　　卓砚双眼微微眯了眯，突然扯开了一个笑容：“我是不是人，和你有什么关系？”不过这么说着，卓砚却不理张D到底用什么表情看他，一步一步的往紫色的穿梭点走去。

　　踏入穿梭点得卓砚也不知道自己什么感觉，一阵眩晕感过后，他再次出现在以程纪东的那个世界为底基的世界之中，阳光照射在他的身上。

　　卓砚看着周围，似乎末日的说法已经消失，所有人正在带着灾后重生的喜悦着手于灾后的重建，四周散发着一种向上的动力。

　　叶知秋其实都不知道怎么形容自己的荒唐感，当他好不容易找到那块类似四圣物的石头的时候却突然发生那种天灾，气得他也不管这四圣物到底是不是四圣物，直接一手气功轰下去。

　　然而就当他一手轰下去的时候，他只感到一股看不见的气感就这样从那块石头迸出，随后消失不见，但神奇的是……当他那样做之后，原本山摇地裂的世界似乎慢慢平静下来。

　　所有不应该出现的貌似都已经消失干净，世界再次恢复那个应有的轨迹。

　　而程纪东是最早发现卓砚的，天晓得他到底动用了多少人手去找卓砚，期间又大发脾气过多少回，然而真的当看见了卓砚，程纪东却发现自己什么话也骂不出来，只能颤抖着唇舌开口：“你你你，你牛！这样都还活下来！”

　　暗道程纪东果然完全是口是心非的一货的卓砚勾着唇，笑意盈然就看着程纪东：“怎么，我活着你不高兴？”

　　“不高兴你妹，”程纪东呸了一声，看着卓砚一直看着他的表情，不由扭开头：“我和薇薇爹还有事情商量，幻世系统突然出错了，我要去收尾。”然后也不等卓砚开口，直接扭头就走，但那耳朵明显还带着红晕的样子有眼人都能看得出来。

　　卓砚笑意不由更甚，看着程纪东的背影，摸了摸下巴：“或许这样……也不错。”卓砚知道自己踏入那个穿梭点的时候就已经没了任何退路，但是又有什么关系，能活着，已经很好了……毕竟不会失去的东西是不会懂得去珍惜的。

　　就在卓砚一边向前走着，一边感叹死后重生的感觉，就看见于鹏和向君白走在一起，两人手中都捧着赈灾物，见到他明显都诧异了一下，而且还均开口：“卓砚！”

　　卓砚这边压根没动静，不是他不想没动静，而是实在是一时间他压根没想过能一下子碰上两个。不过他那边没动静，也不妨碍向君白和于鹏对视上，又再次同步开口：“你也认识？”

　　继而向君白轻咳了一声，表情还是非常镇定：“嗯，以前是战友。”

　　“哦……”这么应了一句的于鹏想了想，看了一眼卓砚：“我和他是对手。”在向君白有些疑惑的眼神里面，于鹏解释道：“就是游戏上面的。”

　　卓砚摸了摸鼻子，也不知道是庆幸两人都不知道对方都是他所言的最爱的人，还是有些苦恼这个时候他应该说什么。

　　而有些复杂看回卓砚的向君白，收回思绪，又看了看自己手上的赈灾物，虽然卓砚在山顶消失让他预感很不好，但很明显卓砚已经有过一次失踪经验，倒是没有太大担忧。

　　再说了，如今重新见回卓砚的他当然高兴，然而很显然手上还有更重要的事情要做，向君白虽然想问清楚，但还是保守的开口：“卓砚，我们还有事，到时候再联系吧？？”

　　于鹏却不同，看着卓砚又想起他说的话，脖子微微红了红，直接开口就是：“你忙完了？”想了想的他想继而问那个组织的事，但是一看旁边的向君白，很明显这件事情不能被别人知道，所以于鹏只能别憋了回去，又想起如今大家还需要赈灾物，他便用着带着期待的眼神看着卓砚：“如果忙完了，不如一起帮忙吧？”

　　在于鹏和向君白都略带期盼的目光之下，卓砚却摇了摇头：“你们先去吧，我到时候再来，我有点事。”说完，他倒是先转身离开了。

　　而后卓砚又听到陆扬尧这个家伙又开始装神棍，各种救济着受难群众，并且骗信仰的事迹，这么听闻的他也不由的向那个方向走去。果然看见站在临时搭建起来的帐篷前面的陆扬尧，陆扬尧这家伙还带着一脸笑容送着也不知道是从哪里打劫回来的救济品。

　　陆扬尧的目标其实很简单，不管对卓砚这个人的感觉到底是什么样，他如今只想将让自己一步一步的重新爬起来，然后突破那个限制……正式冲出这个未知名的牢笼。

　　至于叶知秋是真的绝了回去古代的那个念头了，看向如今的世界，他叹了一口气，在徒弟的拥簇下，他还是决定当个武馆老大，反正他穿越的之前也是黑帮老大，根本没有差别。

　　就是不知道卓砚这个人到底回去了没有？这么想着的叶知秋看向龙千流：“千流，这段时间多亏有你，不然安安和经瑶还有宝宝就……”

　　龙千流笑着摇了摇头：“没事，要不是经瑶我也走不出阴影。”还真的是让卓砚说对了，摸了摸鼻头的他对着叶知秋笑着：“而且你最近也有进步阿。”

　　“多亏有你！”叶知秋哈哈大笑，感激的看了一眼龙千流后，便将目光放在重新装修着的武道馆之上：“嗯，有一句话貌似叫，或许明天会更好？”

　　这么看着两人互动的卓砚退了出来，一边暗叹这群主角果然在哪里都能吃得开的卓砚耸了耸肩，一边越行越远，嘴角却不由得勾起笑容：“……明天会更好？”

　　卓砚摸了摸下巴，双眼习惯性的微微眯起，思索了一下，也不知道是出于下半身还是什么的角度，给了自己一个准确的答案：“那是当然的。”

　　毕竟选择权在他的手中，所以日后的卓砚非常大牌看着程纪东不断地在自己面前炸毛的样子，施施然的就给他来了一句：“你有什么本事留住我？！”

　　卓砚可没有什么耐心去招待他们，真想和他在一起就也起码有点诚意吧？所以卓砚不急，一点都不急，他相信他重新出现在这些主角面前的时候……

　　这么想着的卓砚赫然抬起头的看向那蔚蓝的天空。

　　“明天会更好阿――”

　　作者有话要说：卓砚：这回真的是完了，其实说真的，我还没有玩够，应该可以求加戏？

　　通关六头像：………………。

　　**

　　终于完了，信不信由你们吧？本来一开始的结局就是上一章那样的，后面MAS被迫从良了有木有！

　　另外，如果定制的话，要人要么？

　　↑

　　代发君表示Mas精神崩溃掉了，然后预祝她明天成年快乐~（我什么都没说，茶。

　　攻君1号我表示我会努力求番外的，大鱼大肉才是我的爱阿（继续茶。




    
    番外：

   145、名流访谈之卓砚

    欢迎收看这期名流访谈，本节目由Mas传媒友情赞助。

    Q：您好，卓先生。虽然我想粉丝们应该更喜欢称呼您为影帝大人。

    卓砚：呵呵，你好，称呼卓先生就可以了。

    Q：我们就先切入重要话题吧？

    卓砚：可以。

    Q：虽然说要切入重要话题，不过我还是想打岔一下，很多收看《晋江男》的观众都觉得您是他们见过最出色的，并且最帅的渣攻之一，我想您一定拥有很多粉丝！！

    卓砚：……说或许可以这么说，但是长江后浪推前浪，我这个前浪可能很容易死在沙滩上。呵呵，而且也不见得是冲着我来的，很多人都是冲着另外几位来的。

    Q：不过就算是这样，也止不住一些观众对您的狂热崇拜，就好像我。

    卓砚：…崇拜我无法阻止，只能希望你们不要学我。

    Q：接上一问，如今几乎成为渣攻代言的您，并且《晋江男》原导演Mas如今所接手的《一步》之中的男一号方有仲先生也曾经开口说您是他的目标，请问您是怎么随时保持着那股气质的？

    卓砚：……这只能说，是天生的。

    Q：您觉得你的外貌和其他几位比起来如何？

    卓砚：各有各的优点，只能说外表不能代表内心。气质才是最重要的。

    Q：气质……您觉得您的气质是如何呢？我是指剧中的。

    卓砚：道貌岸然吧？直白点，衣冠禽兽。

    Q：在每个轮回世界的表现之中，您的性格都有着不小的变化，这是什么原因？

    卓砚：事情的变化吧，人都是多变的，不过不否认，大部分是根据我的对手他们的性格伪装的。

    Q：随时随地保持着这种掩饰不累吗？

    卓砚：这个你得问编剧Mas。

    Q：有很多人说您饰演的卓砚一角很自大。

    卓砚：能理解，毕竟站的角度不同，如果现实之中的我也有这种资本，我想我或许也会忍不住，呵呵。

    Q：那么问些深入一点问题吧？您喜欢《晋江男》这部戏里面的什么呢？

    卓砚：如果我说喜欢和他们的对手戏，是不是很多观众会打我？其实不是，呵呵，应该是在拍摄期间去各处旅游吧，非常美好的时光。

    Q：说起这个，您和其余六位男配的合作如何呢？

    卓砚：应该……还算可以吧？这个我倒是没什么所谓的，做戏就投入进去了，不过……因为角色的定位不同，估计他们还得克服心理压力。

    Q：观众们的反应似乎有点激烈，咳咳，再问多一个问题，《晋江男》之中，你特别喜欢动不动就对着男配们上下其手，抱歉，虽然上下其手正确的意思压根和那件事搭不上边，不过我想大家都理解的。那么现实之中的您是？

    卓砚：……这个问题有人身攻击的嫌疑，我非常伤心你既然会问这种问题，剧中就是剧中，现实就是现实，完全不能当成一回事。

    Q：继续，请问您最享受和谁的对手戏呢？

    卓砚：我能说都挺享受的吗？毕竟大家都很敬业，所以都很投入。

    Q：那最喜欢的对手呢？

    卓砚：真的要说？……不从理性以及感情上面去说，应该是陆扬尧吧？那家伙外在条件不错，其实最主要还是因为剧情，撇开剧情，都挺喜欢的。

    Q：您会和您的导演Mas商量剧情吗？

    卓砚：在某些特殊场面，我会有要求就是。

    Q：特殊场面，要求？是什么？

    卓砚：这个我觉得就没有必要说出来了。

    Q：听闻有段时期《晋江男》的拍摄很赶，您是怎么舒缓压力的？

    卓砚：在剧中就可以了，我也不怕渣点说一句，大家都懂的。

    Q：那么在拍摄期间有没有遇上什么您觉得很难以忍受的事情呢？

    卓砚：这个倒是没有…又或许有，因为Mas给的剧本都是一段一段给的，你们发现没有，他这个人特别喜欢卡剧情，在最关键的时候就突然断掉。

    不过唯一能接受的就是，他从来没有把R18的事情卡在半路，不然我们还真的是不上不下。

    Q：说起分级问题，我记得《晋江男》这部戏因为剧情太激烈的缘故被和谐了好几次吧？

    卓砚：恩，对，但是这是Mas要考虑的事情，并不是我们。

    Q：那么您觉得您在《晋江男》之中所饰演的卓砚一角，最深刻的事是什么？

    卓砚：我倒是没有什么深刻的事，不过在最后结局的时候，应该和这个角色产生共鸣了，太多不甘了。

    Q：说到这里，《晋江男》完结了，卓先生您有没有什么看法呢？

    卓砚：首先，我很高兴它完结了，如果我没有记错的话，大半年了吧，这部戏的档期。这么走下来，谁都会累的。

    Q：但很多狂热观众都说《晋江男》杀青了，会有种舍不得的感觉。

    卓砚：来句文艺一点的话吧，天下无有不散之筵席，不如相忘于江湖。

    Q：其实也有很多人怨念《晋江男》它的结局，是说，您对《晋江男》结局的看法是？

    卓砚：如果我真的是戏里面的卓砚的话，我当然希望这个结局不是结局，人都是有贪欲的东西，能十全十美自然就十全十美。而且站在卓砚的角度上面去看，无论是程纪东也好，于鹏也好，还是叶知秋、向君白、陆扬尧、还是龙千流，其实都有可爱之处吧。

    再说了，人不是没感情的动物，虽然说一开始叫嚣着要上对方，要怎么折腾对方，但是很明显卓砚还是将自己给绕了进去。

    Q：看来您对卓砚这个角色的饰演，很有感触。

    卓砚：恩，的确，因为这也是我花费的最长时间的一部戏了。呵呵……也应该算是我接手一来，尺度最大的一部戏。

    Q：呵呵，说起这个，我都不由脸红了，很多观众都暗赞影帝大人您的身材很好。

    卓砚：不过我想他们更倾向于其他几位吧？毕竟他们的看点明显多于我。

    Q：阿，影帝大人真会开玩笑。那么从您的审美观去说，您最喜欢谁的身材？

    卓砚：你这是在想获取什么情报吗？大家身材都很不错，都有经常去锻炼。

    Q：呵呵，只不过是观众有这个要求而已，唐突了抱歉。我记得观众们都给您取了不少的称呼，您觉得你最喜欢那个呢？

    卓砚：都挺喜欢的，毕竟也算是爱称了。

    Q：太随和了卓先生您，那么您有没有信心取下2012上半年的渣攻奖呢？

    卓砚：……这个问题会惹来众怒的，我还没有那么牛逼。

    Q：如果2012真的是世界末日，您要是拥有剧中的能力，但是只能保住一个人，让您选，您会选择他们六个人之中的谁？

    卓砚：如果我也有剧中的能力，那么他们也会有，不用我担心。

    Q：这样的回答，真是让我不知道怎么去面对那些热情的观众了。那么直白一点吧？卓先生您的理想对象是什么样的呢？

    卓砚：感觉对的上来的。

    Q：那敢情对的上来的……有什么特殊要求吗？

    卓砚：就是能入我的眼，别再继续打探了，没用的。而且最近工作很忙，等工作不忙了，我才有机会思考这个问题。

    Q：好吧……那么要说这部戏给您的最大改变是什么？

    卓砚：你是指？……如今我很明显被打上了渣的LOGO了，提起卓砚，估计很多人都会说，阿就是这个渣！

    Q：那么您最希望在《晋江男》中出现的剧情是什么？

    卓砚：其实大部分的观众都应该是想看7p吧？不过很可惜，我又不是长着……为了后期不消音，我想你明白的。

    Q：果然还是这种保守的回答，那么再私密一点问，如今您私底下还会和那几位见面么？毕竟都完结了。

    卓砚：这个，倒是要看看有没有空了。再说了，那只是剧情需要，实际上在现实我们的友谊还是不错的。

    Q：想必大家都不太愿意听友谊二字，难道您就真的没有和他们其中一人真的发展出什么恋情？一点儿也可以。

    卓砚：很可惜的告诉你们，还真的没有。

    Q：唔，原来如此阿，的确很可惜……那么卓先生你日后可还有什么新片要拍吗？

    卓砚：看档期吧，《晋江男》还有一点收尾的工作需要去做。

    Q：收尾的工作？那您的意思是《晋江男》还可能拍个特辑？

    卓砚：……这个，得问Mas。

    Q：那么，采访也接近尾声了，卓先生是否有什么话想对观众，又或者是……另外几位说呢？

    卓砚：其实这种话本来不应该由我来说的吧？这应该由编剧Mas来说，不过就他那种德行估计也憋不出什么话。

    先谢谢观众吧，这大半年来一直有你们的陪伴非常愉快，就算被广电掐停了，也是因为有你们在才能继续的，虽然我们黄牌还是收到不少，但是我们也还是熬了下来。

    而对我的对手阿，虽然剧中的我的确很渣，但是希望您们不要将我套入那个卓砚之中就好了，毕竟现实上的我，还是一个大好青年，呵呵。

    Q：卓先生真风趣，我也是这么想的。而且卓先生这些日子给予我们的欢乐也很多，虽然结尾或许有些憋屈，但是过程我看的很愉快，真的非常感谢您。

    卓砚：哪有，夸奖了，要不是您们我也坚持不下来。

    Q：再次申明，真的非常感谢卓先生百忙之中抽空来我们的访谈节目。

    卓砚：不麻烦，毕竟这算是一种另类的补完吧？

    Q：呵呵，虽然每次采访完都会有一种遗憾感，不过我们还是期待下一次卓先生的新片吧。其实老实说，我们还是非常希望出个特辑什么的。

    卓砚：这个，呵呵，真的得看编剧的意思。

    Q：好吧，那么这次真的是再会了。

    卓砚：对，下次再见。

    作者有话要说：这次就不让小剧场来捣乱我要说的话好了，恩，就这样。

    他们说完结都得说些什么才有点正式的完结感阿，我说：非常感谢一直陪伴着渣Ｍ我走过这段路的各位阿，这篇文渣Ｍ是撸得真心愉快，自戳萌穴的狂跑不解释~！

    咩哈哈哈，于是感谢一直陪伴着渣Ｍ的大家～！

    不过渣Ｍ就是渣Ｍ，渣Ｍ很明显在这文里面也有自己喜欢的ＣＰ，所以渣Ｍ会慢慢撸自己喜欢的ＣＰ的←哟，所以先放这一章上来～！

    咳咳，继续扭头，谁知道会不会开天窗呢？！哼（ˉ（∞）ˉ）唧。

    另，请大家无视一下昨天某贱人说的话吧！她才未ＸＸ她全家都未ＸＸ！！！！

    哦，对了，还有，修文中的时候可能会刷一下更新，ＱＡＱ大家可以无视他的其实、

    啊，还有！！尼玛我都完结了谁还那么手欠去举报啊啊啊啊啊啊，很烦的有没有！！！

