

无境世界  第一章 你好像被杀的很开心啊? 
作者:茶与非鱼   
 

 
     夏海洋坐在云海悬崖上,对面是稀疏的云海。夏海洋其实有些不明白,这个明明叫做云海的悬崖为毛云朵这么稀疏?

    这里是新手村,经过这里的人很少,也许是因为这款游戏不够火的,也可能是因为这是新服的原因。夏海洋已经坐在这里四个小时了,他也不知道要做什么,只是呆呆的呆在这里看风景,顺便把宠物给放了出来。

    旁边突然传来吭哧吭哧的声音,夏海洋知道那肯定是新手在挖血莲做任务,他都懒得去看了。其实他都已经38级了,只是突然就不想玩了,反正刚开始玩都是打着看风景的旗号来的。

    【附近】只是发泄:组队不?

    记家禾看着坐在悬崖上的那个家伙,从他创建人物升到8级的时候,他就看见这个人坐在这里,刚开始还以为是个玩家在等人,结果发现那个人已经坐在那里快四个小时了,反正自己也快离开这个新手村了,不如拉着一起走,就当作个伴好了。看见那人没理,大概可能是不在线吧……但还是忍不住想再问问。

    【附近】只是发泄:只是看风景在不?一起组队?

    夏海洋看着附近对话框里出现他的名字,这才站起身,对方是一个破军,一贯游戏的衣服。不是太想去玩,于是随手打了四个字出去。

    【附近】只是看风景:本人不在。

    夏海洋看着“本人不在”四个字恨不得砍掉自己的手,你以为这是企鹅啊你妹!又不是自动回复你说本人不在骗猪啊有木有!等了半天发现对面的人没有说话,便重新坐下,再次入定。身后也没了声响,其实这服玩的人真的很少,因为他有时候在这里坐上一天都不会有什么人。

    【附近】只是发泄:没事,本人不在你在就行了,一起组队吧?

    记家禾有些好笑的看着那四个字,甩手打出一句话发送出去。

    【系统】玩家只是发泄邀请你组队。是否同意?

    夏海洋想都没想的点了否。结果发现那人继续发邀请,大有他不答应就发到死为止的架势。转过身发现只是发泄突然停止了发送邀请,只是呆愣愣的看着前方。不明白他到底是在干什么?

    而记家禾此时此刻无比郁闷的看着系统提示,自己对玩家只是看风景一直发送邀请有不良动机,一个小时内被禁止向玩家只是看风景发送邀请。忍不住翻了个白眼。这是游戏!他能对一个玩家有什么不良企图啊你妹?!

    【附近】只是发泄:被系统禁止向你发送请求了……

    夏海洋看着这行字不明白为什么系统会禁止,但他觉得也不需要了解,反正他只是打发时间而已。但也不想再被这人骚扰,于是使用了技能“匿行”隐藏自己的身影,然后把宠物放进去。“匿行”这个技能能隐藏自己半个小时,应该够了吧。

    记家禾看着眼前突然消失的人影,突然就悟了,大概这人嫌自己烦,所以宁愿下线……自己有这么失败么?因为这个服是新开的,所以人少的有些可怜……难得在新手村遇到个人……摇摇头,有些无奈的只有一个人寂寞的继续做着C发的任务。

    看着跑远的人影,夏海洋继续看着稀疏的云海。

    【世界】独家的回忆:擦!只是发泄谁啊?这么嚣张!(怒火)

    【世界】爱0.1%:是小号吧?

    【世界】一指神功:(疑惑)谁玩谁知道啊?

    ……

    点击屏蔽世界消息,夏海洋看着屏幕上的那三句话,只是发泄?摸下巴,好像是刚刚那个新人啊。有些好奇的打开世界栏。便看见屏幕上刷了几条世界消息,转瞬就刷来不见了。

    【世界】冷眼旁观:来云镇

    ……

    云镇,靠近新手村最近的城镇。

    犹豫了会儿,夏海洋把宠物放出来,然后站起身朝传送阵跑去,经过一大片火红的血莲,突然想起背包里还有系统奖励的传送卷,好像是传送到云镇的吧?打开背包,对着那个传送卷瞪了半天,夏海洋不知道这个传送卷该怎么用……对着传送卷的图标捣鼓了半天,等夏海洋终于借助传送卷传送到云镇的时候,这里已经是风轻云淡了……

    站在城镇的中央,有些愣神。连忙打开世界栏。

    【世界】独家回忆:见一次杀一次,只是发泄。

    【世界】J,某某:一个新手而已,别气了,走去刷副本\(^o^)/~

    【世界】我爱:r(st)q欺负新手,真是没下限啊

    【世界】独家回忆:你什么意思?(怒火)

    【世界】我爱:就这个意思,怎么着?欺负完新手想杀我?

    ……

    点击屏蔽世界。转身朝传送阵跑去。

    【系统】是否传送?

    是。然后眼前一黑,等眼前的景色再次亮起来时,已经是熟悉的新手村,只是眼前站着一个顶着夏海洋熟悉昵称的破军在眼前。

    【附近】只是看风景:你这是肿么了?

    【附近】只是发泄:你看见了吧?我被人追杀了(无奈)

    记家禾刚刚被几个级别有些高的人给杀了,本来就是因为在全息网游无境世界遇到些烦事,才突发奇想的来玩这种已经落伍的网游。只是刚刚出城镇就被人说嚣张,天知道他只是捡了一个技能书而已!对方87级,自己走位再fa.lang,装备等级问题也只能等死了!因为血薄最终化作一道白光飞向了新手村的复活点。

    路过云海悬崖的时候,想起了那个坐在悬崖上的人,便忍不住想去看看,结果人还是没在,微微有些失落。然后朝传送阵跑去,还未等他踏进传送阵的时候,就看见那个人出现在了传送阵的白光里。

    记家禾不知道这个世界上有没有天使这种生物,只是那一刻,他真的有种看见天使的感受。

    【系统】玩家只是看风景邀请你组队。是否同意?

    点击同意。

    【队伍】只是看风景:你好像被人杀的很开心啊?O(∩_∩)O~

    作者的话:

    啊呀呀,我是第一次在这里发文哦~~(^。^)y-~~

    保证木有弃坑一说昂~~~ 

   



第二章 隐藏地图

无境世界  第二章 隐藏地图 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【队伍】只是看风景:别这么残忍啊,(可怜兮兮)他们也不容易啊!!

    【队伍】只是发泄:。孩子,你能再幽默点么?

    记家禾收回他觉得那人是天使的话!

    【队伍】只是看风景:现在我是队长,你要听我的话

    【队伍】只是发泄:对敌人的仁慈就是对自己的残忍

    【队伍】只是看风景:就一句话,你听不听我的?

    【队伍】只是发泄:……

    【队伍】只是发泄:不怕狼一样的敌人,就怕猪一样的队友

    偏偏自己还乐意和猪一样的队友在一起,这样的自己简直是比猪还不如啊你妹!他只是打怪挣经验竟然被这个秀逗队长说成是残忍!噢天呐!一万头犀牛从心里奔腾而过有木有啊!努力忽视一突一突的太阳,噼里啪啦的在键盘上打字。就算内心再怎么愤怒也只是平静的打字,反正在游戏里的人物永远都是顶着一张万年不变的面瘫脸……

    【队伍】只是发泄:我听你的就是了,只要队长你能保证我升级就是了!

    【队伍】只是看风景:你点跟随

    【队伍】只是发泄:噢

    看着明显有些郁闷的只是发泄,夏海洋只是晃了晃脑袋,带着只是发泄跑到云镇,然后穿过云镇的大街小巷,其实在云镇的玩家还是比较多,是因为很多时候,C的会把任务发到云镇这里来,夏海洋就如他的昵称一样,只是看风景,所以不在云海的时候,就喜欢跑到新手村旁边的城镇去转悠,但不会去的太远,因为懒得跑回去。

    【附近】┏唯美K的落幕┛:风景,你在带新人?

    突然屏幕上出现唯美的消息,夏海洋停下了脚步,看向身后顶着┏唯美K的落幕┛昵称的一个零星,点击查看资料。

    昵称:┏唯美K的落幕┛

    职业:零星

    等级:96

    【附近】┏唯美K的落幕┛:我们一起做过魔塔的任务的00想起没?

    【附近】只是看风景:嗯

    【附近】┏唯美K的落幕┛:做任务?

    【附近】只是看风景:嗯

    【系统】玩家┏唯美K的落幕┛请求加入队伍。是否同意?

    想了想,反正多一个人也是多,而且唯美的等级也很高,如果遇上怪也有保障。

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:只是发泄是你朋友?

    看了眼只是发泄,发现他只是呆愣愣的站在旁边,可能去喝水或者上厕所了吧,也不说话。于是撇撇嘴。

    【队伍】只是看风景:唔,不

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:噢,那现在去哪儿?

    【队伍】只是看风景:点跟随

    发出这句话后,夏海洋便继续朝着云镇的最边缘跑去。

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:……只是发泄是你男朋友么?

    【队伍】只是发泄:……

    【队伍】只是看风景:……

    听到这句话,就有反应了?夏海洋有些不满的想,然后噼里啪啦的打出一行字。

    【队伍】只是看风景:你看出来了?

    【队伍】只是看风景:没那么明显吧?

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:>_<你们真的是那种关系么?啊咧~~!我不淡定了昂!!!噢噢噢~~

    【队伍】只是发泄:……

    【私密】只是发泄:你干嘛呢你?

    看着这句话,夏海洋笑了笑,不以为意。

    【队伍】只是看风景:怎么了?说你是我男朋友很委屈?

    【队伍】只是看风景:不好意思,发到队伍里了-0C

    绝对是故意的你妹!

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:啊啊啊~!>_<发泄不好意思了咩?不要私聊啊亲!

    【队伍】只是发泄:只是看风景你别乱说好不好?

    【队伍】只是看风景:到了

    【队伍】只是看风景:这里有个传送阵

    出现在三个人面前的是一片墨绿的绿色,这里已经没路了,属于地图BUG。但夏海洋没理,只是朝旁边的一颗树挪了过去,一个传送阵就出现在了三个人的眼前。

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:这是什么?哪里的传送阵?没看见过啊!⊙n⊙‖O

    【队伍】只是看风景:唔,以前不小心看到过的

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:能进去么00

    【队伍】只是发泄:这是隐藏地图?

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:风景你进去过没?

    【队伍】只是看风景:不知道。去过一次

    当时夏海洋在云镇和新手村发现了2个这样的大概是隐藏地图的传送阵,隐藏地图里面没有怪也没有BOSS。只有C,C会交给你一些任务,夏海洋没有接,只是转了一圈,没什么奇怪的,但是等他出了隐藏地图的时候才发现,竟然升了两级。

    【系统】是否传送?

    是。

    白光闪过,三人发现自己居然站在城镇的中央。

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:这是怎么回事?怎么回到云镇了?不明白啊不明白

    夏海洋也不明白,上次他进来明明不是这个样子啊,难道这个隐藏地图里面的地图是随机的?

    【队伍】只是发泄:那里有个C

    顶着神官云思字样的C静静的站在那里,一身华服,眼神却是看向这里。

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:(⊙v⊙)这个C好帅啊

    等三个人走到C面前时,夏海洋点击神官云思。

    【任务】走出迷宫。是否接受?

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:怎么没有显示奖励?

    【队伍】只是发泄:大概是因为这里是隐藏地图的原因吧。

    【C】云思:不,隐藏地图里的奖励都是随机的。

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:C能看见队伍里的对话?还能回答问题?真的假的?(*_*)

    【队伍】只是看风景:……

    【队伍】只是发泄:……

    【系统】玩家只是风景、只是发泄、┏唯美K的落幕┛接受迷宫任务,倒计时开始。

    还没等三人反应过来,就看见画面一闪,出现在眼前的是一片像死亡之域的地方,一片漆黑,只能借助微弱的月光看清面前的样子。死气沉沉,恍若没有一丝生气般,虽然没有任何的尸体之类的,但这种恐惧还是从心理到生理上蔓延到四肢。画面真实的就好像在看4D电影的感觉。

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:这是肿么回事啊?肿么还有倒计时啊你妹!o(>n<)o不要啊!!这里好恐怖的说!!!TUT

    【C】云思:如果到时间还没有走出迷宫,这里的地图将会自爆。还有四个小时哦亲O(∩_∩)O~~。

    你妹!C卖萌了有木有啊!怎么这次任务会这么难?

    【队伍】只是发泄:快点走吧亲――

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:……有没有突然觉得很诡异?

    【队伍】只是发泄:……

    【队伍】只是看风景:……

    只看见三人面前拔地而起一个巨大的狰狞的怪物出现在眼前……

    作者的话:

    那个……对手指,请多多指教哦~!(^。^)y-~~

    这个是轻松文哟~!!

    啊呀呀,遇到怪物了呢~>_<~+ 

   



第三章 群体自杀

无境世界  第三章 群体自杀 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     【队伍】┏唯美K的落幕┛:这是石怪么?⊙n⊙b汗

    【队伍】只是看风景:不知道……

    【队伍】只是发泄:你们站旁边去

    两人都有些摸不着头脑,干嘛?他是打算单挑么?

    看了看拔地而起由石头组成的怪物,比三个人高出大出不是三倍四倍那么多!再转头看看只是发泄,黑线!

    【队伍】只是看风景:别想不开啊!不一定完全没胜算啊亲!

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:是啊!这个怪物那么大一块,柔弱的你怎么经得起那怪物的蹂*躏啊亲!

    刚还想劝说只是发泄的时候,只看见只是发泄拿起把系统奖励的破烂玩意儿雷剑就往怪物身上砍。

    亲你以为这是小兔子松鼠么?!你拿把破剑是想砍怪还是想怪砍你啊亲!当夏海洋还想继续吐槽的时候,只看见怪物的血条是蹭蹭的往下掉啊!⊙n⊙!!这是什么情况?

    点开只是发泄的资料,等级只有20啊20!

    于是┏唯美K的落幕┛和只是看风景呆愣愣的看着单方面的n.u.e待,直至那怪的尸体躺在地上化作一堆数据,俩人终于在风中石化了……

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:濉…(无限循环……

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:发泄你这是小号吧是吧?我凌乱了……

    【队伍】只是发泄:不是――今天才开始玩的

    【队伍】只是看风景:……无力吐槽

    【队伍】只是看风景:你这剑到底是什么做的啊?

    【队伍】只是发泄:刚进地图的时候,捡到个石头,就顺手镶嵌在了剑上面。怎么了?

    【队伍】只是看风景:……

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:……

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:那么现在要怎么走?r(st)q

    【队伍】只是发泄:走一步是一步吧

    【队伍】只是看风景:那么现在是要怎么走?

    三人看着四面八方的N个入口……

    坑爹啊!一般玩迷宫都是一个入口你那么多个入口是什么意思啊你妹!

    【队伍】只是发泄:……

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:……

    【队伍】只是看风景:那就随便走一个吧。

    两个小时后。

    在经过了N多死道,与N多可以媲美BOSS的怪之后,三个人都有些抓狂了,你妹的这里的复活点都是随机的咩你妹?!黑色压抑的背景,夏海洋有些后悔选择进这里了,这里的怪真实的仿佛身临其境……

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:难道真的要等到地图自爆?r(st)q

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:要不咱开个交友会吧?反正也走不出去……

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:你们说地图自爆后,咱们会在哪里复活?

    复活?夏海洋眼前一亮,对啊!这地图怎么走也走不出,而在这里,就算被怪杀了复活也只是在隐藏地图内复活,虽然是随机的……但如果是自杀的呢?

    【队伍】只是看风景:你说这地图是不是要让我们自杀出去?要不要试试?反正死了也不是不能复活……

    虽然自杀掉的经验更多……

    三个人商讨了会儿,在这里面耗着也是耗着,而且时间到了,如果还出不去,地图也会自爆,地图自爆不知道结果会怎么样,但肯定不是什么好事。所以就死马当做活马医,一致决定,一起自杀试试。

    当一阵白光闪过后,云镇重新出现在眼前时,三个人都有一种泪流满面的冲动……出来的方法也太BT了吧!

    【C】云思:快点交任务吧亲q(s3t)r

    三人黑线!

    【系统】恭喜玩家只是看风景、只是发泄、┏唯美K的落幕┛通过迷宫。

    【奖励】恭喜玩家只是看风景获得无境世界新手礼包。

    【奖励】恭喜玩家只是看风景鲁云手镯一枚。

    【奖励】恭喜玩家获得中级技能――隐身技能3级。

    夏海洋看着出现在自己屏幕上的一连串奖励,不用想也知道奖励很多,因为他看见唯美的等级突的窜到满级120级了,只是发泄等级76。自己等级更是直接窜到80级……点击进入背包,却发现刚刚奖励的东西全都没有……。系统你个大骗子!

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:怎么没有啊?

    【系统】提示:玩家只是看风景、只是发泄、┏唯美K的落幕┛将在五秒后被传送出地图。5、4……

    还没等人反应过来,回到了云镇的中央。

    【队伍】┏唯美K的落幕┛:……有人能告诉我到底是怎么回事么?

    【系统】游戏将在一个小时后更新服务器,请各位玩家做好下线准备。

    【世界】柠檬绿茶味:不是吧?人家还在做任务啊混蛋!

    【世界】回家睡觉:终于更新了?以后不会变成全息网游吧?不要啊……

    【世界】*太子*:还以为这游戏永远不会更新

    ……

    【系统】队长只是风景解散队伍。

    【附近】只是看风景:要停服了,我先下了

    【系统】玩家┏唯美K的落幕┛加你为好友,是否同意?

    是。

    【系统】添加好友┏唯美K的落幕┛成功。

    【私密】┏唯美K的落幕┛:以后一起玩哦!下了88

    【私密】只是看风景:88

    唯美在原地站了一会儿,估计是在和只是发泄道别吧,然后才慢慢变的透明下线了。

    看了眼站在旁边的只是发泄,没收到任何的添加好友消息。

    【附近】只是发泄:你还不走么?

    【附近】只是看风景:唔,马上

    【附近】只是看风景:你还不走么?

    【附近】只是发泄:我再玩会儿,你要再玩会儿不?

    【附近】只是看风景:不了,下了,(^_^)/~~拜拜

    【系统】玩家只是发泄加你为好友,是否同意?

    是。

    【系统】添加好友只是发泄成功。

    【附近】只是发泄:88

    夏海洋站了会儿,然后跑向云镇另一边的传送阵。

    【私密】只是发泄:你去哪儿?

    【私密】只是看风景:去云海悬崖

    【私密】只是发泄:去哪儿干嘛?

    【私密】只是看风景:去那儿下线

    想了想,又补上一句,免得再被追问。

    【私密】只是看风景:等人。

    【私密】只是发泄:哦

    【私密】只是发泄:那88

    夏海洋关掉私密,然后跑到云海去。

    站在悬崖上看了一会儿,查看好友列表,只有只是发泄和┏唯美K的落幕┛,只是发泄还在线,┏唯美K的落幕┛已经下线了。

    原地坐下,这才看见旁边毛茸茸的宠物在旁边看着自己,其实偶尔坐在这里打发时间还是不错的……

    作者的话:

    要去考试了。

    三天后见哟(^。^)y-~~ 

   



第四章 我就住在 4栋3单元211

无境世界  第四章 我就住在……4栋3单元211 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     最终,最后一款手动网游也变成了全息网游……

    夏海洋戴上挂式耳机踢掉拖鞋,穿上一双运动鞋,背了个背包便准备出门。夏海洋是个插画师,每个月都要为一些杂志或是一些小说画插画,有时候也为一些公司或者游戏做插画。

    准备去C城的XX山旅游。XX山虽然离家远了点,但是比起游戏里的云海悬崖的风景可好太多了!

    刚一打开门便看到一个人站在自家门口,这人长的还很帅。夏海洋看了那人几眼,然后抬头看了看房门上的数字。

    嗯!我没走错门!很明显是这人走错门了!

    “请问……有事?”夏海洋轻声问道,微微抬起头,这人不仅长的帅,还很高。夏海洋很客观的做出评价。

    “夏海洋先生吧?”来人没有回答夏海洋的回答,而是径直问到,“这是您的快递,请签收。”

    “嗯?”快递?他不记得自己什么时候订购过东西,“是不是送错了?”

    来人眼尾扫过上面的收件人与地址,勾起嘴角,低头看向夏海洋,声音略带一些痞气:“夏海洋先生,这是无境世界送给您的系统奖励,如果您是夏先生,那么我就没送错。”

    “呃……”夏海洋犹豫了会儿,最终还是无奈的说:“那好吧。”

    夏海洋低头在单子上面写下自己的名字。

    “辛苦了。”夏海洋写完,轻声道。

    来人愣了一下,似乎有些害羞,连连摆手道:“没事没事……”

    “嗯。”夏海洋点了下头,然后退回房间,关上门。

    撕开包裹,发现里面是一款游戏的精致包装。夏海洋愣了一下,被撕开的包裹表面露出四个打字――无境世界,还有一封信。看了看手里的包裹和信。想了想,还是改天再去吧,这个游戏多多少少已经勾起他的好奇心了。

    一边读着信的内容,一边踢掉刚刚换好的运动鞋,把背包扔在客厅的地板上,然后一屁股坐在地板上。哟,原来是上次游戏奖励的新手礼包里面的,一个收缩营养仓,其他的就需要他登陆游戏领取。

    刚准备打开镜面电脑登陆游戏的时候,手机突然响了起来。难道是尹姐打来的?点开手机,原来是房东阿姨打来的……

    “喂,小洋哦?这个月房租要到期了哦。”

    “噢,好的,我等下下来好了。”

    挂掉电话便穿着外出的拖鞋打算出门,刚打开门便发现不宽的楼道里有人上上下下的往对面的房间搬家具。

    咦?有人要住到对面了?没有多想,侧身让两名搬着沙发的工人,等人过去以后,就朝楼下走去,唔……好像听到一个很熟悉的声音啊……

    等夏海洋交了房租后,便打算回房,只是想到宅在家里这么多天了,于是便打算步行到小区外的一家营业厅充值话费。只是刚站在小区外的街道上,便停了下来,街道两旁的参天大树大的来把马路的上方遮的个严严实实,只是偶有几缕阳光落下,夏海洋静静的眯眼望着从绿叶缝隙中洒下来的阳光。

    汽车引擎的声音毫无预兆的在身后响起,夏海洋没有回头,只是往旁边移了移位置,汽车便从夏海洋的注视中带着“XXX搬家公司”几个字样扬长而去……扬起头,扯起一丝笑,一片翠绿的巴掌大小的叶子不偏不倚的正好落在脸上。缓缓朝身后退了几步,想要靠在身后的墙上。

    “啊!对不起!”脚下突兀的柔软让夏海洋意识的踩到人了,慌忙转过身道歉却看到刚刚踩到的只是一团柔软的棉花……于是夏海洋便这么诡异的盯着那团棉花良久……谁这么没公德心啊你妹!没等夏海洋咆哮而出。便听到旁边传来似乎憋不住笑的一声“噗哧”。

    有些憋闷的侧过头,一愣,脱口而出:“是你?”

    那人忍不住笑了笑,在唇边勾起一丝若有若无的笑:“夏先生好啊。”

    夏海洋挠了挠头,不好意思的说:“咳,那个……”

    “我叫记家禾。”记家禾歪了下头,戏谑的笑挂在嘴边。

    “呃……”

    “一起去吃个饭吧?”

    “啊?”

    “走啦!”记家禾一把拉过反应不过来的夏海洋,对夏海洋炸了眨眼说:“今天我乔迁之喜,我请客哟!”

    “哦!”

    ……

    “怎么突然想到搬到这里来呢?”夏海洋咬了一口汤圆,发现里面的芝麻馅儿露了出来,于是慌忙把剩下的汤圆丢进嘴里:“嘶!烫!”然后一手接过记家禾递过来的水,把舌头伸进水里。

    “怎么不喝?”

    “纸可……”夏海洋发现伸着舌头说话说不清楚,忙把汤放下,说:“只是舌头烫到了而已,所以……”

    “……”记家禾内心一条马路宽的黑线划过……

    吃饱后,夏海洋答应记家禾的热情邀请――出去遛遛。

    “我以前啊,一直有个梦想。”记家禾看着夏海洋餍足的样子忍不住开口说到。

    “什么?”不明白怎么突然扯到这个话题的夏海洋发出疑问。

    “就是养一只狐狸,把它喂饱后,带出去遛遛。”

    “嗯?”夏海洋望着记家禾的眼睛,发现他的眼睛亮亮的,好像星星们都被他藏在了他的眼睛里,让他移不开眼,以致于根本听不进记家禾在讲什么。

    发现根本没听进他在讲什么的漂亮大狐狸呆愣愣的看着自己的记家禾,眼里满是笑意,夏海洋那副傻呆呆的样子映在了他的眼眸里,记家禾觉得自己都能看到夏海洋眼中的自己……呵呵,就算是只狐狸,也只能是只傻傻的笨狐狸吧!

    “呃……?”回过神的夏海洋发现记家禾已经慢悠悠的晃到了他的前面,于是忙小跑了几步,发现记家禾根本不理自己,难道是因为自己刚刚走神没认真听他讲话,所以生气了?夏海洋瞬间就顿悟了,有些小心翼翼的开口:“我记得前面有家奶茶店,要不要杯奶茶?”

    看见记家禾转过身来,夏海洋忙又补充道:“我请客!”

    然后就看见记家禾又笑了,于是,自己也就笑了。啪!记家禾笑他为毛要跟着笑?!他是没吃药还是药吃多了啊混蛋!!夏海洋在心里狠狠的鄙视了自己一番,然后又狗腿的谄笑着问:“去吗?”

    “去!怎么不去?”记家禾似笑非笑道。

    ……

    买完奶茶,慢悠悠的朝小区赶回去,却发现记家禾始终在自己身边……

    “记家禾,你不用送我,我自己一个人可以回去的。”夏海洋有些不好意思,毕竟自己也是一个大老爷们儿,结果要一个男人送……这也太那啥了吧……

    “嗯?谁说要送你啊。”记家禾斜斜的瞥了夏海洋一眼,“我只是和你顺路。”

    “……”要你自作多情!要你嘴贱!夏海洋嘴角抽搐了一下,“那你住哪儿啊?”

    “4栋3单元212。”

    “哦,那有空来玩吧,我就住在……”4栋3单元211……夏海洋嘴抽搐的更加厉害了,“以后咱们就是邻居了……多多关照啊……”

    然后记家禾就在夏海洋的眼前再一次喷笑了…… 

   



第五章 开启地图

无境世界  第五章 开启地图 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     回到家,想到记家禾搬到隔壁,怎么想怎么觉得有些好笑。拿过枕边放着的信件,想了想,反正睡不着,将丢在客厅地板上的收缩营养仓捡进卧室。

    打开镜面电脑,将营养仓插在电脑上,然后躺进营养仓。

    “叮,欢迎来到无境世界。请输入昵称。”

    刚躺好,睁开眼睛,便听到系统提示的声音。输入昵称?没有键盘……是声控的麽?夏海洋想了一会儿,“洋洋一海。”

    “请选择种族。”

    “种族?”眨眨眼睛,种族?是职业?

    “无境世界分为仙族、人族、妖族,三种职业。”

    “呃……没有多余的介绍了?”

    “呵呵……没有。一切全靠玩家自我摸索。”

    这不就等于冒险世界了麽?仙族应该比较吃香吧……“那就仙族吧。”

    “叮,恭喜玩家洋洋一海创建人物成功,五秒后将进入游戏,5、4、3……”

    当数到1的时候,夏海洋眼前一黑,再睁开眼的时候,这里便是一片荒凉的地方――只有远远的地方有一两座山,身前周围的就是不足小腿高的杂草……用一个词来形容那就是鸟不拉屎的地方……夏海洋一屁股坐在地上,抓起脑袋上的头发,咦?不是应该是风景迷人的新手村咩?黑线,果然是由玩家自我摸索麽?

    “叮,恭喜玩家获得新手礼包,宠物先知神兽,无限制传送卷,建城令一枚,金币3000,声望3000。”

    咦?新手礼包……难道是在那个网游里得到的?嘛,先不管了。打开背包发现里面除了系统刚刚奖励的,还有一枚鲁云手镯,嗯,还多一项中级技能――隐身技能3级。

    摸摸下巴,嗯,先点开无限制传送卷才发现,无限制是指无地点、人数与等级限制的传送,意思就是想去哪儿就可以去哪儿。点开地图,发现现在所处的地方在地图的边角上,叫……繁华之安……真想拿块板砖拍死游戏开放商!还繁华!连个人影都没有,繁华你妹!

    看了一眼,没想到这款游戏里的地图也有等级限制。地图等级限制就是每一个地图都有规定多少到多少级的人才能进,不然一个零级菜鸟跑到100级的地图去,还不立刻扑街被怪秒杀!

    但奇怪的是繁华之安除了地名以外,就再没有其他任何的介绍了,算了,先不管了。突然瞥到一个等级在30到40之间的地图――不飞花大陆。不飞花大陆是一个完整的大陆,就好像是被神另辟出来的大陆,有城市有怪区也有PK场。嗯,好吧,第一站决定去不飞花!

    “叮,是否传送到不飞花大陆?”

    “救命啊……有没有人啊……”

    一个若有若无的声音传来。

    咦?这里还有人?屏住呼吸,才听见的确是有个人在叫救命。

    “否。”

    取消传送。缓缓朝传来声音的地方走去,只见一个身着张扬红衣的人躺在地上,不到小腿的杂草虽然不高,却也将那人的身影掩在下面。

    嗯……到底要不要救呢?那个人的脸色都苍白得要命,嘴唇都已经开始裂皮了。

    “该死的!要是让我抓住那女人我一定要让她好看!”那人不知道有人靠近,只是狠狠的发泄着,说着说着又有气无力道:“啊啊啊,有木有人啊?救命啊……”

    “唔,你怎么了?”夏海洋走到那人的身侧,蹲下身来,头发是酒红色,眼睛带着一圈淡淡的酒红色,红色的衣服在阳光下更显张扬,而那人则显得更加脆弱,那人张着大眼睛肆无忌惮的打量着夏海洋,突然弯了弯眉眼说:“好人!救我咩!”

    忍不住笑了笑,想要逗逗这人,于是面无表情的问:“为什么要救你?救你有什么好处麽?”

    那人听了夏海洋的话,登时做出一副可怜兮兮的模样,讨好的说:“好人一生平安!救救我吧!”说着,眼睛里不知道怎么蓄满了泪水,样子委屈极了。

    “别哭,没说不救你……”夏海洋无奈的用袖子吸走那人眼角的泪水,“你怎么会在这里,你朋友呢?”

    不说还好,一说,那人的眼泪又开始决堤,最终吸了吸了鼻子,委委屈屈的说:“我被那个叫盛世小姐的坏女人给暗算了!被她扔到这鸡不生蛋鸟不拉屎的地方来……谁知道到了这里,通讯什么的完全连不上……又被她下了毒……不能动……我已经在这里不吃不喝半个月了……”

    “……”

    “我向系统申请过出去……可是系统说这地方不属于BUG不让出去……”说着说着,这人又开始抽泣起来:“我想过自杀……可是系统提示无法自杀……”说到这里,像是受了极大的委屈,终于忍不住开始嚎啕大哭起来,“我出不去了……又没人陪我……哇呜呜呜呜……”

    “……”夏海洋将那人拉起来,让他坐在地上,叹口气道:“我是个新人,也没办法。”想了一会儿,又开口道:“我这里有个无限制传送卷,没人数和地点限制,我向你发个组队邀请,你加入,我背着你传送出去,好不好?”

    那人似乎想点点头,却奈何不能动,于是用带了浓浓鼻音的声音说:“好。”

    “我叫洋洋一海,你呢?”

    “柔情小先生。”

    “那我邀请你组队吧?”

    柔情小先生眨了眨眼睛,说:“嗯。”

    “叮,玩家洋洋一海邀请玩家柔情小先生加入队伍。”

    “叮,邀请成功。”

    夏海洋将柔情小先生背在背上,发现柔情小先生比他想象中的要轻,而且个头也比自己矮了半个头,“那么,你要去哪儿?”

    “旧城山。”

    夏海洋感叹这传送卷真是好啊!连小地图都能传送过去!

    “叮,是否传送到旧城山?”

    “是。”

    话音刚落,眼前一黑,等眼前再次亮起来时,夏海洋已经站在了青石板上,人来人往的城镇上,还没等夏海洋看清身边的事物时,系统的声音再次响起来,这次不同的是,是在全世界通告……

    “叮,恭喜玩家洋洋一海、柔情小先生发现新大陆繁华之安,现已开启繁华之安传送阵。” 

   



第六章 “妖仙”以晴

无境世界  第六章 “妖仙”以晴 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “叮,恭喜玩家洋洋一海、柔情小先生发现新大陆繁华之安,现已开启繁华之安传送阵。”

    还没反应过来系统说的什么,就看见周围的人不是嗖嗖的化作一道道白光消失了,就是朝城门外跑去……

    “……他们应该是去繁华之安了。”柔情小先生想了想,开口说。

    ……黑线!夏海洋打开地图,看见繁华之安四个字在闪闪发光,等级限制……无限制?难道那块大陆真的不是BUG?

    “柔情,现在怎么去哪儿?”

    “把我放在旁边的石阶上就好了,一会儿就有人来接我了。”

    夏海洋小心翼翼的将柔情小先生放在石阶上,刚坐在柔情小先生旁边,就有一道白光出现在柔情小先生面前,等白光消失,就看到一个身着一身黑衣,长相异常俊美的男人,男人望着柔情小先生,打量了一番,才缓缓开口:“你去哪儿了?怎么弄成这样?”未等柔情小先生开口,黑衣男子便伸手去拉柔情小先生,手刚触到柔情小先生的衣袖,眉毛便皱了起来:“你中毒了?石水?”

    柔情小先生闻言,眼里开始蓄满了泪水,委委屈屈道:“我被盛世姐姐下了石水……被扔在繁华之安半个月了……呜呜呜……”

    盛世姐姐?柔情小先生不是说盛世小姐是个坏女人麽?⊙n⊙‖O

    “别哭了。”男子似是无奈的说着,伸手用指尖将柔情眼角的泪一点一点擦干,“打不过就别再招惹她了,有事直接和我说不好麽?”说完,轻轻的将柔情背在背上。

    “是你救了他?”

    “呃……是。”夏海洋愣了一下,随即回答到,他刚刚查看了一下黑衣男子的资料,却发现黑衣男子的资料是保密的,根本什么都看不到……

    “谢谢。”黑衣男子面对夏海洋时,是面无表情的,但语气还算满诚恳的。

    “不用谢……”夏海洋摆了摆手,看了看柔情小先生和那个黑衣男子,“那么,我去做任务了啊!”说着,便起身打算离开。

    “叮,玩家柔情小先生添加你为好友,是否同意?”

    是。

    “叮,恭喜玩家小先生和玩家洋洋一海成为好友。”

    “你加他为好友了?”男子似是察觉到什么,突然问到。因为添加好友这些都是隐藏的,其他玩家都是看不见的。所以男子并不知道柔情加夏海洋为好友了。

    “是啊。”柔情小先生歪过脑袋看着男子的侧脸说:“有什么问题麽?”

    男子摇了摇头。

    “叮,玩家何以忘言添加你为好友,是否同意?”

    咦?何以忘言?夏海洋抬起头,看见男子向他点了点头。

    “何以忘言?”夏海洋疑惑的问。

    “是。”何以忘言并不多话,只是点头应到。

    虽然不明白何以忘言为什么要加他,想了想还是同意了。

    “叮,恭喜玩家何以忘言和玩家洋洋一海成为好友。”

    “那我们先走一步。”说完,不等夏海洋反应过来,何以忘言便和柔情小先生化作一道白光消失在眼前。

    那么现在是要做任务麽?夏海洋坐在石阶上,喃喃自语着:“其实还真别说,全息网游玩起来还真的像那么一回事呢。”

    “请问,你是洋洋一海?”一位满脸络腮胡子的大叔弯下腰,努力将视线与夏海洋的视线对齐……

    虽然游戏里人物的脸和身材会和现实中的有70%的相似程度,但这位大叔也太……爷们儿了……对,太爷们儿了!夏海洋如是想。

    “对,请问……”还没等夏海洋把话问完,就见这位大叔转过头对着身后大吼道……

    “快来啊~!!!我找到洋洋一海了!!!!”

    “……”夏海洋默默无语的看着这位大叔,他似乎都能看到大叔吼的时候,随着他张合的嘴巴飞溅出来的唾沫星子……

    还没等夏海洋感叹完,就见四周的人齐刷刷的定在原地,转头看向自己。咦咦?这是怎么了?夏海洋刚想开口询问,就见四周的人就像撒开脚丫子的小鸭子一样朝自己奔跑而来……

    “这是……”要干什么……看见众人目标明确的朝自己奔来,夏海洋果断的决定――跑!

    夏海洋不清楚这里的地图,甚至慌乱到跑到城外以后才想起自己有一个隐身技能……夏海洋果决的使用了3级技能,隐藏掉自己的身形,然后爬上了一棵树,坐在粗壮的树梢上,看哗啦啦的一群人从面前跑过去。夏海洋是真的不明白,怎么他刚来这款游戏就被人追呢?

    果然必须增强实力啊,不然被一大群人追也是一种麻烦呢……不过,他们为什么追自己?边查看自己的背包,金币3000,无限制传送卷,建城令一枚,还有一枚鲁云手镯,咦?还有只宠物?

    昵称:先知神兽

    攻击:???

    防御:???

    种族:先知一族

    主人:暂无

    主人暂无?好像是要先认主是么?夏海洋将先知神兽放了出来,只见巴掌大的翠绿透明色球状物体出现在手心中,小东西抖了抖身体,就冒了四个短小的小脚,然后球状的前面冒出了眼睛嘴巴,没有鼻子……然后是两只尖尖小耳朵,尾巴像兔子,是一团的。嗯,总体来说,身形像猪!夏海洋捏了捏小东西,发现小东西的身体软的要命,竟然是可以任意拉伸的……

    “小家伙,你叫什么?”夏海洋歪歪头,问道。

    “唧唧唧。”

    “嗯……要怎么认主呢?难道是像他们叫的一样,滴血麽?”

    小东西听到,很欢腾的在夏海洋的手心里翻滚起来,吓得夏海洋连忙双手将它捧着。夏海洋背靠在大树上,将小家伙放在肚子上,从身上找了把小刀出来,轻轻的将手指割破,然后举着手指,与小家伙大眼瞪小眼,这个要怎么滴呢?

    “唧唧唧?”小家伙似不明白夏海洋在干嘛一样,像是想了一会儿,跳到夏海洋的胸前,一口将夏海洋手上的血舔个干净。

    “叮,恭喜宠物先知神兽认主成功。”

    夏海洋一把将小家伙抱起来,点了点小家伙的额头,笑道:“以后你就叫小贤。”

    小东西歪头想了想,然后又高高兴兴的扑到夏海洋怀里撒娇。

    “叮,改名成功。”

    “那么现在去哪里呢?”夏海洋笑了笑,望着被树叶弄的支离破碎的阳光,又轻声说到:“要不……睡个下午觉吧……”应该会很舒服的……

    “或者我们去城里?”夏海洋拦腰掐住小贤那没有腰的腰,眯眼笑笑说:“要不,我们去城里转转?”

    “你还敢去城里?”冷冽如清清凉凉泉水般的声音,自层层遮盖的树叶上传来,随着声音的到来,一抹莹白随着飘落的绿色树叶缓缓降落至眼前。

    夏海洋呆愣愣的看着一袭白衣飘飘的人轻缓的停至眼前,夏海洋感觉自己看见了一驾鹤而来的仙人:“敢问仙人有何赐教?”

    “……”白衣仙人表情似乎抽搐了一下,顿了顿:“我是妖族的。”

    “……敢问妖仙有何赐教?”

    “(#DD)。”二货!极品二货!

    似是想到什么,夏海洋抱着小贤,样子极为诚恳的作揖道:“刚刚听妖仙说什么……还敢去城里,请问妖仙何出此言?”

    “……”你才妖仙,你妈才妖仙,你全家都妖仙!白衣人眉梢一挑,“你可以去城里走一遭试试。”

    “既然妖仙好心提醒我,那么我的安危就全靠妖仙了,多谢妖仙出手相助!”说着,竟又是一诚恳的作揖。!!!!!你妹!我什么时候说要保护你了啊混蛋!虽然内心已在咆哮,但表面仍是一片风平浪静:“只此一次,走吧。”说着,甩手从大树的枝干上纵身一跃,站到地上。

    “敢问妖仙尊姓大名?”夏海洋趴在枝干上,露出半张脸对着地上的白衣人问道。

    白衣人望着夏海洋似乎发了一会儿呆,久未回答,正当夏海洋还想再问一句的时候,就听到了系统的提示声。

    “叮,玩家以晴添加你为好友,是否同意?”

    作者的话:

    今天看到书下面有条评论,但肿么都回复不了,只好到这儿来表示感谢~~~

    还以为没人看内t(~~)r吓死我了……

    还要感谢看我文虽然没回复的孩子们,看文愉快~~!

    大家新年快乐哟~~~!(^。^)y-~~ 

   



第七章 财富榜

无境世界  第七章 财富榜 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “妖仙……”夏海洋抱着小贤走在城镇的大街上,虽然周围的路人都虎视眈眈的盯着自己,但并没有像上次在街道上看见自己那么激动了……至少没有朝自己扑过来……

    “说了,叫我前辈。”以晴冷言到。

    “哦……前辈,我在城镇中,这不是没事麽?”夏海洋疑惑到,见以晴没有表情,正准备再次开口询问时,以晴打断他。

    “你在这儿等我一下,我去买个东西。”

    “哦。”夏海洋老老实实的站在街上,笑眼看着以晴走远。当以晴的身影消失在拐角处的时候,只见周围的人呼的一下全部奔向夏海洋而来!

    夏海洋还没反应过来时,以晴“嗖”的一声出现在了夏海洋的身边,只见刚刚还准备扑过来的人都硬生生的止住了脚步,后面来不及停下的人就撞到了前面的人,让人不禁想起了多骨诺牌,一个推一个,最后被压在下面的那个人……惨不忍睹啊!!

    “这……”夏海洋刚想问这是怎么回事,就被以晴一把拉住,朝城镇中心走去。

    以晴似乎对旧城山的地图相当熟悉,七拐八拐的把夏海洋领进了一个小巷子里,巷子深处挂着一个酒字。原来这就是传说中的酒香不怕巷子深?夏海洋流下一滴汗。

    以晴敲了敲门,等了一会儿,才见一个类似小二的人将门打开,小二上下的打量了一番以晴和夏海洋,然后满脸歉意的开口道:“对不起,今天酒卖完了,如果想买酒,明天请早啊亲。”

    明天请早啊亲。

    天请早啊亲。

    请早啊亲。

    早啊亲。

    啊亲。

    亲。

    ……

    “这是C还是玩家?”

    “当然是C。”

    “C也流行淘宝体?”

    “……不一定是流行啊,也许是游戏开发商设置的啊。”

    “……”

    以晴看了看面无表情的夏海洋,拍了拍夏海洋的肩膀,安慰道:“凡事想开些。”

    我擦!什么叫凡事想开些?!

    “我们不是来买酒的,我们是来吃饭的。”见夏海洋没反应,以晴便问站在门边的小二问道。

    小二听后并没有马上打开门,而是再次上下打量了两人一番,轻声开口道:“请问爷几位?”

    夏海洋愣了一下,小二这句话很明显是对着自己问的,夏海洋转过头看了看以晴,发现对方根本没有任何要解释的意思,只得转头有些不确定的问:“你问的是我?”

    小二点点头,模样特别的恭敬。

    “你为什么问我,而不是问他?”夏海洋用手指了指自己,然后又指向以晴。

    “爷,看您样子是第一次来,在无境世界里,鲜少有人不知我们酒楼的,一般能进我们酒楼的人,都是无境世界里能排得上名的人。”

    “排得上名?”夏海洋疑惑。

    “是的,爷。”小二说着,把腰一弯,甚是恭敬。

    “那为什么我可以进?以晴不能进?”听到小二的话,夏海洋更疑惑了。

    小二瞟了一眼以晴,然后开口回答到:“爷,这位玩家没有上过任何排名榜啊……这……”小二看了看夏海洋,又看了看以晴,似乎怕夏海洋不满,又忙补充说:“如果这位玩家是你朋友,那也是可以进去的。”

    “那我又是排上什么榜了?”

    “爷,你上的是财富榜。”

    “财富榜?”夏海洋突然想起刚登陆游戏时,游戏奖励的那三千金币了……“那我的钱不是一直被人盯着?”

    “爷,财富榜只有家产上了三百金币的人才会出现在榜单上,出现在榜单上的人家产数目会被隐藏起来的。”小二道。

    “很荣幸的,你排在第一名。”旁边的以晴突然插口说:“在这个游戏里,RMB是不能兑换成游戏里的金币的,这里的一金币等于一千银币,一枚银币等于一千枚铜币,而两个铜币可以买三个馒头。这样说,你明白了吗?”以晴抱胸问道。

    “那……”我岂不是很有钱?夏海洋想到包里的三千金币,尼玛从没想到到这个游戏里后自己就成了富翁了!突然想起在城镇街上被人追的事了……“难道他们追我是想要我的钱?”

    以晴点点头,有些不确定的开口:“虽然不能强抢,你死了金币也不会爆出来,但是他们有的是办法……折磨人吧。”

    “……”夏海洋沉默了,刚刚还特么高兴自己成了有钱人,现在又要开始担忧自己的安全问题了,有这么坑爹的吗?ORZ!!突然眼睛一亮,对着旁边的以晴问道:“奇怪,那今天他们怎么没扑我?是因为妖仙前辈吗?”

    以晴假装随意的挺了挺胸,“还好吧。”

    夏海洋听了这话,笑弯了眉眼,说:“那么就拜托前辈照顾我吧~!”

    “咳咳咳……”以晴猛咳,然后瞪眼道:“谁照顾你啊!我自己还得挣钱养活自己G!”

    “那我花钱雇佣前辈,行么?”夏海洋可怜兮兮的看着以晴说到。

    “……那,我要两百铜币一个月哦。”会不会太多了点?以晴暗想道。

    一枚银币等于五个两百,那自己一枚银币就可以雇佣他五个月?划算!“好!就这么定了!”

    “小二,借我点笔和纸。”夏海洋冲着门口的小二说到。

    “准备纸笔干嘛?”以晴不解到。

    “当然是写合同啊!”

    二货!我就知道是个二货!以晴嘴角抽搐道:“系统里有雇佣那一项。”

    “哪儿?”

    算了!我自己弄!以晴恨恨的想,点了雇佣那一项。

    “叮,玩家以晴请求成为你的雇佣兵,两百铜币一月,是否同意?”

    是。

    “叮,恭喜玩家以晴已经成为你的雇佣兵,契约生效。”

    呼,总算弄懂了,看来自己还真的不适合玩网游游戏啊……

    “那么我们现在是去酒楼吗?”

    “嗯……这酒楼没名字吗?”夏海洋刚想回答好,突然疑惑这酒楼就叫酒楼?夏海洋似乎看到以晴额头的青筋跳了下……

    “……这酒楼的全称叫一二三四五六七八九,简称九楼。”

    哦……原来小二和以晴嘴里的酒楼,是此“九”非彼“酒”啊……

    作者的话:

    谢谢大家支持啊~!

    这章真的是出乎我的意料……这章没有按照我想的走……又加上卡文……

    所以……勿喷啊~!!

    昨天看点击还是有几百,推荐只有3!其中一个还是我自己推荐的有木有啊!TVT

    咳咳咳,不管怎么说,还是谢谢大家看我的文~!~

    祝各位看文快乐哟~~~~ 

   



第八章 凹凸曼也来打怪兽?

无境世界  第八章 凹凸曼也来打怪兽? 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夏海洋想,也不能老是想着别人保护自己,要是身边的人那天一个不爽把自己扔下了怎么办?俗话说,自己动手丰衣足食,夏海洋决定去打怪升级。

    “打怪也是不容易的啊,人物与怪的等级差距不能超过五级。”以晴站在高坡出,远远的望向旧城山的城门处,那里好像有一支商队从旧城山的城门向外走去。

    夏海洋站在以晴身后,朝以晴的视线望去:“什么意思?那支商队为什么不去城里的传送阵?难道外面也有传送阵?”

    “就是说,你打怪的时候,如果你的等级高于怪超过五级,那么怪的等级就会自动提高。比如,你五级,那么怪的等级不会超过十,如果你的等级刚升到十级,那么怪的等级就会变成十五级。”!!!!擦!那玩家不是找死啊!

    “至于那支商队――我不知道。”无境世界不像一个简单的网游,就算开发商更加注重玩家与C的对话也不可能做到所有的C都是人工控制,至于那支商队……目前为止,还没听说过有玩家跑商的:“要去看看那支商队吗?反正你打怪也只是升级,HP(血量)增加而已,关键还是要去学院学习技能,技能等级也是很重要的。”

    “!”还以为只需要升等级就是了!“那我们现在去学院?”

    以晴听闻心中默哀,丫的你没听到我叫去你看看那支商队啊!!请不要自动过滤掉我的话好不好!“咳,学院又不会跑,重要的是商队不常见啊。”

    果然,夏海洋看了看商队,又转头看了看以晴:“那么一切听前辈的好了。”

    夏海洋和以晴现在所在的地方是距旧城山有一段距离的旧林,旧林是一片说大不大说小不小的林子,这里没有怪,也没有任何可以开发的东西,当然,这也是夏海洋和以晴没有想到的问题……但这并不妨碍夏海洋欣赏风景,夏海洋基本上把这林子给摸清了,这片林子在一座山的山坡上,夏海洋曾经试图翻越这座山,但发现,爬到山顶基本上就没树了,而且,山顶是――一望无际的……旷野?不对,就是白茫茫的一片,天是白的,这座山像是被山斧劈过一般,背面是真的什么都没有!以晴说这可能是BUG吧,毕竟就算是全息网游也是会有些漏洞的。

    “……那我们是跑着过去?”夏海洋看着以晴准备走的姿势,忙问。

    以晴僵硬了一下,你妹的!不走等着开车去啊混蛋!稳了稳表情,才淡然到:“目前为止,我们的交通工具是这样的。”

    夏海洋撇了撇嘴,眼里露出几丝笑意,看着怀里的小贤。要知道,小贤现在是可以以神识和他交流了,虽然不知道小贤是怎么做到的,但听说小贤现在是五级了。据说,咳咳咳,据小贤说,它可以带着夏海洋飞……而且它是可以变大变小……夏海洋高兴了下,但想到要是真的让小贤背着夏海洋飞的话,那地上的人指不定指着他们说:看!有只猪在飞……因为小贤的体形变大了就真的像只大猪,想了想还是算了,还不清楚神兽在这无境世界里是个怎样的情况,而且连以晴都不知道这是神兽,只是单纯的以为是只宠物……如果被人知道他有神兽,神兽会不会有危险啊?他现在战斗力为0的渣渣根本就保护不了神兽啊!算了,先不要暴露神兽的身份。

    “怎么不走啊?”看见以晴走了一步却又停下来看着他,夏海洋有些疑惑,以晴在等他?

    “……”要怎么跟他说自己是路痴?“咳,我要保护你嘛,当然要走你后面啊!快走啦。”

    夏海洋听闻,看着怀里的小贤弯了弯眉眼,不说话,只是带路。

    “咚!”

    “!”

    擦!带的什么路啊!青天白日的也会掉坑里!二货!极品二货啊!以晴内心仰天大吼!

    “……没事吧?”夏海洋沉默了很久才开口询问道。

    “没事!”没事才怪!

    ……我问的是小贤……看以晴的样子……算了,我还是不解释了,夏海洋想。

    “我想起来我有个传送阵。”我们可以直接传送到旧城山乃至旧城山附近的传送阵。

    擦!不早说!“那我们走吧。”

    “叮,玩家洋洋一海邀请你加入队伍。”

    尼玛这是个什么东西?“干什么?”

    “组队啊,不然我怎么带你传送?”

    “……”二货!极品二货!以晴在心里已经无力吐槽了:“你传送的时候可以选择好友把我一起拉进去传送……”

    “怎么说话不打标点符号啊?”夏海洋皱了皱眉。

    “我打你妹的标点符号!!!”愤怒的喷了夏海洋一脸的标点符号(就是唾沫星子)。

    “……”t(~~)r不是吧,这么生气?默默的拿出传送阵,选择好友。当白光开始蔓延的时候,夏海洋眼尖的发现以晴身后有一块紫色的圆形的东西,忙伸手抓了过来,放入背包。

    “叮,获得不明物一件。”

    “你干、干嘛?”

    突然看见以晴一脸紧张的看着自己,怎么了?看了看自己,哦,原来捡东西的时候拉近了彼此的距离……

    “没干嘛。”说着,又来开了彼此的距离,只是没发现以晴脸上那不自觉的红晕啊!(或者说,其实发现了只是没开口?)

    等眼前再次亮起来的时候,眼前正是以晴说的那支商队……

    “你们要干什么?”那支商队走在前面的人看见俩人,忙握紧手中的兵器,一脸戒备状。

    “我……”夏海洋刚想解释一下。一个声音就从身后响起来了。

    “哼哼,此山是我栽,此树是我开,要想过此路,留下买路菜!”

    兄台!!!这山是栽的树是开的啊亲?!!!转身,看见一个头长犄角脸长变形的孩子领着一对胞兄胞弟(因为长的一个样――bb)站在夏海洋和以晴的身后……

    “……没有菜啊。”一个身着白色长衫翠绿边的男人站在队伍前面,一头黑发随意的束起,状似困扰的皱了皱眉。

    “那就留下你的命吧!”说着,就准备往上冲!

    “报上名来。”男人不动手,只是开口随意的问了句,硬生生的让那孩子停住了脚步。

    “既然你诚心诚意的问了,我就大发慈悲的告诉你!”说着,与身后的一干胞兄胞弟摆出了一副凹凸曼打小怪兽的姿势……“我们就是大怪兽~!!”

    ……

    ……

    这还能说什么?夏海洋和小贤在心里默默的吐槽。

    “哦?”男人不以为意的摇头道,随即想起了什么似的,泄露出几丝笑意:“本公子就是凹凸曼。”

    ……

    ……

    ……

    擦!这游戏你还能再喜庆点吗亲?!!

    跑商:就是从这个地方买东西,然后跑到另一个城市去卖,赚的是差价。这个东西,我也是刚刚百度知道的……

    小贤:请不要忘了宠物先知神兽……t(~~)r,其实是我差点把神兽给忘了……

    作者的话:

    大过年的,估计没多少人看小说吧?话说昨天看了春晚的节目单后,对春晚真的没多大期待了……这次春晚虽然比以往的改动很大,但我总感觉……这纯粹是乱搞啊……

    昨天看微博,总觉得孟非爷爷的微博很有意思啊……

    这次以晴小孩子这次真素抢尽主角的风度啊!!下章要不要写死他算了。

    希望明天推荐能突破个位啊~~(^。^)y-~~如果突破个位数,咱要不要也考虑加一更?

    本来昨天想上传个短篇给大家看看的,但不知道作者是谁,不好联系,就没敢传了o(幡洇)o

    大家新年快乐哟~~!估计今天很多人熬通宵吧~!哦呵呵~~~ 

   



第九章 屠城黑金

无境世界  第九章 屠城黑金 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     还没等众人从他叫凹凸曼这个名字中反应过来,就见他,双手半握拳状,两只手的大拇指食指相贴,然后右手缓缓向右上方移动,转瞬间,就见一道白蓝光从左手抽出,等凹凸曼将白蓝光整个抽离右手的时候,才发现这是个用念力凝聚而成的似刀像剑的兵器。

    凹凸曼将兵器上的念力一去,兵器就变成了一把看起来再普通不过的兵器了,只是……这兵器无一不透着诡异啊。刀身较长,形状像刀,却并没有刀那么宽,宽度也只是和一般的剑相像。而且看样子,并没有剑鞘。

    此兵器一出,周围有些眼色的人眼中露出贪婪之色,只有少数人脸色微变。

    “这是什么兵器啊?”看着周围人的变化以及那把兵器的诡异,夏海洋不禁问道。

    “这……我也不清楚。”以晴回答道,他也只能从这人身上漫出的妖气推断凹凸曼可能也是个妖族。

    「这是屠城黑金。」小贤抬头看向凹凸曼,用神识告诉夏海洋。

    「屠城黑金?」

    「对。在元代早期,一个元朝将领用这把刀西征,在攻到欧洲边界一个城市的时候,遇到欧洲人的抵抗,元朝军队经过三天三夜的强烈攻击后将城拿下,之后那将领就下令将全城的儿童全部集中起来,在他们父母的眼前用这把刀将他们的头一个一个砍下以示警告,据说有十几位母亲当时就哭死了,后来自杀的人数达到上千人,这把刀带给他们带来了痛苦,他们就以生命的形式来给那把刀下了诅咒。不久后那支攻城的军队在一次战役中全军覆没,无一幸免。这把刀就被人成为屠城黑金。在世界上,大概也只有一把,我相信自己不会看错!」小贤看着凹凸曼手中的屠城黑金,屠城黑金受过诅咒,持刀之人也会受到诅咒,看凹凸曼的样子应该也是才拿到刀不久吧……只是这屠城黑金怎么会出现在玩家手中?

    「……这事是真的假的?如果是真的,那么这把刀是仿造屠城黑金的吗?」还是说,这就是屠城黑金?夏海洋对于脑海中突然冒出的这一想法不禁愣了下,摇摇头,怎么可能,这只是个游戏而已。

    没等到小贤的回答,只看见凹凸曼拿起那把刀念念有词。

    “法术加持?”以晴看到随着凹凸曼的法术加持后,兵器周身开始泛起一阵紫色光晕不禁脱口而出。

    「这不是法术加持,这是凹凸曼发出的技能大概是妖族的法术。」顿了顿,小贤又解释道,「法术也就是你们说到――隐藏技能。那个凹凸曼应该就是妖族的,加上他能得到屠城黑金,看来这个凹凸曼不是运气很好就是身份不简单。」

    小贤话音刚落,就看见凹凸曼拿刀一挥,人影消失不见,突的落在了怪兽的身后,转瞬又消失,出现在怪兽的右方,就这样反反复复出现在怪兽身侧十来次的样子,然后又站回了原地。回头就看见怪兽萦绕在一阵紫色的雾里,让人只能看清他们大概的轮廓。

    「十剪影技能五级,因为用的是屠城黑金,所以威力加倍。」小贤声音带点严肃的开口道,那些人怎么会让玩家掌握这些技能?他们到底在想些什么?

    五级的威力就这么大?看着已经化作一对数据的怪兽消失,夏海洋暗道。看小贤紧张的样子……小贤紧张起来也就是脸部的皮皱紧而已,想来,这不单单只是技能的原因了。

    “障碍都消除了,那么,我们继续上路吧。”凹凸曼对着身侧的人似笑非笑到。

    “等等!”以晴突兀的开口,让凹凸曼止住了脚步:“带我们一起吧!”

    ⊙n⊙‖O什么情况?“以晴你干嘛?”

    以晴扯掉夏海洋拉住他的手,回了个“你什么都不要说”的眼神后,转向凹凸曼:“刚刚看到您的大侠风范之后,我对您的仰慕之情犹如滔滔江水连绵不绝,又犹如黄河泛滥一发不可收拾!请带我们一起走吧!”丫的!我看到了我看到了!你身上的来生石明明是我打出来的!丫的你就是你捡的!

    看着以晴还在和凹凸曼讨价还价,夏海洋沉默不语的看向旧城山,远目,他不认识这个人,真的不认识。

    「那个凹凸曼应该是同调者。」沉默了一下,小贤突然道。

    「同调者?」

    「全息网游是将躺在营养仓的人扫描然后将人的物象投放在游戏里进行游戏。而这款游戏不同,如果设置成同调者,那么就不止是将人影投放在游戏里那么简单……」似乎犹豫了一会儿,小贤又开口道:「有时候你在游戏里做一些动作,就算自己本身想要达成,也不是轻易能够做到。但如果设置了同调,那么体能、行动、思考、领悟,甚至想法与身体就可以完全同调。」当然,我指的是现实中的身体与游戏里同调,忍了忍,小贤没有说出这句话。

    夏海洋没有回答,聪明如他,他觉得他似乎发现了一个什么惊天秘密啊。

    「这款游戏里,是否同调是一开始进游戏就应该供玩家选择的,只是不明白为什么游戏会隐藏这一项选项,被设置成默认否的状态,但游戏开发商并不能保证每一个都设置到了,所以凹凸曼可能是被遗漏的。」小贤想了想,自己所在的这个世界还未被认同,想要隐瞒也是情有可原的吧。

    「你的意思是……」夏海洋皱了皱眉,「这款游戏里还存在着其他的同调者。」

    「应该是。」而且你也是……

    「那么,我是不是?」夏海洋突然问到。

    不要这么一针见血好不好啊亲!=皿=

    见小贤没有回答,夏海洋突然又似笑非笑道:「同调者只是你说的那么简单?体能、行动、思考、领悟、想法,与身体同调……你说的不止是将人影投放到游戏里什么意思?」

    欲哭无泪啊!尼玛问的这么清楚干嘛!我赌一千根玉米你肯定知道什么意思!

    夏海洋眨了眨眼睛,突然笑了下,没有继续问下去。转头却看到以晴和凹凸曼俩人对立而战,不言不语。(─.─|||这又什么情况?

    只见凹凸曼如沐浴春风般笑容灿烂(你确认不是咬牙切齿?)的开口道:“好!”

    作者的话:

    大过年的,初一了昂~~~!

    不知道各位今晚看烟花了没?t(~~)r

    还真的是觉得一年没一年热闹了。

    今晚把春晚看完了,觉得《天网恢恢》和《荆轲刺秦》这两个小品不错,前者还要更喜欢一些嘿嘿~~~~

    看在我这么早就更文的份儿上!求推荐啊TVT~~!

    新年好~!不管是给红包的还是拿红包的,祝大家开开心心过个好年~! 

   



番外

无境世界  番外 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     番外一

    记家禾和夏海洋坐在皇城的某一处屋顶上。

    记家禾偷眼看了看夏海洋,嗯,专心致志的在看月亮,将身子朝夏海洋挪了挪,然后淡定的看向月亮。望了会儿,忍不住又偷眼看看夏海洋,嗯,还在看月亮,轻轻的将手放在夏海洋肩膀上,淡定的看向月亮。

    “家禾。”夏海洋突然开口叫到。

    “嗯?”感受到肩膀处传来的重量,记家禾朝旁边看了眼,发现夏海洋将头放在自己的肩膀上,柔顺的躺倒自己怀里……~>_<~+丫的幸福的想死啊有木有!很浪漫啊有木有!想立即把他压倒啊有木有!小腹一股热流有……木有……尼玛下面都抬头了!!!忍了忍,才忍住没有化身为禽兽……

    “……真的打算在这儿看一晚的月亮麽?”犹豫了会儿,夏海洋才问出口。

    笑了下,将怀里的人抱得更紧了,自个儿傻笑了会儿,才指着前方道:“你看。”

    只见满天的孔明灯慢悠悠的飞在天空上,就连天空都仿佛被照亮了,夏海洋还听到下面有人在惊呼,他看了看记家禾又看了看天空,说实话,他对这类东西真……没太大兴趣,但看到对方满脸期待的样子,笑了笑,说:“你做的?”

    “嗯,也就几天的事而已。”明明高兴的想跳起来,却努力的将嘴角往下压,故作无所谓的说,看了看对方,发现对方似乎没有什么要说的,忍不住有点着急了,便状似随意的问:“感动麽?”

    夏海洋看了看对方明明一脸紧张却故作轻松的脸,笑问:“怎么突然想起来做这些?”

    记家禾细细的打量着对方,不对呀,都这个时候了,他怎么这么没自觉性啊?想了想,试探性的问:“你想不起今天是什么日子了?”

    “成亲纪念日?”

    摇头。

    “……是纪念日麽?”

    摇头。

    “那是什么?”

    “你真想不起来了?”

    摇头。

    “今天你生日啊!”

    似乎突然想起了,愣了下,夏海洋低头深思,当初妈妈想要他提前入学,说是孩子不能输在起跑点上,所以动用关系将出生年月日给改了……看了看满脸期待的记家禾,要告诉他其实身份证上面那个出生时间是假的麽?如果不说,岂不是年年都过这个生日?唔,反正一个生日嘛……无所谓的。

    于是扬起笑脸,对着记家禾说:“有你,真好。”

    之后便是一夜春宵。

    等到自己真正生日的那天,记家禾愕然的看着岳母提着东西来拜访。转头幽怨的看了夏海洋一眼,然后委委屈屈的回了房。

    等夏海洋妈妈回去了后,夏海洋是左哄右哄都不行,记家禾缩在角落什么话都不说,只用那幽怨的眼神盯着夏海洋。直到夏海洋答应了种种不平等条约,才终于喜笑颜开的将夏海洋压在身下……

    番外二

    夏海洋拉着记家禾来到了热闹的街上,人来人往的街上是熙熙攘攘的你碰我我碰你。远处的鞭炮响也是不绝于耳,小孩子一群一群的拿着烟花棒跑过来跑过去。漆黑的夜空也被烟花给染亮。

    夏海洋拿着刚买的暖酒站在记家禾身旁,偶尔看见个不常见的便拉着记家禾跑过去看看,偶尔有走过的女子盯着夏海洋和记家禾看,直到夏海洋和记家禾顺着视线看过来,便又羞红了脸走开。夏海洋和记家禾比较起来,显得就没记家禾更有男子气概了(夏海洋:我那是帅气好不?),有胆大的就直接将手帕绑在记家禾衣服的衣角或者是袖子上,这是这里其中的一个习俗――若是你看上那家男子了,便将自己绣的手帕绑在那男子身上,若是对方也有那意思,便将手帕收好,第二天拿着手帕上门提亲就是了。

    可惜……落花有意流水无情啊,记家禾面无表情挡开众多女子,愣是没一个女的将手帕绑上去。

    洋洋是我的!谁也别想往他身上绑手绢!这是记家禾心里的真情流露。

    看着这些大胆的女人,夏海洋一个不爽,拉着记家禾上街尾那家据说是很灵的寺庙去,听说每年头一天烧的香很灵的!他打算去凑个热闹看看。

    寺庙旁边有一颗姻缘树,上面挂满了红丝带,偶尔几个女子从寺庙出来,看见记家禾便那手帕遮住半边脸,唯有红红的耳尖泄露出主人的心思,低头害羞了下,抬起头想要搭个话,却看见记家禾身边的夏海洋――原来是有了恩爱情人。于是收拾了心情,欠身离开。

    夏海洋看了眼那些女子,心里满是不高兴,快步走开,抬头看见几个大爷大妈笑呵呵的拿着一种不知名的红色小花从里面走了出来,好奇的看着那几个大爷大妈。大爷大妈看见夏海洋,眼前一亮,便争先恐后的将手中的红色小花朝夏海洋手中塞。

    夏海洋惊得往后退了一步,见大爷大妈没有放过他的意思,便忙躲在记家禾的身后。

    呀!原来是有了婆家的!大爷大妈心里满是可惜,怎么没早点下手啊!这姑娘……哎!于是,一步三回头的离开了。

    烧完香,夏海洋拉着记家禾朝城外走去,城外的每个亭子都亮着,只见前面一个亭子里站满了人,走进才知道,人家是在对诗。

    夏海洋眼珠子一转,对着亭子内的人清了清嗓子,“我也有一句。”

    众人闻声转头看向夏海洋,只见来人一身红衣,脸若桃花,举手投足间便让人移不开眼,眼眸光彩流溢。还没等仔细敲个清楚,便见其身旁人不悦的冷哼一身,才忙道赐教。

    “东风夜放花千树,

    更吹落,星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕,笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度……”夏海洋顿了顿,没有继续念完,只是做出个请的手势,这里的人虽与自己的那个世界开始互通有无,但文人嘛,总有那么一些倔。不见得他们便知晓这下一句,就算知道……

    果然,此诗一出,众人面面相觑,面露难色。只见一人拱手道:“这诗我略有耳闻,这诗应该是辛弃疾《青玉案.元夕》。这首诗的最后一句更是千古流传,如果我没记错的话,应该是――众里寻他千百度,暮然回首,那人却在,灯火阑珊处!”众人一听,拍手叫好!

    夏海洋却摇了摇头,众人不解。

    夏海洋笑道:“应是,众里寻他千百度,暮然回首……”环顾四周,见足够吸引了众人,便才笑意盈盈道:“那人却在放鞭炮!”

    作者的话:

    祝各位看文愉快~~~!说过不会弃坑的~~~!

    有机会一定要去放放鞭炮哟~!(^。^)y-~~

    嘿嘿,再贴点。

    春眠不觉晓,处处放鞭炮;洛阳亲友如相问,就说他在放鞭炮;料得年年断肠处,明月夜,放鞭炮;他年我若为青帝,抱着菊花放鞭炮;采菊东篱下,悠然放鞭炮;海上生明月,天涯放鞭炮;但愿人长久,千里放鞭炮;更喜岷山千里雪,三军过后放鞭炮;众里寻他千百度,那人却在,放鞭炮。(大家有兴趣便补充)

    笑,这是我从孟非爷爷微博看来的哈~!

    最后一句,我不问大家要红包,只要推荐TVT。大家看着办吧……大过年的…… 

   



第十章 遇袭类狮兽

无境世界  第十章 遇袭类狮兽 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你们这是要去哪儿?”以晴跟在凹凸曼身侧,这一路上,以晴都跟在凹凸曼的身前,以致于给人一种错觉――以晴看上凹凸曼了……

    夏海洋弯了弯眉眼,不说话,只是看着怀里的小贤,小贤等级已经到十五级了。说起来他还不知道这些人的等级呢。想了想,试着选择查看凹凸曼的人物属性。脑海里就出现一个面板。

    昵称:凹凸曼

    种族:妖族

    等级:十三级

    技能:十剪影九级、惑术六级、附带技能黑金斩十二级

    个人简介:吾王为尊。

    等级才十三?怎么这么低?

    「打怪掉经验是很少的,而且任务也不好做。」现在小贤和夏海洋已经到了可以心意相通的地步了,夏海洋心里想什么,小贤基本上都知道,除非夏海洋刻意隐瞒不想小贤知道。

    「技能等级也是这么低。而且光是九级,伤害就这么大了。」那岂不是只要光升技能就行了?

    「但你等级低血就薄,别人要是给一个反击,你不就扛不过?」小贤不以为意道,看着凹凸曼的技能,突然有个想法冒了出来:「技能里应该不包含隐藏技能。」???什么意思?

    「意思是,说不定他还有其他的技能,也就是传说中的隐藏技能,隐藏技能是只有自己才看得见,如果其他人想看的话,那就只有等他使用出来。」当然,以夏海洋现在的血量,等别人使用出隐藏技能的时候,他也重新去复活点了……

    说的也是啊!突然想起凹凸曼个人简介里写的【吾王为尊】……夏海洋呢喃着这四个字,这是随意的还是……甩了甩头不想了。

    “马上要天黑了,还有一段路就要到戏采城了。”凹凸曼蹙眉拿着把扇子,缓缓道,“我们必须尽快入城。”

    “怎么了?”以晴看着凹凸曼的神色,难道是有危险麽?

    夏海洋抱着小贤沉默不语,小贤说,戏采城这个地方有些特殊,相传是戏采城这个地方本来不应该存在的,但是为了方便,所以才强加进游戏里来的,至于是方便什么,小贤没说他也不好多问。因为这特殊的原因,所以戏采城周围的怪特别的多,等级基本上都是0到二十五级,有凹凸曼在,夏海洋倒不是很担心。但如果今天运气太背,那么会遇上超过二十五级的也不是没那可能。

    “怎么?有我在,你还怕什么?”凹凸曼不答反问,似笑非笑的看着以晴,直盯的以晴红了脸。

    「能查看以晴的人物属性麽?」夏海洋突然低头询问小贤,以前他曾试过查看以晴的人物属性,但是以晴设置成不可查看,所以夏海洋并不清楚以晴的能力。

    「这个……可以。」说着,小贤顺着夏海洋的手臂往上爬,然后窝在夏海洋的头上,过了一会儿,小贤才让他再查看一次。

    昵称:以晴

    种族:妖族

    等级:十五级

    技能:捆仙索十二级、冥海冰山十一级、枯木逢春十五级

    个人简介:无

    没想到以晴真厉害啊。夏海洋摸着下巴想,自己的技能好像只有个隐身技能三级啊。「对了,那枚鲁云手镯是干嘛的?」

    「那个你就带手上吧,可以将延长技能使用时间,冷却时间缩短。也没多大用。」

    唔,好吧。

    “你那是什么手镯?”夏海洋刚将手镯戴在手上就听见凹凸曼拿着把扇子摇啊摇的问。

    “鲁云手镯,小贤说这手镯市场价值大概也就两金币吧!”

    妹的!什么叫也就两金币啊?!!两金币等于两百万铜币啊!等于可以买三百万个馒头啊亲!以晴在内心里无声的呐喊着!

    凹凸曼没有回话,以晴也没有回话。夏海洋站在一旁笑而不语。

    当整个商队走至戏采城区域,天已经擦黑了。凹凸曼皱了皱眉,与领头的人说了句,就见几个穿着仙袍的仙族分散到商队的各个方向,然后支起保护屏。凹凸曼更是走到后面垫底。领头的那人站在前面。

    大概离戏采城还有两里的时候,一个体型庞大的怪从林中跳了出来!

    “狮兽,等级十八,技能是狮吼,大家记得把耳朵捂好。”凹凸曼拿着折扇打量了怪物一番,开口说到。

    「如果真的是狮兽是打不过凹凸曼。」小贤突然插口道。

    夏海洋想问小贤这话是什么意思的,但也只是打量着这只狮兽,狮兽的体积是一般狮子的两三倍大小,毛略长,头部被毛给遮住,脸部的毛呈青蓝色,基本上看不到整体五官。所谓的狮吼便是让人被吼声给震住,然后再将人一口咬杀,一般的狮兽只有七八级,但这只居然是十八级……光是捂耳朵恐怕是不够的。

    「你的隐身技能可以将你隐身至空间的夹缝中,因为狮吼是狮兽的技能,所以也算作是攻击,只要你使用隐身技能就可以不受到任何攻击,而且你有鲁云手镯可以延长到半个小时。」

    夏海洋摸了摸手腕上繁复的纹路,因为纹路的颜色与手镯的颜色相近,所以乍一看的时候,都会以为是个没什么用的东西。夏海洋趁着没人注意,使用了隐身技能,身子看上去与旁人没有什么不同,光是看根本看不出什么来,但如果伸手一碰,就只能是像穿透幽灵一样触碰不到的。

    “糟糕!”凹凸曼难得的脸色变的很难看,直到那头等级十八的狮兽开始唤出隐藏在草丛里的其他同伴后,凹凸曼急忙的朝身后的人大吼:“快去通知工会的人过来!这不是狮兽而是类狮兽!等级全在十五级以上!”

    有人听到刚想联系工会,就被一旁的类狮兽给咬住甩出两米远,然后化作一片白光飞向复活点。一时间,其他人根本来不及反抗就化作白光飞去。

    仙族在商队周围施的保护屏在类狮兽的吼叫中,轻而易举的被攻破,然后就是一场厮杀!不过几秒钟之后。商队的人基本上只剩下不到十个人,而夏海洋则很幸运的躲过了攻击!幸亏听了小贤的话,开启了隐身技能,不然夏海洋早就死了不知道几百次了。

    最近的复活点在旧城山城内,离这里还有段时间,只希望工会能有人在这附近,不然这支商队的货物只得丢失了……

    作者的话:

    哈哈哈……表示有凑字数的嫌疑……

    TVT但是在是写不出去来了……

    表示到了学校才知道,移动无线网是进不去这个网站的,所以只能隔三周回一次家的时候更新,其他时候最多就只能在其他网站更了。

    所以下次更新可能要等三周以后去了,当然大家也可以等完结了再看。

    嗯,祝大家看书愉快~~ 

   



第十一章 所有点背的遭遇都是因为有一个叫理科生的妖族?

无境世界  第十一章 所有点背的遭遇都是因为有一个叫理科生的妖族? 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “是会长!”

    “还有记戏海!”

    夏海洋顺着声音望了过去,看见一个妖族和一个仙族从戏采城方向带起一条灰尘滚滚的一条宽面路。

    “那是什么?(⊙_⊙)!”夏海洋明显看见那灰尘里面带起来怪的尸体……

    “就是霸气是无境世界第二大工会海升明月的会长,也是天人榜的第五名,而游弋记戏海是会长的弟弟,天人榜第一名。两个人等级都在十五级以上。”凹凸曼拿着屠城黑金站在夏海洋的旁边,夏海洋瞥了一眼凹凸曼手上正在漫出紫烟的黑金刀,然后顺着凹凸曼的视线看了过去。

    “会长!这里一共有十三只类狮兽,目前还有八只!”一个貌似是人族的人奔到会长和记戏海的面前。

    就是霸气是妖族的,一头墨色的长发,着一身飘逸的素色长衫,好不风流潇洒的模样。而他的弟弟――游弋记戏海则是道风仙骨的模样,可能和他选的种族有关,竟给人一种飘飘欲仙欲乘风归去的样子,即便是刚刚带起的那阵宽面路衣服上也未曾沾染一丝灰尘。与就是霸气站在一起,游弋记戏海还要高一个头。而且就是霸气长着一张娃娃脸,是个人都会以为就是霸气才是弟弟……

    就是霸气脚都没停下,过来就用手中的利器将眼前的一头类狮兽的脑袋割了下来,类狮兽瞬间倒地化作一堆数据!

    夏海洋嘴角抽抽,果然工会会长是一种徘徊在牛A与牛C之间的人物咩?

    “啊哈哈哈……理科生!我就知道这支商队一定会倒血霉的!只是没想到这么惨!”就是霸气一把将手搭在一个妖族的身上,笑的来前俯后仰,眼睛里闪过一丝狡黠。

    凹凸曼太阳一痛,用不知道从哪儿摸出来的扇子揉了揉太阳,“理科生,不是叫你别跟着来吗?我们这次去的是戏采城,我说怎么这么点背,遇到这么些……”

    名叫理科生的妖族,眉头皱了起来,没有再说话,只是转身拍掉就是霸气搭在肩上的手,然后准备冲向类狮兽。夏海洋这才注意到这个叫理科生的人,手上没有任何武器,仅仅是徒手就解决掉一头类狮兽。看来这里剩下来的除了自己都是高手。

    “生气了吗?”就是霸气看出理科生的意思,忙伸手拉住他,戏谑的开口:“背就是背嘛,以后要真没人要你,我就勉为其难的要了你吧。”

    理科生脸色顿时黑了下去,然后伸手便劈出一个刀刃飞向就是霸气。就是霸气脑袋一偏抱住理科生,一道深刻的刀痕就出现在了就是霸气身后的类狮兽脸上,类狮兽一阵痛苦的哀号就掉了一半的血。

    王八之气啊!众人在心中默默感叹!

    一旁仙族的游弋记戏海早已在几人的谈话间将其余类狮兽给解决掉,然后将手上的长剑扔向只剩一半血的类狮兽。

    至此,现场没有任何的血迹以及类狮兽的影子。

    「就是霸气手上拿的是鬼手!」小贤趴在夏海洋的头上,偷偷开口。

    「鬼手?」

    「这把刀是一个疯铁匠铸造的,他将自己妻子的右手砍下做成刀柄,然后又将儿子肋骨做成刀刃,并把自己的小腿骨做成刀柄,听说后来得到这把刀的人全都发疯了,而且会像受到诅咒一样一家人全死亡。」小贤懒洋洋的打了个哈欠,掩饰掉心里的一个小惊讶,然后继续开口:「不过这些都只是听说的,应该不能当真,因为我听说这把鬼手已经回到主人身边了。」

    夏海洋没有说话,这些东西都超出了他的思想范围。他看了看一旁的以晴。以晴站在凹凸曼的旁边似在思考什么,然后像是感应到夏海洋的视线,然后回头一笑。

    当然,这个微笑在夏海洋看来则是典型的以晴式冷冷一笑!打了个冷颤,回过神来便听到游弋记戏海在一旁说话。

    “那么现在先收拾货物,清点下,然后进城。”游弋记戏海皱眉,打断就是霸气想要继续调戏理科生的念头。

    “不知会长大人怎么会在戏采城附近?”凹凸曼拿着扇子摇啊摇,笑的好不开心,只是实在狼狈至极。

    你不就想挖八卦吗?!理科生硬生生的打断就是霸气想要开口的念头,抢先开口:“进城!”

    夏海洋侧头看向以晴,正好看到以晴对着天空翻白眼。

    “打酱油的亲们准备收拾东西吧。”游弋记戏海极为淡定的吐这句话。

    那条因你们而出现夹杂着无数怪辛酸血泪史的宽面路何其无辜啊!夏海洋看了眼游弋记戏海默默想到。

    “商队的其他人马上就要到了。”有人接话道,意思是不用收拾,等着其他人来收拾就好了,毕竟这么多货物十来个人是没有办法运进城的。

    等整支商队到达戏采城的时候,天已经擦黑,只有街上漂浮在上空的灯笼散发着微红的灯光,仔细看的话,还能发现似乎天空中飘着什么东西……而飞火流金号称全无境世界第一大、有皇家做后台、和九楼齐名的客栈,价钱是真的高的离谱,但却又是值得的。

    戏采城因为特殊的原因,三教九流的人都聚在这里,而且戏采城又是无境世界里唯一一个没有捕快的城市,就相当于三不管。所以杀人越货之类的事在这里是时有发生并不稀奇。唯一敢把客栈开在这里的就只有有皇家做后台的飞火流金了。

    刚一进门,一个小个子男生飘飘忽忽的跑了过来,然后笑着开口:“房间已经准备好了,请各位将货物移到后院,然后进房歇息。”

    “我要先去休息。”理科生面无表情的开口。

    “那我陪你一起吧!”就是霸气听到理科生开口,立马八爪章鱼的粘在理科生身上。像是早就已经习惯一样,理科生并不阻止就是霸气的动作,而是向大家点了点头,然后让小二带路。

    因为卸载货物缺人手,所以夏海洋跟着去帮忙了,只是怎么也找不到以晴,听客栈的小二说,以晴和凹凸曼出去了,也不知道跑哪里去了。于是夏海洋也没再纠结,径直去了客栈的后院。

    客栈的后院与客房是由一层保护屏给隔断的,进出口只有那么一扇门。而这层保护屏则是除了有固定的人带领才能进去,听说,这还是无境世界最厉害的一个C设置的。

    其实就是GM设定的吧!(─.─|||夏海洋默默吐槽。

    “其实你们这些玩家啊……有时候也挺搞笑的。”一个客栈打杂的与夏海洋攀谈了起来,顿了顿,然后神秘兮兮的凑到夏海洋的耳边:“这并不是游戏这么简单,也不怕告诉你,我前几天看到你们那个世界的一个玩家与南容世家的世子成亲了!”

    “(⊙_⊙)?!什么意思?”夏海洋突然觉得脑袋好像打结了……玩家与游戏里的C成亲了?!

    “你什么意思啊?!”打杂的突然将声音拔高了几度,冷不丁被夏海洋头上的小贤给踩了一脚,才意识到声音太大,打量了小贤一番,才又压低了声音,小声道:“别看南容世家一家是松鼠变的,但在无境世界可是响当当的大世家!而且男男生子也不是不可能的!”

    ⊙n⊙||啊?!松鼠?男男?生子?夏海洋目瞪口呆!

    作者的话:

    嗯,这也是个试探,不知道各位能不能接受生子r(st)q 

   



第十二章 接受隐藏任务

无境世界  第十二章 接受隐藏任务 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     搬完东西,大多数的人都去休息了。而夏海洋则是听小贤的话,到街上去走走,因为像这样的地方,很容易接到一些隐藏任务。

    刚踏出后院门口的夏海洋一眼就看到站在樱花树下的游弋记戏海。客栈后院外有一棵樱花树,这棵樱花树树听小二说一年四季都开着花。

    「这人站在这里干嘛?」小贤张大眼睛盯着游弋记戏海,咕哝道。

    夏海洋没有理会,只是笑了下,迎了上去:“还不休息吗?”

    对方似乎才反应过来,转过身,点了点头,突然开口:“夜间比较危险,你还是早点回房吧,小二会给你安排房间。”

    夏海洋点了点头,转身离开,只是回过头时,看到那人还在樱花树下。

    戏采城并没有夏海洋想的那么惊险,这里的小孩三三两两的玩耍,偶有几个玩家谈谈恋爱牵牵小手,街角坐着几个老人喝着茶相谈甚欢。夏海洋头上顶着小贤,在街上慢慢悠悠的晃悠着。

    “G?你怎么在这儿?”

    突然被人搭上肩,熟悉的声音在耳边响起。夏海洋转过头就看到一身张扬红衣的柔情小先生,深红色的眼睛里水波流转。夏海洋朝着柔情小先生的身后望了望,没有看到那个长相俊美一身黑衣的何以忘言。

    “他去给我买东西去了!你还没说你怎么会在这里呢!”柔情小先生不满道,像极了一只大型猫撒娇的模样。

    “唔,是来玩的。你呢?”

    柔情小先生看了看周围,然后凑到夏海洋的耳边,“我们是来找先知的!这是个秘密哦,不能告诉别人!”

    头上的小贤动了动,然后又安静了下来。

    “不是叫你别乱跑吗?省的又像上次一样被弄到不知名的地方去。”手上端着一碗冰镇圆子的何以忘言突然从一旁冒了出来,然后将手中的冰镇圆子递给了柔情小先生。

    柔情小先生嘟着嘴不高兴的接过冰镇圆子,吃了一口。突然眼睛亮亮的舀起一颗白色嫩圆的圆子送到夏海洋的嘴边,满脸期待的开口:“你要尝一下吗?很好吃的哦!”

    不知道为什么夏海洋觉得现在的气氛有些诡异,但还是点点头,一口含住那颗圆子,清冽甜美的味道在嘴里融化,心旷神怡。等再抬头时,眼前那抹嚣张红色的身影和那个长相俊美的男子已经不见,只剩下一只空碗倒扣在地上。

    G?

    「柔情小先生被何以忘言给扛走了!」小贤在夏海洋的头上压了压,翻了个白眼,冰镇圆子是无境世界很有名的小吃诶!它已经好几年没有吃到了!

    夏海洋笑了笑,“哪里有冰镇圆子卖的?”

    小贤听到蓦地站了起来,然后顺势滑到夏海洋的怀里,「我知道!」

    顺着小巷子七拐八拐的,夏海洋心里莫名的有些担心,毕竟自己身价……要是被人认出来……摇了摇头,走了约莫十几分钟的样子,夏海洋终于在小巷子里的一个像是民宅的地方停了下来。敲了敲门,没有人应门。倒是另一头传来了一些声响,夏海洋小心翼翼的走了过去,“(⊙_⊙)?以晴?”

    那个平时冷着脸的以晴正衣衫不整的被凹凸曼压在墙上,满脸绯红!听到夏海洋的声音,以晴转过头,本来迷离的眼睛登时变的尴尬不已,压在以晴身上的凹凸曼对着夏海洋露出一个森森笑意的微笑,然后将扇子收了起来,开口:“洋洋一海先生还有事吧?那我们就不打扰,先走一步。”说着,没有理会夏海洋的一脸惊诧,抱起以晴便消失在视线里。

    那、那、那是……⊙n⊙夏海洋抖着手指着以晴刚刚消失的地方,然后深呼吸,我要淡定!小贤甩了甩头,一口咬上夏海洋前额的头发。夏海洋拍了拍小贤的身子,然后深呼吸同手同脚的往刚刚那扇门走去:“我们去买圆子吧。”

    再次来到门前的时候,大门敞开,却一个人都没有。走进院子,夏海洋才看见那个本应该站在樱花树下的某人站在院中,背着夏海洋迎风而立。

    “你怎么在这里?”夏海洋愣了下,然后看到游弋记戏海的面前有一个素衣女子依着墙角坐在地上,胸口是大片的红色。夏海洋揉了揉眼睛,睁大了眼睛,“她怎么了?”你杀了她吗?不对,游弋记戏海没有理由要杀她,那为什么她会这样?还没等夏海洋想明白,就听见那个素衣女子开口。

    “本想向爹爹的友人章柏询问关于血琥珀的事,但不曾想遇到歹恶之人,未能完成家父的嘱托,甚至拖累爹爹的友人章柏,如若不能完成家父的嘱托,黄泉之下我真是无颜见爹爹啊!”女子捂着胸口,咳了几声,然后看向目瞪口呆的夏海洋和游弋记戏海继续开口道:“希望二位能帮我完成爹爹的嘱托。”

    “叮,是否接受隐藏任务「寻找血琥珀」?”

    「接受!」小贤咬了咬夏海洋的头发,在夏海洋的头顶上跳了跳。

    夏海洋看了看游弋记戏海,游弋记戏海挑了挑眉,“接受。”

    “那我也接受吧。”

    “多谢二位……这样……我也可以安心去了……”说着女子气息渐弱,顿时化作无数光点消散于空气中。

    “叮,接受隐藏任务「寻找血琥珀」。”

    「其实隐藏任务里面的人是真实的消失了。」小贤突然又趴在了夏海洋的头上,夏海洋刚想问它那话是什么意思,就被系统全服的提示音给打断。

    “叮,歹人活木于戏采城五巷内杀害冰府与外乡女素文共二十一人,现悬赏两金缉拿活木!”

    夏海洋与游弋记戏海看了看,然后开口:“这里不是三不管的地方吗?怎么官府这么快就知道这件事了?而且这悬赏的钱……也太那什么了吧?”

    “不要让我有仇富的想法。”游弋记戏海扶额。

    夏海洋干笑了几声,“那我们现在要去找活木吗?”

    听闻,游弋记戏海并没有马上回答,只是上下打量了夏海洋一番,然后开口:“我想财富榜第一名的洋洋一海应该不缺那两个金吧。”

    夏海洋摸摸鼻子,他怎么知道的?

    “别管我怎么知道的,现在先去给他们说声不跟他们去跑商了。”游弋记戏海伸手拍了拍夏海洋的肩,然后示意夏海洋跟上。

    “那么我们去哪里找血琥珀呢?而且……血琥珀是什么?”夏海洋忙跟上游弋记戏海的脚步,不知怎的,他突然想起了那个新邻居记家禾。

    “应该是把匕首。”游弋记戏海顿了顿脚步,然后继续往前走。只见零零散散的有几个人影往这边跑来,游弋记戏海转身一把搂住夏海洋的腰,纵身一跃御剑飞行。小贤见此猛地撑着夏海洋的脑袋站起,「御剑飞行!丫的这人不是玩家吧!」

    夏海洋按下小贤的身子,拍了拍小贤的身子,然后转头对着游弋记戏海开口道:“御剑飞行!丫的你不是玩家吧!”

    作者的话:

    这章写的不甚满意。 

   



第十三章 船

无境世界  第十三章 船 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     因为刚刚的系统通告,所以很多已经睡下的玩家大多都起身了。除了官府悬赏,金币都很难赚的。夏海洋和游弋记戏海刚走到客栈门口的时候,就看到客栈大厅内,凹凸曼抱着以晴皮笑肉不笑的看着抱着柔情小先生的何以忘言。

    “这是怎么了?”夏海洋摸着头上的小贤疑惑道。

    “四儒雅工会的人?”游弋记戏海看向何以忘言和柔情小先生,然后沉声问道:“你们怎么会在这里?”

    何以忘言抱着柔情小先生冷哼了一声,并不回答,而柔情小先生看到一旁的夏海洋则是挣扎的想要下地。何以忘言紧了紧抱着柔情小先生的手,甩手向楼上走,走的时候不忘说了一句:“与卿何干!”

    看着消失在拐角处的俩人,凹凸曼看了看四周,然后也抱着以晴上楼走掉……

    夏海洋干咳了一声,“我们明天走吗?”

    游弋记戏海摇摇头,看着刚刚消失在楼上的四个人,“现在就去离镇。”

    离镇在不飞花大陆的边缘,而夏海洋和游弋记戏海所在的戏采城和旧城山则在瀚海大陆,两个大陆之间隔着一个天漠大陆。游弋记戏海说,不要用传送卷,沿途说不定还会有其他的收获,而且说不定活木知道一些关于血琥珀的事。至于凹凸曼以晴什么的,夏海洋忍不住想问他们是怎么回事。只是还没等他问出来,游弋记戏海就告诉他等着喝喜酒就行了,不要想那么多……

    ……只是游弋记戏海这句话不禁让他想的更多了,什么叫等着喝喜酒就行了?

    游弋记戏海坐在船头上,看着不知名的鸟飞过天际。“凹凸曼和以晴是一对你没看出来吗?”

    (─.─|||天雷滚滚向东流!!想了想,还是忍不住问道:“难道这游戏里面就没有女人了吗?”

    “你没遇到过女人?”游弋记戏海突然似笑非笑的反问,“还是说,你想女人了?”

    望天,我绝对没有想歪绝对!“不是,我是说……那个……你懂的吧?”见对方还是一副不清楚的样子,又继续解释:“就是……那个……男人和男人啊!”

    游弋记戏海撑起下巴,仔细看了夏海洋几眼,然后带着几丝笑意的问:“你很反感男人和男人?”

    夏海洋刚想开口解释,看到游弋记戏海的表情,又闭口不答。只是望着前面的几处连绵不绝的山峦。游弋记戏海也不再说话,只是靠着小桌子假寐。只听得河水汩汩的声音,和偶尔飞过的鸟鸣。

    “咚!”船像是撞上了什么东西忽的停了下来,船家走至船头,低下头查看了会儿,然后回过头道:“好像被什么东西卡住了!等一下啊!”说着,卷起裤腿,便扶着船边往水里探了过去。船只刚好行驶到峡口,两岸的山显得过于寂静,寂静的来让人心里有些发毛。而船家已经潜到水下,看不见人影。

    等了一会儿,依旧不见船家,只是从两岸突然传来一些奇怪犹如鬼魅的声音,夏海洋缩了缩脖子,对着船头喊了几声船家,却不见回答。突然传来了几声几不可察的笑声,让人不禁怀疑是不是自己听错了,只是心底没来由的有些不安,刚想去船头看下怎么回事,就被游弋记戏海突然拉住了手,游弋记戏海皱着眉示意夏海洋坐着别动,然后独自起身走至船头。夏海洋将头上被惊醒的小贤抱在怀里不说话。小贤看着四周,然后将头往夏海洋的怀里钻了钻。

    「别怕,只是水魅而已。」

    嗯,我不怕,只是你别往我怀里钻的那么紧……

    “不过什么是水魅?”

    还没等到小贤的回答,就听到一阵悠然宛转的笛音从船头传了出来,游弋记戏海不知道从哪儿摸出来的翠绿笛子站在船头吹响,笛音在整个峡谷回荡,没有荡气回肠,也没有高山流水的意境。只是纯粹的像是细水长流一般在心底缓缓流淌。夏海洋的心终于平静了下来,两岸也没有那种奇怪的声音,偶尔还能听到鸟叫,夏海洋突然注意到整只船在水流中缓缓前行,而小贤已经自顾自的又爬上了夏海洋的头上。

    「水魅就像是你们说的海妖一样,只不过水魅是以幻想让人致死,所以叫水魅。而游弋记戏海这种将法术加持在声音里,可以避免被水魅给迷惑,但这种方法好几百年前就已经失传了,好像是叫作天音。」

    天音?夏海洋听闻没有再理会头上的小贤,而是看向船头还在吹奏的某人,良久才喃喃自语:“也许他真的是个仙人。”

    当整个船只驶出峡谷的时候,船上已经不见了船家,夏海洋不禁回头望了一眼,似乎在那烟云缭绕的地方还能看到那个瘦削的身影在苦苦挣扎。忍不住轻叹一声。

    “他是水怪。”游弋记戏海突然开口道,然后转过头看向前方,努力撑篙前行。

    夏海洋疑惑的看了看游弋记戏海,可惜只能看到一个背影。

    「有水魅的地方就有水怪,水怪负责将人带到一些死角去,然后水魅负责杀人。」小贤懒懒的趴在夏海洋的头上,然后眯了眯眼,又睡了过去。

    夏海洋回头看了下刚才的地方,然后又回过头看向游弋记戏海,“他们为什么要杀人?这样对他们有什么好处吗?”

    头上的小贤身体突的变的僵硬,然后又缓了下来。夏海洋没有理会,只是依旧看着游弋记戏海。

    “不知道。”游弋记戏海继续撑着船篙,然后又继续开口:“这也许是这个世界的规则吧。”

    夏海洋仰面躺在了船里,看着高高挂在天上的太阳,不再说话。

    “喂,还要多久才能到啊?”夏海洋觉得躺了快一天,忍不住抱怨道。天空上挂满了星星,月亮是个月牙状,显得特别的漂亮。小贤睡在一边,早已经传来呼噜声音。游弋记戏海坐在一边,双手枕着头,看着天空喃喃道:“估计还有两天的样子。”

    旁边“咕咕”的鸟声莫名的让夏海洋有些害怕,他向旁边挪了挪,然后笑着问:“咱们聊会儿天吧,反正你也睡不着。”

    “呵呵,好啊。”游弋记戏海爽朗的一笑,然后继续开口:“我有个喜欢的人,他就住在我家对面。”

    听到对方谈起喜欢的人,夏海洋也忍不住笑了出来:“近水楼台先得月啊!”

    “不,他不怎么出门,最近在玩游戏。”

    “全息网游吗?”夏海洋忍不住侧过身,看向游弋记戏海,“你和她一起玩吗?”

    游弋记戏海听闻,也侧转身,与夏海洋面对面,他看到夏海洋亮晶晶的眼睛,他们的距离近的来好像能听到对方的呼吸声,“嗯,我和他一起玩。”

    “G?那怎么没看到过她?”夏海洋不禁疑惑,与游弋记戏海靠的更近。

    “你想知道?”

    夏海洋看着对方,不知怎么有些说不出话……

    作者的话:

    写的像玄幻了TVT捂脸! 

   



第十四章 拆墙是为了更好的挖墙脚!

无境世界  第十四章 拆墙是为了更好的挖墙脚! 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夏海洋从营养仓跳了出来的时候还是晚上,夏海洋在整个屋子里转了转。然后将地上的背包捡起来,然后放进柜子里。突然觉得有些饿了。夏海洋收拾了下东西,然后带上钱包,短衣短裤拖鞋的走下楼。

    刚走下楼没几步,就看到迎面上来穿着休闲的记家禾,还没开口就听到记家禾先开口道:“怎么出门啊?”

    记家禾停了下来,侧身让夏海洋先过,夏海洋没有停下脚步,只是垂着头道:“嗯,还没有吃饭。”话音刚落,就被记家禾给拉住了手,抬头就看到对方笑的很好看的脸。

    “一起吧。”

    最终的结果是,记家禾和夏海洋去了最近的菜市场买了点菜,然后记家禾下厨,夏海洋打下手。一桌三个菜,两碗白饭。

    “倒是很久没有和别人一起吃过饭了。”夏海洋吃着饭,突然出声道。

    “你要不想一个人吃就叫上我好了。”

    夏海洋没有说话,只是笑了一下,“以前我和我爸妈就坐在客厅的长椅上,然后把饭菜放在茶几上,边看电视边吃饭。只是转瞬间,那些曾经坐在老地方的人,都已经不见变成回忆了。”

    记家禾抬眼看了看夏海洋,吃掉一口菜才道:“一个人出生,一个人死亡,人生不就是这样吗?”记家禾说着,夹起菜放到夏海洋的碗里,“为了不让他们担心,所以你就尽快找个人照顾你自己吧!”

    夏海洋笑了出来,“应该是我照顾别人吧?总不能让女人来照顾我吧?”

    记家禾笑了下,没有再说话,只是一直往夏海洋的碗里夹菜。

    吃完饭,俩人合作愉快的洗完碗,然后出门散步。夏海洋看着小道上牵着一条泰迪的女人,然后笑着说:“我们家养狗老是养不好,基本上没有一条狗是超过三个月的。后来有个人就说,让我们别养狗了。我问他为什么,他说,‘你们家养狗啊,那就等于大屠杀’。现在想起来,好像从我妈走了以后,我还真没有养过狗。”

    记家禾抬手揉了揉夏海洋的头,然后笑道:“我有个弟弟,他们家也是这样的,他爸好不容易同意他养狗了,而且他同学刚好送了他一只小狗崽,结果第二天出去遛狗的时候被车撞死了,把他给气的啊……”

    夏海洋跟着笑了出来,然后指着前面的小区,“那个小区每天晚上都会有人在那儿跳舞,去看看?”看到记家禾皱起眉,夏海洋也就不再询问他的意见,直接拉起对方的手就往那里钻。刚踏进小区门口,就看到一群阿婆在中间跟着音乐跳了起来。夏海洋趁着记家禾没反应过来时,顺手一推就将记家禾给推进阿婆群里,不想被记家禾给拉了进去。

    夏海洋尴尬的笑着,跟着乱舞了两下,然后就追着记家禾跑了出去,只是跑出去的时候突然听到一个阿婆说:“这对小夫妻还真恩爱啊!”夏海洋脚下差点一个踉跄跌倒在地上。

    夏海洋一头撞在记家禾的怀里,抬起头就看到记家禾很认真的看着自己,被看得有些心惊,脱口而出:“你在看什么?”

    记家禾伸手捏住夏海洋的下巴,然后左右看了下,才表情认真的道:“还真的有些像女人啊。”话音刚落,夏海洋就气得伸手去打记家禾,不料想一个大婶趁机插|进俩人之间,然后笑眯眯的道:“感情这么好,买枝花呗!”

    我了割草!“老娘是男的!啊呸!是老子!”请原谅夏海洋已经语无伦次了……

    大婶很有眼光的没有理会夏海洋,而是依旧笑眯眯的看着记家禾。

    记家禾笑眯眯的摸出钱包,然后从大婶手里接过花,“大婶好眼力啊!”

    大婶一听笑的更开心,拍了拍记家禾,然后抱紧手里的花朝前方不远出的一对情侣进发!

    夏海洋嘴角抽了抽,“你这花打算怎么处理?”

    记家禾笑而不语的看了夏海洋很久,直到夏海洋不好意思了才道:“我去上个厕所,你帮我拿下吧。”

    夏海洋怎么会不知道记家禾那话什么意思,只是――记家禾根本不给人机会拒绝!直接将花塞到他怀里就跑了!这个混蛋!

    等记家禾回来的时候,理所当然的那花就由夏海洋拿着,夏海洋捏着手里的花,恨不得将花塞进记家禾的嘴里!

    “对了……你知道无境世界吗?就是上次你给我送的那个快递。”夏海洋突然想起游戏里的那个游弋记戏海,“我在那个游戏里,认识一个人,感觉和你挺像的。”

    记家禾咳了一声,犹豫了会儿,才道:“咳,你觉得那人怎么样?”

    “什么怎么样?我和他不是很熟,感觉人有些冷漠吧。怎么了(⊙_⊙)?”记家禾一脸便秘的样子,让夏海洋不禁有些猜测,“难道你就是……”

    记家禾弯了弯眉眼,“人生何处不相逢啊亲~!”

    果然人生何处不相逢啊!!!夏海洋将额上的汗擦掉,然后扯出一个很难看的笑,“你是不是早就知道那个是我了?”

    记家禾猛摇头,就算知道也要说不知道啊!!

    夏海洋第二天是被一阵吵闹的声音给吵醒的,睁开眼睛突然想起记家禾昨天死皮赖脸的睡在了自己的床上,只是摸了摸身旁,人早就不见了。头痛的用手盖在额头上,然后翻身起床想要去看一看那仿佛是从自己家里传出来的轰隆声到底是怎么回事。

    夏海洋觉得自己出来是一个相当错误的决定,他看到那个本应该在他身边的某人正站在他家的客厅里,指挥着工人将他和记家禾房间的那面墙给打通……

    “你在干吗?”夏海洋指着正在忙活的工人,朗声问道!

    记家禾笑了下,“这不是方便照顾你吗?”

    “照顾你妹!”夏海洋推搡着记家禾和那几名工人,直至将人推出自己的家。然后看着被拆了一小部分的墙,哀嚎一声走进厕所洗漱。当他再次踏出厕所的时候,他傻眼了\(“□)/“这这这这这……”看着明显是从记家禾房里那端被拆的墙,夏海洋是真的无语问苍天了……尼玛的这是招谁惹谁了?!睡了一夜把家都给睡成这样了!

    记家禾看着夏海洋一脸痛苦的样子,心里暗笑,拆墙是为了更好的挖墙脚! 

   



第十五章 当一个男人说出‘我不是GA|Y’的时候,他就已经离GA|Y的世界不远了

无境世界  第十五章 当一个男人说出‘我不是GA|Y’的时候,他就已经离GA|Y的世界不远了…… 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     当夏海洋进入无境世界的时候,他发现他们已经靠岸了,而游弋记戏海……不对,应该是记家禾就在一旁打坐。据头上的小贤说,这样可以增加感悟力。

    夏海洋撇撇嘴,没有说话,只是转过头看向远方。天漠大陆的周围是茂密的森林,只有在中间才是沙漠,这个大陆的沙漠里净出一些比较珍贵的宝石或者是大型BOSS,掉的东西也是中上的。夏海洋难得的感到有些兴奋,来这个游戏第一次打怪很可能就是在这片大陆上!

    “这里的BOSS虽然掉的东西很好,却是很难打的。”简而言之就是你还是小心自己的好。

    夏海洋没有因为记家禾的话而显得不高兴,只是随意的点点头,然后又继续开口询问:“我们是要穿过这里到不飞花吗?”

    记家禾点点头,刚想再说些什么就看到远处一抹张扬的红色和深沉的黑色。夏海洋见他不答,只是看着前方,于是顺着他的视线看过去,一眼就看到两抹身影走近,等人走的近了,才看清来人:“小先生?你们怎么在这里?”

    小先生听到夏海洋问他,还没有回答就先笑了起来,弯弯眉眼的甩开了何以忘言牵着他的手,一阵小跑的跑到夏海洋的身前,然后轻轻一跳就跳入夏海洋的怀里。小先生抬起头,笑眯眯道:“我听霸气说你和他弟弟打算步行去不飞花了,正好我们也要去不飞花大陆,然后想到你们应该会经过这里,所以我和忘言就在这里等啊!”

    丫的原来是只移动型电灯泡……记家禾在心中默默无语,然后貌似随意的问了句:“你这样等着洋洋一海,我还以为你对他有意思呢。”

    小先生刚想答话,就感到身边有些不对劲,一转头就看到何以忘言周身散发着低气压,于是一扭身,离开夏海洋的怀转投入何以忘言的怀里,然后大大方方的在何以忘言唇上印上一吻,完全不考虑身边还有其他人,小先生亲了亲何以忘言,刚想离开就被忘言给按住后脑勺,吻的差点没气。

    夏海洋愣愣的呆在原地,突然就觉得自己各种风中凌乱,完全忘记非礼勿视这件事,就这么大刺刺的看着纠缠在一起的俩人,直到记家禾伸出手轻轻捂住他的眼睛,在他耳边说:“不要这样看着别人,不然我也让你像那小先生这样。”

    夏海洋听到记家禾在他耳边这样说,脸轰的一下变的热了起来,心里不免的快了一拍,想到这人竟然调戏身为男人的自己,气的发抖,将头上的小贤给拽了下来,一甩手,就将小贤扔到了记家禾的脸上!夏海洋依旧脸红红的开口:“丫的别得寸进尺!老子是男的!!”说着,还不解气,愣是气愤的踢了踢一旁的树干才觉得稍微好了些。

    小先生早就被何以忘言给放开了,只是腰间的那只手却是把他牢牢的禁锢在怀中,小先生刚回过神就听到夏海洋的话,眼珠转了转,才小心翼翼的轻声道:“当一个男人说出‘我不是GA|Y’的时候,他就已经离GA|Y的世界不远了……”

    夏海洋一听,没想到小先生竟然也这样说,气的抓起抱回来的小贤扔向小先生,小贤死死的抱紧夏海洋的手,大叫道:“你再扔我,我就画个圈圈诅咒你被男人压!”

    夏海洋气的咬牙,想说些什么,却又不知道说些什么,憋了半天,终于憋出一句微带委屈的话:“世界如此美丽,我却如此暴躁,不好不好……”

    其他人见他消了气,就不再气他,只是转移话题,“如果我们从天漠大陆过去的话,可能有点不好办,要组队过去吗?”

    “组队的话,我们只有四个人,还是有点麻烦。”记家禾想了下,开口道。

    四人正犯难,就见远处一人撑着船篙缓缓朝这边来。其他几人还未反应过来,就看到小先生跳脚的嚷了起来:“是盛世!我不要和她一起!”

    何以忘言也不搭话,只是站在他身边,连放在小先生腰上的手也不禁松了下来。夏海洋有些疑惑,却也没多问,只是转过头去看那盛世。只见那盛世身形窈窕,走起来也是轻移莲步,身子袅绕,近了看来也是一难得的绝世美人。没等其他人说话,那女生倒是先开了口:“你们要去不飞花干嘛走这么大老远?”然后似乎才看到一旁的小先生似的笑了笑,继续说:“原来小先生你也在啊?”话中带了些嘲讽的味道。

    小先生瞥了盛世一眼,不说话也不再拉着何以忘言,只是转身缩在了夏海洋的身边,不搭理人。夏海洋一头雾水的看了看俩人,见没人接盛世的话,正琢磨着说点什么的时候,就听到记家禾先说话:“你也要走这儿吗?我们组队刚好缺个人,要一起吗?”

    盛世似笑非笑的看了记家禾一眼,然后又将视线移到何以忘言的身上,轻启朱唇:“为何躲着我?”

    何以忘言不说话,夏海洋偷偷瞄了眼小先生,发现小先生躲在自己身后,一副要哭出来的样子,夏海洋拉了拉记家禾的袖子,假咳两声。还未等记家禾有所反应,小先生便拉住夏海洋一溜烟的跑掉。记家禾看了看何以忘言没有要追过去的意思,索性也不去管了,只是淡淡开口:“我去附近看看。”留下盛世和何以忘言俩人留在那里。

    夏海洋跟着小先生几个转弯就看不见其他人了,只是幽幽的小路让夏海洋心里有些发凉。看着背对的小先生一抽一抽的肩膀,不禁小声道:“怎么了?把你扔在繁华之安大陆的那个人就是那个盛世?”

    小先生转过身,没有回答夏海洋的问题,只是呜呜的哭着扑进夏海洋的怀里,夏海洋抱住小先生,不禁仰天叹息,尼玛孽缘啊!两个男人在一起什么事儿啊?!但转念一想,说不定小先生只是爱上了一个身为男性的人,不一定就是什么之类的,便安慰小先生道:“天涯何处无芳草,你的芳草遍天涯。何必就非要那个人?再说了,女人不好吗?又温柔又体贴,而且还能给你生个小包子……”

    “我已经打听好了!这世界里有一种药让男人也可以生孩子!”小先生越听越难受,听到夏海洋竟让他找个女人,禁不住大喊道。

    夏海洋一惊,什么?!男人也可以生孩子?!!尼玛别是疯了!!!想着不禁伸手摸向小先生的额头,见没有发烧之类的,于是拉起小先生就往回跑,心里不停的安慰自己,没事的没事的,一定有什么办法可以治好小先生!然后有想到小先生是怎么变成这样的,不禁鼻子一酸,尼玛这叫个什么事啊!好好的一个人……

    小先生越看越不对劲,突然看到夏海洋脸上那一脸的可惜与看见自己时的同情,稍稍一想便用力甩开了夏海洋的手,叫道:“你才疯了!尼玛才疯了!你全家才疯了!”喊完就看到夏海洋眼睛里的同情更加明显,禁不住小嘴一撇,委屈道:“我没疯,真的有那种药嘛~”

    夏海洋想了想,也没有再说其他的话,只是劝慰着:“就算有那个药,你确定何以忘言会为你生孩子?再说了,这只是个游戏,现实中你认识他吗?”

    小先生没有再说话,只是心里嘀咕着,怎么不认识?却又不好开口讲给夏海洋听,只道:“那药有用的,这不只是个游戏……”说着,小先生似乎想起什么,说到一半就不再说话,只是瞪大眼睛看着夏海洋。

    夏海洋无奈了,没办法,他能怎么样?把小先生脑袋重组?以为这是电脑啊?坏了可以重修,可这喜欢人……想了想,只好牵着小先生的手把人往回带。

    作者的话:

    刚刚发上来才发现GA|Y被和谐了……不知道这样行不行…… 

   



第十六章 沙驼怪来了~!!

无境世界  第十六章 沙驼怪来了~!! 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夏海洋拉着小先生,边走边开始了他的爱情教育理论。奈何小先生顽固不化,到最后小先生索性左耳进右耳出,把夏海洋的话全当了耳旁风。夏海洋微微叹了口气,摸了摸头上小贤的嫩嫩的小背,没有再说话。

    「附近有沙驼怪还有BOSS!」小贤突然低低嚷道。

    夏海洋一听,连忙打开地图,小地图上很明显的几个小红点朝这里迅速靠近,而记家禾他们的位置就离自己只有一点距离,心里突然就觉得恼火起来,忙打开面板私密记家禾让记家禾快过来。小先生见夏海洋表情怪异,疑惑的问:“怎么了?”

    夏海洋想了想,就告诉小先生:“等会儿会有几只骆驼要过来和我们一起玩,但是那几只骆驼很害羞,所以你要尽量躲着他们知道吗?”

    小先生听了疑惑这里也有骆驼?再一联想,不禁嘴角抽抽,“你的意思是我们遇上沙驼怪了?”

    夏海洋瞪大眼睛,没想到小先生居然能猜得到!然后点头道:“你知道怎么收拾它们?”

    小先生听闻笑的极其灿烂,然后点击邀请夏海洋组队,夏海洋欣然同意。随即小先生打开地图,然后像孙悟空保护唐僧一般在中间画了个圈,让夏海洋站在圈里面不要乱跑。夏海洋就这样看着小先生掏出一把比小先生自身还要长还要大的一把弯月镰刀。

    小先生的弯月镰刀名叫弯月斩,是由不飞花海里的隐藏BOSS海象的象牙的指甲所做的,海象的象牙虽然尖利无比,但仍比不上它的指甲锐利,而海象的指甲却又是很难得的。弯月斩长长的刀柄上花纹繁复,看样子很有可能是不飞花大陆上仅有的一截神铁所做。

    小贤偷偷向夏海洋报道了这把弯月斩的来历,只见小先生的几个来回竟将几只沙驼给n.u.e的毫无还手之力!夏海洋呆呆的拍了拍手,高!实在是高啊!而小先生几个跳跃也翻身落在了夏海洋的身旁,夏海洋只听到他的经验条蹭蹭往上跳啊!转眼间他的等级就到了五级……才五级啊……夏海洋忽然就觉得自己惆怅了。眼睛一瞥,突然发现他的隐身技能六级了,觉得心情又好了起来。

    小先生看到夏海洋一会儿惆怅一会儿高兴的样子,有些奇怪但也没再问,其实他是有些奇怪的,因为今天的沙驼竟比平时还好打的多,总觉得有些不对劲,想着他更加戒备然后转头看向夏海洋:“今天的沙驼有些不对劲,你小心点,我怕有什么意外情况。”

    夏海洋一听,立马像上次一样使用隐身技能加鲁云手镯加持时长。夏海洋有了上一次的经验,这次不再那么的手忙脚乱,只是当他再一转头时,就看到一个让他吐血无比的场面!!小先生毫无防备的被一只沙驼给撞翻在地!!!

    尼玛的以为是斗牛场啊亲(┬_┬)!!!夏海洋见小先生疼的来吐了几口血来,血条噌的减了一大半,不禁慌张起来,再看那刚才的沙驼早已不见了踪影!亲娘咧!你以为你是忍者神驼啊!夏海洋内心两条宽面泪竖着往下流啊(┬_┬)!来不及收拾情绪,已经无法淡定的夏海洋打开面板就对那边的记家禾吼道:“死相你TMD怎么还不过来?!!限你三秒内出现在老子面前!!”吼完不等对方反应,立马关掉面板,背起小先生就往密林处跑!

    头上的小贤欲言又止,犹豫了会儿最终还是选择牢牢的抓紧夏海洋的头发,迎着风小贤有种想要迎风流泪的冲动!尼玛的它已经被无数的树枝给刮的差点掉下去啊有木有(ㄒoㄒ)!想要叫住夏海洋,但看那架势,忍了忍还是闭口不言。

    而夏海洋慌不择乱的跑路,幸亏小先生背上没有多大重量,等夏海洋累的受不了时,他才发现他已经跑到了天漠大陆的腹地,呃……貌似是腹地,因为眼前是漫漫黄沙……

    背上的小先生突然一声痛呼,夏海洋忙将小先生给放下,小先生脸上依旧一片惨白惨白,眼睛闭的死死的,嘴角的血已经被擦干,夏海洋脑袋里一个念头一闪而过,将头上的小贤给抓到眼前恶声恶气的问:“这个不是游戏吗?他怎么会一脸很痛苦的样子?!”

    小贤被夏海洋晃的想吐,等它终于缓过劲后,才瞪大了眼睛可怜兮兮的道:“主人你不是知道了吗?”小贤瞪着一双圆溜溜的大眼睛,一脸的无辜。

    夏海洋眼珠转了转,没想到小先生真的是同调者,但将前后的事想了想,突然觉得这个游戏到处透露着奇怪的地方。夏海洋瞟了小贤一眼,小贤顿时觉得背脊发凉,夏海洋对着小贤露出一个很是温柔的笑,声音有如阳春三月:“小贤,你告诉我这游戏到底是怎么一回事。”

    小贤用两只短小的爪子捂住自己的嘴,使劲的摇晃着脑袋。夏海洋想了想,要是真能告诉的话想必早就告诉他了,于是他又问:“那小先生是怎么知道的?”

    小贤歪着头想了下,才迟疑的说:“这个我不知道,但这款游戏里应该不止一个像我这样的。”

    夏海洋听后,点点头,然后又一屁股坐到小先生身边,他看到地图上的几个小红点并没有靠近这里,似有什么忌惮。但愿自己别又是羊入虎口,也不知道记家禾怎么还没过来。将小贤重新抱回怀里,他指向小先生:“他的伤要怎么弄?”

    小贤讨好的笑道:“我来就行。”然后挣脱掉夏海洋的怀抱,跑到小先生的身上,口吐白光渐渐的笼罩住小先生的全身,直至让人觉得刺目不已不能直视。等夏海洋再次看向小先生时,小贤已经跑回到他身上,然后邀功似的的说:“你看,他已经好了。”

    夏海洋凑了上去,果然看见小先生缓缓的睁开双眼,“你觉得怎么样了?”

    小先生眨了眨眼睛,然后一头扎进夏海洋的怀里,哭叫着害怕。夏海洋忙不迭的抱紧小先生安慰他。这个时候天都被夕阳给染得昏黄,沙漠里的夜晚总是凉的惊人,这游戏里也不例外。想要下线却被小先生给死死拉住,说什么害怕。问他怎么不下线,他却说不想下线,他在家里只有他一个人……

    那你想在这里被冻死啊?夏海洋无奈的望了天空一眼。此时天已经完全黑了下来,风刮过来的时候,他都觉得脸很疼。他和小先生坐在一棵树下生火取暖,夏海洋看了下地图,这里好像是安全区,应该不会遇到怪什么的,就算遇到了……好吧,他相信这款游戏的安全设定……反正记家禾、何以忘言还有盛世已经在朝这里赶来了。

    夏海洋不知道的是,记家禾三人对于他俩已经到了天漠大陆腹地表示无比的震惊!!一个一级的菜鸟和一个才十级的人无伤亡的到达天漠大陆的腹地是个人怎么都不可能会相信吧?!这真的是太令人匪夷所思了!天漠大陆的怪奇多!!简直就是死亡沙漠啊!!要知道到达天漠大陆的传送阵可是还没有开启的啊亲!! 

   



第十七章 你也有建城令?!

无境世界  第十七章 你也有建城令?! 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     沙漠里的夜晚风刮的呼呼作响,小先生依着夏海洋早早的睡了,一只小手却始终死死的抓着夏海洋的衣襟。夏海洋靠着身后的大树也睡的十分香甜。等到第二天快中午的时候,夏海洋和小先生才看到记家禾、何以忘言以及盛世以极其狼狈不堪的样子出现在二人的眼前,衣服多处磨损,甚至还有一些伤口。

    “你们没事吧?”记家禾首先开口道,视线在夏海洋的身上来来回回的看。

    夏海洋吞了口口水,小先生仍旧靠在他的身后,不肯看何以忘言和盛世。夏海洋见小先生不说话才开口问:“你们没事吧?”

    “这句话真耳熟。”没等记家禾回答,小先生凑到夏海洋的身上,然后趴在夏海洋的耳边轻声道。夏海洋转过头,不想与小先生离的太近,唇刚好擦过小先生的脸颊……以及唇。夏海洋听到耳边一阵骨头捏的咔嘣咔嘣的声响,再一回头,就看见何以忘言死死的盯着小先生。夏海洋想了想,一伸手握住小先生的腰,戏谑的看向何以忘言。

    “你在干嘛?!”

    夏海洋一抬头就看到比自己高了半个头的记家禾咬牙切齿黑着个脸,夏海洋不解,下意识的收紧了换着小先生的腰。不等夏海洋问记家禾怎么了,一旁的盛世却突然开口。

    “看来是我们来早了。”盛世一脸嘲讽的样子,说着就想靠近一旁的何以忘言。何以忘言一个转身便走向夏海洋身后的小先生,然后一把将人拉过。小先生扭捏着不肯,实在挣不过了就大喊起来:“别碰我!你不是已经做好了选择吗?!”喊完,也不管其他人摸不着头脑的模样,转身又钻进身后的密林去了,何以忘言这下也不与其他人打招呼,直接化作一阵风追着小先生去了。而盛世咬咬牙也不甘落后,也跟着追了去。

    小贤趴在夏海洋的头上摇头晃脑的道了句:“!”

    夏海洋不禁失笑,拍了下小贤的脑袋,然后愣了下惊喜的将小贤给抱在怀里:“你可以说话了?!”

    小贤睁大眼睛故作卖萌的说:“嗯嗯,我现在已经十级了,但主人宠物的等级不能高于主人五级。”意思就说是,主人你也赶快打打怪升升级吧!

    “这是你的宠物?”记家禾皱皱眉,又问:“这是什么宠物?”

    夏海洋望着天,突然伸手一指:“超人!”记家禾下意识的顺着手指看过去,一只乌鸦尴尬的飞过……记家禾有些哭笑不得,又问了一声,见夏海洋没有要开口的意思,苦口婆心的道:“这宠物很像先知神兽,如果真的是……”

    “看!凹凸曼在飞!!”夏海洋不等记家禾继续说话,一手抓着记家禾的袖子,激动的摇晃着记家禾,让他看。谁知记家禾一脸“你别再演了”的表情,急的夏海洋都想把他头砍下来转过去了!他是真心看到凹凸曼和以晴坐在一只白鹤背上!!

    小贤打了个哈欠,丝毫没有要帮忙的意思,但突然精神一凌,大喊:“快跟上去!”话音刚落,记家禾转瞬就被人给拉了出去,他依稀想问不等何以忘言他们了吗?

    夏海洋看见凹凸曼和以晴之后,又有更多的人跟着他们驾鹤而来,只是那些白鹤都没有凹凸曼他们座下的大和灵气。记家禾愣了愣,然后像是幡然醒悟过来,刚想御剑飞行,就被夏海洋给拉上了一个有些绵软的物体上,然后腾空而起,速度堪比火箭啊!!等记家禾黑线的发现座下是一头猪以后……重重的叹了口气,反正这只猪速度快别人看不见!

    夏海洋没他想的那么多,他只是不明白凹凸曼和以晴怎么像是一脸被追杀的样子?当然,他绝对不会以为是以晴欠他们钱,以晴再怎么穷不是还有凹凸曼吗?所幸的是小贤的速度很快!快到他们已经站在地上了,而凹凸曼他们才准备降落!!这就是档次问题啊!夏海洋暗喜!

    凹凸曼和以晴刚落地就无比惊讶的看着俩人:“你们怎么在这里?”

    没等记家禾回答,夏海洋抢先对着以晴问:“你们怎么了?被人追杀了?”

    以晴青筋突突的跳,才扯出一抹较为难看的笑:“我和小曼在集体旅游……”

    “旅游?”话音刚落,刚刚追着凹凸曼的那群人也跟着降落。只是脚刚沾地,见看到一很可爱的小孩子就冲着凹凸曼几人喊话:“把建城令交出来!”

    “建城令?”记家禾眼里闪过一丝惊喜,“已经开放建城令了?”

    凹凸曼点点头,“在瀚海大陆黑山隐藏BOSS身上打到的。”

    “放你MD屁!明明就是老子打的!尼玛的老子工会死了大半人好不容易打到的!你们竟然卑鄙无耻乘人之危抢夺我们工会的建城令!!”只听到刚刚那个很可爱的小孩大声的打断几人的对话,特别男子气概的喊着话……

    夏海洋默,听到那小孩这样说,又想到以晴以及凹凸曼的作风,指不定还真的是他们抢的别人的,刚想劝几人还回去,就听到记家禾开口:“我是海升明月工会的人,这枚建城令现在是我们的!”

    夏海洋真想反身抽记家禾一个大耳刮子!你妹的居然跟一个小孩子抢东西!!

    “BOSS虽然是你们打死的,但建城令是我们先拿到的,理应归我们。”

    “擦!老子前脚刚走,后面就掉了五十块钱在地上,然后你捡到说是你的?你TM怎么不说丫的你是被护士生的啊?!”小孩火气还很大,很不客气的回到。

    以晴一哽,没想到这小孩子倒是挺会说的。凹凸曼摇着一把扇子依旧没有说话,只是这建城令确实不容易得,要就这么放手还给对方,还真有些不甘心啊。

    “你们不还也行!反正你们也就四个人,最多我们就多死点人,反正还可以复活!但我会让人杀你们一遍又一遍!一直杀回零级!”小孩见几人不再说话,也不急,只是依旧大嗓门喊道。

    夏海洋一愣,这小孩忒狠了……

    还没等人反应,一枚黄灿灿的东西就划出一道弧线,落在了那小孩怀里。几人看过去,竟是凹凸曼将建城令扔了过去,“好像我们不得不还了。”

    “这次的事就算了!下次如果再有纠纷,那就别怪我们新帐旧账一起算!”说完,小孩得了建城令也不再多留,领着一帮人就乘着白鹤离去。

    “这是小孩什么来历啊?”

    “这小孩叫无境之境,天人榜第四,还是……咳,无境之境工会会长……”凹凸曼摇着扇子慢悠悠的开口。

    “其实你们不用抢的,我也有建城令。”夏海洋假咳一声,然后转移话题。

    “你也有建城令?!”

    “你也有建城令?!”

    “你也有建城令?!”

    夏海洋被盯得心里发毛,小贤趴在他头顶上打了打哈欠,唔,今天天气不错…… 

   



第十八章 又见隐藏任务

无境世界  第十八章 又见隐藏任务 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     凹凸曼和以晴二话没说,就想拿过建城令就匆匆去找就是霸气。

    夏海洋手不动,只是问:“我和你们没关系吧?再怎么说,建城令也是我的吧?”

    “你的建城令是怎么来的?”以晴皱皱眉,觉得很奇怪,一个小号怎么会有建城令?

    “系统送的。”

    “系统送的?”

    “系统送的?”

    果然是夫妻相啊――,连问的问题都一模一样,更别说标点呼号和表情了……

    “那你打算怎样才能把建城令给我们?”记家禾不等夏海洋回答抢先问到。

    夏海洋撇撇嘴,不就是想要自己送给他们吗?于是扬扬眉,“就送给你们好了,算是送你们人情。”伸手将一枚黄灿灿的东西扔了过去,记家禾笑了笑,将建城令拿给凹凸曼。

    夏海洋奇怪不是有邮件吗?凹凸曼似笑非笑的说,不放心。然后笑眯眯的搂着以晴的腰坐上白鹤离去。夏海洋顿悟,原来是嫌弃这里有两个电灯泡……

    记家禾听闻,噗哧笑了出来,反问为什么走的不是电灯泡?

    夏海洋一愣,才反应过来记家禾说的是什么意思,扬手就将头上的小贤拽下来砸向记家禾。

    等闹了一阵,夏海洋看着荒芜人际的沙漠,莫名的觉得惆怅了,“怎么人都没一个啊?”

    记家禾敲了下他的头,“你以为每一个人都像你那么好运气,能毫发无伤的闯进来?”顿了顿,才又状似深沉的继续开口:“本来我只是打算绕着天漠大陆走一圈的,没想到你居然跑到腹地来了。”

    夏海洋ORZ,然后问:“要不我让小贤带我们出去?”

    记家禾转过头看向小猪版本的小贤,良久婉拒。夏海洋不屑的腹诽记家禾这个爱面子的小气男人……

    于是夏海洋和记家禾组队边打怪边打算穿过天漠大陆走向不飞花大陆。看着级数噌噌往上涨,总算是有了个心理安慰。也就是这个时间,夏海洋才知道了什么是高手……

    沙驼怪BOSS沙魔体形巨大,而且还是个兽身人像,一脸鬼斧神工雕刻的脸,真的是霸气十足。而此刻沙魔正虎视眈眈的看着俩人,只剩下血皮的他突然退后十几步,冷着张脸,十分别扭的说:“能不能别杀我?”本来还有一句“我投降”来着,但让沙魔这样说,他怎么都不愿意,于是不顾当初说好的省了那一句。至于这群玩家到底要怎么做可不关他的事。

    夏海洋手一抖,愣愣的看着沙魔BOSS,丫的BOSS还会说出这样的话?这程序员的趣味真是……咳咳咳。夏海洋看向一旁的记家禾好像也没有要动手的意思,忍不住问:“怎么了?”难道他和自己一样傻了?

    记家禾说:“这个可能大概是个隐藏任务……”

    话音刚落,系统提示音响了起来――由于玩家洋洋一海、游弋记戏海在沙魔提出请求三十秒内未进行攻击,系统默认玩家停止攻击,此后攻击无效。

    “我勒个去!!”夏海洋禁不住大感郁闷,扔了个技能过去,结果系统提示无效!这个怪打了大概接近半个小时了,没想到啊没想到!!等了半天,也不见那沙魔开口,忍不住问一旁的记家禾:“怎么还不发任务?”

    记家禾说:“不知道。”!!!!!!!夏海洋直直的栽倒在地上!

    沙魔看见两个人的互动,内心无比纠结,总觉得那帮恶趣味的人让自己念的台词也太二了!简直是与自己的智商不成正比啊!看着那两个玩家好像在等自己发布任务,才不甘不愿的说:“我本是掌管天漠大陆的天漠王,而三块大陆的传送阵也应该在近日开放,奈何我曾经的手下漠鹰竟趁我不备之时盗走阵石,我也因此受到暗算变做天漠大陆的沙魔。善良的孩子们啊,你们是否愿意帮我找回阵石并且将漠鹰斩杀?”

    善良的孩子们……夏海洋阵亡了(+n+)~!

    “叮,是否接受隐藏任务寻找天漠大陆的秘密?”

    原来真是隐藏任务!还是BOSS发布的任务!夏海洋点了确认。等了一会儿,似乎在确认记家禾也接受任务,然后才听到系统的提示音。

    “叮,玩家洋洋一海、游弋记戏海接受任务寻找天漠大陆的秘密。”

    夏海洋愕然,“他不提示到哪儿去找?”

    记家禾默然。倒是一旁的沙魔听到以后说:“漠鹰很有可能会去不飞花大陆,因为毕竟皇城就在不飞花大陆,而且不飞花大陆大的多,方便隐藏踪影。当然我也只是推测,你们可以边走边找。”

    夏海洋乐了,“多谢啊!”

    沙魔点头示意,然后消失在原地。于是夏海洋和记家禾计划不变,依旧是朝不飞花大陆前进,考虑到漠鹰会在天漠大陆继续呆着的几率不大,于是两人也就按照以前一样,边打怪边聊天。一直到下午六点,记家禾等级已经刚好十九级,考虑到如果记家禾等级升到二十,那么其他怪也都会变成二十到二十五级不等,所以记家禾也就控制住自己的经验条。

    而夏海洋终于跨进了十级以上的行列,到达了十一级。

    小贤趴在夏海洋的脑袋上,眯眯眼说:“咱们现在快走到天漠大陆的边缘了,再过不久就可以看到不飞花海,你们要在那里下线吗?”

    夏海洋看向记家禾,再看看貌似一脸不在乎的小贤,然后笑着说:“没关系,反正我也没看过海的夜景,今晚就呆在这里就好了。”

    记家禾皱皱眉,想要反对,但最终还是同意,“那你在那里等我。”然后就径直往前走,以打怪来泄愤,明明就想和夏海洋一起共进晚餐!明明就想过一个二人世界吃吃豆腐!明明就可以睡在一张床上的!尼玛的在游戏里电灯泡是一个接一个,现在连个宠物也成了闪闪发亮的电灯泡!!记家禾一个无境火焰丢向怪群里,烧死一片。

    夏海洋看着噌噌往上涨的经验,禁不住一乐。这人真是太可爱了。

    等俩人一兽到达天漠大陆的边缘不飞花海海岸,天边已经是一片昏黄。夏海洋觉得小贤真的是太有人性了,简直不像一般的数据宠物啊!夏海洋看着依旧冷着张脸的记家禾说:“你不是要下线吗?”

    记家禾身体倏的僵硬,然后才说:“那我下了。”

    等了一会儿,记家禾的身影才泛着淡淡的光晕,然后消失在海岸边。 

   



第十九章 消息被公布了⊙n⊙

无境世界  第十九章 消息被公布了⊙n⊙ 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     海边有一块安全区,夏海洋领着小贤坐在海边看日落。记家禾下线之前还往夏海洋包里使劲塞吃的,夏海洋真的很想说,他是财富榜第一……

    张了张嘴,夏海洋只是笑了笑没有说话。

    其实海边的景色也蛮不错的嘛,小贤拖着透绿色的身体圆润的以轮胎行动的姿态扑向了浅浅的海滩,自个儿玩的欢快无比。夏海洋往周围看了看,靠近不飞花大海是比较密的树林,这里又只有夏海洋一个玩家,多多少少有点渗的慌。

    加上天色又暗,夏海洋就在一棵大树下点了一堆火,夏海洋有些奇怪这里居然没有城镇什么的,怎么说这也是一块大陆,居然没什么人。夏海洋打开论坛才知道,天漠大陆虽然处于瀚海大陆和不飞花大陆的中间地带,但是因为这里还没有被完全开放,再加上十八级以下的进来完全是找死!

    夏海洋看到这里忍不住擦了擦额头上的汗,他现在是知道他和小先生毫发无伤的进来的确是幸运中的幸运了!想起刚进来时遇到的怪,确实是很凶残!

    至于说的没有被完全开放,可能就是因为被漠鹰盗走阵石,所以夏海洋和记家禾才能接到这个隐藏任务。

    夏海洋靠着大树要睡着的时候,小贤叼着一条鱼迈着四条小短腿跑到夏海洋身边把人吵醒。夏海洋看着小贤的样子,忍不住把小贤抱了起来,然后与小贤视线对齐神情无比认真的说,“小贤,你告诉我,其实你不是猪你是猫对吧?”

    小贤,刚想张嘴就想起嘴里还叼着鱼,于是眼泪汪汪哀怨的看着夏海洋。

    夏海洋假咳一声,然后把小贤放在一边,“怎么了?想吃鱼?”

    小贤咬着鱼点点头,吸了吸鼻子,把鱼递向夏海洋的手中。

    夏海洋把鱼给洗刷洗刷,然后串上放了些调味料,慢慢的烤着。小贤在一旁摇尾巴,但夏海洋总觉得它是在横着跳老年迪斯科……

    “咳咳,来小贤张嘴。”夏海洋撕下一小块鱼肉扔向小贤,小贤张着嘴期待的等着。

    一块黑不隆冬的人形物体突然窜出来抢过小贤一口吞下鱼肉,然后又十分极其迅速“自然”的“拿”过夏海洋手中的鱼肉……

    小贤:(ㄒoㄒ)//

    夏海洋:\(“□)/

    不明物体在一旁吃完以后,还不停的吸吮自己的手指,完了还问还有吗……

    小贤:ψ(t_s)

    夏海洋:(#DD)/.

    夏海洋抱着小贤,小心翼翼的安慰着:“别这样,小贤!你要知道你是一头非常理智的猪!”

    小贤松开咬着不明物体的耳朵,转头对着夏海洋怒目转由委屈,“我不是猪,我是神兽……”

    “先知神兽?”不明物体状似“十分惊讶”的样子。

    夏海洋收紧了抱着小贤的手,极其认真的说,“你认错了,这是头猪而已……”

    小贤:(ㄒoㄒ)//

    不明物体笑了一下,露出洁白的牙齿,然后使用了一个洗去所有状态的水术。霎时,一个俊美逼人的男子站在夏海洋的面前,“自我介绍一下,我是不飞花皇城的帝王。”

    夏海洋&小贤:\(“□)/

    “你是玩家还是GM?”夏海洋口快的问。

    俊美男子像是思考了一番,才有些犹豫的说:“应该是你们说的C吧……”

    “C?”小贤爬上夏海洋的头,夏海洋顶着小贤围着俊美男子转了几圈,然后才发现俊美男子头上那行隐秘的小字――不飞花大陆帝王墨明飞,疑惑的问:“你怎么会出现在这里?”

    俊美男子突然露齿一笑,极为优雅的说:“你让我吃鱼吃到饱,我就告诉你!”

    夏海洋听到看着小贤笑了下,小贤看到夏海洋笑也跟着笑了。

    “那么,小贤你去抓鱼吧。”

    那人是骗子!(#DD)/.绝对的骗子!小贤内心咆哮着,然后扭扭屁股极其委屈的奔向那浅浅的海滩。不到两分钟,小贤就拖着一个装满鱼的大木盆子奔回来。

    “怎么这么快?⊙n⊙这么多?”夏海洋惊疑不定。

    “一个技能而已!”小贤昂着头,一脸“快夸我快夸我吧!”的表情,让夏海洋嘴角抽抽。

    “你家的神……呃,猪倒是挺能抓鱼的啊。”墨明飞倒是忍不住笑了起来。

    夏海洋笑着点点头,“是啊,我家神猪确实是很能干。”无视小贤一脸哀怨的咬着自己裤脚的问题,夏海洋在“神猪”这两个字加重声音,调侃自家小猪的意味很明显……

    等墨明飞终于吃饱的时候,夏海洋忍不住舒了口气,小贤在抓第三十四盆鱼的时候终于瘫倒在地上。

    墨明飞看着一人一兽笑了起来,“今天这次算我欠你们一个人情,下次见喽~!”说完,人就唰的不见了。

    夏海洋忍住哀嚎,这真的是不飞花大陆的帝王么?!

    等到第二天海边还有些灰暗暗的时候,夏海洋就听到附近有些声音,睁开眼睛就与一群人来了个对视。G?怎么会有人?

    显然那群人也相当犹豫,但过了会儿,还是慢悠悠的走了过来,然后一一坐在了夏海洋的一旁。夏海洋一脸黑线,当作没看到,反正这里是安全区。

    等到天空终于泛起鱼肚皮的时候,那群人才起身打算往天漠大陆里面走,领头的人果断的钻入树林里,等所有人都钻进去的时候,还有一个人鬼头鬼脑的朝那里看了几眼,才转身跑到夏海洋的旁边。

    “你是不是洋洋一海?”

    夏海洋愣了下,当初被人追的场面回放,然后戒备的问:“干嘛?”

    那人看到夏海洋的样子,晓得这就是洋洋一海了,就眉飞色舞的说:“刚刚是一群佣兵团,他们准备去找阵石。”

    “佣兵团?阵石?”

    “这是玩家自发的佣兵团,你知道的,这游戏里的钱不好挣,就出现这种等级高的佣兵团。”

    “那阵石呢?”

    “阵石就是启动天漠大陆的关键,因为无境世界设定的每块大陆都有一块阵石才能正常启动,而天漠大陆迟迟不开放,就有玩家猜是因为天漠大陆的阵石不见了。再加上玩家们猜如果找到天漠大陆的阵石,系统奖励是肯定少不了的!所以就有一些人雇佣兵去找。嘿嘿,但我知道这阵石在哪里!”

    夏海洋一愣,然后仔细打量眼前这人,个子不高但感觉很机灵,眼睛炯炯有神,衣服也是低调的很,但仔细看还是能看出这人身上穿的衣服属性什么的都是非常彪悍的,“你怎么知道阵石在哪里?”

    “这你就不用管了。”那人眼珠转了转,然后略带小心的说,“这条消息一个金卖给你怎么样?”

    夏海洋看了看刚刚钻进林中的人,然后弯了弯眼,“这条消息你也给了他们。”

    那人被说破也不在意,只是说:“你是财富榜第一人,还在乎……这点钱么?”

    夏海洋听后笑了出来,“我还就在乎这点钱。”

    那人思绪转了转,说,“这阵石其实是个隐藏任务,已经被玩家给接了,至于阵石嘛……”那人说着说着就笑了起来,夏海洋怎么看怎么觉得猥琐……

    “我没钱。”潜台词是你不用给我说这些。

    那人听后,突然笑了起来说:“买卖不在仁义在,下次想知道什么可以找我哦!我叫「将猥琐进行到底」,嗯!欢迎下次垂询!”

    “叮,玩家将猥琐进行到底加你为好友,是否同意?”

    点击同意后,夏海洋就看到猥琐笑着化作白光消失在原地。夏海洋摸摸脑袋有些不解,然后就看到刚刚那群人又从不飞花海飞过来,“你看到刚刚跟着我们的人了吗?!”

    ,原来是死回复活点了啊……

    “好像刚下线了……”

    “该死的!被骗了!”

    “怎么了?”

    “他把消息卖给我们,然后刚刚又把消息给公布到论坛了!!!”话音刚落,夏海洋就看到无数代表玩家的光点向天漠大陆靠近…… 

   



第二十章 不知道该取什么标题的无标题

无境世界  第二十章 不知道该取什么标题的无标题 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     因为将猥琐进行到底把阵石的事发布到论坛上的原因,现在天漠大陆的周围到处都是玩家,有些级别低的玩家也跑来凑凑热闹,毕竟这种事已经升级到大陆级别了。再加上许多玩家猜测其奖励是必不可少的,于是许多人就奔赴着各种不明目的,来到了天漠大陆。

    又因为很多玩家齐聚到天漠大陆的原因,GM就不得不对于天漠大陆的怪重新设置了,造成有些人莫名的登不进游戏的情况,比如说――中午才登进来的记家禾同学……

    当记家禾的身影终于缓缓出现在夏海洋的不远处,夏海洋忍不住笑了起来。

    “没事吧?”记家禾一上来就问,笼罩在阳光下的记家禾身上披上一层金黄色的光晕,再加上他本人的俊美样貌,道骨仙风,竟让人觉得这人不像是人间。不禁是周围的玩家,就连夏海洋都禁不住看呆了。

    记家禾勾起嘴角的一丝戏谑,瞥了瞥周围的玩家,不满的走到夏海洋的身边,然后俯下到夏海洋的耳边说:“怎么?看呆了?”

    夏海洋一听,回过神来,没有回答记家禾的调侃,只是板着脸红着耳根问:“我们现在去哪儿?你去论坛看过了没?”

    记家禾皱了皱眉,点了点头,“虽然阵石的事被传出来了,但庆幸的是现在还没人知道这个隐藏任务被我们接了。”然后顿了顿,记家禾又笑了起来,像只的猫,“我上线之前去了你房间……”

    夏海洋惊愕的看着记家禾,然后怒道:“你调戏老子了?!”

    记家禾笑的更开心了,视线上下的扫描着夏海洋,“我只是去你房间检查了下……”

    “检查?检查什么?!”夏海洋越听越不对劲,摇了摇头,“不行,我要下线看一下!”

    记家禾忙拉住夏海洋,快速的说:“我没有把你怎么样,你安好!”

    夏海洋一愣,然后脸“腾”的一下红了起来,“谁问你这个了!”

    “那你想什么?慌慌张张的。害的我还以为我真把你怎么样了……”记家禾最后一句说的尤其小声。夏海洋也不知道听没听到,只是脸上依旧红着,他本来只是想问记家禾是不是又把他房间给改了又改而已……他是真没想到记家禾会说这些话。

    “我问你咱现在去哪儿!!又没问你这些有的没的!”夏海洋不知道该说些什么,只有这样像是理亏的梗着脖子吼出这句话,刚刚吼完就觉得有些后悔,毕竟这人这么多,确实有些让记家禾没面子啊……

    记家禾愣了下,没想到夏海洋反应这么大,呆愣了会儿,才面无表情的说:“离镇在不飞花大陆的边缘,血琥珀也在那里,我们就先去那儿吧。”

    夏海洋挠了挠头,跟了上去。这次记家禾没有选择坐船沿路欣赏风景了,而是带着夏海洋去了附近的传送阵。等眼前的景象再次转换的时候,夏海洋有些犹豫了,要不要跟记家禾道个歉?大丈夫能屈能伸,何必为了这么个小事过不去?于是夏海洋心里打好腹稿,刚准备上去的时候,就看到记家禾等在前面看着夏海洋似笑非笑。

    夏海洋不禁脸一红,说:“咳,那啥,你不生气了?”

    “生气?我生什么气?”记家禾一脸不解,他是真没想到生什么气,如果说是刚刚……记家禾突然了然,憋着笑看着夏海洋。

    “那你刚刚怎么不坐船了?”夏海洋脱口而出,这不是生气是什么?

    记家禾扶额,然后笑的一脸无奈,“不飞花海的主动怪很多,我们两个级别又低,坐船你是想要我们去送死吗?”

    夏海洋顿悟,头上的小贤忍不住“噗哧”笑出来。

    “不要在我脑袋上放P!”夏海洋恼羞成怒的将火发在小贤身上。

    小贤委屈的说了声,“人家那不是放P……”

    夏海洋不再理会,只是打量了这个不飞花大陆沿岸的离镇。

    离镇是一个比较繁华的小镇,因为地处不飞花沿岸,又处于不飞花大陆和天漠大陆之间,所以特别的繁华。但因为阵石的原因,今天这里的玩家比之天漠大陆是少了一些,但这些都不足以影响这里的繁华。

    “洋洋!你们在哪儿?!”打开通讯版就听到小先生的声音传了过来,这才想起自己好像还没有和小先生说一声……

    “我们在离镇。”夏海洋回了一声,等了半天,对面没有再传来声音,夏海洋正奇怪着。就看到眼前一闪,一抹红色就欢呼着扑进了夏海洋的怀里,身后是紧跟着的何以忘言。

    “怎么都不等等我们?”小先生嘟嚷着小嘴,不满的说。

    “咳,那不是……你们要解决问题吗?”夏海洋转过头看到一脸黑色的记家禾,假咳一声,忍住想笑的情绪。

    小先生听到夏海洋的话,脸霎时变的难看起来,然后勉强扯起一抹微笑,“呐!我给你讲哦,何以忘言以后就会是我姐夫了哦!”

    “什么?!(⊙_⊙)?!”夏海洋一愣,刚想再问些什么,记家禾在一旁拉住了他,对他使了个眼色,让他别再问下去。夏海洋看看小先生的脸色,明显的不想再多谈;再看向何以忘言,何以忘言依旧是一副风轻云淡的样子。夏海洋莫名的觉得有些愤怒,爱情是平等的,他生气小先生的卑微,何以忘言的冷漠!

    小先生突然像是收到什么信息,对着夏海洋和记家禾打了个招呼就慌忙下线了,何以忘言皱了皱眉,也下线了。

    “你觉得小先生这样值得吗?”夏海洋摸着下巴转头问向一旁的记家禾。

    “我觉得如果是为你,我值了。”夏海洋无语的看着记家禾,记家禾笑了下才说:“看到的、听到的,都不如自己想明白。”

    夏海洋听到后,不禁莞尔,也是,不管别人讲多少,讲的多有道理,都还是需要自己想明白才是。不然那只是一堆废话而已,谁都可以说。

    “那么我们现在在离镇怎么找?”夏海洋想通后,也就不再纠结,毕竟自己确实没有多大立场对小先生的事说话,再加上自己其实并不清楚小先生和何以忘言之间的事。

    “逛街。”记家禾见夏海洋想通,也悠然自得的笑着吐出两字。

    “逛街?”

    “对。”

    作者的话:

    关于繁华之安这块大陆改为瀚海大陆中的城镇,

    还有,不飞花大陆的等级限制改为无限制,

    对于这两个BUG,本人实在太懒,就只在这里说明一下……

    看了评论,糖妖姬……我习惯看IP,所以认出你是给我留过言的~~~XDDD,没想到还真有人坚持看下去……

    灰常感谢呢~!! 

   



第二十一章 这是狗血八点档?!!

无境世界  第二十一章 这是狗血八点档?!! 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     记家禾带着夏海洋往离镇的镇中心走,刚刚走出两步,就见很多玩家与他们擦肩而过,不管是天上飞的还是地上跑的,他们的目的地似乎应该是――镇中心……

    而那些人的速度都出奇的快,(可见大家对于八卦的心……)害的记家禾想要抓一个人问问什么事都没办法。夏海洋笑了下,“一起去看下呗,怎么犯傻啊你。”

    记家禾摸了下鼻子,没有接话,只是往前走,唉,被洋洋给说傻了……

    等记家禾和夏海洋到达目的地的时候,镇中心已经被人给围了个水泄不通,夏海洋撑着记家禾的肩站在石阶上,只能隐隐约约瞧见一男1.女站在中心,女的看不清样子,但是一身衣服装备都显得非常的有气质!男的则是身高体壮,身材结实,很有男子气概!

    只是夏海洋看不明白,这两人站着干嘛呢?倒是不经意听到旁边的两个女生聊的火热朝天――

    “唉,又是个想不通的可怜孩纸呀~!”

    “这世道啊……果然搅基才是王道啊~呵呵呵……”

    第一个开口说话的是个长相让人一眼惊艳的银色长发女生,那女生一身性感古裙装,白皙的肌肤让人几乎挪不开眼。而旁边的则是一个盘着头发端庄的女子,娇小可人却又散发着成熟的魅力。

    夏海洋忍不住多看了几眼,因为像这样属于极品漂亮的女生是不缺男人追的,再加上夏海洋能明显感受到周围人对于那两个女生的忌讳,而偏偏就是这样又厉害又漂亮的女生让人欲罢不能!

    但不知道为什么夏海洋听到那盘发的女生说的话,总有一种背脊凉凉的错觉……夏海洋想了想,还是选择碰了碰另一边的一位面善的胖大哥,“大哥啊,他们这是怎么了啊?”

    那位大哥也确实挺善良的,先上下打量了下夏海洋,然后突然看见一旁面无表情的记家禾,愣了一下,然后才笑眯眯的开口,害的夏海洋有一种后悔的感觉,“呵呵……当然是看热闹看八卦了!”

    夏海洋,就是想看八卦才想知道为什么的嘛(#DD)/.!似乎知道夏海洋不明白一样,胖大哥也没等夏海洋问就又接着说:“这其实就是一场男追女的戏码,但这重点啊……就在于,那里面中间站着的女的是莫如,男的是血牛。”胖大哥说着就不开口了,只是笑眯眯的看着夏海洋,只是眼睛里一闪一闪的亮人的目光示意对方――“快来问我啊快来问我啊”。

    夏海洋辶讼,还没来得及开口,一旁的记家禾就似笑非笑的先说话了:“继续啊。”

    胖大哥一听,乐了起来,“嘿!我说,游弋大人啊!人家那儿正忙着上演八卦剧情呢!你拖儿带口的来凑热闹就算了,怎么着?还想再用行动来个续集不成啊?”

    夏海洋听到那位胖大哥的话,下意识的看了看自己头顶上的小贤和记家禾,别说,还真有那么一点耐人寻味的感觉……

    胖大哥见俩人都不搭话,就又笑眯眯的把话绕回刚开始的话题,“这莫如啊,是天人榜第三,美人榜第一,这些听起来很了不起!但在这个游戏里,一个人要是不参加个什么门派什么的,能力又不强,被人欺负也是常事,但偏偏这个莫如还是四儒雅工会的会长!”

    四儒雅工会夏海洋知道,因为何以忘言和柔情小先生还有盛世小姐就是四儒雅工会的。夏海洋扬了扬手,他是听过天人榜什么的,因为他身边就站着个天人榜第一,但他又不是没看到过等级比记家禾高的,所以对于这个问题,其实他还是有些不明白……

    “天人榜不是光看等级的,而是综合一个人的所有能力而排的名次。”记家禾看夏海洋一脸疑惑的样子就知道他在想什么了,记家禾眼珠转了下,便又笑着说:“这美人榜我想我就不用给你介绍了吧?”

    夏海洋忙点点头,怎么听都觉得有一种让人头皮发麻的感觉啊……

    还没等夏海洋缓过劲,就又听到胖大哥略带不满的说:“这些个东西我也能讲给这位小兄弟听,你俩要联络夫妻感情什么的,自个儿下线了回家温存去!省的我孤家寡人的看着心烦!”

    记家禾忍住笑,看向一旁的夏海洋。夏海洋无语问苍天,尼玛的哪知眼睛看见他俩是夫妻了?!!

    这边还没等夏海洋感叹完,就听到周围的玩家又“轰”的一声炸开了!夏海洋忙攀着一旁的柱子想要看清里面的情况,却只能看得出个大概――两个人打起来了!而夏海洋的耳朵边就传来旁边那两个女生的谈话――

    “哟喜~,老娘第一次见求爱不成反用强的!”

    “噗……你应该不是第一次看吧?”

    “啧,BG的确实是第一次看~~~”

    “你觉得结局会是什么样?”

    “结局?”银色长发女生托住下巴想了下,“一般这个时候,都会有一个大侠突然跳出来说――”

    “住手!”

    那位银发女生和夏海洋两口老血差点喷出来!=皿=

    银发女生是真没想到这种小说里的狗血剧情居然会真的有!而且还刚好粗线了!!而夏海洋是因为他也没想到这种小说里的狗血剧情居然会真的有!而且他也没想到这个粗线的大侠居然是刚刚站在他旁边的记家禾啊记家禾!!!他真TM想要捂脸大吼他不认识这货啊!!绝对不认识!!!=皿=尼玛的生活果然就是TM销魂的一盆狗血啊……

    而周围的玩家则是更加兴奋了,三个人都是在榜上的人啊!三个啊!!!虽然有个是在恶人榜上面的……=皿=

    “血牛你放弃吧,毕竟强扭的瓜不甜……”

    噗……记家禾你的话能不能有点水平啊!!=皿=这么没营养被人说烂的话你居然能心不跳脸不红的说出来……夏海洋默默的在心里吐槽。

    吐槽的同时,那两女生也没有停止住谈话――

    “卧槽!居然是游弋记戏海!高|潮就要来了吗来了吗?!!”

    “是的!原来游弋记戏海一直喜欢血牛啊!!!=皿=真是重口味啊……”

    “……”银色长发女生沉默了下,然后艰难的说,“别拿血牛不当受。”

    “……”

    夏海洋脑海里闪过六个点点点,然后默默的把耳朵收回来,面前的记家禾已经和血牛开打了!很明显的血牛虽然实力不在记家禾之上,但是胜在有PK经验。

    “血牛是恶人榜的第三,虽然恶人榜现在也只有三个人。不是说只有三个人杀过人,而是只有杀人超过一千的才会上恶人榜,而上了恶人榜的人,则其他榜都不会出现这个人的名次。”胖大哥在一旁依旧笑眯眯的说。

    “一千人!!(⊙_⊙)?!”夏海洋瞪眼,“这游戏里没有限制玩家杀人的吗?”

    “有啊,就是那满天追的城管……咳,是捕快,只不过大家都喜欢叫那城管。所以现在恶人榜上也就那三个人而已。”胖大哥不知道从哪儿摸出来的扇子在那儿摇啊摇。

    (#DD)/什么叫三个人而已啊……那他们不是起码至少杀了三千人?!!再转回头看看那开打的俩人,这一看就让夏海洋揪紧了心!血牛拿着大斧一个阔斧就斩向记家禾,然后就是万年小说不变定律――“叮”的一声响,一个全身紫色的女子腾空飞来,用暗器打偏血牛的那一斧。

    “擦!伍娘都来了!!这是狗血八点档?!!”

    夏海洋隐隐听见那银色长发的女子似乎说了些什么,他选择了无视…… 

   



第二十二章 由于游戏拥挤,请各位玩家做好下线准备!

无境世界  第二十二章 由于游戏拥挤,请各位玩家做好下线准备! 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     无境世界是新开放的一款游戏,所以很多东西并不全面,比如说榜单目前只开放了四个榜――天人榜、美人榜、财富榜和恶人榜。

    除了美人榜只需要每周进行一次选投就可以上榜以外,其他三个榜单上榜就有很多硬性条件,比如――

    天人榜综合实力必须高于无境世界玩家平均实力五级以上,也就是说,现在无境世界玩家的平均水平在十五级到十七级,那么要上天人榜的玩家综合实力至少是二十级。

    财富榜,想上财富榜很简单却又很难,只有一个条件,那就是财富上三百金,但由于无境世界的怪基本上不掉钱又不能以RMB兑换,所以三百金也是一个让人望而却步的条件,因此财富榜目前只有三个人……

    而恶人榜上榜的条件以及上榜后的限制也是非常的苛刻,毕竟,这是恶人榜嘛……上榜条件只要杀人超过一千就会上恶人榜,而上了恶人榜的人,则其他榜都不会出现这个人的名次,不仅如此,无境世界里还有捕快满天追捕恶人榜上的人,所以,此榜也只有三个人……

    而出现在玩家眼前的莫如、血牛、游弋记戏海以及后来出现的伍娘都是榜上有名的!!莫如――天人榜第三、美人榜第一,血牛――恶人榜第三,游弋记戏海――天人榜第一,伍娘――恶人榜第二!可想而知,很多玩家一边围观一边在论坛发帖,只一小会儿,人数骤然暴增!可谓真的是人山人海啊!=皿=

    夏海洋看着静止的两男两女,有一种想要扶额的冲动,而旁边的两个女的则很现实的已经开始把这段好戏给录了下来,还边录边讲解……

    四个人虽然只占领了中间那一小小的一方地,但周围的玩家很给力的给他们留出了一块大地方,以方便他们,也方便后面的玩家看见……所以,四个人在中间讲了什么,后面的玩家都听不见,有些不耐烦的玩家甚至已经开始聊起来了――

    “打不打啊?快打啊!”

    “是啊!傻站着干嘛啊?要打快打啊!”

    “快点啊!我家里的猪蹄子还炖着呢!再不快点,蹄子就要炖烂了!”

    “哼,戏海大人打不打关你什么事?!活该蹄子炖烂!”

    “你以为我稀罕你们戏海大人啊?!要不是冲着莫如我会来看你那什么什么戏海大人啊?!”

    “你什么意思啊?!要不是我们家戏海大人莫如早就不知道被血牛轮白多少次了?!”

    “你你你!!!”

    “你什么你?!关你P事!!”

    夏海洋头疼的看着因为争吵而打起来的俩人,这就是传说中的掐架么?濉６夏海洋旁边的那两个女生与夏海洋不同,她们似乎很开心――

    “啊啊啊,原来是后援会的人打起来了啊~!看来今天上线是一个很明智的决定!”

    “虽然明面儿上是后援会……”

    “嗯?”银色长发歪着头,温柔的笑了下。

    “咳……难道是你……”端庄女子假咳一声,然后瞪大眼睛说了句,但后面的声音太小,夏海洋没有听见,但感觉很奇特……难道这次争执与她们有关么?夏海洋脑海里刚闪过这个想法就被他自己给否定了,因为记家禾出手根本是在所有人意料之外的事……

    很快的,莫如、记家禾、血牛和伍娘后援会的人开了PK模式,就在城里开始打了起来,技能各种闪,玩家化作的白光更是嗖嗖的飞,然后有些人更是直接在复活点打了起来!(#DD)/.

    而当事人也不再静止的摆pose了,而是直接消失在原地了……

    看到这副场景,夏海洋唯一能想到的是……他们被卡掉线了……

    随着人数的减少,表示很有可能是因为卡掉线的原因,夏海洋的耳边响起了一道系统提示音――

    “叮,各位玩家,由于游戏拥挤,本游戏将在三分钟内进行维修,请各位玩家做好下线准备!”

    ,夏海洋摸了摸小贤嫩嫩的小身子,然后说:“看来不得不下线了……”

    下线后的夏海洋并没有马上退出,而是去游戏论坛看了看,论坛里大多是讲这次四个榜上高手的突然粗线,和后面的后援会打架事件波及到系统瘫痪。

    里面的其中一个帖子被人工置顶在首页――四位高手齐聚离镇的真相……

    这个帖子从莫如和血牛突然出现在离镇,到游弋记戏海的出现,到伍娘插手。后援会的打架事件更是让撰稿人给写出了种种破绽,最先吵起来的是莫如和游弋记戏海的后援会,但在平时这两个后援会的人相处的非常融洽!偏偏这个节骨眼上发生这种事,让人想起了黑粉……据当时的目击者称,当莫如、游弋记戏海、血牛、伍娘刚好准备开口的时候,后援会的人恰巧就在这个时候打起来了,隐隐有人在暗中指使的意思,这其中内情不得不让人深思啊。

    然后就是最近的阵石事件,有可靠消息表明,天漠大陆的阵石出现在离镇附近,联想四大高手突然出现在离镇的举动,很有可能是冲着阵石而来,相关后续报道,请关注【将猥琐进行到底】。

    将猥琐进行到底?夏海洋脑海里自动出现了那个个子不高但很机灵,眼睛炯炯有神,衣服也是低调的很的人……那人是狗仔么?不过看到后援会大打出手的那一段,夏海洋脑袋里很自然的就浮现出那两个女生的对话和端庄娇小女生的一脸诡异……难道真的是有人故意而为之的?

    然后还有一个视pin,夏海洋点进去看了下,发现是刚刚那两个女生录下来的,因为他能听到“咯咯咯”的笑声……夏海洋刷新了一会儿,就又发现个视pin帖,帖子的回帖数和点击数瞬间超过了刚刚那两个女生发的,看了下楼主――将猥琐进行到底……看来猥琐此人果然很猥琐,因为他的视pin各方面都弄的非常好,非常优秀……看来是早就做好了万全之策……

    夏海洋闭上眼睛休息了会儿,才退出电脑。站在屋子里,听到厨房传来一阵声响,是记家禾么?夏海洋随意的走了过去,入眼的就是记家禾手忙脚乱的在厨房里做饭。

    “你在干嘛?”

    “做饭啊……咳,手艺不太熟,将就着吧。”记家禾没有一丝不好意思,大大方方的笑了下,又接着开口:“系统提示游戏在进行维修,看你还没出来,所以就想先做一些,等你下游戏了就可以开饭了。”

    夏海洋,然后挽起袖子走进厨房帮忙,“为了不让你把我的厨房给烧了,还是我来吧,你切菜就行了。”

    当俩人坐在饭桌上的时候,窗外已是万家灯火了。

    “所以你的意思是,这次后援会的事,是真的有人故意的?”

    记家禾看着一脸错愕的夏海洋笑而不语。

    ――【小剧场】――

    无境世界仿造国外的“番茄节”,(注:番茄节就像有些人过生日一样,讲奶油抹在众人的脸上一样,只不过这个是将番茄扔在人身上而已。)运来了一大批番茄供众人玩闹。

    夏海洋无比期待的上线了,刚上线就看到到处都是人,等了一会儿,就看见大批大批的番茄运了过来,夏海洋的心情随着番茄的移动而万分激动……

    记家禾看着夏海洋失落落的下了线,然后默默的躺回房间。记家禾摸了摸下巴,然后放下手中的工作,来到夏海洋的身边,然后蹲下。

    “怎么了?番茄节玩的不开心?”

    夏海洋翻了个身,脸朝另一个方向。

    “到底怎么了?”记家禾走到床的另一边。

    夏海洋看着记家禾重重的叹了一口气,“那个番茄节……”

    当番茄终于被放下的时候,夏海洋全副武装,正准备冲向一大堆的番茄的时候,夏海洋愕然的看见大家上下一致的动作――从背包里掏出背篓!然后就是――疯抢番茄(ㄒoㄒ)//!!!

    等夏海洋奔到番茄现场的时候,只剩下装番茄的框框和随风飘落的一片叶子…… 

   



第二十三章 直觉有些东西正在改变的时候,往往会被真相!

无境世界  第二十三章 直觉有些东西正在改变的时候,往往会被真相! 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夏海洋摊平了躺在床上,记家禾去上班了。游戏又在更新,没办法,夏海洋拿过电脑,然后想起了似乎尹姐让他给那位最近比较红的作者做插画。

    作者写的书叫《知己》,讲的是一个卖画的文生在画画的时候,认识临川最大的一家诗文书馆雅文馆的掌柜叶青竹,俩人一来二去便也就成了君子之交。

    文生对于俩人的结识深为叹服,习画多年,才遇知音。

    直到最后叶青竹去世,也就没有人能说出文生所画何物,文生最终选择了封笔。

    小说比较让人觉得精妙的地方在于叶青竹能轻而易举看出文生画中之物,而俩人的感情描写上也是处理的很好,在所有人都以为有所进一步之时,又恰到好处的控制住。让人觉得这是意料之外,也是意料之中的事。而小说的结尾处却让人莫名的惆怅与寂寞。

    小说中最后一段写的是――

    文生偶尔技痒难耐,就提画笔一支,宣纸一张,到叶青竹坟前祭奠,在墓前挥洒笔墨,画完后,便习惯性的问:“叶兄可知画中为何物?”

    旷野一片孤寂,无人作答。

    文生眼里便落出泪来。

    夏海洋看完感叹了会儿,就开始忙忙碌碌的在电脑前捣鼓了半天,才终于弄出一个初成品,毕竟追求完美,总是要不停的修改再修改。等夏海洋终于抬起头的时候,窗外面已经漆黑一片,摸摸肚子有点饿,就穿着拖鞋准备下楼吃饭。

    刚打开卧室的门就出乎意料的看到桌上冒着香气的饭菜,愕然的看向端着两碗饭出来的记家禾:“你做的?”

    记家禾笑而不答,他会告诉夏海洋这是他趁某人还未睡醒的时候去叫的外卖吗?答案是不会,“快洗洗手准备吃饭。”

    夏海洋应了声,洗完手坐在桌边看着饭菜,夏海洋觉得还是有些不可能……

    “明天有什么打算吗?”记家禾边吃边问。

    夏海洋想了下,“打算出去转一转,毕竟很久没出过门了。”

    记家禾点点头,然后说:“那我陪你,刚好我明天没工作。”唔,好像是有一场会议……算了,什么会议都没有洋洋重要。

    第二天,夏海洋扯开紧紧搂在自己腰间的手失败后,忍不住重重的叹了口气。正想着要不要把记家禾叫醒的时候,身边的人已经噗哧笑了出来……

    “醒了,就快点起来!”夏海洋咬牙切齿的说着,然后狠狠的扯开放在自己腰间的手,然后从某人身上跨过去,站到地上才觉得自己衣衫不整的样子实在是有够狼狈……夏海洋抓了抓头发,然后瞪向某个还在床上躺着的某人,见某人没有任何要起床的意思后,夏海洋抱胸居高临下的看着记家禾冷笑:“你不是说要陪我出去么?不过,我想,还是算了吧!”

    话音刚落,记家禾很上道谄笑着起身收拾。等俩人收拾好了之后,记家禾勾了勾唇,“我有车。”

    “……”夏海洋转身对着记家禾僵硬的牵起一丝笑,他绝对不会承认他是仇富,“我想坐公交,你有意见?”

    记家禾笑着举起两只手做投降状,挑了挑眉,“我没意见。”反正老婆最大。

    等俩人坐在公交上后,夏海洋才够后悔的!刚好碰上节假日,人多的不得了!!而且一般这种公交车上都会遇到很多……呃有趣的事,咳。果然,还没开到一半,夏海洋感觉到有人不停的往他身上“撞”去。夏海洋迅速转过头!是一个斯斯文文的年轻人,见夏海洋转头看他还露出了一个非常迷人的微笑,但夏海洋心中只浮现出四个字――斯文败类!!(#F′)凸

    记家禾顺着夏海洋的视线看过去,略一思索就知道是怎么回事,刚想开口就听到夏海洋中气十足的对着一个年轻人喊:“你大爷的!老子是男人!!”

    年轻人愣了几秒,才失笑的说:“是是是,你是男人……这和我有关系?”

    本来就因为声音大而吸引了车厢里的人的注意,一听这人说的话,夏海洋就气了!丫的你摸了我还问我这和你有什么关系?!一看你就知道丫的是个惯犯!夏海洋低声说:“那你怎么老往我身上靠啊?!”

    年轻人再一次愣住,然后似笑非笑的眼睛不住往旁边另一个年龄稍大的人,夏海洋顺着那人的视线看过去,这才明白,原来他弄错人了!!车厢里传来一阵压抑的笑声,夏海洋脸红的想抓住那人,结果刚好车到站,那人就猛的冲了出去。夏海洋刚想跟着冲出去,就被记家禾给拦了下来,记家禾眼光一闪:“算了。”怎么可能算了?!哼,敢摸他老婆!(忍不住想附送一句:君子报仇,十年不晚;小人报仇,从早到晚,从某种程度来说,记家禾就是一个典型的小人……)

    车厢里的人见没什么热闹好凑,也就转过头的各做各的了。夏海洋挠了挠头,不好意思的对着那个年轻人说:“抱歉啊,弄错人了!”

    记家禾微微扯起一丝弧度,然后大手覆上了夏海洋的脑袋,冲那人说:“抱歉。”

    那年轻人倒也豁达,爽朗的说:“没什么没什么。”

    到了地方后,就需要再走一段路,因为这里是C城景区又加上节假日,人就比往常多了不是一点两点。夏海洋和记家禾走在青苔石阶上,感叹这里果然是个好风景。等到山顶的时候,太阳已经正午了,只是天气好,也并不显得太热。

    “我想在这里画,你要不要到处转转?”夏海洋侧过头问记家禾。

    记家禾摇了摇头,“你画吧,反正我说过了我是来陪你的。”

    夏海洋也就没有再劝,只是随意的在一处人少的地方架好画架,然后就自个儿画了起来。夏海洋的画风自然细腻,让人感到舒服。而夏海洋画起画来也是自动屏蔽周围所有的东西,所以在哪里画画对他并不是一个多大的影响,只是他喜欢到处去写生,虽然他画出来的经常与实景不同……

    记家禾看着专注于画画的某人,视线渐渐的柔和下来。而周围的人显然也是被夏海洋吸引住了,甚至有一两个小孩跑到夏海洋的旁边看他画了,沉浸在自己的世界里的夏海洋自然是感受不到,但记家禾却有些不想夏海洋被打扰的不悦,只是专注的人完全没有发现。

    等夏海洋已经画过几张后,才猛然发觉这样忽略记家禾很不对。刚想站起身,就听到一个压抑住激动心情的女声传过来:“你是夏海洋对不对?!”

    夏海洋转过头就看到一个乖巧的女孩,夏海洋刚想回答,女孩就自己激动了起来:“我好喜欢你画的漫画啊>_<!!!大大什么时候再出漫画啊?!!o(RvQ)o~~我一定要告诉我朋友我今天看到夏海洋了!!”说着,突然像是想起了什么,开始翻自己的包包。

    夏海洋吞了下口水,这么漂亮的女孩是自己的漫迷,从某种程度上来讲,这很大的满足了他男人的虚荣心,刚想说句话,就看见女孩就拿出一本书,睁大眼睛可怜兮兮的看着夏海洋,意思很明确――帮我签个名吧!

    夏海洋一脸无语,夏海洋看到封面就知道这是他以前出的一本漫画《空港》,夏海洋掏出黑笔,突然一个想法闪过,然后夏海洋的名字旁边就出现了一个Q版的记家禾!

    赤果果的JQ啊!!o(RvQ)o~~女孩自己心里粉激动!她一眼就看出这个Q版的小人就是一直守在夏海洋旁边的那个很帅很有气质的男生啊!!

    “我能抱下你吗?”女孩星星眼的看着夏海洋。

    夏海洋自然是很乐意与美女拥抱,这个女孩也确实很可爱,虽然人激动起来自己很少插的上话就是了,濉

    俩人还未来得及分开,就已经被人给免费分开了,记家禾面无表情的拉着夏海洋:“我们该走了。”

    然后不等夏海洋反应,径直帮夏海洋收拾起了东西。而一旁的女生早已激动的不能自己了,那个男生是吃醋了对吧对吧?!!她回去一定要告诉她那帮姐们儿!!!她看见夏海洋和夏海洋他男人了!!!o(RvQ)o!

    夏海洋直觉有些东西正在改变,他觉得那位女生好像误会了什么,当然他直接把这个问题问向记家禾。

    而记家禾只是挑了挑眉,“你的错觉而已。”

    夏海洋默,他为什么觉得这种感觉越来越强烈了。

    ――――――【小剧场】――――――

    夏海洋和记家禾转到山顶的锁桥,锁桥上面尽是挂满了锁,而卖锁的人还在对一个小摊前的人推销着:“你们两个就买两个锁,把锁锁在桥上,然后再把钥匙扔下去,这样别人就取不下来了,幸福就可以锁住!”

    记家禾和夏海洋虽然不迷信,但还是买了两个,听话的把锁锁在了桥上,把钥匙扔了下去。然后下山了~!

    等走到半截的时候,夏海洋突然想起了还有东西忘了拿,于是俩人又上山了,也不意外的经过了锁桥,但意外的看到了一幕惊人的画面――

    只见刚刚卖锁的人拿着一把钥匙,旁边的一个人拿着一个大口袋。俩人靠着那把钥匙,把锁桥上的锁“咔嚓咔嚓”一把一把的取下来然后扔到口袋里…… 

   



第二十四章 兵器谱

无境世界  第二十四章 兵器谱 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     回到家以后,记家禾就上游戏了,夏海洋摸着电脑又开始了未完成的画。初步定义是淡蓝与深蓝色交错的背景,然后是大片大片的荷叶,和几近透明的荷花,然后两个小小的人物坐在一方石桌上。

    揉了揉眼睛,再捣鼓了一阵,把图发到了尹姐的邮箱里,希望这次能符合作者的意思。看了看躺在营养仓里的记家禾,夏海洋想着反正也没事要做也跟着上线了。

    刚上线,脑海里就弹出一张大大的海报,上面写着兵器谱,兵器谱上榜要求必须是相当于传奇兵器才有可能上榜。

    这一硬性条件,让榜上就只挂着孤零零的四个名次,就是霸气的鬼手则高高的挂在第一名,然后就是小先生的弯月斩,第三是南容之妻的黑无常邪幻,黑无常这三个字让夏海洋怀疑以后是不是还要出白无常邪幻?再往下看就是已经见过的,凹凸曼的屠城黑金。

    夏海洋摸了摸下巴,总觉得在某一方面来说,无境世界的有些东西是和现实世界是挂钩的,再加上小贤的表现完全不像是数据设计出来的,要说是人工智能的吧,但那也未免太聪明了。要是哪天出了个宠物榜,也不知道小贤能排上第几名。

    夏海洋关掉兵器谱,就看到记家禾早早传来的信息,让他过去。

    夏海洋看了看人物面板,然后把小贤给放了出来,顶在头上。不经意间瞥见了背包里的一个石头,紫色圆形石头,夏海洋回忆了下,想起了是上次他和以晴掉进坑里时捡到的。随意的拿在手上,看了几眼,却发现石头上自动显示出“天漠大陆阵石”几个字。

    夏海洋睁大了眼睛,难道这块石头就是天漠大陆的阵石?条件反射一样的把石头放进了背包,心砰砰的跳。想了想,还是敲开了记家禾的通讯:“我找到阵石了。”

    “阵石?在哪里?”

    夏海洋听得出来记家禾明显还没有反应过来:“你来传送阵这里,我们去交任务。”

    等记家禾来的时候,后面跟着小先生和何以忘言,让夏海洋没想到的是,盛世小姐居然也在。柔情小先生一看到夏海洋就扑了上去,嘴里还不停的撒着娇,声音甜甜的。夏海洋笑着点点头,看了看黑着脸的何以忘言和没有表情的盛世小姐。

    夏海洋:“你们怎么来了?”

    小先生听到后,嘟了嘟嘴,然后小声的说:“我想你嘛。”

    记家禾挑了下眉:“小先生听到你在这里,又说他们要去瀚海大陆,就硬要跟着来。”

    夏海洋没说话,只是偷偷的私聊记家禾:“你难道不知道阵石在我们手中很危险么?”

    记家禾笑了下没说话,只是开口:“你知道么?系统要施行收费制度了。”

    夏海洋:“收费制度?”

    记家禾点头:“因为刚开始游戏不怎么完善,只是买东西需要付费而已,现在超过两个点的传送阵需要收费,如果没钱,可能需要一个一个的跑着去了。”

    夏海洋没说话,只是琢磨着,那自己也得想个办法赚钱才是,开店?自己玩游戏都来不及呢。想了想,还是问下小贤。

    夏海洋跟在人群的后面,小声的问小贤:“在无境世界怎样赚钱比较快?”

    小贤歪着头想了下,然后说:“应该是制造兵器吧,但这样就需要在大陆开店了,当然开店你可以雇人来掌柜。”

    夏海洋没再说话,制造兵器什么的他不会,也不知道能不能去学,还是先去解任务好了。站在传送阵的面前时,脑海里弹出一个提示项,说自己正在传送到天漠大陆,天漠大陆后面还有个括弧标注是免费。夏海洋皱了皱眉,他不太喜欢玩收费的游戏,毕竟这个东西陷进去就等于是一个大坑。

    五个人刚刚走出传送阵就看到一大帮人围在传送阵外面,夏海洋四处张望了下,扯了扯记家禾的袖子,小声的问记家禾这是怎么回事。

    小先生走到夏海洋的身边,小声的说:“他们这是在拦血牛和莫如,就是上回在离镇的那两个对峙的人。”

    夏海洋惊了,记家禾先在也在旁边,难道两者之间有什么关系?而且周围的人和夏海洋的等级都是差不多的,而且不排除有什么高手在内。

    夏海洋想着想着,居然想的脱线了,居然想到了【将猥琐进行到底】这个人,他直觉这件事和这个人有关。

    小先生拍了拍夏海洋的肩膀:“我和何以忘言他们走了,记得想我哦。”

    夏海洋随意的挥了挥手,感觉到自己的袖子被扯住,抬头看到小先生一副泫然欲泣的样子,转眼看到小先生身后的何以忘言和盛世小姐,不禁又感到头疼,你说丫的一大好青年干嘛非得爱上个男人?而且还是三角恋!但看了看小先生可怜兮兮的样子,想了下,对小先生说:“你留下来吧,跟着我们一起吧。”

    一旁的另外三个人都皱起了眉。

    小先生露出一个让人十分心疼的笑:“嗯。”

    何以忘言看了小先生一眼,什么话都没说,径直拉过盛世走掉。夏海洋看着低垂着脑袋的小先生莫名的难受,拍了拍小先生的肩说:“你没吃过神兽的肉吧?”

    头上的小贤和小先生睁大了眼睛看着夏海洋,一旁的记家禾挑眉没说话。

    夏海洋看了看俩人一兽,“咳,我说的是,你没吃过神兽抓的鱼吧?就连不飞花大陆皇城的帝王墨明非都赞不绝口哟。”

    记家禾继续皱眉:“不飞花大陆的帝王?你什么时候见过?”

    一旁的小先生也是一脸不信。

    夏海洋眼珠转了转,“GG,这不是重点,现在我们还是去吃鱼吧!”拍了拍脑袋,又转头对着小先生说:“不介意我们先去交任务吧?跟我们一起吧?”

    小先生当然是没有意见,跟着俩人找到天漠王,天漠王大概是因为任务发布出去的原因,样子已经变成了上半身是人状,下半身却是散沙。但确实是比做沙魔的时候帅多了。

    “亲爱的勇士们,你们找到阵石了?”天漠王挑挑眉,语气肯定的问。

    夏海洋瞥了一眼震惊的小先生,然后走到天漠王的面前,将紫色圆形的石头放在手心上。天漠王的表情很淡然,接过阵石后,缓缓的开口:“那么,天漠大陆正式开启。”

    “叮,阵石已由玩家游弋记戏海、洋洋一海找到,天漠大陆正式开启,天漠大陆三日内进入无怪状态。”

    作者的话:

    请看过文的朋友收藏一下~~! 

   



第二十六章 血琥珀

无境世界  第二十六章 血琥珀 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夏海洋默不吭声的跟着记家禾来到俩人的面前。举着黄瓜找菊花是一个个子172长相娃娃脸的男生,黑色头发被阳光一照,会让人以为眼花的看到了墨绿色一样。而另一个就比娃娃脸个子稍微高一些,刚毅的脸一直笑眯眯的,给人有一种他是上帝的杰出之作一样。

    记家禾:“我把人带过来了,你们现在出价?”

    夏海洋不明所以,想了一下,终于明白了,丫的是让我出钱是吧?丫的你就没接这个任务了是吧?!我勒个去!当我冤大头啊!夏海洋想着,然后对两人露出一个微笑说:“想必两位就是鼎鼎大名的举着黄瓜找菊花和……撅着菊花等黄瓜吧?”

    娃娃脸愣了一下,脸上突然飘起一抹微红,假咳了一声对着个子高的人丢了个眼神过去。高个子立刻心领神会的笑着说:“过奖过奖,不知道财富榜第一人愿意出多少钱买下这几张卷画?”

    夏海洋看了一眼记家禾,记家禾在一旁假装欣赏风景,夏海洋只能咬牙切齿的问:“你们有几张卷画?”

    高个子伸出三个指头,然后看向娃娃脸,“这图是隐藏任务的,所以在无境世界里是唯一的,意思是没有多的。”

    “五百铜怎么样?”夏海洋看着两人没说话,又接着说:“你们拿着这图又没用,你们拿到这图应该也是偶然,你们把图卖给我,还能净赚五百铜。”夏海洋想着,财富榜的财富值是被隐藏了的,他说个这么低的价钱,对方也不见得不卖,因为他们并不清楚自己有多少钱,所以不知道该怎么喊价。

    高个子笑了一下,说不出给人是什么感觉,他伸出一根手指:“不,我们要一金。”

    一金!我擦泥煤啊!我擦我擦我擦我擦!!!夏海洋很沉不住气的太阳突起青筋,世界如此美好,我却如此暴躁,这样不好不好。夏海洋深吸了一口气,然后扯出一个难看的笑容:“太贵了,有事好商量。”

    高个子拉起娃娃脸,笑着说:“不愿意就算了,买卖不在仁义在。”

    夏海洋“腾”的伸出一只手,抓住娃娃脸的袖子,转过头对着记家禾说:“你不是也有这个任务么?你倒是说句话啊……”

    记家禾:“一金就一金好了,反正你钱多。”

    我擦泥煤啊啊啊!!!!不是你钱你不心痛啊!!夏海洋心里“噗”的开始飙血,最后还是露出一个苦大仇深的表情说:“成交!”

    高个子冲着娃娃脸温柔的笑了,然后转过头对记家禾夏海洋说:“欢迎下次选购,我们已经把东西给游弋了,请付钱吧。”

    =皿=!什、什么?已经给了?夏海洋突然转过脸对着记家禾说:“你和着外人算计我?”

    记家禾:“我没有。”

    “哼!”夏海洋转过头不看记家禾,然后点开交易,把钱给了对方。

    高个子收到钱,依旧温柔的笑眯眯说:“请叫我黄瓜,他嘛,就叫菊花。”

    黄瓜?菊花?夏海洋眼睛一转,就看到娃娃脸的脸突然变得通红,有些恼怒的狠狠的掐了高个子一把。看到俩人的互动,夏海洋很快的联想到了那个帖子里的内容,按照高个子说话的意思是,他是攻,而那娃娃脸是受?尼玛……真的是搅基大神啊!他为那群没有看到这幕赤裸|裸基情的腐妹纸们感到惋惜……=皿=

    “你们是……一对?”思考了很久,夏海洋还是问出了这个问题,毕竟他的确开始怀疑自己掉进了HOMO(ga|y)这个怪圈了……

    黄瓜笑眯眯没有说话,只是挤眉弄眼的看了看记家禾和夏海洋一眼,然后狠狠的吻住了旁边的菊花,大胆的在俩人面前表演了一幕火辣辣的法式热吻!夏海洋清楚的看到了黄瓜把他自己的舌头伸入对方的口中,然后不断的搅动着!还有一些透明液体顺着菊花的嘴角流了出来。

    \(“□)/这、这这是神马?!!夏海洋看得目瞪口呆,然后下意识的看向记家禾,没想到记家禾很色|情的对着他微微一笑,然后伸出自己的舌头舔了下嘴唇。

    夏海洋脑袋“轰”的一声炸开了,尼玛啊尼玛这是神马啊!!!夏海洋“噌”的扑上去,将两人分开了大声吼道:“这是不对滴!!”吼完才反应过来,人家喜欢男的还是女的,和他又没关系,他激动个什么劲儿啊!!!=皿=!

    但是……虽然他也知道有很多对也是男的和男的,但真正看到两个男的接吻,这刺激还是很大的……所以他有这反应完全不怪他,夏海洋抚着自己的胸口安慰自己,都怪记家禾!没事做什么这么色的动作!想着,转头恶狠狠的瞪了记家禾一眼,让丫的你乱做动作!

    而一旁的菊花早就瘫软的乖乖躺在黄瓜的怀里,眼睛雾蒙蒙的样子,脸蛋羞赧的红着。虽然被人强制分开有些不满,但是看到菊花脸上的红晕,所以……黄瓜依旧笑眯眯的对着夏海洋说:“是啊,我们是一对。”

    夏海洋,不要回答的这么直白好不好?考虑下人家是直男吧!夏海洋最终咬着牙吐出四个字:“世风日下!”

    直到俩人的身影消失在视线内的时候,夏海洋才转过头问记家禾:“这是什么地方?”

    记家禾:“这是副本,我们在安全区里。”

    “……”夏海洋想了下,自己还是应该买根避雷针才行!(#DD)/.

    夏海洋和记家禾坐在一旁角落里的石桌边,夏海洋将血琥珀的四张卷画放在一起进行合成,当血琥珀终于合成成功的时候,夏海洋的手里出现了一把通体亮的几近透明的匕首。

    匕首的刀身和刀柄都是呈现出琥珀一样的光泽,刀柄处蜿蜒着一条锁链,刀背则是一系的小孔,刀身看着就像是一件精致华美的装饰品,实则轻轻一划就会造成流血不止的伤口。伴随着这把匕首的出现,系统也提示完成任务,成功学习了一项高级技能“旋烨”一级。

    系统也在全世界通报了一声,说是传奇兵器“血琥珀”出现。

    兵器谱的排名也有了新一轮的排名,第一和第二依旧是就是霸气的鬼手和小先生的弯月斩,第三则变成了血琥珀,黑无常邪幻、屠城黑金依次往下排。

    匕首一出现,夏海洋就看到了对于血琥珀的详细解释――

    血琥珀:用上万年的整块血珀打磨成的,颜色接近于高级红葡萄酒的颜色,有香味。加进玄铁打磨,坚硬无比,血琥珀造成的伤口无法止血。据传,在上古时代,血琥珀是由中国古代的一位贵族命当时有名的120名铁匠合力“倾情”打造而成的,最后快要打造好的时候,又命人抓了200名少女,将其推入炼器的火坑中以此来祭这把匕首。

    拥有此匕首者容易招来一些麻烦,至于是什么麻烦,帖子没有说,夏海洋叹了口气,怎么兵器谱上的东西都这么玄乎呢?

    夏海洋看了看手中的匕首,果然是晶莹剔透的样子,明明看上去就像个没有任何危险系数的装饰品……夏海洋只能说,这游戏里的任何榜单都TM的BT!=皿= 

   



第二十七章 尚使之臣(⊙0⊙)

无境世界  第二十七章 尚使之臣(⊙0⊙) 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     下线的时候,意外的没有看到记家禾,桌上留了一张纸条――

    我出差,三天后回来。

    夏海洋看着这张纸条发了很长时间的呆,然后他转身把上次尹姐发给他的小说《知己》看了一遍,看到最后的时候,他意外的觉得心情低落,并没有流泪。只是觉得自己有什么东西放不开。

    难得的来了心情,收拾了下房间。等夏海洋忙活了大半天看着略显空荡荡的房间后,以前从不会觉得孤单的情绪突然冒了出来,也许是他收拾的方式不对?夏海洋“呼啦”把房间弄乱,结果还是觉得哪里有些不对。

    想着,烦躁的搔了搔头,然后把房间重新收拾好。他想,他需要出去旅游才是。于是想到,就去收拾了几件衣服,打开抽屉,拿出一张地图,就这样坐车旅行去了。

    他这次来的是一个古老的小城镇,陈旧的砖瓦。下雨天的时候,街面上润上一层湿湿的水,让人想起戴望舒的《雨巷》。只是他的脑海里,向他走来的却是记家禾。

    夏海洋惊诧的瞪大眼睛,本来昏昏欲睡的脑袋也瞬间清醒了……

    夏海洋眨了眨眼,看了看没有什么人的小巷子,然后深深的呼了口气,真的是吓死他了!丫的果然是HOMO圈呆久了,连自己脑袋也不清楚了!=皿=

    古镇的旁边是一个景色秀丽的风景区,夏海洋一连在那里呆了五天,直到他终于觉得他那种所谓的不对劲的感觉不是因为他太久没出来旅游的感觉。他心中隐隐约约有个答案呼之欲出,却又不敢再触碰了。他觉得……他……大概……对……记家禾……

    尼玛这算个什么事儿啊啊啊!!!丫的……真的是过分啊……夏海洋想着,又觉得委屈起来了。

    夏海洋躺在小旅馆里,古老的中国风,让人觉得异常的安静下来。夏海洋躺在营养仓里,然后登入游戏。

    可能是深夜的原因,竟然难得的没有人,看了看好友列表,也是孤零零的样子。

    小贤趴在夏海洋的头上,不停的打着哈欠,好像很困的样子。

    “你也会困的吗?”夏海洋疑惑,然后突然又像想起了什么一样,半开玩笑似的说:“其实你们是真实存在的吧?而不仅仅是一款游戏?”

    打哈欠打到一半的小贤“刺溜”一声顺着夏海洋的身体滑下来,被夏海洋给伸手接住,我擦啊啊啊!!主人你不要大半夜的突然吓人好不好!

    夏海洋看着一脸哀怨的小贤突然笑了,“还真的被我猜对了啊。”

    小贤撅着嘴:“这是机密!”

    夏海洋:“说出来我帮你一起保密啊。”

    小贤看了夏海洋几眼,然后顺着夏海洋的衣领爬了上来,然后与夏海洋对齐视线,“你怎么了?”

    夏海洋:“带我去看下你们无境世界的风景吧。”

    小贤:“啊?你……你为什么不觉得惊讶?因为……毕竟……我们这个世界……你们世界……”

    夏海洋笑了起来,“带我飞吧。”

    夏海洋趴坐在小贤的背上,从高处到低处的俯视这个不同于自己的世界,从不飞花大陆一直到瀚海大陆,看到以前以为的C们坐在酒楼里喝酒,赏月圆。远处的人捧起一汪清水,花瓣顺着水流流入手间。

    好美,如果地狱也是这个样子,去的人肯定很多吧。

    “我们去哪里?”夏海洋低头问小贤,耳边也不停的回响系统的阻止声。也对,目前无境世界也只开放了三块大陆而已。

    “你不是喜欢旅游么?我带你去看看我的家乡。”小贤昂着头想要看夏海洋,无奈脖子太粗,根本就看不到夏海洋的脸。

    最后,小贤停留在了一座处在湖中间的孤岛,岛的外面萦绕着白色的雾气,让人看到的第一眼就是:哇!神仙岛啊!

    夏海洋看到这座岛的第一句话则是――我又要出画集了。

    刚开始接触这个世界的时候,夏海洋完全被震撼了,那种心灵深处的震撼。但到最后记家禾的样子毫无预兆的跑进脑海。

    啊啊啊啊啊啊啊……怎么到了这里还是不肯放过我(ㄒoㄒ)//!夏海洋心里泪奔。

    “请问是夏海洋先生吗?”一个陌生的声音就这样毫无预兆的响起,夏海洋转过身看见一个老者站在他的身后,老者的衣着很奇怪,明显不是夏海洋世界里的人。夏海洋想起自己虽然是被小贤带来的,但就这样突然的出现在别人世界里并不对外开放的地方,也确实是不得不让人防备。

    “……我没有恶意。”想了很久,夏海洋这样对老者说,他想他这样说,老者应该不会为难他才对。

    老者笑了下,然后更靠近了夏海洋一些:“你会出现在这里是个意外,用你们的话来说,就是BUG。但我们这个世界里的人,更相信冥冥之中自有定数。你是第一个发现我们世界里的人,所以,我相信你将是联系我们和你们世界的一个枢纽。”

    (⊙0⊙)!枢纽?不是吧?!“您太看得起我了……”

    “不……你不明白。”老者截住夏海洋的话,“这是很久以前的一个预言,小贤是先知神兽一族,他既然把你带到这里来,也肯定不是一时兴起。”

    (#DD)/.夏海洋很想说,这就是小贤的一时兴起!

    “至于为何上天会选中你嘛……”老者笑的和蔼可亲:“天机不可泄露。”

    泄露泥煤!我勒个操,这算是神马啊神马!你不要这么逗好不好?!

    最后夏海洋在老者的blablablabla……之中终于迷失了自己,他同意做两个世界里的枢纽。

    老者抚了抚胡子,然后说:“你知道墨明非陛下吧?你既然同意了,那你去皇城领命吧。”

    “领命?”夏海洋又惊了!

    “是啊,作为两个世界的枢纽,你是尚使之臣。”

    (#DD)/.听起来好怪的名字!

    “那我作为尚使之臣有什么……呃……权利?”夏海洋犹疑着问出口。

    “嗯……权利……应该与游戏开发商平起平坐吧。”老者笑了下,然后笑眯眯的变得透明消失在眼前。

    我擦!闪的真快(─.─|||

    “其实,作为尚使之臣还有个好处。”小贤犹豫着开口。

    夏海洋眼神示意。

    “可以窥见游戏玩家的想法……”

    夏海洋皱眉,他又没有偷窥别人隐私的癖好……眼睛一转,突然想起了记家禾,于是漆黑的眼睛变得明亮了起来。

    &&&

    夏海洋消失了。

    在记家禾的世界里,夏海洋是消失了,一连八天,记家禾终于坐不住了。虽然知道夏海洋是在自己旗下的公司做插画师,但意外的是,连公司都联系不到他。负责夏海洋的唐尹说,她一般都是用邮件联系夏海洋的,这种连续五天找不到人的事,也是常事。

    常事?常事?他怎么能容忍这种突然消失不见的事情?记家禾愤怒的将桌上的文件扫掉,躺在老板椅上,昂起头,捏了捏鼻梁骨的地方,记家禾苦笑,夏海洋啊夏海洋,你把我害的好惨。

    是啊……爱上一个人的感觉很好,但这种不能掌握的感觉也是非常的不好。

    作者的话:

    文风已经逐渐走样,主角性格也越走越远,明明我好多设定都没出现TT……

    然后是下一章可能就会完结……好吧,要拍的拍我吧,让暴风雨来的更猛烈些吧~!!

    鼻青脸肿的阿茶笑的狰狞:别忘了投票收藏和留言啊啊啊啊啊啊啊…… 

   



第二十八章 你的眼里有我(完结)

无境世界  第二十八章 你的眼里有我(完结) 
作者:茶与非鱼   
 
 
 背景色:       
 字体颜色:       
 字号: 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     当夏海洋重新站在不飞花大陆的时候,他觉得自己好像做了一场梦,“小贤,我觉得自己真的好像在做梦。”

    小贤懒洋洋的趴在夏海洋的头上,“没有。”

    夏海洋握了握拳,“我能把这些画下来么?”

    小贤歪歪头:“我不知道这回事。”

    夏海洋笑了,知道小贤这是默许了,“尚使之臣以后再去领命吧。”

    在不飞花大陆没站多久,记家禾就站在了夏海洋的面前,脸黑的活像夏海洋欠了记家禾五百万没有还钱一样,夏海洋吞了一口口水:“我记得我不用交房租什么的……”

    ((F□′))记家禾双手抱胸没反应。

    “我也没欠你钱……”夏海洋搜遍脑海都没想出他到底怎么把记家禾给惹恼了。

    记家禾:“((F□′))难道你就只会想到这个?”

    \(“□)/不然那是什么?夏海洋突然想到自己连续几天没回家,大概就是这点让对方不高兴了吧?“抱歉,我不该不告诉你一声……”

    记家禾:“那为什么我打电话你不接?”

    夏海洋:“……”他不敢告诉记家禾他忘了手机这回事了,毕竟他已经习惯了看邮箱……

    记家禾突然呼了口气,然后略显疲惫俊脸看着夏海洋,用手抬起夏海洋的下巴:“因为喜欢你,所以要担心会不会抓的你太紧,所以只好忍住自己想要控制你的想法;因为喜欢你,所以想要知道你在哪儿;因为喜欢你,所以害怕你突然消失在我的世界里……”

    记家禾的眼眸很亮,直到现在夏海洋才理解什么叫作星眸。记家禾的眼里盛满了夏海洋以前看到过却不敢深思的东西,他知道,他现在应该告诉记家禾一个答案才是,但他却又不知道该说些什么。

    “抱歉,我……”

    记家禾突然笑了,打断夏海洋的话:“你不用说,你只要继续做你自己就好。就算当作不知道也好,不要消失,也不要离开我的世界好吗?”

    夏海洋把被子掀开,想起了记家禾昨天对他说的话,不觉脑袋有些疼,为什么要变呢?走出房间,发现记家禾已经站在厨房了。

    “起来了?再等一下就可以吃饭了。”记家禾从厨房里侧出身体,笑着对夏海洋说,好像一切都没有发生过,依旧是那么的美好。

    等夏海洋洗漱完毕的时候,记家禾已经端着饭菜走了出来,“来尝尝,看我手艺见长没?”

    夏海洋点点头,然后坐在了记家禾的对面。等到吃完饭,记家禾又忙忙碌碌的走进厨房刷碗。

    “我有话跟你说。”夏海洋对着走出来的记家禾说。

    记家禾:“什么话?”

    “你不必这个样子,你知道的,两个男人在一起……是不对的。”夏海洋迟疑着说出这句话,他知道这句话肯定会伤害到记家禾,但他更不想因为不是爱情的原因而和记家禾在一起,这是对两个人的不负责任,而且,他们还都是……男人。

    记家禾笑了,这是夏海洋第一次在一个男人脸上看到让人觉得心疼的微笑,“你想离开?”

    夏海洋安静的看着记家禾,在记家禾想要开口前,又说:“我觉得你没必要在这件事情上浪费感情。”就算他曾经也有一点点动心。

    记家禾扯了下嘴角,似乎想扯出一个笑容,但他是真的笑不出来,然后他起身走出房间,门被摔的哐当一声响,夏海洋甚至觉得整栋楼都在晃。他用手撑着额角,这是何必呢?

    夏海洋从记家禾走的那天就再没出过门了,反正他也宅,而且他也连续几天呆在房间里画画,他想要把那几天他看到的仙境画下来,那种美丽飘渺远离城市的地方,他想展现给所有人看,他想与大家分享这份美丽的撼动。

    当他只把独岛的画发给尹姐的时候,尹姐第二天就发来回复,告诉他可以出版,还问他要用什么名字,夏海洋想了很久,然后告诉尹姐就用《无境》好了。于是夏海洋抓紧时间开始赶稿,有时候画起来,甚至忘了吃饭。期间,无境世界还邀请他为无境世界做游戏封面。等他完全赶完图的时候,才发现记家禾已经一个月没来过了。

    突然停下来空闲的时间,让夏海洋觉得有些找不到事做。上网看了会儿,才发现这本《无境》画集的宣传做的非常好,光是预定的就过百万了,可以说是史无前例的火爆和销售量。只是看着粉丝们讨论无境预先发出来的画的时候,他又觉得心里面有个地方是空的。

    夏海洋坐在不飞花大陆皇城的黄瓦上,皱着眉将手覆在心脏的位置。

    “怎么了?”墨明非站在夏海洋的旁边,笑的一脸风流潇洒。

    “我觉得心脏疼,你有办法么?”夏海洋将手放开撑在身下的黄瓦上,看着远方的落落余晖。

    “那就追溯让你心脏疼的溯源。”墨明飞意义不明的朗声笑着,“我记得你刚刚领命了尚使之臣,有很多权利,比如说……窥见……”

    夏海洋脸上没有任何波澜,只是转头看了一眼已经消失不见的墨明飞刚刚站的位置,然后又将手覆在了心脏的位置,难道连别人都能看出来自己和记家禾之间的不同?

    当夏海洋再一次看到记家禾的时候,他察觉到自己嘴角处扯起的一抹微笑,看来是他被蒙了眼睛。夏海洋想着闭上眼睛,思绪缓缓地沉淀下来,他看到自己的灵魂似乎正在脱离自己的身体,然后像被风吹走了一样进入记家禾的脑海里……

    当夏海洋再一次睁开双眼的时候,记家禾正站在他面前,帅气的脸上是初遇时那抹邪邪的笑容,“怎样?知道我多爱你了?”

    夏海洋有些不好意思的撇过头,看着缓缓下落的太阳,“……”

    俩人面前的是不飞花海,海水被拍打着发出温柔的声响,远处的玩家或在欣赏日落或争执或做任务。夏海洋突然想起最初俩人在游戏中,对方站在自己的旁边问自己――在吗?

    ……好像就是从这两个字,两个人就被栓在了一起,真的是……夏海洋用双手覆盖在自己的眼睛上。

    记家禾伸手拿开夏海洋的手,“我想让你一直看着我,因为当你看着我的时候,我会觉得你的眼睛里有我。”

    &&&

    夏海洋:“你什么时候这么会说话了?”

    记家禾:“当你爱上我的时候。”

    夏海洋(脸红了):“……”

    夏海洋:“你……我是说,你为什么会爱上我?你是个HOMO?”

    记家禾(温柔的笑):“……”

    夏海洋:“说不出来了?”

    记家禾:“情不知所起,一往而深。”

    夏海洋(耳尖也红了):“果然嘴越来越甜了,但我不吃这套。”

    记家禾用手指敲着桌面:“嗯……看来得用另一套了。”

    夏海洋(紧张):“什么什么另一套啊?!”

    记家禾将人按翻在床上,“你说呢?”

    作者的话:

    啊啊啊啊啊,这就算被完结了?

    好吧,我知道有人不满,(>^ω^<)啊哈哈哈,想扁我吗?想揍我吗?啊哈哈哈哈~~~

    夏海洋:……

    记家禾:……

    (揍!@#$%&*……)

    七窍流血的阿茶:(ㄒoㄒ)//不要忘了收藏留言和推荐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…… 

  