
文案：

你是造物的恩宠，是天使的替身，在那一头凌乱的黑发里谁会注意你的容貌？

在学校里天天被同学掐钱挨打，在街上跟着陌生男人上车，被吃干抹净后一句拿着钱赶紧走。

家不能回，学校更不能去了，他只好在外面像缕幽魂般游荡。

一次意外，他救了男孩一命，从此彻底和不良少年挨上了边。

当男孩说喜欢他的时候，他却说他属于他。


☆、第一章 路灯下的男孩

乔诺伊扣皮带的手抖个不停，他知道今天又是逃不过了。
    侧所出入口，两三个打扮流里流气，吐着烟丝的男生十分惬意的靠在墙头，时不时的探头朝里瞄一眼。嘴里还骂骂咧咧：“死小子还想躲在里面不出来，老子看他耗到什么时候！”其他两个相视一笑，继续吞云吐雾好不享受。
    “老大，他出来了。”左边一个最先发现报信。乔诺伊低着头，两只手习惯的放在上衣口袋里，唯唯诺诺的走着。
    他们三个闷声不响地走过去，并排站在一起，仿佛形成一面密不透风的墙把他堵的严严实实。
    “嘿！小子，今天带了多少钱，快拿来啊！”中间的男生毫不客气地动手把他一推，乔诺伊往后退了几步，双手自然的垂下。
    三个人眼见对方并没有掏钱的举动，只是站那低头不语，一头黑发凌乱的散落在脸颊两边额头上，微微露出尖尖的下巴和抿着的嘴唇。
    右边的一个男生忍不住了，上去就揪住乔诺伊的头发用力朝后一扯：“诶？你到底什么意思？是不是不想给了？”乔诺伊被扯的头皮生疼，还要被迫仰头，面部表情都变了形。
    双手抵抗性的抓着男生身上的某个地方来减轻痛苦。眼睛嘴巴都闭得死紧，脸憋的通红，就是不肯哭喊求饶。
    又不是第一次被他们欺负，可是哪次他不是这样做的？最后的结果都是自找苦吃，一样的要挨打，钱一样的被搜刮干净，而且常常都是变本加力的打得趴在地上一时半会是起不来的。乔诺伊也经常告诫自己，下次他们如果还欺负自己的话，就直接给他们好了，何必让自己受这么多苦还是要给。可是真到了那一刻他就是不肯服软，就算被打死也要在死之前做些无谓的挣扎一番，性子生成这般也不是他能控制的。
    “我草！还搞习惯了是吧？！我让你不说话！让你倔！…”揪着乔诺伊的男生越看越来气，抓着他的一撮头发快速向后移，然后朝后面的瓷砖墙上一甩，“砰！”的一声闷响，只看见乔诺伊条件反射速度迅速的抱头蹲下。
    三个人一时愣住了，没人出声，时间仿佛在一刹那静止了。
    看来事情闹大了，中间的男生上前踢了乔诺伊一脚：“今天就到这，明天看我们不整死你！还有，记得多带点，我们要五百！我们走！”
    打他的男生临走时还轻蔑的讽刺了一句：“真是一身贱骨头！我呸！”
    泪水在倾刻间如决堤的洪水奔流不息，一直顺着眼角往下涌，止不住。乔诺伊吸吸鼻子，把双手拿到眼前一看，满手是血，粘粘的，下一秒完全没征兆的倒在地上昏迷不醒。
    肖恩忙完公事已经是晚上八点，他最近爱恋上了富二代纪家扬，可惜别人天天在花丛中游荡，享受的不得了。最主要的是纪家扬是个纯正的直男，只喜欢女人，对男人不感冒，甚至十分厌恶！想追他？简直比登天还难！
    肖恩就是喜欢帅哥，身边多的是清一色的帅哥美男，却都是逢场做戏，没一个令他动心的。
    前些日子在公司宴请的酒会上，肖恩第一眼就相中了帅气逼人，光彩夺目的纪家扬。
    “你好，我叫肖恩，可以认识你吗？”肖恩向来直接，当着众多熟人的面朝他伸出手。
    纪家扬随意扫了下眼前的手，手指关节分明，手掌宽厚结实。一眼就看出是个男人的手，而且都差不多，只是这双手光看着就让人有种想握上去的冲动。
    来这里的人没有不认识纪家扬的，认识的都知道他有两个致命的地方：洁癖和讨厌男人。能让纪家扬主动去握手的，除了他老爸没有第二个人了。
    “你好，纪家扬。”纪家扬第一次破天荒的去握一个陌生男人的手，这让在场的所有人不免一阵惊讶。
    但是只一下就马上放开了，这让肖恩还来不及体会手中残留的余温，不免有些遗憾。不过，既然是他看上的猎物，怎么能只为这点打击就轻易的放弃呢？这不是他的做风，他也不会去做。
   豪华的包间，宽敞的房间，紧闭的房门，里面正上演着一场声色并茂的活春宫。“啊！再快点！不行了！…”女人圈着纪家扬的脖子，头仰的厉害，眼睛紧闭，双颊红扑扑的，显然是到了极限。
    “骚 货！”纪家扬弯起嘴角，眼睛眯成一条线，挺身一用力。两人便一同沉浸在爱的天堂里。
    纪家扬精疲力竭地趴在女人身上，脸埋在女人的肩头大口的喘着粗气，一直保持这个动作，仿佛瘫痪了般。
    女人则睁大眼睛望着天花板，神情呆滞，目光涣散，没有焦距，仿佛刚才经历过多大的生死般。给人呈现出如同在天堂和地狱来回走了趟的感觉。
    “好了，我该回去了。”纪家扬勉强支起身体，抬头看了眼女人，突然笑起来：“怎么了？你还不满足？该说你什么好呢？你是我上过床的女人当中少有的一类人，拜拜！”
    还是在女人的唇上亲下当作离别之吻吧！然后纪家扬再也不理会女人，一丝不挂的朝浴室走去。
    肖恩特地暗中调查过纪家扬的资料，包括纪家扬喜欢的女人类型和办事的时间地点都一清二楚。今晚就是在这守株待兔，等待猎物自动送上门来。
    终于，一身黑色休闲服装扮的纪家扬推开了酒店的大门，拿出钥匙对准车子一按，“哆！”的一声，解锁I(5)了。
    纪家扬还没打开车门，整个身体已经被肖恩压在车上了。
    两人暧 昧的举动引起不少进出酒店的客人侧目，纪家扬火了：“快放开我！”双手被肖恩逮住动弹不得，只能拿眼怒视他。
    昏暗的路灯下，乔诺伊来回的踱着步子，家他是不能回的，如果没有钱，那明天该怎么度过？
    风吹起了他的衣角，吹乱了他的头发，大晚上的，在路灯的照耀下是那么的醒目。
    肖恩心烦意燥的一路驶来，前面形单影只的男孩引起了他的注意。




☆、第二章 牛郎

刚才差点就亲到了，纪家扬那小子居然在关键的时候急中生智用膝盖朝他关键部位一顶，害肖恩吃痛大意时让他溜了，纪家扬还边走边吐口水边嘲讽。
    人是走了，可是经过刚才的亲热举动惹火上身，现在全身燥热难耐，而且那里直到现在还支着帐篷。如果不马上找个人解决，落下什么后遗症事情就严重了，这可是关乎男人一生的性福啊！
    看不清男孩的脸，光看男孩单薄的身体，就像风吹便倒似的。
    在这种生理极需的情况下，不管是男是女，对肖恩来说不重要，如果是男的话那就更好了，如果是男的当中的极品就是一种幸运了，求之不得！
    这深更半夜的，一个十六七岁的男孩不在家里或学校宿舍好好待着，竟在街头晃来晃去，他是要干什么呢？许多种可能性在肖恩的脑海浮现，也一一被排除，剩下最后一种，肖恩直觉的认为男孩是＿牛郎。
    车子缓缓靠近男孩，肖恩摇下车窗，探出头，一眼扫过去就把男孩打量个透彻。
    然后才冲男孩喊道：“要不要上车？”接着是等男孩的反应。
    乔诺伊反应慢半拍的转身，然后盯着停在自己身边的黑色轿车上。长而凌乱的刘海遮住了他的半张脸，只看得到尖而白皙的下巴和小而水润的红唇，光看到这两处，就很诱人，让人无限遐想。
    肖恩决定了，不在乎男孩牛郎的身份，虽然他很嫌弃那些不干净的人，但只要过了今晚就好了。
    乔诺伊犹豫不决，待肖恩不耐烦准备开口之际，打开车门坐进来了。
    把男孩领到家里，肖恩指着浴室门对男孩命令道：“先去洗澡。”
    乔诺伊站在客厅环顾了下周围，并没有马上行动，而是好奇的问道：“这是你家？”肖恩再也忍不住了，如恶狼扑食般冲上去抱住男孩，乔诺伊吓了一跳，身子也跟着一颤。
    等回过神来时，整个身体已经被肖恩压在了沙发上，脸对脸，身体贴着身体。
    肖恩盯着下面那张小巧的红唇看了好久，在心里一遍一遍的告诉自己，他只是个出来卖的牛郎而已，这副身体不知道被多少男人上过，恶心还来不及，居然想就这么吻下去？还是做正事要紧，解决完之后就拿钱把他打发掉，必竟牛郎是很脏的。
    今晚是破例了。乔诺伊到现在还愣愣的不知道这个人到底要对自己做什么？只是很奇怪他为什么要压着自己，感觉挺别扭的。而他跟他上车还以为肖恩是司机，载他是想做生意，而他自己其实是想坐霸王车让司机带着自己兜风来缓解烦闷的心情，现在这样一上一下反而搞得他莫名其妙。
    “替我脱衣服。”肖恩终于在散乱的刘海中找到了男孩的眼睛，看上去像宝石一样明亮，一般做牛郎的都是有点姿色的。
    乔诺伊不明白里面的意思，但还是照着他说的做了，把手放到肖恩的胸前，从上到下一颗一颗解着西服的扣子。肖恩注视着男孩白皙的小手不怎么灵活地解着扣子，上面还冒出细微的汗液，似乎还在发抖。
    装得还真像第一次似的，一般的牛郎不都是用这招来骗取更多的钱吗？
    乔诺伊解扣子的途中抬眼看了肖恩一眼，长长的睫毛扑闪着，不画眼影也这么卷翘浓密。
    乔诺伊把西服的扣子都解完了，便在那犹豫着停下了动作。又看了肖恩一眼，换来肖恩的对视：“还有呢？我身上还有衣服，替我都脱完了。”
    “什么？”这次，乔诺伊是听清楚了，要自己替他把他的衣服都脱完？脱完了他要做什么？这人不像是司机，也不像是坏人，除了刚才突然冲过来把自己抱住就没对自己做什么。
    还在装！算了，那物已经快呼之欲出了，再和这牛郎调情受苦的可是自己了。
    没等男孩还在疑惑，肖恩已经抽出了自己的皮带，解开了扣子。
    乔诺伊没任何反应，反而好奇这人又是抽皮带解扣子脱裤子的不知道想做什么？因为在乔诺伊的记事中，男人这样做的时候除非是在面对心爱的女人面前（意只男女才可以），现在他又不是女人，所以完全没必要去担心肖恩这样做到底为什么。而是躺在他的身下静静的观赏身上之人的脱衣秀，手垂在两边。
    肖恩见男孩处事不惊，没半点惊讶害怕紧张的情绪，终于露出本性了，难道是期待？那他可要速度放快点了。
    脱的只剩下内 裤，乔诺伊不由自主的往他那瞥了眼，突然瞄到了那物已经冲破裤腰带，露出了一小截红色的。马上羞的收回了目光，脸瞬间通红。
    肖恩注意到了，嘴角扬了扬，开始去脱男孩的裤子。
    “你干嘛？”乔诺伊在肖恩抽走皮带的刹那惊道。在一个陌生男人面前，把衣服脱完就这样赤 裸 裸的让别人看，是件很难以启齿羞愧的事。
    “你马上就知道了。”肖恩把男孩脱的只剩下上衣，然后掰开男孩的双腿，在这千钧一发之际迅速退下自己的。一只手按住男孩的肩头，一只手向后面探去，最后一个挺身。
    “啊！”乔诺伊痛苦的呻 吟了一声，完全不敢置信发生在他身上的事。
    肖恩很耐心，直到完全隐没才开始动作。肖恩反复的把男孩做了好几次，直到他心里的那团火完全熄灭。而乔诺伊此时也成了一滩软泥，躺在那里嘤嘤的哭泣，从刚开始一直哭I(5)到结束，中途还有几次晕了过去。
    肖恩从浴室里出来，已经穿戴整齐，走到沙发旁。重新打量了遍男孩的身体，男孩趴在沙发上身体一颤一颤的，已经泣不成声了，声线还带着嘶哑。
    上身的白色校服已经汗湿，背上的皮肤与衣服贴在一起了，若隐若现。从腰到臀部有一条十分诱惑的线条弧形，显得腰好细。而且皮肤在灯光的照射下像陶瓷一样白亮，如玉般光滑。牛郎就是牛郎！
    “喏，赶紧拿钱走人！”肖恩把钱甩到男孩身上，转身走了。




☆、第三章 明锋

身体每个部位都在叫嚣，酸痛难受，全身像火烧的感觉越来越严重，使得乔诺伊昏昏沉沉的，似乎晕过去了。
    肖恩西装领带的穿着准备去上班，出了房间一看，那男孩居然还躺在沙发上，一点起来的意思都没有。他还想赖在这里不成？于是靠过去推了推，刚接触男孩的皮肤就把他的手烫的缩了回去。怎么这么烫，不会是发烧了吧？
    “喂！你醒醒。”肖恩叫了几声，男孩没反应。“要死别死在我这里。”肖恩一边嫌弃一边抱着男孩的身体走进了浴室。
    居然对个出来卖的这么好，要不是看在你昏迷不醒，早把你扔出去了，真是脏手。
    乔诺伊是被摇醒的，睁开眼睛就看见身边站了个人，正面无表情的看着他。
    “我以为你死了呢？好了，快点起来拿钱走人，我还要上班。至于你怎么样，这就是你的事了。”肖恩如释重负般，依旧态度恶劣。
    “我成了你的人吗？”乔诺伊突然冒出一句，这也是他的心里话。一直认为被男人压了，本质是女人被男人压了一样，那么他就成了他的人了。
    肖恩听后，笑了：“你认为你配吗？别在那自以为是了，昨晚就当各取所需，谁也不欠谁。所以你也别指望我会对你负责，像你这样的无赖我还是第一次见。”乔诺伊知道了，他这是想撇清关系，就当什么没发生。
    “那好吧，我的钱呢？”用身体换来五百块钱，是该怎么形容呢？可怜又可悲。
    “喏，拿好快走！以后就当没认识，也别来找我。”肖恩把钱放到他头边，“一千块钱够了吧！”
    乔诺伊没出声，一咬牙撑起身体，后面痛的双腿止不住的打颤，还是强忍着下了地。
    肖恩可没功夫注意，这时他的手机响了，便踱步到落地窗前讲电话去了。
    不决于耳的谈笑声刺得乔诺伊耳膜生疼，也顾不得身体的痛苦，拿过沙发上的十张红钞只抽出了五张，然后深一步浅一步的消失在客厅。
    肖恩接完电话，发现客厅空荡荡的，越过沙发时意外的瞄到了台几上的红钞，男孩的形象突然变得捉摸不透。
    纪家扬拥着女人在商场挑选手饰，一阵手机铃声吵得他失去了兴致。
    看着上面一串陌生的号码，犹豫着接通了：“您好，哪位？”
    “肖恩，家扬别来无恙啊！”肖恩这次多亏了好兄弟明锋，做了中间人，把同样是好友的纪家扬给出卖了。
    纪家扬气得手都在发抖，身边的女人不知道他为何事气成这样，还是小心翼翼地保持距离为妙。
    “你怎么知道我的号码？谁允许你这样叫的！我草！你这恶心的变态，居然想打我的主意，我看你是吃饱了撑的拿我消遣呢？！”
    “咳咳…”肖恩忍住第一次被个外人骂成这样已经怒火中烧的心情，不把你搞到手压到床上做的你哭爹喊娘的我就不姓肖，你给我等着！
    “我是喜欢男人，世界上同性恋多的去了，所以请不要骂我变态。还有，至于你的号码来由我是不会告诉你的。以后我们常联系，拜拜！”
    明锋靠在办公室的沙发上，似笑非笑得注视着肖恩，“怎么了？被骂了？我就说嘛，你肯定会挨骂，还不信，我太了解纪家扬了。幸好他不知道其实我跟你的关系好到就差一个妈生的了，不然肯定和我绝交。”
    “你们怎么认识的？”肖恩很想知道，眼前这个一向玩世不恭，对什么都无所谓的大男人还会谈朋友之类的话。明锋英俊潇洒，又多金，认识的朋友大多是酒肉朋友，第一次称纪家扬是那种真心朋友的，还真的感觉意外，十分好奇。
    他还真想知道那个脾气暴躁，性格冷淡，又毒舌的纪家扬是怎么和他成为朋友的。于是岔开话题问道。
    “他抢了我的初恋，我把他揍了一顿，他找人群欧我，然后我们就这样认识了。”明锋简洁的概括。
    “不打不相识？”肖恩捏着下巴一副若有所思的模样。
    “怎么？你看上他了？你开玩笑是吧，纪家扬是直男，而且最讨厌男人。你要是真的爱上他，被掰弯的可能性只有百分之一。”明锋在旁分析。
    虽然纪家扬不管走到哪都是招蜂引蝶，又配上他那迷死人不偿命的俊美容貌，但是追他的男女不分也是一大把。
    像肖恩这种男人界的大神存在般的人物，其实要追任何人都是手到擒来，不费任何吹灰之力。想到这，明锋就不再担心，“我想你们如果在一起肯定绝配！”
    商场里，女人一边挑选饰品一边口水四溅：“家扬，你看这款好不好看嘛，只要十万，又便宜又好看。要不就买这个嘛，好不好嘛？”
    一声盖过一声的撒娇，激得女售货员浑身起了一层鸡皮疙瘩，十万还说便宜？真是把钱当屎拉了。
    “好，只要你喜欢什么都好，服务员把它包起来。”纪家扬对女人可是最有耐心的。
    待会他还要去买手机，顺便换个号，真的很纳闷那个肖恩怎么会有那么大的本事连他的号码都知道，这可是除了家人再就是明锋，谁也不知道的啊！
    肖恩好不容易和好友明锋聚会，两人便一时兴致勃勃的聊了起来。“最近又包养了哪个美男？是学生还是公子哥？”
    肖恩除了牛郎，MB什么的，只要是单身的都喜欢。这个明锋堪I(5)称肖恩肚子里的蛔虫。
    “别提了。”肖恩突然想起了昨天晚上，“昨晚上了个牛郎，滋味还不错，但只要一想到他被很多男人上过，胃里就一阵恶心。那个地方不知道被玷污了多少次，我又在那个地方做了不下三四次，现在想想就觉得很不爽！不过，当时还好。”肖恩一直强调牛郎，很不爽。
    “既然不喜欢，那你还做？”明锋诧异道。真的没想到啊！
    乔诺伊握着五百块到餐馆吃了一顿甜饱肚子，他现在不想回家，更不想去学校。
    在街上随意的晃着，直到巷子里传来嘈杂吵闹声引起他的注意。




☆、第四章 加入我们

“米馨我们走！”乔诺伊是个好奇心很重的人，来到巷子里就看见地上仰躺着浑身血渍的男孩，还有消失在拐角处模糊的背影。
    目光收回来，落到地上的男孩身上，好多血，使他想起了自己挨打时的情景，那些血仿佛是从自己身上流的。
    他的手指在动，乔诺伊赶忙来到他身边，蹲下 身：“你怎么样了？”
    细看之下，浑身被打的没一处好的，除了那张被手下留情还是被护好的俊脸，简直惨不忍睹！
    “你在做什么？！”突然被赶过来的三四个打扮非主流的男女生喝道。
    乔诺伊吓了一跳，再看看地上的伤者，又瞅瞅过来的三四个人，马上站起来退到一边，朝着他们努力摆手摇头：“不是我，我一来他就这样了。”
    他们看了乔诺伊一眼，首先是个红色爆炸头的高个帅男孩说话了：“米馨，一定是她背叛了柯琦，背叛了我们这个组织。”
    “那还用说嘛！她纯粹就是个势力小人！”一头大波浪卷，浓妆艳抹的女孩嚼着口香糖不屑道。
    其他两个男孩没有说话，他们把男孩抗到肩上，棕色毛边头的男孩冲他们两个叫道：“我们快走吧！柯琦伤的很严重，不能耽搁了。”
    “对了，你是谁？刚才看到什么了？看你什么事都没有，怎么不帮忙？恩？”爆炸头的男孩一看就不是个善角，把乔诺伊逼到墙角，咄咄逼人，拿眼横竖飞快扫过乔诺伊的全身。
    乔诺伊眼睛睁得很大，男孩凛冽的气势吓到他了。
    其他三个人见同伴找那个一直被晾在一边的男孩质问，也跟着围了过来，看上去像要找麻烦，他又要挨打了吗？他们好像比学校里的那三个更可怕，乔诺伊又紧张又害怕，颤抖着吐出：“你们想干嘛？”
    已经退的无路可退，乔诺伊打消了看身后的举动。
    因为他的身体已经贴到墙了，冰冷的触感，比起他们，墙壁是唯一能让乔诺伊感觉到安全的支撑物了。
    “阿桀，柯琦越来越重了。”黑色学生头的男孩皱起眉头撅嘴，因为他快支撑不住了。
    其他两个都不过来帮忙，心里有些不爽，他是组织里最小的就应该受欺负吗？这不公平！
    “麟子，蔓儿，小飞你们先把柯琦送到医院去，这小子我来解决。”爆炸头阿桀叮嘱道，目不转睛盯着乔诺伊的一举一动，决不能让他跑了，说不定和米馨是一伙的。
    蔓儿还在那嚼口香糖，一副无所谓的表情跟在小飞身旁。
    棕色毛边发麟子把柯琦的重量分了自己一半。
    “说！你到底是谁？为什么会在这？”阿桀突然一吼。
    乔诺伊直愣愣的看着他，被吼的大脑短路，这人怎么这么凶？
    “我是听到嘈杂声，一时好奇才来到这里的，我来的时候他就躺在地上，其他的就不知道了。”乔诺伊说完，还嘟起了嘴唇来表示不满。
    “你能不能把头发剪短然后染个颜色，你是学生还是出来打工的？”阿桀在打主意了。
    “昨天还是学生，现在不知道了。”乔诺伊低头闷声道。
    阿桀把他肩一拍：“正好和我们一样，无业游名，要不要加入我们？”
    乔诺伊头一抬：“加入你们？你们是做什么的？”“玩啊！我们整天玩，喝酒抽烟打架，K歌K粉泡吧泡妞，没钱的时候敲诈他人。这样的生活要不要？”阿桀话落就点起烟开始吞云吐雾。
    乔诺伊张大嘴巴，没想到面前的人说话这么直接，直接到让他一时间难以接受。
    阿桀忽略他的这个表情，凑到他耳边窃窃私语：“你长得一定很不耐！加入我们，答不答应一句话。”
    很不耐？不懂？这和加不加入有什么直接的关系吗？
    再想想他现在不就一无业游名吗？和谁在一起做什么不都一样？疼了没人会关心，累了没人会心疼，哭了没人会安慰，被打没人会帮忙，从来都是一个人。
    “那好吧！我加入你们，我叫乔诺伊，今年十六岁，请多多关照。”
    这时，阿桀的手机响了，按下接听：“阿桀快到医院来！柯琦失血过多要做手术，而且住院费要十几万，怎么办？我们到哪里去弄这么多的钱？”
    打电话的是小飞，他一直都是个急性子。
    “好，我马上过来！”阿桀挂了电话，招呼着乔诺伊：“你跟着我来！”
    医院里，乔诺伊很讨厌里面的味道，总是给人带来不好的回忆，也总是给人带来噩耗。
    “他怎么也跟着来了？”小飞从开始到乔诺伊走进病房，就一直把目光放在乔诺伊的身上不曾离开，更多的不理解和纳闷，把陌生人带来干什么？
    蔓儿还是习惯性的嚼着她的口香糖，对什么事都不闻不问，最多是多看乔诺伊几眼，便不再理会。
    麟子只是一个劲的盯着病床上同样黑色毛边发的柯琦，不知道他在想什么。
    阿桀见他们一个个都这样，随意介绍了下：“这个是新成员，叫乔诺伊，今年十六岁。”然后冲小飞一扬眉，“比你小哦。”
    似乎是在暗示什么。
    小飞听后特意打量了下乔诺伊，再对上阿桀的时候似笑非笑。
    以后有人接他的班了，想想就莫名的兴奋。
    这时，麟子才把眼神投到乔诺伊身上，乔诺伊就这样被面前I(5)的几个人来回打量，头皮发麻，全身不自在。
    每次只要一抬头就会被他们看得瞬间低下去，搞得他到现在脸颊发烫，红通通的，连他自己都充分感觉到了。
    “你们有多少钱都拿出来吧！我们凑凑看能给多少是多少。”麟子发话了，他只担心病人的病情，谁加入与他无关。
    “呵，麟子你在开玩笑吧？我们四个人加起来也不足四千啊！怎么凑？”蔓儿又是一声不屑，继续嚼着口香糖。
    病房里一阵沉默，时间就这样静悄悄地流逝，眼睁睁地看着生命也一分一秒的流逝减少，所有人都心情沉重，无可奈何。
    乔诺伊远远的望着病床上陌生的男孩，开口了：“你们在这等我，我马上就回。”




☆、第五章 你来干什么

待乔诺伊走后，小飞拉拉阿桀的袖子：“你带来的这个家伙不会是个富二代吧？你行啊你！眼光真不耐！以后我们只要有这个小子撑腰，活得更风生水起了。”
    “我看不像！谁知道他去干什么？说不定是那种。”蔓儿在这打住，这只是她的猜测所以不好说明白。
    麟子没有说话。
    阿桀纳闷了，从没看清乔诺伊的脸，但是直觉好像不可能啊！
    明锋在肖恩的邀请下来到他的别墅，刚停车下来就看到一个瘦削的黑发男孩徘徊在那里，看男孩一身学生装扮，大白天的跑到这里。难道是肖恩的小情人？
    于是边走边悠闲的吹着口哨缓缓朝男孩踱去。
    乔诺伊被口哨声吵得抬头一看，原来不是他！接着又低下头去继续等。
    他到要看看肖恩的小情人到底是个什么货色，最起码要是个帅哥什么的吧！
    “嘿！宝贝叫什么名字，多大了？”明锋一脸痞相，带着坏坏的笑靠近乔诺伊，嘴角带起的戏谑之意特别深。
    乔诺伊不喜欢痞子气很盛的人，所以对明锋完全没好感，也没理他。
    哟！不说话啊！好，再来问。
    “你是不是在等肖恩？”
    “你怎么知道？”乔诺伊一脸震惊对上明锋的眼睛。
    看来是真的喽！明锋还待说什么，“滴滴…”的喇叭声已经响到面前，肖恩故意的。
    乔诺伊一见是肖恩，一阵风“嗖！”地跑了过去。
    趴在窗边原本想开口，被肖恩突如其来的眼神一瞪什么话都说不出来了，反而害羞的别开了头完全不知所措。
    明锋在旁边看着男孩的这一举动，在内心大呼可爱！简直太萌了，肖恩完全成了个大恶人的角色。
    肖恩所有的好兴致都被男孩一扫而光，语气也不善：“你还来干什么？没听懂我昨天说的话是吗？想要我负责吗？”
    乔诺伊猛然把脸转正，难道他真的想负责？突然好期待，他要怎么负责呢？
    明锋抱胸靠在车旁，两腿交叉一副悠哉悠哉的模样，看肖恩怎么和小情人调情。
    肖恩摇下车窗，朝乔诺伊勾勾手指，乔诺伊马上把耳朵贴过去。“我已经有喜欢的人了，所以劝你趁早放弃。”
    听的乔诺伊莫名的心里一堵，胸闷难受。
   “明锋，你靠在那干什么？”肖恩不再理会男孩，径直下了车。
    乔诺伊理好思绪，不再想其他的，现在他来的目的是酬医药费，只要能救人，其他的都无所谓了吧！
    “看来你好事来了，我还是改天再来吧！”明锋很识趣，笑意不减，更添潇洒。
    “噢？我知道了，原来你一直误会了啊！”肖恩直摆手，“你不要把他想成我什么人，他什么都不是，他只是个出来卖的牛郎而已！”
    “他就是啊！”明锋指指乔诺伊，故作大惊小怪，马上又恢复平静。
    转而拍拍肖恩的肩：“不打搅你们的好事了，你们慢慢玩，拜拜！”随即开车扬长而去。
    却在乔诺伊身边停下了，车窗一摇：“宝贝，如果他对你不好的话直接来找我，我会很欢迎的。这是我的住址，拜拜！”
    明锋才不信肖恩说的什么出来卖的牛郎什么的，直觉不像而已，所以很喜欢。
    乔诺伊木木的接过，看也没看便随意的塞进了口袋。
    再一看前方，眼看大门就要被关上，乔诺伊冲过去，急了：“等等！”
    “什么事？”肖恩在最后一秒，终究重新打开了门。
    “我，”乔诺伊突然觉得心跳很快，“扑通扑通…”一时又卡词了，在肖恩又要关上门的同时叫道：“你看我值不值十五万？”
    好啊！是他一再惹火他，那就别怪他不客气！
    还是那张沙发，还是躺在他的身下，这次肖恩还是没有吻他。
    “你这牛郎还有什么资格跟我谈值不值？我说你到底想怎么样？就那一次难不成就赖上我了？”肖恩双手撑在他两侧，就这样低头看着乔诺伊，除了鄙夷就是讽刺。
    “牛郎？那是什么意思？”乔诺伊疑惑不解，“我没有想赖上你，要不是你那样对我，我或许从来都不知道原来男人和男人也可以…”
    肖恩听着听着就吻上了乔诺伊的唇。
    乔诺伊被突如其来的吻弄的不知所措，心跳仿佛在那一刹那停止，呼吸也停滞了，大气都不敢出。
    没有动作，肖恩只是在听到男孩解释的一番话后，终于毫无顾虑的吻上了第一次没敢吻的唇，味道竟是如此香甜。
    乔诺伊闭上了眼睛，肖恩从玉颈一路吻至胸前的两点，乔诺伊眉头一皱，仰头“恩”了声，双手抵触性的抵在那里。
    “停下，你还没答应我。”在急促的喘 息中，乔诺伊意志坚定不忘此来的目的。
    “好，不过要答应陪我一个月。”肖恩还在继续。
    “为什么？你不喜欢我，把我锁在你身边岂不是很矛盾？啊！…”后面的话都淹没在令人脸红心跳的撞 击声中。
    “家扬！…”肖恩一边用力顶一边叫着纪家扬的名字，仿佛身下之人就是那个毒舌的纪家扬，好爽！
    可是听在乔诺伊耳里，就是另一番滋味了，心里难受的不行，眼眶集满了晶莹的泪水，不知道为什么就是很想哭。
    他可不愿意当别人的替身，于I(5)是重新整理了下思绪，双手使劲推着他的身体断断续续着：“停…停下，放…放开…我，不要…再…继续…了…呃…”
    两人完事后，肖恩趴在乔诺伊的脸侧，不停的用手捣弄着乔诺伊的头发，一点一点的掀开，忽然很想看到这男孩到底长什么样子。
    乔诺伊倔强地偏过头去，就是不让他碰，“钱给我，我可以走了吗？”
    “好，记住一个月！”肖恩弹起身下了沙发。
    “不！”乔诺伊不同意，身体被玩弄两次了。
    第一次是他不知道情有可原，第二次是他自己送上门，可是就是不能忍受被当成别人的替身。为什么压的是他，叫得却是别人的名字，他有那么下贱吗？
    肖恩想不到这男孩性子这么倔，又一时后悔自己一开始就误会了他，可要让他先放下面子那是不可能的。




☆、第六章 是你救了我

乔诺伊低头默默地穿起了衣服，“钱可以给我了吗？”声音不带丝毫感情，从肖恩叫别人的名字开始他便不再期待什么了。
    肖恩站在一旁：“你叫什么？钱我可以给你，但是要告诉我你到底是做什么的。”
    “乔诺伊，现在没工作。”乔诺伊抖着双腿站起来，抬头看他：“我等着救人，麻烦你快点。”
    眼睛在长长的刘海下只能看到里面一抹晶莹。
    哟！还不耐烦了？
    肖恩轻蔑一笑：“乔诺伊是吧！”然后从裤兜里掏出一张银行卡丢到沙发上，“这里刚好是十五万，原来你的身体就值十五万零五百啊！还真廉价啊！”
    乔诺伊算是听明白了，他就是把他当成了个出来卖的，握住银行卡，强忍住心里的委屈：“随你怎么说。”
    他居然对上了他两次的人产生了感情，这太可怕了，他喜欢上他了，怎么办？
    肖恩看着乔诺伊离去的背影，又想起了纪家扬，要命！这几天怎么老想那个毒舌男啊！还是去找他吧，硬的不行来软的，一定要把纪家扬搞到手。
    “爸！你如果非要我结婚，我就离家出走！”纪家扬靠在客厅的沙发上翘起二郎腿，不满地叫嚷道。
    “你给我住嘴！还由得你了，吴妈，这几天给我好好看着少爷，没有我的允许，不准他出门。”纪老爷一拍沙发站起来，瞪的纪家扬只有生闷气撇嘴的份。
    “是，老爷。”管家吴妈弯腰恭敬道。
    “成天在外面鬼混，不是玩女人就是找人打架，别以为我不知道，你妈宠你那已经是过去式了。现在这个家只有我们父子，是该好好管教了。”
    纪家扬握着手机百般无聊的在园子里踱步，打了几十个电话，那些女人不是怕来就是有事推托，这些骚 货，女人就是女人！怎么办？怎么办？这还要不要他活了？
    对了，找明锋。“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通，请…嘟嘟…”纪家扬气得直接挂了。
    盯着上面的陌生号码看了好久，终于下定决心打过去了。
    “是家扬吗？怎么，这么快就想我了？要不要我来看你啊！”这人就是这么口无遮拦，不过说的正中他的心思。
    “咦？你在吗？不说话就是默认了，那我来了啊！”
    “你…”
    “嘟嘟…”没想到这次是肖恩主动挂电话，他什么意思！真是个极度恶劣的人。
    乔诺伊被小飞安排出去买吃的，于是此时他正提着大包小包的走在极度偏僻，人烟稀少，臭气冲天的小巷子里。这里一般不是贫穷人的居住地就是那些社会上不良少年的聚集地，常常发生打架抢劫，杀人强 奸，这里的治安极差，都不怎么管的。
    大白天的还好，一到夜里就漆黑一片，前面一眼望不到头，仿佛走进了个无底洞，阴森森的，让人从心低里腾升出寒气。
    “砰砰！…”乔诺伊费力的敲着门。门开了，小飞招呼都不打就接过他手里的食物走开了。
    屋里尽是屋烟瘴气，一片狼籍。
    十几平方的小屋，只有一张床，然后就是一张大大的沙发横在中间，床的旁边还有台桌几上面放着台液晶电脑。沙发前面有张木桌，上面堆满了垃圾袋，食物渣，还有现在刚买的食物，已经被他们拆开正拿着吃。地上是黄色的木质地板，不知道有多久没打扫了，现在已经看不清原来的颜色了，要多肮脏就有多肮脏。
    蔓儿搂着阿桀的脖子，阿桀抱紧蔓儿的腰，他们几乎要把对方揉进自己的身体里。
    两人正在舌吻，吻得极其忘情疯狂，都听得到双方的不平均的呼吸声和口水声，乔诺伊瞬间脸红了，看都不敢看。
    这时，小飞咬着鸡腿突然笑了：“哟！这里还有个纯情男哦。拜托你们节制点，别把别人小男生带坏了。”
    “去死！”蔓儿抬腿朝小飞的背狠狠踹了脚，仍在继续。
    “这个吃不吃？”麟子一直坐在柯琦的床边，见到柯琦摇头就变幻着食物递给他。
    “那个，你好点了吗？”乔诺伊来到床边小心翼翼地问候。
    柯琦把脸一转，就对上了乔诺伊被长刘海遮住的眼睛。点点星光，仿佛夜空的繁星点点，很闪亮，即使看不完整。
    “是你救了我？”柯琦准备起身，麟子赶忙去扶。
    乔诺伊有些诧异的昵了麟子一眼，其实从柯琦被打，一直都是麟子在照顾他，也是麟子最关心他。总感觉很不对劲，而女孩蔓儿呢？
    沙发上已经没人了，小飞望着乔诺伊阴险一笑：“他们在厕所开战呢？！要不要去偷看？”
    “开战？那你怎么不去帮忙？”乔诺伊以为他们开战是在打架，于是急急地跑到厕所那里。
    “你小子还真去偷看啊！怎么比我还猴急。哎！你等等我！”
    “啊！”乔诺伊双眼圆瞪，下巴快掉下来了。因为他发现门跟本没锁，所以一推就开了。
    呈现在大家面前的就是：阿桀把蔓儿抵在墙壁上，蔓儿的双腿腾空圈在阿桀的腰围，最大的看点是两人赤 裸 裸的，里面不停歇地发出羞人的声音。
    都这样了，蔓儿还冲乔诺伊抛了个媚眼，脸上扑满红晕，十分诱人。似乎做这样的事被大家看到都无所谓似的。
    “你！”小飞第一次看到这样的真人秀，指着乔诺伊一时I(5)也你不出个所以然。
    麟子则见怪不怪的摇摇头，再看柯琦时，却发现柯琦表情变得很难看。
    并且还冲下了床跑到厕所那带上了门，把乔诺伊拉到沙发上两人一起坐下。
    “刚才的事就当没看到，什么都不要想。”柯琦似在像乔诺伊解释，看了乔诺伊眼，发现他愣在那盯着前面发呆。
    “那个，你的头发是该剪剪吧！明天我陪你去理发店。”
    麟子闷闷不乐的一把抢过小飞的薯条，惹来小飞的尖叫：“你一不开心就喜欢欺负我？看我小好欺负是不是？”
    “是又怎么样？你过来抢啊！”麟子一副不讲理的模样。
    柯琦没注意，继续问：“你哪来那么多钱？”




☆、第七章 真是漂亮

乔诺伊渐渐回过神来，转过脸对上柯琦的眼睛：“这个，我可不可以不要回答？”
    “可以。”柯琦答的爽快，因为他对这个男生有着特殊的感情，从见他第一眼就直觉性的有好感。现在看他坐在沙发里，弱不禁风的身体只那么一点，突然有种很想把他抱在怀里好好疼爱的错觉，这是从来都没有的。
    “叮铃叮铃…”肖恩不厌其烦的按着门铃，嘴里还吹着口哨。
    看来心情很不错，是马上就可以见到纪家扬的原故吗？突然好期待。他看到我会是什么样子的呢？一顿痛骂？无视？还是选择不见？总之肯定不会很好过。
    令肖恩万万没想到的是，纪家扬见到他的第一句话就是：“你来了。”声音冷冷的，表情也冷冷的，可以说没表情。
    “看你样子，哦，我知道了。”肖恩自言自语又神秘。
    “喂！谁让你不经过我的同意就坐沙发的。还有，喂！你还把腿搭在台几上。喂！你能不能不要把杂志到处乱扔。喂！”
    “喂什么喂，过来，坐我旁边。”肖恩把身边的空位用手拍拍示意他过来。
    纪家扬递给他个白眼，不予理会。
    “你叫我来就是这样对待你的客人的？那我还是走好了，在哪不比在你这好很多。有必要在这看你的脸色吗？”肖恩佯装生气就要走。
    纪家扬为了他的自由，他忍：“好，你帮我个忙行不行？”已经够客气了，其实他一直把肖恩看成个十分恶劣加无赖的人。
    理发师拿着剪刀在乔诺伊的头上“咔嚓咔嚓…”，黑发随着剪刀渐渐落地，眼睛，鼻子，脸颊一一都露了出来。理发师的手停了，看着镜子里的男孩。
    那是怎么样的一张脸，精致漂亮，眉目如画。尤其是那双眼睛，黑漆漆，水灵灵的，又大又亮，睫毛又密又长。穿过那双眼睛仿佛能看到世上最美好的事物，好像能说话般。嘴唇看上去总是红润粉嫩的，就像红樱桃，乔诺伊第一次这么仔细的看自己的脸，盯着镜子愣神了。
    他从不觉得自己有那么好看，完全不相信镜子里的人是自己。
    真是漂亮！柯琦在一旁看痴了，他承认，在社会上混了两三年虽然见过美女帅哥，满大街都是。
    但是第一次见到像乔诺伊如此美型的少年，美得似不真实，美得似不识人间烟火，美得像天使，美得那么纯净，美得把一切美好都比了下去。美得使人看一眼就再也挪不开眼，美得完全被他的美吸引，美得整个眼里仿佛只剩下他。
    理发师给乔诺伊染了头黄发，修剪成毛边。柯琦抢着付了钱，领着乔诺伊走了。
    在路上，引来好多路人的纷纷侧目，俗话说人靠衣装，佛靠金装，你长得再好看如果被遮住也没人会去注意。
    “我们现在要去哪？”乔诺伊小声问着，别人的目光让他浑身不自在。
    “KTV，他们现在在那唱歌，我们去吧！”柯琦不由自主牵起乔诺伊的手，感觉到对方的手好小又细滑而且居然还颤了一下也没挣扎。
    这样的感觉超赞的，仿佛在恋爱中牵着心爱人的手走遍世界各地。
    “啊！”他们来到楼梯口，乔诺伊被迎面冲下来的人撞了个趔趄，条件反射的叫出了声。
    “走路不长眼啊你。”撞人的那个男孩口气恶劣地冲他一吼，“怎么？你什么眼神，想打架啊！”男孩的身后还有一群人，看样子都是出来玩的。
    “过来！”柯琦向男孩招手，眼里满是不屑，竟敢骂他看上的人，是不是不想混了。
    想当年…算了，还是处理现在的事吧！
    “柯琦。”乔诺伊上前拉住柯琦的袖子，害怕了。如果是为他把事情闹严重了，就太不值得了。
    男孩算是看明白了，突然笑了：“哦？原来是gay啊！再见！”想想都觉得恶心，还是快走吧！
    “gay是什么意思？”乔诺伊看着那群人逐渐走远，又一转头问柯琦。
    他不知道吗？还真是…纯。柯琦重新把乔诺伊全身上下打量个遍，俯身在他脸颊上印下一吻，离开时：“懂了吗？”
    乔诺伊瞬间明白了，原来gay就是两个男人在一起的事啊！那他这么做是不是表示他喜欢自己了呢？啊！不敢再想下去了。
    “你怎么了？脸怎么这么红？”柯琦又低下头去在他脸边呼气。
    “没，没事。”乔诺伊一抬头，正好挨到了柯琦的唇，两人嘴对嘴，两双眼睛互瞪。
    这时，麟子正好从楼梯上下来就看到了这一幕，他们…
    “麟子？”柯琦最先发现，惊讶得叫出了声，瞬间离开了乔诺伊的唇。
    “真没想到啊！原来你们？呵！”麟子似责问似厌恶又似自言自语般重新跑上了楼。
    “麟子，你等等，事情不是你想的那样的…”柯琦看了乔诺伊眼，便毫不犹豫地冲了上去解释。
    只剩乔诺伊站在那里不知所措，不敢上去面对他们，其实刚才完全是个意外，他也没想到麟子突然就下来而且正好就看见了。
    怎么办？怎么办？他现在要去哪里，谁来帮帮他？
    “哈哈！你说的你请客？那我们就放开了玩啊！”一个男人边走边兴奋着。
    “当然了，我说话算话。待会叫几个小姐来陪陪你们。”
    “那是肯定要的，对了，这里还有没I(5)有那个啊！”又一个男人问。
    “哪个啊！”
    “这你就不知道了，他就爱好这口，就是…”
    “哦，了解了解，待会去问问。”
    四五个大男人嘈杂的声音从远到近一直传到乔诺伊的耳朵里，吵得他心烦意乱。
    正要走时，一男服务员抓住他的胳膊拽到那群男人面前：“你们看他行不行？今天新来的，不知道做什么就在那发呆。”
    几个男人相视一笑，那个喜好这口的连忙搂过乔诺伊的腰点点头：“好，很不错，就要他了。”
    “喂！你们干什么？放开我！”任乔诺伊怎么挣扎呼喊都无济于是。
    服务员在佩服自己的应变能力的同时，也同时暗叹男孩的运气不好。




☆、第八章 我喜欢你

几个男人谈笑着上了楼梯，就在他们上楼拐弯的同时，麟子面对那里恰巧看见了男人搂着乔诺伊亲昵的举动。
    柯琦还在向他解释：“其实不是你看到的那样，那是不小心，你不要乱想。”
    蔓儿说的没错，原来他真是用自己的身体来换取医药费，怎么会有这么作贱的人！麟子这样一想，心里便畅快了许多，就算要争，就凭那样的货色怎么会有人要。
    “我相信你，我们进去吧！他们都在等呢？”麟子莞尔一笑。
    柯琦点点头，不过又补充：“等一下，我去叫诺伊。”
    “不用叫了！”麟子及时拉住他的手，“他现在可能不方便。”
    “他怎么了？”柯琦突然征住了。
    包间里，一群男人散坐开来，有的叫小姐，有的在桌上弄K粉，有的在点歌，有的已经唱起来了，还有的只是独自品尝着白开水…
    乔诺伊一直被男人拥着，男人笑意盈盈的盯着他，仿佛能从他的脸上看出钱来。
    “你好漂亮！是新来的？”话一开口，各种各样的目光已经投来。
    男人中等身材，西装领带，面貌也耐看，头发是边分的，被油抹的发亮。
    乔诺伊扭捏着身子，却怎么也摆脱不了那只一直在他腰间的魔爪：“我不是，我要走了。”
    “诶？你陪我是在工作怎么能走呢？况且我看中你了。”男人把乔诺伊重新拽回他身边。
    “来来来！大家过来吸粉了，一个个的来，都要吸啊！”弄K粉的男人首先用卡片把K粉刷成一条条的细线分划好了，他自己则低着头对着粉沫用鼻子从左到右一吸，速度又快又准。
    吸完了就退到一边拉人：“来来来！你们请便。”
    待大家都吸完了，乔诺伊仍坐在那里不动，所有人目光再一次射向他。
    看中他的男人推推他：“快去吸啊！别说你不会啊！”
    “不要！我不吸！”一看就不是好东西，乔诺伊盯着那条粉拼命摇头。
    “每个人都要吸的，这是规矩。”刚才弄粉的那个男人发话了，语气不容人拒绝。
    其他的男人有的还再看他，脸上的表情变幻莫测：讽刺的，鄙夷的，看笑话的……
    乔诺伊在众目睽睽下，有种被他们逼良为倡的错觉，他不想做的事为什么要逼他？！
    “我想…我要走了。”乔诺伊站了起来，对着一屋子的陌生男人，声音都在发抖。
    “你到底吸不吸？你这样做太不给我们面子了吧！”弄粉的男人一个箭步挡在他面前，有些不爽。
    “我说你一个鸭还在这里立什么贞洁牌坊啊！上这来不都是等着男人 操你的屁眼吗？！想走？行啊！把这个吸了马上放你走。”这男人说出的话极其难听，是那么的讽刺。
    听在乔诺伊的耳里，却刺激着他的内心，三番两次被人误认为是出来卖的。他有那么像出来卖的吗？
    “我不！我要走！”乔诺伊倔性子来了，虽然很怕还是在逞强。
    “算了，他不想吸就不强求他了。”那个看中乔诺伊的男人过来解围，还不停得朝乔诺伊使眼色：意思是叫他赶快走。
    乔诺伊收到后向他投去感激的笑就跑出去了。
    “嘿！原来你在这儿啊！”阿桀一出包间就看见走廊上的乔诺伊，此时他剪了个黄色碎发，更衬托了他那张精致白皙的脸是那么的诱人。
    “阿桀。”乔诺伊缓缓朝他走过去。
    “你，你好漂亮！”阿桀被迷得舌头都在打结，一副混不守舍的样子。
    “啊？”乔诺伊疑惑了一声，又瞬间羞红了脸，把手伸向后脑勺不自在地挠着头发：“是吗？是柯琦陪我去剪的。”说话的时候还带着浅笑，被人夸的有开心也有不好意思。
    这样子简直可爱死了！阿桀承认好喜欢！
    “我正要出去找你呢？来，”阿桀拉过乔诺伊的手往包间带，“我们进去吧！”
    进去的刹那，柯琦立刻从沙发上站起来，目光在阿桀和乔诺伊身上游走，最后还好定格在乔诺伊脸上。
    麟子就这么看着柯琦的反应，心中有一丝不快。
    纪家扬坐上了肖恩的车上，肖恩满面春风，心里乐开了花。终于把这个毒舌男哄到车上来了啊！
    “我把你弄出来，你总该有点表示吧？”肖恩开始提要求了，他帮人可不是白帮的哦，亏本的买卖他是从来不做的。
    纪家扬一瞪眼：“什么表示？！”别以为我不知道你心里的花花肠子！
    “这就是你的不对了。你一打电话我马上赶来，一说叫我帮忙我真帮上了。现在叫你感谢下我你还那样的态度，叫我情何以堪啊！”
    肖恩不乐意了，车子一个急煞车，纪家扬脑袋直接顶在驾驶前方，又弹了回来。
    闷着声音道指着他：“你故意的你！”
    肖恩一转身，拿眼上下对着纪家扬一扫，挑衅地一仰头：“没错！我就是故意的，你能把我怎么了？”
    “你凶什们凶！别以为这样我就怕你！我呸！去死吧！”纪家扬朝他面前呸了声，迫不及待地解开安全带跳下了车。
    肖恩刚开始还没动，从前方透明玻璃看着纪家扬走得飞快的背影，不一会儿就剩下个黑点了。
    叹了口气还是决定跟着他。
    “你跟着我干什么？！我不想看I(5)到你！”纪家扬看到肖恩追上来与他并排走的车子，开始不予理会，见他没打算停下的样子终于忍不住开口了。
    “可是我想保护你。”肖恩不知什么时候已经抽起了烟，朝着车窗外喷了口烟雾。
    纪家扬脚步一顿，转头看着肖恩：“别说的这么肉麻行不行，我鸡皮疙瘩都起来了。”
    “我只是实话实说而已，又不是刻意的，有什么肉麻？”肖恩坦言，又喷了口烟雾。
    这时，纪家扬态度变好了，又一次问道：“你这么做是为什么？该不会…”
    “我喜欢你，从第一次见你时就喜欢上你了。”肖恩又是这么直接，不知道是天性始然，还是在借机表白。
    “别开玩笑了，我知道你只是想玩玩而已。拜托别找我，我不喜欢男人的。”




☆、第九章 阿桀心怀不轨

肖恩故装无所谓道：“你可以不喜欢我，但阻止不了我喜欢你的权力，所以现在才开始，我不打算就这么放弃。我要让你知道，其实男人和男人也可以的。”
    再次朝纪家扬喷了口烟，眼神里的暧 昧赤 裸 裸。
    纪家扬边走边说：“我现在要去泡吧泡妞，你还要跟着来吗？”
    “当然，我陪你。上车！”肖恩眼带笑意，掐灭烟头，准确无误的扔到旁边的垃圾桶。
    纪家扬犹豫着，最后还是上了车，不上白不上，他现在身无分文，待会可能还要他买单。
    “来！吸这个。”阿桀指着桌上的K粉，把乔诺伊拉到桌子旁。
    看看其他人，特别是蔓儿，现在正靠在麟子怀里迷迷糊糊，口齿不清：“我要跳舞，陪我跳舞，我还要吸粉，我还要…”
    “她怎么了？”乔诺伊看着蔓儿这样，担心道，样子好可怕。原来电视上的那些人在现实生活中是真实的，是可以看到的。
    阿桀突然揽过乔诺伊的肩，靠近他的脸，斜着眼神带着诡异的笑容盯着怀里人的侧脸，幽幽道：“她没事，药效一过就好了。你要不要来点，滋味很好的，会很享受的。恩？”嘴都快贴到乔诺伊的脸了。
    借机还猛嗅了下他的发，吸吸鼻子，闭上眼睛，一副陶醉不已的神情。
  柯琦和小飞也在旁边猛吸K粉，他们已经晕晕乎乎了，还抱在一起随着音乐起舞。
    “这个…”乔诺伊的心被这气氛和阿桀的权诱，已经开始蠢蠢 欲 动了。
    “这个真能吸？会不会对身体有害？”乔诺伊再一次确认。
    “不会，你看我们就知道了，这粉只是一时的兴奋剂，你要是跟着音乐摇摆就行了。等药效一过，马上恢复和正常人一样。而且会很享受哦。”阿桀一直在旁边导诱。
    “那，那我试试吧！”乔诺伊弯腰低头，在阿桀的指导下伸手按着鼻子其中一个孔，然后从左到右用力一吸，“咳咳！…”乔诺伊被呛到了。
    突然感觉鼻子里凉嗖嗖的，还有种涩涩的感觉，有药粉的味道，总之很难受。
    “来，我们去跳舞。”阿桀马上牵着乔诺伊来到中间随着劲爆的音乐H起来了。
    乔诺伊站在那里只是愣愣的不动，阿桀一边摇头摆手一边捧起乔诺伊的脸命令道：“跟我一样，跟着我学。来，我们先摇头。”
    话落，他便自己做起了示范，摇得很带劲！
    “我，我不会。是这样吗？”乔诺伊学着阿桀的样子试着摇了几下头，然后越摇越快，一发不可收拾了。
    于是，阿桀借机双手搂紧乔诺伊的腰，把他圈在自己的怀中没命的晃着。
    乔诺伊一会儿仰头，双眼紧闭，那雪白玉颈上流出的汗水衬出一抹晶莹，荡漾了阿桀原本就不平静的心更添波涛汹涌了。一会儿低头，黄色的蓬松柔软的毛边碎发全部垂下，遮住了那双漆黑明亮的美眸和那张精美漂亮的脸，头发在灯光的照射下反着金色的光泽。身体四肢也在阿桀的带动下摇晃着。
    最后，乔诺伊终于受不了，伸手抓紧阿桀的两肩，仰头溢 出声：“阿桀，怎么会这样？我发现身体已经不是我自己的了，根本停不下来了，怎么办？帮帮我…”
    “别怕，不是有我吗？恩？要不我们到别的地方去，外面很清静，不如我们出去？”阿桀是老手了，所以很能控制药效，他现在很清醒。
    在看到乔诺伊跳得汗如雨下，一副极其诱惑的神情后，已经把持不住自己的心了。
    漂亮男孩，你真的很漂亮，怎么可以这样漂亮？！你这样的行为举止是在诱惑我吗？还把双手搭在我肩上，还仰着头，双颊被红霞扑满。你这个诱惑人的妖精，知不知道你做这样的动作完全是在引人犯罪啊！
    “恩，这里太吵了，我们出去。”乔诺伊虚弱地靠在了阿桀的怀里，哼哼道。
    柯琦与小飞一同倒在沙发上，两人都快跳虚了。
    小飞坐起来嘟囔着：“你刚才搂得我好紧，腰上的骨头都被你捏散架了。”
    “你这小子这么瘦，是该锻炼锻炼了。”柯琦双腿一弹就坐起来了，“咦？怎么没看到阿桀和诺伊啊！他们去哪了？”
    “我刚刚还看见他们搂在一起跳舞来着，现在怎么眨眼就不见了呢？！”小飞疑惑着。
    “你说什么？他们搂在一起跳舞？”柯琦慌了神，他最了解阿桀了，对美的不管是东西还是人是最没有免疫力了。
    “喂！你去哪儿啊！”小飞一眨眼只听到门“砰！”的一响，想阻止已经来不及了。
    厕所内，乔诺伊被阿桀抵在墙头，头还在止不住的摇晃着，面部表情只有深锁的眉头和紧闭的眼睛，还有微张的红唇。
    碎发都被汗湿了，不规则的贴在耳边，脸颊，额头，眉毛，眼角…更添一种妖艳的媚惑气息，阿桀抬手撩开乔诺伊额头的一抹碎发，顺着眼角滑至脸颊，最后来到下巴处时，下巴已被挑起。
    阿桀享受般的眯着眼睛：“真漂亮！你怎么会这么美？好想在这里就把你要了。”
    “阿桀，”乔诺伊突然睁开眼睛，惊得阿桀猛然迅速收回手。
    “阿桀，我不行了，我是不是快死了啊！怎么还不停下来。”乔诺伊头开始发晕了，这种滋味说不出道不明。
    “你不会死的，马上就好I(5)了。”阿桀安慰着。
    “哦。”乔诺伊累得一个劲儿的往阿桀怀里躲，蹭啊蹭的。
    惹得阿桀本来就已经极力压下去的欲 火一下子蹿得老高，捧起乔诺伊的脸，垂下眼眸打量着他轻启的樱桃红唇，再也没所顾忌的吻了上去。
    嘴唇特别柔软滑嫩，水水润润的，仿佛吻得不是唇是QQ糖。
    “呃…住…住…手…”乔诺伊受不了阿桀的嘴唇袭击，双手用力的推着眼前的人。
    “阿桀！你放开他！”柯琦冲上去照着阿桀的脸就是一拳头，收手时接住了倒下去的乔诺伊：“诺伊！你醒醒！诺伊…”
    凌厉的眼神扫过阿桀：“待会找你算帐！”




☆、第十章 计划去弄钱

“他怎么了？”小飞从沙发上一跃而起，指着柯琦怀里的乔诺伊。
    “哟！你们两个是不是把他那个了？看他混身湿透，又那么虚弱的样子，到底是不是啊！？”蔓儿吐出口香糖吹了个泡泡又缩进嘴里咀嚼个没停。
    麟子的目光在阿桀，柯琦，乔诺伊三人身上来回扫荡，最后落在已经被平放在沙发上的乔诺伊身上。
    阿桀来到蔓儿身边顺势坐下，一直东张西望，没有说话。
    蔓儿没理他，反而是稍微起身往旁边挪了挪。到是柯琦独自在那纠正：“蔓儿，你乱说什么呢？诺伊怎么会和我们是一类人呢？他才新来不久，什么都不懂，又是最小的，人也单纯的很。希望你们以后多担待下他。”
    “他单纯？！噗！别把我大牙都笑掉了？哈哈！…”蔓儿边大笑边说，突然收到了来自麟子暗示的眼神，马上转变态度。
    “好了，就当我放屁。”
    “阿桀…”乔诺伊虚弱地睁开眼睛。阿桀原想过去，被柯琦的眼神一瞪只好撇撇嘴。
    “你还好吧？”柯琦用手替他擦擦脸上的汗，难掩关心之情，你真的好漂亮！怪不得那么多人会打你的主意，不论男女，只要见到你这副长相都会爱上你的。
    “柯琦，是你？”乔诺伊试着坐起来，柯琦去扶他。麟子看着他们，面色冷冷的，比冰还冷。
    小飞在旁边只顾吃桌上的零食，嘴巴一直嚼个不停，仿佛置身事外。
    蔓儿在阿桀兜里一阵乱搜，“你找什么？”阿桀敏感的一闪身。
    “烟啊！”蔓儿白了他一眼，终于搜出来了。
    “喂！你们手上还剩多少钱，我们以后够不够用哦。”小飞在那突然叫道。
    “都像你这么能吃，我们以后还怎么混？！不许吃了！”麟子又拿小飞出气了，一把抢过桌上的零食藏到身后。
    “诶？你给我！我还没吃完呢？反正已经要了，待会也要付钱，你怎么能不让我吃！给我！”小飞倾过身去抢，两人又闹开了。
    “柯琦，我头好晕。”乔诺伊抬手抚着额头，眼睛望着柯琦眨啊眨的。
    如果现在在你身边的是我，你会不会也会这样看着我，叫着我的名字对我这么说。阿桀在一旁闷闷不乐，目不转睛地盯着另一边沙发上的乔诺伊思绪万千。
    柯琦马上把乔诺伊的手拿下握在手里，伸出手去按住乔诺伊的额头轻轻揉成起来：“是不是这里，揉着感觉怎么样？好点了吗？”
    “恩。”乔诺伊重重的点了两下头，脸上一直保持淡淡的笑容。
    蔓儿看到这一幕，吐吐烟雾，不屑地一哼，再侧头看看阿桀，摇摇头笑了。
柯琦揉了一会儿，然后面对大家，开始接着刚才的话题开口了：“要不我们今晚出去弄点钱？谁要去？”
    眼神一一扫去，麟子第一个举手：“我去！”
    柯琦冲他笑了下：“看来都没人愿意去哦，那诺伊你去吗？”
    “去干嘛？”乔诺伊看着众人没反应过来，表情愣愣的。
    “你要他去？还不如带小飞去更合适。”这时蔓儿开口了，她对乔诺伊一是没什么好感，二是嫉妒。本来在没有乔诺伊加入的时候，柯琦和阿桀都是围着她转的，现在倒好，明眼人一看就知道柯琦和阿桀的心都被乔诺伊勾去了。真是个祸害人的妖精！
    小飞是无所谓的，麟子更是讨厌死了乔诺伊，所以组织里除了阿桀和柯琦，乔诺伊并不受欢迎。最多的还是来自于他那令人羡慕嫉妒恨的容貌。
    酒吧里，纪家扬一会儿去调戏这个 一会儿又去调戏那个，现在都弄成了硕大的舞池中央，他被三四个女孩子围在中间跳得不亦乐乎。
    肖恩坐在吧台边，一边品着酒一边抬眼看他，强忍住心里的怒火。
    好你个纪家扬！我救了你，又把你带到酒吧，现在又这样看着你在我面前和别的女人亲亲我我，我把你带来就是来看你和别的女人？你把我当空气啊！简直太不像话了吧！
    “嘣！”地一声，肖恩用力把酒杯往吧台一放，站起身潇洒地朝纪家扬的舞池方向走过去。
    “你干什么？放开我！”身体被某人大力一带就投进了一个结实的怀抱，纪家扬睁开眼睛，一抬头就对上了肖恩冷峻的脸庞。
    眼瞳逐渐放大，直到意识到他们两的亲密举动，才边吼边挣扎不已。
    肖恩占着身高的优势和身体上的力量，双手紧紧扣住纪家扬修长的腰身，嘴角微微朝上扬：“你还不听话是不是？恩？”突然又一用力。
    “啊！”纪家扬皱紧眉头，一边瞪眼一边咬牙切齿：“小人！快放开我！”
    旁边的女孩看到这一幕，先是很诧异，最后都识趣的离开了。
    还有一些人边跳边拿眼一直往他们那里瞄，好像看异类般。
    肖恩松开一只手，腰上的那只手直接改为用手臂圈住腰身，使纪家扬整个身体更贴近他的胸前了。
    然后另一只手抬起来，覆到纪家扬的下巴往上一带就挑起来了，几乎是用姆指和食指一上一下的按住。
    纪家扬的双手狠狠地抓着肖恩的背，想用眼神杀死他。
    肖恩眉头都不带皱一下，仿佛觉得背上揪他肉的手是在给他搔痒般：“怎么？你以为你那如小猫般的猫爪想弄疼我？你也太小看我了吧？恩？”脸突然前倾，吓I(5)得纪家扬身体朝后一仰。
    “你才猫爪！别小看我？”纪家扬恨得牙痒痒，“你这无赖！”
    肖恩审视着纪家扬的脸：剑眉桃花眼，高挺的鼻梁，性感的薄唇，轮廓分明俊美的脸庞，这男人真帅！看着不用简直就是一种浪费，十分的对不起自己。
    “你…看什么看！”纪家扬被盯的心发慌，气势有些下降。
    “喂！你的钱包被人偷了。”纪家扬提醒肖恩，因为他不经意间就看到了有个男孩一直在肖恩身后鬼鬼祟祟，得手后脚步飞快的离开了。
    “站住！别跑！”肖恩丢下纪家扬转身就追。
    “诺伊！接住！”柯琦跑着便急中生智扔给了角落里的乔诺伊。




☆、第十一章 你喜欢我吗

纪家扬待肖恩去追另一个人，他也跟过去了，并且左右张望之际发现了角落里可疑的人。
    乔诺伊直觉身后被人跟上了，紧张的加快了脚步，“喂！你站住！”肩头忽然被只手拍上，乔诺伊没有转头，反而直接用跑。
    “你！”纪家扬在这千钧一发的时刻把拍改为了抓，乔诺伊还是没跑掉。
    “柯琦，钱弄到手没有？看你大汗淋漓的，我替你擦擦吧。”柯琦躲开了麟子的擦拭：“我自己来就行了。诺伊呢？你看见他了没有。”
    肖恩追过去就见男孩不知道拐到哪个巷子里去了，只好沮丧的反回。
    “你来的正好，我抓到了个可疑的人，你来审问。”纪家扬拍拍身边的男孩冲肖恩扬扬眉。
    乔诺伊自从被抓就一直低头保持沉默，他不知道等待他的将是什么，又要挨打还是去见警察，都很难说。
    肖恩见到嫌疑人首先是上下打量了下，接着缓缓踱步过去。
    其实他并不是为了钱而追人，只是为了纪家扬的一句话，毕竟别人好心提醒，如果你不当回事，最重要的是别人不是外人而是他最想得到的纪家扬。
    “你和他是同伙？”熟悉的声音从脑袋上空传进乔诺伊的耳中，心里一颤，悸动不已，怎么会是他？这么说，他拿的是他的钱？这要他如何面对他，又要他如何看待他？
    “抬起头来。”肖恩就是想看看面前的男孩长什么样，其他的先看人再说。
    乔诺伊不敢，没反应。他怕，他很怕，只因为对方是他。
    “要不先叫他把你的钱包还给你再说吧！”纪家扬发言了，人一但被抓到就好办了。
    “我叫你抬起头来，没听见吗？恩？”肖恩实在不能忍受面前的男孩无视他的举动，强行挑起了男孩的下巴。
    这一看，实在很震惊，一是这男孩颇为眼熟，二是长得非常漂亮。
    肖恩的心在动摇：“你就是乔诺伊？”还是问出了心中的疑惑。
    “我…”乔诺伊欣喜的抬眼，没想到他还认识自己。
    “钱包拿出来。”肖恩收回手，另一只手伸了过去。
    乔诺伊机械的掏着钱包，然后犹豫着交到肖恩的手里：“其实我，我…”后面的话再也解释不出来了。
    两人四目相对，肖恩接过钱包扔到纪家扬那里：“拿着，我和这小子有事要谈。”
    纪家扬接准，打个响指：“OK！你们慢慢聊，我有这个就够了。”说着还得意的扬扬手的黑皮包转身没入拥挤的人潮中。
    乔诺伊就这样望着肖恩，发现他的目光一直追随那人的背影看不见才收回来，再看自己的那一刹那立刻低下头去。心里忍不住的一阵失落和惆怅，原来他的眼里只有他，自己什么都不是，何必这样作贱自己，还是离开好了。
    “你去哪儿？”肖恩拉住他的手臂。
    “你，你找我有事吗？”乔诺伊的心如小鹿乱撞，对于肖恩的亲密接触完全没免疫力。
    “原来你长这么好看啊！陪我逛逛行吗？”自古英雄爱美女。
    肖恩不是英雄，乔诺伊也不是美女，只要对方长得好看，先处一段也不错。况且看那男孩似乎也并不讨厌自己，到时候把纪家扬搞到手再把他一脚踢出去也不错啊！
    “这，好。”乔诺伊抿嘴，难掩内心的激动之情。
    客厅的沙发上，肖恩再一次把乔诺伊压在身下，俯视他。
    眼带笑意：“怎么样？想来一次吗？恩？”接着把嘴凑过去亲吻乔诺伊的唇瓣。
    两人的唇瓣与唇瓣相触，仅限于轻柔的啃咬，乔诺伊自然下意识的抬起双手搭在肖恩的背上，闭上眼睛，渐渐懂得回应。这个吻很长，很温馨，让人流连忘反。
    待他们分开后，乔诺伊的嘴唇已经红肿，眼神迷离，里面水汽朦胧，睫毛上面也沾上一层水珠。
    肖恩忍不住爱怜的伸手抚上他的脸，反复摩擦，爱不释手。
    “我，我还不知道你叫什么？可以告诉我吗？”乔诺伊轻启双唇，气息紊乱，手指重一下轻一下的挠着肖恩的背，似乎是在抒发心中的紧张。
   “我叫肖恩，怎么？你很紧张？”肖恩感觉到了，难得的温柔。
    温柔的让乔诺伊深陷其中又不知所措，对这样的感觉是很喜欢也很害怕，总感觉不真实。
    肖恩离开他的身体，退到一边：“钱的事我不计较，如果你不想和我说话，就可以走了。”
    “不是，我没有。”乔诺伊急急撑起身。
    “好了，好了，你喜欢我吗？”肖恩背对乔诺伊，看不清他的表情。
    “我…”乔诺伊突然冒出个我字，后面就卡词了。
    肖恩一转身：“如果你喜欢我，我们就在一起，行不行？”
    “真的？”乔诺伊眼睛弯弯的，笑成月芽状，灿烂了整个客厅。
    肖恩被他的笑弄的心里一震，好美的笑容！随便说说的话他也相信，他是傻瓜吗？不过也好，先把他骗到手玩几天，到时候再一脚踹开。
    花言巧语不是对女孩好骗，原来对男孩也好骗啊！尤其是对恋爱中的人，可惜肖恩从不懂情为何物，只能认为乔诺伊是傻瓜好骗。
    “真的，等哪一天你不喜欢我了，你随时可以离开。”肖恩也笑了，逐渐靠近他。
    “怎么会，我怎么会不喜欢你，不会发生那样I(5)的事的。”乔诺伊望着他使劲摇头。
    “那就是说你喜欢我喽。”肖恩没想到他还真喜欢上自己了啊！是为他的钱吗？如果真是这样，到时甩他的时候可以干脆点，也不用愧疚了。
    “真的可以吗？”不知为什么？总是面对肖恩的时候又紧张又开心，可又很害怕，觉得肖恩和其他的人不一样，不敢看他的眼睛。
    见不到的时候大脑就控制不住的想念他，巴不得时时刻刻都想见，只要能见到，既使说不上话离得很远，心里仍是甜甜的。他知道这就是喜欢，心动。以前只是奢望，现在奢望变成了现实，乔诺伊仍在兴奋中。
    “要我怎么证明你才相信呢？”肖恩拥着乔诺伊，在他耳边哈气。




☆、第十二章 酒吧闹事

“那，你想怎么样？”乔诺伊往旁边缩了缩身子，前两次的记忆瞬间涌入脑海，令他紧张不安。
    肖恩抱起乔诺伊一个翻身又压在了身下，双手依然紧紧的圈着他的腰身，盯着他的眼睛似笑非笑：“你说呢？都这么明显了，后面的还要我教吗？”
    乔诺伊羞的脸通红，不好意思的偏过头去。这样子太诱人了，肖恩静静注视着他，内心在叫嚣，巴不得马上吃进肚子里。
    刚低头准备去亲吻面前那张小巧润泽的红唇，“叮铃铃…”头上的电话突然响起，打破了这个美好的气氛。
    乔诺伊把头转正，肖恩皱眉，还想继续，无奈电话一直响个不停，吵得人心烦意乱，都没有这个兴致了。
    乔诺伊不敢出声，肖恩对乔诺伊说：“拿来！”
    乔诺伊连忙反手一拿递给他。
    肖恩接过放到耳边：“您好，哪位？”
    “肖恩是我纪家扬，那个我现在和人打起来了，明锋也在旁边帮忙，可是他们人实在太多了，所以我只好找你，你能来吗？”
    酒吧包间里，纪家扬，明锋站在中间被一群人围着。
    “哟！臭小子！还搬救兵啊！只管多叫些人，打主意都打到我女朋友身上了，我看你是不想混了！”
    肖恩在电话里什么都听到了，“你受伤了没有？我马上过来。”
    肖恩急得什么都不顾，一个利落的翻身就从乔诺伊身上跳下来，乔诺伊跟坐起来。
    从肖恩的身上感受到了一种从未有过的在乎，还有关心和担心，心里某个地方开始奢求渴望。
    “那我呢？”见肖恩急得拿这拿那，正眼都不看自己，乔诺伊忍不住开口了。
    “你就在家待着。”肖恩丢下这句，“砰”的一声关上了门。
    开车前往他们今天去的酒吧，肖恩几乎飞般的冲进酒吧，没命般推开挡在眼前的障碍物。
    “你们究竟想怎么样？”
    纪家扬特不服气，明明是那贱 婊 子勾引他在先，他只是看他漂亮还不错就和她去开房，没想到刚上床门就被踹开，一大群人冲进来。那个女的居然边哭边把所有罪名往他身上安，那个男的还真相信了。
    “不怎么样，向米馨道歉，还有损失费！”男的高高瘦瘦，黑色平头，狭长的眼睛，整张脸耐看，就一潮男。
    身后有六七个人，都是差不多的打扮，非主流类型的占大多数，看上去二十岁左右。
    女孩身穿红色连衣短裙，棕色的长发披在肩上，如小鸟依人般靠在男人怀里。
    明锋看了眼那个女孩，眼里满是鄙夷的收回目光，既然纪家扬已经给肖恩打电话了，那么还是等他过来再说吧！
    “砰！”的一声，门被一脚踹开，所有人目光都齐刷刷转移到来者人的身上。
    “你来了！”明锋冲肖恩一笑，与纪家扬交换个眼神。
    “哟！你怎么一个人来了？还有人呢？”男人走到肖恩面前用眼神上下一扫，蔑视道。
    肖恩并不急于答话，环顾一下四周，最后把目光在纪家扬脸上定格：“怎么回事？”不理那男人直接越到纪家扬身边。
    男人吃了鳖，觉得很没面子，冲上前就揪住肖恩的领子瞪眼怒视，恶狠狠道：“你他吗的什么东西？把我当空气是吧，看不出来你还狂妄的很啊！怎么？就凭你们三个还那么嚣张！”
    “放手！”肖恩低头看着男人的手，轻启出声。
    完全没震撼力的语调气场怎么能压得了气势人数足够的男人呢？
    所以只是引来那人不屑地一哼：“你以为你是谁？我告诉你们，今天要是不让那小子道歉赔钱的话，我是不会这么轻易就放你们离开的！”
    “放手！不要让我说第三遍。”肖恩眉头微皱，一种不容拒绝忽视的强大气场震得男人的手不由自主一抖。
    却仍是死撑：“我就不放！你能把我怎么样？！告诉你，是你朋友欺负我女朋友，差点就把我女朋友给做了。现在居然不承认，你是不是该给个说法？”语气逐渐变软，手松开了。
    “是这样吗？家扬。”肖恩侧头问旁边的纪家扬，心里很无奈又苦涩。
    我这么喜欢你，百般对你好，你不但对我没好感，还越发放肆的玩女人，还真是伤人啊！
    “不是！是那个女孩污蔑我，明明是她勾引我，到事情被揭穿后就把所有罪名都往我身上推。”话峰一转，看着女孩：“不就是爱钱吗？骚 货！真不要脸！”
    “你骂谁呢你！”男人一个箭步又移到纪家扬身边揪起他的衣领：“嘴巴放干净点！给老子听见了没有！敢骂我的女人，你不想活了你！”
    “我呸！你给我放手！”纪家扬从小到大被捧在手心里宠爱，第一次被人骂的这么难听，不仅自尊心受到了践踏，最重要的是很气很气！
    “扑通！”一声，男人已被肖恩一拳打倒在地，几乎是话落的刹那。
    女孩吓得嘴巴张得如碗口大，眼睛瞪得如铜铃大，已经被吓愣了。
    其他的人见老大都倒了，一时吵闹不休，谁也没敢先动手。
    肖恩可是当过三年特种兵的，因为家里有钱，父母还是希望他继承家业就让他回来到金融界去学习发展，年仅二十五岁的他现在已经是几百家汽车公司的总经理，董事长还是他老爸。就这点小事，还不需I(5)要劳师动众，自己摆平就够了。
    “你怎么样了？我们还是走吧！”女孩上前拉起男人，很害怕。
    男人慢腾腾站起来，用力擦掉嘴角的鲜血，不服气道：“你们三个给我等着，总有一天我会讨回来的，特别是你！给我记好了！”
    男人最后指着肖恩放狠话，“我们走！”后面的人跟着浩浩荡荡的离开了包间。
    “慢走！不送啊！”明锋在后面加了一句，也不管他们听没听见。
    “啊！”乔诺伊这几天也不知道走什么霉运，走路不是被人撞就是撞人，貌似总是别人撞他的次数多。“你瞎了狗眼啊你！”明明是一群男人先撞他的。
    其实，是乔诺伊一直跟踪肖恩来到这里的。




☆、第十三章 明锋的陪伴

朝前一直走，刚来到门口，就看到肖恩抱着纪家扬，拍着他的肩膀不停地安慰：“你还好吧！有我在呢？我不会让你受伤的。”
    纪家扬有些失神，推推面前的高大身躯：“那个，你能不能放开我。我没事了。”
    明锋看着他们两个亲亲我我，握拳放到嘴边偷笑，不经意间就瞄到了门口的乔诺伊。
    乔诺伊怔在那里，脸上面无表情，心却凉到了极点。
    “嘿！漂亮宝贝，你怎么也来了！是来找我的吗？”明锋一脸如沐春风般的微笑朝门口走去。
    纪家扬立即推开了肖恩，有些不好意思的左看右看，肖恩在听到明锋说的漂亮宝贝后，就已经猜到是谁了。
    “嘿，宝贝，你怎么都不理我呢？至少看我一眼吧！”明锋围着乔诺伊上下左右打量，一直转圈。
    但乔诺伊不是不领情就是无视他的存在。
    直到肖恩走到他面前，眉头一皱，眼睛一瞪，开口就是：“你怎么来了？不是叫你在家待着吗？”
    “我，我不放心，所以跟着来看看。”乔诺伊被肖恩的气势吓到，连说话都没底气了。
    肖恩不再理他，转而看着明锋说：“你有空吗？麻烦你送他回家或者先陪陪他，我现在不方便离开。”
    明锋的目光开始在乔诺伊和纪家扬的脸上游离，最后对肖恩点点头：“非常乐意！”
    然后拍拍乔诺伊的肩，“跟我走吧！”
    “肖恩，你有什么事，我跟你一起。”乔诺伊就是不想与肖恩分开，恨不得时时刻刻都见到，于是急了。
    “他就交给你了，家扬我们走。”肖恩开始对乔诺伊选择无视，这着实伤了乔诺伊的心。
    “宝贝！你别走那么快嘛！等等我！”明锋没想到看似柔弱纤细的男孩，骨子里却蕴藏着这么强的暴发力，不知受了什么刺激，连走路都变成了跑步，争分夺秒的。
    “要么你别跟着我，要么你就走快点。”乔诺伊仍不停歇地走的飞快。
    “你以为我真走不你赢啊！小鬼，别小瞧我了！”话落，明锋在马路上飞奔起来，一会儿就超过了乔诺伊还绰绰有余。
    “宝贝，看到没有，现在我在你前面了，哈哈哈…”明锋在前面双手插腰一边倒退一边冲着乔诺伊大笑。
    “别叫我宝贝，我不喜欢听！”一声一个宝贝，其实在当着肖恩的面叫的时候，他就想阻止了，真的好肉麻。再说他是男生又不是女生，被个大男人一直宝贝宝贝的叫，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
    “那叫你什么？诺诺？伊伊？诺伊？”明锋越说越来劲了。
    “咦！”乔诺伊听着听着，逐渐皱起了眉头，“还是叫我诺伊好了。”
    “你看上去挺小吧？我比你大，如果你喜欢可以直接叫我名字的，我叫明锋，随你怎么叫。”明锋停在那里，待乔诺伊过来并排一起走。
    乔诺伊想了下，“那我还是叫你锋哥好了。”
    锋哥？明锋突然想起了乔诺伊刚才叫肖恩直接叫名字叫得那么顺口，其实他们俩年龄相仿，到他这了，叫法却不一样，心中不免有点小失落。
    坐在肖恩车上，“你能不能送我回家，我老爸明天就要回家了，要是让他发现我不在家，我就死定了。”
    纪家扬这时的态度比先前几次好多了。
    “好的，只要你喜欢，我一定听从做到。”肖恩温柔道，目视前方，嘴角已经扬起了弧度。
    纪家扬完全不敢置信，就这旁边的男人，第一次想要强吻他，第二次到他家带他出去，第三次救他，第四次又义不容辞的帮送他回家。如果开始说喜欢他，他可能认为他只是开玩笑，想玩玩而已。而接二连三的对他这么好，如果没有那个心，也不会一直坚持也不求回报，他到底图他的什么？
    “你干嘛一直看我发呆？难不成喜欢上我了？”肖恩猛然一回头，把正在沉思当中的纪家扬吓得够呛。
    假装着若无其事的拿眼神四处乱晃，心虚道：“我哪有？只是在想你为什么对我这么好，再说我又不是女生，你对我再好也没用。”
    “难道非要是女生，我才对你好吗？”肖恩继续他的理论，“我做我喜欢做的，我已经很满足了，最值得高兴的是，你不讨厌我就很好了。”
    纪家扬或许对很多女人都说过这样的甜言蜜语，可是头一次听到一个男人对他说，那种感觉是很不一样的。怪不得男人的甜言蜜语最会哄骗小女生了，原来是她们一直享受期待男人的甜言蜜语，而且听到心里真的很甜。
    “你肚子饿了没有，我请你吃东西。”明峰走一路说一路，对乔诺伊特别有好感。
    换成别人，他可能更多的是会做一个聆听者。
    “你说肖恩把那个男的会带到哪儿去呢？他为什么不让我跟他一起去？”乔诺伊心情很低落，一直在回忆他们拥抱的那瞬间，那时他所有的心思就只剩下羡慕嫉妒了。
    “你就那么喜欢肖恩？”明锋很想告诉他其实肖恩只是想玩玩你，根本就不喜欢你，但话到嘴边又不忍心说出口了。
    只好再次拍拍乔诺伊的肩安慰道：“你放心吧！那个男的叫纪家扬，他只喜欢女人，不会喜欢男人的，所以你大可以放心他们之间不会发生什么的。”
    “真的？”乔诺伊终于露出今天晚上来的第一次微笑了，I(5)笑得特别灿烂，很甜美，使人打心眼里喜欢这笑容。真是个单纯的小孩啊！
    明锋忍不住去摸摸乔诺伊的头，乔诺伊被突如其来的触感惊的朝侧面一仰头，并没有闪躲。
    这样子萌翻了，实在是太可爱了！
    十几平米的小屋里，柯琦急得晃来晃去：“如果诺伊被他们抓住打的半死不活，我们到现在还不知道他的下落，如果被他们送到派出所，那就更难办了。”
    “柯琦，先坐下来歇歇喝口茶吧！”麟子关心道。
    “为了一个进来没多久的新人急成这样，你未免有点担心过头了吧！”蔓儿嚼下口香糖就吸一口烟，漫不经心道。
    小飞与阿桀没发言。




☆、第十四章 以后对你好

乔诺伊被明锋送回了家，于是一个人窝在沙发里看电视，静静地等肖恩回家。
    他在肖恩家里只认识这张沙发和客厅的摆设，从没进过肖恩的房间，他自己也没有安排房间，他害怕黑夜，特别害怕。
    但是他强迫自己不能睡，他要等肖恩回来，让肖恩知道这么晚了，家里还有个人在等他，希望让他知道他回来不是一个人，也不孤独了。
    电视剧很无聊，都没有好看的，看看时间都到了十二点了，乔诺伊裹着毯子跑去翻碟子看。
    打开下面的抽屉，随意的翻了几下，不是战争片就是恐怖血腥片，战争片不好看，恐怖的又不敢看。
    “咦？这是什么？”在里面翻来覆去，一张碟子上面有两个三点式的外国男人的碟子映入眼帘，字幕上面全是英文，这是什么碟子？好像很特别，看看在说。
    这样想着，乔诺伊还真放进影碟机又回到沙发上，全神贯注的看起来。
    读碟了，播放，首先出来的是一大片黑压压的英文字幕，完了之后就是两个男人靠在沙发上在谈话，下面居然有翻译的汉字。
    乔诺伊觉得这不像是电影，好像是在现场录的，越看到后面越不对劲了。
    两人开始亲吻抚摸，啊！这是什么啊？
    乔诺伊脸都红了，这时房门外传来钥匙开锁的声音，他似乎也没听到，因为声音都被电视里两人羞人的声音代替了。
    全身就像火烧般，烧得很难受，乔诺伊扔开毯子，解开领口敞气散热。
    肖恩一进屋不是看到沙发上的乔诺伊，而是听到很不对劲的声音，心下一慌连忙跑去看。
    电视上的两男人还在大战，再看看沙发上的男孩，脸颊通红，眼神迷离，衣服领子大敞，露出的皮肤也是白里透红，一副极其诱人的神态。
    他怎么喜欢看这种碟片，难道是爱好？这种爱好还真特别啊！真不单纯！
    “如果你喜欢，我房间里还有一大堆？要不要看？”肖恩不怒反笑，来到乔诺伊身边坐下。
    “这么晚了还不睡就是在找这个看？”
    乔诺伊逐渐回过神来，看了肖恩一眼，脸更红了：“不是，我没有，我是在等你。”
    “等我？真的吗？”不知为什么，不管这句话是真是假，肖恩心里有种久违的感动。
    就冲这句话，肖恩直接把乔诺伊打横抱起来走到了他的房间，第一次把人弄到他的房间，第一次把人放到他的床上。
    乔诺伊或许并不知道，肖恩只有对特别的人才会允许别人进他的房间，睡他的床。而这个特别的人会不会是他，那就不知道了。
    “你知道吗？你是第一个进我房间，睡我床的人。”肖恩把乔诺伊轻轻地放到床上，冒出这句。
    果然，乔诺伊欣喜若狂，眨了下眼睛没说话。
    “该看的你都看了，现在该我们亲自试验了。”肖恩压到乔诺伊的身上抱紧他，感受着他身上的体温。
    乔诺伊同样回抱他，浅浅的笑了，头一次开始期待。
    “恩…轻点…”乔诺伊闭眼仰头哼出声。肖恩接着朝里面伸出第二根手指头，还时不时拿眼瞄乔诺伊的面部表情：“你该不会是第一次跟男人做吧？”
    虽然他强了他，但是一开始以为他是出来卖的，经过他的解释和生涩的反应越来越怀疑了。
    乔诺伊脸红的点点头：“要不是你，我都不知道原来男人和男人也可以。”
    听到这样的回答，肖恩再也没所顾忌了：“放心吧！以后我会好好对你的。”
    原来真的是自己毁了一个纯洁的男孩，以前是他误会他了，现在看看眼前的男孩真是一极品！
    乔诺伊拿过肖恩的手放到自己的胸前，嘴角弯成一个大大的弧度，此时此刻，他现在觉得他是世界上最幸福的人。
    “哈…呃…”乔诺伊难受的一呻 吟，肖恩抱住他试着加快动作。
    这一夜是美好的夜晚，到了第二天早晨，乔诺伊忍着疼痛难受感，早早的下了床为肖恩准备早餐。
    肖恩在床上翻个身，被子滑到腰际，露出精壮坚实的背部。
    把手伸出去向旁边摸摸，除了床单什么都没有。又试着摸了几下，还是没有，忽地睁开眼睛一看，旁边空空如也。
    “你醒了？我做了早餐，你起来就可以吃了。”乔诺伊拿着筷子从房门口走过，就瞥到了已经坐起来的肖恩。
    看着乔诺伊不怎么稳健的步伐，却还起的早早为他做早餐，让他想到了一个词，贤慧。
    肖恩起来穿好衣服，跑到洗手间洗漱，这时，门铃响了。
    乔诺伊过去开门，“这里不是肖恩的家吗？”纪家扬从明锋那得知肖恩的家就在这，被父亲放出来后，赶忙跑过来了。
    谁知开门的是酒吧见到的那个男孩，一时有些诧异。
    “是肖恩的家，你找他有什么事吗？”乔诺伊对纪家扬没好感，原因就在肖恩抱的就是他。
    见男孩迟迟站在那，也不让他进去，纪家扬开始上下打量：“我来找肖恩，你能让我进去吗？”语气已经开始不善了。
    “家扬？”完全是意想不到的啊！
    肖恩从洗手间出来，走到客厅时，一眼就看到了乔诺伊对面的纪家扬。
    纪家扬不再理乔诺伊，直接就进来了，肖恩向前走几步：“真没想到你会I(5)来？找我有事吗？”
    肖恩本来想说是不是想我了，碍于乔诺伊在这，只好改了口。
    纪家扬转身看了眼乔诺伊，见他站那一动不动，有些无语的回头对肖恩说：“这里说话不方便，要不我们出去说。”然后在前面领路。
    肖恩睨了乔诺伊一眼，没有说什么，便双手插袋低头跟着纪家扬走了。
    看着肖恩什么都不表示的就跟纪家扬走，乔诺伊心征在门口，里真不是滋味。
    走了一段路，纪家扬停住，把肖恩是看了又看，却不知道怎么开口。
    肖恩见纪家扬难得的亲自来找他，心情大好：“是不是又有事找我帮忙了？”倾身靠近他，语气暧 昧起来。
    纪家扬与他稍微拉开距离，瞪他一眼，正在蕴酿要怎么说。




☆、第十五章 假装男朋友

“假装我男朋友。”纪家扬脱口而出。跟老爸撒谎说自己是同性恋，已经有了男朋友，老爸不相信，除非要带回家亲眼所见。为了摆脱逼婚，只好出此下策。
    “什么？我没听错吧？为什么要假装？做真的不好吗？”肖恩又靠近纪家扬，得寸近尺。
    乔诺伊扒着门缝身体贴着门栏，探出头朝走廊那观望，远远的就看到他们两，听着他们说的话，心里那个堵的难受啊！
    肖恩你真的就那么喜欢纪家扬吗？那我又是什么？
    “喂！你到底答不答应。”纪家扬又与他拉开距离，眉头一皱。
    “答应，这么好的事我怎么不答应呢？”肖恩笑得眼睛都眯起来，“是现在就是你的男朋友，还是什么时候呢？”
    “我只是过来跟你说一声，现在我要出去玩了，明天早上你到我家来就行了。”纪家扬说罢，转身走了。
    好你个纪家扬，把我呼之则来，挥之则去的当你的跑腿的啊！总有一天我要让你乖乖的躺在我的身下接受我的洗礼。
    肖恩接着转身朝门口走去，乔诺伊吓得把头一缩，身子也跟着退进去了。不知道这一幕被肖恩看见没有？
    进门，“你很喜欢他？”乔诺伊就是这么直接，因为他心里很不舒服，也有些生气。
    如果你要他做好事不留名，他可以做到，如果你让他生气不出声，他就很难忍了，除非是他的心已经被伤的差不多了，他或许一句话都不说就在那生闷气。
    “你怎么突然这么说？是不是看到什么了？”肖恩刚拿起筷子准备夹菜，被这么一说只好停在空中。
    “你还没回答我。”乔诺伊来到他身旁，站那不动。
    “你在吃醋？”肖恩自顾问着，夹起一根油条咬了一口。
    “只要你喜欢我，我也愿意和你在一起，这不就够了吗？除非你不喜欢我，如果真是这样的话，你大可以离开，我不会怪你的。”肖恩喝了一口粥，舔舔嘴，味道真不错！
    从说话到现在连看都没看过乔诺伊，仿佛在对空气对话般。
    “我喜欢你，所以我不离开，可是看到你和别的男人在一起，我心里就不舒服。”乔诺伊走到对面坐下，望着自己做的早餐，却没有食欲。
    “只要你喜欢我就好了，我会对你好的，至于我的私事和喜欢谁，你就不要管了好吗？”肖恩难得抬头看了眼乔诺伊。
    “可是我心里难受。”乔诺伊忽地站起来，胸前剧烈起伏着，真的很压抑。
    “你难受你要我怎么办？”肖恩闷哼出声，盯着对面的男孩眉头一皱，只要他再说一句，难保他不发火。
    乔诺伊被肖恩的敷衍弄得好想哭，却极力忍耐，脚用力一蹬地，转身出去了。
    “你以为你谁啊！不就是被我上了几次，还想骑到我头上来了？”对付一个纪家扬还没缓过神来，现在又来个乔诺伊，肖恩彻底怒了。
    “诺伊，你回来了。”柯琦打开门就见乔诺伊精神不佳的站在门外。
    屋里此时就剩麟子和他，其他三个都跑出去鬼混，现在还没回来。
    “柯琦，有没有吃的，我肚子好饿。”乔诺伊对柯琦就像对自己的亲人那种感觉，一点也不觉得拘束，就是觉得柯琦很好，有大哥哥的亲切感。
    “好，你进来。”柯琦拉着乔诺伊进来，回头对玩电脑的麟子喊道：“麟子，刚才不是还有多的泡面吗？你放哪儿了？”
    “忘记了。”麟子抬头瞄了眼进屋的乔诺伊，又低头去玩。
    “你先坐着，我去找。”柯琦把乔诺伊安顿好走了。乔诺伊坐那一动不动，只拿眼神四处乱瞟，瞟到麟子那里就飞快地移开目光。
    麟子打乔诺伊来了，心里就没平静过，越想越不对，起身跑到厨房。
    “你为什么对他这么好？你是不是喜欢他？”麟子靠在门栏边，抱臂盯着柯琦的背影阴沉着脸。
    柯琦被这句话弄得身形一僵，慢悠悠转过身：“你说什么呢？还在介意上次的那件事？”
    “什么叫介意不介意，你从没对我们这么好过，就那个乔诺伊一来，你把他当宝贝似的捧在手心。以前也没见你对米馨那么好啊！你是不是对他有意思啊！”麟子开始质问起来。
    “唉？我对他有没有意思关你什么事啊！”柯琦被问的莫名其妙，有些恼火了。
    面还在锅里“扑腾扑腾…”直冒水，似乎在发泄没人管的心中不满。
    “当然有事！”麟子再也抑制不住心中激发的情感，把柯琦推到墙上用力捧起他的脸照着嘴就堵上去。
    乔诺伊听到厨房水的沸腾声，声音越来越大，怎么都没人管的。于是急忙跑到那去，只是到门口，就看到了那一幕，又一次怔在那里。
    柯琦完全是措手不及，没想到看似瘦瘦的麟子力气那么大，“你干什么？！”猛得推开他。
    “啊！诺伊？我的面啊！”柯琦一会应付乔诺伊，又手忙脚乱的转身去处理锅里的面。
    “我，我是来看面的，没想到打扰到你们了。”乔诺伊眼神闪烁，脸红的退下去。
    麟子见乔诺伊走了，再次靠近柯琦身边：“现在可以回答我吗？你对乔诺伊到底是种什么感觉？”
    “别告诉我你喜欢我？”柯琦盛好面，端好面看着麟子。
    “你还没回答我？”麟子挡在门口I(5)，有种咄咄逼人的架势。
    “麟子，我们一直都是最好的朋友，好哥们，我对你只有兄弟之情，不可能有其他的。还有，你应该多认识认识女孩，别总在我身上花心思了，不值得的。”
    柯琦已经变相的拒绝了麟子，并没有半点厌恶之情。
    毕竟，大多数人对同性恋是不接受的，更何况还是对自己最亲密的人亲口说出来。
    柯琦半天等不到麟子的反应，只好出了厨房。
    是吗？柯琦你可以不喜欢我，拒绝我，但阻止不了我喜欢你的权力。除了你，我不可能爱别人。
    纪家扬在纪老爷面前坐立不安，都到中午了，肖恩怎么还没来？
    “咳！咳…”纪老爷咳嗽着把报纸放到一边。




☆、第十六章 街头打架

“叮咚！…”门铃声响起，纪家扬迫不及待地跑去开门。
    门打开，只见出现在眼前的是一大束玫瑰花。
    纪家扬先是吓了一跳，然后转为皱眉接过玫瑰花，闪身让肖恩进来。
    捧着玫瑰花故意在纪老爷面前一晃，得意的朝房间走去。
    “伯父您好，我是肖恩，家扬的男朋友。”肖恩来到纪老爷面前，一弯腰，彬彬有礼道。
    纪老爷顶顶鼻梁上的眼睛，眼珠子向上一瞟：“你喜欢男人？”
    肖恩没想到他会这么直接，笑笑：“是啊！天生的，喜欢就是一辈子了。”
    这时，纪家扬走过来，“爸，你现在相信了吧？不要再逼我结婚了。”
    纪老爷站起来，围着肖恩转了一圈，点点头：“你说你为什么喜欢家扬？”猛然抬头看着他。
    看着纪家扬就在旁边，肖恩脱口而出：“没有理由，就是喜欢。”
    纪家扬心一颤，突然萌生异样的感觉充斥全身。
    抬眼去看纪家扬时，纪家扬也在看他，目光相交，没什么异样的表情。
    “喜欢是吧，那你们明天就结婚吧！”纪老爷管他是真的还假的，先结婚再说，孩子以后在外面找个女人生也一样。
    之所以这么说，最大的目的是想试探他们到底是真的还是假的，不是喜欢吗？那让你们结婚好了，不喜欢男人看你们还愿意结婚吗？
    果然，“爸！我都说了不想结婚，你怎么还让我结婚。”纪家扬不乐意的叫道。
    “你不结婚，不是因为你不喜欢女人，喜欢男人吗？我这是成全你们，两条路，不和他结婚，就和女人结婚。”纪老爷摊牌了，这个儿子就要好好整整，不然的话简直越来越目中无人的放肆了。
    “爸！我不要！你不能逼我！否则你会后悔的。”纪家扬咆哮着，他已经做好了最坏的打算。
    “你给我答不答应！”还反天了你！纪老爷也是个爆脾气，最大的特点就是软硬不吃。
    这时他一拍桌子，指着纪家扬吼道。
    纪家扬说到做到，真的跑出了家。
    “家扬，等等我！”肖恩在后面追了出去。
    “喂！小心！”一辆的士开来，纪家扬穿越马路差点撞到，幸好肖恩来的及时拉住了他。
    对面不远的地方，柯琦带着乔诺伊逛街，好巧不巧遇到米馨和她现任的男友，一群人堵了他们的去路。
    “哟！我认识你，上次酒吧我们撞过面的。”为首的男孩叼着烟，指着乔诺伊指头点的点的。
    米馨见了柯琦露出高傲的眼神，反正是她甩的他，她有什么不好意思的。
    乔诺伊睁着漂亮的大眼睛扫视他们后，再看看柯琦，发现他正盯着米馨出神。
    男孩见了，心中不爽，把米馨挡在身后。
    冲柯琦一扬眉：“看什么看！她现在是我的女朋友，你别痴心妄想了！是不是上次打的不够重，今天还想试试啊！”
    大白天的，一群人拦着两个人，吼声传到路人的耳朵里，立刻引起路人的围观。
    乔诺伊有意无意的看了那那些渐渐围拢过来的人，不习惯被当成焦点，所以很不好意思的上前拉拉柯琦：“柯琦我们走吧！不要理他们。”
    柯琦站那不动，目光一直盯在米馨的脸上，似乎要看个洞出来。
    “米馨，别以为我还会喜欢你，你这样的女孩根本不值得我喜欢。诺伊，我们走！”说完，顺手拽下抓着他衣角的那只手，握在手里。
    这一幕被米馨很清楚的看在眼里，然后靠到男孩身边，踮起脚，贴到男孩的耳边窃窃私语。
    男孩原本微怒的表情逐渐被笑容替代，越来越诡异。
    待米馨说完与他稍微拉开点距离，男孩开口了：“原来是同性恋啊！恶心的死 gay！变 态！呕！…”说完，还抚胸弯腰朝旁边做出呕吐的动作。
    “我让你说！”柯琦上前就给了他一拳，正好打在他的左脸上。
    怎么说他都可以，就是不能污辱乔诺伊，不能饶恕！
    就这样，一群人和两个人的战争开始了，原本只是围着柯琦一个人打，乔诺伊怎么能袖手旁观，所以也参加了战斗。
    好几次拳头落到乔诺伊身上，柯琦都替乔诺伊挨了。
    米馨则在一旁坐山观虎斗，明眼人一看就知道他们人多势众，她也没必要上去劝架。
    “那里好热闹，我们去看看吧！”纪家扬率先跑过去，肖恩对那样的围观不感冒，也只好跟着去了。
    “不要打了！…”乔诺伊在柯琦的保护下，只受了点皮外伤，用力推着打柯琦的人。
    看着已经蜷缩在地上，被打的奄奄一息的柯琦，乔诺伊心疼的把他护在怀里。
    这时，围观的路人中才有人议论：“看他好像不行了，你快报警啊！”一位妇人望着蹲在地上的乔诺伊开口了。
    “是啊！看他都快不行了，还是送医院吧！”…
    说说说，就只会在那说，他们就会围观就没有人上来帮忙的，这世道！真是人情冷暖，世态炎凉，让人寒心啊！
    男孩见人都这样了，他的同伴都停下了，他似乎不解气般还在那踹：“让你先打我！你到是起来还打啊！…”
    乔诺伊猛地站起来，使出全身力气把他一推，试图阻止他踹人的动作。
    男孩一个踉跄I(5)，差点摔跤，幸好被眼疾手快手快的米馨扶好。
    纪家扬和肖恩在那有好一会儿了，自打妇女劝乔诺伊的时候就在那看了，他们隐没在人群中间，不仔细看根本看不到。直到男孩怒气冲天的挥拳，准备照着乔诺伊的脸打下去的时候。
    肖恩才踏出人群，进行解救。
    没想到纪家扬比他快一步，逮住男孩的手腕向上一反：“我们又见面了啊！你这个社会的人渣，败类！他都已经不行了，你还打？你的心是肉做的吗？”
    乔诺伊来不及说谢，扑到柯琦那里，左看右看，急得如热锅上的蚂蚁不知所措。
    “我来背他吧！”肖恩走过来，蹲下 身，背对着乔诺伊。
    这时，乔诺伊才抬头，熟悉的背影，熟悉的声音，是肖恩！激动的眼泪在眼眶打转，扶起柯琦。




☆、第十七章 肖恩的反常

在医院里，柯琦躺在病床上，乔诺伊站在床边，愁眉苦脸的。他没有钱啊！住院费怎么办？
    肖恩忽然想到了什么，扳过乔诺伊的身子面对他。
    “你告诉我，上次问我要的十五万块钱，是不是也是为了救人？别告诉我，你和我上床，就是为了救别人？该不会…”
    肖恩看了眼床上的柯琦，又注意到乔诺伊那一脸慌乱的神情，咬着牙，指指床上的人：“该不会是他吧？好啊！说！你们到底是什么关系！离开我的时候是不是和他在一起？”
    乔诺伊彻底慌了，猛然抬头，咬着嘴唇，不敢说。怕一说出来，他不仅怪他，还会离他远去。
    “你什么都不用说了，从你的眼神我已经知道了，你不是喜欢我吗？没想到你年纪轻轻，还学会骗人，城府这么深！你接近我究竟是为了什么？该不会是为你的小情人酬钱吧！哦，我突然想起来了，上次偷我钱包的人，其实是他吧？你们是一伙的，对吧！”
    越想越气，想不到看着单纯漂亮的男孩，内心是这么有心机，简直太坏了！
    “不，不是这样的…”乔诺伊被肖恩句句带刺的话，刺得他心真疼！
    纪家扬眼看男孩快哭了，马上前去拉住肖恩：“你不要这样，把别人小孩都吓到了。”
    “你刚才是不是在担心医药费？你没钱是不是？好啊！只要你跪着求我，我就救他，把他的医药费全包了。”肖恩笑了，是那么地讽刺。
    乔诺伊心寒了，彻底心寒了，自己那么喜欢他，他却一直误会，甚至曲解他在他身边的目的。
    跪下的那一刹那，“求你救救柯琦。”乔诺伊低下了头，不带任何表情 色彩的说出了口。
    “你快起来！你这是干什么？肖恩跟你开玩笑的，他有的是钱，只是想逗逗你。”纪家扬见肖恩怔在那，不知在想什么，连忙过去拉起男孩。
    别骗他了，他是真的根本不是开玩笑，乔诺伊凭直觉感觉的到。肖恩从没把他当过他的谁，也不重视他，以前的都是他自己骗自己，要自己去相信。
    “家扬，我们走！”肖恩面无表情，阴沉着脸。
    乔诺伊跑上去叫道：“医药费――”声音特别小心翼翼。
    “放心，不用你操心，你好好的陪着你的小情人吧？”肖恩料到他会追上来，立即打断。
    然后头也不回的走出了病房。
    “喂！你别走那么快，等等我！”纪家扬没想到肖恩走那么快，跑着追上去。
    “你是不是在吃醋？”纪家扬这样认为着，就说了出来，也不怕别人喜不喜欢听。
    “你胡说什么？你认为可能吗？他算哪根葱？人小脾气倒不小，不就是没说喜欢他，就这样跑出去，没想到是和那种人鬼混到一起！现在居然还为了他真的下跪求我，他怎么这么贱？为了他连尊严都不要，还口口声声说喜欢我，真是个小骗子！我草！”肖恩朝大马路上直接吐口水，似乎来解气。
    纪家扬看他不承认，也不继续往下说了。
    “我睡哪里？”肖恩带着纪家扬四处逛了一阵，又到酒吧，到晚上十二点才引他来到他的家。
    一开门，纪家扬环顾一周后，才问出他此时最想问的话。
    肖恩脱 掉外套往沙发上一扔：“隔壁还有间卧室，你去看下满不满意，如果不行的话…”
    鬼影般来到纪家扬面前，“那就只好委屈你和我睡在一起了。”
    “一边去！谁要和你睡在一起！”纪家扬皱眉推开他，径直去看他的房间了。
    “切！两个大男人睡在一起，有什么不放心的。”肖恩自言自语走到浴室去。
    “怎么回事？柯琦怎么会变成这样？！”麟子接到乔诺伊的电话后，冲进病房就把乔诺伊逼至墙角恶狠狠地质问。
    “你别瞪着我，他被人打了，现在还没醒。我看你们关系好，就打电话给你过来照顾他。”乔诺伊一本正经道，好像除了肖恩令他很害怕之外，其他人对他似乎造不成威胁，除非是一群人。
    “我们关系好关你屁事！现在马上离开，我不想看到你！”麟子火气稍微下降了点，态度仍然很恶劣，伸手朝门口指去，意志已经很明显了。
    “那你好好照顾他，我走了。”乔诺伊自从肖恩走了后，心就没平静过，现在迫不及待的想去找肖恩，不是他贱，是他真的放不下。
    “砰砰砰！…”乔诺伊试着敲了几下门。
    肖恩坐在沙发上正在看gay片，听到敲门声，不是明锋就是乔诺伊。
    甩下摇控器走过去开门，门一开，还真是乔诺伊。
    倚在门口，双臂抱胸，一脸无所谓：“你不去找你的小情人了？”出口就这么难听，乔诺伊忍住。
    “他不是我的小情人，我只喜欢你，我说过的。请你相信我对你的真心，我没有骗你，也从没想从你的身边得到什么，我只是单纯的喜欢你而已。请你不要把我想的那么坏，如果你真的很讨厌我，就告诉我，我会马上消失在你的面前，甚至你的世界。”乔诺伊他在努力的面对自己的真心，鼓气勇气勇敢的说出来。
    肖恩不为所动，扬扬眉：“你这是在要挟我？说的跟念台词一样，一点感情都没有，拜托你真挚点，起码我还有些期待。”
    乔诺伊在说出这句话的时候，心都要从嗓子眼儿跳I(5)出来了，紧张的手心都是汗。这是他好不容易想出来的语句，在他的眼中居然被嘲讽还贬得一文不值。
    闭眼深吸一口气，点点头：“我知道你的答案了，再见！”转身离去的刹那，被肖恩一个大力扯进怀里。
    “刚才的医药费，你以为只要下跪就可以没事了吗？是不是该有点表示？”缠住怀中人纤细的腰身，低头靠近他的耳边呼气。
    惹得乔诺伊的身子又是僵硬又是扭动，头使劲的缩着，心跳再次异常。
    他知道如果再顺从，毫无疑问的只会成为肖恩的玩偶和泄 欲工具。
    “放开我！你去找别人！”
    “你不是说喜欢我吗？看来都是假的。”




☆、第十八章 选择离开

乔诺伊越挣扎，肖恩抱的越紧，两人就这么僵持不下。
    “不要！你放开我！你以后休想碰我！”乔诺伊哭着吼出来，以前的委屈一个劲儿的充斥脑海。
    “哟！你的哪一处我没碰过？哪个地方没看过？没摸过？现在装纯洁了？晚了！今晚我就是要你，狠狠的要你。这是自己你送上门的，我何必苦了自己？你说是不是？恩？”照着怀中人的耳垂咬了一口，感受着身体一颤，挣扎的更厉害的乔诺伊。
    肖恩轻蔑的笑了：“看看，你的身体已经背叛了你的言语，你就不要在那口是心非了，做给谁看呢？”长这么好看，不就天生给男人上的吗？
    “混蛋！快放开我！”字字句句都是戏谑，嘲讽，扎得乔诺伊的心千疮百孔，难受的要命！可也倔强的要命！
    这小身子板怎么会是肖恩的对手，没几下就被肖恩抗到肩上，拣现成的沙发。
    走到那，就这么往前一甩，乔诺伊栽倒沙发上，弹了几下，还没来得极爬起就被肖恩欺身压上了。
    “滚！滚！放开我！不要碰我！离我远点！”乔诺伊极力扭着身子，头左右偏过，躲开肖恩在他脖子上落下的吻，推打着身上的人。
    泪流不止，红了眼眶，歇斯底里，沙哑了声音。
    纪家扬被这叫声，在床上翻来覆去睡不着，肖恩还真是有够恶劣的！
    “你们够了没有啊！”跑出房间，来到客厅，冲沙发上的两人不满地叫道。
    听到纪家扬的声音，肖恩还真停止了，姿势却还是保持那样。一回头：“怎么了？是不是吵到你睡觉了？家扬你知道的，你又不和我睡――”
    “是不是我和你睡，你就放过他？”纪家扬挠挠后脑勺，又放下，这个动作一般都是在他冲动却犹豫不决的时候的习惯。
    “你说真的？”肖恩眼里的惊喜一闪而过，被疑惑代替。
    看着他们这一幕，特别是肖恩听到纪家扬说那句话的时候，显得那么兴奋。
    乔诺伊止住了泪水，恢复了平静，除了羡慕就是渴望。什么时候，肖恩也会对他像对纪家扬一样那么好。
    纪家扬后悔了，不该这么冲动就说出这样的话。
    “是的，放了他，我跟你上床。”大不了他在上面，又不是没上过女人，这次是男人，应该差不多吧！
    “好！”肖恩瞬间离开乔诺伊的身体，来到纪家扬面前，下期间根本视乔诺伊如空气。
    乔诺伊立即撑起身，下了沙发，与他们擦肩而过。
    这时，肖恩才稍微抬眸瞥了一眼乔诺伊的背影，眼神里的戏谑消失了，多了迷惘。
    纪家扬见他这样，急着转身，被肖恩拉住：“你不是说了要和我上床吗？不能说话不算话。”
    “我有说话不算话吗？唉？你干什么？”马上制止肖恩准备抱起他的举动，“我又不是女人，被个大男人抱像什么话，我自己走！”
    这么快就把我当成下面的了，待会到了床上，还指不定谁上谁下呢？
    九月的晚上，秋风习习。
    乔诺伊还穿着当初单薄的白色校服，一阵风吹过，冻得他下意识抱紧了手臂，忽然想到什么。
    伸手放进裤带，掏出时，手里多了一张名片，是上次来找肖恩时，明锋给他的。
    只低头看了眼，下一秒就把它丢到了风中，接着往前走，他要回柯琦那里去。
    只有柯琦，才让他感觉到了家的温暖，也只有柯琦，才是真的对他好。
    “等等！”纪家扬一上床就被肖恩压着，在肖恩帮他解上衣扣子的时候喊停。
    “怎么了？”肖恩已经迫不及待了，但还是停下了手中的动作。就在这时，趁肖恩不注意，纪家扬一个翻身就把肖恩压在了身下，扬眉纳闷：“我是说怎么这么别扭，原来是姿势错了啊！这样才是正确的嘛！”
    看来他天生就是在上面。
    肖恩第一次被个男人压，拿眼看着身上的纪家扬，真帅！不过就凭他那瘦身板，还想在上面？一看就是受命，怎么可能呢？
    “还不快行动？！”肖恩把双手压到后脑勺，眼带笑意，不慌不忙地看着趴在他身上的纪家扬，要多悠哉有多悠哉，好戏还在后头。
    “什么？”纪家扬满脸迷惑，不知道接下去做什么？他没有这方面的爱好，所以也没有这方面的经验。
    要说刚才怎么突然心血来潮和他上床，他也不知道，就是不喜欢看见肖恩对别人做那种事，他会忍不住生气的。
    又一个翻身，一阵天旋地转，纪家扬已经在下面了。
    两人就这样一会儿上一会儿下，折腾了一晚上，到了早上也还在为谁上谁下而纠结。
    “唉？你怎么又来了？”麟子刚替柯琦买早餐回来，一进病房就看到床边多了个人。
    “是我把柯琦送到医院的，我怎么不能来看他？”乔诺伊现在心情很差，毫不留情的反驳麟子的话。
    “柯琦，你醒了？”麟子放下早餐，一个箭步来到床边，蹲下 身，难以抑制内心的喜悦之情。
    “咳！咳！…”柯琦刚要开口说话，就被心急又身体不适引起一阵咳嗽。
    “别急，慢慢来。”麟子表现出从未有多的温柔，倾身上前替柯琦顺了顺胸。
    柯琦却没有看他，目光直接来到旁边的乔诺伊脸上。
    “诺伊，I(5)你有没有受伤？”关心的口吻，听在麟子耳朵里，是那么地刺耳。
    “我没事，到是你，干嘛替我挨打，你这是第二次躺在医院里了。”乔诺伊撅嘴，看着柯琦有些嗔怪。
    “原来都是因为你？！”麟子算是听明白了，冲到乔诺伊身边揪住他的领子暴喝。
    “麟子你给我住手！你不在现场根本不知道，要不是诺伊帮我，我还会被他们打的更惨的。”柯琦开口制止。
    麟子松开了，乔诺伊马上递给柯琦一个感激的眼神，柯琦笑着回应。
    麟子就这样眼睁睁看着他们两人眉来眼去，想起了他为柯琦买的早餐，绕到桌边拿过来。
    “柯琦，你肚子饿了吧！我买了你最爱吃的刀削牛肉面，尝尝好不好吃？”递到面前。




☆、第十九章 你是我的人

柯琦看了眼，双手接过后对乔诺伊说：“诺伊，你还没吃早餐吧！如果饿的话我给你吃。”
    乔诺伊直摆手：“我不饿，你吃，你吃。”其实他已经很饿了，硬是死撑。
    “柯琦，是谁打你的？”麟子看着心疼，柯琦无缘无故已经住院两次了，再这样下去，只不定哪天会把性命都弄丢了。
    “还能有谁，米馨现在的男朋友，连名字都不知道，整天带着一帮狐朋狗友惹事生非。那个小子太嚣张了，不给点颜色看看还真不知道人外有人，天外有天。”柯琦说这话时特意看了乔诺伊一眼，见他魂不守舍的模样，也不知道他在想什么。
    “家扬，看看现在都什么时候了，你到底什么意思？”肖恩死死压在纪家扬身上，让他动弹不得。
    “什么什么意思，我是说过上床，可是我没说我一定要在下啊！”纪家扬闪烁其词，有些心虚了。
    “难道还要我在下面不成，我从来都是在上面的。如果你答应了，就要配合我！真是连乔诺伊一半的听话都没有！”肖恩不满地嘀咕着。
    “唉？都这个时候了，你还给我提那个男孩，你什么意思？滚开！我要回家了。”纪家扬不乐意了，推推压在身上的肖恩，准备起身下床。
    怎么搞的，在这个节骨眼上，他居然会情不自禁的想起乔诺伊？
    在看看身下的纪家扬，真的好想和他做一番，现在美色当前，他却提不起那个兴致了。
    只好任由纪家扬不费吹灰之力地推开他，下了床，顺便弯腰拣起散落在地上的衣服，抱着出了房间。
    乔诺伊，你在哪儿？别以为我现在对你有那么点感情，你就可以对我大哭大闹，我肖恩可不吃那一套！
    小屋里，阿桀，蔓儿，小飞一回来就带了好多好吃的，还有三张电影票，都凌乱地摆在桌子上。
    柯琦出院了，一进屋就看到这副景象，麟子眼尖急忙跑过去拿起两张电影票，又折回到柯琦面前：“柯琦，你好不容易出院，我们去看电影吧！”
    柯琦什么都不忘乔诺伊，接过麟子的一张票后，又走过去到桌上另外拿了一张，冲站在门口的乔诺伊扬扬手中的两张电影票：“诺伊，我们去看电影吧！”
    “啊？好啊！”乔诺伊反应慢半拍的回答着。
    电影院，“诺伊，你想看什么类型的电影？”柯琦正在选着各种各样电影的类型，其实他一直在翻着是同志电影。
    “爱情，我想看爱情电影。”乔诺伊走过来，他最喜欢的是科幻电影，可是他现在想了解爱情了，爱情到底是个什么东西！
    “爱情啊！我看看，太多了，要不我们就看《诱惑十七岁》吧！听名字感觉正是花样年华，应该蛮符合现在的你吧！”
   “那就它吧！”
    反正乔诺伊也不知道这是个什么样的爱情电影，柯琦选什么他就看什么。
    进入电影院里落座后，前后左右人都特别少，三三两两的，总共加起来也不会超过二十人。
    柯琦拉着乔诺伊坐到了中间，电影正式开始，看到男主角在餐厅打工时与另一个男孩双手紧紧握在一起时，乔诺伊觉得不对劲，侧头问柯琦：“这是什么电影？男主角明明有女朋友，为什么还和男孩那么亲密，怎么回事？”
    柯琦透过昏暗的灯光，静静打量乔诺伊的脸庞：长密的睫毛，明亮的大眼睛，挺直的鼻梁，粉润的嘴唇总是微微翘起，中间似乎总留有一条缝，诱惑人一探究竟。
    不知不觉看得痴了，身子慢慢向前倾，脸也开始放大。
    乔诺伊一时怔在那里，一颗小心脏‘砰砰！…”直跳，连呼出的气也是热的。
    眼看对方的唇离他的越来越近了，猛然头一偏，躲过了柯琦的亲吻。
    胸前剧烈起伏着：“柯琦，我们不能这样，你是不是喜欢我？”一时口快，连他一直以为柯琦是喜欢他的想法也脱口而出了。
    保持那个姿势没动：“你怎么知道我喜欢你？”眼角的余光努力朝乔诺伊转正的脸庞看去。
    “我，那你不喜欢我吗？看你对我那么好，我以为你喜欢我。”乔诺伊头低地越来越低小声道，真是他自作多情了。
    柯琦见他这副模样，再也忍不住倾刻间扑过去堵住乔诺伊的唇。
    只是瞬间的动作，乔诺伊身体被这突如其来的动作惊得向后一靠，却没有推开柯琦。
    柯琦顿时信心倍增，开始把手向乔诺伊的后脑勺伸去，这种接吻感觉很美好，越陷越深，特别是对方的唇，怎么会这么软。
    乔诺伊并不讨厌柯琦的亲吻，反而觉得这种感觉不错，柯琦的吻很温柔，特别舒心。
    乔诺伊双手搭到他的肩上，闭上眼睛开始回应，待柯琦想要更深入的时候被推开了。
    “抱歉，我不该这样的。”柯琦收回了手。乔诺伊双颊红晕，一抬眼没说话。
    “你饿了没有，待会看完电影，带你去吃饭好不好。”柯琦顺顺他的头发，爱不释手。
    乔诺伊稍微缩了下脑袋：“你是不是喜欢我？”
    还在这个问题上纠结，你能不能不要这么可爱啊！
    “呃，这个…”柯琦没想到乔诺伊这么直言不讳，想了一下：“是，我是喜欢你，不是朋友兄弟之间的喜欢，就像情人之间的喜欢。你懂不懂？”
    情人之间？就像他I(5)对肖恩之间的那种喜欢吗？
    “好了，知道你现在不懂，不过我会对你好的，你只要享受就行了，等哪一天你懂了，我们再来讨论这个问题。”柯琦打断乔诺伊的沉思，知道跟他说也白说了，虽然很希望他能听懂。
    马路上，“小心！”柯琦及时拽回了差点被车撞到的乔诺伊，一路来，就见他总在那失神。
    肖恩煞住车，摇下车窗，探出头，刚要骂出来。只见乔诺伊正被个男孩拥进怀里，面对着他。
    二话不说，直接从车上下来，门“砰！”地一带，瞬间来到他们那里拉过乔诺伊揽到怀里：“怎么又是你，他是我的人，我警告你以后最好少和他来往！”
    乔诺伊在怀里挣扎：“你放开我！我不是你的人！”




☆、第二十章 别有用心

“你放开他！”柯琦不知道怎么会突然来个陌生男人把乔诺伊从他的手中抢走，一看就是个有钱人，肯定是那些喜欢玩小男孩的男人。
    也是，乔诺伊这么漂亮（一般男孩被称为漂亮，意思是已经超越了性别美。有男性的阳刚，也有女性的柔美，外貌上属于那种特别精致到无可挑剔的，不是秀气就可以称之为漂亮。）被忽然看上也是情有可原。
    肖恩不再理柯琦，拥住乔诺伊来到车前，眼见就要被带进车了，柯琦飞奔过去逮住他：“我叫你放开他！”抑制不住地吼出声。
    “放开！”肖恩一只手打开车门，大力一推，乔诺伊就被推了进去。
    “诺伊别怕，我马上救你出去！”柯琦一边冲车里的乔诺伊安慰道，一边与肖恩起挣执。
    乔诺伊坐在车里没动，肖恩到底什么意思？难道是在吃醋？想到这，止不住地嘴角微微上扬，心里甜滋滋的。
    “啊！”柯琦被肖恩推倒在地上。
    肖恩丢下句：“以后别来找他！”
    上了车，“砰！”地一声关上门，开车走了。
    只留下柯琦远远的背影在车后眼睁睁地看着车子开远，却无能为力。
    这时，乔诺伊才反应过来，扒着窗子朝后看。
    直到越来越远，只剩下个小黑点，才坐好，一侧头：“你把柯琦怎么样了？”
    肖恩正在气头上，没看他，盯着前方开口就是：“你跑出去就是为了找他是吧？当时还不承认，看你们两人都抱在一起了，你也太水性扬花了点吧！”这话，怎么感觉火药味这么浓。
    “你不是和纪家扬在一起吗？怎么跑到这来了。”乔诺伊一想起肖恩看纪家扬那眼神，还有他们昨晚都待在一起，心里就堵的慌，又气又难受。
    “我和谁在一起关你什么事，我只想知道你是不是喜欢上那小子了。”肖恩还是没看他，语气中的怒火越来越甚，再说下去就要暴发了。
    “我喜不喜欢谁也不关你事，反正你也从没喜欢过我。”乔诺伊似在赌气，说到后面声音越来越小了，又像在自言自语。
    “好啊你，现在脾气越来越大了啊！”一阵急刹车，“下车！”肖恩坐在里面纹丝不动，命令道。
    乔诺伊知道肖恩生气了，而且是十分生气，在半路叫他下车，打算把他抛弃吗？
    “怎么？我说的话你没听见还是没听懂？”肖恩憋着气。
    下一秒，乔诺伊打开车门，钻出车子，站好身，马上被眼前的景象震惊了。
    空地上停满了清一色的轿车，什么牌子的都有，前方是一家名为“金铭夜总会”的高楼大厦。
    肖恩下了车，转身来到后车厢，从里面提出个黑色袋子，又关上。
    然后伸手从袋子里拿出件蓝色的皮质外套，顺手替乔诺伊披上，“天气蛮冷的，看你穿这么少，把这件穿上。”
    乔诺伊被来自背上的衣服的温度和那双手的碰触惊得一转身，衣服在没有支撑的情况下，瞬间掉到地上。
    抬头仰视着高他一头的肖恩，眼睛眨啊眨的，一时间感动地说不出话，只好用力抱住肖恩，刚把头埋进胸前就被推开：“衣服都掉了，你这是在干什么？”
    肖恩低头审视面前的乔诺伊，口气明显比刚才好多了，就是看不到脸上多余的表情。
    乔诺伊马上弯腰捡起来，拍拍上面的灰尘，盯着手里的衣服微笑地把它穿在身上。
    肖恩这次重新拥着乔诺伊的肩，边走边对他说：“待会帮我个忙，那个人是个大客户，当他看到你后要求你陪他坐在一起，你就过去。反正只要他提出的要求你只管答应就行，事成之后，我会重谢你的。”
    肖恩老爸的公司要打通国际市场，关健人就在国际行政总裁席跃天，而且这个席跃天好男色，特别喜欢玩漂亮的小男孩。这次在肖恩极力盛邀下终于请动了席跃天，他们之间还签下协议。如果肖恩帮他找个顶级漂亮男孩来陪他，他满意了，那么公司的事包在他手里，保证成功！
    肖恩既然夸下了这个海口，当然有他的办法，幸好今晚运气好让他再次碰上了乔诺伊，真是上天也帮他。
    乔诺伊听得迷迷糊糊，为什么叫他陪别人，他不想啊！不过，看肖恩给他买衣服，又第一次这么诚恳的求他，如果拒绝他会很失望吧！
    不想看他失望的样子，所以只好答应：“我照做就是了，不过，你会陪着我的吧！”
    肖恩摸摸他的头：“那是肯定的。”
    这男孩，真不知道说什么好，心太软，又好骗，看来他还真是吃软不吃硬啊！
    很快，他们便来到一间豪华包房门口停下，门是敞开着，因为还有服务生在端茶送水的进进出出，关上又被打开。
    所以里面的景象一揽无疑，有四男一女，三个老外，一个中国女人，中国男人。
    他们正围坐在沙发上，其中两个中国人正在握着话筒含情脉脉的深情对望唱情歌，歌声并不好听，有时还跑调。
    三个老外一人拥个浓妆艳抹的漂亮美眉，笑逐颜开的相互调情。
    “砰砰！…”肖恩很有礼貌地敲着门，虽然门是开的，这也是一种礼貌。
    坐的方向刚好对准门口的中国男人一眼就瞄到了门外的两个人，首先是肖恩，他是认识的。
    再移到旁边的蓝色衣服I(5)，金色碎发，配上那张精致地脸蛋的男孩时，眼睛都直了，完全离不开。
    旁边的女人也随着男人的目光看去，先是打量了男孩一眼，然后收回目光看着男人，眼神里原有的深情逐渐被无奈，伤心，失望所替代。
    “等了好久啊！终于等到你来了。”男人笑容满面地站起来跟来到他面前的肖恩握手，眼神还在乔诺伊的身上似有似无的来回审视，真是越看越满意。
    就像有一句话说的：一见钟情，二见倾心。
    乔诺伊一进来就被来自四面八方的监视弄得全身紧张不安，此时也只好躲在肖恩的身后，拽着他腰边衣服的手都在发抖，这不是他能控制的了，不习惯。




☆、第二十一章 陪客

握完手，男人退回沙发上。眼睛眨也不眨得盯着乔诺伊，女人则在旁边生闷气。
    三个老外分别是席跃天从公司带来的总监，助理和策划人，他们分别有着不同的任务，都是一起的。
    他们三个的任务已经完成了，只要陪席跃天把这件事搞定后就一起回去。
    那个女人是席跃天现任的妻子，虽然年龄不超过三十岁，看上去很年轻，但是身份地位在席跃天眼里不值一提，什么都要席跃天说了算。
    正所谓，女人嘛！只要有钱，什么样的找不到。他们这些年收入上亿的大富豪，什么就图个新鲜感，把你带在身边是看得起你，不要得寸进尺。他玩什么你只是看着就行，生闷气也好，不管怎么样就是不能不给他面子，不然一纸休书给你，怎么来的就怎么滚。那女人现在的处境就是这样，再怎么喜欢，在外面玩的怎么样也比不上原配。
    肖恩反手把乔诺伊拉到前面来，“我来介绍下，他叫乔诺伊，今年十八岁，刚刚出来的。”
    “乔诺伊是吧，名字我喜欢，过来！”席跃天已经年过半百了，不过保养的很好，看上去就像四十岁左右，但仍掩饰不了他身体臃肿的缺陷。
    乔诺伊心中纳闷，他明明是十六岁，为什么肖恩说他十八岁，他看上去有十八岁吗？还是犹豫着走了过去。
    三个老外怀中的女孩都被乔诺伊的漂亮羡慕不已，边给老外喂东西，边目不转睛地盯着乔诺伊出神。
    乔诺伊一坐到沙发上，身体就投入了男人的怀抱。
    “那席总裁你们慢慢玩，肖恩告辞了。”肖恩向各位人士一鞠躬，得到席跃天的点头同意后，退出去的同时瞥了眼乔诺伊。
    “肖…”乔诺伊急切想叫住他，微张的红唇也来不及闭上，门已经被带上了。
    “宝贝，你真的十八岁？”怎么看也只像十五六岁左右啊！
    席跃天搂着乔诺伊的腰，使劲往怀里揽，拿头碰碰他的头，举动暧 昧无比。
    感受着手中的身体首先一僵，接着剧烈一颤，席跃天更欢喜了，他喜欢这种感觉，越是生涩他越喜欢。
    乔诺伊瞬间明白了，肖恩带他过来就是来陪男人的，接下来的事情他真的不敢想象。
    “恩？怎么不说话？是不是不想回答？没关系，那我们说点别的好了。”席跃天毫无顾忌地在乔诺伊白净的脸颊上亲了一口。
    乔诺伊又一怔，瞳孔陡然放大，盯着前方某一处出神，内心开始无比恐惧起来。
    这些都被在场的人看得一清二楚，特别是男孩的反应，惹得他们想笑只好偷笑。
    但是肖恩说过要他帮他，他也答应了，所以不该食言的。
    “我，啊！”席跃天似乎觉得这样搂着还不够，直接双手抱过乔诺伊的腰放到他的腿上，背对着他。
    他把下巴抵在乔诺伊的颈窝里，呼出的气全部洒在那里，光是举动就惹来了乔诺伊的惊呼。
    席跃天也被这一叫撩拨的全身开始发热，呼吸也加重了。
    女人实在看不下去了，这男孩分明是故意的，好骚的小贱 货！这勾引人的本事也学得太精了吧！比她个老手还老练，居然在那装清纯！只好不停地朝乔诺伊投去轻蔑，鄙视的眼神来释放心中的火气。
    “你真是太漂亮了，是新手吧！我最喜欢了，只要你乖乖的听话，我会对你很好的。要是陪得我心情好，给个几百万当小费也是没问题的。”席跃天几乎把整个头都埋进了乔诺伊的颈窝，正渐渐朝下嗅着。
    乔诺伊下意识露出牙齿咬着下唇，不敢动也怕说话，他怕一动会让男人生气，男人一生气那岂不是事情就要泡汤了。为了不把事情搞砸，他只有忍，虽然他现在很想离开去找肖恩。
    可真见说了半天也不见男孩说话，席跃天有些面子挂不上了，“我都说了半天了，你一句话都没说，是不是不喜欢我说话。”
    意思已经很明显了，席跃天心情有点差了。
    “不，不是，我没有，我只是，我只是不知道是该怎么说你才不会生气。”乔诺伊是个敏感的男孩，他感觉得到对方不满意了。
    果然，席跃天被这一说马上笑开怀：“唉呀！你真贴心，我太喜欢了！不用怕，有什么说什么，只要是你说的，我都不会介意的。谁叫你那么特别呢？！”
    这是他说的啊！那么自己就大胆的说了啊！
    “要不我们来唱歌好不好？”
    声音真甜啊！听到席跃天耳朵里，全身都酥了，闭眼陶醉道：“行啊！唱什么？”
    “还是您来选吧！您跟着选什么，我就唱什么。”乔诺伊心开始平静下来，男人除了抱他亲他也没对他做什么越格的事，还对他这么好，他也就放得开了。
    “啧啧，你嘴真甜！先让我亲下再唱！”那粉嫩嫩的红唇啊！真诱人！席跃天猛然睁眼，仰头说着。
    “我们先唱歌，先唱歌好不好？不是你说的我说什么是什么吗？原来你是骗人的啊！”乔诺伊就着刚才他的承诺来回答，刚以为他好来着，现在就开始得寸近尺了。
    “居然说我老公骗人，你以为你是个什么东西！对你好点就开始目中无人，尾巴翘上天了！你不过就是个出来卖――”
    “你给我闭嘴！没经过我的同意谁让你插嘴了！是不是嫌日子过的太风平浪静了，想I(5)加些狂风暴雨来调调料啊！”席跃天立刻打断女人的恶意诋毁，语气特别强势，不容小觑。
    女人只好奄奄地闭了嘴，还不忘狠狠瞪了男孩一眼。乔诺伊被骂得脸一阵红一阵白，他根本不是那样想的，只是不要男人亲他，一点也不想要，能避免就避。
    那些女孩都如同看好戏般看着男孩变幻的表情，管你多漂亮，还不是出来卖的，其实彼此彼此，谁也不比谁活得多光荣！
    肖恩回到车里等候，都半个小时过去了，还不见乔诺伊出来。
    也是，如果真被那样了，他还有力气走着出来吗？
    再说席跃天不会这么轻易就把乔诺伊放出来的。




☆、第二十二章 回家

只见身穿蓝衣的男孩慌慌张张地从“金铭夜总会”跑出来，眼角隐约还有泪痕。
    终于，乔诺伊停在了肖恩的车旁，弯着腰气喘吁吁。
    “你怎么这么快就出来了？”肖恩开了车门，下了车。
    心中的一块大石头终于落了地，自从他把乔诺伊安排到席跃天的身边，一直都是提心吊胆的，恨不得有好几次想冲进去把乔诺伊带出来。
    “肖恩！我好怕！”乔诺伊扑过去就把头埋在肖恩的胸前，心有余悸道：“那个男人刚才把我带到房间里，还锁上门，我害怕了。我知道他要对我做什么，果然，他把按倒床上就撕我的衣服，我极力反抗。也不知道他从哪儿摸出的手铐开始铐我的双手，我慌了，抄起台灯砸向他的脑袋。看他倒在床上没动，我借机就跑了。”
    “什么？你把他打死了？”肖恩推开乔诺伊，听着他的讲述，越到最后越不敢置信，“这么说你的任务失败了？”
    “肖恩…”乔诺伊现在才想起他没有完成肖恩派给他的任务，抬头又低头不知如何是好。
    “这么重要的任务你居然…上车再说。”肖恩拉过乔诺伊用力一扯，乔诺伊脚步踉跄地跌进了车里。
    车子启动了，乔诺伊好几次都想偷看肖恩，但一见到肖恩那冷峻的侧脸就低下头去不敢再看了。
“你知道你做了件多么愚蠢的事吗？席跃天没死，必定要找我的麻烦，如果死了，你的麻烦就大了。所以不管他死没死，我们却是死定了。”肖恩咬着牙挤出这句。
    “那怎么办？有没有什么办法补救，肖恩，我不要你死。”乔诺伊没想到事情会变得这么严重，早知道就让男人乱来了。
    可是，不行，他的身体除了肖恩能碰，任何人都不能！
    “你不想要我死，意思是你不怕死吗？你要替我死？”其实事情虽然很严重，但是还没到人命关天的地步，肖恩故意生气，也故意想吓吓乔诺伊而已。谁让他不听话！自作自受！
    “不！我不怕死，只要你好好活着，我愿意替你死。”乔诺伊真的吓到了，没想到好不容易可以和肖恩在一起了，他们马上就要天隔一方了，怎么会这样？
    “好啊！这是你说的，现在我有主意了。不过，关键在你。如果你还愿意回去陪那个男人的话，我们都不会死，你只是出卖身体而已，不会少什么。”肖恩嘴角露出些许笑意，说得云淡风清。
    “肖恩，你！我在你的眼里除了身体，就真的一文不值吗？”乔诺伊低下头去，泪水已经泛滥，不是他多爱哭，只是一次又一次地被眼前这个深爱到骨髓的男人给刺伤的体无完肤。
    “是你一直在强调你喜欢我，可以为我牺牲，我只是在试探你对我是不是真心的。没想到你只会挂在嘴边说，用行动证明就退缩了，这就是你对我口口声声说的喜欢吗？看来还真廉价啊！原来一直以来你就是这样的人啊！实在太让我失望了，你也配对我说喜欢吗？”肖恩嘴角的戏谑之意更深了，原本还想相信他的，没想到这么快就暴 露出来了。
    男孩长得漂亮就跟女孩长得美丽是一个样，勾引人的本事多了，骗人的技术也高名了，让人防不胜防。
    “停车！”乔诺伊用手背往眼睛上一带，泪水就这样被擦掉。
    他的真心就这样被人毫不留情的随意践踏，他还待在他的身边就不是乔诺伊，算了，就当他没说过，也从没爱过。可是心真的好疼好疼，只要一想起，泪水就又止不住地往外直冒。
    乔诺伊用同样的动作一直擦，直到双眼红肿，肿得像两个电灯泡，还在擦。
    “哭哭哭！就知道哭！你除了哭还会别的吗？”肖恩猛得一刹车，早就从镜片里看到旁边的乔诺伊的一举一动了，颇有些不耐烦地吼道。
    吸吸鼻子，乔诺伊一侧头，冲肖恩勉强挤出一个笑容，确实很难看：“这是最后一次在你面前哭，以后再也不会了，因为你不值得我哭。”说完，就下了车。
    虽然说的很好听，但一下了车，乔诺伊就蹲在马路边，抱头痛哭。
    肖恩并没有马上开车扬长而去，而是停在那里，透过车窗看到蹲在马路边的男孩，心情复杂到了极点。
    其实现在想想，他也挺后悔的，要不是曾经被个和乔诺伊同样大的男孩又是骗钱又是骗感情的，他也不会处处像防贼一样防着乔诺伊了。
    其实仔细对比下，乔诺伊不知比那个男孩单纯多少，堪称一张白纸。
    那个男孩，是肖恩的初恋，那个男孩，是肖恩的宝贝，那个男孩，是肖恩用了将近五年的时间花了全部的心思，全心全意用真心去浇灌的爱情种子。
    没想到爱到最后，付出最多，也被男孩伤得最深，现在也恨得最深。
    甚至连忘记也没有。这么一段刻骨铭心的爱情，已经付出了他全部的心血，所以他再也没有力气去爱别人了。
    算了，说来说去也是他对不起乔诺伊在先，还是去安慰下他吧！
    等他想完，下了车，放眼四周，哪有什么男孩，除了来往的车辆就是稀少的行人。
    “砰砰！…”走了五层楼梯，终于来到了家门口。
    “来了！来了！”一妇女不耐烦地跑过来开门。
    “你是谁？”第一眼就被男孩红肿的眼睛吓了一跳，细看之下，长得还行，不过就是不认识I(5)啊！
    “这里不是乔咏的家吗？”乔诺伊明明记得他和爸爸就是住在这里啊！难道已经搬走了？不可能啊！爸爸那么爱他，搬家肯定会通知他一声的。
    “你是？”乔咏好像是跟她提过有个儿子失踪了一个月都没有消息，眼前这个，左右上下打量个遍。
    “你该不会是乔咏那个失踪快一个月的儿子吧？”女人语气都变了，显得有些不满地叫道。
    “您是谁？怎么会在我家？”这个女人，乔诺伊还是第一次见，貌似从小到大都是他和爸爸一直相依为命。
    “哟！连你妈都不认识了。”女人嘲讽着。




☆、第二十三章 乔哲

“我妈？”乔诺伊诧异不已，他什么时候多出了个妈妈了？
    “嘁！”女人满脸不屑地转身回到了屋里。
    乔诺伊刚进来，就听到房间里传来女人的念叨：“乔哲，你看你像什么话，不要再吃了，给我坐好！”
    “你站在那当柱子啊！还不快去把房间里的地打扫干净，不读书整天在外面鬼混到现在才回家，什么玩意？！”女人出来时白了乔诺伊一眼，大摇大摆走到沙发上坐下，打开电视机就看起来。
    乔诺伊被女人的气势吓到了，这个自称是他妈的女人，到底是谁？
    房间门没关，乔诺伊拿着扫帚直接走了进去。
    叫乔哲的男孩，靠在床头，双腿交叉，一手握着手机放到耳边眉飞色舞地讲电话，一手一边嗑瓜子一边往地上扔。
    期间，还时不时的对进来的乔诺伊充满好奇的看了几眼，刚被扫干净的地又被瓜子壳占据，乔诺伊直起身，皱起眉头，有些气结。
    他的这一系列动作都已经被乔哲尽收眼底，讲电话的声音也越来越大了，“是啊！我家不知道什么时候请了个年轻的小保姆，现在正在我房间扫地呢？什么女孩？是个男孩，而且长得十分不错哦！什么？哈哈！这还差不多，你要再移情别恋，我就不理你了。你再这样，我关机了啊！死小子！”乔哲生气了，骂了一句就关掉了手机。
    终于扫干净了，乔诺伊松了一口气，离开房间的时候，乔哲一心血来潮，把手中的瓜子壳朝乔诺伊扔去。
    瓜子壳不偏不移，正好落进了乔诺伊的后颈里，见男孩的身子僵在门口。
    “哈哈！太好玩了！哈哈！…”乔哲立刻拍手咧开嘴直乐。
    乔诺伊忍了又忍，还是选择不予理会。
    “唉？你别走啊！”乔哲慌里慌张地跳下床，跑过去拽过乔诺伊，另一只手顺势把门一推就带上了。
    “你要干什么？”完全没想到男孩力气这么大，把他抵在门边。
    “你真是我家的保姆？”乔哲靠近乔诺伊，身高高他半个头的乔哲，低头审视。
    “不是，这是我的家，你是谁？”乔诺伊与他四目相对，眼前这男孩很帅，眼睛狭长深邃，而且还很强势。
    “哦，原来是我的弟弟啊！你好，我叫乔哲，我们以后就是兄弟了。”乔哲伸出手去相握。
    乔诺伊看了眼那只手，没有动作。
    “唉呀！握手又没有什么！”乔哲拉过乔诺伊的手握在手里。
    “好了，我要出去了。”乔诺伊慌乱地把手从他的手中抽出，拿着扫帚出去了。
    “呵，弟弟是吗？你还真不是一般的有趣啊！”乔哲，年龄在二十岁左右，上大二，目前是名大学生。
    乔哲百般无聊，于是躺在床上倾身过去打开抽屉，拿出一黑色封面的相册薄，轻轻地翻开第一页。
    是他读高中时与一位年轻男孩的合影，他们相互揽着对方的肩，冲镜头笑得异常灿烂。
    一张张的翻过去，除了同学聚会时拍的照片，就属他和那个男孩的合照是最多了。
    越到后面，男孩的样貌越眼熟。直到最后一张，其实就是今年夏天拍的，他们两人穿着白色的情侣短袖装，头戴棒球帽，乔哲正在故意偷亲肖恩？
    没错，乔哲的另一伴就直是肖恩，只不过五年时间，就已经物事人非了。
    看着看着，乔哲莫名其妙地笑了起来，用手摸着照片上的肖恩，一遍又一遍，是那么地轻那么地轻。
    “今晚我睡哪儿？”乔诺伊吃过晚饭，被安排洗碗，见到女人晃进厨房里，顺便问了句。
    “睡沙发啊！睡哪儿！你连妈都不会叫吗？”女人站在旁边不客气道。
    “我的房间呢？”他有自己的房间，为什么要睡沙发。
    “还你的房间，那是我儿子睡的，现在你没有房间。爱睡就睡，不睡拉倒。你没读过书啊！连最基本的礼貌都不会！哦，我知道了，你学习成绩肯定很差，要不然也不会不读书。真是看着就烦啊！”女人又鄙视了一下，斜眼看着乔诺伊的背面。
    “我妈不会这么说我的。”乔诺伊反驳，停下了洗碗的动作，转身看着女人：“还有，我妈也不会在我一回来就叫我做这做哪，也不会有个比我大四五岁的哥哥。”
    “哟！你还不服气了你！我看你今天是骨头发痒是吧！我的扫帚呢？”女人发怒了，冲出厨房拿了把扫帚又冲进来。
    “你要干什么？”眼见扫帚就要打到身上了，乔诺伊使劲往角落里缩着身子。
    “你就是找打，不打不会听话。”话落，“啪！啪！啪！…”一下接一下地落在乔诺伊的肩上，背上，腰上。
    “啊！别打了。”下手又重又狠，每一下就痛到乔诺伊的肉里。
    乔哲在房间里听到房外的声响，吵到他睡觉了，抱头蒙进被子里不去听。
    “叫不叫我妈啊！还睡不睡沙发了。还反不反驳我了啊！”女人往死里挥着扫帚。
    “妈！我睡沙发，不反驳你了，别打了！”乔诺伊又想起了在学校里被一群学生围攻的场面，又恐惧又痛，几乎哭着喊出来。
    “这还差不多，对付你这样的人就是要整，不整不知道天高地厚！”女人离去时还打了一下。
    乔诺伊抱着身子，慢慢蹲了下去，现在他全身都疼，他想爸爸了，爸I(5)爸什么时候回来。这个女人太凶了，他受不了。
    “是肖恩吗？过几天我就要结婚了，到时候一定要过来喝我的喜酒哦！对了，还把你的那个小情人也带来。”纪家扬终于还是答应了老爸的逼婚，女孩是门当户对某公司董事长的千金。
    “你开什么玩笑！谁允许你结婚了！不准结婚！”听到这个消息后的肖恩连忙从床上坐起来，人还没搞到手就要和别的女人结婚了，绝对不可以！
    “我结不结婚跟你有很大的关系吗？你有什么权力阻止我，说下理由我听听。”纪家扬窝在沙发里看碟子，他睡不着。
    “理由就是，我不是早就跟你说了嘛！”肖恩故意停顿，“我喜欢你。”




☆、第二十四章 别碰它

“胡扯！不要再说了啊！信你这样的人我就是傻子！”纪家扬吼道，放下电话。
    “怎么了这是，火药味这么浓，不行，现在得马上去他家，一定要阻止。”肖恩拿起外套就出了门。
    “大晚上的不睡觉，在客厅里晃来晃去做什么呢？”女人起夜倒水喝，一眼就瞄见了还没睡的乔诺伊，看着就烦。
    “唉？死小子你上哪儿去！”
    话一落，门就“砰！”地一声关上了。
    外面好冷，幸好身上还有件肖恩送给他的蓝色外套。
    看着这件外套，乔诺伊又想起了肖恩，还是忍不住地想他，一想起，心里又是苦涩又是闷痛。
    一个人漫无目的的走在大街上，越过一家家灯红酒绿的店铺，来到十字路口。
    肖恩开着车缓慢地行驶在十字路口旁，夜深了，街上的行人零零落落的，除了情侣就是在外游荡，夜不归宿的少年。
    不知什么时候，肖恩似乎习惯了走夜路，只有在夜晚才会让人思绪万千。
    一辆车从身边驶过，乔诺伊一抬头就瞄见了车里的肖恩，貌似这个时候，他们相遇的机率也大大提升。
    肖恩开始不知道，已经行了一段路，才从镜子里看到身后的男孩是乔诺伊，乔诺伊低着头，似乎没注意到他。
    是停在原地等他，还是继续行驶去见纪家扬？肖恩在犹豫。
    乔诺伊在离车子只有两米远的时候，停在原地，看他的样子打算过马路了。
    乔诺伊，乔诺伊…肖恩在心里默念，很好，你终于在我心里占有一席地位了。
    “别走！”肖恩下车，冲到乔诺伊身边拉住他的手。
    乔诺伊忍住内心的悸动，站那没动。
    “看你，怎么老喜欢大半夜的在街上晃荡，遇到坏人怎么办？”语气有稍微责怪，多了关心。
    “这么晚了，你不是也在街上吗？”乔诺伊只听到话里的责备，语气也变得生硬，疏远，表现地有多讨厌肖恩似的。
    肖恩也不在意，“先跟我上车，等我去见了家扬，我们再一起回家。”
    又是纪家扬，乔诺伊一阵胸闷难受，甩开了肖恩的手。
    “你怎么了？都是我的人了，还这么爱闹别扭啊！”肖恩眼一瞪，开始发脾气了。
    “谁是你的人了，别乱说。我是男孩，又不是女孩，不需要你负责任。”乔诺伊反驳道。
    “是你自己说的，你不记得了啊！好了，跟我上车，大街上挺冷的。”肖恩揽住乔诺伊的肩就往车里带。
    乔诺伊没有反抗，任由肖恩把他按进车里，开车走了。
    “家扬的家到了，你在车里等我，我马上就下来的。”肖恩下了车，还不忘叮嘱道。
    透过车窗，眼睁睁看着消失在电梯里的肖恩，又得知他是为了去见纪家扬，心里就一阵绞痛。
    肖恩，你什么时候才能真正只属于我一个人，我什么时候才能成为你的唯一。不要在我的面前去见别人了，好吗？不要再对我这么残忍了，就算要见，也不要在我的面前让我知道。
    “叮咚！叮咚！…”肖恩不厌其烦地按着门铃。
    “这么晚了，会是谁呢？”纪家扬嘀咕着过去开门。
    门开的一瞬间，纪家扬眼疾手快地准备重新关上，已经来不及了，肖恩的一只脚踏了进来。
    “你来干什么？！还来习惯了是不是？”纪家扬堵在门口，语气不善。
    肖恩纳闷，睁大眼睛把纪家扬从上到下打量个遍，这人是怎么了？又是火药味又是醋味的，谁惹他了吗？
    “你看什么看，又不是不认识，没什么事麻烦你快点离开。”纪家扬烦躁不已，眉头都打结了。
    “怎么没事，你先让我进去再说。”肖恩不习惯站在门口与别人说话，非常讨厌这种感觉。
    “就在这说。”纪家扬坚持。
    “你是不是非要这样？”肖恩咬牙切齿，已经表现出怒气了。
    “说不说？不说就请你离开。”纪家扬眼一闭又睁开，表情无所谓。
    “这是你赶我走的，以后不要后悔。”肖恩指着纪家扬说出这句，收回了脚。
    门立刻“砰！”地一声大力关上。
    纪家扬的脾气实在让肖恩不能忍受，要说乔诺伊有时也爱生气，但怎么样也不会像纪家扬一样软硬不吃，真是有什么样的爹就有什么样的儿子。
    肖恩，我们以后还是不要见面了最好，免得会让我的心泥足深陷的。
    原本还以为上次纪家扬对他亲口说上床的事，是因为纪家扬对他动心了，因此得知纪家扬结婚的消息，他仍存有最后一丝希望可以劝纪家扬取消婚礼。
    可是结果是什么，原来一直是他在自作多情。毕竟是在肖恩好不容易摆脱了五年的爱恋，第一个有好感并且展开追求的男人，多少都会有点遗憾的。
    上了车，不由自主撇过头看了眼旁边的乔诺伊，看着看着。
    乔诺伊似乎察觉了，稍微侧头瞟了一眼肖恩，两人正好眼神相交，注意到肖恩目不转睛面无表情的样子时，乔诺伊马上把脸转正。
    心却狂跳不已，脸颊发烫，再也不能平静。
    肖恩笑了，转正脸一踩油门，车子便向脱缰的野马撒开了跑。
    清晨，肖恩搂着怀中的乔诺伊，首先睁开了眼睛，昨晚他们只是单纯的躺在一起I(5)睡觉。
    怀里的乔诺伊蜷缩着身子，像只温顺的小猫一样把头枕在肖恩的胸口，睡颜就像天使，又香又甜。
    肖恩低头静静地看着，陶醉不已，忍不住俯身去亲吻乔诺伊的额头。
    亲完后，起身下了床。
    乔诺伊其实早就醒了，故意装睡，刚才肖恩看他又亲他，让他的心里特别矛盾。
    这代表什么？是喜欢吗？还是情不自禁正常的反应？他不懂。
    接着坐起身，刚准备下床时，胳膊不小心撞到了台桌上的相框。
    乔诺伊连忙把它扶正，恰巧瞥见了上面的照片：肖恩和一个男孩的合影，男孩正在偷亲肖恩。
    便拿到眼前看，他们衣服的颜色都是白色，头上也都戴了棒球帽，看上去就像情侣。
    “谁让你动我的东西的！快放下！”肖恩来到门口，冲乔诺伊吼道。




☆、第二十五章 学校

乔诺伊被这声吼，吓得连忙把相框重新放回桌上。
    “以后没有我的允许，不要随便碰我的东西知道了吗？”肖恩走进来，以一种又陌生又强硬的气势说道。
    乔诺伊低着头，模样就像做错事的孩子，闷声道：“知道了。”
    但是心里特别委屈，面对喜欢的人这样命令他，也很无耐的，那么只好把这份喜欢永远埋在心底吧！以前就当他不懂事，胡说的。
    肖恩见他这样，也只好不再说什么，转身走出了房间。
    乔诺伊忍不住瞄了眼相框上的照片，那个男孩好熟悉，好像在哪儿见过似的，却怎么也想不起来。
    刚下床，脑子里突然灵光一闪，哦！原来是他！
    “还不快起床刷牙洗脸，待会带你出去吃早餐。”肖恩已经穿戴整齐，坐在沙发上看电视。
    “哦。”乔诺伊心想着肖恩每天的一日三餐都是出去吃的啊！
    边刷牙边想着照片的事，该不该告诉肖恩其实那个男孩就住在他家，看他们亲密的样子，关系一定不简单，怪不得刚刚只是拿起来看一下就遭到肖恩那么大的反应，那个男孩应该对他很重要。
    还是告诉他吧！对他很重要的人，他肯定很想见他，虽然心里会很不舒服，但是乔诺伊更不想看到肖恩承受那种相思之情。
    这只是他一厢情愿的认为，孰不知肖恩与那个男孩的关系已经不是那么好了。
    “好了，我们可以走了。”乔诺伊略带微笑地走过来。
    “恩，看样子你心情不错啊！对了，忘了告诉你，我只是看你可怜才收留你，并不是喜欢你，所以劝你对我不要抱太大的希望。”肖恩站起来，不忘附带这句，打击下他。
    “我知道，你放心吧！”乔诺伊心里一堵，勉强笑着。
    这笑容看在肖恩眼里怎么这么刺眼，直觉的不喜欢，也没多说什么，就一同出了家门。
    在车上，乔诺伊思前想后的要怎么开口，所以一直心事重重的。
    看在肖恩眼里，以为他还在为刚才的话介意，“我说话就是这么直的，你大可不必放在心上，做不了情人，我们还可以做朋友啊！”
    “恩。”乔诺伊应道，“那个，你想不想知道照片上那个男孩的消息啊！”问得小心翼翼。
    肖恩开车的速度突然一顿，头一偏：“你问这个做什么？”
    他的心在剧烈收缩着，期待的同时又憎恨。
    “不是，如果你想知道的话，我告诉你他在哪儿，我可以带你去。”乔诺伊一股脑全说出来了。
    说完之后，他有一种松了口气的感觉，看来他并不擅长隐瞒。
    肖恩没有接下句，他心在矛盾，又或许在等待。
    乔诺伊偷偷看了他一眼，见他沉着脸，也没什么反应，只好泄气：“算了，就当我没说。”
    “告诉我他在哪儿，马上带我去！”肖恩又一吼，他还是忍不住渴望去见他的冲动。
    五年的感情，以为是儿戏吗？想忘就忘的了吗？
    乔诺伊抿抿嘴，没有说话。
    乔诺伊在前面带路，领着肖恩来到居民楼，走过偏僻的小巷子，拐了一个弯，里面就是阴暗的楼梯。
    他们正走在楼梯里，里面腐败难闻的味道不停地刺激着肖恩的鼻子。
    “你家住在这里？”是人住的吗？
    “恩。”乔诺伊尴尬的脸红了，这种地方一定会让肖恩更瞧不起他吧！
    走了四楼，肖恩还想问怎么没电梯，一想这么穷的地方有电梯才是稀奇，只好闭了嘴。
    “马上就到了。”乔诺伊一直都是压力挺大的，怕肖恩受不了，于是安慰道。
    六层啊！没电梯还住这么多层的地方，简直就是找罪受！
    “砰砰砰！…”不用猜就知道是谁来了，女人板着脸过去开门，死小子！又在外面鬼混到现在才回来，看我不好好修理你，我就不是你妈！
    门大力一拉，“死小子你――！”人都没看清就劈头盖脸开骂了，骂到一半，一看来人立即把后面的话给硬生生地吞了下去。
    肖恩同样板着脸孔看着女人，又看看乔诺伊：“她是你妈？”
    怎么看也不像啊！再说真不敢置信。
    “不是，我也不知道她是谁？”有肖恩在，乔诺伊头摇得跟波浪鼓似的。
    女人稍微平静的心被乔诺伊一否认，又激起了千层浪：“死小子，你连你妈都不认识了啊！好，看我待会怎么收拾你！”最后一句碍于有外人在旁，只好咬牙切齿低声道。
    肖恩不想看他们母子斗，也不想知道他们是不是母子关系，他很清楚来的目的。
    “乔哲在不在家？”
    “乔哲也是你叫的？他比你大五岁，你应该叫他哥哥，懂不懂礼貌啊！你爸没好好管教你，我这个当妈的不能再放纵你了。”女人马上气势汹汹地堵回乔诺伊的话。
    “你说话客气点，毕竟他也是你的儿子，有你这样的妈这样对自己的亲生儿子吗？”
    肖恩实在看不下去了，看女人那嚣张样，又看乔诺伊闷声不吭的被欺负样，肖恩不能不管了，他的心也不允许他袖手旁观。
    “他不是我妈！”
    “谁说他是我亲生儿子了？”两人几乎异口同声的纠正，事情终于真相大白了。
    “你够了没有！那你亲生儿子在哪儿？”肖I(5)恩要抓狂了，暴吼道。
    这一吼还真见效，女人熄了火，睨了男人一眼：“他上学去了，你找他有事吗？”
    “哪个学校？”乔诺伊急急地问了一句。
    “我怎么知道。”女人一看就是个欺软怕硬的人，瞪着乔诺伊不耐烦。
    “肖恩！等等我！”肖恩知道了，大学生的学校这市里只有一所。
    “好啊！肖恩是吗？那不是我儿子的好朋友吗？你们什么时候鬼混到一起了？等乔哲回来我一定要跟他说，死小子你就等着吧！”女人愤愤地丢下这句。
    “砰！”的一声把门关上。
    吃过早餐，肖恩开车载着乔诺伊风急火燎的来到大学门口。
    “我们要守株待兔吗？”乔诺伊看了眼肖恩。
    “你身上的伤痕是那个女人打的吧？”肖恩问的那么不经意。
    “你怎么知道的？”乔诺伊诧异道。




☆、第二十六章 彻底死心

“昨晚一起睡的，我会不知道？怎么了？是因为她经常打你，你才离家出走的吗？”肖恩看着乔诺伊。
    “不是。”乔诺伊目视前方，轻轻地摇头。
    “是不是觉得很无聊？要不要听歌？”肖恩边说边翻着碟子。
    “好。”乔诺伊拿眼瞄肖恩手中的碟子，什么类型的都有，好像英文歌偏多。
    “你喜欢听什么样的？”肖恩随便问了一句，已经把碟子放进播放器里面了。
    “你听什么我就听什么。”碟子被肖恩自作主张的放进去了，还问他不是多此一举吗？
    “我喜欢的你不一定也喜欢，我喜欢听英文歌曲，听着特别有感觉。”肖恩听得眯起了眼，靠在椅背上，陶醉不已。
    “哦。”其实他也喜欢，但只是应了句就没有下文了。
    就这样，中午很快就到了。
    校门口，成群结队的学生涌出来，把学校的出入口都快挤爆了，他们的车在学校马路对面的一棵大树下停着。
    乔诺伊打起十二万分精神，目不转睛盯着出来的学生，任何一个都不放过。
    终于，兴奋地摇摇旁边的肖恩：“快看那里！我看到他了！”
    肖恩朝乔诺伊指的方向看过去：乔哲笑容满面的邀着一个男孩正在过马路。
    “肖恩，你去…”还没说完，肖恩已经下了车，来到乔哲面前站定。
    乔哲和男孩还在边走边谈笑风生地说笑，根本没注意到前面有个人堵在那。
    “乔哲，别来无恙啊！”肖恩嘴角上扬，有些戏谑的看眼男孩，又看眼乔哲。
    “阿哲，他是谁？你们认识吗？”男孩诧异，转头问乔哲。
    乔哲很快掩饰好了慌乱的神情，冲男孩一笑：“不认识，我们走！”期间根本连看都没看肖恩一眼。
    “不认识是吗？话没说完，谁让你走的。”肖恩即时拽住了乔哲的胳膊，侧身阻止。
    五年的感情，彼此之间都很了解了，分手快四个月了，肖恩是在想乔哲的，因为恨他所以才会想他，越想才会越恨越忘不掉。
    “我们之间分手的时候已经说的很清楚了，现在还有什么好说的？”乔哲仰着头，一副什么事都无所谓的模样。
    “要我说实话吗？”肖恩突然冒出这句。
    乔哲只是沉默，似在逃避又似在不想听，又或许真的无所谓了。
    乔诺伊坐在车里，很清晰的看到肖恩拉住乔哲的胳膊的那只手，在用力，在颤抖。
    看似简单的拉住，其实里面是倾注了多少情感？是在意，是想念，是恨意，更多的是不舍，舍不得放开。
    “我恨你！”话一出口，乔哲笑了，是那么的随意。
    肖恩看在眼里，继续道：“更多的是想你。”
    乔哲的瞳孔瞬间收缩了下，他的心在颤抖，脸上的笑意消失了，换来的是深沉。
    “我欺骗了你，对你骗感情又骗钱，你难道对一个骗子动了真感情不成？”乔哲在逃避。
    “你没有吗？你敢说你从没对我动过真感情？”肖恩不依不饶。
    “是你不要我的！”乔哲的心在柔软。
    “是你先欺骗我，最后把我一脚踢开！”肖恩回道。
    两人这时活像两个幼儿园的小孩，为点小事争论不休。
    “乔哲，你们这是――”
    “与你无关！”乔哲和肖恩异口同声堵回了男孩的嘴。
    “怎么样，你还介意我骗你吗？”乔哲看了眼肖恩又低下头去。
    “如果你说爱我，我就不介意。我要看到你的真心。”肖恩语气也变温柔了，低头看着乔哲，在这一刻，仿佛他的世界只有他。
    乔哲心里乐开了花，已经迫不及待了，碍于旁边还有个人，冲男孩眼一瞪：“你还站这干嘛？该干嘛干嘛去，我们没有关系了。”
    “你，你这人怎么这样！我去你的！”男孩脚一蹬，气得全身发抖地离开了。
    “你还和他有关系？”肖恩开始吃醋了，心里极度不平衡。
 “没有的事，纯粹同学关系，你不要乱想。”乔哲连忙解释，直摆手。
    “说爱我，我们就在一起。”肖恩挑起乔哲的下巴，态度强势。
    “你怎么不说爱我？”乔哲白他一眼，不满地撇撇嘴。
    “是你欺骗我在先，我原谅你就是好的，你还跟我讨价还价了？”肖恩用力向上一挑。
    乔哲疼得眉头深锁，“肖恩，你这人只有两个缺点，却是最让人受不了又反感的。就是独断专行和霸道，特别是在感情方面，付出就要回报，喜欢要求别人。”
    “怎么了？我认为我做的是对的啊！有什么问题吗？你说不说，你不说就代表还在骗我，如果真是这样，我也不指望你什么了。”肖恩松了手，代表他已经没有耐心等了。
    在手还没有完全垂下的时候，乔哲把手伸过去握在手里，放到唇边亲了一口，抬眼：“我爱你，没有你的日子，说真的一点也不好过。”
    “就知道，我也是。”肖恩发自内心的笑开怀了。
    一个大力，把乔哲抱在怀里，两人这么快就合好如初了。
    乔诺伊看他们拥抱，几乎要把对方都揉进身体里才甘心；接吻，缠绵而忘情。
    乔诺伊的心彻底绝望，死心了，他真的没戏了，还是离开吧！带着自己的遗憾离开他们的世界吧！
I(5)打开车门，不用等他们来赶自己，下了车，又是一个人了。
    这时，他的身上又恢复了他的白色校服，他把肖恩第一次买给他的蓝色外套脱在了车上。因为没有寄托了，就要懂得放下，谁的东西就要还给谁。怎么来的，离开的时候就要怎么走。
    吻着吻着，肖恩不经意间瞄到了走远的乔诺伊，那么单薄的身形，风吹便倒；孤单的背影，倍感凄凉。怎么就这么走了，招呼也不打，实在很不懂礼貌！
    来到家门口，乔诺伊一直忐忑不安，他害怕了。
    “真的是诺伊吗？”乔咏从后面走过来，看到家门口熟悉的背影，一时兴奋的无言以对。
    乔诺伊一转身，激动不已，直接扑上去搂住乔咏的脖子：“爸！你回来真是太好了！我好想你！”
    “诺伊，爸爸也是啊！看你都瘦了。”




☆、第二十七章 电影院

乔咏紧紧拥抱住乔诺伊。
    乔诺伊把头埋在乔咏的肩头，终于见到爸爸了，真的好高兴。
    晚上，乔咏忍不住下床去看儿子，一进房间，就见里面的灯还亮着。
    床上，乔诺伊蜷缩在墙角，就那么一丁点，叹了口气走过去。
    乔诺伊一直没睡着，忽然感觉背后有个人影，惊得一回头：“爸！是你啊！吓死我了！我以为是什么呢？”仿佛松了一口气般。
    “都这么晚了，怎么还不睡呢？”乔咏顺势坐到床边，关心着。
    “你知道的，我怕黑，要到很晚才睡得着。”乔诺伊眨眨眼。
    “要不爸陪你一起睡？”乔咏想了一下，询问道。
    “好啊！求之不得！”有爸爸在还怕什么，乔诺伊马上把卷在身上的被子弄散，扑满整个床。
    乔咏利落的钻了进来，乔诺伊安心的闭上了眼。
    另一边，“肖恩不要，我明天还要上学，要是起不来怎么办？”乔哲推着压在他身上的躯体。
    “起不来那就不要去了，我养你，大不了我养你一辈子。”肖恩拥着这副光滑细腻的修长身体，把脸埋在乔哲的颈窝里呼吸。
    呼出的气打在那里，惹来乔哲心里的躁动，却极力控制。
    稍微偏过头去：“我才不要你养！等我读完大学，我还要出国深造，我的梦想是当有钱人，自己养活自己。”
    “哟！那么有志气啊！可我就喜欢养你怎么办？”肖恩吻着那里。
    “肖恩！”乔哲用力推开，翻身过去：“我要睡觉了。”
    肖恩撑起身停在那里，表情有些难看：“既然你爱我，这点都不满足我吗？”
    “难道你不爱我？你又为什么不能体谅一下我呢？”乔哲毫不势弱地反驳，眼睛盯着肖恩的眼睛，眨也不眨，里面看到的除了坚定还有固执。
    “我去睡隔壁的房间，不打扰你了。”肖恩面无表情，冷冷丢下这句，从床上一跃而起，离开了房间。
    乔哲望着天花板，努力的眨眼，是他错了吗？他坚持自己的想法也错了吗？看到肖恩失望生气的模样，他的心里特不是滋味。
    仰面躺在床上，肖恩回忆着他与乔哲五年的点点滴滴，有欢笑有泪水，思绪渐渐转到了纪家扬的身上。第一次的握手到跟踪，再到把他按到车上准备强吻，最后却被他跑了。中途又遇见了乔诺伊，为了泄火不问青红皂白就把一个单纯如一张白纸的男孩给毁了，还天天骂他，污辱他，嘲讽他…想到这，肖恩疲惫的闭上了眼睛。
    吃完早餐，乔咏与乔诺伊一同坐在沙发上，乔咏起身挨了过去：“诺伊啊！爸爸想跟你商量个事。”
“爸你说吧！我听着呢。”乔诺伊偏头递给乔咏一个微笑，又转过去看电视了。
    “诺伊，我们那个五星级酒店招人，你也没读书了，总这样在家耗着也不是办法，要不考虑考虑？”乔咏提议，儿子不想读书，他不勉强。虽然年龄小，但是他跟经理说一声应该没什么问题。
    “恩，我答应。”乔诺伊想也不想就同意了，他喜欢爸爸，所以乔咏说什么就是什么。
    “那太好了！你有没有其他的朋友，那里要两个人，在一起也好有个伴。你可是第一次踏入社会，什么都不懂，有个人照应，爸爸也好放心。”乔咏没想到儿子什么都不问就答应了，真是越来越喜欢乔诺伊了，也亏他养了个听话懂事的好儿子。
    乔诺伊听他这么一说，脑海里第一个就想到柯琦，用劳动赚钱总比天天在外面鬼混好吧！晚上就去找他谈谈。
    小屋里，“是你啊！真是稀客啊！我以为你已经把我们这些人都忘了呢？”小蔓习惯性地嚼着口香糖坐在床边玩电脑，抽出空荡扫了眼进门的乔诺伊。
    “你要是来找柯珂的话，抱歉，他中午和麟子出去玩到现在还没回来。”小飞靠在沙发上一个劲儿的往嘴里塞零食。
    屋里除了蔓儿和小飞，还少了一个人，对了，是阿桀。不知道阿桀去哪儿了，乔诺伊就此打住。
    冲小飞回到：“谢谢了。”
    转身离开了。
    “自从他不在，麟子和柯琦之间的感情越发好了，现在居然又来捣乱，他安的什么心？”蔓儿停下按健盘的动作，望着关上的门似在对小飞说，又似在自言自语。
    小飞零食嚼得“咔嚓！”响，睨了眼蔓儿：“我看他没有那么坏啊！不就是长得实在好看了些，就见你们一个个在那排挤别人，讨厌别人。我看你这是羡慕嫉妒恨。”
    “我在跟你说话吗？你插什么嘴？”蔓儿白了小飞一眼，不再理他。
    “我也没跟你说话，我只是实话实说。”小飞鼓着腮帮子，小声嘟囔着。
    乔诺伊一个人在路上漫无目的的走着，这么大的城市，到哪儿去找柯琦？
    “你不知道最近新出来一部电影特别好看，要不我们现在就去？”一男生牵着女生的手从他旁边走过。
    对了，电影院，这么晚了，应该会去电影院看电影吧！
    乔诺伊记得柯琦第一次带他看电影的电影院，不知不觉就摸到了这里。
    “等等，你的票呢？”一女收票员站在里面的出入口伸手拦住了两手空空就往前冲的乔诺伊，他不知道进去看电影是要买票的吗？
    女收票员这么想着，在看清了男孩的长相后，立刻打I(5)消了所有不好的念头。
    “进去还要买票？我是来找人的，马上就出来，能不能通融下？”乔诺伊察觉到旁边不少来看电影的人都用异样的目光打量着他，很不好意思，说话也没底气了。
    柯琦带他来看电影，买票什么的都是柯琦一手包办，再说也是他第一次进电影院，只顾看就行了，哪知道这么多。
    女收票员被男孩的样貌吸引了，立即露出笑容：“既然你是找人，那进去吧！不过十分钟后就要出来，不然的话我会叫保安进去搜人的。”旁边还有人在看呢，想放男孩进去又不能把这的规矩弄坏了，只好这么说。
    “那谢谢了！”乔诺伊向女孩礼貌地点头，就走了进去。




☆、第二十八章 酒店工作

乔诺伊一路走来，左右张望，也引来不少人对他的注意。
    “柯琦，你吃什么？我去买。”中间靠人行道的座位上传来柯琦的名字，乔诺伊停在那注意看，一眼就认出了麟子旁边的柯琦。
    立即露出笑颜走过去：“柯琦，终于找到你了。我有事想跟你谈下，你方便出来吗？”
    柯琦定睛一看，很意外，没想到有一天乔诺伊会亲自来找他。
    “好啊！我们先出去下，你一个人暂时看着。”柯琦站起来拍拍麟子的肩，与乔诺伊一同离开了。
    麟子回头望着他们离去的背影，阴着脸转了回去。
    走出电影院，女收票员恍然大悟，马上对乔诺伊不好意思道：“原来你真的是找人啊！”
    “是啊！我不会骗人的。”乔诺伊笑笑，也不介意。
    离开后，拐了一个弯，来到电影院门口。
    乔诺伊开始说了：“你想不想做事赚钱？我爸给我介绍了一份酒店的工作，说要两个人，我就想到了你，你愿意和我一起吗？”
    “一起到酒店工作？是做什么的？”柯琦听后询问道。
    “我没问，他也没说。如果你愿意的话，到时候我们再联系。你看怎么样？”乔诺伊睨了柯琦一眼。
    “如果和你在一起的话，我愿意。”求之不得呢？
   就这样，乔诺伊和柯琦一起到五星级酒店去工作。
    乔诺伊与柯琦一人背了个包，里面带的都是衣服和生活用品。
    十月一日放了三天假，乔咏在上班的那天就把两个男孩给带过来了，已经安排好了工作。
    他们被安排在一间四人住的宿舍，上晚班。现在是早上九点多，他们铺好床铺，就被班长带去实习了。
    工作服晚上上班的时候发，现在他们都穿着自己的衣服跟在班长身后。
    班长一边走一边为他们详述道：“酒店总共有十五层，每一层都有五间包房，是专门提供用餐的；另外三间包房是专门提供休息娱乐的。用餐包房每间只安排三个服务生，端菜，收碗，打扫卫生，都在一起工作。休息娱乐包房每间只安排一个人，只需要引导客人进去，然后倒水，当客人有什么需求的话尽量解决。工资都一样，在二千五百左右。这样算来，十五层，每层八间，一层就有十八个服务生，十五层就有二百七十个服务生。还有经理厨师，班长管理人员，酒店总共有三百人左右。你们安排在第七层，用餐包间要一名，休息娱乐包间要一名，会在同一层，但不会在一起工作。”
    听着班长的话，乔诺伊和柯琦相视一望，没有出声。
    纪家扬真的结婚了，婚礼当天，肖恩没有出席。
    “不来最好了，不然我真不知道怎么面对。”步入殿堂，纪家扬似是松了一口气，心里却是惆怅不已。
    肖恩下班后就开车来到校门口接乔哲，放学了，乔哲一出校门一眼就瞄到了对面的车子，笑着走了过去。
    肖恩打开车门下了车，“你来接我？”好意外，以为昨晚那样他会生气。
    “上车，带你去吃大餐。”肖恩没多大表情，替乔哲打开车门。
    乔哲笑容不变，犹豫了下，看着肖恩：“怎么对我这么好？”
    “我喜欢啊！对我喜欢的人好不能吗？”肖恩扬扬眉。
    “能，我高兴都来不及呢？”乔哲一弯腰钻了进去。
    “那就好。”肖恩终于露出笑容，在车里坐好后，马上迫不及待的扳过乔哲的脸对准嘴唇就是亲了一口。
    离开过后，乔哲推了他一下：“哦，原来你是有目的啊！”
    肖恩闷不作声，专心致志的开车，其实心里早就乐开了花。
    酒店里，“乔诺伊，来客人了，还不赶快过去招待。”班长到处看不到男孩的人影，急得跑到他们的宿舍去找。
    门一推，刚下班的两个男孩齐刷刷看向他，其中一个看上去学生模样的男孩道：“班长有事吗？”
    “乔诺伊不在吗？知道他去哪儿了吗？”乔诺伊？谁是乔诺伊，两人相互四目相对。
    另一个年龄在二十左右很俊朗的男孩忽然恍然大悟：“哦，我刚才是看到个男孩跑到洗手间去了，要不我去叫他？”
    原来他就是乔诺伊啊！虽然只一眼，就够叫人难忘的，一个男孩怎么能长成那样？
    班长听后就跑了。
    刚来到洗手间门口，就见乔诺伊趴在池子旁吐得稀里哗啦的，似乎要把五脏六腑都吐出来似的。
    “怎么回事这是，要不要紧啊？”班长原本的怒气一下子全消，剩下的就只有担心了。
    “不知道，好像吃了什么不干净的东西，肚子就一直不舒服。不过现在好些了，班长是不是来客人了，我马上就去的，真不好意思啊！第一次上班就迟到。”乔诺伊拍着肚子站直身子，对着班长满脸愧疚。
    “不要紧，没事，如果实在不舒服的话就明天晚上再上班吧！”班长上下打量着乔诺伊，面前的男孩不论从哪个侧面看，尤其是刚才不舒服的模样，真是惹人怜爱！
    连一向都冷血的班长这次都大发善心了，如果让七层的其他服务生撞见，还真是太阳打西边出来了。
    不过，这是乔诺伊不知道的，还在心里感叹这个班长人真好，就冲他的好他说什么也不会不上班了：“没事的，班长带我去吧！我真I(5)的没事。”
    “那好，他们现在还在登记，一会儿就到七楼来的。毕竟是你第一次上班，这次就带你过去，明天就你自己积极点。”班长在前面带路，语气马上变成命令了。
    “恩，知道了。”乔诺伊一手捂住肚子，低着头，整个身体都呈现出精神不佳的病态样子。
    真的好难受啊！现在又开始恶心要吐了，就是下午和柯琦一起在外面吃消夜，回来就一直不舒服，浑身上下都难受的要命。
    “就到这了，我走了。”班长带他来到506号房门口，就离开了。
    “我们吃完饭该回家了，你带我去哪儿啊？”乔哲与肖恩的身影从远到近走来，两人边走边说。
    “到了就知道了。”肖恩一脸神秘。




☆、第二十九章 乔哲吃醋

怎么会是他们？乔诺伊随着脚步声与谈笑声回过头去，定睛一看，不敢置信的睁大眼睛，这世界真的很小。
    下一秒，乔诺伊马上强迫自己保持冷静，什么都不要想，现在只是工作就好。
    “咦？是弟弟啊！好巧，弟弟也在这上班吗？”乔哲来到乔诺伊面前，有些讶异。
    “是啊！你们请进。”乔诺伊回应后就低头弯腰，胳膊一伸，摆出请进的姿势，还真是像模像样的。
    “呵呵，真不错啊！”乔哲笑笑伸手摸摸乔诺伊的头，在前面进去了。
    轮到肖恩了，没有说话，表情很平静。进去时，别有深意的瞥了眼低头弯腰，一只手揪着腹部的衣服的乔诺伊，眉心猛得一皱，怎么了？难道身体不舒服吗？
    “肖恩，你们认识啊！怎么还不进来。”乔哲在催促了，他一进房就看到一张雪白的双人床和一台挂在墙上的液晶电视，旁边还有音响，靠窗的位置有沙发台几。
    尤其是那张床，特别醒目，让他不由自主联想到了那件事，不知是开心还是无奈。
    肖恩在后面进来，乔诺伊紧跟其后进入房间，来到沙发旁，替他们倒茶。
    “两位还有什么其他要求吗？如果没有的话，我先出去了，就在门外站着，有什么事直接叫我就行。”说着，乔诺伊就准备离开。
    “弟弟，我们是兄弟啊！干嘛那么见外，过来坐，我们来唱歌。”乔哲一把拉过欲走的乔诺伊来到沙发上坐下，并且命令站在一旁的肖恩：“去看看有什么好听的歌，我们要唱歌。”
    乔诺伊早就想到了会有这样的一面，没想到又亲眼看到了，而且肖恩二话不说来到那里，蹲下 身翻碟子。心里忍不住地一阵抽痛，胸口好闷好闷，明明告诉自己不要再想了，根本不会有结果的。可是心为什么还是这么痛，并不是他能控制的，除非不见面就好了。
    揪住肚子的那只手越来越紧了，脸色也开始惨白，他快支撑不住了。
    乔哲从肖恩的身影上收回目光，转到身边的乔诺伊脸上，满脸幸福的笑意立即消失殆尽。
    微微侧身把手搭在乔诺伊的肩头，眼神上下瞟，担心道：“弟弟，怎么了？你是不是哪里不舒服啊！”
    话传到肖恩的耳里，翻碟子的手停在那，果然被他猜中了。
    “乔哲，不好意思，我还是在外面站着好了。”他现在就想去洗手间大吐特吐一顿。
    刚站起来没走几步就倒下了，幸好肖恩反应敏捷地抱住了乔诺伊。
    不过看在乔哲眼里，知道这是正常反应，可是还是有点在意的。如果是别的服务生，乔哲大可不必放在心上，可乔诺伊不同，长得这么漂亮，连他第一次见他就快要把持不住内心的悸动了，更何况是肖恩。
    抱着乔诺伊轻轻放到床上，伸手摸摸他的头，又看了眼乔哲：“你还站在那干嘛？还不快去买些退烧的药回来，顺便还买些健胃的药。”
    乔哲还想说什么，只好撇撇嘴，快步离开了房间。
    望着床上的乔诺伊，越发消瘦了，脸色苍白憔悴，却难掩那精致的容颜。
    突然，乔诺伊的眉头拧紧，额头开始冒冷汗，密密麻麻的细小汗珠开始积满整个额头，身体也反射性的一抖一抖的。双手动不动就揪下床单，好像很痛苦的样子，又像在做噩梦。
    “怎么了？”肖恩伸手拿过乔诺伊的两只双手握在手里，“没事的，不要怕，乖了…”一直这样安慰，又似在喃喃自语。
    这样果真见效，乔诺伊终于恢复了平静，除了额头上的汗，好像什么事都没发生过。
    “药我买回来了。”乔哲人未到，声先道。
    等他进来时，就看见肖恩猛然收回握住乔诺伊的那双手，心下一怔，不知道怎么形容亲眼见到的情景。
    肖恩也意识到什么，站到一旁，看着乔哲：“那里有水，你去喂他把退烧药吃了，我们就走。”便开始谁都不看，保持沉默了。
    “好。”乔哲沉住气，等回家再发火。
    酒店也不是每天生意都很好的，毕竟真正有钱的人还是少。所以，柯琦今晚很有空，没事就跟着他们这间房的其他两个服务生四处逛逛，以便更好的了解这里的环境，其中一个是女孩。
    走到半路，“不好意思啊！我先去趟洗手间，你们不用等我了。”柯琦其实想见乔诺伊，故意找借口。
    “没事，你去吧！那我们先走了啊！”女孩笑笑，拉着旁边的男孩转身走了。
    “这人第一天上班就这么会偷懒，好狡猾，最鄙视这种人了。”男孩看不惯。
    “哎呀！他要是真的憋不住了呢？我们又不了解他，暂时不要妄下定论。”女孩劝道。
    终于摆脱了他们，柯琦寻找着走廊尽头的三间包房，一间间看着。
    504，门是锁的，里面好像没动静。继续前进，505，一样。506，门居然开了条缝隙，隐隐约约还看得见里面床上正躺着一个男孩，不是乔诺伊是谁？
    箭似的冲进去，来到床边一看，乔诺伊这是怎么了？
    脸上一片潮红，延伸到了脖子耳根，而且嘴唇特别鲜艳红润。感觉不对劲，伸手一摸额头，好烫！怎么会这样！第一次工作就成了这个样子，而且还躺在包房里的床上，难道？
    不敢往下想了，俯身抱起乔诺伊就I(5)离开了包房。
    送到医院输液，医生说是食物中毒，幸亏之前服了药物，不然后果不堪设想。
    因为第一次上班就整成这个鸟样，柯琦也不好耽搁，输完液，开了几服药就把乔诺伊带回宿舍休息。
    两个男孩明天早上九点上早班，因为看在乔诺伊生病的份上，对于他们大半夜的进出声没有抱怨。
    柯琦与乔诺伊的床在一边，两人床间隔着一米宽的距离，对面是那两个男孩的床。
    “说说吧！你对我弟弟什么意思？”车子停在肖恩公寓门口，乔哲并没有打算下车的意思。
    “你怎么了？难道在吃醋？”肖恩先是莫名其妙，后来才想到那方面。




☆、第三十章 乔哲的心思

“吃醋？是又怎么样。看你刚才那紧张样，你是不是对他有好感啊？”乔哲在生气。
    “好感？别开玩笑了，你知道的，我只爱你一个，你就不要多想了。”肖恩讨好般的揽过乔哲的肩，往怀里送。
    “别碰我，我知道你还在为昨天晚上的事生气，如果你真的想的话，我答应你好了。”乔哲满脸惆怅，话是说的好听，可谁知道他的心里到底是怎样想的呢？
    “真的？还是不勉强你了，我没有生气，真的。你不要乱想，我都不认识他，就算长得是天下无双又怎么样。”肖恩继续往怀里揽，要多亲密有多亲密。
    “好了，我们进屋吧！”乔哲甩开了肖恩，下了车。
    进了家，“我先去洗澡，你再洗。”乔哲丢下一句，走进了浴室。
    肖恩没理他，独自走进了卧室把相框收起来，然后坐在床头沉思，他现在心情好复杂。
    变了，都变了，以为相爱五年就可以在一起一辈子。没想到现在猜疑的这么多，为什么要这么累，他搞不懂，这不是他想要的理想中的爱情！可是不得不爱。
    第二天一大早，柯琦到食堂打了早餐，他不敢在外面买了，还是酒店有保障。
    “好渴，我要喝水。”乔诺伊闭着眼睛呓语，微微张着嘴。
    “诺伊，你醒了。”柯琦忍不住欣喜，端着早餐粥就跑过去。
    稍微扶起乔诺伊，让他的头靠在他的臂腕里，然后一手端着粥一手拿着勺开始喂他。
    刚一口让乔诺伊尝到了粥水的滋润，嘴巴就不停得咂吧，可怜巴巴地仰头瞅着柯琦，想要更多。
    “不是还没喂完吗？继续。”柯琦忍住捏他脸的冲动，低头对怀中的人宠溺一笑，接着喂。
    “柯琦，谢谢你哦，要不是你我现在都不知道成什么样了。”是生是死更难预料，乔诺伊被放平，感激地看了柯琦一眼。
    “我们之间还用得着那么见外吗？不要想太多，我对你的好，你只要好好享受就好。”刚才两手抽不出空，现在再也忍不住伸手去揉揉乔诺伊那一头柔软顺滑的短黄毛。
    乔诺伊偏头望着柯琦，想了又想还是说了出来：“对不起！”
    你知道的，你知道的我说的对不起是什么，但我只能对你说对不起柯琦。我知道你对我的好，可我真的没办法爱上你，也没办法忘了他。
    柯琦先是停顿了下，收回了手，然后又勉强笑笑：“对不起什么，我说了的，跟我不要见外，只要你好就好。不用说对不起，你知道我的心意，也明白自己的心意就好了。”
    柯琦外表再怎么假装不在意，心里的失落只有他自己清楚。那种感觉就是明明喜欢的人在你面前，他变相拒绝你时，你还要笑着说祝福语，不是他的内心有多坚强多伟大。其实他的心好小好小，小的只能容纳你一个了。因为越在意才会越装。
    乔诺伊坐起身，把头靠在柯琦的肩上，惹得柯琦心脏剧烈一跳，很快恢复平静。
    “柯琦，你愿意等我吗？等哪天我失去了一切，你还会在原地等我吗？”
    乔诺伊其实不想这样直白的问出口的，有时他真觉得自己很自私，你不喜欢的，为什么要强求别人！
    柯琦叹了一口气：“看吧！看我还能爱你多久，就等你多久。”说实话，这句话是柯琦最不想听到的问题，能不能不要那么久？我等不起的。
    乔咏那边，“喂？是阿哲啊！找诺伊有事啊！我马上过去叫他听电话的。”正在厨房忙得不可开交的大厨师乔咏，好不容易才脱了身就直奔乔诺伊的宿舍。
    门是开的，直接就进来了。
    “你们…”
    顿时惊得哑口无言，他看到了两个男孩相互依偎在一起，诺伊还把头靠在柯琦肩上。虽然是很好的朋友，可是两个大男孩，这么亲密无间像什么话啊！还是第一次见到，乔咏心里多少有点接受不了的。
    “你们？诺伊怎么了？”乔哲马上急道，他是个聪明人，猜到了乔咏肯定是看到了什么不该看的画面，才会那种反应。
    只要一想到昨天晚上洗衣机上放的蓝色外套，乔哲的心就再也不能平静。蓝色外套？哼，乔哲记得那是诺伊回家时候穿的外套，而现在怎么会无缘无故跑到肖恩家了？
    这么一想，酒店肖恩对男孩的态度反应，还有晚上的解释，看来很有问题。他们两个有没有关系，待会马上就会知道了。
    “爸！你别误会！我们没什么的。”乔诺伊不知道解释就是掩饰，闪电般坐好。
    “没什么？看来诺伊真的不简单啊！勾引人的本事这么强？有办法了！”乔哲暗暗心里琢磨着。
    “给，阿哲打电话过来要和你说话。”刚才的事，乔咏就当没看见。
    乔诺伊接过，看了眼柯琦，又看了眼乔咏，才犹豫着放到耳边：“喂？是乔哲吗？”
    “诺伊啊！肖恩都跟我说了你们的事了，他现在想见你，想和你谈谈，你愿意过来吗？”
    “什么？”乔诺伊突然睁大眼睛，有些不相信，心里又矛盾又有些窃喜。
    “是真的，而且肖恩就在我身边，还是他要我打的，要不要他接电话？”乔哲怎么会不知道肖恩出去买早餐了。
    “不要，那我马上来。”乔诺伊心情激动又兴奋，肖恩居然想见他。
    “爸！我出去一下I(5)马上回来，柯琦，晚上等我一起上班。”乔诺伊临走前，还不忘一人交待一声。
    很快，“叮咚！…”的门铃声响了，乔哲堆满笑容的去开门。
    门一开，乔诺伊那张百看不厌的精致小脸就出现在他的视线里，“来，来，进来。”表现出很亲热的样子把乔诺伊拉进门。
    乔诺伊心思根本不在他身上，一路来都是，即使进了屋也是左顾右盼的四处张望。
    乔哲怎么会不知道他的心思，“叮咚！”一声，知道是肖恩回来了。
    说时迟那时快，“哎呀！”乔哲一不小心滑倒在地，拽着乔诺伊跟着扑到他的身上。
    两人就这么暧 昧的一上一下倒在地板上，肖恩见按门铃没动静，只好掏出钥匙开门。




☆、第三十一章 念念不忘

门应声而开，“诺伊，你干什么？虽然我们不是亲兄弟，但是我们是兄弟。你不能对我这样，不能喜欢我。”乔诺伊被乔哲拽住起不来，却压的更紧，两人看起来特别亲密。
    “你们在干什么？”肖恩放下早餐，走过来看着他两质问着。
    乔诺伊忽地起身，还真起来了，完了，肖恩什么都看到了。
    “你在干什么？你这勾引人的本事这么快就体现出来了？连你哥哥都不放过吗？”肖恩拉起乔哲，对着乔诺伊咄咄逼人。
    “我没有，你误会了，不是你叫我来的吗？”乔诺伊后退着，仰头看着肖恩。
    “我什么时候叫你来了？我告诉你乔诺伊，我都说了我是不可能喜欢你的，我以为你会知道，为什么到现在你还来纠缠不清。哦，知道了，不要以为自己长得好看，就到处勾引人。你除了这张脸和这副身体，还有什么用？你怎么这么贱啊！”肖恩真觉得再形容下去也无济于事，反而觉得眼前的男孩天生贱，对他的恶劣讽刺已经没有免疫力了。
    乔诺伊被骂的低头，原来叫他过来就是为了嘲讽他的，可是他为什么还要选择相信的过来，他错了，他不该过来找罪受的。
    “乔哲，你能告诉我这是怎么回事吗？他怎么会过来？”肖恩话锋一转，开始质问乔哲。
    “什么？”乔哲看了眼乔诺伊，发现乔诺伊也在盯着他看，有些心虚：“刚才不是都看到了吗？问这些有意思吗？对了，我还想问你，你不是说不认识他吗？那那件蓝色外套怎么回事？别说你也不知道。”乔哲同样转移话题。
    肖恩不认识我，他再一次和我撇清关系了，心好难受。乔诺伊闷闷地想着，默默地转身离开了。
    “你去哪儿？谁让你走的！”肖恩拽住了他。
    “这里没我的事了，我不走当电灯泡吗？”乔诺伊仰起头回答着，眼神里是淡淡的忧愁与冷漠的混搭色。
    “你还没回答我的问题。”乔哲猛地拉过肖恩，面对面怒视。完全忽视他，什么意思？是因为已经不在乎了吗？
    肖恩身子是转过来了，可手还是拉着乔诺伊的胳膊。
    乔诺伊硬生生大力一甩，准备转身。
    “你这勾引人的贱货！就这么想走吗？啊？！”肖恩双手捏住乔诺伊的肩膀，把他逼至墙壁。
    心一时又闷又堵又复杂，肖恩都不知道他这是怎么了。
    明明看到的是乔诺伊是压在乔哲身上，真的很生气，是另一种气，几乎让他抓狂。
    “肖恩，别这样，我还要回酒店上班。请你放我走，我在这只会碍你们的眼。”乔诺伊头一偏，欲抬手挣扎，不料肖恩即时按下。
    两眼死死盯着他：“你到底安的什么心思，说了喜欢我，现在又做出这一出给我看。是为了故意刺激我，还是在报复我。如果是那样的话，我劝你别在我身上浪费时间又浪费精神了，没用的。你知道吗？你现在在我眼里什么都不是，我说的话你听不懂是不是？要我怎么做，你才听得懂？告诉我！”
    乔诺伊心力憔悴的闭了下眼，又缓缓睁开：“我没有，不要再把我说喜欢你的话当做污 辱我的资本了，我受不起。还有，你这种人根本不值得我爱，我也没必要作贱自己还喜欢你。”两人眼神相交，几乎要把双方看透，但除了坚决，却什么也捕捉不到，肖恩放弃了。
    “记住你今天所说的话，以后没有我的允许不准踏进我家门半步，知道了吗？！”
    用力一吼，吓得乔诺伊原本压抑得波澜无经的心情，起了一层涟漪。
    “现在可以松手了吗？”乔诺伊语气平淡道，看不出丁点在意的情绪。
    看的肖恩心里不平衡又止不住的烦躁，依然无所谓：“好，这样最好。”肖恩放下双手。
    乔诺伊强压住心里快哭出来，眼泪快溢出来的冲动，踩着适中的步子朝出口走去。
    肖恩胸口剧烈起伏着，他也不知道自己怎么会这么压抑，胸闷，每次只要对乔诺伊凶，他的心里就十分的紊乱，弄得他心烦意乱。
    “这样，你总该相信我了吧？”
    好累！肖恩来到乔哲面前，歪着脑袋看着他。
    乔诺伊一路跑回酒店，带着希望过去，这次是带着绝望回来，绝望到他连死的心都有了。
    又一路冲到宿舍，正好柯琦躺在床上看书，乔诺伊看清后，扑过去就埋头痛苦起来。
    直到哭到快泣不成声才哽咽道：“他…他又骂我了，我想见他又害怕见。每次只要他骂我，我的心就像死了一回般的难受。明知道这次去不会有好下场，但我还是忍不住见他啊！我忍不住啊…我知道他从没喜欢过我，一直都是我自作多情。但是我已经爱上他了，能叫我怎么办，谁能告诉我怎么办…”
    柯琦看着心疼不已，俯身抱住乔诺伊，一直温柔的拍背安慰：“不要想了，我会在你身边陪着你的。不是还有我吗？全世界上的人骂你，我支持你，全世界上的人不喜欢你，我喜欢你。你知道吗？看到你哭，我比你更难受。所以，不要哭了好吗？”
    乔诺伊还在断断续续的抽泣，心如刀割。
    肖恩与乔哲一边拥抱激 吻，一边滚到了床上。
    对于肖恩太过猛烈的热情，乔哲有些吃不消，双手推拒着：“肖恩，不要这样…嗯…”
    肖恩还没开I(5)始，只是吻着全身，如饿狼扑食般撑在他两侧。
    进入的那一刹那，乔诺伊的影子在脑海里一闪而过。
    再看看身下之人：脸色潮红，双眼迷离，说不出的诱人，可还是差了什么。
    抽 动的时候，乔哲的身体跟着轻颤，嘴唇紧抿着，除了从鼻子哼里出来的气息声，没多大的声音出来。
    双手时而抓下床单时而垂在两边，来抑制那物冲撞身体时带来的难受或刺 激。
    肖恩忽然俯下 身捧住乔哲的脸堵住嘴唇。
    这时让肖恩感受最深，也最依赖的还是念念不忘乔诺伊那诱人的身躯，勾魂的声音，迷人的眼睛，漂亮的脸孔。




☆、第三十二章 男孩的好奇心

今天是周末，乔哲经过昨夜的折腾还在睡。
    肖恩裸着上坐了起来，靠在床头抽起了烟。
    这时手机响了，拿过接听：“找我什么事？”
    看号码就知道是纪家扬。
    纪家扬躺在床上翻了个身，闭上眼睛叹了口气：“我和女人吵架了，心情很糟糕，你能陪我聊下天吗？”
    肖恩侧头瞥了乔哲一眼，想了下回答道：“说吧！”
    纪家扬以为肖恩已经和乔诺伊在一起了，于是猜测道：“你是不是还没起来？你们终于还是在一起了。”心里有点涩涩的难受。
    “不要误会，我们怎么可能。乔诺伊那么单纯的男孩我玩不起的，要么就是一辈子，要么就不可能。他那样的人任何人都玩不起的，要想玩，一定不能找单纯的人玩。不扯我了，你们怎么吵架了？”
    肖恩心里比谁都清楚，可就是不愿意接受现实，接受自己的真心。
    “事情很简单，新婚之夜我跑到同性酒吧找男孩玩一夜情，没想到第二天一大早她就发现了，哭的那个死去活来的啊！我看着就烦，这件事就我们知道。就因为这件事，她整天夜不归宿跑出去找男人鬼混，你说我们能不吵架吗？”
    纪家扬越说越气，女人真是麻烦啊！早知道就不会一时冲动答应老爸的逼婚了，现在却苦了自己。
    “你不是说你讨厌男人吗？怎么会突然跑到同性酒吧去？”肖恩开始纳闷了，这个纪家扬还真是难懂啊！
    “还不是被女人烦的，我算是怕了她们了。当初天天玩她们玩得都腻了，现在换换口味也不错。原来上男人其实比上女人更爽啊！现在都有点上瘾了。”
    纪家扬现在脑子里放的就是新婚之夜的那一幕，那个男孩的身体，叫声，都清晰的仿佛就在眼前。
    “你是攻？”肖恩貌似听问题都拣他觉得在意的一点回问，比如同性和攻受，其他的他也不感兴趣。
    “当然了，你能想象两个男人在床上，其中一个要被同样身为男人的男人压的感觉吗？就如同说明那个在男人身下的男孩是在扮演一个女孩的角色，真不敢想像，这样的感觉太刺激了。”
    纪家扬还在幻想，都不知道这是在变相的理解他的性取向趋势的发展方向了。
    “是哦，我这一辈子都体会不到的，也不想体会。这么说来，改天要不我们两个玩玩？你是受，我是攻，让你也享受一下在我身下的滋味？”肖恩半开玩笑着，其实有点朝那方面想的意思了。
    手机那头一时沉默了，过了一会儿又传来：“肖恩，我想问下你有真正喜欢的人吗？告诉我喜欢一个人到底是个什么滋味。”或许他正在喜欢某个人吧！
    “滋味啊…”肖恩又看了眼背对他睡的乔哲，又吸了口烟，朝空中吐了口烟圈，眯起眼睛：“喜欢啊！这种感觉曾几何时是有过，很清晰很浓烈，不过现在好像消失了。前段时间又突然冒了出来，到现在还没个结果。你叫我怎么回答你。”
    “算了，就当我没问。”纪家扬岔开话题，“你说人要是早点认清自己的真心该有多好，也不用走那么多冤枉路和后悔，所以说，我们之间已经没有可能了是吗？”
    肖恩恍然大悟，纪家扬这么说难道他已经喜欢上自己了？为什么要到现在才说。
    又看了旁边的乔哲一眼，此时的乔哲已经睁开了眼睛，等待着肖恩接下去会说什么。
    “你当时结婚是为了气我吗？”肖恩不答反问。
    “你还没回答我。”纪家扬又开始我行我素了。
    “不可能了，同性恋这个字眼还是离你太远。嘟嘟……喂？家扬？…“肖恩放下了手机，纪家扬在听到他说的这句话后毫不犹豫的挂断。
    肖恩，我们之间结束了，彻底结束了。纪家扬气愤的把手机大力朝墙壁上扔去，心里说不出的滋味。
    “肖恩，你还爱我吗？”这时，闷闷的声音从乔哲嘴里发出。
    这突如其来如鬼魅般的声音惊到了肖恩，不过不管肖恩什么样的表情，背对着他的乔哲是看不到的。
    “乔哲，我们不要再互相怀疑了好吗？既然我们好不容易又在一起了，就好好的在一起生活吧。”肖恩说着身子下滑，侧过去抱住乔哲的肩。
    “嗯，我不怀疑。有你就够了，我再也不怀疑了，那样好累。”乔哲嘴角带笑的再次闭上了眼睛。
    酒店宿舍里，乔诺伊因为昨天的伤心难过，又痛哭了一场，今天睡到中午还没醒来。
    到了吃中饭的时候，两个男孩一前一后的走进宿舍，首先就看到了最里边角落里的床，还有人在床上睡觉没起来。互相看了眼，便各自走到自己的床边坐下。
    那个年长的男孩看了乔诺伊的床一眼，然后收回目光望着旁边的男孩：“要不要叫他起来吃饭？”
    “那是你的事，我不管。”打扮的像学生模样的男孩起身拿起桌上的饭盒，“我们快去吃饭吧。”
    年长的男孩坐着没动，眼神一直往角落的床那边瞟：“要不你先去吧，我等会过来。”
    “好，那我先走了。”男孩也不再理他，径直走出了宿舍。
    待那个男孩一走，他就偷偷来到乔诺伊床边，对乔诺伊感到好奇。
    乔诺伊裹着被子朝墙壁里侧着身子，光从背面看就看的到身形很匀称，很有视觉冲 I(5)击感。
    乔诺伊睡得很沉，好像是习惯般，喜欢时不时的翻个身，就在男孩准备靠近的时候，猛然一翻身。吓得男孩够呛，反射性的倒退几步。
    不过，乔诺伊并没有醒，长而浓密的睫毛搭在眼皮底下微微向上翘着，粉红的嘴唇微张着，似乎在用嘴呼吸。
    看的男孩心跳就快停止了，他看到女孩漂亮的，但第一次见男孩也有长的这么好看的，不知不觉内心深处有某种东西正在沦陷。
    颤抖的伸出手去，待手就快靠近乔诺伊的刘海时，又犹豫不决的缩了回来。
    恬静的如同天使般的睡颜就在眼前，男孩再次鼓起勇气，下定决心伸出手去，这次终于如愿以偿的触到了乔诺伊的刘海。
    因为有了开始，才有过程，男孩并不满足，手接着往下触碰：额头，眉毛，鼻梁，脸庞，最后是嘴唇时，越来越兴奋了。
    “你在干什么？”门外响起一个声音制止了他接下去的动作。
给读者的话:
放心观看，不收费。




☆、第三十三章 霉运当头

这声音给人一惊的感觉，乔诺伊就是被这声音惊醒了，迷糊的睁眼，眼见男孩已经退开几米远了。
    冲柯琦解释：“不是到了吃饭的时间吗？我看他还在睡，准备叫他吃饭。”剩下的话在男孩看到柯琦手中端着饭盒就住嘴了。
    柯琦粗略地想了下，走过去：“不用了，我带来了。你快去吃吧！”
    “那我走了。”男孩匆匆忙忙离开。
    柯琦停在那回头看了眼男孩的背影，眉头深皱地来到乔诺伊身边坐下：“诺伊，他有对你做什么吗？”
    乔诺伊看着柯琦莫名其妙地摇摇头：“没有啊！你怎么了？”
    “我没事，来吃饭。”柯琦放下心，不再想。
    晚上，乔诺伊与柯琦分别来到了工作的地方，今晚注定是个倒霉的日子，乔诺伊万万没想到的是今晚的客人竟然是席跃天。
    “哟！好巧啊！上次让你跑了，今晚你觉得你还跑的掉吗？”
    席跃天这次是和六七个男女一起来的，国外的占四个，中国的占三个，不过里面有两个外国女人。
    这些人打扮得很正式又官方，看样子都是工作上的伙伴，有钱人，年龄都在三十岁左右。
    一进来，席跃天就这样对乔诺伊说，乔诺伊红着脸为他们倒茶。
    旁边的同事相互谈笑的同时，都不经意间扫过乔诺伊的身形，又一阵交头接耳：“在中国也能见到这样的绝色，还真是一饱眼福啊！”
    是个女人先出声，笑意不减。
    “怎么？想包养他？听席总说，他们之间好像有段过往。”外国男人瞄了眼旁边的席跃天，别有用意。
    席跃天递过去个笑脸，又把目光移到背对他们倒茶半天都没动静的乔诺伊身上：“乔诺伊，你的服务态度不怎么好哦，办事效率怎么这么低？是新来的吗？”
    这一声吓得乔诺伊一个激灵，差点打翻茶杯，又手忙脚乱的扶正，鼓起勇气转过身去。
    “噢！男孩抬起头来让我们更清楚的看看你。”刚才只是引他们进来的时候一面之缘，另一个女人迫不及待了。
    他们说的中文还算一般，中国人能听得懂就是了。
    乔诺伊似是充耳不闻，又似实在太紧张了，到他们面前时。只顾弯腰把茶杯一一端到他们手中，头还是没抬起来。
    端起茶杯的手指纤细白嫩，在众目睽睽之下晃过，光看这手指就会以为是出自哪家富豪之子，怎么会来酒店做事？
    女人们对美的东西是最没有免疫力的，更何况还是个男孩，所以两个女人都在乔诺伊把茶送到他们手上时，多多少少碰到并吃了豆腐。
    其他的男人都是蛮有礼貌的接过，不过还是有些对乔诺伊的手指多看了几眼。
    最后是席跃天了，乔诺伊此时最不愿面对的人就在他面前，真想找个地洞钻进去。
    席跃天目不转静盯着眼前的男孩，接过茶杯的同时，另一只手伸到乔诺伊的腰间朝旁边顺势一带，乔诺伊一个措手不及的踉跄就倒在了席跃天手臂控制的范围之类。
    其他的人看着这一幕，有的笑而不语，有的表现出像第一次见到这种画面的表情，两个女人互看一眼，笑意更深了。
    其实在他们有钱人的眼中，这种男孩见多了，不知道男孩是故意调情还是太紧张的原因。
    既然想要欲擒故纵，绕一圈到最后还不是为了钱。虽然很漂亮，这种极品的确很难见，但是在他们的心中还是无法抹灭现在的社会风气，都到这个份上了，谁会去在意男孩与女孩到底有什么不同。
    乔诺伊在挣扎：“放开我，我的工作已经完了，要是有什么事可以在外面叫我，现在我该出去了。”
    席跃天抱住就没打算松手，忽然灵机一动，把脸凑到乔诺伊的耳边，借机猛嗅了下男孩的发香和肤香。
    才笑意盈盈地开口：“今晚如果陪我，我保证上次那件事不追究，还有肖恩老爸公司的那件事也一并帮助完成。”
    乔诺伊缩着脑袋的同时，怔在那没动了。
    “怎么样？只要一晚，你想什么我都答应你。”席跃天看到男孩的反应后乘胜追击。
    是吗？答应陪他一晚，上次答应肖恩没有完成的任务也可以完成吗？既然是对肖恩有帮助的条件，那么他答应。
    乔诺伊停止了挣扎，席跃天很满意，他的目的达到了。
    “妈！我回来了！”乔哲非要带肖恩回家，亲自见见他的妈妈。
    既然要选择在一起了，见家长是必不可少的。
    而站在旁边的肖恩只要一想到待会出来的会是上次对乔诺伊大吼大叫的女人，心里就一阵无可奈何。这样的女人真的是乔哲的母亲吗？乔哲不比她优秀了多少倍。
    “来了，来了！阿哲啊！我正有件事要告诉你。”门没开，声音就已经冲破了门墙，而且声音里充满告状的意味。
    肖恩看了乔哲一眼，乔哲并没觉得什么不妥，况且是他的母亲，再怎么样的脾气秉性还是他的母亲。
    门应声而开，女人首先看到了乔哲，马上打开话匣子：“阿哲啊！我告诉你哦，原来乔诺伊和你的那个好朋友不知道怎么就勾搭上了，真他 妈的不是个东西！…”
    后面的自言自语抱怨声被乔哲打断：“妈，我们进去再说好吗？旁边还有客人呢？”意思是叫她说话注意点。I(5)
    “客人？”女人这才转移目光朝旁边看去，惊讶地马上禁了声，调头就进去了。
    肖恩阴沉着脸尾随乔哲进了屋，不知为何听到女人骂乔诺伊，还说勾搭，心里就十分不爽。
    “她是我妈，就是那样的人，心其实不坏的，对我特别好，你别介意。”乔哲拉过肖恩一起坐在沙发上，似乎看到了肖恩的表情有些不好，于是解释道。
    并没察觉肖恩已经越来越讨厌女人了，如果不是看在女人是乔哲的母亲的份上，直接调头就走。
    夜已深，其他的人都被安排到别的包房休息了，席跃天锁好506号包房的门，乔诺伊站在他旁看着这一幕心惊胆颤的，又紧张又害怕。
    等到席跃天转过身来看着他，乔诺伊同样与他对视，脚步慢慢朝后退。




☆、第三十四章 独特的爱

“你看你，我又没干什么？看着我不用像见到鬼一样那么害怕。”话是这么说，席跃天已经朝前迈出步子了。
    “好，既然你那么不愿意，我也不勉强，你知不知道我最讨厌不主动的人。现在你可以走了。”席跃天丢下这句一转弯，朝床边走去。
    乔诺伊还真的迫不及待的冲到门口，这时席跃天侧脸用余角看过去，心提到了嗓子眼儿，话虽是这么说，如果他真要出去，他是绝对不允许的。
    乔诺伊停在那没动，明明只要手一伸一扭就可以出去，他为什么还要犹豫。
    席跃天顿时松了一口气，转回了头，凭他对爱情的经验和理解度，他已经确定男孩是不会出去的。
    果然，乔诺伊还是选择转身回到席跃天身边，抛开所有紧张和害怕，颤抖的伸出手从背后抱住席跃天。
    席跃天再一次笑了，抬手放到腰间的那两只手上握住，然后挪下，转身面对面抱着乔诺伊翻身倒在床上。
    乔诺伊闭上双眼，一动不动如挺尸般的躺着，任由席跃天在他的身上疯狂的亲吻，肆虐的冲 撞。
    不知为什么，席跃天在做的中途居然还打起了电话。
    身下的男孩已经掩面轻轻地抽泣哽咽了，泪痕挂满眼角。
    肖恩此时正在乔哲家里围着餐桌吃饭，手机铃声响了，乔哲与女人同时抬头盯着他看。
    弄得肖恩也不好意思，推开椅子站起来：“你们慢吃，我去接个电话马上就来。”
    乔哲冲肖恩点点头，表示不介意，还没等女人开口说话，肖恩看都没看女人一眼就离开了。
    “他怎么这样，好歹我也是你妈。阿哲，你朋友就是这样啊！以前你在我面前把他夸的天上有地上无的，现在真来了，完全不是那么回事嘛！搞什么！不就是接个电话吗？还搞得有多见不得人似的，阿哲，你以后还是不要和这样的人来往。知道了吗？”女人猛地扒了一口饭，忍不住说道。
    “妈，他可是很有钱哦。我不和他好，将来怎么出国深造，怎么有出息啊！再说了，肖恩对我好就够了啊！他帮过我很多忙的，妈你就不要看不惯了。”乔哲同样有他的一套理论。
    “他有钱啊！那就当我没说了，你们的事我不管了。”女人见钱眼开，一提到钱比什么都有说服力。
    “是席总啊！找我有什么事吗？”肖恩有些底气不足，上次那件事本来就是他不对在先。
    “你要我怎么说你好呢？放着这么好的极品不要，天天在外面鬼混。既然大家都是同一个圈子的人，我也是为你好了，想不想听到你宝贝的声音？”
    席跃天越说越用力冲 撞，疼得乔诺伊极力的捂嘴不让自己发出一丝一毫羞人的声音出来，他已经听见了席跃天是在给肖恩打电话，到底安的什么心！
    “什么我宝贝，席总不要乱说话。”肖恩来到房间里带上门，虽然猜出了个大概，还是有些不明白。
    “我的意思是，你应该是不喜欢他的吧！那最好不过了，把他送给我好吗？我很喜欢他，你只要把他送给我，你老爸公司的那件事我马上替你搞定。这个条件来换这个男孩怎么样？”
    席跃天这话一说出口，乔诺伊马上意识到自己受骗了，原来席跃天玩的是这一出。
    不过他想反抗也没有力气了，只有等待结果，谁叫他太天真。
    肖恩一时愣在那说不出话来，这么说乔诺伊现在正和席跃天在一起，他们之间会发生什么或者已经发生了什么呢？
    “他又不是我的人，我怎么把他送给你，这是你和他之间的事与我无关。”
    乔诺伊，你怎么又和席跃天搞在了一起呢？我不过就是拒绝了你，没有男人你会死吗？肖恩下意识的握紧拳头，咬紧牙关，心情难已抑制的揪心和煎熬。
    “好吧！那只有我和他说了，这是你说的你们没有关系。可是，这个男孩还傻傻的以为只要和我上了床，你老爸公司的事就可以被我搞定。好了，不说了，我们还有正经事没干玩呢？免得他等得不耐烦了，拜拜！”
    席跃天关掉手机扔到一边，俯身过去亲吻乔诺伊的嘴唇被他偏过头躲开。
    席跃天保持那个姿势停在那，盯着乔诺伊的脸看了好一会儿，“傻瓜，我是在帮你知不知道。傻子都看得出来你对他的爱，居然可以为了他的家人不惜出卖自己的身体，那是爱的得有多深啊！我这个过来人都看不过去了，他如果真的对你没半点感情的话，那是他的损失。我说话算话的，好了，现在你人都是我的了，快让我亲一口。”
    他是傻，可是为了肖恩他什么都愿意，想起那天对肖恩说的话那么决绝，其实都是他在赌气，根本不是他的本意。
    这顿家庭聚餐，终究是要为一通电话半途而废了。
    肖恩再也不能无动于衷了，对乔哲说着抱歉：“乔哲，公司出了点事要我马上赶过去处理一下，你看这次真的很对不起。”
    肖恩有种夹在中间两头为难的错觉。为什么要对乔哲说慌呢？这是他本能的反应也是觉得最好的理由。
    乔哲心里有些不踏实，不高兴的表情都藏在心里，还是勉强笑笑：“没事，公司有事还是处理公司的事要紧。不过，下次你要请我们。”
    “知道了。”肖恩松了口气，为表感谢临走时给了乔哲一个拥抱。
 I(5)车子行驶在漆黑的街道上，肖恩还在回想着席跃天说的那句话：可是，这个男孩还傻傻的以为只要和我上了床，你老爸公司的事就可以被我搞定……
    你还在那么傻吗？我不是都拒绝了你，还有我和乔哲之间的关系你都知道，还亲眼看见了，为什么还这么傻？我的天！你是有多天真多傻啊！真不敢相信你怎么就会喜欢上我了。你的爱还真是独特，真让人承受不起！
    “啧啧，是不是很痛？为什么不喊出来呢？你喊了，我才知道你到底痛不痛，就会下手轻点嘛。不要哭了好吗？”席跃天已经退出来下了床。




☆、第三十五章 爱的卑微

席跃天见男孩趴在床上没反应，只是看了一眼，想想还是犹豫着靠过去替他拉上被子把身体盖住：“那你好好睡，我先走了。”
    待席跃天离开，乔诺伊就把头侧过来朝门口看了一眼，眼中浸满泪水，又埋进去。
    肖恩赶了过来，推开房门，缓缓朝里面走去。乔诺伊正要撑起身，头发上的触感让他再一次趴下了。
    “你还好吧？”是肖恩的声音，乔诺伊听清后，几乎是反射性的猛一翻身，挪到旁边去。
    肖恩满脸诧异，又要倾身过去。
    “不要过来！不要碰我，我很脏…”
    乔诺伊一手拉过被子把身体遮住，一手撑着床，侧着身子。头埋得很低，发出的声音到最后越来越小。
    肖恩还真就站在那没动了。
    乔诺伊的泪水滴了下来，打湿了床单，接着一滴一滴到最后越来越汹涌，突然想起什么般用手紧紧的捂住嘴。
    肖恩看到这一幕，心里正在莫名的隐隐作痛，来到乔诺伊的背后，企图把乔诺伊拥在怀中。
    哪知手伸出去差点挨到后背的时候，乔诺伊如料到般敏捷的翻身后退着，仰起头看着肖恩，泪眼朦胧的乞求着：“我都说了我很脏，不要过来，不要碰我…”
    他不要，最不愿意肖恩看到他这个样子，他不知道怎么面对他了。
    肖恩沉着脸，盯着乔诺伊的脸一动不动，仿佛要看透，表情隐隐透出悲伤不忍的情绪。
    扑上去就把乔诺伊圈在怀中，把头埋在他的颈窝处用力呼着气：“没事的，不要这样了，我不介意的。”说着说着闭上了眼睛，似在默默感受着怀中人身体带来的独有气息。
    乔诺伊在挣扎：“我介意，求你不要碰我了，我真的很脏，求你…”声音也接近哽咽。
    “我带你去洗澡。”肖恩无视乔诺伊的乞求，说着就要把他抱起来。
    “不要！不要碰我！我不要！滚开！…”多次的乞求都被肖恩忽视，乔诺伊急了，如发了狂的小豹子开始反手扭打肖恩。
    我为你什么都可以牺牲，就是不想在你眼中认为我是个这么肮脏的人，就算你不介意，我会介意。还是因为乔诺伊觉得他与肖恩的距离太遥远，从来没有心与心的交流过，直到现在，乔诺伊对肖恩既爱又紧张害怕接近。他也从来不了解肖恩，不知道肖恩对他是个什么样的态度，他自卑。他觉得自己的爱对于肖恩来说太微不足道了，所以发生这样的事，乔诺伊更加害怕肖恩对他的接近和对他的看法。
    “不要这样好吗？”肖恩凭着他的体力优势，加上乔诺伊经过激烈运动过后的体力不支，三两下就制服了乔诺伊。
  “柯琦，过来救我！”乔诺伊绝望的朝门口喊道。
    听到乔诺伊叫别人的名字，肖恩心下一凉。
    就在这一怔的空荡，乔诺伊趁机爬下了床，一 丝 不 挂的雪白身体就这样暴 露在空气中，冰冷的瓷砖地板上。
    肖恩一咬牙，叹了口气，有些气急的跳下床来到乔诺伊身边试图拉起他，深知自己的耐心快达到了极限。
    “滚开！不要碰我！…”乔诺伊抬手朝空中一晃，很巧的打开了肖恩靠过来的手。
    肖恩愣在原地没动，低头看着地上的身体，他不知道乔诺伊怎么突然会这样，不是喜欢他吗？他现在过来了，为什么还不愿意他碰他，帮助他，他的喜欢还真让人捉摸不透。
    快要爬到门口了，乔诺伊也仿佛看到了希望的光芒，但只要一想到肖恩不再理他，心里就止不住的难受，更多的是矛盾。
    待看到身体躺在那一动不动，肖恩又急忙跑过去察看，看来乔诺伊是晕过去了。
    回到家里，肖恩抱着乔诺伊清洗好后放到床上。
    这时，“叮咚…”门铃说巧又不巧的响了起来。
    肖恩替乔诺伊拉拉被子盖好，才出去开门。
    门开了，出现在门外的是乔哲的脸。
    “你怎么来了？都这么晚了，怎么不早点休息，明天还要上课的。”肖恩纳闷。
    “不放心你，过来看看啊，怎么？不打算要我进去坐下？”乔哲带着笑意半开着玩笑。
    肖恩看了乔哲半晌，皱皱眉：“很晚了，快回家休息，乖了。”还真没有让乔哲进来的打算。
    乔哲不乐意了：“肖恩，我今晚想在你家睡。我们都在一起了，你怎么还赶我回家呢？不希望我在你家睡吗？还是，你有什么不可让我知道的秘密？难道，你藏了人？”
    越说越开始猜测了。
    肖恩听乔哲这么一说，也开始为自己的反常行为感到不解，怎么会这么不想乔哲进来呢？难道是怕他看见了，这就是传说中的做贼心虚吗？
    “怎么会呢，那就进来吧。”肖恩假装不在意的笑笑，一闪身让乔哲进来了。
    乔哲一进来就往肖恩的房间摸去。
    “你等等！”肖恩慌乱的叫住了他。
    “怎么了？”乔哲一回头，满脸疑惑不解。
    “那个，我的房间几天没整理清洗了，有股很难闻的味道，我怕你受不了，我们还是到隔壁的房间睡吧。”肖恩尽量扯着谎，真的很怕乔哲知道，不知道后果会怎么样。
    乔哲听后，想了一下，马上摇头：“没事的，我就想睡你的房间。”
    感觉这时的肖恩有点怪怪的，里面肯定有猫腻，I(5)乔哲凭借他的想法还真想进去一探究竟。
    乔哲说着就朝房间门口迈进了，刚扭开了门，就被猛然冲过来的肖恩拽住了手臂：“不要了，我们还是去隔壁吧。”
    乔哲面对肖恩的同时，余角还不忘朝门缝里瞄了一眼，然后一目就然：“哦，我知道了，怪不得你怎么这么在意我到你的房间，原来里面还真藏了个人啊。”
    肖恩很懊恼：“你不要误会，床上躺着的是你弟弟乔诺伊，我去公司的路上发现他一个人在大街上晃悠，身体不舒服的样子就把他带回来了。”
    肖恩第一次对一个人编着谎言，居然还那么顺溜，他自己都没想到。
    “他不是在酒店上班吗？怎么会一个人在大街上晃悠，肖恩，这不像你。”乔哲越来越怀疑了。
    “那怎么样才像我，这样吗？”肖恩实在没办法了，把乔哲抵在门栏边，捧起脸照着嘴唇就赌上去。
    乔哲吃惊的同时也抵制不住自己的思想，他是期待这种感觉的，所以也就抛开其他的种种，闭上眼睛开始回应，与肖恩纠缠在一起。
    这一幕，被突然醒来的乔诺伊看个正照，眨了下漆黑黑明亮的大眼睛，翻过身去背对他们。




☆、第三十六章 酒吧调情

一直是肖恩在控制主权，在乔哲还想要更多的同时拉开了他们之间的距离：“好了，这样的我你满意吗？我们快去睡觉吧，你明天还要上课呢。要早点休息，知道吗？”
    “嗯。”乔哲满意的笑了，临走的时候还是忍不住朝门缝里看一眼，原来乔诺伊早就醒了。
    不过让他看见也好，免得到时候搞不清谁是正主谁是次主。
    酒店里，班长找到柯琦：“那你乔诺伊到底还做不做啊，怎么到现在还没看到他的人，昨晚去了哪儿？”
    “什么？诺伊不见了，班长允许我去找他好吗？”柯琦慌了，怎么会这样。
    “我说你们到底还想不想做了，不想做就给我走人！”班长生气了，这新来的两个人简直太不像话了！
    柯琦二话不说就离开了酒店，没有了乔诺伊，他一个人做下去也没意思。
    肖恩送乔哲去上学，回来的途中特地为乔诺伊买了早餐。
    打开家门，肖恩径直朝主卧室走去。
    乔诺伊侧身躺在床上装睡，他现在一点都不想动，全身酸痛的厉害，连坐起来都没劲。
    肖恩提着早餐来到床边，看到的只是乔诺伊的背面，又绕过去来到他的对面。
    乔诺伊马上闭上了眼睛，肖恩并不知道，以为乔诺伊睡到现在还没醒。
    顺手把早餐放到桌旁，蹲下 身子，近距离的看着乔诺伊的睡颜，一点一点，一寸一寸的看着。
    伸出手去顺了顺搭在额头快把眼睛都给遮住的刘海，想要看的更清楚，又像是在怜爱般的抚 摸。
    弄得乔诺伊的心紧张的要命，呼吸开始变得不匀称，脸上开始莫名的发烧，这种感觉真的很奇妙。
    刘海时不时的刺到眼睛，眼皮不自在的动了动，肖恩收回手的同时也站起身。
    “早餐我买回来放在桌上了，你醒来的话记得吃，我要去上班了。”走了没几步，“对了，我希望下班回来的时候能再见到你，我有话对你说。”这次肖恩是真的离开了。
    乔诺伊睁开眼睛，斜了眼上方桌子上的早餐，心里更加矛盾了。
    酒吧里，昏暗的灯光，动感十足的音乐。
    阿桀自从遇见乔诺伊，开始对同性充满好奇，这是他第一次来到同性酒吧。
    穿着一条黑色牛仔裤，上身里面穿一件蓝色的T恤衫，外面套着红格子夹克。加上他那惹眼的红色爆炸碎发，一进来就吸引不少同性的眼球，阿桀一边在人群中穿越一边四处张望。
    纪家扬在吧台独自饮酒，该死的肖恩，要不是他对他那样，他恐怕这辈子都不会对同性有好感！
    有好几个男人前来搭讪都被纪家扬忽视，他们只好沮丧的隐没人群中，跟着其他人晃悠。
    “嘿！帅哥，进来找人啊！”一个型男晃到阿桀面前，一边随着音乐摇摆，一边靠近阿桀的身体，在他周围边肆意的调戏。
    阿桀一抬头，见到男人那结实的肌肉和刚毅的脸庞，心里直打鼓，他喜欢的可不是这种类型。
    孰不知别人第一眼就把他当成受的那型。
    “看你那么拘束，该不会是第一次来吧？”男人眼里露出精光，开始兴奋了，就喜欢新人。
    阿桀打着哈哈不出声，只是尴尬的笑了笑，不经意的往旁边一绕，想要摆脱他。
    可惜男人似乎对他很感兴趣，敏捷的拦在他的面前，身体靠的更加近了：“说话啊，怎么了？难道真的是新来的？没有关系，我们都是同类人，不会对你怎么样的。”
    虽是表面上这么说着，可是暗地里魔爪已经朝阿桀的臀 部伸去了。
    阿桀被臀 部上突如其来的触感，敏感的朝后退出几步，猛地一抬头瞪着男人：“你干什么？！”
    “玩玩嘛，又没有什么，而且我看上你了哦。到这来的，不都是来找乐子嘛，你干嘛搞的像个纯情小处 男似的。虽然我是很喜欢啦，但是还是要主动开放些，才能吃香嘛，你说是不是？”男人咄咄逼人，像是料到吃定了般。
    阿桀一直后退着，其他人见怪不怪的继续跳他们的舞。
    第一次来就被人看上，是魅力大还是倒霉呢？阿桀管不了那么多，他现在就想躲开男人的步步紧逼。
    纪家扬似乎注意到那里的动静，起身过去查看到底发生了什么事。
    男人还在笑意盈盈的前进，完全不把阿桀的躲避当回事。
    阿桀一边躲避的同时，突然，一只胳膊被某人拽住脱离了男人的视线。
    柯琦一回到家里，就看到小飞正被麟子大吃 豆腐。
    两人在沙发上闹腾，“哇噻！小飞你脸红了，你该不会到现在还是处 男吧！”
    “滚开！要你管，把我浴巾还给我！”小飞像是刚洗完澡般，下面只穿了件白色的紧 身 短裤，衬托出 那双匀称 细白的 腿，直晃人的眼睛。
    “我就不还，冻死你！”麟子狠心的跑开了。
    小飞双臂 抱 胸，全身冻得止不住地发抖，追过去抢。
    柯琦只是观赏了一会儿，奈何脑子里想的都是乔诺伊，不理他们来到床边坐下。
    麟子早就看见了，只是等到现在而已，“拿去吧！谁要你的烂浴巾！”把浴巾朝空中一扔，绕过小飞就来到柯琦身边。
    小飞接过，马上披上就回到沙发上窝起来，谁也不理会。
 I(5)“柯琦，你怎么了？”麟子坐在旁边，看着柯琦。
    “诺伊不见了，真让人担心。”柯琦似在自言自语，又似在回答。
    又是乔诺伊，麟子眉头一皱，起身就走了。
    “你怎么又来了！”小飞在抱怨，因为麟子跟他挤地方。
    麟子不怒反笑，靠过去弯腰揽过小飞的肩，嘻皮笑脸道：“小飞，你的初吻还在不在？”
    “我为什么要告诉你。”小飞白麟子一眼，稍微挣扎了几下。
    “告诉我嘛，告诉我嘛，我想知道。”麟子故意摇得特起劲儿，快把小飞的肩摇散架了。
    “不说，别烦――”后面的话还没说完，嘴唇已经被麟子吻住。
    结果两人双眼相瞪，麟子开始啃 咬。
    “滚开！你变 态啊你！”小飞气得使出吃 奶 的劲推开麟子，还忍不住骂了出来。
    那是他的初吻啊！将来要留给老婆的，怎么会就这么轻易的被这个臭小子给夺去了，要死啊！接着没命的擦嘴，反复的擦，越擦越红艳。
    麟子在旁边看的直乐：“哈哈！难道真的是初吻？对了，你的初吻都是我的了，那么…”
    “你想干什么？别乱来啊！”小飞见麟子慢慢扑过来，意识到危险的来临，马上跳下沙发准备开溜。
    “想跑？没那么容易。”麟子敏捷的拽住了小飞的胳膊，用力往后一带，然后推倒旁边的沙发上，欺身就压上。
    “你真的是变 态！”小飞急道。




☆、第三十七章 有点喜欢

“嘿嘿，我要把你这个纯情的小处男给毁在我的手里。”麟子露出阴险的笑容。
    小飞被狠狠压在沙发里，整个身体都窝进去了，根本没半点挣扎的空间，只好急中生智朝一旁的柯琦求救：“柯琦，有个变态要强 暴我，你过来帮帮我！”
    麟子稍微抬头朝前面的床边看了眼，然后低头对小飞说：“你别指望他了，他心里只有别人，怎么会听到你的声音，还是乖乖的让我好好疼爱吧！”说着就假装去吻小飞的锁骨。
    小飞抵触性的身体乱扭，在那大喊大叫：“麟子你这变态！去死！救命！啊！…”
    “你够了没有！放开他！”柯琦不能无动于衷，拉开了麟子之后，小飞立刻整理着浴巾坐起来。
    “怎么？这是我与他之间的事，你也要管，碍你什么事了。”麟子来到柯琦面前，与他对视。
    “没碍我事，散了吧！我们以后各奔东西，谁也不是谁的谁，这只是个落脚的地方。我决定了，我要努力工作，这样才能给我爱的人幸福。”柯琦选择了奋斗，不再浑浑噩噩的过日子。
    都是乔诺伊，为了他什么都可以改变，只是为了能够在乔诺伊孤独寂寞的时候给他个可以依靠的肩膀。
    “我爱的人？那个人不是我对吗？”麟子冷笑一声，心情沉重，心里深处的那个地方又一次被狠狠的敲了一下。
    柯琦没有回答，转身离开了屋子。
    这一走，柯琦的人生发生了巨大的变化。
    肖恩下班了，乔诺伊仍然躺在床上没起来，不知道他到底在想些什么。
    肖恩不会做饭，更不会做家务，他晚饭还没吃，为的是回来载乔诺伊一起到出去吃。
    没想到乔诺伊躺在床上，连个翻身都没有，叫他挺无奈的。
    一想到乔诺伊是为了他老爸的公司才被席跃天那个，于情于理都不能赶他走，更不能对他发脾气。如果没有这个理由支撑，肖恩也不会赶乔诺伊走的。
    “起来了，恩？我们出去吃饭。”肖恩来到床头温柔道，瞄了眼桌上的早餐，居然动都没动。
    乔诺伊听后忽地坐起来，掀被子准备下床被肖恩按住：“我去给你拿衣服。”
    只好重新倒回床上，双眼盯着天花板发呆。
    一切准备妥当，上了车，肖恩觉得乔诺伊有些不对劲，于是伸手过去快要碰到他的头发时被乔诺伊迅速躲开。
    “你怎么了？”肖恩手停在空中，担心道。
    乔诺伊双眼空洞的目视前方，时而眨下，默不作声。
    肖恩原想就这样忽略，还是忍不住地心疼，倾身过去抱住乔诺伊，抑制怀里的人强烈挣扎的身体：“诺伊，对不起。还记得我走的时候说的话吗？我有话对你说，想听吗？”
    这句话还真管用，乔诺伊马上停止了挣扎。
    “听我说，我想说的是，我发现自己有点爱上你了。”肖恩一手按住乔诺伊的头，一手搂住乔诺伊的腰，让乔诺伊整个身体都牢牢的固定在他的怀抱之中。
    乔诺伊那开始还空洞无神的眼眸瞬间被不敢置信给代替，里面的光芒逐渐被找回。
    “真的吗？你说的是真的吗？”双手试着搭上肖恩的背。
    “给我些时间，让我更好的了解你，也让我更好的认清自己的真心。”肖恩抱的更紧了，远远望去，就要融为一体了。
    乔诺伊再一次选择沉默，有这一句话就够了，他不奢求更多，怕希望越多失望越大。
    餐厅里，乔诺伊与肖恩面对面坐着，难得的露出了这几天来的第一次微笑。
    “看看，喜欢吃什么？尽管点。”肖恩从服务员手里接过菜单直接递给他。
    乔诺伊接过，低头浏览，全是英文，当下脸都红了。
    他不认识啊！怎么点？把肖恩的面子都丢光了，只好又递过去：“还是你点吧！你点什么我吃什么。”
    从这一点，乔诺伊又开始自卑了，两个人的生活差距这么大，将来要怎么在一起生活？两个根本就是两个世界的人，乔诺伊低头闷声不乐。
    肖恩把点好的菜名跟服务员说好后，看了眼乔诺伊，不知道他为什么又低下了头，一副沮丧的模样。
    肖恩替乔诺伊倒了杯橙汁，于是安慰：“怎么不高兴了？”
    乔诺伊不想扫兴，马上抬头冲肖恩摇头：“没有。”
    “嗯，那就好，待会儿吃完饭我们就回家。”要是以前，肖恩肯定很坦白的说出送他回家之后还要去学校接乔哲，不过。
    这次他不想说了，不想让乔诺伊知道，一点也不想。
    肖恩为乔诺伊点的都是小孩爱吃的食物，像那些炸鸡，甜点，鸡蛋汤之类的。
    看来乔诺伊很喜欢，不知道是不是今天没吃饭的原故，吃的津津有味。
    连一直对吃的都没多大兴趣的肖恩，再看到这样子的乔诺伊后也渐渐有了食欲。
    “这些还满意吗？”在乔诺伊吃的嘴唇上油光光的空荡，肖恩笑着问出来。
    “嗯？”乔诺伊讶异一抬头，这才意识到自己的失态，一时尴尬的停在那不知如何是好。
    稍微偷偷瞄了眼桌上还没吃完的美味，虽然还想吃，但是他已经觉得不好意思了，怎么办？
    这点被肖恩看在眼里，对乔诺伊的爱意又深了一分，他喜欢看乔诺伊这副真实的模样，让人打心I(5)底里喜欢。
    “喜欢就多吃点，吃不完我再叫一份然后打包回家吃。”
    “那我继续吃了。”乔诺伊弱弱的似问似回答，又接着动筷吃起来，真的很好吃啊！
    难道是因为有肖恩在的原故？那为什么上次没有这种食欲呢？管他呢，吃要紧。
    吃完了，乔诺伊刚站到一半，马上弯腰捂住肚子难受道：“肖恩我肚子好胀，好像不能站起来了，怎么办？”
    就凭乔诺伊那小蛮腰，就算吃的再多也看不出来一丁点大的异样，还是那么平坦。
    肖恩忙过去扶好：“要不我背你？”
    “啊？”乔诺伊四处望望，见没人朝他们这里看。
    而且肚子实在太撑不能走路了，又难得见肖恩要背自己。
    “上来！”肖恩背对乔诺伊蹲下 身。




☆、第三十八章 到此结束

乔诺伊不再犹豫，开心的跳上了肖恩的背，肖恩感觉不到沉，下意识托着乔诺伊的双腿往上扶了扶。
    “我是不是很重？”乔诺伊把头埋到肖恩的耳边问道。
    “是啊！”肖恩边走边应声。
    “对不起，压到你了。”乔诺伊小声道，怕压到肖恩他会不忍心的。
    “重的我都感觉不到重量，你说是不是很重？”肖恩这才补充道，已经来到车边，打开了车门。
    等把乔诺伊送进车子里，再抬腕一看时间，糟了！都十点了，要迟到了。
    钻进车里系好安全带，一踩油门就冲了出去。
    这一系列突如其来的动作，害的刚吃撑的乔诺伊差点吐出来，幸好捂住嘴巴努力忍住了。
    “肖恩，出什么事了吗？这么急？”还在极力忍住要吐的难受感。
    “快迟到了，这么晚了，要是来不及赶上接乔哲的时间，他一个人要怎么回家。”
    “所以你就开这么快，现在也不是很晚，路上应该还有车的。”要是出了车祸怎么办？乔诺伊是在变相的关心肖恩，不过语气已经有些醋意了，原来是为了接乔哲。
    “我答应过他每天都要接送的，怎么能迟到呢？他会怎么想！”肖恩越说越急，气得一拳打在方向盘上。
    这一举动把乔诺伊吓了一跳，那我会怎么想？只好选择再次沉默。
    果然，到了学校门口，学生走的没几个人了，根本连乔哲的人影都看不到。
    “他应该先走了。”
    “你住嘴！要不是你吃那么多耽误时间，我也不会迟到。”肖恩气得开始口无遮拦。
    “我吃的时候还问了你，你说了只要我喜欢还打包，我才吃的。”乔诺伊被骂的心里堵得慌，于是解释着。
    “对不起，我不该对你发脾气的。”肖恩一回头，这才意识到他大概是气昏了头脑，才对乔诺伊发脾气的。
    刚要伸手去摸乔诺伊的头被打开：“不要碰我，我很脏。”丢下这句，打开车门就冲了出去。
    “你去哪儿？”肖恩忍住再次涌起的怒气透过车窗，憋出了这句。
    乔诺伊飞快的走着，完全不予理会，为什么每次稍微对我好点，就会以别的理由冲我发脾气，这样真的是种煎熬。
    肖恩还是选择追了出去，没几步就追上了乔诺伊，拦住了他前进的脚步。
    乔诺伊往旁边一绕，继续走。
    “你不是喜欢我吗？为什么还总是这样，你到底什么意思？”肖恩拉住乔诺伊的胳膊，他真的读不懂眼前的男孩。
    “放手，我很脏。”乔诺伊说来说去就是离不开这句。
    这让肖恩有些气结，无语的同时还是选择挑起乔诺伊的下巴，把嘴巴靠上去堵住。
    乔诺伊一点也不配合的挣扎着，肖恩的吻霸道又强势，直接撬开乔诺伊紧闭的唇瓣，舌头伸进去就开始横冲直撞，这样的吻直觉让乔诺伊呼吸困难，接受不了，甚至讨厌。
    这时，脑海里突然浮现出柯琦亲吻他的画面，又温柔又细腻，那种接吻的感觉才是乔诺伊想要的。
    越想到这，越是用力推开，没办法，为了摆脱这样的折磨，只好狠下心照着嘴里的舌头咬下去。
    肖恩被咬的吃痛，瞬间推开了乔诺伊，捂嘴指着他：“你怎咬人！”
    “别碰我，我很脏，还有你的吻好霸道，我不喜欢。”乔诺伊心里在抱歉，表情却是很坚决。
    乔哲今天晚上补课，所以比较晚点下课，肖恩并没有迟到，反而来早了。
    出了校门，一眼就看到了熟悉的车子，乔哲一整天的烦恼立刻消失的无影无踪。
    刚要进去的时候，就看到了远处那两个交缠的背影，郁闷的坐回了车里。
    “跟我回去，嗯？”肖恩仍没打算放弃，他的心很矛盾。
    “我好累，以后再也不缠你了，这次是真的，等你认清你的真心再来找我吧！”乔诺伊真的选择不纠缠了，得来的结果是再一次的受伤，他需要一个人静一静。
    “这么说你选择放弃我们这段还没开始就已经结束的感情，是吗？你真的决定放手了吗？”肖恩每次问出的话和想法，似乎都在把罪过和责任往别人的身上推，真的很欠扁！
    “随你怎么认为，我好累。”乔诺伊心里想的不是这样的，或许他也不懂爱情到底是什么，也解释不出来。
    只知道爱一个人就拼命的为对方付出，也不要求任何回报，但为什么这样的爱却得不到对方的好感和认同，最后弄的自己身心疲惫。当他提出来的时候，又被认为是他的错，似乎从头到尾都是他一个人在演独角戏。
    乔诺伊带着不舍和疲惫转身离开，肖恩停在原地感慨，他也好累。
    因为有了个乔哲，还要去招惹乔诺伊，到时候夹在他们两人之间左右为难更不好办。现在这么快就有一个人已经先退出了，事情应该会变得更轻松，为什么就是很沉重，一点也开心不起来。
    算了，就当这段感情从来没有过，好好爱乔哲吧！想着就朝车子走去，打开车门进去。
    “你回来了，等你好久。”乔哲不温不怒的平淡口气一出，吓了肖恩一跳。
    诧异的看着他：“你不是走了吗？怎么会突然出现在车里？”
    “你很希望我走是吗？那样你就可以背着我和别人偷情是不是？I(5)”乔哲开始冷嘲热讽。
    “我好累，你能理解关心下我吗？不要总勤着跟我吵架。”肖恩不耐烦了，头一次觉得同性 爱情也这么烦的，另一半一定要像个女人样那么烦吗？
    “你不打算解释清楚吗？肖恩，你不觉得你这样做很自私吗？你有真心爱过一个人吗？”乔哲选择闹下去了。
    “真可笑，到现在还要你告诉我怎么爱一个人吗？当初是谁欺骗我的，把我的感情和付出当作你随意挥霍的资本，最后被你一脚踹开。现在还来教训我，告诉我怎么爱一个人，你认为你有这个资格吗？对你好是因为你还有利用价值，不要得寸进尺，信不信我们的感情到此结束，想吗？”
    不知从什么时候开始，肖恩对乔哲只有敷衍，再也回不到五年前。
给读者的话:
受不了了，刚刚看电影《蠢男孩》里面，也有个男孩叫诺伊，这明明是我想的名字好不好，怎么会这么巧！




☆、第三十九章 偶遇柯琦

乔哲选择沉默，按照他从前的性子肯定会不依不饶，不过现在似乎起不了多大作用了。难道，肖恩真的移情别恋爱上乔诺伊了？如果是这样，那他为什么一个人回来？
    乔咏因为酒店的事情请假回了家，一回来就看见乔诺伊正在洗碗。
    来到厨房：“诺伊啊！怎么回事？干的好好的怎么说不做就不做了，害的那个柯琦也跟着不做了。那孩子，真不知道他在想什么。”
    乔诺伊停下洗碗的动作，有些诧异：“柯琦他怎么也不做了，是不是因为我的关系给他造成了影响。”
    乔咏开始怀疑了：“诺伊，告诉爸，你和那个男孩之间到底是什么关系，是普通朋友吗？”
    “爸，你怎么会这么说，当然是普通朋友关系了，你想到哪儿去了。”乔诺伊接着洗碗，来掩饰心里的不安。
    “那就好，爸就你一个儿子，很希望你将来能够结婚生子，不要给我搞那些混账事。知道吗？”乔咏话里的意思已经很明确了，不用说的太直白，各人心知肚明就好。
    女人刚要进厨房查看乔诺伊是否在偷懒，没想到正好听到了这种谈话，于是躲在门口继续偷听。
    “爸，你歧视同性恋吗？”乔诺伊想了想，最后还是鼓起勇气问出来。
    “那是变态的行为，两个男人，想想都恶心。别怪爸思想封建保守，诺伊，爸现在把丑话说在前头，如果你给我搞同，我们就断决父子关系。就当我从来没养过你这个同性恋！”乔咏态度坚决，他是强烈反对的，男人和男人，光是亲嘴，想想就鸡皮疙瘩掉了一地。
    “哦，知道了。”乔诺伊闷声道，两个都不可能了。
    “好了，爸的时间也不多，你不想做事爸也不勉强，喜欢干嘛就干嘛吧，在家待着也挺好。将来娶媳妇的事就包在老爸身上，凭我儿子的姿色，要什么样的找不到？真是像极了你妈啊！”乔咏感慨一句便离开了厨房，只剩乔诺伊还在那失神。
    忽然想到什么，急忙冲出去喊道：“爸！给我买个手机好吗？”
    他不想以后找一个人还要满城市的跑，打电话多方便。
    “桂荷，待会陪诺伊出去买副手机，钱算我的。”乔咏朝坐在沙发上的女人吩咐了一声。
    “好的。”女人看着乔咏点头答应，回头又看了眼乔诺伊，眼神完全变了样。
    哈哈，那个乔诺伊原来是个同性恋，怪不得看他那么不顺眼呢，原来就是个勾引人的货色！偷听之后，女人看乔诺伊的脸色更多了歧视和厌恶。
    女人陪着乔诺伊走在大街上，注视着街上的行人的同时，还时不时的往旁边的乔诺伊看去。
    “哎？你走路老低着头干嘛，不敢见人啊，既然都是了，还不敢见人干什么呢，你说是不是啊！”女人简直是没话找话说，就在那找歪。
    “什么是不是？”乔诺伊抬起头看着女人莫名其妙。
    “还在跟我装，哼，要是我的儿子是个同性恋，看我不打断他的狗腿！”女人不知是在拐着弯讽刺乔诺伊，还是在自言自语。
    乔诺伊就这样看着女人，想笑也没笑出来，可惜乔哲就是个同性恋。
    进入手机专卖店，乔诺伊一进去，几个卖手机的女孩就围过来推销了。
    “您是要买手机吗？我给您介绍这款，是今年最新上市的，很畅销的，功能质量都蛮好的。”其中一个女孩拉着乔诺伊来到一处柜台看手机。
    另一个女孩只好跟在后面，两人似乎都把女人给忽视了。
    女人有些闷闷不乐，这是什么态度啊！没看见还有她这个大活人啊，她要是不付钱，乔诺伊用什么买？！
    “您看下，是不是很好？”女孩拿出来递到乔诺伊手里。
    乔诺伊接过，仔细观看了起来，是炫黑色超薄的滑盖手机，不知道什么牌子，既然是最新上市，那就还是新出来的。
    两个女孩一左一右注视着乔诺伊的侧脸目不转睛，就差两双眼睛出桃心了，居然能看到这么个极品帅哥，真是大饱眼福啊！
    乔诺伊也不知道好不好，就是感觉手感挺不错的，于是开口问道：“还不错，多少钱？”
    一直没说话的女孩刚要回答，被旁边的女孩抢先：“看你长得这么帅，便宜点一千四好了，原价是一千五百六十，已经很便宜了。”
    “什么牌子的啊！要那么贵！”女人突然过来插话道。
    “哦，您一定是帅哥的妈妈吧，这是今年最新款，很畅销的。而且质量好，功能齐全，我出的价格已经很优惠了。”还是那个女孩，看来口才挺好的，也很能说。
    旁边的女孩一直没有说话的机会，只好在一边看着。
    “喜欢吗？”女人一把抢过乔诺伊手中的手机翻来翻去看了起来，顺便问着身边的乔诺伊。
    “喜欢。”乔诺伊回答者。
    “这么贵，我看也不怎么好嘛，给我随便拿个便宜点的吧。”女人把手机退回女孩手里，很明显的不要这个。
    乔诺伊眼睁睁看着，眉头皱了起来：“可是我喜欢这个。”
    女人朝乔诺伊眼一瞪：“你喜欢又怎么样？你有钱吗？我说要便宜的就要便宜的。”
    “可是，我爸爸会给钱你的，就等于是我爸爸给我买的，我就要那个。”乔诺伊不肯了，这女人怎么这样。真的很讨厌！
   I(5)“你别忘了，现在是我付钱，我就要便宜的。我可没带那么多钱，不就是一个手机吗？要那么贵的当饭吃啊，能用就行了。你还想把它当电脑用啊！”女人执意那样，已经朝女孩挥手重新挑个便宜的了。
    就这样，买手机的事告一段落。
    乔诺伊拿着五百块钱买的便宜手机，虽然对手机没多大要求，可是没买他看上的那款怎么都别扭。
    “嘿！诺伊，在这也能遇见你，是不是缘分啊！”
    “柯琦，好巧。你在这等车啊！”乔诺伊被柯琦的喊声弄停在公交车站旁边。
    “哟，还缘分。”女人恶语相向，就是看不惯。
    “这位是？”柯琦这才注意到旁边的女人，朝乔诺伊询问。
    “我们不要管她，你在这干什么啊？”乔诺伊把柯琦拉到一旁，借一步说话。离女人远远的，故意回避。
    女人怔在那里半天，最后气的嘟嚷一句独自离开了。




☆、第四十章 肖恩买醉

“柯琦，你还没回答我，你这是要到哪儿去？”乔诺伊就着刚才的话继续问。
    “不去哪儿啊！只是想找你，不知道你家在哪儿，只好一个人漫无目的的走哪儿是哪儿。你怎么突然就不见了呢？到底发生了什么事？”柯琦被乔诺伊拽到停车站里的一个角落，虽然是普通人，但是两个帅哥依然很养眼，引来不少人的侧目。
    原来柯琦一直在找我，乔诺伊抬头静静地注视着柯琦，眼里饱含一种从未有过的情感。
    在柯琦看来，能看到这样的情感，做什么都值了。
    乔诺伊真想在这一刻拥抱柯琦，只碍于这是公共场所，强忍住这种想法和举动。
    “到我家去。”乔诺伊牵起柯琦的手就在大街上飞奔。
    柯琦被拉着在后面跑，脸上洋溢着幸福的笑容，灿烂了整条街道，他终于感觉到了与乔诺伊心与心的近距离接触。
    门开了，女人抱胸靠在门口的墙上斜视门外的乔诺伊：“你把他带家来干嘛？不怕你爸知道了？”
    “那是我与我爸之间的事，不用你管，柯琦，我们进去。”乔诺伊再次牵起柯琦的手，这一举动好像成了习惯。
    女人朝旁边一让，转身走开了。
    “你和你妈关系好像不太好啊！”柯琦还在以为女人是乔诺伊的亲妈。
    “她不是我妈，她是我爸在我离家的时候娶的妻子，我不喜欢他。还有他的儿子，也是个同性恋，和肖恩在一起。”说到这，乔诺伊心情难以平静，又开始闷痛的透不过气。
    柯琦在旁如同一个聆听者，没有插话，其实他看到乔诺伊难受的样子，心里比任何人都难受。
    不知道怎么安慰，只好把乔诺伊抱在怀里安抚：“所以你除了每天面对这个女人，同时还要面对她的儿子，你喜欢的人的恋人，你的情敌。要是换作我，我会疯的。你却依然表现的那么平静，诺伊，你并不快乐是不是？你整天都生活在伤心痛苦里是不是？答应我，不要在折磨自己了好吗？因为我的心比你更痛，不要这么折磨我好吗？”
    乔诺伊沉默了，眼泪在眼中打转，闪闪晶莹，却始终不让它掉下来，强忍住心里的感动。
    “柯琦，你是世界上除了我爸，第一个对我最好的人，如果我早点认识你该有多好。”
    该死的乔哲！怎么会是同性恋！女人偷听的结果是什么都听到了，包括她儿子的事，要她怎么办？她可是最看不起同性恋的，儿子居然给她不争气，决不能饶恕！
    肖恩约明锋到酒吧谈心，两人开车来到酒吧门口集合，双方下了车。
    “那个漂亮宝贝搞到手了没？”明锋走过来邀着肖恩的肩朝酒吧走去。
    “你老提他干嘛？难道对他有兴趣？”肖恩只是猜测，如果真是这样，奇怪，为什么他会觉得不高兴。对，就是这种感觉，只要有人提到乔诺伊或与乔诺伊的关系很亲密，他就会莫名其妙的生气，直到现在这种感觉越来越频繁了。
    “你们要是没在一起，我为什么不能追他，况且他是我的菜。”酒吧里的音乐从进场到现在一直很H，吵得人震耳欲聋，不过要的就是这种效果。
    两人并没有开包间，只是随意的来到吧台旁坐着，你一杯我一口的喝酒。
    “你的菜？呵呵，他未必是你一个人的。”肖恩说的模棱两可，不知道他指的还有谁。
    “对了，你叫我来不只是为了喝酒这么简单吧！说，到底又为何事请我亲自出马啊！”明锋拍拍肖恩结实的背部。
    “没事，就是想你了。多年的哥们好不容易见一面，非要有事才能见吗？那我岂不是太不够意思了。”肖恩独自灌了口酒。
    “你这有同性没人性的家伙，不是有感情上的问题，还会记得我这个朋友啊！得了吧你！”明锋该多了解肖恩，压根就不信他这一套。
    “好吧！我就实话实说了，这次我是真的爱上了一个人怎么办？可同时的，这种微妙的感觉又不太确定到底是不是爱，是不是够纠结的。搅得我心力憔悴啊！如果是爱，那我对乔哲要如何交待；如果不是，那我这些莫名其妙的想念是哪儿来的。”肖恩干脆一整杯都喝下。
    “那你爱上谁了？”明锋还不知道主角是谁，这才是问题的关键所在，只好接着问。
    “不知道了，不说了。”肖恩此时甚是烦燥，避开了这个话题。
    “那你找我来是陪你喝酒的是吧？好吧，我陪你。”明锋特无奈，只好舍命陪兄弟。
    肖恩终于喝醉了，明锋扶着他上了他的车，两人来的时候是坐肖恩的车，回去的时候只好明锋开车。
    “调头…调头，不是去我家，是去乔诺伊家，现在居然想见他…呵呵…嗝！我是不是喝醉了，开始胡言乱语了啊！…”肖恩靠在副驾驶座位上，身子不停地东倒西歪，看来真是醉得厉害。
    “醉得不轻。”明锋白了肖恩一眼，接着专心开车。
    一路来，都是肖恩在前面带路，明锋时不时的上前扶几下，免得摔跤。
    “这里是不是很偏僻，还有难闻的味道。乔诺伊第一次带我去找乔哲的时候，走的就是这里。只一次而已，我居然真记住了，我的记忆力是不是太好了点。”肖恩说话带着浓烈的醉意，走路晃晃悠悠的，一不小心就会从楼梯上栽下去。
    “是，拜托你先I(5)别说话了行吗？”明锋对这样的肖恩还真是第一次见，从来都是自信满满的肖恩，会为感情喝得大醉？这不像他吧？谁有那么大的魅力会迷得肖恩为那个人买醉，明锋还真要见识见识这个特别的人是谁。
    “砰砰砰！…”肖恩扑到门上就开始大力拍门，这声音就像土匪进了村，他现在本身也简直毫无形象可言，活生生就一酒鬼。
    “乔诺伊！还不去开门！不要想着偷情，小心我告诉你爸！”女人现在是听到敲门声就烦，除了乔诺伊，都有钥匙，直觉这是陌生人在敲门。
    “砰砰砰…”肖恩还在继续。




☆、第四十一章 真实的你

听着这声音，不知道的人还以为是来讨债的，乔诺伊反感的过去开门，柯琦也跟着走出房间。
    门开的瞬间，三人都愣在门口，“咦？原来你也住这啊！好巧，哦，我知道了。”明锋看了肖恩一眼，一副心知肚明的样子。
    乔诺伊直接忽略，看着肖恩：“你是来找乔哲的吧，他现在还没放学，你应该去学校接他，而不是出现在这里。”乔诺伊只要一想到肖恩特意过来是为了乔哲，气就不打一处来，说完就要关门。
    “哦，是哦，我差点忘了，你现在都已经名花有主了，就不要管我的事了。现在还没到放学的时间，不能让我进去坐会儿吗？”肖恩正靠在明锋怀里，一副醉得快不醒人事的模样。
    乔诺伊停止关门的动作，转身走开了。肖恩被明锋扶着进来，一眼就看到屋里还站个人，不是乔诺伊口中的柯琦是谁，一时间充满敌意。
    “柯琦，我们进房，不要理他们。”乔诺伊背对着他们拉走柯琦进了房间，关上了门。
    两人手牵手，关系无比亲密的一幕，看在肖恩眼里十分刺眼，这种感觉又来了。
    “怎么不告诉他？”明锋在一边旁敲侧击。
    “什不不告诉他，我是来见乔哲的，你有没有搞错！”肖恩不知道是真不记得还是真醉了。
    “你真的喝醉了，他不是说了乔哲还没放学，我们还要在这等吗？还不如去接他。”明锋在用激将法。
    “诺伊，别听了，过来我们说会儿话。”原来上次在街上夺走乔诺伊的那个男人，就是乔诺伊最爱的人，那样的男人就一爆发户，让人惹不起。
    乔诺伊沉着脸离开了门缝，想听却听到最不想听的，真是自己找罪受。
    只好扑过去抱住柯琦，把脸埋在他的怀中：“柯琦，我不想看见他了，再也不想了。”
    “好，那就不见。”柯琦安慰着。
    “人都没回来，我们坐这碍他们的眼啊，没看到一个个的把我们当空气吗？肖恩，看来你已经醉得不行了，还是让我送你回家吧！走！走！…”明锋从沙发上拉起肖恩就往门口拽，两人身高体重都差不多，明锋显得不怎么吃力。
    “好，走！…”肖恩开始还不配合的挣扎了几下，最后温顺了。
    “你说你，喜欢又不让他知道，在那别扭个什么劲儿啊！”明锋这个旁观者都看不惯了。
    “没看到他已经和别人在一起了吗？两人看上去多配！再说了，我什么时候说过喜欢他了，你真是莫名其妙啊你。”肖恩这是真醉了，连他刚刚才说的话都忘得一干二净了。
    “唉？我说你…”在明锋看到肖恩的身子歪在车座上，就禁了声。
    “对了，我买了手机，把号码给你，以后记得常联系。”乔诺伊离开柯琦的怀抱去找笔和纸。
    柯琦似乎还依恋乔诺伊的体温，跟着贴了过去，待乔诺伊一转身的时候拦腰抱了个正着。
    乔诺伊被这突如其来的举动弄得一时间怔在那没动，笔和纸瞬间掉在地上，“柯琦，怎么了？”心跳好快，不由得紧张起来。
    “和我在一起，做我的男朋友。”柯琦紧紧搂住怀中那纤细的身体，鼓起勇气说出口。
    乔诺伊没有推开，暂时沉默了。
    “没关系，给我个答案，我会等的。”柯琦不勉强，知道会有这么一天的。
    “那个，柯琦，容我考虑些时间好吗？”乔诺伊不忍心拒绝，只好给这段感情一个时间限制。
    有这句话，柯琦顿时看到了希望，仿佛盲人看到了光明。
    “我会等。”话落，挑起乔诺伊的下巴就吻了上去。
    乔诺伊闭上眼睛，双手渐渐抬起搭上柯琦的背回应起来。
    真的，柯琦的吻一向是那么的温柔，吻得人全身都酥了，却感觉不到呼吸困难的难受感，让人深陷其中不能自拔。
    待到时机成熟，柯琦拥着被吻得体力不支的乔诺伊倒在床上，压在床上继续亲吻。
    似乎这样还不够，开始大胆的替躺在身下的人脱掉外套，乔诺伊一直闭着眼睛，十分配合。
    柯琦等这一天已经很久了，光是简单的亲吻根本满足不了他的相思之情和内心的渴望，如果可以，这是他第一次和同性做。
    “恩，肖恩。”乔诺伊呓语着，时而扭动下 身体。
    柯琦动作一怔，捧起乔诺伊的脸：“我是柯琦，不是肖恩，你看清楚。”
    乔诺伊把眼睛眯开一条缝，打量放大过来的脸，一笑而过，搂得更紧了：“柯琦，不要离开我，我们一起睡。”
    “好，我们一起睡，不过睡之前我们还有件事要做。”柯琦再也无所顾忌了，感觉两人此时的关系就像亲密恋人。
    眼看着柯琦已经开始动手一颗一颗解他的上衣扣子，乔诺伊还是没反应，不配合也不阻止。
    柯琦顿时信心百倍，扒开了乔诺伊的衣服，露出雪白似牛奶里捞出来的上身，还有胸 前的两点，如两颗红果粒。
    看到这里，柯琦屏住呼吸，尽量抑制心中强烈的欲 望与悸动。
    “我是不是很好看？”乔诺伊盯着柯琦似笑非笑，头次这么自恋。
    不知是不是因为看上去向调情的原故，柯琦笑的同时心情刹那放松：“你知不知道就凭你这句话，足以惹祸上身。”低头照着胸 前的其中一点吻去。
 I(5)“哈！…”乔诺伊敏感的头一偏，身体一颤，双手抓住柯琦的肩部抵在那：“住手。”
    还是不能接受除了肖恩之外的人对他这样。柯琦立刻停在那不动，一抬眼：“怎么了？还是不行吗？”
    乔诺伊望着柯琦眼珠子转了转，有些失神，看不透他在想什么。
    “就这样睡着就好，不要做其他的。”
    “好，就这样睡着。”柯琦一个翻身挪到了旁边。
    乔诺伊叹口气，想笑：“喂！现在还没天黑，我们不用睡那么早。还有，我现在这样，都快到冬天了，想冻死我啊！”
    “哦，平常没看出来，原来你这么皮啊！这才是真实的你吧！”柯琦侧过身子撑起头，宠溺的捏捏乔诺伊的白嫩小脸。




☆、第四十二章 邀请电话

明锋没有去接乔哲，而是选择在肖恩家里过夜，正好碰上乔哲回来敲门。明锋替肖恩洗完澡，扶到床上躺好，就去开门。
    “你是？”开门的瞬间，看着门外的男孩似曾相似。
    “你是肖恩的朋友？”乔哲也有印象，当初与肖恩谈的时候见过明锋，只是时隔好多年没见了，难免有些生疏。
    “你就是乔哲？进来吧，原来你每天都在肖恩家过夜啊！”明锋退到一边。
    乔哲走进来把书包扔到沙发上，四处张望下，最后看着明锋：“我们已经合好如初重新在一起了，既然是恋人关系，每晚在一起是必要的。你也在这过夜？”
    虽然明锋是肖恩最铁的哥们儿，可是看着明锋衣衫 不整的样子，心里开始不平衡了。
   “哦，本来打算在这过夜的。不过，看到你来了，那我就不打扰你们了。拜拜！”明锋是个聪明人，很会察言观色，已经看出了乔哲对他的敌意，只好开溜。
    乔哲没有挽留，走进了浴室，出来时仅腰上围了条白色的浴巾，便朝肖恩的房间走去。
    肖恩在床上翻来覆去的折腾，并没有睡着，嘴里还嘟囔着：“明锋，我好难受，给我倒杯水。”
    乔哲蹬掉拖鞋，往床上爬去直接扑到肖恩背上，把脸埋到肖恩的耳边喃喃道：“肖恩，是我乔哲，今晚有没有想我？”
    肖恩不习惯被人压，烦躁的耸耸肩，眉头深锁：“我要喝水！耳聋了是不是？！”
    这语气彻底激怒了乔哲，跳下床倒了杯水来到床前，握紧杯子，先是犹豫不决，最后照着肖恩的脑袋泼去。
    “干什么？！”肖恩被冷水惊醒，双手一撑就坐起来，发稍还在往下滴水。
    头一次被人这么对待，肖恩蒙了，过了几秒才反应过来，一看来人正是乔哲：“大冷夜的你干嘛用冷水泼我？这样很好玩是不是？”
    “谁叫你说我是聋子！”乔哲理直气壮的吼回去，手里还握着杯子。
    “我什么时候说你是聋子了？你越来越不可理喻了你！”肖恩拿起枕巾放到头上随意的擦拭着，看都没看眼乔哲。
    “那你刚才，你是不是喝酒了？”乔哲纳闷，坐到床上问起来。
    “是喝了点。”肖恩擦着擦着，眼角有意无意的瞄到了乔哲腰间的浴巾，有些心神荡漾了，也正好几乎快一个星期没运动了。
    “为什么喝酒？遇到烦心事了吗？”乔哲体现出关心的一面。
    肖恩挪过身子，无声无息贴到乔哲的后背：“这是你自找的，别怪我…”
    抱住乔哲就向一旁倒去。
    乔诺伊窝在柯琦怀中睡着了，像只温顺的小猫，这种睡姿似乎是他的习惯。
    这一觉就睡到大天亮，女人起床第一件事就是要到乔诺伊的房间去偷看。
    轻轻推开房门，蹑手蹑脚来到床边，就看到床上两人睡姿暧 昧，脑子顿时嗡的一声，所有同性之间会发生的事都过滤了一遍。
    “噢！我的天！你们这是在做什么？你们怎么可以这样，乔诺伊！你这肮脏的同性恋，要做这种事也要在外面做，怎么能在自家床上做呢？你有没有节操啊！原来同性恋都是这样的啊！怪不得得艾滋病都是同性恋引起的，想想都恶心，佛祖保佑，你最好没得那种病。”
    女人在那接近自言自语的吐嘈，因为声音太大，立刻吵醒了床上的两个人，而且还什么都听到了。
    “阿姨，你知不知道随便擅闯他人的房间是不对，侵权的行为，再说我们没有做任何事，只是纯睡觉而已，请你不要乱说。”柯琦率先坐起来，上身没穿衣服，光这样刚才的解释已经是狡辩了。
    女人嗤之以鼻：“乔诺伊！你最好给我解释清楚，说什么我儿子是同性恋，别污蔑他！不然，我把你们之间的那种关系告诉你爸！”
    乔诺伊原本不想理女人的故意找茬，听到女人的威胁后，把头露到外面，没睡醒的说道：“你儿子是不是同性恋还要你亲自去问他，你什么时候偷听我们说话的？我真替爸可怜怎么会娶了你这样的女人！”
    “你说什么？我这样的，我哪儿样的？你现在嘴硬了啊！别以为有人在旁边，我就不敢打你，扫帚呢？”女人气得冒烟，转身出去拿扫帚了。
    柯琦见了这一幕，突然想到该不会乔诺伊以前在家里过的就是这种家暴的日子，心里就一阵疼惜。
    “你为什么不跟我说，女人动不动就打你是不是，你在家到底受了多大罪，你为什么不告诉我！”柯琦用力扳过乔诺伊的身子，生气的怒吼。
    待乔诺伊准备开口，女人拿着扫帚就冲了进来，照着乔诺伊的头扇去。
    柯琦眼疾手快的抱过乔诺伊往身后退去，女人的扫帚扑了个空，接着逮哪儿打哪儿。
    “住手！你听见了没有！”柯琦逮住女人手中的扫帚，不让动。
    乔诺伊缩在柯琦怀里，吓得不敢出声，每次女人打他，他都选择沉默。缺少沟通，关系生疏，面对女人的毒打，乔诺伊一般是害怕多过反驳。
    “叮铃铃…”客厅的电话响了，女人只好放弃扫帚跑去接听。
    “好了，她走了，有我在呢？不要怕。”柯琦拍拍怀里人的背安慰着。
    乔诺伊还没缓过神来，双手死死抱住柯琦的腰，把脸埋进里面没了声。
    女人再次气冲冲的I(5)进来，指着乔诺伊吼道：“死同性恋！那个肖恩找你有事，叫你到他家去！不去的话，他来接你也行！”
    “你骂谁？说话客气点！”柯琦跳下床逼近女人，差点就动手了。
    “你敢说他不是同性恋吗？你敢吗？”女人虽然有点被柯琦的气势吓到，但是还不忘打击和讽刺下同性恋。
    “还躺那干嘛？你不去见你的相好！”女人不再理会柯琦，又冲着被子里的乔诺伊吼道。
    “柯琦，我不去。”乔诺伊没抬头，直接拒绝。
    “你去不去关我屁事，我把话跟你说了就行了。噢！真恶心…”女人嘀咕着离开了房间，表现的有多厌恶似的。
    柯琦忙爬到床上拥住乔诺伊：“去不去都不要紧，最主要是你只要开心就好。”




☆、第四十三章 强迫见面

肖恩在家等着也不是办法，只好开车亲自去乔诺伊的家。
    边开车边接电话：“爸，你别乱想，诺伊不是那种人，你见了就知道。要不是他的帮忙，公司的事跟本不可能成功。”
    “行，但千万别什么人都往家里带，我答应了，你妈不乐意，到时候你自己跟她解释去。”
    “知道了，就这样了。”肖恩面带微笑的挂了电话。
    肖家里，肖母从楼梯上下来，虽然是四五十岁的年纪，看上去却只有三四十岁，保养的相当好。穿着显得高贵而大方，长得十分漂亮，但脸上的表情一直是冷漠的，使人看起来没有亲和力，反而显得有距离感，惹不起的那种女人。
    “少松，你刚刚是不是跟儿子讲电话？他说什么了？”肖母踱到肖父身边，顺势坐下。
    “没什么，就是说要请个朋友到家里吃饭，跟我报告了一声。”肖父坐在沙发上看书。
    “朋友？难道是女朋友，那他有没有说是男是女啊！”肖母就这点不好，对于肖恩的终生大事特别激动。
    “那他到没说，我也没问，今天来了不就知道了。”肖父看书的同时偷偷瞄了眼旁边的妻子，“我说你那么关心这个干什么？”
    “儿子的未来我能不操心吗？你知不知道儿子最近都交了些什么朋友？”肖母越说越来劲了。
    “得得，一切等他今天回来你再问吧，我关心儿子的私事干嘛。”肖父不耐烦的嘀咕着。
    “你干什么？”柯琦被女人推到门口，不免有些恼火。
    “这是我的家不是你的家，你自己有家不回，老窝在我这儿干嘛？走！走！走！我这里不欢迎你，以后找乔诺伊直接打他的电话就行，不要再来了。看到你们是那种关系就恶心！”女人边推边火大，伸手扭开门。
    “你放开柯琦！”乔诺伊从房间出来，立刻赶过来制止。
    “不要以为我不知道你们昨晚干的那些见不得人的事，今早一看，一个个赤 身 裸 体睡在一起，拜托你们节制点！这种事我都不好意思说出口了。”门扭开了，女人的话全部被站在门口的肖恩听见了。
    乔诺伊当场愣在那里，想开口解释，嘴唇动了动就再也说不出任何只字片语了。
    柯琦见了肖恩，又看了眼乔诺伊：“诺伊，我先走了，以后有什么事记得给我打电话。”还是不要加在他们中间让乔诺伊左右为难好了。
    柯琦的声音唤醒了乔诺伊的愣神，急切的喊了声：“柯琦…”便没了下文。
    柯琦还是走了。
    不知道这一声听在肖恩耳里，又打击了他一次，难道乔诺伊已经爱上了柯琦，对他已不再有任何眷恋了？
    “噢，你是来找乔诺伊的吧，他在这儿，你们出去好好聊啊！我就不打扰了。”女人拉过乔诺伊推出门外，然后“砰！”得一声关上门，与世隔绝。
    乔诺伊被女人推的差点栽倒肖恩的身上，却马上表现的像有洁癖似的迅速拉开距离站好。
    肖恩又一次郁闷了，难道他们两个正如女人所说的已经在一起了，并且还做了。心里开始不平衡了，有些闷闷的感觉，堵的慌，原来他也有体会这种感觉的机会。根本不知道乔诺伊天天在这种感觉里煎熬过来的。
    “怎么了？我身上很脏吗？你就这么想要避开我？不知道当初是谁缠得我死去活来的，现在这么快就移情别恋了？我不得不佩服你乔诺伊，你真了不起！”肖恩心里就是不爽，已经很难受了，但就是不想看到乔诺伊那么容易的和别人在一起，凭什么！
    虽然这句话不是他的本意，但是就是想说，因为说了看到乔诺伊难看的表情，他心里稍微得意的同时，也会觉得好过点。
    乔诺伊与肖恩保持距离，只是低着头不看他也不理他。
    肖恩的心开始结冰，走过去手刚碰到乔诺伊的肩就被躲开，继续保持距离：“有什么话就说，不需要拉拉扯扯的。”
    “去我家，我父母想见你。”肖恩注视乔诺伊，他被淘汰出局了吗？
    “见我？为什么？”乔诺伊终于抬起头，满脸不敢置信。
    “不要问那么多，跟我走，路上再慢慢告诉你。”肖恩转身在前面带路，一回头，发现乔诺伊还站在原地：“快走啊！还站那干什么？”
    “我不去。”乔诺伊摇摇头，拒绝道。
    “这是我好不容易在父母面前争取的见面机会，你这是什么意思，就这么不想来吗？既然你那么喜欢刚才那个小子，他走的时候干嘛不叫住他，去追他，你在我面前站着干嘛？你做给谁看啊你！”肖恩气急败坏，第一次遭到一个人又是无视又是拒绝的，心里可真不是滋味啊！
    “我们又没有什么关系，干嘛要去见你父母。”听说是父母见面，乔诺伊更多的是紧张，可是被肖恩三番四次的说成喜欢柯琦，不知道他为什么会这么说。
    “好，你现在给我撇清关系，可以。不过我既然答应了我父母，就决不能实言，今天你是答应得去，不答应也得去，要不然让我面子往哪儿搁！”肖恩拽着乔诺伊的手腕就往前走，只要一想到乔诺伊爱上柯琦，就一肚子的气没处出。
    软的不行就来硬的，他不知道他说出的话多伤人，总是一个劲儿的打击和自以为是。
    “我不去！放开我！”这样的效果只会让乔诺伊更I(5)加讨厌他，害怕他而拒绝他。
    肖恩力气很大，立场也不容人随便动摇，才不理会乔诺伊的挣扎和不情愿，拽下楼梯，来到车旁，打开车门，强行的往里一塞。
    他也飞快的跑上车，阻止乔诺伊打开车门就要下车的行为举动。
    “不要动，坐好，我要出发了。”肖恩不给乔诺伊机会，强行的启动了车子。
    “不要！我不要去！放我下车！停车！我不喜欢的事你不能逼我，啊！我要下车！…”乔诺伊接近咆哮的怒吼着，声音里带着哭腔，使劲拍打着车门。
    为什么？每次与肖恩相处，换来的就是这种结果。




☆、第四十四章 连番质问

“别闹了好吗？跟我在一起你就这么不愿意吗？”肖恩心平气和。
    乔诺伊安静下来，他没有那个意思，可是现在觉得与肖恩有沟通距离，已经不想解释和回答了。
    “好，我知道了，不过你还是要跟我回家。”肖恩表情显得得无奈又严肃。
    “为什么？你应该带乔哲去见你的父母，而不是我。”乔诺伊想了好久，还是忍不住说出来他最想说的话。
    他很想知道肖恩对他到底是个什么样的感情，老这样欲盖弥彰，真的很不喜欢这样模糊的感觉。
    “你以为是情侣之间的那种父母见面？其实是关于公司方面上的，那件事我想感谢你，所以才跟我父母提起见面的事。”肖恩解释的同时，不经意间睨了乔诺伊一眼，说实话，一个人长得好看，光看侧面也是一种享受。
    “可是我什么都没准备，不知道怎么面对你父母，我好紧张。真的，能不能不要见了，那件事是我愿意的，我没想要任何回报。”乔诺伊一时激动就吐露了真实想法。
    “那件事是我愿意的，我没想要任何回报。”这句话就这么萦绕在肖恩耳际，是为了我吗？为了我你真的什么都愿意做吗？乔诺伊啊乔诺伊，我该拿你怎么办呢？世界上还真有为一个人全心全意付出不要求回报的人，只可惜你不再爱我了，不要想了，心里难受。
    “不要见了好吗？”见肖恩没反应，乔诺伊以为有挽回的余地，于是继续问。
    “快到家了怎么办？”肖恩一刹车，侧头说了一句。
    看来已经到家了。
    到这个节骨眼上，乔诺伊不再对肖恩抱其他幻想，突然想到了柯琦，如果柯琦在的话，一定不会逼他做不愿意做的事。
    “你在想什么？走了，不用怕，我父母又不会吃你。”肖恩揽住乔诺伊的腰往怀里一带，还是喜欢搂他的感觉，闻他的发香，怀念他身上的味道。
    乔诺伊只是诧异的扬起四十五度角望着肖恩。
    “看什么？这样你总该不害怕了吧！”肖恩低头冲怀里的人一笑，忍住摸他头发的冲动。
    不知道乔诺伊其实想的是，你为什么远不及柯琦的半点温柔体贴，我却还是依然那么爱你。
    肖恩有钥匙，一打开门就朝沙发上的父母走过去打招呼：“爸妈！我回来了！你们想我没？”似乎忘记了收回乔诺伊腰间的那只手。
    而肖父肖母与儿子眼神交流后，目光就停留在肖恩身边的乔诺伊身上，从上到下大致打量一遍后，就注意到了他们之间亲密的举动。
    乔诺伊只是在进来的时候看了他们一眼，现在是眼神一直游离，还是觉得压力好大，不敢面对面看他们。
    “哦，爸妈，忘了介绍，我身边的这位就是帮了公司很大忙的乔诺伊，我们关系很好哦。”肖恩这才记起带来的乔诺伊，自然的收回手介绍。
    “看的出来，你们的关系不是一般的好。”肖母同样是个敏感的人，不怎么高兴的丢下一句就走开了。
    乔诺伊听到女人说话，有些好奇的望了眼女人离去的背影。
    这一幕被肖父尽收眼底，再次仔细打量乔诺伊：“你就是乔诺伊？先过来坐吧！”语气还算客气。
    三人一起来到沙发上坐下，肖恩还是不放心母亲，借此离开：“爸，我去看下妈怎么了，您先和诺伊聊会儿。”说着，拍拍乔诺伊的肩就跑上楼去。
    “肖…”乔诺伊猛一回头，想要叫住肖恩，因为他实在太紧张了，最适应不了这样压抑的气氛。
    肖父在一旁把乔诺伊的举动看得一清二楚，男孩长得真是不错，只是一面之缘，无论行为举止和气质方面都归纳为比较青涩单纯的那一类型。但是表面不能代表内在好坏，还要深入探讨，光是凭公司的那件事情，就令人值得怀疑。你说一个男孩光凭长相，为什么能说服席跃天出手帮忙呢？要是女孩漂亮还好说，毕竟她有那个资本嘛！男孩嘛，还真是搞不懂。
    “你叫乔诺伊是吗？今年多大了？”肖父一开始就劈头盖脸的询问。
    乔诺伊被男人的声音惊得头马上转正，有些木木的看着男人，过了几秒才想到什么回答着：“今年过年就十七了。”
    “哦，那你和肖恩是怎么认识的？”肖父继续问，只要是肖恩带回家的人都要仔细询问一番。
    虽然肖恩除了第一次带明锋回家，除了今天的男孩，至今为止，还真没带过任何人到家里来的。光是这点，就足以证明男孩与肖恩之间的关系没那么简单，或者可以理解为肖恩真的是很在意这个男孩，把男孩当最好的朋友或其他。
    乔诺伊在想要怎么说才得体。
    “不方便说还是不想说？”肖父很直接打断他的思绪，肖少松是最反感那些说话吞吞吐吐想半天的人了。
    “没有。”乔诺伊摇头，露出满脸慌乱的神情，接着低下头。
    “看着我回答，你知不知道你说话时低头是种不礼貌的行为，对我也是不尊重的态度。”肖父纠正道。
    “对不起，我不知道。”乔诺伊被男人中气十足的声音弄得心里又一阵心慌意乱的不知所措，谁来救救他，他真的很不擅长与陌生人沟通。
    只好勉强抬头，注视男人的眼睛回答：“我们是在一个夜晚认识的，那时我没钱搭车，是肖恩送我回家，就这样我们认识了I(5)。”
    “没钱？肖恩？你能说清楚点吗？没钱是不是证明你家很穷？叫肖恩的时候连名带姓，你知不知道我儿子比你大八九岁，你最起码也应该叫他一声哥。如果你家并不富有，那你是怎么说服席跃天让他帮我家公司呢？”肖父对乔诺伊的好感开始急速下降，这个男孩不简单！连席跃天这个大人物都搞的定，不知道是另有隐情还是其他什么。
    “我…我…”乔诺伊被男人具有攻击性的质问，一时间卡词了，不知道怎么回答。
    “仔细看你，就凭你的形象就十分让人怀疑，你该不是…”肖父没往下说。
给读者的话:
现在应读者的要求在写劣质明星第三部续集，如果这边更新慢请见谅。




☆、第四十五章 闪烁其词

“我不是！”乔诺伊对这句话特别敏感，以前总听肖恩说，所以急于辩解的脱口而出。
    “不是什么？我有说过你是什么吗？”肖父心知肚明，面前的男孩这是不打自招，看来真是那回事，肖恩怎么会把这么不干净的孩子带到家里来呢？
    乔诺伊双手不自在的握在一起放在膝盖上，心跳到了嗓子眼儿，他已经分辨不出来男人说出这句话的好坏之分了。
    肖父至此也没有理会乔诺伊，甚至看都不看一眼，只顾着拿起一边的书看了起来。
    “妈，我向你介绍帮助公司的乔诺伊，如果不是他，公司的事也不会这么快就成功。”肖恩扶着肖母一步一步走下楼梯。
    乔诺伊听到声音后，猛然一回头朝楼梯处看去，第一次这么迫切肖恩的到来。
    肖母只看到肖父坐在一旁爱理不理的模样，心里大概有个地了，对乔诺伊更是不待见。
    “我说儿子，你把他带来是为了在我家吃饭，还是要我们好好谢谢他啊？”肖母这话说的真刺耳，听得乔诺伊又是别扭又是不好意思。
    肖恩见乔诺伊坐那一动不动，挺悠哉的，直感慨你就算再不知道事，最基本的礼貌应该会吧！
    “诺伊，这是我妈。”肖恩冲乔诺伊叫道。
    “哦，伯母您好。”乔诺伊一听马上配合的客气礼貌站起来朝肖母弯腰打招呼。
    这才使肖恩露出难得的笑容。
    可是肖母只是轻蔑的看了眼，便不予理会的从身边绕过，来到肖父身边坐在一起。
    肖恩见到这副场面，也有些意外，父母这是怎么了？似乎并不喜欢诺伊啊？怎么回事？
    于是跟着来到乔诺伊身边坐下，看着乔诺伊的侧脸轻声询问：“怎么了？我爸妈怎么都不理你？刚才我爸是不是问过你什么，你回答让他不满意了？”
    乔诺伊同样注视着肖恩摇摇头：“我也不知道。”
    同样，父母那边。
    “你说的是真的？乔诺伊真是那种出来卖的男孩？噢！儿子怎么会带这种人到家里来？简直是在污辱肖家。”说着，肖母还真抬眼特地瞄了眼对面的乔诺伊，正好乔诺伊的眼睛也抬起来目光与她相交。
    彼此的眼里，肖母从男孩的眼里看到了无辜与迷惘，乔诺伊从女人的眼里看到了鄙视和厌恶！最后还是乔诺伊首先不好意思的别开了目光，在肖母眼里认为这一举动是做贼心虚，在掩饰。
    “妈，你就没有话想跟诺伊说吗？”肖恩把目光移到肖母脸上，没反应。
    “爸，你呢？怎么不说话了？”又移到肖父脸上，还是没反应。
    “肖恩，哦不，肖恩哥，我还是走吧。”乔诺伊觉得这气愤真的特别难熬，一心想要逃离。
    “肖恩哥？”肖恩有些莫名其妙，乔诺伊怎么突然这样叫他？听着好别扭。
    “肖恩啊，你饿了吧，待会我们出去吃吧。”肖母望向肖恩，一眼都没看乔诺伊，视他如空气般的存在。
    “好啊。”肖恩欣然同意。
    伸手拥住乔诺伊在他耳边呓语：“待会我们出去陪我的父母吃饭，我再送你回去好吗？”
    从未有过的温柔话语，这样的动作这样的声音，使乔诺伊又开始沉迷深陷，刚才所有的不适应感都消失殆尽。
    稍微露出点微笑冲肖恩一笑：“嗯。”
    肖恩看得都陶醉了，原来这样子乖巧可爱的乔诺伊真是惹人怜爱。
    肖恩的父母亲看到这样的画面，相视一看，不约而同的露出疑虑。他们这样的关系还真不像一般的朋友，里面肯定不会这么简单。
    乔哲在校门口一直等，就是不见肖恩来接他。
    而肖恩与乔诺伊吃完饭过后，告别父母，直接把乔诺伊带回了他的家。
    “诺伊，我都等不及了！”打开家门，肖恩把乔诺伊半搂半抱的推进家里。
    “肖恩哥，别这样。”乔诺伊半推半就的拒绝着。
    “你怎么还叫我肖恩哥？谁让你那样叫的？”肖恩说着反手把门一关，就把乔诺伊抵在墙壁那里。
    “是你爸，他说你比我大八九岁，我直呼你的名字对你不尊敬。”乔诺伊低头唯唯诺诺。
    肖恩伸出双臂抱住乔诺伊的腰，紧紧的圈在自己的怀里，低下头去注视着怀里的人，感受着对方的体温。
    “他还跟你说了什么？”肖恩继续问。
    怪不得在他父母家，乔诺伊会那么不乐意，一心想走，原来是父母亲对他说了什么难听的话才造成那样的。
    “肖恩哥，你抱的我太紧了，不习惯。”乔诺伊双臂垂在两边，稍微抬眼看了肖恩一眼，发现肖恩一直在盯着自己看，一阵慌乱的低下了头。
    “还叫我肖恩哥，叫我肖恩，知道吗？不要叫我哥，我不喜欢听。”肖恩强势的命令道。
    现在想想，肖恩是比他大那么多，为什么当初还一个劲儿的叫他肖恩叫的那么顺口，那么自然。经过肖恩的父亲一提醒，乔诺伊这才突然明白他们之间的年龄差距，如果还叫肖恩的话，他也不好意思叫出口了。
    “可是，你是比我大啊。再说我叫你肖恩的话，我也叫不出口了，现在想想还真的是不礼貌。”乔诺伊只是说出了自己的心里话，根本不知道这句话一说出来，使他们之间的关系立刻变的疏远了好多。
    而听在肖恩的耳里I(5)，只悟出一个道理，原来他们真的回不到以前那种亲密的关系了。
    “那好，诺伊，我想听你亲口告诉我，你是不是爱上柯琦了？”肖恩其实是不想问出口的，那也是没办法，他不想他们之间的关系不清不楚的，他要弄明白。
    这句话可问倒了乔诺伊，瞬间抬头望着肖恩，他为什么从到自己的家和现在一直都问着这个问题，那么关心自己爱谁吗？
    “那你爱我吗？”乔诺伊这次没有逃避，用坚定的目光望着肖恩。
    果然，肖恩眼神开始闪烁其词，这次是肖恩在逃避了。
    乔诺伊没有插话，只是在等，静静的等待肖恩的答案。
    “我…诺伊，你不要逼我好吗？”肖恩这次真的是不愿意面对自己的真实感情了，他为什么要这么逃避呢？
    “爱我真的很难吗？我是不是不值得你爱？我知道你从来都没有喜欢我，可是上次听你说你开始有一点喜欢上我了，你知道我有多高兴吗？”乔诺伊说着说着，眼里不由自主的闪着泪花。




☆、第四十六章 闹心的开始

“好，我承认我现在喜欢你比一点又多了许多。可是，我不相信爱情，我曾经被爱情欺骗过。虽然现在装做什么都不计较，与乔哲和好如初，但你知道吗？我和他之间的关系，简直是一天比一天糟糕，真的是回不到从前了。如果我现在说我爱你，你愿意和我在一起吗？”
    “是真心的吗？”乔诺伊同情肖恩的遭遇的同时，也在为自己打算。
    “真的，比珍珠还真。”肖恩笑了。
    但是他的心里可不是这么想的，他也不知道他与乔诺伊会走多远，但是他相信他是在乎乔诺伊的，异常的在乎。
    乔诺伊心情愉悦起来，他爱的人终于爱他了，这是件多么美好的事啊！
    “那，你以后不要再和乔哲见面了好吗？也不要接送他上下学，我会吃醋的。”乔诺伊羞红着脸说出这番话，把双手放到肖恩的胸前。
    其实他不知道他这个样子类似于撒娇，肖恩看着就是这样的。
    “这件事，等我先和乔哲商量后再决定好吗？现在最重要的是搞定你！”肖恩兴奋的抱起乔诺伊就往房间跑去。
    “啊！肖恩住手！我不要！”乔诺伊边捶打边双腿乱踢。
    丢到软软的床上，还没等乔诺伊缓过神来，肖恩就压了上去。
    抱住就一阵狂乱的亲吻，首先就是死死的堵住嘴唇，在上面饥 渴的吸 允 啃 咬。
    “肖恩，不要！住手！……”乔诺伊随着肖恩的亲吻位置抵触的把头偏来偏去，就是不愿意。
    “肖恩，你再这样，我要生气了啊。”乔诺伊发现这时的肖恩像极了饥肠辘辘的猛兽，一心要把他生吞活剥下肚。
    乔诺伊要的不是这样类似于强迫的感觉和亲吻，肖恩怎么会这样，刚才明明说着爱他，可是在这些举动看来，真的看不出哪点爱他的痕迹，更多的只是占有，强烈的占有。他不喜欢，十分不喜欢，那样让他想起了席跃天对他的时候。关系就像买卖交易，一个想买，一个愿卖。
    “怎么了？”肖恩终于停下来了，保持那个亲吻的姿势稍微抬头看了乔诺伊一眼。
    “你知道的，我的身体被别人碰过，我不想…”后面的话，乔诺伊更多的是不忍心拒绝，可也觉得很难受。
    肖恩瞬间明白过来，再看看身下的这副身体，不只被席跃天碰过，其实柯琦也碰过吧。一种肮脏厌恶的感觉席卷而来，充斥整个大脑神经。
    腾的翻身离开，跳下床去。
    果然，肖恩他还是在意的吧，乔诺伊把头偏向一边，难过的快哭了，这也是他自作自受，怨不了别人。
    “我去洗澡，你先休息吧。”肖恩随意找着借口出了房门。
    乔诺伊慢悠悠的坐起来，肖恩我知道你是爱我的，我已经很满意很幸福了。我知道我很脏，我也不奢求你能不在意，毕竟连我自己都嫌这副肮脏的身体，更何况是你呢。但是，看到你那么嫌弃的离开的瞬间，我的心真的好痛，好难受，更多的是希望你能够不介意。
    我们就这样吧，我能够和你在一起就行了，我不再要求你了，只要让我待在你身边天天看着你，我也是幸福的。
    肖恩在浴室里冲冷水澡，花洒肆无忌惮的冲洗着身体，可怎么也冲不走他现在烦闷的思绪。
    乔诺伊，你为什么要这样，我都对你坦白心声了，你怎么还不跟我说你和柯琦之间的关系呢？难道真的是那样，那你为什么还要喜欢我和我在一起呢？我不想再次被别人欺骗了，尤其是你，现在我爱的人。
    客厅的电话响了。
    “诺伊，帮我去接下，看看是谁。”肖恩还没冲干净，于是大声喊着乔诺伊。
    乔诺伊立即跳下床去接听。
    “肖恩，你怎么没来接我？你知不知道你这样做，我会生气的。”是乔哲打来的。
    乔诺伊沉默了，是挂掉还是继续说呢。
    “喂？你说话啊，是不是做贼心虚，不敢出声了。喂？你倒是说话啊！”乔哲窝在家里，靠在床上握着手机。
    “诺伊，是谁啊！”肖恩没有听到客厅里的任何声音，于是好奇的问道。
    “诺伊？是不是你诺伊，你现在在肖恩家里吗？”乔哲激动的稍微把身子挪上了点。
    “是我，你找肖恩有事吗？”乔诺伊咬着嘴唇。
     他不想接个电话，尤其对方是乔哲，一想到他与肖恩之间的关系，心里就一阵酸意，闷闷的。
     “你怎么会在肖恩家里，你们不是没有关系吗？现在这是怎么回事？你不要告诉我，肖恩今晚没去学校接我，为的就是跟你在一起？”乔哲醋意十足，已经在发火了。
    “我…”
    “是乔哲啊。”肖恩走过来闷不吭声的夺过乔诺伊手中的电话就放到耳边接听。
    乔诺伊被硬生生的推开几步远，拉开了他与肖恩之间的距离。
    “肖恩，告诉我这是怎么回事？不要告诉我，你开始移情别恋喜欢上乔诺伊了。那你把我当什么？我们说好的，要永远在一起的，你不能这样对我。”乔哲接近歇斯底里的咆哮了。
    “我没怎么样对你啊，现在说话不方便，明天我去学校接你再和你解释清楚好吗？”肖恩压低声音的安慰着。
     站在一旁的乔诺伊阴沉着脸看着肖恩讲电话，这是演的哪一出？
    “嗯，就这样了。拜！”肖I(5)恩温柔着说完挂掉电话。
    在面对乔诺伊的时候，完全变成另外的表情，严肃而冷漠。
    “你刚才对他说什么了？”这是在质问。
    “我没有说什么啊。”乔诺伊心里发寒，这样的肖恩好可怕。
    “那他为什么会那么生气？诺伊，有些话我真不知道该不该对你说。现在我们都确定关系了，你还怀疑我对你的爱吗？你就对在我身边关系亲密点的人那么不待见吗？不要告诉我你这是在吃醋，即使吃醋也要有个度。还有，不要恶意诽谤，也不要把我们的关系拿出去炫耀，让别人难堪。我也不希望我的另一半是个心机很深，小心眼的人，希望你不是那样的人。”
    “我真的没有说什么啊，肖恩，你不相信我？”乔诺伊急着辩解，心里的闷痛感又加深了好多。
    “我没有不相信你，好了，这件事就告一段落吧。我不希望我们刚开始谈，就变成这个样子。”肖恩表现出很累的表情，捂着额头揉揉眉毛。
    “我知道了，我以后会注意的。但是我刚才真的什么都没有说，我也不知道他会那么生气。”乔诺伊走过来，试图替肖恩揉揉。
    被肖恩阻止挡开：“好，就这样了，这件事就不要再提了。我们去睡吧。”




☆、第四十七章 包养情人

早上，肖恩早早的起来就出去了，对乔诺伊连招呼都没打。
    昨晚他们真的什么都没做，只是睡觉，就算要做，肖恩也是不会先碰他的。因为肖恩在意，就像一个男人在意一个女人是否纯洁一样的意思。
    乔诺伊还在睡梦中，就被手机铃声吵醒，从枕头底下摸出来一看，上面显示的是柯琦的来电显示。也是哦，手机上的电话号码，除了柯琦还真的没别人了。他也不敢问肖恩要，也不知道要了肖恩会不会给，所以就没开口。
    “柯琦，你现在在哪儿？”乔诺伊对柯琦有种特别的依赖，只有柯琦才能带给他安全感。
    “在找工作啊。”柯琦走在路上一家家的看。
    “哦，怎么有时间给我打电话啊。”柯琦询问，这样的感觉真好。
    “想你了，就给你打电话啊，你们怎么样了。”柯琦说的不经意，可是听在乔诺伊的心里除了感动就没有别的。
    “嗯，我们还好了。找到工作没有。”乔诺伊窝在被子里换了个舒服的姿势。
    “还没有，不过快了。你现在在哪儿？还没起来吗？”
    “嗯，还在床上，你具体位置在哪儿，我去找你。一个人在家里好无聊。”乔诺伊边说边撇撇嘴，似乎在小抱怨。
    “肖恩不在家陪你吗？他出去了？”一想到乔诺伊已经和肖恩在一起了，并且昨晚他们都在一起睡了，柯琦除了无奈就是胸闷。
    “我也不知道他上哪儿了，可能他有他的事要做吧。要不你过来找我，我在门口接你。”乔诺伊一心想见柯琦，什么方法都想到了。
    “你那么想见我吗？要是让肖恩看见了怎么办？”柯琦不是不想见，而是在为乔诺伊着想，第一次见到肖恩的时候，就知道肖恩是个不好惹的男人。他可不愿意看到肖恩责骂乔诺伊，他会心疼的。
    “那，还是我去找你好了。”乔诺伊才不管那么多，他就是无聊的很。
    “那就这样吧，你过来我带你到处逛逛。”柯琦期待着。
    房间的大床上，纪家扬拥着阿桀：“感觉你还不错的，要不要考虑做我的情人？”嗅嗅阿桀的发香。
    阿桀因刚才激 烈运动过后的极力疲劳，而显得力不从心，眼神有些空洞无神。
    发了一会儿呆，才急着推开纪家扬的怀抱，试着坐起来，然后一句话都不说准备下床，看样子是想走人了。
    “嗳！你什么意思？怎么不说话。”纪家扬躺在床上没动，叫着下床的阿桀。
    阿桀还是没理他，忍住下面的痛楚，一瘸一拐的朝出口走去。
    “草！”纪家扬低低的骂了声，还是决定下床前去拉住欲出房门的阿桀。
    “干嘛？”阿桀被纪家扬一拽，使他们面对面。
    “你怎么闷不吭声的就走了，好歹也要说点什么吧。这样让我很不习惯的。”纪家扬注视着阿桀的眼睛。
    “有什么好说的，麻烦你松开，我要走了。”让他说他被个男人从酒吧救出来就带到这里来上床，而且他还是下面的那个，这种话他好意思说的出口吗？
    “做我的情人，我养你，只谈那种事，不谈感情的包养情人。”纪家扬开门见山。
    阿桀听着这句话，差点就骂出口了，他像那种专门干那行的人吗？这世道是怎么了。
    “拜托，我要走了，你别缠着我了。”阿桀试着挣脱被扯住的那只胳膊，奈何怎么也抽不出来。
    “你不表态，今天还真不让你走了，信不信？”纪家扬也不是好打发的主，可能他就属于肖恩那样的同类人吧，难怪和肖恩搞不到一块去。
    “你这人怎么这么无赖，你以为我想和你上床啊，还不是被你灌醉了，迷迷糊糊就到床上了。”阿桀眉头皱成一团，其实纠结的是他吧。
    “反正事情也已经发生了，最主要的是我看上你了，想你做我的情人了。”纪家扬仍旧在那里强求。
    “那是你的事，与我无关，麻烦放开我，我要走了。”阿桀执意要走。
  “我就是不让你走！”纪家扬恼火了，拦腰抱住阿桀就往里面的床上拽，并且顺手把门带上了。
    阿桀觉得这辈子最倒霉的事莫过于此。
    “我不想做别人的小三！”阿桀终于快到床上的时候怒吼出来。
    他最恨小三了，如果不是小三的出现，他的爸爸和妈妈也就不会离婚！他现在也就不会成天在外面鬼混，现在连家也不想回，那样的家他回去还有什么意思。
    纪家扬松开了，被这句话震的有些出神，他怎么会把情人和小三联系到一起呢？其实，情人间接性的就是小三。
    “那个，只是纯粹的情人关系，再说了，你怎么知道我有没有女朋友？”纪家扬语气稍微放软了点。
    “我管你有没有，难道你没有，我就一定要当你的情人吗？我只是我，我不是任何人的附属品。”阿桀颤抖着双腿扶住床沿蹲了下来，因为刚才的太过用力和激动，扯到后面的伤口了。
    “你没事吧？”纪家扬看到了阿桀的异样，把手搭在他的肩头试图安慰。
    “死不了，现在我可以走了吗？”阿桀对纪家扬的关切行为下意识的抵触，咬牙忍着痛楚试着站起来。
    看到阿桀如此隐忍的摸样，纪家扬心里正在酝酿一种异样的情绪，不能忽视眼看着不管。
    “做我的情I(5)人有什么不好，别人想做，我还不要呢，你怎么这么倔！”纪家扬表情有些难看。
    “那是别人，不是我。”
    “那你到底想怎么样才肯愿意，我好不容易找到个对眼的，你给我搞拒绝，让我情何以堪。好像我纪家扬真的没人要似的。”纪家扬越想越来气。
    “没怎么样，就是不愿意。”阿桀站了好几次都没有成功，只好继续蹲着。
    就在他们僵持的空档，突然门外有钥匙开门的声音，纪家扬暗道糟了，是那个女人回来了。
    他到不是怕女人，只是不想让女人知道后乱嚼舌根，又是要死要活的闹腾，这是他最不能忍受的了。
    “快，你到衣柜里躲躲。”纪家扬大力拉起阿桀，慌张的拽到衣柜那里就要往里塞。
    都这个时候了，阿桀知道事情不妙，也没有挣扎反对，他也不想让人发现他在这里，很顺从的一探身就钻进去躲起来了。




☆、第四十八章 公园误会

阿桀躲在衣柜里听着他们的谈话。
    “今天怎么这么早回来。”
    “我们离婚吧。”
    沉默了一会。
    “好啊，什么时候去办手续？”
    “现在马上。”
    “行，你给你父母说了没有。”
    “没有。”
    “那他们知道了怎么办？”
    “实质上是离婚，还是住在一起，但不过夫妻 生活，各自有各自的私生活。不让他们知道不就完了，你会说吗？”
    “不会。”
    “那就走吧。”
    然后就是关门的声音，阿桀这才从柜子里钻了出来，却把他吓了一跳：“你怎么没走？”
    “她说现在去就现在去啊，我说了等明天。”纪家扬堆满笑容，好像终于解脱了般。
    “这就是你说的你没女朋友？你们离婚，你还表现的这么高兴，你没事吧？”阿桀不能理解，绕过去就要离开。
    “唉？你干嘛？谁让你走的。”纪家扬伸手拽住他的胳膊阻止。
    “你放过我行吗？只一晚上，我又不是把自己卖给你了。”阿桀哭丧着脸无奈。
    “我就是认定你了，放你走可以，但是要留下你的住址，到时候我寂寞了就去找你。”纪家扬坏笑着。
    阿桀一甩头，想一头撞死在墙上的冲动，叹口气：“你再这样我报警了啊。”
    这人有病吧，他又不是很喜欢同性，只是想排解下寂寞，现在居然被他缠上了。怎么会这么倒霉！
    “你报吧，现在你被我拉住，看你怎么走。”纪家扬无视阿桀的威胁。
    “我现在想死，你让我去死吧！”阿桀快疯了，大吼一声。
    而纪家扬反而笑的更大声了：“这么说，你是不是答应了？”
    “没有，如果你不放我走，我真的会死的哦。”阿桀神情严肃，看样子是来真的了。
    “好了，放你走了。只是开玩笑而已，你以为我真的赖上你了啊。外面像你这样的人一抓一大把，我还不稀罕你呢。再说，你现在这样还有人要吗？”纪家扬故意打击下他。
    “滚！”阿桀被纪家扬带刺的话给弄怒了，更多的是委屈，这还不是他害的。
    “那你慢走，不送啊！”纪家扬一松开，阿桀逃也似的离开了房间。
    阿桀是吧，以后咱们有的是时间，况且我是真的看上你了，不是开玩笑的。
    “诺伊，那里有公园，我们到那里去坐下吧。”柯琦牵着乔诺伊，指着前边不远处的公园。
    “好啊。”乔诺伊应着声。
    太阳散发出耀眼的光芒，洒在每个行人的身上。虽然快到冬天了，但这样的好天气仍然很温暖，给人一种舒适的感觉，特别享受。
    “乔哲，你今天怎么不去上学，怎么了？”不远处，肖恩与乔哲面对面谈话。
    乔诺伊与柯琦只要稍微偏头就能看见他们。
    “心情不好，所以请假了。你不是应该去关心你的诺伊吗？你找我干嘛？”乔哲还在生气，话里带刺。
    “那天，诺伊在电话里没对你说什么难听的话吧？”肖恩也在怀疑，照说按照乔诺伊那样的性格，也不会是那种奸诈小人啊。
    “他能说什么。”乔哲先是不在意的反驳，看到肖恩急切想知道的表情，突然话锋一转：“难听？你认为他说话还有好听的吗？我光听到他的声音就一肚子火，下面难听的话我还听的下去吗？”
    “那他在家还像我解释他没有跟你说什么，也不知道你为什么那么生气，等回去再仔细问他。我现在想知道你为什么那么生气，是因为我和诺伊在一起吗？”肖恩一个头两个大，面对一个是旧爱，一个是新欢，到底选哪个是正确的？
    但是他两个都喜欢啊，真的不愿舍弃任何一个，但也不可能两个都要吧，最后始终要选择一个的。
    “你以为是什么，你到底想怎么样，你爱上他了吗？所以想抛弃我了对吗？”乔哲眼睛盯着肖恩的眼睛，想一探究竟，但除了肖恩眼里的矛盾情感，什么都没察觉出来。
    “你要我怎么说呢？我现在的确喜欢他了，而且不比喜欢你的少。但是，我不想伤你的心，不知道怎么开口。”肖恩坦白了。
    “那我和他之间，你到底选择哪一个？”乔哲本来燃烧希着希望的一颗心，瞬间被肖恩的这句：“我现在的确喜欢他了，而且不比喜欢你的少。”浇熄，只剩下寒冷刺骨。为什么会这样！
    “不要为难我了，况且我现在也还是喜欢你的。你叫我对同时喜欢上的两个人怎么选？”肖恩表面故装镇定，内心已经抓狂了。
    他也不知道一个人的心怎么可以容纳两份感情，他这是花心吗？他也不知道。
    “肖恩，不要离开我好吗？”乔哲向前一扑，用力抱住肖恩。
    因为他看见乔诺伊正在朝这里观望，并且已经看到了他和肖恩两个人，所以在演戏。
    肖恩被突如其来的动作怔住了，缓过神来，才慢慢把手放到乔哲的背上回抱住：“乔哲，对不起，真的很对不起。我原想我们会永远在一起，没想诺伊他就这么闯进了我们的生活，搅乱了我们的关系。只要你不离开我，我不会先离开你的。”
    “这是你说的，只要我不离开你，你不会先离开我。请记住这句话，那我一辈子都不离开你，你也一辈子都别离开我I(5)。最后，我希望你不要把乔诺伊带回家，少和他见面。我讨厌看到他！”
    “诺伊，怎么了？”柯琦与乔诺伊聊着聊着，就发现他盯在某一处，表情越来越难看，甚至十分生气。
    “诺伊，别走。”柯琦迅速的拉住了起身欲走的乔诺伊，他看见了，也知道了，心里闷痛的同时也不希望乔诺伊前去夹在他们中间受辱。
    乔诺伊平下心来，就着柯琦的拉扯坐回了原地。
    “柯琦，肖恩现在还和乔哲见面，而且他们都抱在一起了。我又被抛弃了吗？怎么会这么快，我和肖恩才刚开始，怎么会这么快……”乔诺伊说着说着变成了伤心的自言自语，双眼空洞的望着前方出神。
    “没有，没有。你不会被抛弃的，不是还有我吗？”柯琦心里难受的不知如何是好，找不到发泄的出口，只好把乔诺伊拉过来拥在怀里安慰。
    “肖恩，你怎么了？”乔哲被肖恩的猛然一推，差点跌倒，只好踉跄的站好。
    居然被着我和那个臭小子见面！乔诺伊，其实你比我更花心吧，明明有了我，现在还当着我的面和别人亲热，你把我当什么了？！
    肖恩也看到了斜对面的乔诺伊和柯琦拥抱的画面，乔诺伊都靠在柯琦的怀里了，是那么的享受和惬意。肖恩心里的火腾的一个劲儿的往上冒，连乔哲都不顾，就冲上去。
给读者的话:
还是忍不住发表，就是忍不住啊！




☆、第四十九章 一直守护你

“你们在干嘛？！”肖恩跑过去的同时，冲着长椅上的两人怒吼道。
    两人同时朝肖恩跑来的方向看去，乔诺伊慌张的离开了柯琦的怀抱，站起来解释：“肖恩，你误会了，我们没什么的。”
    “没什么？”肖恩走过来，脸色相当难看，看看柯琦，又瞅瞅乔诺伊。
    “乔诺伊，这么快就背着我找男人了，你的身体到底有多少人上过？你就那么喜欢男人吗？你能不能给我节制点，难道我还不满足你吗？”肖恩气的什么话都说出来了，从不知道他说出话的后果会怎么样。
    “肖恩，你说什么？”乔诺伊听的又是脸红，又是委屈，同样的还有生气和质问。
    “我说什么？我刚离开家里那么一会儿，你就寂寞了？你寂寞可以跟我说啊，用不着去找别人吧。”肖恩还在那嘲讽，似乎这样才能够发泄心中的怒火。
    “我没有，你真的误会了，我没有找别人，柯琦只是我的朋友。”乔诺伊急的在那一个劲儿的解释。
    “那你背着诺伊还不是去找别人，那你把诺伊当什么了？”这时，柯琦站起来为乔诺伊说话了。
    都到了这个时候，诺伊，你怎么还在向他解释呢。这样的男人真是有够没品的！
    肖恩听到这话时，看了眼乔诺伊已经变样的表情，正在注视着自己。
    “我找乔哲，是我答应过诺伊要跟乔哲解释清楚我们之间的关系，这难道不是正事吗？”肖恩心虚的撒谎，但表现的还是那么义正言辞。
    “肖恩，这是真的吗？”乔诺伊听到这样的解释，马上从伤心愤怒转变成高兴和期待，好像完全忘了刚刚肖恩是怎么说他。
    柯琦看着乔诺伊不出声了，他也不知道肖恩这样做是不是为了乔诺伊。
    “我的是真的，那你解释下你们这是怎么回事？”肖恩因为刚才的谎言，语气也变缓和了些。
    乔诺伊来到肖恩身边，仰头静静的望着他：“我只是在家闲着无聊…”说着，突然想到了肖恩说的：‘你的身体到底有多少人上过？你就那么喜欢男人吗？你能不能给我节制点，难道我还不满足你吗？’这句话。
    肖恩低头看着乔诺伊变幻的表情，还在想自己居然要撒谎，对于乔诺伊他还需要撒谎吗？直接来硬的不就行了，为什么会这样呢，居然不想看到乔诺伊对自己不信任的表情。
    “你说我的身体到底被多少人上过？”乔诺伊心中难受的滋味渐渐涌起，到现在肖恩还在嫌他脏。
    肖恩犹豫着，“没错！怎么了？难道我说错了吗？”为什么到了最后还是不肯妥协，肖恩语气强硬的反驳道。
    “你想听真话还是假话。”乔诺伊第一次表现的如此平静，连旁边的柯琦看着都觉得不对劲。
    肖恩疑惑了，诺伊这是怎么了？怎么不像以前一样极力解释和伤心，而是平静的不像话。
    “你想知道吗？那我说了，你不要被打击到了。”乔诺伊笑了，淡淡的笑容，看起来却一点也不开心，很勉强很苦涩。
    肖恩继续选择沉默，柯琦更是屏住呼吸聆听，等待着答案。
    乔诺伊见两人都这么急切的想要知道自己会说什么，也不卖关子了。
    “其实我的身体被很多人上过，多到数不清，你是不是觉得很恶心。你后悔了吗？你也是得到我身体的人其中之一，你现在有没有什么特别肮脏的感觉。小心得艾滋病，或许我已经得了也说不定。”说着，说着，乔诺伊低下头去闷不吭声的猛往下掉眼泪，谁也没注意到。
    柯琦完全不相信，他知道乔诺伊这是在说气话，故意打击下肖恩的，而肖恩呢？
    “你说的是真的吗？”肖恩把双手搭在乔诺伊的肩上，不敢置信的询问着。
    “是真的，你现在最好马上去医院检查下，免得到时候严重了，你就完了。”乔诺伊吸着鼻子，努力使说出的声音不哽咽。
    “你骗我的吧，你明明说你的第一次是属于我的，想你也不是那样的人，你这么单纯怎么会这么不节制呢。”肖恩这时不知道是在安慰自己，还是在重新认识乔诺伊在心中的人品。
    “你还不快走，再不走就真的严重了。”乔诺伊催促着，因为他已经抑制不住快要放声大哭的冲动了，不想让肖恩看到又嘲笑他。
    “诺伊叫你快走，你没听到吗？再不走就没得治了。”柯琦在旁边帮乔诺伊赶走肖恩，因为只要肖恩走了，他才能到乔诺伊旁边给他依靠的肩膀。
    “对不起，诺伊，对不起。”肖恩待完全理清这句话的本性后，直接抱住乔诺伊，把乔诺伊瘦弱的身体包在怀里，捂的紧紧的。
    “你还不快走…”乔诺伊被迫靠在肖恩怀里哭泣，声音变得哽咽：“肖恩，你为什么总是一次又一次的伤我的心，为什么……”
    “诺伊，对不起，我也不知道为什么。对不起……”肖恩后悔的只能一个劲儿的说对不起。
    是啊，以前总是伤害乔诺伊，以为是无心，其实是天性使然。
    “柯琦，过来抱住我。”乔诺伊叫着柯琦的名字。
    肖恩听的心里一凉，放眼朝柯琦望去，柯琦也是莫名其妙，乔诺伊叫他干什么？
    “肖恩，放开我，我该怎么办……”乔诺伊嘤嘤的抽泣着。
    “不放，你别过来！”肖恩继续搂紧怀中人的身体，朝I(5)渐渐走来的柯琦瞪眼威胁。
    “艾滋病是会传染的，你这样搂着我，会更严重的。”乔诺伊仍在那里重复刚才的话，似乎这样说心里才好受些。
    “你在胡说什么，我知道你是骗我的，你才没有艾滋病。”肖恩对乔诺伊嗔怒道。
    “肖恩，你刚才对我的承诺呢？”乔哲早就注意到了这里的情况，已经把他们的对话听的一清二楚，只是到现在才出现。
    肖恩又朝乔哲走来的方向看去，一边是柯琦，一边是乔哲，怀里的是乔诺伊，三个人要让他忙死吗？
    “肖恩，抱紧我。”乔诺伊开始回抱肖恩，把头往肖恩的胸口蹭啊蹭的，像只温顺的小猫。
    一会儿叫他放开，一会儿叫他抱紧，乔诺伊到底怎么了？
    此情此景，乔哲见了心中更是不爽。
    诺伊，不知道你这是怎么了，但是我知道你的心里是最难受的，我懂，我会一直在你身边守护你的。柯琦看着他们，在内心闷闷的想。




☆、第五十章 住在一起

“诺伊，你先离开下好吗？我要和乔哲谈谈。”肖恩处于两难的境地。
    “不要！我就要靠在你的怀里。”乔诺伊孩子口吻的撒娇，但是他的心已经冰冷没有温度了，就算真的和肖恩在一起了又会怎么样？
    没有信任的爱情，他们两个在一起也是不幸福的，所以他想通了，再也不要去爱，只是平静的生活就好。心被最爱的人狠狠的伤过，这样的痛，就算道歉又有什么用？
    “肖恩，你到底什么意思，刚才还对我说如果我不先离开你，你永远也不会先离开我。现在这么快就把另一个投怀送抱了，你的心到底能容纳几份感情？”乔哲有故意挑拨，也有醋意，更有怒火。
    乔诺伊听着，看似平静的表情，心却再一次被狠狠的敲击了下。肖恩，原来你刚才都是骗我的，找乔哲是为了向他解释，呵呵，你的心真的很大。大到我都不知道被你放在哪个角落？
    肖恩听清乔哲话里的用意，忍着火气，咬牙道：“乔哲，不要我现在凶你，我们之间的事不是要你拿出来到处炫耀的。你懂我的意思吗？”
    “噢，是哦。那你现在抱着乔诺伊难分宿舍，是做给谁看啊，是给我吗？”乔哲感受到肖恩的火气了，还是有点吃不消，只好放软语气继续打击。
    “肖恩，送我回家，我很累了。”乔诺伊从被肖恩搂在怀里就一直闭着眼睛。
    “诺伊，等会儿，我先把乔哲的事情解决好了，我们再一起回去好吗？”肖恩开始对乔诺伊百般讨好，一点也不责备乔诺伊的不懂人情世故，还撒起娇来。
    对于刚才的话，肖恩也觉得实在是太伤人了，如是现在这般好言好语。
    “柯琦，我到你那去睡吧。”乔诺伊还真听话的马上就离开肖恩的怀抱，转身朝柯琦身边走去。
    今天的乔诺伊太反常了。
    “诺伊，你没事吧？”柯琦伸出一只手搭在乔诺伊的肩上，担心的询问。
    乔诺伊抬头泪眼汪汪的看着柯琦，咬唇，强忍心中的委屈和又要掉下来的泪水使劲摇摇头：“柯琦，我没事，我可以到你那里去休息吗？”
    “当然了，我去租房子，你和我一起住好吗？”柯琦心疼的替乔诺伊擦掉眼角的泪水，包括流的满脸的泪水，都一一轻轻的擦拭着。
    乔诺伊犹豫了下，“嗯！”坚定的点头。
    肖恩偷瞄了眼身后的乔诺伊和柯琦，还是来到乔哲身边：“乔哲，给我些时间，我来分清我最后选择谁。”
    “哼，笑话，为什么要你来选择我们？我不能选择你吗？肖恩，你知道我还爱着你的，可你为什么把心分成了两半。我们就真的不能回到从前吗？”乔哲或许料到这样的结局，还是不肯轻易放手。
    “乔哲，不要我再说两遍了。我们分开的时间，你知道是谁陪我渡过的吗？虽然我和诺伊之间存在太多矛盾，总是分分合合的闹别扭。一开始也不怎么喜欢他，时间长了也是有感情的，我发现我渐渐的爱上他了。但同时的，还是放不下你，毕竟我们在一起五年之久。两份感情，叫我如何取舍，还是让时间来证明吧。”肖呢第一次这么彻底的坦白心意，对乔诺伊是从来没有过的，除了骂就是吼，就是很少心平气和的说过话。
    还是因为与乔哲在一起的时间长了，彼此没有心与心的阻碍，什么都谈吧。
    “你的诺伊与别人走了，你不去追吗？”乔哲听着肖恩的话，目光却在他身后已经走的只剩个黑点的两个人身上移动。
    “乔哲，注意你说话的语气，不要总是这么打击人，你知道的，我最讨厌这样的人。”肖恩在警告乔哲了。
    换成别人，他已经开吼了。
    你自己不就是这样的人吗？见过肖恩讽刺乔诺伊讽刺多了，乔哲不免在心里鄙视下肖恩。
    两人并肩走在路上，养眼的外形一路走来都吸引了不少人的目光。
    “柯琦，你还没找到工作，哪里来的钱租房子啊？要不我给我爸打电话，问他要点钱，我们一起租房子。”
    “不要了，我有钱的。这件事还难不倒我，你只要安心的和我住在一起就行了。”
    柯琦知道真正让乔诺伊接受他，还是需要时间，可是现在就开始住在一起了，相信真正在一起还会远吗？光这样想着，柯琦嘴角就不经意的上扬，露出幸福的笑容。
    “你笑什么？”乔诺伊朝旁边一侧头就注意到柯琦的表情，好奇询问道。
    “我开心就笑啊。”柯琦绕弯子。
    “那你有什么好开心的啊。”乔诺伊不懂，他刚才明明还为肖恩的事情哭的那么伤心，这个人倒好，现在居然给他笑。
    “想知道吗？”柯琦逗他。
    “想！”乔诺伊一本正经的点头。
    “那你先要追到我，我就告诉你。”话一落地，柯琦撒开腿就跑。
    “什么嘛，柯琦，你故意欺负人……”
    最后的话语都在乔诺伊追逐柯琦的跑步声中变得模糊不清。
    肖恩还是一如即往的到学校去接送乔哲，自从乔诺伊和柯琦走了后，他没少想念乔诺伊。
    坐在车上，望着乔哲踏进学校的背影出神，这时，手机响起。
    “肖恩，帮我件事行吗？”是纪家扬打来的。
    肖恩很意外，怔在那里，半天没反应过来。
    “喂？肖恩I(5)，你在吗？”纪家扬继续问，好像很急的样子。
    “在，你有事吗？”肖恩点了根烟，抽起来。
    声音好生疏，纪家扬忽略掉，现在他有更重要的事要办。
    “你现在还和乔诺伊在一起吗？”
    “你怎么突然问这些？”难道纪家扬还忘不掉自己吗？肖恩自以为是的这么认为着。
    “如果他在的话，你让他接电话，我有事要问他。”纪家扬也不回答，只是在那里说有事。
    “我们没有在一起，你找他有事吗？”肖恩如实说来，他也不想瞒谁了，就算想故意调侃下纪家扬，那份心思也没有了。
    乔诺伊不在身边，总感觉少了点什么，就是浑身不舒服。
    “那你有他的电话号码吗？拜托帮下忙，我真的找他有急事。”纪家扬在电话里甚是急躁不安。
    “你是不是为了某个人？”肖恩猜测着。
    “那你帮我吗？如果帮我，我就告诉你。”纪家扬想以这为理由让肖恩帮他，不帮就不告诉。
    “那我试试看吧，没其他的事吗？”
    “谢谢，拜拜！”
    “这么快就挂了，现在连纪家扬都不愿意和自己多说话了，肖恩，你是不是做人做的很失败？”肖恩吸了口烟，冲手机一吹，无奈的自言自语。
    此时此刻，更增添了一种凄凉。
    “砰砰砰！……”乔诺伊正在家里打扫卫生，这时房门响了。
    奇怪，他与柯琦租的房子只有他们两个人知道，会是谁呢？
给读者的话:
从这章开始，后面的都是虐肖恩的章节（坏笑中……）




☆、第五十一章 三人局面

    门打开，竟是麟子，他怎么找到这儿来了？“柯琦跟我说他住这里，没想到是和你在一起，你们还真发展到这一步了？”麟子双臂抱胸，咄咄逼人的走近乔诺伊。乔诺伊后退着：“你找他有事吗？”“怎么？没事我就不能来吗？”麟子继续靠近。乔诺伊不喜欢被人逼着后退的感觉，绕道想要离开，无奈被麟子拉住往他怀中一带：“我倒想要看看那么多人围着你转，你到底有什么本事，除了脸蛋好看以外，床上的功夫会不会也一流呢？我倒想见识见识。”“你想干什么？放开我！…”听着话里的意思，乔诺伊意识到不对劲，于是拼命挣脱。奈何麟子比他高，体形与他相对而言，其实也只是稍微壮那么一点点，其次就是力气大，怎么也挣不脱。麟子与怀中的乔诺伊一路推打着，磕磕碰碰的把乔诺伊推到了卧室，门在麟子的用力下，“砰！”地一声被带上。“放开我！不要…”乔诺伊气红了脸，手臂被麟子抱住不能动弹。为什么一个个的都要这样对他，难道他活在这个世界上就是被男人随意玩弄践踏的吗？麟子露出讥笑，玩味儿地注视乔诺伊又气又急，又十分不情愿的表情。抱住直接扑倒在床上过后，并没有其他动作，只是一个劲儿的静静注视。“不要，不要那样对我，我求你了，我现在什么都没有了，我的身体很脏，别把你弄脏了。”乔诺伊闭眼，痛苦的摇着头，他的心里好难受，一直那么难受。“哦？是吗？你说脏就脏啊，怎么个脏法，能说给我听吗？是和柯琦住在一起，夜夜春光无限吗？”麟子压的更紧了，很清楚的感觉到身下人的任何细微的反应，特别是呼吸和颤动，还带着挣扎。“我求你，不要…”乔诺伊做着无谓的挣扎。“不要是吗？”麟子仔细打量乔诺伊的脸：十分精致，鼻子又直又挺，还很适中，眼睛里面像镶嵌宝石一样那么明亮晶莹，眼睫毛扑闪扑闪的，又长又密，在眼皮处投下一抹扇形的阴影，十分诱人。嘴唇薄而红润粉嫩，上面就像涂了唇膏般，呈现出来的水润色泽。既使麟子只是想吓吓他，但看到乔诺伊这副样子，心里还是蠢蠢欲动，心痒难耐。这样的极品，怪不得那么多人抢着要，不就是图他的身体吗？他的身体有那么特别吗？麟子尝过女孩，可从没尝过男孩，所以不知道是不是乔诺伊的身体滋味和其他人的不一样。肖恩想找一个人，真是再简单不过了，只是想不想而已。走在楼梯上，肖恩暗忖道：乔诺伊，你真行，宁愿和柯琦住这种穷乡僻壤的烂地方，也不愿意住我的高级公寓。你到底在想什么，常言道，女人心海底针，我看你的心更让我捉摸不透。门居然是半掩的，肖恩扒开一点，偷偷朝屋里瞄了眼，空间小，除了张沙发和一台电视机，什么都没有。待肖恩忍不住鄙夷，就听到里面的房间里传来压抑带点暧昧的声音。脑海中顿时一片空白，心里如同五味杂粮绞在一起闷痛不已。大白天的，你们还真有性致，乔诺伊，你真的不爱我了吗？肖恩失落的准备退出去，他来的不是时候，看来是打扰到他们两个的好事了。“啊！…”乔诺伊的一声痛苦的惨叫，肖恩感觉不对劲，柯琦对乔诺伊那么好，做的时候不会让他痛苦的。“砰！…”的一声，门被推开。乔诺伊偏头的时候，眼角余光正好瞄到了站在门口的肖恩，想叫却被那里传来的异样感弄的只好紧紧咬住嘴唇，眼一闭，再次把头偏过去了。“很舒服吧，我可是第一次玩男孩的那东西，待会儿会更舒服的。”麟子坏笑着，一边用手摆弄，一边注视着乔诺伊通红的脸颊和难受的表情，就是不见他出声。肖恩望着压在乔诺伊身上的身影，听着声音是那么陌生，于是箭似的冲上去一把拽开麟子的身体。乔诺伊露出的那个羞人的地方就这么肆无忌惮的暴露在肖恩眼皮底下，仍然闭眼，双手下意识的提起裤子掩饰那里。肖恩一时看的忘乎所以，盯着那个地方目不转睛，头一次观察的这么清楚：好小。乔诺伊羞愧的无地自容，只好背过身去，拉过一旁的被子盖在身上不理任何人。肖I(4)恩再回过神来朝门口一看，一个人影都没有。“你没事吧？”这种气氛好尴尬。乔诺伊没出声，肖恩不喜欢这样的感觉，特别不喜欢他喜欢的人对自己爱理不理的，说真的，那样的感觉一点也不好过。“你到底怎么了？”“别碰我。”肖恩伸手搭在被子上，却被乔诺伊躲开。“你就这么不想见我吗？”肖恩眉头一皱，其实是想叫乔诺伊跟他回去的。仍然不出声，“诺伊，你怎么把门打开不关呢，要是遇见坏人怎么办。”柯琦提着一袋水果踏进家里。是柯琦回来了，乔诺伊一翻身就要下去迎接，表现的多迫不及待似的。“你上哪儿？不许你去，你是我的。”肖恩把乔诺伊捞到怀里，嘴唇就递过去堵上他的。“恩！…”乔诺伊边捶打边挣扎，一点也不配合。柯琦来到房门口，看到里面那一幕，怔在那里一动不动，袋子就这么离手滑下掉在地上，苹果梨子滚了一地。乔诺伊注意到了，最后使出全力把肖恩推开，使他们拉开一段距离，这次怎么会有这么大的力气？只是不想让柯琦胡思乱想而已。这种情景就像前段时间，在公园的长椅上，乔诺伊也是瞬间离开柯琦的怀抱。肖恩懂了，原来只有对在意的人才会表现出不想让在意的那个人看到自己与别人在一起那么亲密，这么说来，乔诺伊是真的爱上柯琦，在意他的感受了吗？不要！他不能接受。乔诺伊是他的，“不要过去！”肖恩及时拉住欲走的乔诺伊，眼里满是乞求，摇摇头。




☆、第五十二章 想念柯琦

“希望你以后不要再打扰我们的生活了，我与你没什么关系。”乔诺伊挣开肖恩，态度坚决的朝柯琦走去。肖恩站在那，仿佛所有的空气都被抽走了，有一瞬间的窒息感，原来在他的内心深处，乔诺伊对他是那么重要，为什么要到现在才发现。“柯琦，你没事吧？”乔诺伊伸手放到柯琦的面前晃晃，脸一阵红一阵白。“哦，没事，我买的水果滚了一地。”说着，弯腰下去拣水果。“我帮你。”乔诺伊笑笑，跟着蹲下身帮忙拣。两人在一旁有说有笑的，肖恩就成了一个陌生人，对他视若无睹。不行，决不能让他们继续在一起，那样会使乔诺伊完全把他忘了的。冲上前去，一个措不及防拉起乔诺伊就走。“你干什么？放开！…”乔诺伊用另一只手努力掰开握住他手腕的那只强劲有力的手，就是不愿意跟他走，甚至厌烦。这个肖恩简直越来越不可理喻，自己当初怎么就会喜欢他，真是瞎了眼，乔诺伊第一次觉得可笑。“你放开他，诺伊不愿意，你不能强求。”柯琦过去制止。“我爱他，我为什么不能带他走，别让我动手。”听到这句话，乔诺伊有那么一刻失神，停止了挣扎。爱？现在对他说是不是已经迟了，也不那么受用了。肖恩见到乔诺伊是这个反应，以为乔诺伊还是在意他的，心里难掩喜悦之情。“放开，我不会跟你走的。”乔诺伊又开始掰起来，“啊！你干什么？”肖恩把乔诺伊腾空抱起：“这次我是不会让你离开我的。”起步朝门口迈去。“柯琦…”乔诺伊被肖恩抱走，无奈的喊道。放进车里，乔诺伊面无表情，眉头皱起，不想面对肖恩。肖恩从另头打开车门进来，看着乔诺伊：“吃饭了没有，我带你去吃饭。”“我要下车。”乔诺伊坚持。“你不想吃饭，那我带你去逛街，看电影，去你想去的地方。”肖恩不理会乔诺伊，继续说。“我说了我要下车。”乔诺伊径自解开安全带。“诺伊，和我在一起，只要你答应，我马上与乔哲解除关系。”肖恩倾身过去按住他的手，顺便在上面摸着滑来滑去。“说这些有意思吗？你和谁在一起，那是你的事，我是我，你是你。”乔诺伊收回手，不让他碰。肖恩听着乔诺伊不为所动，毫不留情的话语，心里隐隐作痛。“好，我不碰你，那你想做什么？我陪你。”肖恩死缠烂打，表现的完全没有脾气。“我想离开你，要下车。”乔诺伊盯着前方嘴唇动了动。“待在我身边，让我好好弥补你好吗？我离不开你，没有你的日子度日如年，这是我五年第一次体会到这样的感觉。”肖恩严肃真诚，一点也不像说假话。“不要，你的话还是留着跟别人说吧，我再也不会相信爱情了。就当我从来没爱过任何人，我们不要再纠缠不清了。”乔诺伊脑子很乱，一个劲儿的去质疑去拒绝，他不敢再相信了。“你爱上柯琦了是吗？”肖恩心里难受的问出这句。“我不想回答。”乔诺伊一起身就要打开车门。“恩！你要干什么？放开我！…”肖恩眼疾手快手一伸就把半个身子探出车门的乔诺伊给拉倒在他的怀里，一手托起他的后脑勺，一手勾起他的下巴，俯身低头照着嘴唇就压上去在上面肆虐的啃咬。“不…”乔诺伊紧闭眼睛，微微张嘴想要制止，没想到竟被伸进舌头。乔诺伊气得双手又是推又是抓的，极力想摆脱这种难受的折磨。肖恩并不满意只是单单亲吻的感觉，他想要更多，腾出一只手往下移动，试图拉开乔诺伊外套的衣服拉链。然后接着往里面更深入，伸进毛衣里，在里面抚摸游移，向上或周围滑去。乔诺伊被肖恩侵略性的举动弄得浑身止不住的颤抖，每一处都让他异样敏感，此时此刻他只有羞辱，想要逃离。肖恩还是像以前一样那么强势，我行我素，不顾他人的感受。待他在那自我享受，把乔诺伊的上衣脱的只剩最里层的长袖秋衣时，才注意到乔诺伊满脸泪痕，哭的像个泪人似的，一抽一抽的止不住地哽咽。让人见了，只有心疼。“对不起，是我不好，我不该失去理智对你这样。诺伊，不哭了好吗？”肖恩把压在身下I(4)的乔诺伊从座椅上抱起揽在怀里，自责不已。为什么每次想要挽回他们之间的关系，就会控制不住自己的本性，再次的伤害他。乔诺伊不但没小声，反而哭的更大声，身体抖动的更厉害了，差点哭憋过气去。“不要这样对我，我要…爸爸，我要…回家，我要…柯琦，我不…要…你，我再也…不想…看到…你了。我恨…你，我…讨厌…你…”连声音都异常哽咽和沙哑。看的肖恩那叫一个难受，比死了亲人还难受的痛苦感觉，心正被声音牵动着颤动，每哽咽一次，心就痛一次。第一次见一个男孩也能哭得这么厉害，他的心也第一次被痛的这么彻底。“好，我们回家。我再也不那样对你了，没有你的允许我决不碰你。你不要哭了，我看着难受。”为什么他要喜欢同性啊，谁能告诉他，或许面前的乔诺伊是个女孩的话，应该容易对付多了吧！听到回家，乔诺伊这下安静了，抽泣了一会儿，猛吸了下鼻子，才慢慢像累了般合上眼皮。经过这一次，肖恩算是见识了乔诺伊哭的本领，一般他哭要么就是特别伤心绝望的痛哭，那是他在意；要么就是特别气愤羞辱，又无能为力的厌恶而哭，那是他抵触。肖恩这么一分析，心中的痛楚又多了几分，我就那么让你想要逃离吗？“柯琦，别走，你说过会一直守护我的。为什么在我最无助的时候，你不在我身边，我想你了，你快回到我身边保护我，我需要你…”乔诺伊躺在床上呓语，翻了个身。 




☆、第五十三章 黯然神伤

劲爆的音乐，热闹的气氛，阿桀裹着黑色外套，双手插在上衣口袋里。目光游移在酒吧里跳动的人群身上，身形穿梭在拥挤的人群之中，似乎在找寻什么。
    自从那天从纪家扬的家里逃离后，就一直鬼混于酒吧夜市之间，像一个漫无目的的流浪者，不知道该做什么，想要什么。
    现在社会这样的人很多，每个人都有梦想，有的人努力过却没有实现，有的人根本不知道从什么地方开始梦想的旅程。
    “嘿，小帅哥过来喝一杯怎么样？”正走在吧台边，胳膊就被一个同龄男孩拉过去坐在一起。
    “你认识我？”阿桀不理解旁边这位男孩突如其来的举动，有些诧异。
    “不认识你就不能和你一起喝酒吗？来一杯怎么样？”男孩拿过一杯酒递到阿桀面前，一人一杯。
    阿桀仔细打量男孩，十分秀气，干净清新，头发是天然的纯黑短碎发。一时间看的痴迷了，脑海里浮现把男孩压在身下的场面。
    再低头一看嘴边的玻璃杯子，伸手接过，冲男孩一举杯，露出一个灿烂的笑容，然后一仰头一饮而尽。
    男孩一直露出淡淡笑意的表情，等到阿桀把喝的一干二净的酒杯放到吧台上，嘴角才扬起一抹诡异的笑容。
    “头好晕…”不一会儿，阿桀一手支头扶额，一手捶打胸口，全身好热好难受！
    但还没意识到是被人下了药。
    “我扶你去休息一会儿吧！”男孩起身去搀扶阿桀。
    “他是我的，谁让你碰了。别以为我不知道你在酒里下了药，臭小子！”纪家扬用身体插在他们之间，腾出一只手揽着阿桀的腰，低头盯着男孩。
    男孩一撇嘴，表现的有些无奈，看眼纪家扬又看眼阿桀，嘴唇动了动，转身离开了。
    “好热，好难受…”阿桀半靠在纪家扬的胸口，撕扯着颈口的外套领子，脸上扑满红蕴。
    “不要扯了，我有办法帮你散热。”纪家扬握住阿桀拉领口的那只手，不让他动，这里有人在看呢，怎么能把这么美好的一幕让别人分享。
    “呃…呃…别…啊！…”在房间里，纪家扬把阿桀压在身下折腾，两人都满头大汗。
    “家扬，我爸妈想见你，今晚我们回家一趟吧。”女人踩着高跟鞋推开房门，里面的一幕让她目瞪口呆，震惊不已。
    两个男人，而且还是两个赤 裸的男人，现在正在做什么？做着男女做的事情。
    “该死！”纪家扬慌张的拉过旁边的被子盖在他们身上，两人的身体瞬间淹没在被子里不见了。
    “噢！我的天！我看到什么了，你居然喜欢男人。一般长得帅又有钱的男人都喜欢同性吗？这是什么怪僻，简直不能接受…”女人张嘴不敢置信，情绪异常激动，双手抱头逃也似的离开了房间，“砰！”地一声，整间房子都回荡着关门声的声响。
    在他们停止的那一会儿，阿桀头脑逐渐清楚，后面肿胀的痛楚一波接一波的传进他的脑海里。
    一丝 不 挂的身体上面还趴着一个人，身上的汗水证明他们刚才是经过不寻常的过程。
    “怎么又是你，你把我怎么了？”阿桀明知故问，只是想确定一下。
    “糟了，那个女人一定会把这件事到处宣传，不行，我要阻止他的这种行为。”纪家扬自言自语的撑起身跳下床。
    阿桀跟在后面坐起来，不发一言的下床弯腰去拣丢满一地的衣服，一件件的穿上。纪家扬匆匆套好衣服，飞快的跑出去摔门而出。
    “柯琦，我想你了，过来救我出去。如果你来，我就答应和你在一起。”乔诺伊握紧手机打电话。
    “诺伊，肖恩又打你骂你了吗？不要怕，我现在马上来。喂！你还应不应聘了，是不是不要这份工作了。对不起，我没空！”柯琦挂了手机。
    乔诺伊怔在那里，对不起，柯琦，我骗你的，我还是没办法接受你。只是不想面对肖恩，我真的不知道该怎么面对他了。曾经有几次，面对肖恩的挽回和真情流露，乔诺伊有那么一瞬间想相信，想接受肖恩。但后来，经过一番强烈的思想斗争，乔诺伊还是决定狠下心来。
    看来乔诺伊真的不再爱我了，心好痛，痛到不能呼吸，肖恩端着饭盒离开了房门。
    听到肖恩进来的脚步声，乔诺伊急忙翻个身去背对他。“不要装睡了，我放你离开，你现在可以走了。”
    肖恩疲惫的开口道，这是他好不容易说出口的话，他一点也不想放乔诺伊离开。如果可以的话，他宁愿把乔诺伊绑在身边一辈子。
    乔诺伊掀开被子，腾的一下坐起来：“真的吗？”脸上的表情是抑制不住的开心和迫不及待。
    这一幕看在肖恩眼里，就像一根无形的针扎进心口，渐渐涌起的刺痛感，让他想抓狂。不想看到，只好转身离去。
    乔诺伊马上卸下伪装的面具，掩面偷偷的掉眼泪，肖恩，我不是故意要这样对你的。我们是两个世界的人，我从来不知道你对我是否真心。我害怕面对我们之间的感情，更害怕面对你，我怕被伤害的痛，我不要再承受那种痛不欲生的感觉了。
    又拿起手机给柯琦打电话：“柯琦，你不要来了。他放我走了，你要好好的生活，找到个好工作努力奋斗。不要再把心思花到我身上了，不值得的，还有，我要离I(5)开这里，离开这座城市。不知道什么时候会见面，我们都要好好的生活，记住我的话。”放下手机。
    “诺伊，发生了什么事，你说话啊！诺伊…”柯琦坐在的士里急得像热锅上的蚂蚁，把耳边的手机拿到嘴边，冲着里面使劲叫喊。
    乔诺伊离开房间，在客厅徘徊不定，他想给肖恩告别，又迟迟没动。
    因为不知道怎么开口，又考虑到肖恩不会在意，最后依然选择头也不回的扭开门，身体消失在门外。
    其实刚才乔诺伊给柯琦说的那段话，都一字不漏的被肖恩听到了，想挽回，却躲在房间里黯然神伤。




☆、第五十四章 半年过后

坐着开往另一座城市的火车，乔诺伊望着窗外出神，他要离开那个令他伤心的城市，去寻找属于自己的幸福。
    肖恩与乔哲真正意义上住在一起了，乔哲就快大学毕业，去国外深造的学费一直是肖恩在出。
    “肖恩在过一个月我就要去国外了，你能陪我去吗？”乔哲靠在肖恩的怀里。
    肖恩伸手摸摸他的头：“这段时间，我基本都没什么事，既然你想去，我陪你好了。”
    “肖恩，我爱你。”乔哲头一仰，给了肖恩一个吻。
    肖恩笑笑，把乔哲搂的更紧了。乔诺伊，你现在过的还好吗？
    高楼大厦，办公室里。
    “柯总，今晚公司有个晚会，你来不来？”女秘书抱着工作薄准备出去，又犹豫着来到总经理身边。
    “不好意思，今晚我答应要陪我的爱人，恐怕不能来了。祝你们玩的高兴点。”柯琦抬头冲秘书抱歉。
    “柯总，像你这么帅的男人，对女朋友那么好。不知道是哪个女孩能得到你的宠幸，真让人羡慕！”女秘书感慨道，带着笑意退出了办公室。
    自从乔诺伊离开后，柯琦一直很努力的工作，只半年的时间，就从低层做到了总经理的位置，或许是他的运气好，又或者是他真的有过人的才华，反正以前一切的种种才造就了今天他的地位。
    又花了一个星期找到了乔诺伊，并在他的真心诚意打动下，乔诺伊答应了柯琦，他们两个现在已经同居了。
    一直是柯琦在外面工作，乔诺伊在家里持家，柯琦对他真的很好，是这个世界上对他最好的人了。
    乔诺伊整天都被满满的幸福包裹着，笑容天天挂在嘴角，就这么想着与柯琦生活一辈子再也不分开。原来寻寻觅觅这么久，那个对的人，真心爱他的人，一直都守候在他的身边，为什么错过了那么久，只是为了拼尽全力去爱上一个多情种。
    乔诺伊躺在床上，靠在柯琦的怀里，闭上眼睛：“柯琦，遇见你是我这生最幸运的事。真的好谢谢你能一直这么爱我，我以后也要这么爱你。”紧紧抱住柯琦的身体，把头埋进柯琦的胸口。
    “这是你说的爱我，那是不是应该做点什么来表示下决心？”自从与乔诺伊在一起，柯琦仿佛得到了全世界，那种幸福感是无与伦比的。
    “柯琦，没想到和你在一起久了，越来越觉得你好小人。”乔诺伊故意生气的对准柯琦的胸前的一点咬下去。
    “呃…你这小鬼，这么快就开始调情了，待会我可不会轻饶你哦。”柯琦说着一翻身就把乔诺伊压在身下，“我想这辈子都要不够你了，你怎么这么美味呢？”
    俯身去亲吻乔诺伊的颈项，惹得乔诺伊又痒又敏感的极力偏头，脸红成了虾子。
    “哈…好痒，你总是捉弄我，不要这样，害的人一点心里准备都没有。”乔诺伊扭 捏身体，双手想推开柯琦的脑袋，犹豫着还是选择揪住两边的床单。
    柯琦笑意更深，接着往下亲去…
    小屋里，蔓儿挨着阿桀坐在一起，嘴里嚼了一会儿口香糖。然后突然朝前方用力一吐，点根烟抽起来，猛吸了一口，包在嘴里。捧过阿桀的脸对准嘴唇吻下去，一股脑儿的全送进了阿桀的嘴里。
    “咳！咳…”阿桀被呛到，飞快的推开蔓儿，在那一个劲儿的捂嘴咳嗽。
    “阿桀，你不专心了哦。难道有心事？以前的你不是这样的。”蔓儿又吸了口烟，眉头深皱。
    “蔓儿，你喜欢我对吗？”阿桀盯着蔓儿一本正经问道。
     “阿桀，你这是怎么了？这不像你，自从你消失了快半年回来之后就一直像变了个人似的。还有，有一次我发现你在看那种影片，你懂我的意思吗？你该不会是…”蔓儿满脸疑惑与担心，好吧！她承认她不知何时已经爱上阿桀了。但也决不能接受自己爱上的人是个同性恋。
    “哦，那你还是把我忘了吧！我以前是对你有好感，可是那都是以前了，现在我不喜欢你。”阿桀表现的很平淡，他脑子很乱，时常会出现一个人。
    “蔓儿，你去哪儿？”麟子叫了声摔门走掉的蔓儿，又看着阿桀：“现在这个社会是不是基因变异了，我们都不正常了。”
    “你们？这关阿桀什么事，你一个人基因变异就行了，干嘛扯上阿桀。”小飞坐在麟子旁边一脸莫名其妙。
    “你个小屁孩知道什么！对了，你的第一次什么时候给我？”麟子忽然靠近小飞，吓得小飞一慌张跳起身离开椅子跑的老远。
    “麟子，你不是喜欢柯琦吗？什么时候又勾搭上小飞了？咱们小飞可是个纯洁的好孩子，我劝你还是不要招惹他。”阿桀在旁边忍不住调侃，一改心事重重的模样。
    “切！我会喜欢他？怎么可能，他又不是我喜欢的类型，看他个傻样儿，就一白 痴。对了，小飞，你玩够了就回家吧，别以为我不知道你家很有钱，你就是个娇生惯养的富二代，你这个小骗子。真不知道怎么能跟着我们这些穷鬼一直混了一年，你不累啊！还是生在福中不知福，出来找罪受？”麟子又是羡慕又是鄙夷，装模做样的。
    “你怎么会知道的这么清楚？你故意查我？你这人好卑鄙！”小飞听到秘密被人戳 破了，又是生气又是尴尬。
    “真的？小飞，你好样儿的，家里有钱还I(5)跟着我们在一起骗吃骗喝。”阿桀难得露出笑容，话锋一转：“麟子，你对小飞调查的这么清楚，是不是对他有意思？”
    小飞在旁边听的脑中突然一嗡，被阿桀这么直接一挑明，小飞还真往那方面考虑了。这个麟子该不会真对自己有意思吧？怪不得这几天老爱跟他开这些玩笑，看来这里是待不下去了。
    “我刚吃了中饭的，阿桀你就不要这么不仗义了。”麟子故作难受的样子捂住胸。
    “谁的手机响了？”小飞正要反驳，就听见手机铃声响起。
    “阿桀，你手机响了。”麟子提醒。




☆、第五十五章 真情告白

阿桀没反应，看样子是不想接，又似在害怕接，总之很矛盾。
    最后还是掏出来接通了，“阿桀，你个臭小子到底想怎么样？我都与那个女人没半毛钱关系了，你还不愿意和我在一起吗？你的心是石头做的啊！”是纪家扬接近咆哮的怒吼声。
    “我干嘛非要和你在一起，你在我身上剥削的还少吗？我向你索取过什么没有。”阿桀咬咬牙，眉头一扬。
    麟子和小飞这次蛮有默契的相视一看，又把目光移到阿桀身上。
    “小飞你过来？”麟子冲小飞勾勾手指头，声音小心翼翼地，样子甚是神秘。
    小飞这次倒很配合的走过去，坐回了刚才离开的椅子上，身体一靠前：“怎么了？”
    麟子同样倾身靠过去：“原来咱们一直那么厉害的阿桀居然是个受，你说丢不丢人，到底谁有那么大的本事。”
    “你怎么知道的？还有受是什么意思？”小飞疑惑多多。
    “你想知道？”麟子眼一斜，看起来又在装神弄鬼了。
    “不告诉就算了，我不想知道。”小飞现在越来越了解麟子的本性了，不是个善角就对了。
    “那就算了。”麟子不再理小飞，独自玩电脑游戏。
    小飞郁闷极了，他是十分好奇想知道的，以为以麟子的性格会告诉他的。
 没想到麟子这次还真不告诉他了。
    “我肯定你对我有好感，为什么不敢承认，你在怕什么？”纪家扬稍微平复下心静，语气变得柔和。
    “你胡说什么？不要自以为是了，我们才见过几次面，你就这么肯定了？自大傲慢的男人！”阿桀气得牙痒痒，他是疯了，这几天才会无缘无故的想起他。
    “男人不坏，你怎么会爱呢？我说的对不对？”纪家扬简直是对阿桀越来越动心了。
    “滚！真不要脸！”阿桀开骂了，心里却是别样滋味。
    “别骂人哦，我对你够迁就了，我不喜欢听你骂我，太伤我们之间的感情了。”纪家扬一路开车，行驶在阿桀住的那条路上。
    “你脸皮真厚！我实在不敢恭维。”阿桀继续恶语相向。
    “你知道你这么说的严重后果吗？想要惩罚吗？”纪家扬嘴角扬起诡异的笑容，一踩油门，加速行驶。
    “不鸟你，挂了。”阿桀气结的挂掉手机。
    “啧啧…”麟子忍不住唏嘘，“阿桀，你什么时候这么喜欢打情骂悄了？这不像你，你在恋爱吧？告诉我，能够让你承 欢在别人胯 下之人是谁？一定不简单吧？”
    “麟子你找抽是吧？屁股痒了是吧？”阿桀冲麟子一瞪眼，麟子马上笑着噤声。
    小飞在旁边看着两人你一句我一句的，似懂非懂。
    “砰砰砰…”纪家扬在敲门。
    “肯定是柯琦回来了，我去开门。”麟子兴奋的跑去开门。
    “你做梦吧你！”小飞在旁边泼冷水。
    阿桀怎么有种不好的预感，起身去上洗手间。
    “你是？”来者对于麟子来说很陌生，不免询问道。
    “阿桀不是住在这里吗？”纪家扬脑袋一个劲儿的朝里探，目光四处张望。
    哦，原来是找阿桀的，麟子再次重新打量了下站在门口的纪家扬。
    “你进来吧！他是住这里的。”
    纪家扬观察着屋子里的摆设走进来，却不见阿桀的人。
    小飞在旁边使劲给纪家扬递眼色，手指向洗手间那里：“他在里面。”
    纪家扬比了个OK的手势，便朝那里走去。
    洗手间门正好在这个时候开了，阿桀迎面就看到了纪家扬，不敢置信的同时只想躲开。
    “你别走啊，收回刚才骂人的话，我就不惩罚你。”纪家扬反应敏捷的拽住阿桀的手臂。
    阿桀瞪着纪家扬没说话。“无赖！”丢下这句猛一挣脱纪家扬的手，就大步朝前走去。
    “我什么时候无赖了，阿桀你小子今天吃了豹子胆了，竟敢这么对我说话。”纪家扬追逐他的脚步。
 “阿桀本来就是这样的个性。”小飞突然冒出一句。
    “恩？难道我以为错了？那你在单独面对我的时候不是这样，明明是顺从多过炸毛。”纪家扬挨着阿桀坐下。
    阿桀往旁边挪挪：“我哪有炸毛，你这什么烂比喻！”
    “我爸想见你，跟我去见家长。”纪家扬冲阿桀挑挑眉，很轻松的说出这句话。
    “你要死啊！这种事你也敢说？”阿桀又炸开了锅，又是不满又是气极。
    “为了你，我有什么不敢说的。我的好阿桀，好宝贝，好老婆，一直都是我追你。看我这么真诚的份上，你就不要再拒绝我了，好吗？”纪家扬移过去勾住阿桀的胳膊，把头靠在上面，暧 昧带点撒娇的意味摇晃个不停。
    “宝贝？老婆？”小飞惊讶的就这么失礼叫出来，惹得麟子浑身疙瘩都起来了。
    “谁是你宝贝，谁是你老婆，你别乱叫，离我远点，我不会去的。”阿桀推不开赖在身上的纪家扬，只好猛然起身躲他远远的。
    “阿桀，你怎么能这样，我爸难得不介意我们之间的关系。你在那怕什么，我就不信你对我没感觉，别装了。你是喜欢我的，对吗？”阿桀步步紧逼，两人这算是真情告白吗？也不知道分场合的，没看到还有两个电灯泡在这里看把戏。
    “你…I(5)”阿桀被纪家扬逼至后背都靠到墙了，只好瑟缩着身子。
    “说出来，让我听到你也喜欢我。有什么不好意思的，两个男人的爱情也是爱情啊，你不会还是不能接受吧？”阿桀两手撑墙壁，倾身靠近阿桀，脸慢慢放大。
    “我…”阿桀垂下眼眸，“没错，我对你是有好感，但我知道我们这种人这种关系都不会走很远的，既然这样，干嘛还去见父母。”阿桀第一次说出内心的真实想法，觉得整个人都轻松多了。
    “这就对了，说明我们是互相喜欢的，其他的你就不要操心了。交给我这个愿为你赴汤蹈火的男人，你的老公。”纪家扬牵起阿桀的一只手放到自己的胸口，眼神真挚的注视着阿桀。
    阿桀又想反驳，突然被感动的低头笑出声。




☆、第五十六章 宾馆碰面

“你这样是不是答应了？”纪家扬掩饰内心的高兴，还在故意试探。
    “你说的话，我听着怎么这么别扭，你在把我当女人看待吗？还老婆，还你是我男人，我真的受不了这样的称谓。”阿桀渐渐抬起头来，笑意不减，可是多了深思。
    “你不喜欢？那你要我叫你什么，答应就明天一起回家见我爸吧。”纪家扬拿起阿桀的手在上面吻了下。
    阿桀立即敏感的强力抽回，“你干嘛，不要这么肉麻，好恶心啊。”
    “曾几何时我也觉得男人和男人在一起也是很恶心，可是现在我觉得一点也不恶心，我很喜欢。”纪家扬回忆道，说的那么诚恳真挚。
    阿桀再次被纪家扬的真情实意给打动了，说实话，从小到大，从没有一个人像纪家扬一样对阿桀这么好过。就算是男人，又怎么样，每个人的心都是肉做的。男人也是需要被疼爱关怀的，有人爱有人疼的感觉对于男人来说也是很期待很美好的。
    虽然对方是男人，阿桀不再那么固执保守了，叹口气：“如果是真心，我答应你，我愿意跟你去你家。”
    两人紧紧拥抱在一起，肖恩你害人不浅，害了个纪家扬；要说真正害人的是乔诺伊，要不是乔诺伊的出现，阿桀这辈子恐怕都不可能喜欢男人。他们两个也不能结识，更不能相识相爱。
    五一放长假，柯琦带着乔诺伊各地去旅游观光。
    两人穿着白色体恤情侣装，拉着行李箱行驶在拥挤的机场。
    乔诺伊头戴棒球帽，眼戴墨镜，活像个新生代偶像超级美少年。
    看样子一切都是那么美好，可是接下来的事情往往是出乎意料之外的，这就是所谓的故事。
    乔哲告别了母亲，拉着肖恩一起开始了五一假期的旅行，不巧又正巧的是他们两人去的城市就是柯琦和乔诺伊选择去的城市。不知道去同一座城市的起源人是谁，但是事情偏偏就是这么巧。或许乔诺伊和肖恩之间就是纠缠不清的吧。
    柯琦现在这怎么说也是总经理的职位，身份和以前不一样，住的也要有档次些。
    一般有身份象征住的地方就是五星级宾馆，柯琦揽着乔诺伊一同走进宾馆去入住，今晚这里就是他们的落脚点，明天就正式去旅行。
    来到前台，肖恩与乔哲正在那里登记，不过他们相隔至少有两米，就像两队分开的个体，谁也没注意到谁。
    “我们就要这间吧，506。”
    “506，就这间吧。”
    双方分别异口同声的叫道，出声选择的一边是乔诺伊，一边是肖恩，不知道为什么，两人选的都是一样的房间。
     柯琦眉头扬了扬，他大概知道乔诺伊选这间的原因了。就是自己在这间房里救过他，想到这里，心里对乔诺伊的爱意更深了，可惜他想的太天真了，真正的原因只有乔诺伊自己知道。
    乔哲心里正拔凉拔凉的不是滋味，见到肖恩选这间房间的时候，他知道了肖恩的用意，为什么到了现在心里想的却是乔诺伊，还没把他忘了吗？
    “两位很抱歉，这间房已经被别人率先选去了，要不换其他的吧。比如708……这些房间都还空着。”两位前台小姐面对四个人不好意思道。
    “他们是谁？”
    乔诺伊与肖恩异口同声。
    两位前台小姐听到不对劲，双方相视看了对方一眼，这时才让四个人知道他们的存在。
    乔诺伊看着肖恩，肖恩看着柯琦，柯琦看着肖恩，乔哲看着乔诺伊。
    彼此看了一眼之后，又移回目光重新找着对视点。
    乔诺伊看着乔哲，肖恩看着乔诺伊，柯琦看着乔诺伊，乔哲看着肖恩。
    就这样你看我，我看你，看了一会儿后。
    “肖恩我们还是选其他的房间吧。”
    “柯琦，我们走吧。”
    乔诺伊似乎不愿意看到肖恩，而乔哲更是不待见乔诺伊。
    肖恩与柯琦呢，其实肖恩是非常期待见到乔诺伊的。
  柯琦更多的是不待见肖恩，更多的是怕。怕乔诺伊会动摇，他们之间的感情经不起外界因素的折腾。之所以会和乔诺伊在一起，是因为肖恩对乔诺伊不好，他们已经有半年时间没见面了。柯琦才有机会，他不知道乔诺伊是不是真的忘记了肖恩，对肖恩不再爱了，他还是很担心的。
    不到最后一刻，谁也不敢放松心。
    “嗯，我们选其他的吧，把506号房间让给他们。”肖恩这样对前台小姐说着。
    “那好，我给您推荐其他的房间，其实这里的房间都是不错的。不知道为什么今晚506号房间会这么吃香，第一次有人抢着要的……”前台小姐笑呵呵的述说着。
    “那，诺伊，我们住吗？”柯琦现在征求乔诺伊的意见。
     看的乔哲那叫一个羡慕，他在肖恩面前，从五年前一直是肖恩顺着他的，而到了五年后，他却一直是顺从肖恩的。这样说明了什么？难道他与肖恩之间真的不可能了吗？肖恩真的对他一点爱意都没有了吗？好难受。
    “我听你的，你说住就住，不住我们选其他的。”乔诺伊牵起柯琦的手，面带微笑。
    这一幕看的前台小姐那叫一个浮想翩翩，看的肖恩很想冲过去把乔诺伊给硬生生的抢到他的怀里，碍于种种因素，只能选择观望，任由心中的不I(5)舒服感觉蔓延全身，却无能为力。
    乔诺伊与柯琦关系这么好，肯定在这半年里两个人已经住在一起了。不能再想下去了，肖恩摇摇有点眩晕的脑袋，一把搂住乔哲的腰与他们擦肩而过。
    乔诺伊不由自主握紧了柯琦的手，柯琦感觉到了，诺伊，你为什么在看到肖恩的时候就一直这么反常，甚至还很紧张。你到现在还是在意肖恩的是吗？
    柯琦回握住乔诺伊的手，低头在他耳边安慰：“诺伊，不要怕，我在你身边。”
    “嗯。”乔诺伊一仰头，回给柯琦个鼓起勇气的笑容。
    “肖恩，你是不是还没忘记乔诺伊。”乔哲跟在后面进了房间，还是忍不住问出来。
    “你提他干什么，怎么会。”肖恩回答的云淡风轻。
    “不要离开我，我已经不能没有你了，没有你我会死的。”乔哲从背后猛地抱住肖恩的背，把头靠在上面，闭上眼睛，表情甚是痛苦。




☆、第五十七章 两头为难

半夜三更，肖恩起夜找水喝，经过506房间，听到里面传来暧 昧不断的那种声音，于是停在那里偷听。
    “柯琦…嗯…”
    “诺伊，不要离开我，以后发生什么事都不要离开我…”
    “嗯…我不离开你…呃…”
    肖恩在那煎熬着听完所有声音，乔诺伊不属于他了，真的从他的生命中离开了，为什么会这样！
    “家扬，你是我儿子吗？整天在外面乱搞，接着什么人都往家里带。我告诉你，从今天开始，你要是敢再与他来往，别怪老爸使出极端手段来对付你！”纪老爷气得差点升高血压，把台几拍得“砰砰…”作响。
    “爸！是你说要见阿桀的，现在怎么变了卦，你骗人！我好不容易喜欢个人，又要被你拆散吗？”纪家扬揽着阿桀站在纪老爷眼前。
    阿桀一直打量纪老爷没出声，这个老头真不愧是纪家扬父亲，他们两个还真像。
    “我讨厌同性恋，同性恋就是变 态！世界上不该出现同性恋这样的物种，好好的女人不去喜欢，你偏要去喜欢和你一样的男人。不是有病是什么？！”纪老爷说着他认为的那套。
    “爸，同性恋不是变态，他们也是有爱情的，你不要把他们想成这么极端好不好，我看你的思想有问题。”纪家扬反驳道。
    “不要给我谈思想，不要说讨厌同性恋就是思想保守封建，喜欢同性恋就是跟随潮流，这是什么烂理论。你知道艾滋病就是同性恋引起的吗？同性恋就是肮脏的个体，没有节制，滥情，远没有男女的感情来的那样纯洁和专一。同性恋这三个字，就是污辱，对家人的污辱，对社会甚至全世界都是重大的污辱！我的儿子居然是个同性恋，你污辱了整个家族，老爸不想看到你堕落。你只要与他断决关系，以后你无论玩多少女人，爸都不会说你，不再介意了。”刚才的义愤填膺到后来变成乞求，就像一个年老，饱经沧桑的父亲乞求误入歧途的儿子回头是案，可谓是哭口婆心，费尽心思。
    “爸，在你眼中同性恋就是这么肮脏的吗？你要把我置于何地。”纪家扬听着父亲的言论，心彻底凉了，连家人都不理解不支持还强烈反对他，原来有的十足信心现在完全被磨灭了。
    阿桀听着纪老爷对同性恋做的那一番探讨，看了眼纪家扬，如他想像中的一样。
    “对了，你这小子从进来一直没说话，你想说些什么吗？是不是已经动摇了，奉劝你一句，同性恋都是没有好下场的。那些小说电影什么的，都是假的，不要太相信，现实终究是现实。不要活在你们自己的世界里，要看清这个世界不是只有你们两人，你们做的一举一动由全世界来见证，所有人都会唾弃你们，用口水就可以把你们淹死。所以不要太天真，插上翅膀的不一定都是天使，还有蝙蝠。天空不一定都是晴朗的，还有乌云暴雨。还有什么要说的吗？”纪老爷平复了下心态，渐渐靠在沙发上。
    “您对同性恋了解这么多，这么透彻，而且说的都是关于对同性恋的负面。我想知道是不是因为您以前有什么特别的同性经历，才…”
    “阿桀！你胡说什么，我爸才不是同性恋。”阿桀脸色变得相当难看后，纪家扬马上补充道：“要是的话，我是哪儿来的。”
    阿桀表情变得正常了。
    差点就让阿桀误会了，纪家扬庆幸自己的反应快。
    “同性经历？噗！你这小子想像力未免太丰富了点吧，就冲你这句话，我也不骂你不凶你，现在马上自己离开我的家，不要和家扬有任何来往了。”纪老爷闭眼又睁开，好累的样子。
    “爸，你怎么这么顽固不化，同性恋真的不是你眼里认为的那么不堪。如果不是因为爱情的基础，一个好好的男人干嘛要去喜欢男人，他是疯了才那样吗？”纪家扬仍在反驳，试图说服纪老爷。
    “别让我再看见同性恋出现在纪家，自以为是的年轻人，根本不懂什么是生存，什么是生活。天天口口声声都是爱，把爱挂在嘴边，爱能当饭吃吗？我现在不和你狡辩，给我速度点做出决定，选择我和这个家还是选择他！”纪老爷激动的从沙发上一跃而起，指着阿桀又指指他自己，气得脸红脖子粗。
    纪家扬看看阿桀，又看向纪老爷，深思熟虑中，才缓缓做出这个艰难的决择。
    “对不起，阿桀。我――阿桀你上哪儿去？”纪家扬追了出去。
    “阿桀…”纪家扬拉过阿桀，“对不起，但你知道我是爱你的。我不可能为了和你在一起放弃我的父亲，留我父亲一个人太孤独了，我不忍心。”
    “我早就说了我们之间根本不会长久，看来我的预言是正确的。看我们不是陷的很深的份上，就此打住也是很好的决定。”阿桀把手从纪家扬手里挣脱出来，面带笑意，他是多么的不舍。
    就此打住，说的多轻松，谁能真正了解阿桀内心的挣扎，纪家扬对他那么好，他想得到更多这样的呵护。他一点也不想与纪家扬分开，或许以后的路上再也不会有第二个纪家扬出现了吧，但这就是他们的缘份，谁也不能改变。
    “阿桀，不要这样，我会去说服我老爸回心转意的，我们会有希望的。等我，等我们真正意义上在一起的那一天。”纪家扬紧紧抱住阿桀，把他拥在怀里，再也舍不得放开。
    I(5)阿桀选择沉默，他不知道，早知道同性恋的爱情与男女之间没多大区别，他还不如去喜欢女人。
    “阿桀，我爱你，永远永远…”纪家扬声音哽咽着说出这句话。
    “滚！滚回你家去。”阿桀突然推开纪家扬，头也不回的离开了。
    只留下纪家扬一个人站在原地望着阿桀逐渐走远的背影失神。
    宾馆的早晨，走廊处。
    “好巧，你怎么一个人？”肖恩对迎面而来的乔诺伊堆满笑容。
    乔诺伊睨了眼肖恩，面无表情的绕道。




☆、第五十八章 不由自主

“诺伊，别走。”肖恩往旁边一绕，拦住乔诺伊的去路。
    乔诺伊一直低着头，连看都没看肖恩一眼，不让他走，那他就在那站着好了。
    “诺伊，我…”肖恩来到乔诺伊面前，双手准备搭在他的肩上，被乔诺伊偏过去躲开。
    肖恩双手腾空停在那，又是尴尬，又是心凉。乔诺伊真的变了，态度冷冰冰，神情冷冰冰，对他更是冷冰冰。
    “诺伊，不要这样对我！”肖恩气极了，掰过乔诺伊的身子直接推到墙上，身子跟着抵在那里。
    “你想干什么？滚开！”乔诺伊终于抬头盯着肖恩的眼睛，表现的很不耐烦。
    “你到底想怎么样？你说，如果能让你重新回到我身边，我愿意做。我什么都愿意。”肖恩低头激动着，气息依稀都吐到乔诺伊的脸上。
    乔诺伊稍微撇开头，“你不用做什么，我都说了我们之间是不可能的，我们已经没有关系了，你为什么还缠着我不放。”
    “你骗人！你敢说你爱柯琦，不爱我吗？”肖恩在那执着的认为。
    “我爱柯琦，不爱你。”乔诺伊被逼无奈，真的是不想看到肖恩，如果他这样说肖恩就会放过他的话，他就说。
    “我不相信，就算是你亲口说出来，我也不会相信的。你是故意的是不是，你为什么要这样折磨我？你这是在报复吗？”肖恩手指划过乔诺伊的脸颊，被乔诺伊抬手拍掉。
    肖恩怒火中烧，接着捏住乔诺伊的下巴使力勾起来，眼睛眯成一条缝，恨的牙痒痒。第一次被一个男孩折磨的这么狠，软的不听只好来硬的。
    乔诺伊闭上眼睛，头被迫仰起来，嘴唇紧抿，既使很疼，依然忍住不发出声。
    “诺伊，不要考验我的耐心。”加大了力度，肖恩心中正有种想把乔诺伊的下巴捏碎的欲 望，眼前的男孩让他又爱又恨，抓狂不已！
    乔诺伊没任何反应，大概心死就是这般吧，无论是讨好也好，折磨逼迫也罢，感觉不到丁点的感动和心痛，已经完全没感觉了。
    “诺伊，不要，我不想看到你这样。你打我骂我恨我都可以，就是不要对我冷淡，看到你这样，我的心真的好痛，痛我自己当初为什么会那样对你，从没好好的珍惜过你。现在等到失去了，才来后悔，是不是晚了？”肖恩心里绞痛，一个大力把乔诺伊抱进怀里搂得紧紧的。
    这次，难得的乔诺伊没有挣扎，肖恩如看到希望般继续温柔攻势：“诺伊，给我次机会好吗？让我好好补偿你。”
    “给过你很多机会了，你从没珍惜，我没有机会了。好好对乔哲吧，我真的不可能了。”双手开始推拒着肖恩的身体，他要离肖恩远点，如果被柯琦撞见了就不好了。
    肖恩使出绝招，再次勾起乔诺伊的下巴，对准嘴巴俯身低头狠狠吻下去。
    这一幕正好被打开房间的柯琦看见，只好靠在门边看着他们两人认为是旧情复燃忘情的缠绵深吻。
    这次肖恩改变了接吻的方式，不再只是一味的占有索取，而是温柔的在唇上面吸 吮辗转。
    乔诺伊强迫自己去想柯琦，可是第一次尝试到肖恩的吻也是如此温柔，温柔到有那么一刻开始眷恋这个吻。于是不由自主的，双手由推换成了抽出来轻轻地搭在肖恩的背上，嘴唇稍微有点反应，试着动了动。
    肖恩被乔诺伊这么直接的反应弄得顿时信心十足，刚才心中的担心和失落的阴霾渐渐淡下去，更是卖力了。
    柯琦悄悄地退回了房间，轻轻带上门。
    诺伊，原来我只是你伤心时能够依靠的肩膀，在你快乐的时候，我的使命也完成了。为什么心还是那么难受，我想要的并不是只限于这么少，我爱你诺伊，真的很爱你。爱到心痛，从没有这么爱过一个人，为他掏心掏肺的付出……
    “你们够了啊！”是乔哲，睁开眼睛发现肖恩不见了，一出门就看到那一幕，于是再也不能无动于衷的吼出来。
    乔诺伊第一个被声音惊醒，猛然推开肖恩，刚刚他是在做什么？现在看看眼前的肖恩，下意识的伸手摸摸热吻过的唇，脸颊羞的通红。怎么会，他没有推开肖恩，为什么会这样？
    “乔哲，别闹了，你比谁都清楚，我们不要再自欺欺人了。”肖恩就从这个吻，就认定了乔诺伊对他的真心，原来还是有感情的，为什么要骗他！这样很好玩吗？
    不过，肖恩渐渐明白，也不会去计较了，这是乔诺伊的权力。
    “我是知道，可是我们才是真正的情侣，乔诺伊就算是，也是我们之间的第三者。”乔哲解说道，语气比刚才缓了好多。
    “这里没我什么事，我走了。”乔诺伊不想夹在他们中间，只好选择离开。
    “等等！”肖恩及时拉住他，不让他走。
    “放开！”乔诺伊欲走，便在那挣脱。
    “你离诺伊远点，他不想见到你！”这时，柯琦一个箭步过来拿掉肖恩的手，把乔诺伊护在怀里。
    “柯琦…”乔诺伊仰头看着柯琦下意识的叫道，总是在他两难的时候，柯琦就会出现。
    “诺伊，别怕，我在。”柯琦总是这样安慰乔诺伊，也只有这几个字，乔诺伊又是感动又是踏实。
    “别人都双宿双栖了，你在那里插一脚干什么？肖恩，你为什么总是这样，选择对一个人好I(5)的时候，就忽略另一个的感受，你太自私了。”乔哲阴郁着脸，如果肖恩被乔诺伊折磨，那么他是被肖恩折磨。
    “乔哲，我…”肖恩意识到这点，于是朝乔哲那里走去。
    “诺伊，我们去办手续，待会陪你四处观光好不好？”柯琦搂着乔诺伊的腰往怀里一带，使他们之间的距离更接近，感情更亲密了。
    “嗯，什么都听你的。”乔诺伊冲柯琦笑笑。
    肖恩憋见了他们两人又变得这么亲密，是逢场作戏还是真的？那刚才的吻算什么，肖恩是挣扎又矛盾。
    出了宾馆，柯琦侧头深深的看了眼乔诺伊，欲言又止的样子。
    乔诺伊察觉到了身边的柯琦的不对劲，于是一侧头问出来：“怎么了？看样子你好像有心事。”
    柯琦勉强笑笑：“没有啊，不要多想了。”




☆、第五十九章 柯琦遇难

两人边谈话边走着，都没注意到行驶而来的车辆。
    “诺伊，小心！”柯琦眼疾手快的推开了差点被车撞到的乔诺伊，他却在那一刹那被车子撞飞好几米远。
    车子并没有停下，仿佛没感觉般继续朝前行驶着。
    乔诺伊愣在原地，露出惊恐的眼神望着被甩开那么远的柯琦，前方是一滩鲜红的血迹，在月光的照射下波光粼粼，甚是刺眼。
    肖恩与乔哲依稀走出宾馆，肖恩直感觉到面前有一阵风呼啸而过，使他忍不住朝那里看去。
    “柯…琦……”乔诺伊来到柯琦身边蹲下，近距离的望着躺在面前一动不动的躯体，还有旁边的斑斑血迹，一时吓傻了眼，连叫喊都变得那么苍白无力。
    “怎么回事？”肖恩问旁边的乔哲。
    “那，那里好像躺了个人，该不会…”乔哲颤抖着手指着那里，后面的话都说不出口了。
    柯琦全身都是血迹，不知道被撞的具体位置在哪里，衣服都被鲜血染红，脸上的血迹更是触目惊心。
    看的乔诺伊的心里那是一个劲儿的揪着疼，艰难地抬起双手，打着颤抚上柯琦的脸颊。摸着摸着，快要接近鼻子尖时又移开了，他害怕，害怕那里是冰凉没有温度的。
    想起柯琦对他好的种种，乔诺伊就止不住的热泪盈眶，一颗一颗晶莹的泪水像断线的珠子往下滑落。
    肖恩与乔哲不知什么时候已经站着乔诺伊的身后，表情严肃的看着地上的柯琦。
    “柯琦，不要，我不要你就这么离开我，我舍不得你，你对我那么好，我都来不及回报，不要…不要丢下我一个人。柯琦……”乔诺伊激动的扑到柯琦身上痛哭起来。
    肖恩看着这一幕，又是心疼又是悲伤，如果他就这么死去，乔诺伊会不会也哭的这么伤心……
    一觉醒来，乔诺伊是哭着醒来的，梦里一片红色，柯琦时而清晰时而模糊，让他怎么也抓不住。
    肖恩端着一个黑色长方形的立体盒子来到乔诺伊的床前，不知道怎么说。
    乔诺伊的眼泪不由自主的猛往下掉，他知道了，什么都知道了，盒子里肯定就是柯琦的骨灰。这不是他想要的结果，他不想看见肖恩，更不想看见那个盒子，这一切的一切都是恶魔变成的。
    “诺伊，这……”肖恩实在说不出口。
    “哈哈……”乔诺伊突然放声大笑起来。
    “诺伊，你怎么了？没事吧？”肖恩把盒子放到一边，倾身靠过去抬手就要抚上乔诺伊的额头。
    “滚！”被乔诺伊一掌拍开。
    “肖恩，这下你满意了吧，现在柯琦死了，没人跟你争我了。你高兴吧，你现在怎么这副表情，你应该开心的大笑，这才像你吧。”
    “诺伊，我没有……”
    “你不要再说了，我不想听你那冠冕堂皇的借口，以前我对你那么好，你从来不在意。如今呢，我已经不爱你了，你却来纠缠不休。你以为我就是个任人随便践踏的货物吗？你还我的柯琦！还我的柯琦！啊！……”乔诺伊异常激动的使劲摇晃肖恩的肩膀，吼着吼着再也忍不住的失声痛哭。
    肖恩看到乔诺伊这个样子，心被碾碎的一块一块的，怎么也拼不完整，顺势揽住乔诺伊的肩，让他靠在自己的怀里。
    “你滚开！我不要靠在你的怀里！”下一秒，乔诺伊边挣扎边推开肖恩。
    乔诺伊从另一边的床边跳下去，赤着脚飞快地走出了房间。
    “诺伊，你上哪儿去？”肖恩起身，马上跟上乔诺伊的脚步。
    “我去死，你跟不跟我一起去？”乔诺伊一边找着鞋子，一边弯腰穿起来。
    “诺伊，如果你真的想死的话，我陪你一起。”肖恩这次没有犹豫，说的那么坚决。
    乔诺伊穿鞋子的动作稍微放慢了点，嘴角一勾，似乎在笑，然后拉开门消失在门外。
    “诺伊！”肖恩追出去，走廊里没有人。
    除了乔诺伊，肖恩，乔哲知道柯琦遇难的消息，其他的麟子，蔓儿，小飞，阿桀都不知道。再说现在柯琦也没有和他们生活在一起，不知道也是很正常的。
    麟子天天盼望着柯琦能够回来看他一眼，哪怕只一眼也好，孰不知这辈子都不可能了。
    “小飞，带我出去玩。”自从知道小飞是个富二代后，阿桀，蔓儿，麟子整天疯玩。钱完了问小飞要，不给的话一脚把小飞踢出去。
    “为什么要我带，你自己不能去啊。”小飞这次穿得很正式，现在正站在镜子旁边认真的照着，一会儿抓抓头发，一会儿扯扯衣服。
    “你穿这么帅干嘛，约会啊？”麟子趁玩游戏的空档朝旁边瞄了眼小飞，一时有些莫名其妙，还特意多看了小飞几眼，露出想入非非的样子。
    “你这是什么眼神？”小飞从镜子里注意到了麟子奇怪的眼神，突然想起了上次阿桀说的话，全身鸡皮疙瘩都起来了，眼神开始漂移。
    “你看你，还没回答我的话。”麟子似乎猜到了小飞这样的表情的背后是想到了什么，故意舔舔嘴。
    小飞吓到猛一转身，目不转睛地盯着麟子：“你，你要干嘛？”
    “什么干嘛？你到底怎么了，我问你穿这么帅出去干什么，你不回答，还一个劲儿的看我干什么。难道，你真的对我有那个意思了？”麟子故意把那个意思说I(5)的暧 昧不明，害小飞又一阵胡思乱想。
    “我去你的，我不会喜欢男人的，我出去相亲去的。”小飞眉头一皱，转过身去。
    “相亲？你多大了？一个小不点还去相亲，你就在那编吧。”麟子嗤笑。
    “我快十八了，怎么不能相亲，我父母都给我介绍好了，地点都选好了，这次是真的。等我找到女朋友，我爸妈就把我安排到他们的公司去上班，爽吧！以后再也不和你们在一起鬼混，受你们的欺负了，想想都觉得开心。”小飞独自在那憧憬。
     麟子没说话，气氛一下子变得压抑而沉默。
    小飞突然意识到自己是不是说错了什么话，才吞吞吐吐的开口道：“那个，麟子，我不是那个意思。我并没有觉得和你们在一起不好，我只是在开玩笑，谁让你一直调侃我。我也想调侃调侃你，所有才那么说的。和你们在一起的日子，我觉得很开心，你们一直都很照顾我。特别是你，别看平时对我那么凶，其实在私底下你是对我最好的那个人――”
    “停！解释就是掩饰，这句话你不懂吗？不要再说了，既然你快要离开我们了，那这次相亲陪你去，你没意见吧？”麟子在打主意。
    你相亲是吧，这次带我去，我让你相不成！




☆、第六十章 误入狼窝

今夜，没有星星没有月亮，有的只是漆黑的夜晚和潮湿阴霾的空气，这是下雨的前兆。不过夏天，下场雨也好，也好降降温。
    乔诺伊在家里向乔咏要了一千块钱，换回从前的校服又离开了家。
    一个人沿着灯红酒绿的街道，低头双手插袋，漫无目的地走着。经过一家理发店，下意识的用手摸摸长长的头发，便毫不犹豫的走了进去。
    不一会儿，就从里面出来了，染了一头金色的头发，特别顺滑光亮。似乎是烫直了，而且还剪了个十分帅气的碎发。
    脸颊，耳廓两边都留着碎发，后面依次从短到长，依稀看的见后面的头发搭在后颈那里。额头的刘海稍微剪短了点，使眉毛都露了出来，朝右边斜着具有层次感的碎刘海。
    这样的帅哥，走到哪里都是焦点。
    “那个男孩好帅！”几个女孩子邀在一起与乔诺伊擦肩而过，忍不住回头张望，惊叹的叫出声。
    乔诺伊听后，嘴角露出个得意的笑容，以前的他更的多可能是脸红不好意思。而自从柯琦死了后，他完全像变了个人。只要有人夸他，他就会很得意很满足很开心，最重要的是还很享受。
    “他还是学生吗？哪个学校的啊，怎么会这么帅！”又有几个女孩与他擦肩，在那咋呼。
    乔诺伊被赞扬冲昏了头脑，一不小心撞倒了个女孩。
    “哎呀！…”女孩摔在地上一时起不来，疼的眉头皱起来。
    “你没事吧？”乔诺伊慌忙跑过去扶起女孩，不难看出刚才的乔诺伊那样的表情都是装的。
    他根本就不在乎那些称赞，就是要伪装真实的自己，越坏越好。因为他什么都已经不在乎了，现在就算有人要他做违法的事，只要给他个认为合理的理由，他就会去做。
    “没事，谢谢。”女孩趁机在乔诺伊的手上揩油，脸上露出阴谋得逞而胜利的笑。
    待女孩走后，乔诺伊也离开了。
    这时有两三个女孩蜂拥而至到刚才那个女孩的身边叽叽喳喳。
    “妍妍，你好狡猾啊，居然骗过那个帅哥，还吃了豆腐。”
    “这有什么，小菜一碟！”
    “你这么花心，小心我告诉你男朋友。”
    “我哪有什么男朋友？你别乱说。”妍妍拉拉快要掉下去的书包。
    “怎么会没有，刚才的相亲我们都看见了，那个男孩也很帅哦，还有他旁边的一个，都是很养眼啊。”女孩说着说着眼冒桃心。
    “那只是相亲，我爸妈安排的，他们说是为了他们的公司，才叫我去和薛家那个富二代薛飞相亲。我感觉他像是gay，我怎么能和一个同性恋在一起呢。”妍妍分析道。
    “什么同性恋，陪他来的是他的好朋友，他们怎么会是那种关系。”
    “凭我的直觉推断的，不过，刚才那个小帅哥真不是一般的帅啊。我见的明星都没他帅，真是养眼啊！”
    “妍妍，你花痴病又犯了，不和你扯了。”
    “小飞，不要走那么快，等等我！我没带钱，你走了，我怎么回去啊！”麟子在后面追赶小飞。
    “都是你害的，我再也不要理你了！”小飞一想起刚才不小心摔跤被麟子拦腰扶起的场面，而且那个心仪的相亲女孩就在面前看着，心里就那个尴尬啊！
    “什么我害的，你还在想刚才的事啊。那不都是我下意识的反应嘛，难道眼见你摔跤我不管，让你在女孩面前丢人啊。我来是陪你相亲，顺便帮你的。你不感谢就罢了，还怪我，你有没有良心啊。”麟子在后面抱怨。
    “好，这件事我不提。那刚才用餐的时候呢，我吃的满嘴都是食物渣，你告诉我一声就行了。居然还亲自帮我擦干净，你知不知道你的这一举动在妍妍眼里看着是什么样的反应吗？她肯定想成别的意思了，以为我们两个有什么，你干嘛要那样啊！你这不是在帮我，是在捣乱！”小飞气得飞快来到路边，手一招，一辆车就停在他身边。
    “哎？小飞，你等等我，不要上车。听我解释…”后面的话在小飞坐上车子离去的时候，麟子咽下去了。
    “我草！”麟子气的连脏话都骂出来了。
    无奈的四处张望，咬牙切齿：“我就是故意捣乱怎么了，看见你和那女孩亲亲我我，我就是不爽。我偏要捣乱，你能把我怎么着？没钱啊没钱，早知道这样，刚才出来的时候就该带点钱的。真没想到小飞那么绝情，居然说到做到，小飞你给我等着， 看我回去怎么收拾你！”
    乔诺伊正朝这里过马路，就听见一个人站在路边骂骂咧咧，于是好奇的朝那边看去。
    麟子骂着的不经意间就瞄到了旁边不远处的乔诺伊，打扮的比以前更帅了，真他吗帅啊！
    乔诺伊见麟子也在看他，马上撇开目光，犹豫了下，最后走远了。
    “乔诺伊！你怎么见到我就跑啊，你怕什么？给老子站住！”麟子感觉不对劲，又打算在乔伊的身上捞点车费，才追上去。
    乔诺伊察觉到身后的人是在跑，他原本是用走的步伐也演变成了跑，后面的人跑的越快越急，他也就越快越急。
    “给老子停下！你跑那么快干什么，是不是做了亏心事啊！快停下，你听到没有。要是等老子追上来了，看老子不打死你！”麟子一口一个老子，似乎对乔诺伊这样才解气I(5)。
    要不是乔诺伊，柯琦也不会离开他，这都是乔诺伊一手造成的。
    乔诺伊光是从事身体上看，就跑不了多远，他太瘦了，又缺少锻炼。所以很快的，眼看麟子就要追上来了。乔诺伊急中生智的拐了个弯，没想到这里更热闹了，到处放着劲爆的音乐，闹哄哄的，好不热闹。
    随便找了个出入口就没头没脑的冲了进去，麟子在拐角处煞住了步子，左看右看，这么多酒吧的出入口，到底哪个才是乔诺伊会进去的那个？所以，只好沮丧的站在那里慢慢朝前走。
    乔诺伊一边跑还一边担心的朝后张望，可是人太多了。一回头都是人的脑袋，不知道哪个是麟子的，可是这些脑袋好像都是站在原地摇摇晃晃的，也没见有人追来，就放宽了心，松了一口气。
    待他回过神来，想看清这里是什么地方时。




☆、第六十一章 不堪的遭遇

发现好多清一色的男人都围着他跳舞，用暧 昧的眼神打量着他，身体不停的朝他身上进行亲密的摩 擦。
    这里到底是什么地方，好热闹，但是一点都不觉得热，好像有冷气在吹。
    乔诺伊想要摆脱他们，只好在他们身体周围找着缝隙，身体朝露出的缝隙那里使劲钻过去，双手也不松懈，侧着身子一边挤一边推。
    男人男孩们都好笑的看着乔诺伊的举动，一会拉远距离一会又靠近，累的乔诺伊是满头大汗也没走出去。
    “麻烦你们让让，我要出去，这里很热。”乔诺伊忍不住开口劝说，他热的满头大汗。
    “帅哥，你只要陪我一晚，我就放你出去，怎么样？”一个魁梧的男人盯着乔诺伊，双眼放光。
    “好帅的男孩，第一次见到这样的极品到酒吧来。你还是学生吗？我最喜欢玩 未 成 年少年了。”另一个斯文的男人面带微笑。
    ……后面的不下两三个男人都是越来越赤 裸的话语，真是不堪入目。
    这里到底是什么地方？难道这就是传说中的酒吧吗？乔诺伊真是第一次来，不过为什么里面都是男人。
    “你们想干什么？让开！不要这么恶心了，听着让人反胃！”乔诺伊毫不客气的嘲讽他们。
    不知道这句话已经引起了公愤。
    “反胃？恶心？那你还来，你是不是找插啊！”
    “我没有找茬，我只是想离开，麻烦你们让让。”乔诺伊把找插听成了找茬，语气放软了。
    几个男人哄堂大笑：“哈哈……他说他没有找茬，我说的明明是找插，你是真不懂还是装不懂啊！”
    “陪哥们儿几个玩玩好吗？不要害羞嘛，我们会对你很好的，不会欺负你的。要相信我们是好人哦。”另一个看上去坏坏的男孩好言好语的哄骗乔诺伊。
    “只是玩玩？不会对我做什么？”乔诺伊试探道，其实他们只要不对他做出格的事情，他愿意陪他们玩玩。
    “当然了，难道你想要我们对你做什么吗？”还是那个坏坏的男孩，暧 昧不明的调调。
    乔诺伊点点头，于是这些人高兴的一哄而散，把乔诺伊拥在中间朝里面走去。
    越是里面，越是乱糟糟的，男人与男人接吻，女人与女人接吻，还有男女接吻。每个房间的出入口都大敞，里面的男女抽烟喝酒，一阵阵的恶心味扑面而来，刺激着乔诺伊的鼻子。
    “这里好乱。”乔诺伊冒出这句。
    其他几个男人相视一笑，心里想的都是这个小子似乎是第一次来这样的地方，还说这样的话，还真不是一般的单纯可爱。待会肯定会很好玩。
  打开房门，带头的男人一人发一支烟，把烟递到乔诺伊的眼前时。
    乔诺伊不配合的直摆手：“我不抽烟的，不会抽。”
    男人没有收回手，还是保持那个动作，似乎在说，你接也接不接也得接。
    其他人都朝乔诺伊看着，看他的反应，凛冽的眼神中都带着强烈的警告和逼迫意味。
    “刚才不说的好好的，不会欺负我的，现在怎么都这样，非要我接不可。”乔诺伊看看众人，心里开始害怕了，胆怯道。
    突然一个男人冲拿烟的男人眉毛一扬，那个男人只好收回手，把烟插 进烟盒里。那么不经意的动作，仿佛像做了十几分钟那么长久，这种举动在宣誓着什么？
    接下去的事情，让乔诺伊后悔莫及。
    几个男人开始强行把乔诺伊按在沙发里，有的脱裤子，有的脱上衣，有的拖鞋……无论乔诺伊怎样挣扎叫喊都无济于事，乔诺伊绝望了，那一刻来临的时候，有一种比面临死亡更绝望更无助的感受。
    被几个男人争先恐后的强 暴着，肆意的在他的身体里冲 撞。乔诺伊眼睛时而睁时而闭，他的脑海里浮现了两个人的画面，一个是肖恩，一个是柯琦。
    肖恩带给他的只有痛苦的回忆，所以不知不觉的，乔诺伊痛哭流涕。
    而那几个男人看到乔诺伊这个样子，反而笑得更大声，做的更起劲。
    柯琦带给他的只有快乐，所以乔诺伊渐渐开始哭笑不得，总之不知道怎么形容这样的感觉。心里只有一个声音在呐喊，就这样死去吧，死了到好，永远都不要醒来……
    麟子还在无数个酒吧门口游荡，他真是有家不能回，家里离市中心坐车要一个多小时，身上没钱只好在这耗着。等乔诺伊出来，问他要点车费。
    “哇！刚才好爽！我都射了好几次了，不知道那个男孩的那里会不会烂哦。”几个男人从酒吧里出来，边笑边得意。
    “太爽了！真是极品，他那里好紧，难道是第一次被男人上？”
    “那你们谁先来的，这么好的男孩第一次就被糟蹋了，报上名来。”
    “好像是我吧，呵呵……”那个坏坏的男孩忍不住暗爽。
    麟子听在耳里，越来越觉得不对劲，他们口口声声的那个男孩该不会是乔诺伊吧。怪不得乔诺伊进去了，到现在还没出来。
    糟了！
    麟子慌张的冲进了他们出来的那个酒吧。
    一路来扒开拥挤的人群，认准里面的包间，直接朝里面走去。
    乔诺伊，你不要吓我，千万别死啊。你死了，我该怎么回去啊……
    一间间的挨个朝里面瞅，也遭了不少人I(5)的白眼，这可是麟子第一次受这份罪。
    到最后一间了，麟子推推房间的门，没锁，一碰就开了。
    里面的一幕，真是够挑战人的心里素质的，随地都是安 全套，还有污秽的呕吐物和斑斑血迹。
    就是没看到乔诺伊的人，走进里面，麟子一直是捂住口鼻，紧皱眉头的。因为味道实在太难闻了，使人反胃，比进了猪圈还难闻。因为在麟子的印象中，猪圈是最难闻的。
    沙发上空空如也，就是稍微看到了点血迹，接着绕道沙发后面，麟子睁大了眼睛。
    一个男孩全身赤 裸的趴在地上一动不动仿佛没有生气般，背上全身斑斑点点的抓痕和吻痕，特别是臀部勾股那里，都被刺目的鲜血染红。
    开始还不是很清楚地上的男孩是不是乔诺伊，不过等到麟子看到男孩的头发是金色的时候，心下一惊，眼神表情立刻变了样。
    不会真的这么巧吧？乔诺伊怎么会这么惨，真不敢想象刚才的遭遇是什么样子。




☆、第六十二章 泪止不住

麟子拾起散落一地的衣服，一件件的替乔诺伊穿上，心情沉重不已。
    这么瘦弱的男孩被三四个男人这么惨绝人寰的对待，既使以前再怎么恨乔诺伊，现在也没感觉了，更多的是同情和不忍。
    麟子身上没钱，为了向别人借手机打电话，甚至被男人亲脸吃豆腐都忍了。
    “是阿桀吗？刚才打柯琦的手机说什么停机了，你知道纪家扬的号码吗？麻烦你给纪家扬打电话，告诉他乔诺伊现在在酒吧奄奄一息，就快不行了。”
    “好的。”阿桀在另一间酒吧玩，听完这个消息后，又是震惊又是惋惜。
    肖恩向乔哲提出了分手，两人现在没有住在一起，因为乔哲到国外进修去了。肖恩现在接手了家族企业，还结识了个漂亮的女人，不过是女人缠着他，让他无可奈何的同时更是烦闷不已。
    “董事长，电话是找你的。”女秘书就是那个爱慕肖恩的漂亮女人方婉。
    “知道了，你替我问是谁打来的，找我有什么事？”肖恩忙着低头整理文件，没空。
    “好的。”女人继续接听，问清楚后才向肖恩报告：“是纪家扬，说是乔什么伊在酒吧出了事，快不行了，希望你过去一趟。其实我认为董事长大可不必亲自过去，不知道与他们是什么关系，但是现在是工作时间，他们过去就行了，要不要我转告他们。”
    方婉在那自说自话，完全没感觉到在他说出乔这个字的时候，肖恩已经冲出了办公室。
    诺伊，到底发生了什么事？为什么说你快不行了，不要吓我，我不能失去你，那样我会疯的。
    肖恩坐在车上，神情慌张不已，怎么会这样，才几天不见就快要失去一个人了。一个人的生命真的那么脆弱吗？
    麟子背着乔诺伊站在路边，一直等啊等，忽然，肖恩的车子太快，从他们的身边一晃而过。
    不过，车子马上又退了回来，门被肖恩一脚踹开，下车就从麟子身上捞下乔诺伊抱在怀里急急地朝车里走去。
    麟子被丢在路边，诧异不已，跟上去：“你谁啊？我还没上车呢？”
    肖恩把乔诺伊搂在他的怀里，半躺的姿势。
    这时才有空朝车外的麟子看了眼：“谢谢你救了诺伊，我是肖恩，诺伊的…好朋友，你还有什么事吗？”
    “我，我还没有上车，对了，你怎么知道我背上的就一定是乔诺伊？不怕认错人吗？”麟子说着毫不客气的拉开车门准备进来。
    “我能不回答吗？别耽误时间。”肖恩等麟子进来带好车门，便猛一踩油门。
    医院里，手术室门口，肖恩靠在墙头一根接一根地抽烟，麟子坐在长椅上不停地变幻着姿势，时而看眼肖恩。看肖恩的样子，似乎不像只是乔诺伊的好朋友那么简单，看他那么焦急担心的样子，难道与乔诺伊是那种关系？
    “你不想知道乔诺伊到底发生了什么事才会那样的？”麟子是藏不住心事的人，此时此刻他真的很想知道面前的男人到底在想什么，从进来就一声不吭的。
    “不想知道。”肖恩听医生说伤的地方真是太令人震惊了，一个男孩那里怎么会这样？肖恩大概就知道了。
    手术室的灯没预兆的熄了，肖恩又是迫不及待又是害怕面对医生的出来。
    “医生，他…”肖恩欲言又止。
    “很严重，那里都撕裂了，好了以后很有可能造成下 身行动不便。不知道怎么回事？但是以后绝对禁止做那种事，这不是开玩笑的。”医生表情严肃，又带点鄙夷的看着肖恩，这就是同性恋造成的后果，好恶心！
    肖恩闪到一边，医生临走的时候说道：“对了，过来办下住院手续。恐怕要住半个月左右才能出院，你知道的，人的那里是很柔软的，又难以愈合。”
    肖恩迫切的想要见到乔诺伊，被医生这样一说，只好先去交住院费了。
    麟子看着出入口出神，想进去又在犹豫，还是走吧，他的任何完成了，现在最主要的是回去好好治治小飞。其实间接的来说乔诺伊之所以会这样，罪魁祸首应该是小飞吧。要不是小飞把他一个人丢在那里，他也不会遇见乔诺伊，也就不会追乔诺伊，乔诺伊也就不会乱跑到酒吧被人轮 暴。小飞，你闯大祸了，可谁又能预料到事情会发生的这么意料之外。
    肖恩在病床边默默守候着乔诺伊，希望他能快点醒过来。乔诺伊躺在病床上，脸色惨白，人也憔悴消瘦了一圈，只剩下皮包骨头了。
    “诺伊，求你快醒醒，为什么让你遭受这份罪。你是那么的单纯善良，是我一直把你往火坑里推，对不起，真的对不起，原谅我…”肖恩握起乔诺伊的手放到唇边，几度哽咽。
    那么坚强的男人，如今也脆弱的像小孩，心中没有一天是不痛的。
    天天在煎熬中渡过，这就是他所谓的报应吗？
    乔诺伊的眼皮细微地动了下，肖恩没看见，只顾埋头痛哭去了。
    这时，乔诺伊的眼睛才缓慢睁开，肖恩刚才说的那席话被乔诺伊听在心里，还是不忍心听到肖恩如此痛苦的哽咽声，才选择醒过来。
    “肖…恩…”乔诺伊嘴唇动了动，吐出这两个字。
    肖恩停止抽泣，一时僵在那里没反应。
    “肖恩，我好痛，我全身都痛，心里更痛。我现在生不如死，一想到他们I(5)那样对我，我就觉得自己很肮脏，肮脏的不想活了，我是世上最肮脏的人。”乔诺伊说着说着掉下了眼泪。
    “不，你不是。你在我心里一直都是天使的存在，一点也不肮脏，一点也不…”肖恩站起身，靠过去替乔诺伊擦眼泪，连手都在颤抖。
    “肖恩，我想柯琦了，如果柯琦还在的话，他一定会来救我的，我也就不会被他们……”肖恩越擦，泪水越汹涌，完全止不住。
    “是，都是我不好，我不能好好保护你。”肖恩依旧一遍又一遍地擦 拭。
    心里却痛的不能自拔，到这个时候了，乔诺伊心里想的还是柯琦。




☆、第六十三章 等不到人

“柯琦为什么就这么毫无征兆的死去，老天太会捉弄人了，我想他。肖恩，我好想他，怎么办？我都没来得及报答他对我的好，他怎么就这么死去……”乔诺伊真的很想念柯琦，脑子里都是柯琦的音容笑貌，除了柯琦，这个世界上再也没有一个对他这么好的人了。
    “诺伊，不要乱想了。我在这呢，我还在你身边。”肖恩擦干了乔诺伊的眼角的泪，握住乔诺伊的手顺便带到他怀里。
    “你？”乔诺伊失神般望着肖恩，眼神里一片空洞无神。
    “是啊，我以后会对你好的，比任何人都好，把你捧在手心里呵护一辈子。”肖恩坚定的点点头，没注意到乔诺伊这个样子后面的异样。
    乔诺伊笑了，看上去很灿烂，能打败太阳的那种笑容。实质上是那么凄凉和苦涩。
    “诺伊，你笑是答应了吗？答应和我在一起吗？”肖恩燃烧着希望，双手不由自主握的更紧了。
    “你以为会吗？肖恩，你永远也代替不了柯琦在我心中的地位，无论你怎么做。在我心中，柯琦是最重要的！也是我现在觉得最爱的那个人，我劝你还是放弃，别做无谓的挣扎了吧。”乔诺伊笑意不减，但这次却如同恶魔般的微笑。
    浇的肖恩从头凉到脚，手松开了，不是他要松开，是乔诺伊硬生生的从里面抽了出来。
    看到一时间沉默，傻了眼般的肖恩，乔诺伊继续：“怎么了？现在想放弃了吗？我们之间早就没有任何关系，你想走我也不会说什么，你不走我也不会赶你，随你怎么做。”
    说完这席话，乔诺伊好像很累般，闭上眼睛就这样仰躺着睡过去。
    肖恩起身准备离开，想了下，还是决定留下来。不能因为乔诺伊的这点打击就放弃，这不是他的作风，虽然他的心不能容许别人对他所谓的付出视而不见，但是为了乔诺伊，他豁出去了！
    就这样，肖恩一坐就是第二天早晨，直到乔诺伊被尿憋醒。
    乔诺伊一手使劲揉着肚子，看了一眼旁边的座位，发现肖恩还在那，这说明他在这里坐了一晚上吗？不过，与他无关。
    但是后面的伤口还没好，现在是动都不能动，关键是他憋不住了。
    己所不欲，勿施于人，还是拼命咬牙试着弯下一点好拿到床底下的尿壶。
    身子刚轻微的移了下，“啊！”后面的伤口撕裂般的痛楚使乔诺伊叫出声。
    “发生了什么事？”肖恩被这叫声惊醒，腾的一下从座位上站起，还没来得及揉揉睡眼朦胧的眼睛，就瞄到了床上露出痛不欲生表情的乔诺伊。
    “怎么了？你要什么吗？”肖恩忙上前扶着乔诺伊慢慢躺下去。
    乔诺伊忍了好半天，也痛了好半天，就是开不了口说话。
    肖恩以为乔诺伊是不想和自己说话，但又看到乔诺伊那实在很痛苦的样子，继续问：“有什么要我帮忙的吗？”
    “麻烦…你…帮我…把尿壶…递上来，谢谢了。”看似简单的一行字，其实是费了乔诺伊很多的精力才完整的说出口的。
    还谢谢，那么陌生。
    不要想了，“尿壶在哪？”肖恩从小到大哪干过这种事，过的都是大少爷般的生活，父母病了都是有私人医生服侍的，不知道也是很正常。
    乔诺伊真的快憋不住了，不耐烦的瞪了眼肖恩，如果柯琦在的话，也就不会这么麻烦了。
    肖恩被瞪的一阵心虚，不知道也不是他的错，这是他第一次服侍人，不用谢谢但也不用那样看他吧。
    “床底下。”乔诺伊丢出一句，便不再看肖恩。
    “哦。”肖恩应了一声，正待他弯腰的时候，手机铃声响起。
    肖恩一急，拿起尿壶就扔到乔诺伊的身上去掏手机。
    尿壶差点甩到乔诺伊的脸上，乔诺伊气极，但也不好说什么，现在是解决问题要紧。
    “喂？是方婉啊，找我有事吗？”肖恩走到一边接听，边接边注意床上的动静。
    只见乔诺伊掀开被子，掏出那个东西对准尿壶，准备尿的时候，看了肖恩一眼，马上把被子重新拉好。
    肖恩忍不住笑了，觉得乔诺伊怎么这么可爱，又不是没看过。
    “董事长，你在听我说话吗？”方婉听见手机里传来肖恩的笑声，那么她刚才讲了那么一大堆不是白讲了吗？有些无语。
    “嗯，你继续。”肖恩面不改色假装听到了。
    见乔诺伊尿完了，那个白色的尿壶里出来的都是橘子颜色的液体，占了整个壶的四分之一。等乔诺伊拿着尿壶不知所措的样子，肖恩箭似的冲过去抢过他手中的尿壶，弯腰重新放回床底下。
    站直的时候冲乔诺伊莞尔一笑，仿佛在说不用谢我，可乔诺伊根本不理他，闭上了眼睛。
    肖恩的笑容停在那里，一时尴尬。
    “喂？董事长，你听明白了吗？”方婉继续问。
    “嗯，明白了，你还有什么要说的吗？”肖恩还在那装。
    “没有了，那就这样了，今晚八点半别忘了在我指定的地方等我。”方婉挂了手机。
    “嗯？什么？喂？什么地方啊？你还没告诉我，喂！……”这时，肖恩算是听清楚了，方婉前面的话他可是一句也没听啊。
    于是，今晚八点半，方婉领着父母与肖恩的父母来到五星级酒店门口等待肖恩的到I(5)来。
    等了四十多分钟就是不见肖恩的踪影。
    方婉的母亲忍不住开腔了：“婉儿，你在电话里是怎么对肖恩说的，会不会是你把时间或地点说错了。”
    方婉正在回忆今早对话的内容，这时，肖恩的母亲吱声了：“婉儿，你现在给肖恩打个电话问下他在干嘛。”
    “嗯。”方婉掏出手机。
    “不好意思啊，方总方太太，我那儿子实在不懂事，让你们等那么久。”肖恩的母亲望着方婉的父母一脸抱歉。
    “没事，还都是孩子嘛，这点我理解。我们家婉儿有时候也是很爱玩的。”说着，方婉的母亲拍拍正在打电话的方婉，满脸宠溺。
    “这个臭小子，昨天班都没上，不知道跑到哪去野了。”肖恩的父亲朝妻子使眼色，恨铁不成钢的样子。
    肖恩的母亲特地靠近丈夫，悄悄道：“不是听婉儿说是接了一通电话就匆忙的离开了，叫什么乔什么伊的那个打来的？”
    “乔什么伊？”肖父一时纳闷，眉头紧皱在思索。




☆、第六十四章 原来是相亲

“你说的该不会是上次肖恩领到家里的那个男孩吧？他是为了那男孩连班都不上吗？真是勾引人的妖精！”肖父捏紧拳头，忍住直冲脑门的怒气。
    “别生气了，婉儿正在打电话。”肖母扯扯丈夫的衣角。
    “我说了，他说他正在往这里赶，叫我们不要等他，先进去。”方婉放下手机，扫视一圈人。
    “诺伊，你在这好好的休息，我很快就回来的。”肖恩其实是不情愿去的，要不是看在方婉把家长都请动了，他才不会去。
    乔诺伊闭着眼睛没理他。
    纪家扬从下车就一直被两个保镖跟着，这还不都是父亲为了防止他去私会阿桀，才出此下策。
    “你们没事做吗？不要再跟着我了，我只是四处逛逛，哪儿也不会去的。”纪家扬恼火不已。
    “不行，跟着少爷是我们做保镖的职责。”两个保镖倒回答的异口同声，好像被训练好的。
    纪家扬把目光在两个保镖的脸上来回扫荡，最后头一甩，叹口气：“好，我现在去洗手间你们也跟着吗？”
    “是的，少爷！”又是那么整齐。
    “好，那你们继续跟吧。”纪家扬咬牙切齿一转身，在前面大踏步走着。
    走了一会儿，纪家扬还真的朝商场的洗手间走去，两个保镖相视一看，也跟在后面过去。
    来到洗手间门口，纪家扬停下脚步，拉着门的把手一转身，冲保镖笑笑：“你们也要进来吗？”
    “少爷请便，我们在外面候着就行了。”还是异口同声一弯腰，看样子是那么恭敬。
    纪家扬见他们低头弯腰的样子，急中生智把他们猛地一推，就溜之大吉开跑了。
    “少爷！别跑！”两个保镖在后面追。
    就这样，三个人，一前两后的在商场上演追逐大战，好不热闹。
    一会儿，纪家扬就跑得没影了，两个保镖只好停在那里，焦急的四处张望。额头的汗直往下冒，行人不时的看眼他们，纷纷表示同情。
    想看住我，哼，没那么容易。
    纪家扬躲在商场的一个角落里，暗自佩服自己甩开他们的本领。
    接着迫不及待的拿起手机飞快的按着号码，然后面带笑意的放到耳边等待。
    “阿桀，你手机响了。”阿桀整天泡在酒吧里，这时，他的旁边有靓妹挽着他的肩，好心提醒道。
    阿桀拿起看了一眼之后按掉，又重新放回口袋里，侧头对女孩一笑：“不用管他，对了，刚才我们玩到哪儿了，归你喝了。”
    没几秒又响起，女孩眨巴着闪亮的大眼睛无奈的瞅着阿桀，真是扫兴。
    阿桀又拿起看了眼，明知道是他，还是忍不住拿起来看下，犹豫又犹豫。
    “你到底接是不接，你这样真的好扫兴哦，接二连三的这样，弄的人家都没那个兴致了。你要是不接就关机，免得他打来嫌人嘛。”女孩开始嘟嘴不满的抱怨了。
    阿桀听着女孩的抱怨声，向女孩一瞪眼：“滚！”
    女孩被阿桀的气势有些吓到，先是愣了几秒，后来才反应过来，忽地站起身：“什么意思嘛你！我还不愿意伺候你呢，态度也转换的太大了吧。”
    然后一摇一摆的离开了。
    待女孩走后，阿桀正准备接听，没想到这个时候被对方挂了。
    “阿桀，你什么意思，怎么总是不接我的电话，是在考验我的耐心吗？我好不容易才摆脱老爸派来盯着我的两个保镖，只为了见你一面，我容易吗我！你怎么能这么绝情！我的心好痛啊！”纪家扬在那自言自语的抱怨。
    阿桀站起身，把手机放回了口袋，离开包间，离开了酒吧。
    刚一出酒吧门口，手机铃声又响起来了，阿桀急忙掏出来毫不犹豫的按下接听键。
    只听里面传来一个中年男人的声音：“我知道你是谁，你胆子可真大啊，还在与家扬有来往吗？阿桀是吗，你别做梦了，现在我已经派保镖跟着我儿子了，你们永远也不会见面的！”
 阿桀二话不说挂了电话。
    家扬，对不起，都是我害的你被人监视。我都说了我们是不可能的，你就把我忘了吧。
    阿桀这样想着便转身离开了酒吧门口，朝着某一个方向走去。
    阿桀，快接电话，快接电话啊……
    纪家扬不放弃的继续打，可是里面却传来：“对不起，你所拨打的手机已关机……”
    怎么回事？难道阿桀就这么不想见我，为了避免骚 扰，还把手机给关了？不带这样的啊，阿桀，你这个铁石心肠的混小子，看我找到你怎么收拾你！
    酒店里。
    两家父母特意把肖恩与方婉安排坐在一起，一眼就看出来这样做的用意是什么。
    用餐的时候，肖母碰碰肖恩的手臂，肖恩迷茫的看着母亲，不知道发生了什么事。
    肖母只好咬着牙：“快给婉儿夹菜啊，这是安排你们相亲，不要让婉儿的父母知道你是个不细心不会体贴女孩子的男人。”
    “妈，你和爸搞什么？我什么时候说过我要相亲了，你们怎么能私自乱作主张，你们都不问问我想要什么吗？”肖恩要抓狂了，极度不满意父母私自安排他相亲的做法。
    “你想要什么，你现在缺什么就是你想要什么，妈还不知道你心里想什么吗？好了，快给婉儿夹菜，他们都在看I(5)呢。”肖母笑笑。
    肖恩无奈，只好随便夹了个鸡腿放进方婉碗里：“不知道你喜欢吃什么，看喜不喜欢这个。”
    这样一做，果然引来方总和方太太的另眼相看和好感，方婉也是颇受感动。虽然不喜欢吃油腻的东西，还是为了是肖恩给他夹的，忍住吃下去。
    “婉儿，也给肖恩夹菜。”方太太在一旁就这样说出来。
    方婉听后，脸上涌现淡淡红晕，替肖恩夹了一块鸡翅：“希望你会喜欢。”
    肖恩盯着碗里的鸡翅看了眼，又看了眼旁边的方婉，于是客气道：“谢谢。”
    双方的父母在那一个劲儿的满意，一家是看儿媳，越看越满意；一家是看女婿，越看越喜欢。
    好像这次聚餐不是相亲，而是定亲，肖恩郁闷极了，真是有苦说不出。
    肖恩只想着这次聚餐快点结束，他要回医院照顾乔诺伊，乔诺伊现在一个人在医院，干什么都不方便，也没人照顾，肯定很孤独。
    一想到这里，心就止不住的疼啊！




☆、第六十五章 细心照顾

医院里。
    “柯琦真的是你吗？我不是做梦吗？”乔诺伊醒来就发现床边坐了个人，不是肖恩，而是柯琦，笑意盈盈的注视着他。
    “不是，是我柯琦。诺伊，你怎么变成了这个样子。我不在你的身边，你就成了这样，你怎么老让人操心，以后怎么办呢？”柯琦情动的站起身，靠过去伸手抚摸乔诺伊的脸颊，一寸一寸，轻轻揉揉，那么让人眷恋的抚摸和熟悉的温度。
    惹的乔诺伊再一次泪流满面。
    “柯琦，别离开我。永远待在我的身边好吗，不许你走了，再也不了……”乔诺伊激动的拽住柯琦的手，紧紧握在手中，拿到眼角摩擦。
    “嗯，我不走。再也不了，看到你这个样子，我在下面也不好过。我怎么舍得抛弃你一个人活在这个世界上孤零零的受罪，所以我恳请阎王放我出来照顾你。”柯琦泪眼朦胧。
    “太好了，柯琦，你终于又回到我身边了。等我好了，我们就永远在一起生活一辈子。”乔诺伊破涕为笑，真的以为柯琦又活过来了。
    “嗯，生活一辈子再也不分开，就让我照顾你一辈子。”
    这时，柯琦那熟悉的脸庞渐渐模糊，换来的是肖恩的模样，乔诺伊看清后。
    一瞬间，所有美好的想象和希望都破灭了，乔诺伊忽地甩开了肖恩的手，不敢置信的摇摇头：“你骗人！你根本不是柯琦，你为什么要骗我，是要看我出糗吗？看我出糗你就开心了是吗？”
    “不是的，诺伊，我不是那个意思。”肖恩在那不知所措的解释。
    “柯琦不在我身边，再也没有人对我那么好了，再也没有了……”乔诺伊闷闷的摇摇头，内心惆怅不已。
    “诺伊，如果你愿意把我当做柯琦的替身，就让我代替柯琦好好照顾你好吗？我真的很想补偿你，我再也不奢求你的任何回报了，让我在你身边照顾你，对你好。我是真心的，不管你愿不愿意接受，我都会义无反顾的对你好一辈子。”肖恩这次算是掏心掏肺了。
    乔诺伊被这一席话说的有那么一刻失神，就这么看着肖恩，不知道这么判断这段话的真伪，换做以前的话，乔诺伊会很想听到这些话，是那么的渴望肖恩能对他做出这样的承诺。可是现在呢，意义上完全不一样了，他还在乎还会接受吗？
    如果是因为柯琦的死来换回肖恩对他的好，对他的同情，那么他不要，坚决不会要，他也不屑于这样的好。
    “诺伊，你沉默是你同意了吗？”肖恩继续追问。
    “不要烦我！乔诺伊不回答。
    “好，我不烦你，我以后都不会烦你，你这样的人简直无可救药，软硬不吃。不要对你好点，尾巴就翘上天了。我以后不会对你好言好语相劝的，我只会来硬的。”肖恩也忍受不了自己这副软弱样，可以说从小到大他第一次对一个人这么低三下四，这个人又三番四次的无视，他早就受够了！
    乔诺伊望着肖恩突然发威的样子，噤声了，他还是回到了原来的那个强势霸道的肖恩。
    可能对付乔诺伊这样的人就要这么强势的对待吧，可是不知道结果会怎么样。
    “你要吃什么，我给你买。”肖恩问道。
    乔诺伊没出声，脑里一片空白。
    “不出声就是答应了，我去买。”肖恩在那自言自语讲完，就离开了。
    这次乔诺伊没有哭，一点也哭不出来，肖恩怎么会对他这么好，是真心的吗？还是只限于同情，想大发善心可怜可怜这个没人照顾的自己？
    在乔诺伊的内心深处还是喜欢这样强势的肖恩吧，如果当初肖恩的强势是用在对他好的地方，他也不会离开肖恩，怎么可能离开。
    不一会儿，肖恩就提着饭盒进来了。
    递到乔诺伊眼前：“现在都中午了，吃饭比较饱肚子。”
    乔诺伊眼睛眨啊眨啊的看着肖恩，就要他这样吃吗？
    肖恩马上意识到这一点，迅速收回，除掉袋子，掀开饭盒：里面有牛肉，鸡蛋，鸡肉，白菜，木耳。真的很丰富，然后拿起勺子舀了一勺饭送到乔诺伊嘴边。
    乔诺伊还是那样看着他，撇了眼面前的一勺饭，没有动。
    “怎么了？不方便吗？你又不能动，我只有这样…”
    没等肖恩说完，乔诺伊一口咬掉眼前的那勺饭，包在嘴里咀嚼，还不忘用刚才的眼神看着肖恩。
    他真的很饿，从昨晚到今天中午滴食未进，不过不能让肖恩知道。
    “呵。”肖恩发自内心的笑了一声，继续喂。
    喂完了，乔诺伊在那砸吧着嘴，看着的背影肖恩欲言又止的样子，他现在很渴。
    肖恩把饭盒丢到垃圾桶里，转身过来就看到乔诺伊这副模样，乔诺伊见肖恩也在看他，马上表现的一本正经，什么事都没有的样子，撇过头去。
    “要什么就说啊，干嘛那样。”肖恩笑着走过去，倾身前去揉揉乔诺伊的刘海。
    “我渴。”乔诺伊撇撇嘴，很轻地吐出这两个字。
    保持那个动作，眼睛眨巴个不停，不知道在想什么。
    “我去倒。”肖恩又是笑着离去倒水。
    “水来了，我喂你。”肖恩把水杯放到一边的桌子上，弯腰伸出手抄到乔诺伊的后脑勺慢慢下移到后颈那里，然后半揽着肩膀，稍微托起一点，另一只手顺手拿过桌上的杯子。
    乔诺伊别扭不已，除了柯琦对他这样，他熟悉那个感觉，这次是肖恩，他感觉不自在又很陌生。肖恩给他的感觉一直是很强势不容辩驳的，如今也对他这么关怀的照顾，他有些受不了。
    就好比一个陌生人突然对你这么好，你肯定是不自在多过感动。
    看来咱们的诺伊还真是到现在都是害怕着肖恩的，其实当初的爱，更多的是害怕多过爱吧，总是自己的一厢情愿不要求回报。现在肖恩对他稍微好点，他反而难以接受，十分的不习惯。
    “怎么了？哪里不舒服吗？”肖恩感觉到手臂上的肩膀有稍微的颤抖，以为是自己弄疼了乔诺伊，于是问道。
    乔诺伊从肖恩挨着他身体的时候，眉头就一直紧紧皱着，到现在都没放松。
    对肖恩的问题也是爱理不理的，不是他故意不理，而是现在还没有从刚才的感觉中释放出来，一直都是浑身不自在的。
    “好吧，你把嘴稍微张开点，我一点一点的倒进里面。刚才吃饭的勺子我扔了，现在喝水也没有勺子可以喂，只好就这样整杯子喝了。”肖恩一边解释一边把杯子抬起。
    肖恩是边说话边倒，分散了注意了，所以倒的时候没掌握好力度。
    “咳咳…咳咳…”呛的乔诺伊那叫一个眼泪直流，身I(6)体止不住的前倾，伸手乱挥，想要推开肖恩手中的杯子。
    “诺伊，抱歉，我不是故意的。”肖恩慌了神，都是自己的不专心害成乔诺伊这么难受。
    “咳咳咳……”乔诺伊在那一个劲儿的咳嗽不止，呛的脸色通红，咳的很厉害，就要把五脏六腑给咳出来。
    肖恩在旁边瞎着急也于事无补，忽然灵机一动，猛喝了口水，然后俯身低头渐渐靠近乔诺伊。
给读者的话:
好吧，顺其自然，看着虐谁就虐谁，反正我是不会让肖恩这么得瑟的！




☆、第六十六章 珍惜眼前人

医院的走廊里，三个人心急火燎的赶过来。
    方婉在最前面带路，后面跟着的是肖恩的父母亲。
    “婉儿，你确定肖恩昨晚没回家是来这医院照顾别人？”肖恩的母亲边走边问，她是最着急的那个。
    “我一个朋友昨天陪他母亲住院的时候看到肖恩了，就跟我说，我猜他肯定是来这里了。但是不知道是在照顾谁，我们进去就知道了。”方婉知道这样做的后果只会让肖恩更加讨厌她，可是她宁愿讨好肖恩的母亲，这样的胜算会比较大，毕竟再叛逆的孩子还是要听家长的话。
    “不会是照顾那个乔诺伊吧，真是个妖精！”肖恩的父亲对乔诺伊真是一点好感都没有，在得知乔诺伊是做那个的，更是不待见。
    肖恩嘴里包着水，对准乔诺的嘴就这样灌进里面，双手撑在两侧。
    “肖恩！你在做什么！”这一幕正好被肖恩的父母亲和方婉，三人推开病房，逮个正着。
    乔诺伊嘴里塞着肖恩喂进的水，难以下咽，却被一声充满火药味尖尖的女声叫唤吓得忽地吞了下去。
    “爸，妈。”肖恩对这个女声再熟悉不过，像做了亏心事般退到一边，看了眼父母亲，只好低下头去。
    不过感觉不对劲，又一抬头扫视了一眼，果然，怎么到哪儿都有这女人。
   方婉被肖恩突如其来的瞪视弄的心虚不已，碍于肖恩的父母在这撑腰，马上一改心虚，仿佛什么事都没发生般，把目光移到病床上的人。
    乔诺伊躺在病床上，被不知道从哪儿冒出来的三个人轮番瞪视，那种赤 裸 裸好似吃人的眼神，仿佛要把乔诺伊生剥活剐般，而他自己就像砧板上的肉，怎么也逃不掉。他不喜欢这样的感觉，好怕，好怕，真的很很恐怖。心里有种无形的压力在慢慢扩大，扩大，填充整个身体，心里紧张的砰砰乱跳，真想找个地洞钻进去。不敢面对这些人，尤其是那两个中年男女，肖恩的父母。
    方婉打量病床上的男孩，看的他眼珠子都快瞪出来了，以为肖恩特地来医院照顾的是怎么样的一个女人。这床上躺的不但不是女人，还是个长得如此绝色的男孩，连身为女人的她都自惭形秽。
    肖恩的父母更是见乔诺伊一次，就失一次神，不过在心里更加确定床上躺着的是一只妖精，迷惑他们儿子的妖精！
    他们完全确定肖恩是同性恋了，真的喜欢男人，才会对这个男孩这么好。
    不想多说什么，一开始在路上想到很多讽刺男孩的言语，过来真正见到了男孩竟什么都不想说。
    “肖恩，跟我们回去，以后不要再和这个妖精见面了！婉儿才是你的未婚妻，你总是要娶妻生子的，不能把一生耗在这么个肮脏的人身上。”肖恩的母亲虽然不是当着乔诺伊的面说，可是间接性还是在骂乔诺伊。
    “诺伊不肮脏，他也不是妖精，妈，我不允许你这么说他。”肖恩过来站到乔诺伊身边，把乔诺伊挡在身后护住。
    “你看你，已经被这个狐狸精迷惑了心智，连妈的话也反驳。你们都是男的，都是男的啊，怎么可能在一起！”肖恩的母亲拽拽旁边的丈夫，示意他也帮忙说。
    “肖恩，你连你妈说的话都不听了吗？从小到大你最爱的就是你妈了，现在居然不听话还反驳她的话…”说到这，肖父真是气极了。
    话锋一转：“就是你这个妖精，这个贱 人！好好的男人不做去做女人，专门勾引男人，看我今天不打死你，为社会除掉这个祸害。”冲到乔诺伊身边举起手，照着脸作势就要挥下去。
    “爸，你干什么？”肖恩及时拉住了肖父差点就挥下去的手。
    乔诺伊痛苦的闭上了眼睛，如果没有柯琦的出现，肖恩对他很好，他也不可能和肖恩生活在一起。光看肖恩的父母就知道，他与肖恩是永远不可能的，他现在也没那个心思了。
    “肖伯父…”
    “少松…”
    方婉与肖母一起赶过来，异口同声的叫出了声，没想到最生气的还是肖恩的父亲。
    肖父悲愤的瞪着肖恩，又瞄了眼被拉住停在半空中的那只手，没有说话，脸色相当难看，气得脸通红，五官都变形了。
    “爸，不要逼我。我爱诺伊，深深的爱着他，会爱他一辈子。”肖恩真是不怕死，还在那里当着家人的面告什么白，做什么承诺。
    “儿子。”
    “肖恩。”
    又是肖母与方婉，被肖恩这么坚定的心声震撼到了。
    肖恩是个同性恋，这是真的吗？那么他还会继续缠着肖恩吗？答案肯定是不会，她方婉可不会爱一个同性恋，再说，肖恩刚才都已经说的这么清楚了。她是个理智的女人，怎么会听不清里面的用意。
    只好，“肖伯母，肖伯父，对不起。把你们带来这里看到这么不该看的一幕，真的很抱歉。”
    “婉儿，这不怪你，不是你的错。要不是你引我们来，我们也不知道肖恩成天不回家就是为了照顾这个…男孩，怎么会怪你呢。”肖母拉着方婉的手安抚道。
    “谢谢，但是，我想我该走了。不是我不想和肖恩结婚，而是，您刚才也看到了。肖恩亲口说他爱的是病床上的那个男孩，我也不会和个同性恋在一起。真的很对不起，我先走了，抱歉。”方婉把手从肖母的手中挣脱，然后朝他们一鞠躬，I(5)抱歉地转身离开了。
    肖母愣在那里，失神般望着方婉离去的背影，好不容易找到个这么满意的儿媳，就这么走了。这一切都是因为谁？
    说时迟那时快，肖母眼一闭，突然没征兆的栽倒在地。
    “妈！”肖恩与肖父再也顾不得那么多，一个箭步赶过去扶起肖母。
    等他们都离开，乔诺伊觉得嘈杂的世界一下子变的安静了好多，现在终于又剩他一人了，他想爸爸了，更像柯琦了。
    侧头朝窗户那里看去，忽然发现柯琦的身影在窗户那边飘来飘去，正微笑的朝他招手。
    乔诺伊笑了，笑的那么灿烂，掀开被子起身就下了床，居然感觉不到那里有撕裂的疼痛，甚至半点异样的轻痛感都没有。整个人仿佛都好了，一点事都没有。
    “诺伊，不要过来。快躺回去好好休息，这是我死的第七天，我实在很想你，才回来看看。见到肖恩对你那么好，我也就放心了。你要好好的活下去，敞开心扉去爱肖恩吧，他对你已经很好了。我与你只是有缘无分罢了，要好好珍惜眼前人，不要再错过了。我相信你们会很幸福的在一起的，我在天上保护你们，为你们祈祷，不要被一点小挫折就打倒了，我眼里的诺伊可不是这样的哦。他很坚强的，是我见过最坚强的男孩，我喜欢坚强的人，所以才会那么爱你。好了，回去了。”
    “柯琦，不要走！不要！……”
    乔诺伊急着冲上前想要抓住就快消失的柯琦，不小心摔了一跤，接着倒在地上不醒人事。
给读者的话:
以后是不是该考虑写鬼故事？




☆、第六十七章 宝贝就是你

真是一波未平，一波又起，幸好肖恩的母亲只是受了刺激才昏倒，现在已经没什么大碍了。
    “你去哪儿？！”肖恩的父亲吼住就要离开的肖恩。
    “爸，我去看诺伊怎么样了，不放心他。”肖恩直言不讳的说出来，也不怕父亲气血上涌跟着倒地。
    “他有那么好吗？就让你这么爱，我看他对你也不怎么样。是不是你强迫别人的？”肖恩的父亲稍微缓了下情绪，如是说道。
    肖恩一听父亲怎么这么快就转换了态度，而且还这么问，难道事情还有商量的余地？
    “我最后警告你一声，我和你妈呢，肖家的家族企业够我们吃下半辈子了，所以我不再指望你能为肖家延续香火…”还没等父亲说完。
    “爸，你这么说的意思是不是不反对我们在一起了？”肖恩急忙激动的不敢置信插嘴道。
    “等我把话说完，再来判断好吗？”肖恩的父亲在这个空档瞪了肖恩一眼，因为他接下去的话都是二老商量好的。
    肖恩噤声，却在心里开始有所期待。
    “怎么说呢，我与你妈商量好了，我们是坚决抵制同性恋的。尤其是我们的儿子，所以打算在孤儿院重新领养一个儿子为肖家继承香火，但是你放心。虽然我们不要你，与你断绝亲情关系，但还是会分给你百分之三十的股份，让你后半辈子有着落。不要怪爸妈绝情，是你一直在给我们难堪，给我们肖家抹黑。你只是在为自己的幸福考虑，你有想过肖家的名誉和我们做父母的感受吗？你看到哪个稍微有点地位的商人会允许他们的家族出现个同性恋的？这是你的选择，我们也不好说什么。希望你以后再也不要踏进肖家半步，只要你走出这间病房，我们一家人从此断绝所有关系！”肖恩的父亲说完后把头埋在病床上的妻子怀里。
    而肖恩的母亲已经掩面痛哭的不成样子了，一直在那哽咽。那是他们养了二十几年的儿子啊，说不要就不要，他们的心比谁都难受，比谁都痛苦，可是那也是没办法的事，是把他们逼上绝路才做出的选择啊！
    肖恩站在门口听着父亲的一席话，痛苦的摇摇头，不要，他不要放弃任何一个人，他不要做出这个艰难的选择。他爱这个家，更爱他的妈妈和爸爸，血融于水的亲人。肖恩扑过去抱住父亲，把头埋在父亲的肩头，几度哽咽，还是强忍。
    “爸，不要这样，我求你了。成全我们吧，我真的很爱诺伊，我之前做了太多错事，如今想要弥补他，不要不给我这个机会。”
    “成全你们，那谁来成全我和你妈？”
    “好，我发誓。三年时间，让我弥补诺伊三年，我就回到你们身边，听你们的话，找个好女孩结婚生子，为肖家继承香火，与乔诺伊断绝关系。”
    肖恩这只是权宜之际，三年的时间，可以改变多少事情？时间是会改变人的，他就不相信在这三年的时间里，他不能劝说父母接受诺伊。
    一时间，病房里沉默了，或许他们在想肖恩说的这席话是真是假，又或者真的有商量的余地。
    而这段时间，最难熬的是肖恩，仿佛是在对他生死的审判，又害怕又不得不接受审判。
    “算了，给你三年时间。希望你能够兑现你的诺言，我和你爸也不奢求你什么了，算了。”这次是肖恩的母亲开口了，女人的心还是最柔软的。
    肖恩并没有因此而高兴，告别了父母，就来到了乔诺伊的病房。
    “诺伊！”一进来，大叫一声冲了过去。
    在肖恩的细心照顾下，乔诺伊能够下床行走了。不过不能跑和走的快，只能很慢很慢的行走，像行动不便的老人。
    这样的缺陷出现在一个帅哥身上，真的很煞风景，乔诺伊也整天阴郁着脸。
    肖恩一边上班还要一边时时朝他的公寓打电话问候乔诺伊的身体状况，秘书方婉在一旁只有羡慕嫉妒的份儿，知道了肖恩对乔诺伊好的期限只有三年，当初在医院就不该那样拒绝。
    现在重新开始，会不会迟，三年，她等的起。肖恩家那么有钱，她真的愿意等！
    “董事长，又在跟那个男孩打电话啊。”方婉抱着文件走进来，就是忍不住询问了一句。
    肖恩对这个女人没好感，可是那都是几个月前的事了，都过了这么久，已经快淡忘了。再说何必跟个女人计较那么多，身为男人的他，心胸是不是应该更宽广点呢？
    这些都是和乔诺伊相处久了，肖恩自己找出来的经验，做为一个男人就要有担当，不要让心爱的另一半受到丁点的伤害。那个人就是乔诺伊，永远只对他一个人好就对了。
    虽然还不知道乔诺伊是不是真的接受了自己，肖恩不在乎，真的不在乎，他相信总有一天他的真心会打动乔诺伊的。
     “嗯，给我家的宝贝打电话，你有什么事吗？”肖恩又是那么直白，似乎想把他与乔诺伊之间的关系宣布给全世界。
    不过，他可不敢，因为在公司里。只有方婉一个人知道他的那个宝贝是谁，所以才会那么肆无忌惮的说出来。
    “哦，这是其他职员昨晚赶出来的文件，我拿过来给你批改。”方婉听着肖恩的话，心里有些不舒服，只好撇开话题。
    “放那吧，我待会会批的，你如果没有什么事就先出去吧。我要和我家的宝贝好好说说话I(5)，免得他一个人在家里孤单寂寞。”肖恩越来越放肆了，又似在故意气方婉。
    “好的。”方婉阴沉着脸，叹了口气，董事长的话她这个做秘书的也不能反驳，只好无奈的离开了。
    等方婉带上门，肖恩马上把手机设置成免提，这样使乔诺伊的声音更清晰，他听得也享受。
    “肖恩，你刚才说什么宝贝，你在外面又有了别人？”乔诺伊卷着电话线缠在手指头上玩，轻轻的问着。
    “宝贝就是你啊，你这样，我可以理解为吃醋吗？”肖恩心情大好啊。
    “没有，我只是好奇。你在做什么啊，还在上班吗？我在家里好无聊怎么办？”乔诺伊知道这些日子都是肖恩在照顾他，所以对肖恩已经没有以前的那么反感和讨厌了，关系就像朋友。
    毕竟在一起相处久了，也不会去忌讳和客气了，有什么说什么。关系就好像比朋友多一点，比情人少一点。




☆、第六十八章 苦苦追寻

“无聊啊，那你去上网，想干什么就干什么。我一下班回来就带你出去呼吸新鲜空气好不好？”肖恩耐心的指引，完全一改原来的暴戾，就像个温柔体贴的情人。
    “上网啊，你又没教我，我不会啊。算了，我自己找好玩的，你忙吧。”乔诺伊说着没等肖恩继续回话，就自顾自的挂了电话。
    还真是我行我素啊。
    肖恩听着手机里嘟嘟的声音，有些无语，乔诺伊什么时候变得这么帕耍客耆不把他当回事啊，用了就扔，不过他还是喜欢。
    “要死啊，要死啊…走快点行不行，又不是很严重，都过了这么久了。为什么还不能走快，那里到底什么做的啊，这么弱。”乔诺伊一步一个脚印，慢的像乌龟样朝着肖恩的书房走去。
    肖恩让他玩电脑，好像是第一次说的那么自然的叫他想做什么就做什么。
    走进书房，里面十分整齐和干净，感觉怎么这么不对称。肖恩对待书房比对卧室与客厅好百倍，家里除了书房从来都不整理的，这些天都是让保姆过来整理打扫，顺便照顾他。
    乔诺伊看到书籍就头痛，干脆一进来就忽视书架上的那些摆放整齐的书籍，直接摸到电脑面前坐下。
    是银色的笔记本电脑，而且还是打开的，屏幕上面有张男孩横着睡着的姿势的壁纸。乔诺伊静静的观赏着，怎么越看越熟悉，上面的那个男孩是谁呢？似曾相识，又怎么也想不起来，乔诺伊心里开始涌出不好的预感，居然开始不平衡了。
    这个肖恩，连电脑里都是些男孩壁纸，有那么喜欢帅哥吗？
    乔诺伊坐那一动不动，盯着那个男孩壁纸也是一动不动，最后一拍脑袋，脸马上羞的通红：“上面的那个男孩不就是自己吗？怎么会连自己都不认识自己了，乔诺伊，你是不是病糊涂了。”
    居然还为上面的男孩生气，太可笑了吧，鄙视自己。
    “嘀嘀嘀……”电脑右下角处有个企鹅在闪，开始还吓了乔诺伊一跳，以为是电脑出了什么故障。
    最后把身子前倾，眼睛盯在那个地方认真的看，一直响个不停，又瞄了眼旁边的鼠标，那是什么。
    正好那个鼠标箭头指着的方向就是那个闪动的企鹅，乔诺伊手指轻轻一按，屏幕上方就出现个方框，里面还有字。
    看着上面的字，字上面还有署名：乔哲。
    下面的字的内容是――
    “肖恩，这几个月过的还好吗？”
    “想我没有，我很想你。”
    “过年我回来，你会来接我吗？”
    “……怎么不说话，你在干嘛？”
    然后就没有字了。
    原来是乔哲，肖恩一直待在书房里是在和乔哲聊天吗？
    乔诺伊眉毛一扬，接着把鼠标按到方框那里，那个竖着的黑线一闪一闪的，他又看见了电脑上面的A，B那些数字，似乎能组成拼音什么的。就像语文课本里学的拼音，索性就按了个A。
    明白了，乔诺伊像发现新大陆般新奇，真聪明！
    接着慢慢的打字，说些什么好呢？反正不能让乔哲得意，现在是他在玩，乔哲应该不会知道吧，他又看不见。这样想着，乔诺伊就不客气了。
    “很好，我不想你，过年不接你，我在忙。”
    打完这些字，乔诺伊又重新审视了一遍，然后笑着点了个发送。
    “啊？”
    这时，乔哲发了一个字过来。
    乔诺伊看不明白，只好打过去：“啊什么啊。”
    “哦，知道了。不缠你了，我去学习了，改天在聊。”
    乔哲回复的动作还真是快啊，几乎在乔诺伊发过去的一瞬间就回复过来了。
    还改天聊？乔诺伊在心里纳闷，有什么好聊的。但是忍住没发过去，是不是做的太过份了，只是想逗逗他而已。
    办公室里，肖恩登上QQ，点开消息栏，就看到与乔哲聊天的内容里有这些话。先是仔细看了十几秒，然后转念一想，原来是你这个小鬼啊，居然偷看我的隐私。不过，哈哈，你说这些话是在证明你在吃醋吗？肖恩不但不生气，反而更高兴了。只要把乔诺伊那些反常的举动想成是吃醋，心里就止不住的甜滋滋的。
    咦？上面怎么显示您的号码在另一处登陆之类的，企鹅马上暗淡无光，乔诺伊点了半天没反应。好奇怪啊，难道？
    糟了！如果让肖恩看到他刚才说的那番话，会怎么想，肯定会说自己乱看他的东西，侵犯他的隐私权。乔诺伊担心的离开了书房，满脸心事重重。
    纪家扬为了摆脱那两个保镖，在外面游荡了三个月都没回家，手里五万块钱的银行卡，现在用的只剩下几千块钱了。
    找了阿桀几个月都不见人影的，不是不见人影，是他们总是错过，一前一后的。有时候是阿桀故意避开纪家扬，不是不想见，是怕见，怕见了之后就再也舍不得分开。
    “阿桀。”纪家扬看见个熟悉的背影，急忙冲上去拉过来一看。
    “对不起，认错人了。”原来不是，只好抱歉道。
    “太奇怪了吧，男人和女人也能认错？”那个男孩白了纪家扬一眼，叽歪一句就走了。
    “什么男人和女人，我现在找的就是男人啊，你才奇怪。”纪家扬在背后嚷了一句。
    “这世道，疯了，居然还有个大男人到I(5)处拉人就是为了找男人。”那个男孩听见后，无奈的摇摇头。
    “你才疯了！”纪家扬转身低声骂了一句。
    “你疯了吗？”
    一个男孩的声音在纪家扬的耳边响起，听着怎么觉得……
    猛然一抬头，目瞪口呆，瞪大眼睛不敢置信面前的人会是，他找了这么久都没找到的人。
    纪家扬收回自己刚才表现失态的样子，脸色相当难看，就像晴转多云般变幻莫测，毫不客气的推开那个人往旁边绕道：“你是谁，我不认识你。”
    “好，这是你说的，那我走就是了。”阿桀顺着纪家扬话里的意思转身就要离开。
    “哎？你什么意思？”纪家扬眼疾手快拉住那人的手腕，不满的嚷道。
    “你不是不认识我吗？还拉着我干什么？”那人盯着拽住他手腕的那只手，目不转睛地出神。
    “你这个混蛋！给我过来！”纪家扬火了，这个阿桀真是他命中的克星。
    “干什么？”阿桀不明白，很无辜的样子。
    “待会你就知道了！”纪家扬咬着牙说完这句，嘴角露出一抹诡异的笑容。




☆、第六十九章 怎么可能

肖恩下班回家，乔诺伊却躺在沙发上睡着了。
    肖恩轻手轻脚走过去，拿起摇控器关掉电视，站在乔诺伊身边静静打量他的睡颜，一时间失神了。
    就这样看了好久，直到：“柯琦…不要！…”乔诺伊眉头一皱，伸手前去想要抓住什么。
    肖恩把手递过去，乔诺伊一晃就抓紧了，露出满意的微笑，自言自语道：“我抓住你了，不要逃了，我不会让你逃的…”
    “我不逃，再也不逃了。”肖恩回应道，你心心念念的还是柯琦，呵，只要你开心就好。
    上了车，肖恩一侧头：“想到哪儿玩？”
    “不知道，你看吧。”乔诺伊递给肖恩一个让他做主的眼神。
    肖恩一路来缓慢地行驶着，这样就可以沿路欣赏车外的夜景。
    “你们要干嘛？”街角那里的巷子口，一个学生装扮的女孩被两三个痞里痞气的少年围住，不怀好意。
    “你说干嘛就干嘛。”继续靠近，渐渐伸出魔爪。
    “啊！救命啊！…”女孩吓得放声尖叫。
    “肖恩，停车。”乔诺伊注意到了那里的动静，他不能不管。
    肖恩连忙刹车，只见乔诺伊解开安全带推开车门就要下去。
    “你去干什么？”肖恩拉住了他，“你走路都困难下车做什么？”
  “那里，有女孩被坏人围住了，不去救她会有危险的。”乔诺伊指着那个巷子。
    “就你事多，进来坐好，我去就行了。”肖恩是最不喜欢管那闲事的，这大街上这么多人，他去掺和一脚显摆啊！不过为了乔诺伊的一句话，舍命陪君子吧！
    乔诺伊有些纳闷肖恩的反常，还是乖乖地坐回了车里，看着肖恩渐渐模糊的背影。
    不一会儿，就见女孩朝车子跑来，蹲在车旁弯下腰气喘吁吁。
    乔诺伊一看这女孩的装扮就知道是刚才被围攻的那女孩，连忙招手示意她进车：“你进来坐会儿吧！”
    女孩被突然冒出的声音吓得一抬头，原来车里坐了个男孩，仔细一看，咦？不是上次扶她的那个帅哥吗？好巧哦，在这也能撞见。
    乔诺伊见女孩盯着自己看个不停，有点不好意思的缩缩脑袋。
    “帅哥，你不认识我了吗？我是你上次在街上撞倒，最后有扶起的女孩妍妍。好高兴能再次见到你，世界好小哦。”妍妍一弯腰，毫不客气地钻进了车里与乔诺伊坐在一起。
    “我认识你吗？好像是有那么一点点印象。”乔诺伊看着妍妍，第一次与女孩有这么近距离的接触，居然会心跳加速和脸红。
    特别是女孩身上的香气一个劲儿的就着车里的冷气扑面而来，不停地刺激着乔诺伊的鼻子，那样的感觉真的好怪。思绪也开始飘远了，如果没遇见肖恩，肖恩没那样对他，他也会喜欢像妍妍这么漂亮可爱的女孩吧！
    “帅哥，我是不是很好看？”妍妍发自内心的说出口。
    “呃，恩！”乔诺伊不自觉地露出微笑，很认真的点点头。
    “那…”妍妍看乔诺伊也是很有感觉，似乎是一见钟情吧，这样的感觉在第二次见面后越来越强烈了。
    “什么？”乔诺伊见妍妍欲言又止的害羞样子，止不住好奇地询问。
    “做我男朋友好不好？”妍妍犹豫了半天，好不容易才鼓起勇气拉过乔诺伊的两只手紧紧包在手心里。
    两个人的手，还是乔诺伊的比较大，但也大不了多少。
    乔诺伊被妍妍手指的碰触，心忍不住地一颤，这是第一次被个女孩牵手。
    肖恩吓退了那三个少年，拍拍手便朝车子走来。
    “那个，妍妍，你确定你喜欢我？我们才见面，彼此又不熟，怎么能……”话还没说完，嘴唇就被妍妍蜻蜓点水般吻了下。
    乔诺伊还在为那个吻独自茫然的时候，肖恩已经靠近了车门，没有其他动作和反应。
    只见那个女孩继续说：“我把我的初吻都给你了，你要负责哦。这是我的手机号码，记得要常常给我打电话，帅哥男朋友，拜拜！”把号码交到乔诺伊手里，递个飞吻之后，转身下了车。
    这一切来也匆匆，去也匆匆，乔诺伊甚至还不知道到底发生了什么事。
    肖恩装作若无其事的上了车，瞥了眼乔诺伊手里的小纸条，面不改色的一手关上车门，一手放在方向盘上。
    乔诺伊回过神来，慌忙把小纸条塞进裤子口袋里，同样装作若无其事。
    肖恩扬扬眉，一踩油门，车子就冲了出去，似乎在发泄心中的不爽。
    一路来，两人谁也不理谁，快到家的时候。
    还是肖恩先开了口：“今晚是不是没玩好。”
    肖恩的声音突然冒出来，打破了原本安静又压抑的气氛，害的乔诺伊心里一震，没来得及准备回答的话。
    肖恩叹口气，率先下了车。
    绕到另一边打开车门，一弯腰，一手抄过乔诺伊的腰一手抄过乔诺伊的双腿，作势就要抱起来。
    “不用，我自己来就好。”这次，是肖恩照顾乔诺伊三个月时，第一次遭到拒绝。
    肖恩听话的抽回手，退到一边。
    乔诺伊下车时特意看了眼肖恩，见到他面无表情，眼睛盯着某一处出神，实在是于心不忍。
    “唉呀！”脚忽然踉跄了一下，身体向前倾就要碰到地面时，肖恩I(5)跑过来及时扶住了。
    “还是我抱你吧！”肖恩顺口说出，不知道乔诺伊为什么会突然拒绝他，心里很不舒服，但是只要乔诺伊吩咐的，他就履行。
    乔诺伊没再反抗，点点头算是答应了。
    就这样一直抱回家里，乔诺伊要求下来。
    “我去洗澡，你等会洗。”说着就朝浴室那里走去。
    肖恩无所谓，宝贝为大不是吗？只好坐在沙发上，百般无聊的看起了电视。
    “肖恩，我衣服忘了拿，麻烦帮我拿下。”
    乔诺伊的声音传进肖恩的耳朵里，“来了！”肖恩应着声朝主卧室走去。
    奇怪，以前乔诺伊在洗澡之前都是很细心的提前把衣服准备好，这次怎么突然忘了？难道？肖恩的思绪不知不觉飘到那种方面去了，然后使劲摇摇头，怎么可能？




☆、第七十章 生日party

“我拿来了。”肖恩拿着睡衣走到浴室旁边。
    “就放到外面，我洗完后来拿。”乔诺伊已经脱的一 丝 不 挂在花洒下面冲洗身体了。
    “哦。”肖恩的想象破灭了，他根本不是那个意思，肖恩你的思想未免太那个点了吧。
    第二天清晨，肖恩早早的上班去了，留下乔诺伊一个人在家。
    不过这次，乔诺伊忽然想到了那张纸条，于是从枕头底下找出那张纸条，看着上面的电话号码来到客厅打电话。
    “妍妍，你的手机响了。”同桌的女孩好心提醒道。
    幸亏现在是早自习，老师并没有来，妍妍也正好忘记了关机。世界的巧事太多了，一切都在明明之中注定的。
    妍妍拿起手机，发现班上的不少同学都在看她，有点尴尬的还是接听了。
    “是妍妍吗？”乔诺伊先问道。
    “你是？”声音好熟悉啊，妍妍纳闷道。
    “我是昨晚那个…”
    “哦，知道了，帅哥男朋友，你终于肯给我打电话了。我昨晚都等了一晚上，还以为你不会理我呢。其实，我昨晚的话都是真的，我是真喜欢你，对你有好感。”妍妍在那一个劲儿的激动，都不知道看她的人越来越多了。
    甚至还引起了班上另一个男孩的注意。
    “嗯，我知道，我在家也挺无聊的，就想着给你打电话。”乔诺伊很坦白。
    “你在家？你没上学吗？”妍妍询问着。
    “早就没上了，那你现在应该在上学吧。我给你打电话是不是影响到你的学习了？不好意思啊，那等你休息的时间再打给我吧。但不要打这个电话，这是家里的座机，打我的手机吧，我的手机号是……”
    “嗯，那我挂了。对了，你还没告诉我你的名字呢？方便说吗？”妍妍小心翼翼地问着，经过乔诺伊那么一说，觉得这个男孩真体贴。
    “叫我诺伊吧，那我们待会在聊。”乔诺伊如是说。
    “嗯，诺伊，名字真好听。拜拜！”妍妍高兴的关了手机。
    乔诺伊刚放下电话时，这时电话又响了。
    看也没看就接听：“妍妍，还有事吗？”
    肖恩停顿了一下，理了理思绪才缓缓道：“是我，肖恩，诺伊，你在家里无聊吗？”
    乔诺伊下意识捂住嘴边，睁大眼睛，糟了，刚才叫妍妍让肖恩听见了。
    “嗯，还行。”有点心虚。
    “哦，要是真的很无聊的话，要我陪你说说话吗？”肖恩心里有种不好的预感，发现乔诺伊离自己越来越远了。
    那种距离，就像明明就在你眼前，却还是远地那么遥不可及。
    “你忙吧，我自己打发时间。”乔诺伊在敷衍，逃避肖恩。
    “那好吧，不过还是要好好的注意身体，那你好好玩吧，不打扰你了。”肖恩说完没有直接挂掉电话，而是在等，等对方先挂掉。
    果然，乔诺伊在肖恩说完的一瞬间就挂了电话，那么迫不及待，那么不想听到他的声音。
    肖恩感觉好累，真的好累，所有的付出都不被认同，一直被乔诺伊这么绝情的拒绝。
    从昨晚女孩亲他开始，到今早电话里叫的第一声也是女孩的名字时，肖恩的眼前顿时一片昏暗，脑里闹哄哄的。完全不敢置信，难道乔诺伊的性取向是喜欢女孩的？也是，如果不是自己当初强了他，造成乔诺伊的思想一直活在男人的世界里，以为和男人在一起就是所谓的爱情。孰不知，男女在一起也是爱情，同性恋才是异类吧。
    不能再往下想了，如果真是这样，乔诺伊与女孩接触久了，不就会开始喜欢女孩而讨厌男人？那他怎么办？到时候还要强取豪夺的从女孩手中抢回乔诺伊吗？怎么会演变成这个样子！到时候乔诺伊未必会接受他。
    今天是妍妍的生日，所以放学后，妍妍邀请了全班同学去她家开生日party。
    当然，其中也包括小飞和麟子，毕竟小飞是她的相亲对象，而麟子是小飞的好朋友。里面最重要的一个人归乔诺伊莫属，也是妍妍今晚party的舞伴。
    接到这个邀请的乔诺伊，又是惊喜又是无奈。
    还好，party在晚上八点钟开始，凌晨两点结束。现在八点，肖恩应该没那么早回来吧，一般都是九点钟左右回家的。
    乔诺伊算准了这个时间，就开始穿衣打扮，这是他第一次打扮，心里很期待，只想给妍妍个惊喜好印象。
    而那边的小飞和麟子就别扭了。
    “这次坚决不会带你去的，你就在家耗着吧。”小飞站在镜子前认真的照来照去，扬扬眉毛。
    “为什么，这次我一定要去的。”麟子早就打扮好了，坐在沙发上目不转睛地盯着小飞照镜子的样子。
    “就是不带你去，看你怎么去，你去只会搞破坏。”小飞看着镜子里坐在沙发上的麟子，狠狠的瞪了眼麟子。
    “这次坚决不会搞破坏的，你就放心吧，我一进那里就消失在你面前行了吧。”麟子做着保证。
    小飞特意打量了下麟子的表情，发现麟子一直似有似无地在笑。
    “你骗人！别说了，不会带你去的。说不带你去就不带你去。”小飞离开镜子走到床边换衣服。
    “你不带我去啊，生日party耶，你知道里面多少人吗？要是别人I(5)看上了你家妍妍，你打不赢别人，看你怎么和你家的妍妍在一起，不要我去帮忙吗？”
    麟子起身来到小飞身后，双手抱 胸，稍微斜着身子低头打量着小飞脱得一丝 不 挂的上身。皮肤真白啊，不愧是娇生惯养的富二代。
    小飞准备脱内 裤，忽然察觉到身后的麟子，忙把拉掉一半的内 裤重新飞快地穿上。
    猛一转身，瞪着麟子：“你干嘛站在我后面偷看，同性恋死远点！休想打我的主意！”
    又意识到什么，抬起双手敏捷的抱住上身，不让他看。
    “切！看你，还不如看我自己。我只是想知道，你的皮肤上是不是涂了什么牛奶什么的，为什么会这么白啊。有钱人就是不一样，连身体都漂白了，真是臭美！我才不稀罕！”麟子翻个白眼，又折回到沙发上翘着二郎腿，一副悠哉悠哉的享受样。
    “谁的身体涂了牛奶啊，我才没有漂白，这是天生的，你有吗？是不是羡慕啊！”小飞也毫不示弱的反驳回去。
    “我羡慕谁的就是不羡慕你的，别在那自恋了，几天没见发现你越来越自恋了啊。”麟子放下那只腿，站起身朝小飞走去。
    “滚远点！不想见到你，还有今晚带你去就是了。但是记住别给我捣乱啊。”小飞似乎在威胁麟子。
    所有人都准备好了，乔诺伊打了辆的士往妍妍的家里赶，小飞与麟子也在往那里赶，相信今夜肯定是个热闹的不眠之夜！




☆、第七十一章 热闹非凡

车子停在妍妍的别墅门口，乔诺伊给钱后率先下了车，车子便一阵风似的开走了。
     前面就是妍妍的家，远远看去就像豪华的宫殿建筑物，那是得多有钱啊，和肖恩一样是有钱人吗？
    隐隐约约看见有人影在门口晃动，不停的有人从旁边进去。
    里面肯定有好多人，乔诺伊开始紧张了，手心都出了汗。使劲吸了一口气，便什么都不想的朝前走去。
    这时，小飞与麟子也下车了，两个人相互瞪了眼就各自朝门口走去了。
    一进里面，真是热闹，劲爆流行的音乐不知道从哪个地方冒出来的，响彻整个客厅。
    客厅特别大，还有隔层，有旋转楼梯。旁边还有个游泳池，这不是只有在电影中才能看到的场面吗？妍妍的家里原来也是这个样子的啊，肯定花了很多钱。
    家里到处都是人，楼梯旁，游泳池旁，客厅中央还有人跟着音乐起舞，每个走廊的角落里都塞满了人。
    里面大多数都是同学或是亲朋好友什么的，大人很少，基本上都是高中生。
    乔诺伊只身一人晃在人中间，浑身不自在，表情也不知所措。
    但是他的这副好面貌，多多少少引起了不少女孩关注，如果他要是身份地位与妍妍是一级别的话，现在早就成了当红的偶像明星了。
唯独不见今晚的主角――妍妍。
    乔诺伊猜到妍妍是在准备，所以只好随意找了个隐蔽的角落靠在那里，静静的观赏着周围的人群。
    几个相邀在一起谈话的男女时不时的打量几眼乔诺伊，乔诺伊却完全没注意到他们。
    角落里的灯光很暗，所以只映照出乔诺伊那双明亮如璀璨的星辰般的亮眸一闪一闪的望着某个地方出神。
    “那个男孩真帅啊！我看的心都停止跳动了。”女孩还在望着乔诺伊出神，不经脱口而出。
    “真帅，是哪个班的？以前怎么没见过。”另一个女孩一直用不屑地打量人的眼神注视乔诺伊，还吃着棒棒糖。
    走廊或旁边的一些人被女孩的议论声纷纷吸引了目光，也不约而同的朝乔诺伊瞧去。
    乔诺伊忽然感觉一些注视的目光一直停留在他的身体周围挥散不去，然后察觉到不对劲。
    刚要离开，整个身体被人一拽就落入某间房间里面。
    房间里漆黑一片，乔诺伊仿佛身陷一个伸手不见五指的大黑洞里，站在那里又怕又急的转圈，六神无主不知如何是好。
    这时，“嘿！猜猜我是谁？”一个清脆可爱的女声从身后响起，双眼也被女孩用手朦住。
    好熟悉的香味，乔诺伊原本紧张害怕的心立刻得到缓解，全身放松。
    “妍妍是你吗？”乔诺伊自然的抬手拿掉女孩的手。
    “你答对了，为了奖励你，我们出去跳舞吧！”妍妍顺势牵起乔诺伊的手离开了房间。
    眼前又是一片光明，乔诺伊下意识握紧了妍妍的手，嘴角带着笑意。
    妍妍穿着一身雪白的公主裙，与乔诺伊一身上白下黑的白马王子校服特搭，两人手牵手的所到之处都是焦点，引来全场人的强力鼓掌欢迎。
    最主要的是今晚的主角上场了，而旁边的能和主角牵手的不是男朋友就是舞伴，同样是第二主角，鼓掌是当然的。
    小飞扯扯旁边的麟子，指着一路走来，就要到舞台中央的一男一女，是那么吃惊：“怎么会？妍妍旁边的那个男孩不是乔诺伊吗？他不是和柯琦在一起的吗？现在怎跑到这儿来了，关健是还抢了我的妍妍。”
    麟子倒是一直观察乔诺伊走路的姿势，一小步一小步的，慢得像乌龟，难道是伤势还没好？正在出神状态，没怎么理小飞。
    “麟子，你倒是说话啊！你不是说了要帮我从别人手中夺回妍妍吗？你是骗我的？”小飞又使劲扯扯麟子的衣服。
    “别吵，他不会和妍妍跳舞的。”麟子胸有成竹道。
    “你说什么？”小飞似是没听清，又似是怀疑。
    舞台那里，一直在那跳舞的人见到主角来了，立刻停止舞动的脚步，退到一边去。
    妍妍早就注意到了乔诺伊不怎么灵活的步伐，一直忍在心里没说，就是想试探下乔诺伊的真心。
    如果是当场拒绝自己，说明他还是在乎他的伤，不是对自己很有兴趣；如果是强忍着不说，坚持陪自己把舞跳完，那么只能说明他是对自己有好感的，愿意为自己牺牲。
    考验乔诺伊的时候来了，妍妍待全场安静下来，举手向空中打了个响指，音乐便随之而来。
    换了首抒情的双人舞曲风，妍妍放开了手，与乔诺伊保持着距离。开始的动作是，两人先拉开距离，深情对望，等男的那一方先伸出手以绅士风度邀请女方把手放到他的手上，然后接着动作翩翩起舞。
    乔诺伊迟迟没有动，他在想该怎么办，他不会跳舞，伤势又没好完全，连走路都是问题，谈何跳舞。
    妍妍一直盯着乔诺伊的眼睛，想把他看透彻到底在想什么，音乐前奏都快结束了，还是没有动作。
    “妍妍，我…”没等乔诺伊说完就被小飞一个箭步冲上来撞开。
    乔诺伊被硬生生撞开了好几米远，冲击力实在太强了，踉跄了几步还是因为牵动了伤口重重的摔倒在地。
    麟子见了，气地瞪了小飞一眼，I(5)便毫不客气地走过去上前扶起乔诺伊。
    周围所有人都被刚才的那一幕震撼到了，那个男孩是谁？看起来弱不禁风地样子，力气还真大啊，那个帅哥肯定摔的不轻。
    “妍妍，我陪你跳舞，我很会跳的。”小飞看着妍妍兴高采烈地说着。
    不经意间瞥了眼不远出摔倒的乔诺伊，望着麟子把乔诺伊半抱着扶到一边去休息，两人之间的亲密动作，看着怎么这么不顺眼呢？
    妍妍只顾看乔诺伊去了，根本没理他。
    跳舞的时间就这样被一动不动，各怀心思的两人给白白浪费掉了，等他们离开后，周围的人群搂着他们的舞伴才来到客厅中央随着音乐起舞。
    尴尬的气氛被代替，现场气温逐渐升高，热闹非凡。




☆、第七十二章 闯大祸了

大家该玩的玩，该闹的闹，乔诺伊的伤势在休息了快两个小时后已经没什么大碍了。
    这下才突然记起刚才扶他的那个人，想要感谢的时候却不见踪影，这些人都喜欢学雷锋吗？
    乔诺伊又开始无聊了，只好起身到处转转，顺便找找妍妍在哪儿。
    游泳池旁，麟子与小飞背靠背，坐在长椅上装深沉。
    小飞自从看见麟子扶起乔诺伊的那个亲密瞬间，一直心事重重的。
    而麟子呢，还不是因为刚才小飞为了见妍妍，居然可以跑的那么快把乔诺伊推出去那么远，有那么迫不及待吗？
    某个房间里。
    “妍妍，不要伤心了，不是还有我吗？我一直都是喜欢你的，我就在这里，你看的见我的真心吗？”
    学校里那个从打电话就一直关注妍妍的那个男孩，在学校就对妍妍有兴趣。
    终于等到了妍妍的生日，让他有了接触妍妍这个校花美女的机会。说着，忽然情动的把手搭到妍妍的手背上，以这样的方式表达爱意。
    妍妍厌恶般闪电抽回手，鄙视他：“你怎么跑到我房间来了？谁让你进来的？”
    刚才的妍妍只顾伤心去了，哪里知道门没关被人闯进到现在才知道。
    “妍妍，看你那么伤心的样子，要不我们喝一杯吧！一醉解千愁是不是？来…”男孩没打算回答妍妍的话，只是不知道从哪个地方摸出两个杯子，里面已经盛满了红酒，一人一杯。
    妍妍听着男孩的话，看着男孩手中的酒，思索了一会儿。然后毫不犹豫地接过，仰头一口灌下，放下时就见底了。
    男孩诡异一笑，并没有喝自己手中的那杯酒，一边接住晕晕乎乎的妍妍，一边放下酒杯。
    现在办正事要紧，这么想着抱起娇小的妍妍就往床上丢去。
    男孩如饿狼扑食般压到妍妍身上就一阵迫不及待地胡乱撕 扯，裙子被扒掉了，露出含苞待放被蕾丝花边罩住的酥 胸，与雪白如玉的细 腿直晃男孩那双大放精 光的贪 婪的眼睛。
    “砰砰砰…妍妍在里面吗？”乔诺伊是记得刚才被拉进的地方就是这里，见房门关的那么紧，不知道里面有没有人。
    男孩被突如其来的敲门声吓了一跳，糟了！门根本没锁，怎么办？马上急中生智跳下床，钻进了旁边的衣柜里躲了起来。
    乔诺伊再次敲的时候，门却自己开了条缝，只好推门而进。
    一进里面，好大一鼓酒气味儿啊，是谁喝酒了？
    步伐很慢，一不小心碰到了地上的酒杯。乔诺伊低头看了眼，接着弯腰拾起。
    里面是红色的液体，是酒吗？怎么会有红酒，酒一般不都是白色的吗？除了啤酒是黄的。
    于是充满好奇心的放到鼻尖嗅了下，有酒香，还有甜味，看起来很好喝的样子。
    静静打量酒杯几秒，决定了，先尝尝味道。
    乔诺伊对美好的食物与果汁类的饮料酒水特别感兴趣，但是一直都是滴酒未沾的，因为很容易醉。
    把酒杯对准嘴巴，稍微抿了一口，甜甜的，还不错。
    于是一口接一口，直到又一个见底。
    突然感觉自己的头怎么这么晕，还有，浑身发热，快不行了。
    乔诺伊踉跄的来到床边，其实两杯酒都被下了药，这是男孩以防万一。
    分不清床上躺着何人，是男是女，扑上去就一阵乱啃……
    男孩把衣柜打开了一条缝，看见进来的那个男孩已经躺在床上一动不动，药效还真快。嘴角诡异一笑，轻手轻脚的来到床前，然后逃离了房间。
    一觉睡到大天亮，这觉睡得又沉又香。
    妍妍最先醒来，第一感觉是身体的异样，下面好痛，她是被痛醒的。
    然后朝旁边看了眼，发现乔诺伊全身赤 裸地趴在那里，脸朝她这边，还在睡。
    妍妍不由自主又多看了几眼乔诺伊的全身，那优美纤细的后背线条，透着光泽般亮滑的牛奶皮肤，所看之处无疑让任何一个人心神荡漾。
    妍妍在想着：如果我是男人，我一定会毫不犹豫的扑上去吃干抹净再说，简直太美了，让人把持不住。
    停！就是这个人，居然对自己那个了。
    妍妍哭着摇醒乔诺伊：“你这个大坏蛋快醒醒，你不经过我的同意就毁了我的清白，还是我的第一次，要我以后怎么办？你醒醒呀！给我醒醒…”
    乔诺伊眉头一皱，以为是肖恩，他最讨厌睡觉的时候被人吵醒，于是不耐烦道：“肖恩，你快去上班吧，我会好好照顾自己的。”
    妍妍见乔诺伊还在说梦话，气的一个巴掌扇到脸上，“啪！”地一声特别响亮。
    “啊！痛！”乔诺伊捂住被打的脸颊瞬间清醒，一个翻身坐起来。
    意识到自己没穿衣服后，羞涩地拉过薄毯盖住身体，一脸迷惘地望着旁边哭红双眼的妍妍：“你怎么了？为什么打我？”
    妍妍是穿好裙子的，可是被撕扯的太严重，现在看起来像衣衫 不 整。
    “你强 暴了我！你要对我负责！如果我出了什么事，我就找你！”妍妍声音沙哑的冲乔诺伊歇斯底里吼道。
    “什么？我对你做了什么吗？我，怎么会这样？”乔诺伊低下头去，双手抱头开始回忆昨晚发生的一切……
    猛一抬头，使劲摇头I(5)：“不！原来，原来床上的那个人是你？我还以为…我还以为…”
    乔诺伊以为了半天就没往下说了。
    “做了就要负责，我只问你到底想怎么样？”妍妍用裙子一抹眼泪，继续哽咽地质问乔诺伊。
    乔诺伊看着妍妍，不停地摇头，不！他不是故意的，他也不想的，怎么会这样…
    然后一掀毯子跳下床，双腿双手打颤地去拣扔得凌乱的衣服，一件件慌乱而紧张地穿好，不理她就冲出了房间。
    “乔诺伊！你是混蛋！如果我有什么事，我是不会放过你的！”妍妍冲着门口大吼大叫，似乎这样才能发泄心中的怒气，为玷污的贞 操找回点纯洁。
    乔诺伊不管后面的伤口了，只是一个劲没命的跑，脑海里一直浮现四个字：闯大祸了！
    回去怎么面对肖恩，他不该瞒着肖恩私自跑到这里参加什么无聊的生日party，结果把自己都害了。
给读者的话:
不是你们想象中的那样的哦，往下看下去就知道了。




☆、第七十三章 还是不懂我

来到公寓门口，乔诺伊被后面的伤口痛的不行了，无力地靠在旁边敲门。
    不知道是不是运气好，今天正好是周末，肖恩在家休息，听到敲门声大概猜到了。
    起身去扭开门，乔诺伊一个没站稳，顺势就倒在肖恩怀里晕过去了。这可吓着肖恩了，身上好大的一股酒味啊，他是喝酒了吗？
    在肖恩的照料下，乔诺伊渐渐醒来，看清旁边的是肖恩后，连忙翻了个身不理他，还是心理因素在作祟。
    “诺伊，发生什么事了吗？昨晚你去哪儿了？”肖恩担心的问道。
    乔诺伊不出声。
    肖恩觉得从回来到现在，乔诺伊都好反常，他到底又遇上了什么遭遇。
    一想到这里，肖恩再也忍不住，前去抱住乔诺伊：“是不是又被人欺负了，怎么不告诉我，你知道我昨晚有多担心你吗？一夜都没睡，不知道你的消息，我怎么也睡不安生。不要怕了，有我在，我会保护你的。再也不会让人欺负你的，好吗？”
    乔诺伊听着肖恩这席话，心里难受的要命，自己这次是不是做错了。不应该去参加那个女孩的生日，完全不顾肖恩的感受，怎么会这样？
    现在想想其实，他昨晚上扑到床上晕过去的时候，一直以为床上的人是肖恩，没想到一醒来居然是那个妍妍。
   肖恩见乔诺伊一直闷不吭声，不知道是怎么了，还在那么讨厌自己吗？到底要自己怎么做，乔诺伊才会真正的接受。
    “好了，你休息一会儿，待会我把午饭买回来。”肖恩离开的时候拍怕乔诺伊的肩，试图再次安慰。
    肖恩回来的时候，发现乔诺伊已经睡着了，而旁边的手机却是响个不停。经过再三犹豫后，还是拿起来私自接听了。
    “诺伊，你对我做的那件事，我已经跟我父母说了。他们说如果我怀孕了，你就一定要和我结婚。不然会把你送进监狱的，你怎么看？”妍妍这是在试探，她可没那个胆量告诉父母。
    肖恩听的莫名其妙，不过里面是叫诺伊的名字，难道是那个叫妍妍的女孩打来的？
    “你怎么不说话， 是心虚吗？会不会太迟了，如果你愿意爱我，真心对我好的话，我是不会计较的。等我毕业我们就结婚好吗？”妍妍继续说。
    也不管接电话的人是谁，或有没有人在听。反正她只认准这是乔诺伊的手机号码，打这个没错的。
    肖恩这次算是完全听明白了，怪不得从回来乔诺伊就一直不说话。昨晚出去是和这个女孩约会去了，并且和她发生了那样的关系，害的这个女孩现在找上门来了。
    肖恩愣住了，乔诺伊你这是报复我吗？讨厌我到了这种地步，还是你的内心深处还是喜欢女孩的？我该拿你怎么办？
    “喂？你倒是说话啊，可以告诉我你住在哪儿吗？你要是真的不方便说话，我就来找你。”妍妍急了，这个叫诺伊的男孩真的是那种敢做不敢当的懦夫吗？
    肖恩还是没有说话，了解清楚后，看了一眼背对他睡觉的乔诺伊，关掉了手机。
    乔诺伊在手机铃声响的最后一声被惊醒了，还在犹豫是接还是不接的时候，肖恩拿去接了。
    这时，他的心提到了嗓子眼儿，全身紧张到冒汗，脸也烧的难受。就是那种做了亏心事被发现的那种极为不安，却又不敢说出来的感觉，特别害怕和羞愧。
    乔诺伊假装闭着眼，在等，等肖恩的反应。是很生气把他臭骂一顿，还是保持沉默就这样安静的离去，不论是哪一个，他的心里都不好受。
    “诺伊，可以诚实的回答我，你是喜欢异性多一点，还是同性多一点。”肖恩也没骂他，也没安静的离去，这次很意外。
    难道肖恩早就发现了他在装睡？
    乔诺伊仍没有吱声，还是抱有侥幸的心理以为肖恩这是在试探他。
    “你还在恨我，是不是很讨厌我，分分秒秒都不想看到我。你始终不肯原谅我是吗？”
    肖恩继续说，不知道是对空气，还是自言自语。
    乔诺伊痛苦的摇摇头，他没有。早就不恨了，就是不知道怎么和肖恩相处罢了，是在怕不是恨。
    “我真的不知道我到底要怎么做，你才能原谅我，不要那么讨厌我。我已经很努力的改变自己的那些缺点，想尽一切办法对你好，来弥补以前对你造成的伤害。可是你总是爱理不理，无视我所有的努力，所以我真的不知道还要怎么做，你能感受的到我对你的真心。如果现在把人的心掏出来不会死去的话，我愿意现在就把心掏出来给你看，甚至为了你这条命不要都可以。你只要表态一下，告诉我应该怎么做，你才会觉得满意，我就怎么做。”肖恩在那说的真是很无奈，激动不已，就差哭出来了，恨不得真的把心掏出来给乔诺伊看。
    “不要，我不要你对我那么好，我受不起，对不起……”乔诺伊把头死死埋进枕头里，泪不停的往外涌，他不想让任何人看见。
    肖恩听到那种近乎在死亡边缘徘徊过的声音，缓缓来到乔诺伊面前，俯身抱住他：“不要怕，不要多想了。我什么都知道了，你不要在意，因为我不会在意的。你愿意和谁在一起就和谁在一起，我完全没有意见，我只是静静的守护你就好。所以你不要觉得有负担有压力，甚至对不起我，你也有选择爱的权力，知道了吗？”I(5)
    “肖恩，不要，不要离开我…对不起，我以后再也不这样了，我知道你对我的好。真的很对不起，原谅我，原谅我……”乔诺伊用力回抱住肖恩，泪水模糊了视线。
    “应该你原谅我，没事的，忘了吧。”肖恩忍住隐隐作痛的心，表面是这么说，实际上还是不能接受的吧。
    他要隐藏，记住要对乔诺伊好，不轻易发脾气，他在忍。
    “你真的什么都知道了？”乔诺伊平复下心境，冒出点头问肖恩，眼里满是担心和紧张。
    “嗯，你有什么打算吗？刚才那个女孩打电话过来，需要你的意见。”肖恩闷闷道。
    “肖恩，我知道你在心里怎么想我。但是你知道吗，我昨晚喝醉的时候脑子里想的都是你，连看到床上的人影也以为是你。我知道我做错了，我毁了一个女生的清白。可是，你知道我当时有多害怕吗，我完全不知所措，我连自己怎么回来的都不知道。我听你刚才说的话，是很感动，可是你还是不了解我。你总是以为我这样做是在报复你，讨厌你。原来在你心里我一直就是个这么有心机的人，我现在也不奢求你能够懂我，我只想着既然你照顾我那么久了，以前的是是非非都算了吧。我打算把自己毫无保留的交给你的时候，发现真的做不到，一想到我被那么多人那样对待，我怎么能在面对你的时候保持像什么事都没发生，认为自己很纯洁的心态。我一直冷漠你，不是讨厌你，而是不敢面对的其实是自己这副肮脏的身体。你没被那样对待，永远都体会不到那种生不如死的感觉的。”乔诺伊边说边抽泣，这三个月来，他都是在折磨中渡过的。




☆、第七十四章 事情的真相

肖恩沉默了，然后丢出这句：“是，我不懂你，就柯琦和那个女孩最懂你是吧。我草！”
    气得摔门而出。
    乔诺伊躺在床上失神了，这是三个月来肖恩第一次骂他，是的，他是该骂！
    第二天一大早，肖恩浑身酒气还带了个女人回来了，走一路亲一路，一直到乔诺伊睡觉的床边。
    “哟，这是谁啊。肖老板，这是你哪家亲戚吧？你不是说这是你的卧室吗，他怎么睡在这里？没有其他地方可睡了吗？”女人勾着肖恩的脖子，整个人挂在肖恩的身上斜眼打量床上的男孩。
    肖恩板着脸孔望了床上的乔诺伊一眼，拉拉女人：“别管他，我们到别的房间。”
    说着拦腰抱起女人就朝另一个房间走去。
    这时，乔诺伊马上起来跟着过去。
    门就这么大敞开，肖恩把女人按在床上近似疯狂的啃 咬，惹得女人娇 喘连连，还不忘朝着门口瞄一眼，笑的那么得意。
    乔诺伊面无表情，只是静静地注视着他们的现场表演。
    心却在止不住的滴血，肖恩，这就是你的报复吗？真是讽刺。
    “啊！……”女人浪 叫一声。
    乔诺伊退到一边，再也看不下去了，这是赤 裸 裸的挑衅，在故意打击他的心吗？
    很伤心，真的很伤心……
    乔诺伊靠在门口的墙壁上，身体慢慢向下滑落，回忆起和肖恩在一起的日子，还有柯琦。
    直到里面传来――
    “才开始，你怎么就不往下做了？”
    “滚！”
    “你这人怎么这样，刚开始还那么热情，现在怎么就变了样。”
    “叫你滚没听见是不是，要我亲自送你出去吗？”
    “走就走，第一次见你这样的人。对了，你还没给钱。”
    “钱拿了快滚，我一点也不想见到女人！”
    “还真是…”来到门口，碰到了乔诺伊的腿，女人差点摔了一跤。
    “谁呀这是，在这躺着干嘛，要死啊，你撞到我了。衰人！”女人没好气的谩骂着，瞪了乔诺伊一眼就要走。
    “你上哪儿去？”被冲出来的肖恩及时拉住。
    “哎？奇怪，不是你让我走的吗？怎么，现在改变主意了？”女人的表情变化莫测，又开始有所期待了。
    “你刚才说谁要死，骂谁衰人呢？”肖恩一脸凶相狠狠瞪着女人。
    “我…”女人第一次见到真正的老虎了，被吓得双腿打颤，还是听不懂里面的用意。
    于是朝地上的乔诺伊一指：“我骂他衰人，骂他要死，没骂你呢。你不用这样瞪着我，我是真的没骂你，在骂他呢。好狗不挡道，何况他还是个人呢，你说是不是。坐哪儿不好，偏要坐地上。”
    女人还越说越来劲了。
    “啪！”，一声清脆响亮的巴掌声音打在女人还算白皙的脸上。
    女人这时确实朦了，刚才还那么斗狠的气势和不屑一顾的嘴脸，在这一刹那全化成汹涌的泪水。
    “你口口声声的骂我老婆，打你算是轻的，还不给我滚！”
    “老婆？”女人看了眼男孩，摇摇头，不敢置信的离开了。
    乔诺伊却在那捂嘴偷笑，肖恩什么时候变得这么有趣。
    “你笑什么笑，你和女孩那件事，我还没找你算账呢。我告诉你，从今天开始和那个女孩断绝任何往来，否则的话别怪我不客气。”肖恩等女人离开后，站在乔诺伊面前，低着头，冷冷丢下这句就离开了。
    这算是变相的吃醋吗？乔诺伊顿时心情大好，从地上一留烟的爬起来。
    学校里的课堂上。
    妍妍拿着手机在玩游戏，嘴里还小声的哼着歌，这是上课呢，老师还在旁边走来走去，是没注意到还是不敢管？
    坐在他后面的男生，一直注意妍妍很久了，于是拿笔戳戳妍妍的背：“妍妍，放学后，我请你看电影去吗？”
    那个男生不就是生日会上私自闯进妍妍的房间还带着两杯酒的男生吗？
    妍妍不理他，继续玩。
    男生有些无奈，左右张望了一下，发现同学们不是认真的写作业，就是小声的读书，根本没空注意这里他们的状况。
    胆子一下子大起来，仍不死心的拿笔继续戳：“妍妍，你不去会后悔的哦。”
    “滚开啦，别烦我，我有男朋友了。”
    妍妍只要一想到诺伊那帅帅的脸孔，心中便悸动不已。
    “是吗？要不要我把事实说出来？”男生回应着。
    妍妍还是没看后面，好奇道：“什么事实？”
    这时，女老师从男生身边走过，不经意间瞥了他一眼，眼神里透露出警告的讯息。
    男生不敢大意，忙装模作样的拿起笔含在嘴里，一副思考问题的模样。
    女老师没说什么，渐渐走远。
    男生迫不及待的又拿笔戳戳妍妍的背：“嘿，我实话告诉你吧。那次的生日会上，和你发生 关 系的人并不是那个男孩，而是我。你早上起来看到的那一幕，其实是我设好的局，男孩喝掉那杯酒的时候早已醉的不醒人事了，哪儿有空管你啊。我就趁这个时候悄悄来到你的身边，然后对你那个了，后面的就不要我说的那么详细吧。怎么说呢，名义上你已经是我的人了。”
    妍妍停下玩手机的手指，整个人I(5)僵在那里一动不动，足足有十几秒钟。
    这个样子的妍妍可把男生吓道了：“喂，你怎么了？现在是上课的时间，不要听了我的话就真的以身相许啊。如果真是这样的话，也要等到放学我们在好好交流交流嘛。我的时间可是很充足的哦。”
    “你说的是真的？”妍妍僵硬的转过头盯着男生。
    这个样子好恐怖，虽然眼前的脸依然那么漂亮，但这如同僵尸的反应，男生有些接受不了。
    只好下意识的点点头。
    “你明天不用来上学了。”妍妍丢下这句就把脸转正，像什么都没发生般。
    “什么？你说什么？为什么我不用来上学了，这学校是你开的吗？你想怎么样就怎么样吗？真是笑话！”男生嗤之以鼻。
    “那你就等着吧。”
    妍妍可不是开玩笑的，可以说只要是她想办的事没有是办不到的。
    经过乔诺伊惹下的风流债，这期间，肖恩对他的态度越来越冷了。
    这就是背叛的代价，肖恩是决不容许有人背叛他的，特别是他心爱的人。从而也展示他与乔诺伊之间的关系逐渐好转，乔诺伊对肖恩的态度也是爱胜过怕。
给读者的话:
七十四章大修改！




☆、第七十五章 算计

“肖恩，你…干嘛？”
    今夜，肖恩又是一身酒气冲天的回家。踉跄的推开房门，眼睛直勾勾的盯着床上一直没睡着的乔诺伊。
    越来越近，行踪越来越诡异，乔诺伊察觉到不对劲，稍微偏头朝门那里看去。
    肖恩扑到床上抱住乔诺伊那么一丁点的身体便重重压下，乔诺伊惊呼出声。
    肖恩打着酒嗝，呼出的酒气一个劲儿的洒在乔诺伊的面上，乔诺伊闻不惯这个熏人的酒味。只好把头偏的远远的，双手也抬起来抵在肖恩的胸前，不过肖恩压的太深，乔诺伊手被压住了。
    “好久没碰你了，我忍了好久了，今晚可以吗？诺伊。”肖恩闭着眼睛，嘴唇贴到乔诺伊的脸上，在那猛嗅，真诱人！
    诺伊？这么说来，肖恩是清醒的，乔诺伊心里开始萌生的怒气逐渐消失。
    “那个，我还没好。”乔诺伊不知道该怎么回答了。
    要拒绝吧，他觉得对不住肖恩，想问肖恩难道不在乎他与那个女孩之间的事吗？又显得他太爱斤斤计较了。
    “都快快三个半月了，怎么还没好吗？”肖恩把嘴往下移，自顾在那吻起来。
    “啊，哈…肖恩好痒…”乔诺伊笑着忍不住扭动身体。
    “以前怎么不见你说痒。”肖恩不听，还在朝下吻。
    “以前，以前那是，哈…真的好痒，不是忍着不敢嘛。”乔诺伊一想起以前，就觉得肖恩好可怕。
    “不敢？”肖恩停下了，抬眼看着满脸通红的乔诺伊：“对不起…”
    说着便把头埋在乔诺伊的胸口，双手紧紧圈住乔诺伊的腰身，想要把这个身体融入他的身体里，再也不分开。
    “肖恩，怎么了？”乔诺伊也察觉到肖恩的异样，于是伸出一只手搭在肖恩的脑袋上，有一下没一下的抚摸着。
    “我想着现在要对你狠好狠好，不然以后都没机会了。”
    “那你不计较我和那女孩发生的那件事吗？”乔诺伊小心翼翼地问道，明明想着不要提的，还是忍不住问出口。
    “伤心，只有伤心…”肖恩在那喃喃自语。
    “还是很介意的是吧。”乔诺伊声更小了。
    “我想谁都会介意的，不要再提了好吗？”肖恩躺到一边去，顺势把乔诺伊带到他身边，使乔诺伊半个身子都靠在他的怀里，并且拿双臂紧紧拥住。
    “我们会永远在一起的对吗？肖恩，不要离开我，我也不会离开你的。”乔诺伊闭上了眼睛。
    肖恩没应声，三年一过，他们就要各分东西了是吗？
    真的很不舍，不知道没有乔诺伊的生活会是什么样子的，乔诺伊也会有自己的家庭，自己的生活吧。他们再没有任何交集了，这些时光不过就是彼此编制幻想的一个美好的梦境吧。
    一滴眼泪滴到乔诺伊的发梢，乔诺伊先是没感觉到，最后越滴越多，他的刘海也湿了一大片。然后顺着发梢一滴一滴的滑落在乔诺伊的额头，鼻梁那里。
    “肖恩，你怎么哭了？”乔诺伊猛然睁开眼睛，头一仰，朝上望去。
    发现肖恩在那一个劲儿的掉眼泪，眼眶红红的，里面挤满了越来越多晶莹的泪水，眨一下眼就往下掉一些。
    “肖恩，你在想什么，怎么哭了？”乔诺伊起身坐起来，捧起肖恩的脸就替他抹去眼泪。
    越抹越多，乔诺伊急了，心也慌了，肖恩想到了什么委屈的事情吗？
    “没事，不用擦了。”肖恩摇摇头，心里隐隐作痛。
    以前总是说自己多爱乔诺伊，要补偿乔诺伊，但那一直觉得是自己对不起乔诺伊在先。对乔诺伊好，还要把爱加在上面，以为只要对乔诺伊好，就是爱乔诺伊。经过这三个半月的相处，肖恩发现不是，根本不是这样的。
    他现在越来越离不开乔诺伊了，在办公室里会忍不住打电话给乔诺伊，怕乔诺伊一个人在家里寂寞，以为这只是在履行诺言。其实根本不是，那是他完全不由自主，实在太想念了。看不到人就想听听声音，心里也会舒坦很多。
     还有因为乔诺伊嘴里念叨的是柯琦，完事后又看见女孩亲他，再接着是和女孩发生关系。这一切的一切都让肖恩抓狂，不能承受这样的折磨。每次以为自己会不在意，不介意，其实心里早就醋意横生，气的不行。可又不能表现出来，免得又演变成骂人，对乔诺伊不好了。
    原来这就是真正的爱，爱一个人能原谅他所犯的过错，唯独不能原谅的是在意的那个人把他的在意不当回事，还要三番四次的折磨他。
    看来肖恩真的是中了很深很深的毒，已经到无法自拔的地步了。
    “乔先生，你想知道你儿子现在在什么地方吗？”
    方婉为了让乔诺与肖恩分开，她好插上一脚，于是千方百计的打听到了乔诺伊父亲的工作地方。
    从乔咏的表情中看的出，这个男人是不知情的。如果让他知道了他儿子是个被大款包养的男宠，而且本身还是个同性恋，他会是什么反应呢。
    乔咏对突然冒出来的女人感到讶异，他现在正在炒菜，她没看到吗？
   “请问你是谁，认识我吗？怎么知道我又个儿子的？”
    乔咏停下炒菜动作，和旁边的同事耳语一番后，把手在旁边的水池子里洗干净，又在围裙上擦擦。
   “这里不是说话的地方，I(5)看小姐这身装扮也不适合在这里，我们还是出去谈吧。”
    说完，乔咏便在前面带路。
    谁说穷人就一定素质低下，不懂礼数，乔咏的这些举动都被方婉看在眼里。
    看他儿子长得那么水灵，原来也是有个这么十分不错的老爸的基因遗传啊，想必那个小子的人品也不错。
    “小姐，就到这里吧，我还不认识你。”
    乔咏领着方婉来到酒店的一处比较安静宽敞的露天阳台那里。
    “嗯，这里环境真不错。你儿子长那么帅，想知道他现在在哪里，做什么吗？”方婉还在试探。
    看来这女人喜欢拐弯抹角，乔咏便回道：“他不是跟我和柯琦在外面打拼，一时半会是回不来的。”
    哟，还柯琦，怎么又冒出来个人，方婉不认识，难道？这小子还真够花心的啊，找了一个又一个，不知道肖恩这不知道这号人。如果知道了，哼，那这个小子一定会吃不了兜着走吧。通过这些天的相处，方婉大概了解到肖恩最讨厌欺骗了。
    想到这，方婉开始算计了。




☆、第七十六章 肖恩对不起

乔咏看着方婉，这女人把他的家事了解的这么清楚到底有何目的呢？
    “你想知道你儿子现在在哪儿，做什么就跟我来，你一会就知道了。”方婉不卖关子了，丢下这句便在前面引路。
    把乔咏带到肖恩的公寓门口。
    “你进去看就知道了。”方婉说着在那兀自敲门。
    “砰砰砰…”
    肖恩与乔诺伊还拥在床上说着悄悄话，这一刻是他们最幸福的时刻。
    听见敲门声后，两人相视，不知道会是谁。
    “我去开门。”乔诺伊说着下了床。
    肖恩没有阻止。
    门打开的瞬间。
    先是方婉的面孔，乔诺伊认识，接着就是乔咏的。
    “爸？你怎么会到这里来？”
    乔诺伊先是惊讶，然后慌了神，开始担心起来。
    乔咏见到儿子同样诧异，他不是告诉自己说是和柯琦一起去外地工作了吗？怎么会出现在这里。
    探头朝里面瞅了瞅，把目光盯在儿子的脸上：“你和谁在一起，这样的房子不是我们这些人买的起的。诺伊，你不是说和柯琦一起在外地工作吗？”
    一连番的质问，乔诺伊有些招架不住。
    “爸，我…”乔诺伊低头不知道怎么回答。
    “诺伊，是谁啊。”肖恩光着上身就走了出来，怎么也不会想到来者会是乔诺伊的老爸。
    乔咏一眼就注意到肖恩这个样子，再继续打量了下儿子这幅心虚的模样，脑里轰的一声，又使劲摇摇头。先问清楚再说。
    “方婉，你怎么来了？”肖恩走过来自然的揽着乔诺伊的腰，面对外面的两个人一副泰然自若的样子。
    方婉知道这是肖恩故意做给她看的，可是好戏还在后头，自以为是的家伙！
    乔咏瞪大了眼睛，露出一副完全不敢置信的表情，这个男人现在正在对他的儿子做什么？那是搂吗？动作如此亲密，让他不由自主联想到酒店里的那一幕，乔诺伊靠在柯琦的肩头。那动作那神情，这简直是疯了！
    “你干嘛！离我儿子远点！”乔咏上去就推开肖恩，把乔诺伊拉到他的身边。
    肖恩被推的后退了几步，稍微缓过神来，目光在乔咏和乔诺伊的脸上打转。他们是父子？
    “诺伊，这是真的吗？一直和这个男人住在一起，你们已经发生了那种关系是吗？”乔咏来不及审问肖恩，只好开始质问乔诺伊。
    乔诺伊一直低着头，觉得很羞愧，不敢面对父亲，他不知道怎么说，更不知道怎么办。
    “你说啊！”乔咏见儿子这样，心里火气上涌，怒吼道。
    “爸，我…我不知道怎么说。”乔诺伊渐渐抬起头来，完全不知所措。
    肖恩瞪着方婉，方婉一直在那像看好戏的模样被这样一瞪，只好表现出无辜不知情的委屈样。
    “你不要这样看着我，这不关我的事，这是他们父子之间的事。”
    方婉还是出于心虚，在那解释着。
    “待会在找你算账。”肖恩咬着牙挤出一句，便出了门。
    “你今天给我说不说清楚，敢做不敢承认是吗？这是谁教你的，谁让你变成这样的，好好的女孩不去喜欢，你偏要喜欢男人。告诉爸，是不是他逼你的，不要怕。爸替你主持公道，你只管放心大胆的说。”乔咏不能接受儿子会是同性恋，只好这样安慰自己，使自己心里好受点。
    乔诺伊好想说不是，可是他不敢，真的说不出口。
    父亲这样一质问，给了他无穷的压力，压的他快要窒息，这种滋味真难受。
    原来在世人面前，家人面前，同性恋永远是过不去的那一道坎，像一面密不透风的墙堵在他们之间。
    “这个，乔先生，我和诺伊的确在一起，已经快半年了。但是我们是真心相爱的，希望你能理解我们这种同性之爱。”肖恩插话了，还不忘继续搂着乔诺伊，想给他一种安全感和信心。
    孰不知他这种大胆的行为在乔咏的眼里是那么的讽刺，这是在挑衅吗？
    “肖恩你在说什么？”乔诺伊仰起头瞪了眼肖恩，他怎么什么话都说。
    “真是这样吗？诺伊，我想要你的回答，是选择这个男人，还是你爸。”乔咏摊牌了。
    看来心意已决，还是不支持。
    气氛在这瞬间冷到极点，乔诺伊在挣扎，这个难题落到此时话最少，最不愿意开口的乔诺伊身上。
    两个男人期盼的盯着乔诺伊，一个是养育他多年的爸爸，一个是他现在对他很好的男人，当然他也爱他。
    不要犹豫了，快选吧，乔诺伊在心里这样催促着自己。
    时间在这一刹那凝固，不知道过了多久，乔诺伊瞟了眼肖恩，像在下了很大的决心般。
    “对不起肖恩，要我对不起我爸，我做不到。你不知道我爸在我心中的地位，他一直以来都是一个人，什么工作都做过，就是为了养我。”
    乔咏在一旁听着，眼里的泪光在打转，红了眼眶。
    乔诺伊低下了头，心如刀绞般的疼。肖恩不要怪我，我也不想的，这样的事为什么会发生在我的身上。
    肖恩怎么也不会想到乔诺伊会选择他爸不要他，这样的选择如晴天霹雳轰的肖恩的脑子里是一阵阵的眩晕。他那么努力的劝说父母答应补偿乔诺伊三年，现在乔诺伊反而I(5)不要他，这又是玩的哪儿一出，他的真心禁不起这样的折腾的。
    “好了，诺伊我们走吧。以后不要再和这个男人有任何来往了，等你到二十岁的时候，爸给你找个好媳妇。”乔咏平复了情绪，眼眶还是红红的。
    肖恩盯着乔诺伊一动不动，仿佛要把他看穿，又似在质问。
    乔诺伊不敢看他，真的不敢。乔诺伊突然好讨厌这样懦弱的自己，他与肖恩之间的关系被父亲发现后，就一直很羞愧的无地自容，无颜面对乔咏。
    乔咏见他们两人还在那僵持着，心一横，上前拉过乔诺伊：“怎么了？还舍不得吗？我劝你不要痴心妄想了，你们不可能在一起的，我也不会赞同的。男人就是要跟女人结婚才像话，两个男人，不要我说的难听，就是变 态！”
    “爸，不要说了，我跟你走就是了。”乔诺伊听不下去了，他不了解同性恋这方面还有代表的其他东西，但是他知道自己已经爱上肖恩同样的泥足深陷了。
    “诺伊！”
    肖恩看到被乔咏一路拽着只剩下个黑点，愤怒的呐喊了一声乔诺伊的名字。




☆、第七十七章 来日方长

乔诺伊被乔咏带回了家，一直是副闷闷不乐的样子，乔咏见儿子这样，心里更多的是无奈。
    “诺伊，这几天就在家待着，想玩多久就玩多久，那个男人就不要想了。忘了吧，你是我儿子，是要结婚生子的。爸还有事，现在要回去做事了，就这样了。”乔咏拍拍乔诺伊的肩，叹口气走开了。
    同性恋，呵，他是绝对不能接受的。
    “肖恩，你要干嘛？”方婉被肖恩逐渐逼近的脚步，手足无措的往后退，快靠墙了。
    肖恩眼神里怒火中烧，表情严肃，盯着方婉的眼睛似要把对方一口吞下。
    “你为什么要这么做，你安的什么心，你以为耍这些小手段就可以把我们分开，你就可以插 入一脚对吗？”肖恩咬牙切齿。
    “什么？我不知道你在说什么，我没有这种想法，我在你身边这么久，你应该知道我的为人。我都拒绝了你，你又是同性恋，这我都知道。我还会做这些无聊的事吗？对我有什么好处，只会让你更讨厌我而已。”方婉整理了下心静，十分冷静道。
    肖恩听着这席话，在脑子里过滤了一遍，神情稍微放松了点：“最好不是。”
    丢下这句，头也不回的离开了。
    方婉整理下衣服和头发，望着肖恩离去的背影，嘴角露出一抹诡异的笑。
纪家扬与阿桀在宾馆温存了一夜，害的阿桀早上根本起不来，又累又痛。为什么他要是下面的那个，还越来越自觉了，天杀的纪家扬。
    纪家扬躺在床上，侧过身眼带笑意的打量阿桀的睡颜，真是越看越帅。情不自禁拿手过去抚上阿桀的脸颊，在上面来回摩挲，好不享受。
    阿桀一直做梦，睡得很死，梦里感觉脸上有东西，突然把他惊醒了。
    眼睛猛然睁开，纪家扬笑得越发放肆灿烂了，手却不停，轻轻吐出一句：“你醒了。”
    阿桀有些醒来过后的迷茫，看着纪家扬愣神。
    纪家扬故意捏捏他的脸：“你怎么了，睡傻了。不过还真可爱。”
    阿桀睁大了眼睛，眉头一皱，吐出一句：“可爱个屁。”就要起来。
    纪家扬莫名其妙：“你怎么了？这么大的起床气啊。”跟着坐起来。
    “你还是人吗？这样对我，我差点就被你做死了。不想看见你了。”阿桀表情很难看，一手扶腰，一手拉着被子慢慢坐起来。
    原来他是在为这件事生气啊，纪家扬也不计较，翻身过去抱住阿桀，把他紧紧拥在怀里。
    阿桀讶异了一声没有下文。
    “对不起了，以后再也不这样了。”纪家扬哄着阿桀。
    阿桀扬着脸，斜着眼睨着纪家扬，表情还是没有好转，只一会儿就笑了。
    纪家扬乐了：“我就知道你不会真生我气的，我的阿桀才没这么小气是不是。”
    “少来，最受不了你这么恶心的话了。我们以后怎么办，总不能这么偷偷摸摸的吧。”阿桀惆怅道，他现在除了担心就是害怕。害怕他们没有以后，他情不自禁的爱上纪家扬了，眼前的男人对他真的很好。好到失去后不知道怎么办。
    纪家扬沉默了，他好像从未考虑过这个问题，也没有想到以后。
    阿桀在他的怀里静静注视着纪家扬的一举一动，难道这个人只是想玩玩才对他这么好的，亏他还想的这么远，差点把心都交给他了。
    “那既然这样，我们到此结束吧。”阿桀没等纪家扬开口，便挣脱他的怀抱准备下床。
    纪家扬慌了神，却不知道怎么办，眼睁睁的看着阿桀下了床。料他老爸的性子也不会赞同的吧，那他现在对阿桀这样算什么，是真爱么？还是图一时的新鲜，只是想借此来报复肖恩拒绝他，纪家扬脑子混乱了。
    阿桀闷不吭声的捡起一地的衣服，一件件套在身上，心里难受的要命。
    他怎么这么蠢，自己一次被他上了就算了，现在还来。而且这个人只是想玩玩，这跟出来卖的有什么区别？区别就是出来卖的还要钱，他可是一分钱都没要，这算什么事！
    亏的不只是身体，还有心。
    “你这是要走？”纪家扬鼓起勇气问出一句。
    阿桀没理他，走近了浴室。
    纪家扬开始郁闷了，他这么千辛万苦，过关斩将才将阿桀找到，现在怎么搞成这样！
    “我问你话呢，你上哪儿去？”纪家扬从床上腾的一声，一跃而起冲到浴室。
    浴室的门没锁，阿桀的身体就这样曝 光在纪家扬眼前，忍不住吞了口口水。
    继续道：“我说你到底在想什么，我们现在这样不是挺好的吗？干嘛想那么多，你也知道我爸是什么样的人，就算我们真的在一起，他也不会同意的。可是我现在真的只想和你在一起，其他的什么都不要想行吗？”
    纪家扬第一次这么真心诚意的乞求一个人，他还是不想和阿桀分开的吧。
    阿桀停下了洒水的动作，是他想太多了，他不该这么自私的。明知道纪家扬的家庭背景，为什么还要强迫他，现在这样不也挺好的吗？
    “那你以后会结婚生子，把我忘了吗？”阿桀也不知道为什么脱口问出，就是很想问。
    “结婚生子？你想到哪儿去了，我都不是才刚离婚吗？有这么快结婚吗？女人很麻烦的，要不是遇见你，我不会这么讨厌女人。我的好I(5)阿桀，我现在只想你一个人，只在乎你一个人，只爱你一个人，只对你一个人好。”纪家扬甜言蜜语的说着，悄悄来到阿桀的背后再一次拥住阿桀。
    阿桀听着全是直起鸡皮疙瘩，不过还是觉得很幸福的笑了出来。
    或许他自己不知道，最讨厌肉麻的话是他，可是最容易煽情的也是他。
    “好了，不要肉麻了，和你在一起，你想怎么样就怎么样吧。如果哪一天你不要我了，告诉我一声，我不会放过你的。”阿桀一边幸福着一边威胁着。
    “小子，睡死了！还不快起来，今天你哥要回来了，待会和我去机场接他。”女人推开乔诺伊的房门，疾步走过去就掀起乔诺伊的薄毯喝道。
    乔诺伊昨晚一直都是在想肖恩的煎熬里渡过，很晚才睡，刚在做梦就被女人的叫声吵醒了。
    有些抱怨的瞪了女人一眼，马上惹来女人的怒吼：“瞪什么瞪，等你哥回来，我们再好好对付你！”
    “什么我哥，我没有哥。”乔诺伊现在是越来越讨厌女人，也越来越反抗女人了，嘟嚷着下了床。
    “他比你大就是你哥，现在回来你胆子变大了啊。你的好日子还在后头，死同性恋！”女人骂着，狠狠的瞪了眼乔诺伊，看到乔诺伊那不满的表情和精致的小脸，心里又是嫉妒又是恨。不知道是哪个女人能生出这么好看的孩子！
给读者的话:
抱歉各位，从今天开始爆发！一定加紧时间完结，然后把劣质明星也完结。对不起各位了，鞠躬……




☆、第七十八章 想得到你

穿戴整齐过后，乔诺伊就被女人凶着出了门。
    一路上，不论是坐车还是行走，女人一直碎碎念。
    终于来到了机场，乔诺伊在后面落下了很大一段距离，手按着胃，稍微弯腰，走的极慢。他早餐都没吃就被女人这样折腾，胃不痛才怪。
    女人走着走着，发觉不对劲，朝后一瞄，都是拥挤的人潮，死小子不知道丢哪儿去了。
    女人只好在那等着，接受来自众人各种各样的目光，脸上火烧火燎的难受，这样真的很丢人。
    行人来来往往，终于见到了乔诺伊的身影。
    “你怎么那么慢，连我都不如，误时了怎么办？”女人冲着已来到身边的乔诺伊，还不忘抱怨。
    “年轻人就该有个年轻人的样，你看你还弯腰驼背的，像什么话！”女人用力拍拍乔诺伊的背，痛的他忍不住龇牙咧嘴，偷看了女人一眼。
    “嘿！妈，原来你在这，我以为你不来了呢？”乔哲推着行李箱走了过来。
    乔哲说这句话的时候看了乔诺伊一眼，觉得很意外，他不和肖恩待在一起跑这来凑什么热闹。
    “小哲啊，让妈好好看看，胖了还是瘦了。”女人眼里都是乔哲，捧起乔哲的脸左看右看，都是浓浓的亲情。
    “哎呀，妈，这里是公共场合。”乔哲还是在意外界的眼光，勉强的拿下了女人的双手。
    “看你，出去回来就变了。以前可不是这样的，那我们赶紧回家吧。行李重不重，要不要我提。”女人难道的温柔，看来只对自己的亲生儿子才会这样吧。
    “不用了，我自己来，一点也不重。对了，他怎么来了？”乔哲指指乔诺伊。
    乔诺伊这才抬头看他，没有说话。
    女人看都没看，迫不及待的想走了：“哎呀，管那么多干什么，是我叫他来接你的。反正他现在在家也是闲着，出来走走也好。走了。”
    回到家中。
    乔诺伊快虚脱了，在车上站了几个小时，又走了一段路，身体真的累的不行了。
    只好拖着疲惫的身体朝他的房间走去，他现在只想蒙头大睡，什么都不要管。
    不一会儿，乔哲靠在门口敲门。
    乔诺伊没反应。
    乔哲见乔诺伊这模样，只好进来。
    来到床前，静静地注视着乔诺伊的睡颜，脑海里想了好多。
    “你怎么又回家了，是和肖恩闹别扭了吗？你还真很了不起啊，我和肖恩五年之间的感情就被你这个突然闯进的陌生人给搅乱了。记得第一次见到你的时候，着实让我震撼了一下。你除了这张脸到底还有什么本事能让肖恩喜欢上你，我还真是想见识下。”乔哲说着坐到床上，渐渐靠近乔诺伊的身体。
    管他是肖恩的谁，又与自己是什么关系，要不是碍于肖恩，乔哲早就要了乔诺伊了。
    乔诺伊正好侧身面对着乔哲睡的，脸埋在枕头里，露出半边脸部轮廓，一只手搭在下巴处。
    皮肤真的好白，只是这么睡着，就会引起人们的无限遐想。
    乔哲试着撩起毯子，抬起一只手搭上乔诺伊的背上向下移动，另一只手握住另一边把乔诺伊的身体摆正。然后他好压上去，一俯身低头照着乔诺伊的嘴唇就吻了上去。
    越吻越带劲，越吻越深，可是身下的人还是没任何反应。
    乔哲心里好似有一把火，全身烧的难受，想要找到更多的发 泄口。
    胡乱的掰开领口的衣服，露出又一片雪白的肌肤直晃乔哲的眼睛，情不自禁伸出手去在上面轻轻的抚摸着。
    “嗯。”乔诺伊砸吧了一下嘴，半梦半醒中。
    乔哲笑了一下，又上去堵住他的嘴。
    乔诺伊猛然睁开眼睛，眨巴了几下，感觉很恍惚的样子，脑子里顿时一片空白。这是梦吗？身上压他的人是谁？为什么还要亲他？是肖恩吗？
    待看仔细后，惊得乔诺伊反射性的抬起双手朝着身上的人奋力一推：“乔哲你在干什么？！”
    乔哲被推的稍微离开了点他的身体，半撑了起来。
    “我在吻你啊，喜欢吗？”乔哲说的倒挺顺，也不紧张害怕。
    “你，你为什么要吻我。我们是那个，那个…”后面要怎么形容他们之间的关系，乔诺伊一时也没想起来。
    “我们是什么？我们没血缘关系啊，我不能对你做什么吗？”乔哲兀自回答着，嘴角还带着笑意，看着很刺眼。
    “不行！”乔诺伊急得脱口而出就要坐起来。
    “为什么不行？就肖恩行吗？”乔哲毫不客气地把他压下去。
    “不要这样，你不是喜欢肖恩吗？现在怎么对我…”面对乔哲的这种不可理喻的行为和态度，乔诺伊反而生不了很大的气。还是觉得他们之间的关系偏向于家人，而家人对他这么做，虽然不喜欢，但是也不必要和他凶，慢慢的调解还是会有缓和的余地吧。
    而乔哲可不是那么想，他现在只想得到乔诺伊，尝尝这副身体。
    “我们不废话了，还是办正经事要紧，看你样子似乎并不讨厌啊。”乔哲一低头，朝着乔诺伊的脖子袭击。
    “喂，你干嘛？说了不行了，你不能这样。”乔诺伊慌了神，那些被非人对待的场面依次在他的脑海里像放电影般的重新回放了一遍，真不知道是什么滋味，就是很委屈很恶心还有很痛苦。
    “小哲啊，妈想问你件事。”女人的声音不知道什么时候离房间越来越近了。
    乔诺伊紧张的冷汗直冒，使出全力推着身上的人：“你妈来了，还不快下去。”
    让女人见到他们这样，指不定还会闹出什么事。
    脚步声快到门口了，乔哲心生一计，抱住乔诺伊一个翻身，两个人就换了个姿势。
    “乔诺伊，你干什么。知道你是同性恋，你喜欢肖恩，但是我不是肖恩，你这样对我是什么意思。”乔哲尖叫出来。
    “小哲啊，你们…”女人一进来就看到乔诺伊压在乔哲身上，两人行为举止相当暧 昧。
    立刻冲上去拉开乔诺伊，不解气，当场煽了乔诺伊一个耳光。指着他的鼻子骂道：“你这个死同性恋，想男人想疯了是吧，他可是你哥。虽然不是亲生的，但是还是一家人，你怎么能这么对他。不行，我一定要告诉乔咏，让他来惩罚你。”
    “不要！不要告诉我爸！”乔诺伊放下捂住伤脸的手去拉女人。
    “你放开我！这个肮脏的同性恋，别弄脏了我的衣服，小哲。你手机呢，给我，我要打电话。”女人像染了病毒似的乱拍拉着她衣服的那只手，只想逃离。
    “妈，你怎么这么傻呢。打给乔咏干嘛，最好是打给肖恩，他不是喜I(6)欢肖恩吗？让肖恩知道他背着他找男人，看肖恩还怎么喜欢他。”乔哲在旁边旁敲侧击，一副看好戏的样子。
    “对哦，也是。”女人蔑视了乔诺伊一眼，接过乔哲递来的手机就按下去了。
    肖恩？乔诺伊在一旁愣住了，到现在肖恩都没有告诉自己他的手机号码，这个乔哲居然一直都有。并且还想把这件本来就是污蔑的事情告诉肖恩，他们安的什么心，肖恩会信吗？
    “不要！不要打！”乔诺伊回过神来，过去抢女人手里的手机。
    女人身形一晃，轻松的躲过。
    继续道：“哎呀，我都不知道怎么说了，你好好看好你的小情人好吗？他现在开始不安分了，居然打主意打到我家的宝贝儿子小哲身上来了，还是我亲眼见到的。要是我晚来一步，还不知道他准备把我的儿子怎么样了呢？真是太那个点了，他没男人不能活吗？你再不来管他，这个家他这样的人恐怕是待不下去了。”
    “你说什么？乔哲回来了？”肖恩正被方婉拉着逛街，一时没反应过来。
    乔诺伊站在那里，难过的快哭了。仿佛全世界只剩他一个人了，好孤独，为什么一个个的要这样对他。




☆、第七十九章 妍妍的电话

肖恩看了眼身边的方婉，说的话没得到回应，只好又道：“你干嘛突然告诉我这些，诺伊不是那样的人，我相信他。所以，没什么事的话还麻烦你不要随意打过来了。”
    女人听后，瞟了眼乔诺伊，乔诺伊露出笑颜，似乎听到了。
    “小哲，这电话算是白打了。”女人把手机交给乔哲，“还有你，如果还想继续在这个家待下去的话就要乖乖听话，不要再搞出这些龌 龊事。”
    乔诺伊心中有气，一直阴沉着脸，看看乔哲又看看女人，突然转身就跑了。
    “臭小子！你又去哪儿？”女人在后面追了一句。
    中午时分，太阳炙烤着大地，肖恩陪方婉买完东西就热的要回家了。
    坐在车上。
    “我送你回家。”肖恩明摆着不让方婉去他的家。
    “顺路，去你家就行了，可以吗？”方婉期待着。
    肖恩犹豫下：“随便。”
    于是，肖恩与方婉一起来到家门口，前面墙壁上靠着的人影引起了肖恩的注意。
    渐行渐近，肖恩光从背影就判断了来人。
    不知不觉加快了脚步。
    “诺伊，是你吗？”肖恩忍不住叫唤。
    乔诺伊被突然冒出的声音惊的一转身，一眼望过去，除了肖恩还有身边的方婉。
    其实是很开心的，因为终于等到了肖恩，然而不是肖恩一个人，他是和一个女人一起来的。
    只好压抑心里的不平衡，勉强露出微笑：“是我，想你了，所以来看看。”
    “呵，是吗？我以为你会把我忘了，不会来找我呢。见到你来，我真的很满足，我们进去吧。”肖恩来到门口开门，顺便捎上乔诺伊。
    怎么会呢？乔诺伊在心里呐喊，我怎么会把你忘了呢？
    乔诺伊偷偷瞄了眼身边的方婉，发现方婉不知什么时候也在看他，慌乱的别开了眼神。
    这一幕看上去怎么这么刺目，肖恩，看来还是女人适合你。
    就要进门的时候，方婉开口了：“肖恩，我看我还是回去吧，不打扰你们了。”
    “怎么？你不是要来看看吗？那好，路上小心。”肖恩也不想挽留，只好客气地回应。
    得到回应的方婉匆匆忙忙的离开了。
    乔诺伊却还注视着方婉走远的背影出神。
    “怎么了？吃醋了？”肖恩从背后抱住乔诺伊，把脸贴到他的耳廓，暧 昧不明。
    “没有。”乔诺伊淡然，不想说实话。
    “你来了，你爸知道吗？”肖恩一直拥着乔诺伊，两人一同来到沙发上坐下。
   “不知道。”乔诺伊回答，语气仍是那么淡淡的。
  “哦。”肖恩应了一声，不知道说什么好。
   一时间两人都保持沉默，气氛显得有些尴尬。
   乔诺伊顺势靠在肖恩的怀里，脑袋枕在肖恩的肩头，嘴唇动了动：“肖恩，不要离开我，永远都不要，让我陪在你身边好吗？我再也不轻易离开你了。”
   “怎么了？”肖恩有些诧异，今天的乔诺伊好像和平常不一样，太古怪了。
   “没怎么，只是觉得家里除了我爸，没一个人待见我。我没做什么坏事，为什么他们会这么讨厌我，处处针对我，把我逼上绝路才甘心。真心对我好的只有两个人，柯琦不在了，现在想想就好难过。你又不在我身边，我很孤独，我们什么时候才能真正在一起。”乔诺伊一肚子委屈，现在就想找人发泄，不然的话憋在心里迟早会憋出病来的。
    在一起？肖恩可不敢想这个问题，光是乔诺伊的老爸和他的父母就够伤脑筋了，怎么谈在一起。
    “要不从今天开始你住我这里，再也不要回家了，我养你。这样，我们就可以在一起了。”肖恩想的容易。
    “会有多久？”乔诺伊反问。
    “这个…，你现在就不要管那么多了，我会想办法的。”肖恩揉揉怀中人的头发，他也不知道。
    “答应我不要离开我。”乔诺伊头一仰，注视着肖恩的脸，犹豫了片刻，便把嘴递上去吻住他的唇。
    第一次这么主动，这个突如其来的吻弄的肖恩暂时没反应过来，他的诺伊啥时候变的这么主动了？还是因为和那些人在一起做过后，连那方面也比较有经验了，喂！他在乱想什么，怎么能这么侮辱乔诺伊呢，他才不是那样的人。
    乔诺伊脑海里一片空白，没想那么多，只想着用热情的吻来回报肖恩对他的好。
    虽然是吻了，可是还是太过于羞涩，不知道怎么动，连舌头都不好意思伸出来，只好用牙齿在唇上啃 咬。
    肖恩对亲自送上门来的美食向来没什么抵抗力，可以说是来者不拒，可是如今只对乔诺伊一人感兴趣。
    垂下眼眸，审视着唇上的那张小嘴，这完全是赤 裸 裸的诱惑，抱住乔诺伊翻了个身，就被压在了身下。
    “这次是你主动招惹我的，可不要怪我哦。”肖恩稍微别开嘴，冲着乔诺伊诡异一笑。
    “等等，我还没准备好。我只是想亲你，来表达我对你的爱意，并没有想那么多。“乔诺伊慌了，他并不想做那件事，一点也不。
    “那，好吧。”肖恩忍住心里的那份悸动，离开了乔诺伊的身体。
    见肖恩起身的这么快，乔诺伊心下一咯噔，是不是他讨厌自己的这副身体，却还要装作想要I(5)。
    “我好饿，你这里有没有吃的。”乔诺伊跟着坐起来，伸手捂住胃部。
    “那我们出去吃。”肖恩就是因为又热又累才回家的，可是听到乔诺伊喊饿，也管不了那么多了，谁叫自己不会做饭。
    就在这时，乔诺伊的手机响了。
    幸好肖恩走开去换衣服了。
    乔诺伊才大胆的拿出来查看是谁，上面显示的是妍妍，这个时候她打来干什么？难道还是因为那件事吗？
    忐忑不安的接通了：“喂，找我什么事？”
    “我爸爸想见你。”妍妍此时正在家里客厅的沙发上，旁边就是他的父亲，一脸严肃的看着她。
    “什么？你把我们之间的事告诉你家人了？”乔诺伊完全没想到，妍妍怎么会那样，还真的说的出口啊。
    “没错，因为我发现自己喜欢上你了，告诉我家人只是想把你留在我身边。”妍妍偷看了眼父亲，立刻别开目光，她最怕父亲了。
    “妍妍，你别开玩笑了，其实我是…”
    “你还在和那个叫妍妍的女孩通电话？”这时，肖恩的声音从身后传来，乔诺伊马上噤声。
    还是没有说出那句我是gay的事实。




☆、第八十章 乔诺伊遇袭

乔诺伊紧张之下，匆忙的关掉手机，转过身来看着肖恩的眼睛摇摇头：“我们之间没什么的。”
    肖恩见乔诺伊这幅被吓到的样子，心中稍微起来的猜测如同一块石头落地了。
    “没事了，我们走吧。”肖恩摆出一副完全不介意的表情，揽过乔诺伊一同朝出口走去。
    这个样子的肖恩让乔诺伊捉摸不透，不过既然他都没生气，那自己也没什么好计较的。
    “他怎么说。”妍妍的父亲开口了。
    妍妍把手机放到一旁，看了父亲一眼：“他挂断了。”
    “好，这个臭小子既然对你做出这种事，还想置身事外，没那么容易。你再打过去，叫他说出他现在的位置，我派人把他抓回来。”妍妍的父亲气的从沙发上一跃而起。
    “爸，真的要这么做吗？”妍妍内心其实是很期待，可是还是有些担心。
    “欺负我儿女的人，你想我会这么轻易放过他吗？”
    餐厅里。
    乔诺伊刚夹了一块鸡肉准备往嘴里塞去，手机在这个时候不争气的响了起来。
    肖恩坐在他对面，听到手机铃声，便盯着乔诺伊的脸全神贯注，有种审犯人的感觉。
    乔诺伊不知道是谁打来的，没有理会肖恩的表情私自拿了出来，可是在看到上面的来电显示就愣在那了。
    “谁打来的？”肖恩冒出这句话。
    乔诺伊现在是坐立不安，紧张的要命，要是让肖恩知道他与那个女孩还在纠缠不清，这实在是对不住肖恩。
    “你接啊。”肖恩在那催促。
    “哦。”乔诺伊如得到命令般，手忙脚乱的按下接通键。
    “你在什么地方？”
    一放在耳边，就是妍妍的声音。
    “啊？”乔诺伊听到这个声音时，还十分小心翼翼的抬眼瞄了肖恩一眼，发现肖恩的神情没什么太大的其他反应。
    “我在吃饭。”才如释重负般回道。
    “我问的是你在什么地方吃饭。”妍妍有些无语，又问道。
    “你找我有事吗？”乔诺伊很想知道这个妍妍到底想干嘛，怎么又打来。
    可是在妍妍听来，这分明是在掩饰和心虚，完全答非所问。
    “诺伊，你什么意思。你就这么不想听到我的声音吗？你真的很讨厌我吗？那你还对我那样！”妍妍终于忍不住被对方一再的无视，爆吼出来。
    “我…我没有那个意思。”乔诺伊被妍妍吼的一时不知所措，唯唯诺诺道。
    肖恩在对面看的一清二楚，乔诺伊的这个表情，只有在面对自己时才有的，除非打来的是那个人。
    “好了，我现在不想跟你争辩了，你只要告诉我你在什么地方吃饭就行了。”妍妍开始冷静下来。
    “我在，对了，肖恩我们在什么地方？”乔诺伊也不知道这里是哪里，都是肖恩一路带着他到这里来吃饭的。
    “市中心广场的美食西餐厅。”肖恩回应道。
    待乔诺伊了解般点点头，收回目光的时候，突然发觉自己刚才的所作所为，还有现在肖恩现在的脸色也不知不觉变得难看起来。
    “市中心广场的美食西餐厅。”肖恩不动声色地回应道。
待乔诺伊了解般点点头，收回目光的时候，突然发觉自己刚才的所作所为，还有现在肖恩的脸色也不知不觉变得难看起来。
    “市中心广场的美食西餐厅。”乔诺伊把肖恩的话复制了一遍回答。
    “知道了。”妍妍迅速挂断。
    “爸，你真的要派人去抓他？怎么搞的好像拍电影。”妍妍开始回忆着电影中的情节。
    “凭我们家的实力，抓个人有什么难的。不紧要抓他，还要审问他对你到底是个什么样的态度，打算怎么办。不过，首先我是要看这个小子的长相和人品是好是坏。这些不是你应该操心的事，只要看着就好。”
    乔诺伊听到手机里的嘟声，才知道对方已经挂机了，只好把手机从耳边拿开，慢慢收回。
    “刚才你怎么突然问我这里的位置，是那个叫妍妍的女孩叫你问的吧。”肖恩问的很平淡，波澜不惊。
    “你知道了？”乔诺伊一颗心开始不安起来。
    “嗯，她要来找你吗？”肖恩吸了口眼前的果汁。
    “不知道。”乔诺伊坦诚的回道。
    “你不是饿了吗？快吃啊。”肖恩指指面前的餐点，又开始催促了。
    “好。”乔诺伊现在的脑子里一片空白，肖恩说什么是什么。
    “吃完了，带你去看电影。今天机会难得，我要好好陪你。”肖恩憧憬着。
    “哦。”乔诺伊真不知道是开心还是复杂，总之现在的心情好乱。
    他当然希望肖恩能不介意那件事，可是这一切看上去好像没那么简单，妍妍会放过他吗？
    “我去趟洗手间。”乔诺伊想去小便，站起来告诉肖恩一声就离开了。
    乔诺伊方便过后，就来到洗手池旁扭起水龙头，可是这个水龙头居然是固定的，怎么也扭不动。怎么回事？于是偷瞄了眼一旁的男人在洗手，那个水龙头里的水正哗啦啦的往下流，水怎么来的？
    男人察觉有人在看自己，同样好奇的递过去个眼神，收回了手，水戛然而止。
    这个男孩怎么这么看着自己，长这么好看，难道是那个？这么想着的同时，男人I(5)撒腿就离开了。
    这水龙头到底要怎么用，乔诺伊正在苦恼的试探。
    “诺伊。”
    “谁在叫我？”乔诺伊被突然闯进来的两个男人的声音投去目光。
    两个黑色西服的男人相互一望，他们只不过是在想着老板吩咐的任务，小声嘟嚷了一句。
    其中一个觉得不对劲，于是渐渐朝乔诺伊那里走过去试探道。
    “你叫诺伊？”
    “你们是谁，怎么会认识我？”乔诺伊一回头也很好奇，他不知道的是自己的双手放在水龙头底下正在被源源不绝的水流冲洗。
    原来这是感应水龙头，只要把手放到那个出入口，水自然就来了。
    “看来他就是我们要找的人了，行动吧。”一个男人冲另一个商议道，两人点点头。
    “啊，你们要干什么？放开我，放开我！啊！……”
    怎么这么久还没出来，难道吃多了开始消化不良拉肚子了？肖恩等的有些着急，更多的是担心。




☆、第八十一章 进入夜总会

乔诺伊被带到妍妍的家，妍妍的父亲审视一番后，开口了：“说，对我女儿做了这种事，打算怎么办？喜欢妍妍吗？”渐渐逼近，迫使的乔诺伊不由自主的后退。
    “我也不想的，我喜欢男人！”乔诺伊脱口而出，不能这么欺瞒下去了。
    “什么？”妍妍不敢置信地瞪大眼睛，失声尖叫出来。
    “怪不得呢，对了，我新开的夜总会正好差人。来人啊！把他带到那里去做事，没有我的吩咐，就在那待着吧！还有，记得叫强哥好好调教调教，这样的尤物不好好利用实在可惜了。”妍妍的父亲丢下这句，转身离开了。妍妍愣在那里，一时还没反应过来，乔诺伊就被人带走了。
    坐在车上，乔诺伊被两个保镖加在中间，心里害怕的要命，不知道等待他的将是什么。
    但是经过了这么多事，他应该猜的出来，一定不是什么好事。
    车子到了夜总会门口刹了车，乔诺伊被两个保镖押了出去，金莱夜总会，使他想起了肖恩带他去的那个金铭夜总会，难道是同一个人开的？
    “你们到底想对我做什么？”乔诺伊被推了进去。
    里面人声鼎沸，相当热闹。男人们西装革履，女人们不是高贵典雅的晚礼服，就是劲 爆 火 辣的超短裙，一群一群的人有的围坐在一起谈笑风生，有的拥在一起随着音乐翩翩起舞。
    谁也没注意到刚进来的乔诺伊。
    “你给那个强哥打电话，就说我们带了个新人过来，让他来看一下。”一边的保镖对其中一个说。
    那个保镖直接就掏出了手机开始按键。
    “你是哪位？”
    是一个中年男人的声音，很有磁性。
    “是强哥吗？”保镖也不回答，只想知道对方是不是强哥本人。
    “我是，请问你是哪位？找我有什么事吗？”对方的声音开始不悦了。
    “哦，强哥你好，我是陈总派来的保镖，按照陈总的吩咐带了个新人过来，你现在有空来看一下吗？”保镖语气很客气。
    “新人？男的女的？”男人继续问。
    “男孩，长得还挺不错的。”保镖瞟了眼旁边的乔诺伊如是说道。
    “男孩？好，你现在在哪？我马上来。”强哥一听是男孩，正合他意。
    “就在门口的吧台前，你一来就看见了，三个人。”保镖回答。
    “好的。”
    对方首先挂断了电话。
    乔诺伊越来越觉得危险即将来临，他凭什么要被这些人控制，就算他没对妍妍负责，也没必要被人这样对待啊。不行，他要想办法离开。
    乔诺伊站在他们两个大高个中间，左右瞅了半天，手心紧张的冒汗，要怎么做。
    “那个…”终于开口了。
    两个保镖同时转头看向乔诺伊，盯的他更加不安。
    “我，我要去洗手间。”乔诺伊说话结巴了，他真的很不擅长撒谎。
    “等会，强哥马上就来了，叫他带你去就行了。”依旧是最开始说话的那个保镖回答。
    “可是我真的等不及了啊。”乔诺伊继续编，还做出弯腰双手捂住下 面，很急的表情。
    “嘿，是你们吗？”这时，一个时尚的男人走过来询问道。
    眼神从过来就一直注视中间的男孩，从上到下从左到右打量了个遍，真是越看越满意。
    “你就是强哥吧，你好，这就是我说的那个男孩，现在他交给你了。我们先走了。”打电话的那个保镖表现的很迫不及待，任务终于完成了，他们也该走了。
    两个保镖离开了，乔诺伊正想跟随他们的脚步开溜，却被男人一个箭步拽住了手臂。
    强迫与男人对视，乔诺伊眼神游离不定，就是不愿意看强哥。
    “哟，还真不错啊。新来的？是学生还是无业游民，以前做过这行没？看样子挺干净的，叫什么，多大了？”强哥问题像连环炮似的一大串。
    乔诺伊被问的这才抬头看了男人一眼，这个男人浑身上下透露出一股狂傲不羁的霸气劲，可是表情却十分严肃，面无表情。
    “喂！你说话，不然的话待会对你可不客气。”男人眼一瞪，对乔诺伊凶道。
    “放我走！我是被胁迫的。”乔诺伊好不容易挤出这句话。
    “真是可笑，既然是陈总派来的，就不存在胁迫之说。不跟你废话了，先跟我来，带你熟悉下这里的环境。晚上就调教你。”最后一句，强哥说的那么暧 昧。
    “不要，我不走！”乔诺伊一手扒住吧台的一角，就是不肯走。
    “这还由的你了，不走是吧。”强哥话音一落，乔诺伊就被腾空抱起。
    “啊！你干什么？放开我！…”乔诺伊在强哥的怀里双腿乱蹬，双手乱打，这一切举动包括他刚才的叫声顷刻间引来不少人的侧目。
    “喔，胆子也太大了吧。居然这么明目张胆的调情，这些同性恋，还真是不知羞。”
    “没看见男人怀中的男孩是被强迫的吗？连强哥都不认识啊，金莱夜总会的总经理，他可是最喜欢玩男孩了。这也是他的工作之一。”
    “强哥什么时候对个男孩还要用抢的？太意外了。”
    “难道这个男孩才是强哥真正喜欢的人？”
    ……
    强哥抱着乔诺伊一脚穿越走廊和楼梯，拐了个弯，I(5)又是一望无际的走廊。
    乔诺伊听话了许多，不是他不想挣扎，而是已经累的使不了劲儿了，这种挣扎真是徒劳。
    来到一间房门号为115的房间门口，强哥想也没想的一脚踹开房门。
    里面的人顿时把目光移到门口，各种各样的表情，不过大多数都是很震惊的。
    里面是间有十几个人的超大豪华包间，男的女的，中的少的，帅哥美女都有。
    见到来人是刚才接了一通电话马上就出去的强哥又回来了，大家这才松了口气，一个年龄与强哥相同的男人开口调侃了：“强哥，你怀里的是谁啊？不会刚才出去就是为了这个人吧，什么关系啊，太不够意思了吧。”
    “是啊，强哥，就算是嫂子也要告诉我们一声啊。”一个打扮颇时尚的女孩接着下句，冲强哥怀里的男孩直抛媚眼，长得真好看。
    嫂子？这个词听在乔诺伊耳里，怎么那么别扭，有没有搞错，他可是男的，怎么能叫嫂子。这里都是些什么人啊，他们都不介意同性恋的吗？
    “长得还真不错，强哥你有眼光啊，到哪儿搞来的这么个极品啊？”又有人开口了。
    对面的十几个人的目光都盯着乔诺伊，使乔诺伊别扭的要命，他可是最受不了这种备受瞩目的待遇。
    “放我下来。”小声的对强哥说了句。
    “哟，他还害羞了呢，说的那么小声，不过我们都听见了。”这次是个年轻的男孩忍不住开口。
    在他们叽歪的空档，强哥可是站在那一动不动，一句话也没有说，不知道他在想什么。
    听乔诺伊的话把他放了下来，乔诺伊便也跟着杵在那不知所措。




☆、第八十二章 意外一幕

强哥把乔诺伊推到中间：“这是新来的，你们谁先来？”
    众人惊讶的相互张望，这是什么情况，意思是让他们对这个男孩做点什么吗？乔诺伊突然觉得不对劲，这男人什么意思，他们到底想对自己做什么？
    “别动，你来就是干这行的。”强哥死死按住乔诺伊的双肩不让动，继续对那些人道：“你们都不想要他吗？这么好的一个极品，我可是亏大了。看他什么都不懂的样子，需要你们的调教，谁先来？只允许两个人哦。”
    “那我来。”强哥的同龄好哥们儿举手示意，迫不及待的走了过来。
    强哥冲他笑笑，轻轻一推，乔诺伊的身体就倒在了那人的怀中。
    乔诺伊触电般挣扎着想起来，却被那人一手揽腰一手拖起双腿腾空抱起，不理会男孩的折腾和受惊的声音，得意的离开了。
    再一次的被人非人对待，乔诺伊想死的心都有了，可是这次都妍妍的父亲一手造成的。
    乔诺伊蜷缩在宽敞的雪白大床上，地上是散落了一地的衣服，床上此时凌乱不堪，上面还残留着刚刚那人与他的痕迹与味道。
    乔诺伊捂脸不停地抽泣，身体也跟着轻微的颤动，他的人生为什么如此悲剧，为什么？！
    这时，房门被人扭开，强哥探进脑袋四处看了下，最后把目光停在床上的那副瘦弱的身体上，过了会儿才开口：“感觉如何？还想要吗？”
    乔诺伊马上停止了抽泣，缓缓抬头朝门口望去，嘴唇艰难地动了动：“我要回家，放我回家，求求你…”
    “这可不是我说了算的，赶紧洗洗，把自己整理好。马上有个大客户要来，我已经向他推荐了你，这次可是你赚钱的好机会，千万不要错过，表现好点。”强哥一向是个冷血动物，心狠手辣。
    乔诺伊泪眼朦胧的使劲摇头，还想做最后的挣扎，他不要！如果这样，那他和卖有什么区别，他不要钱只要肖恩。
    “你的意思是要我帮你洗吗？”强哥询问，已经有些不耐烦了，“好，那我来帮你洗。”最后认命般跨进房间来到床边。
    乔诺伊马上提高警惕，双手撑起朝后靠：“我不要！不要过来，不要逼我，你这是非法行为，会受到法律制裁的。”
    “哦？法律制裁？麻烦你去打听打听这里是什么地方谁开的，再来和我讨论法律的问题。想我来硬的吗？”强哥满脸不屑，越发靠近，只要一伸手就可以抓到对方。
    “啊！我不要…”
    乔诺伊把忍了好久的委屈和泪水在这一刻释放了个彻底，失声痛哭起来，鼻涕眼泪搭在脸上成了大花脸，看着使人心都碎了。
    可强哥似乎没反应，也不知道这小子刚运动完哪儿来的这么大的力气，费了半天劲儿才勉强半拖半拽着强迫到了浴室。
    推开包房的门，强哥一把拉过略显疲态一直低头的乔诺伊冲对面沙发上的西装革履，成功人士的四五十岁的男人介绍：“余总，这位是新来的。叫乔诺伊，十七岁。抬起头来让余总好好看看。”
    说着，私自抬起乔诺伊的脸。
    乔诺伊不想看任何人，头虽是仰起的，眼眸是垂下的。
    余总不苟言笑，坐在那里一副威严十足的模样，打量良久，才吐出：“看他样子好像不是很愿意，我不会强人所难的。”
    这话不是明显的对乔诺伊这表现不满意吗？
    强哥面不改色，依旧道：“余总，他是新人难免会不适应，慢慢就熟了，还望您教下。”说着就把乔诺伊往前推。
    余总犹豫片刻，表现的很勉强：“既然是强哥介绍来的，况且这男孩外形还不错，到这来吧！”拿手指指旁边的空位。
    乔诺伊没反应，强哥在他耳边悄悄说：“这位余总性子不太好，我劝你最好不要得罪他，否则后果会比刚对你的那种更让你难以接受。”
    丢下这句转身离开了。
    听到这，乔诺伊才回过神来，比那更难以接受的会是什么？再看看房间里只剩下他们两人，而且拿眼偷偷瞄了眼对面的人，发现他正盯着自己目不转睛。下意识的撇开目光，不过还是不情愿也没勇气向前一步，站那像根木头。
    “过来坐，我不会把你怎么样的，不要害怕。”强哥一走，余总就展现出来对乔诺伊的好感。
    肖恩开车正在往金莱夜总会的路上，这次是为公司与这次的合作单位谈合约，如果谈成了，公司的发展方向会向国际更迈进一步。失败的话会造成公司百分之三十的损失，是一笔不小的数目。
    方婉拿出手机看了眼：“还有十分钟，应该来的及。”说完后，发现身边的人没任何反应，转头一看，肖恩正处于失神状态。
    “你怎么了？”还是出于好奇询问道。“你说只是去方便了一下就无缘无故的消失呢？诺伊，你到底在哪里，不要让我担心了。”肖恩眉头深皱，旁若无人般的喃喃自语。
    方婉无奈，别人的心思根本不在你身上，说再多也是徒劳，只好选择闭嘴。
    房间里只剩乔诺伊与余总两人，余总见对面那男孩一动不动，就没打算过来的意思，心里火气直往上蹿。
    “这就是你服务的态度吗？你想让我亲自过去拉你过来是吗？还是你喜欢我来硬的？”余总说着站了起来，渐渐靠近乔诺伊。
    乔诺伊下意识的后I(5)退，他现在只想逃离，越来越害怕这种感觉。
    这时，敲门声响起并且还附带声音：“余总在吗？我们可以进来吗？”
    “嗯…”乔诺伊被逼到门口，然后让余总一个熊抱住并且迫不及待地堵住了嘴。
    怀中瘦弱的身体来不及挣扎，门已被余总顺手拉开，于是他们两亲吻的一幕被进来的人看的一目了然。
    “强哥送来的新人味道真不错，你待会要陪我过夜。”余总似乎没注意到来人，揽过乔诺伊的腰自说自话就来到沙发旁坐下。
    肖恩震的已经说不出话来了，乔诺伊突然消失，又在这里以这样的方式出现，是他眼花了吗？




☆、第八十三章 真挚的告白

“你们来了，坐坐。”余总腾出一只手指着对面的沙发示意他们两人坐下。
     方婉见肖恩的目光一直盯着乔诺伊，觉得失态，于是小动作的拉拉他：“我们这次来是来谈关于合作方案的事，看样子那个你的乔诺伊已经沦落成这样了，那个余总那样对他都没什么反应的。”
    肖恩瞪了方婉一眼，对方就住嘴了。
    不过，方婉的话听到肖恩眼里，难免不会有那样的想法。现在看看乔诺伊的表情和举动，表现的相当冷，任凭余总在他的腰身周围摸来摸去也不在乎。
    乔诺伊从见到肖恩的那刻起就觉得他们之间铁定完蛋了，他没有做太多的反抗。是因为他已经觉得自己现在这副身体没必要装纯洁了，该怎么样就怎么样吧，内心麻木了。
    肖恩在一旁没说话，一直是由方婉代替回答的。
    经过与方婉的交谈过后，余总渐渐把注意力转移到这个能说会道气质特别，长得漂亮的女人身上了。
    对于身边的这个木头，余总犹豫又犹豫，他还是喜欢主动的。
    身体与乔诺伊在不知不觉中稍微拉开了点距离，可是乔诺伊还是没多大察觉，在那坐着侧脸望着余总发呆。
    “要说我同意这次合约也不是不可以，只是有一个要求。”余总眼角缓缓从肖恩的脸上移到方婉的脸上，诡异一笑，卖着关子。
    方婉含笑不语，她似乎明白又似乎不是很懂。
    “什么要求？”这次换肖恩第一次开口讲话了。
    乔诺伊还是忍不住轻微幅度的扫了他一眼，在眼神快要相交的时候闪电般躲开了。
    他在逃避什么？这是肖恩的疑问。
    “就是，我希望方小姐能陪我一晚。”余总依旧带着着笑回答，是那种胸有成竹，十分自信的笑容。
    “余总您的身边不是有了一个吗？还要我做什么？”方婉接道。
    又被肖恩瞪了一眼，只好怯怯的低下了头。
    这个方婉说的什么话，要不是看在有外人在，说这种话绝不能原谅。还真的把乔诺伊当成什么了！
    余总快没耐心了，表情突然变得很严肃，一字一句道：“我说的就是这个要求，如果不答应的话，我想我们之间也没什么好谈的了。”起身搂着乔诺伊就要离开。
    “等等。”在这个时候，肖恩也跟着站起来。
    方婉诧异的抬头，一一扫过，最后把目光留在肖恩脸上。
    “我答应，不过我们做个交易怎么样？”肖恩盯着乔诺伊，仿佛要把他的脸上盯出个洞来。
    乔诺伊显得很不安，他不知道肖恩说这话的意思和一会又要发生什么事。
    “肖总说。”余总回道。
    “用她来换你身边的这个男孩。”说着顺手拉起方婉推到眼前。
    余总两者之间对比了一下，忽然恍然大悟道：“哦，知道了。”原来他们是一路人，不过他可是双 性 恋。
    “肖恩，你干嘛？你不能这么做。”方婉跟着醒悟过来，不满肖恩的做法。
    肖恩稍微低头在方婉的耳边窃窃私语：“不要忘了，你的职责是为公司服务，公司想要更强大就必需要有人牺牲。放心吧，只要你答应了这件事，事成后我答应你所有的要求。”
    肖恩才不想什么事成以后，他现在只想与乔诺伊待在一起好好问清楚这到底是怎么回事，他处于信与不信的边缘。真的很想相信，可是事实摆在眼前让他很迷茫很疑惑。如果乔诺伊真的堕落成这样，想知道原因的同时也害怕接受，希望不是。
    ‘只要你答应了这件事，事成之后我答应你所有的要求。’最后一句话久久萦绕在方婉的耳际挥之不去。
    她正需要这个承诺来完成后面的事情，牺牲小我是为了成全以后更美好的生活，那么她愿意先暂时牺牲一下。
    考虑良久，方婉点点头：“余总，那今晚就由我来陪你渡过吧，想去什么地方？”
    演戏般踱到余总面前挽着他的手臂，冲余总自然一笑。
    余总被电到了，同样十分满意的点点头：“那一切就在今夜过后，保证明天一大早醒来，什么事都解决了。”
    余总揽着方婉离开了，乔诺伊便被晾在那里像个木偶。
    肖恩再也控制不住自己心里的那团火了，腾空抱起乔诺伊扔到沙发上，他也跟着压了上去。
    那团火，有怒意，想念，疑惑与欲 望交织成一股无名火。
    “告诉我，你为什么会无缘无故的消失，刚刚又为什么不反抗。知不知道我每天都在担心你和想你的日子里渡过的，虽然只有两天，可对于我来说就像两年那么久。”不想说太多，肖恩也不知道该说什么了，他对乔诺伊只有心疼了。
    看着身下的人儿，眼睛一直紧紧闭着，那憔悴的容颜，肖恩的心都碎了。
    “不说是吗？为什么不说？我想要你的解释，到现在我还是愿意相信你的。”肖恩在乞求，多么希望乔诺伊不是那样的人啊。
    相信？乔诺伊想睁开眼睛，可是他犹豫了，还是选择紧闭不理会。
    他如今什么都没有了，以前想过既然爱肖恩第一次已经给了，那么今后的许多次应该也是属于肖恩的吧。结果是那么残忍，不是，他的身体是被那么多人碰过，那种体会那种滋味那种感觉直到现在还使他深深厌恶和作呕。这样肮脏的自己他该拿什么去面对如此优秀的一个男人，还是他深深爱着的，就算肖恩不介意，他自己会介意。他不能接受这样的自己，活着真没什么意义了。
    不解释，只要不解释肖恩就会误会他，然后离开他，最后没有任何交集，他会选择一个人静静的死去。
    “我让你不说，你真这么狠心是吧。”肖恩接近抓狂了，低下头照着乔诺伊的嘴狠狠的吻上去。
    乔诺伊被没有任何准备的粗鲁举动身体一缠，还是稍微挣扎了下，便又像个任人随意摆弄的木头般一动不动。
    待肖恩觉得吻够了，戛然而止。
    不是吻够，可以说对于肖恩，乔诺伊是怎么吻都是永远不够的。只是纠结于身下的对于他的热情没丝毫表现，不回应也不挣扎简直像在吻一个没生命力的物体。叫他怎么坚持的下去？
    沮丧的撑起双臂，还是看着乔诺伊那张憔悴的脸：“你到底怎么了？你说出来，看我能不能帮你，我知道你是委屈的，是受害人。诺伊，不要这么对自己好吗？让人看了难受，你惩罚自己就像在惩罚我一样。你希望我跟你受罪吗？”
    肖恩渐渐摸清乔诺伊的秉性了，这男孩对自己或许来说是残忍的，可是不会忍心对身边的人残忍。如果让他知道他痛苦代表着他爱的人会跟着痛苦，恐怕他I(6)是不能接受的。
    果然，这话一出，还真起了作用。
    乔诺伊缓缓睁开眼睛：“不要问了，我什么都不想说，你也不要为我难过了，我不值得你这么做。”
    “怎么叫不值得？我说过以后要照顾你，不是履行什么诺言，而是我真的爱你。我爱你，诺伊。”肖恩头一次这么真挚的说出我爱你三个字，不知是想换回乔诺伊那看上去死去的心，还是说出心里话借此告白。
    乔诺伊听着那三个字‘我爱你’时，愣了足足十秒钟。
    然后眼泪像断了线的珠子般哗啦啦往下掉，哭的很伤心很伤心，任肖恩怎么安慰也止不住。




☆、第八十四章 权宜之计

今夜注定是难眠的一夜。
    “肖恩，你确定要这么做？”在车子开往肖恩的父母家时，乔诺伊的心忐忑不安。
    “确定，一定以及肯定。”肖恩回答的那么坚定和毫不犹豫，看来这次他是真的下定决心了，想要真心一辈子对乔诺伊好，只能这么做。
    “那这件事我还没跟我爸提呢。”乔诺伊担心的同时，反而没以前那么害怕和排斥了。
    只剩下满满的幸福。
    “等先搞定我父母，我再去搞定你老爸。不要担心，有我在，一切皆有可能！”肖恩表现的很信心满满，可是他心里同样紧张的要命。
    但是为了爱情，为了心爱的人他似乎早已忘却了那些无意中制造出来的担心。
    乔诺伊笑了，发自内心的笑容，可以打败太阳的笑容。
    肖恩一侧头的时候就看到了，一时被迷的缓不过神来。
    这样美的笑容错过真的是人生一大憾事，值得庆幸的是他肖恩没有错过。有些事一但真的错过就没有第二次，即使有也原没有第一次来的绚丽多彩，耀眼夺目。
    看来肖恩是真的把握住了，世界上最幸福的事也莫过于此。
    “撞车了。”乔诺伊为了掩饰内心的慌乱，随意的拿手一指来分散肖恩的注意力。
    “你就在那骗我吧，前面就是我家，这里是别墅，哪来的什么撞车。”肖恩回应道，还是没离开视线。
    “肖恩你在车里干嘛，还不快进来！”是方婉的声音，只要透过车窗，一抬头就可以看见别墅的楼上的阳台上站了个满面笑容的漂亮女人稍微俯身注视着车子。
    她当然也看到了车里的另一个人，不是乔诺伊还有谁，可是这次她可是豪无压力，胜券在握。乔诺伊这次来不是来找羞辱的吗？
    身形一闪就进去了。
    “是她吗？她来你家了？”乔诺伊刚开始的笑容慢慢变淡。
    “不用怕，我爱的只有你。”肖恩爱怜的捏捏乔诺伊的脸，安慰道。
    “还是不要了，为了我免得和你父母闹翻，我们不进去了。”乔诺伊很担心，他很怕。
    就在这时，方婉陪同肖恩的父母一起出来迎接。
    “怎么办，他们出来了。”乔诺伊直到现在还是无法面对肖恩的父母，紧张的手心冒汗，慌乱的拿过肖恩的手紧紧篡在手心。
    “没关系，始终要面对的，我们出去吧。”肖恩同样握住乔诺伊的手毫不犹豫的打开车门就要下车。
    他的父母已经渐渐靠近。
    乔诺伊坐在那犹豫不决，被肖恩一个大力给拉了出来。
    肖恩的父母与方婉正在开心的畅谈，纷纷被车那里的举动引起了注意力，同时抬头望向那里。
    “爸妈，你们来接我们的啊。”肖恩笑笑，来掩饰心中的紧张。
    两个人看看肖恩，斜了眼旁边的乔诺伊，好心情顿时消失的一干二净。
    “你把他带来干什么？”肖恩的母亲指指乔诺伊，冲肖恩说道。
    乔诺伊向后缩了缩，试图躲过那些可怕的目光。
    “妈，我今天带诺伊来，是有件重要的事想要跟你们说的。”肖恩拉着乔诺伊往前走了几步，想离父母近些。
    “什么重要的事，能比今天与方婉定亲的事还重要吗？”肖恩的父亲开口了。
    “定亲？”肖恩不敢置信的望着方婉，“爸，你在说什么？我又不喜欢她，为什么要和她定亲。”
    方婉被这句话弄的心一凉。当初说拒绝的是她，现在想和肖恩结婚的也是她，这下当面被肖恩说不喜欢，还真不是一般的尴尬啊！
    肖恩的父母往前踏着步子，想近距离的与肖恩说话，用这样的气势来压倒乔诺伊。
    “儿子，答应别人的就要做到，你出尔反尔是怎么回事？”母亲开始质问。
    “我答应谁什么事了？”肖恩还真不知道他答应什么了。
    “肖恩，你不是说不论我要什么，你都答应我吗？”方婉试探。
    肖恩还没想起来，迷茫的看着方婉，忽然想到了昨天的那件事。方婉说的该不会是这个吧，这个女人还真是会耍心机啊。居然利用他无意间答应的问题用在这个上面还威胁他。
    乔诺伊注意到了肖恩一时间沉默的样子，他什么时侯对这个方婉这么好了，那自己算什么。
    心里不平衡的因素开始作祟了，看来今天注定是个不好的结局了。
    “肖恩，你答应别人的事就要做到，方婉喜欢你，不在意你的身份。这么好的女孩哪里找，再说了方婉的父母今天也来了，你可不能把事情闹大了，还有你旁边的那个男孩该怎么来的怎么回去。我是绝对不允许他踏进我肖家大门一步的，话说到这里，你自己看着办。如果你还认为自己是肖家的儿子，就不要让我们失望，我肖少松可丢不起这个人！”
    肖恩见父亲把话说的这么绝，今天明明是来好好商量他与乔诺伊之间的事情的，看样子要泡汤，不知道又要等到猴年马月去。
    “儿子，妈想你了，不要再让我和你爸为你的事情操心了好吗？我们年纪都这么大了，没享到你一天的福，只是希望在老的时候能抱抱孙子，想想儿孙的福，这个简单的愿望你都不能为我们实现吗？算妈求你了好吗？和方婉结婚了以后，一家人幸福快乐的生活多好啊。”肖恩的母亲开始来苦肉I(5)计了，眼里泛着点点泪光。
    她知道儿子是个吃软不吃硬的人，来硬的只会让他离自己越来越疏远，还不如来点煽情的让他心软。
    肖恩注意看母亲，发现不知什么时候母亲的两鬓已经添了一丝银发，异常引人夺目。见到依稀显得憔悴的母亲，心里难受的不行；听着煽情的话语，心里开始愧疚不已。
    这些细微的表情都被乔诺伊尽收眼底，再这样下去肖恩肯定会抛下他，选择方婉和他的父母。想到这，乔诺伊还是忍住跑开的冲动，不到最后一刻永远不要放弃，要相信肖恩对自己的心意。
    “妈，对不起！”肖恩忍不住冲过去抱住母亲激动道。
    肖恩的父亲也被妻子的这番话打动了，在一旁面无表情，却带着丝丝触动之情的隐忍。
    “这么说你愿意帮妈实现这个愿望了吗？”肖恩的母亲拍拍肖恩的背，还不望在这个话题上下功夫。
    肖恩看了方婉一眼，闭上眼睛点点头道：“既然我答应过她，就要履行。所以，我愿意与方婉定亲。”
    肖恩嘴里这么说，可是他心里打的却是别的主意，愿意定亲不代表愿意结婚。方婉说的是这个要求，答应就是了，到时候就不存在要求不要求了。权宜之计而已，他爱的还是乔诺伊。
    “少松，你听到没有，儿子说答应了。那我们还不赶快回家。”肖恩的母亲高兴极了，故意把声音说的这么大，目的是想要乔诺伊听到。
    乔诺伊闭上眼睛，缓缓睁开，希望肖恩能看他一眼安慰下他，对他说这不是真的。
    等到的结果是肖恩连看都没看他一眼就跟着父母走远了，剩下他一个人孤零零的站在原地懵懵懂懂，这次玩的又是哪一出？




☆、第八十五章 解脱

肖恩陪着父母进了家，便随意找了个理由迫不及待的冲出了家门。
    以为乔诺伊会在外面等他，没想到出来连个人影都没见到，心里开始担心和紧张不安。想起乔诺伊的遭遇和昨晚好不容易的和哈如初是那么的不容易，今天又让他受这种刺激。肖恩在心中直骂自己简直连畜生都不如，为什么带给乔诺伊的始终只有无止境的伤害！
    乔诺伊来到家门口，发现门开了一条缝，直接走了进去。
    “你怎么知道我的手机号码？你是？”乔哲正在房间里接电话。
    “我是肖恩的未婚妻，怎么不知道你的手机号码，我还知道你和肖恩以前的事。你今天有空吗？”打电话的正是方婉，躲在洗手间里偷偷的打电话。
    “什么事？”乔哲靠在门边，悠闲自在。
    乔诺伊来到一旁聆听没被他察觉。
    “今天是我和肖恩的婚事，你要来参加吗？我想肖恩也很想你出席吧。”方婉在那洋洋得意，其实肖恩根本就不知道这次根本不是定亲，而是结婚。
    这些都是她与肖恩的父母事先安排好的，不知道肖恩知道了真相会怎么样。
    “结婚？你说你要和肖恩结婚，怎么这么快？那乔诺伊怎么办，肖恩不是喜欢乔诺伊吗？怎么会跟你结婚。”乔哲感觉太意外了，一点也不相信。
    “其实肖恩真正爱的人是我，你都不知道他为了我什么条件都愿意答应我，对那个乔诺伊，我想他只是图一时的新鲜。你想一下凭肖恩如此优秀的家世身份，他的父母会同意他和同性在一起吗？这样的事简直是天方夜谭，肖恩现在也不是很大，最后还是要结婚生子的。我不在意他以前做的傻事，他也知道我对他的真心，既然我们都知道了彼此的真心，最好的结果当然是选择结婚。你不要怀疑，我现在就在肖恩的家里，他也和我在一起，要不我把手机给他你自己亲口问他好了。他是希望你来的，毕竟他告诉我你在他心中的地位比那个乔诺伊更重要。”方婉编着一口流利的谎话，那么的自信满满，脸不红心不跳，势在必得。
    乔哲开的是免提，他一般有个习惯，一个人打电话喜欢把声音调大。
    所以这番话都一字不漏的传到了乔诺伊的耳里。
    “不要了，既然他希望我来，那我就来。”听到女人说自己在肖恩的心中的地位是如此的重要，乔哲的心里真是五味杂粮。
    说完就收回了手机塞进口袋里，一个转身踏出房门就看到了墙边的乔诺伊失神的样子。
    乔哲细细打量过后，乔诺伊还没回过神来。
    “你回来多久了？刚才的话都听到了？”乔哲试探性的问着，心里居然有些不忍。
    乔诺伊与乔哲擦肩而过直直地走进他自己的房间，然后面无表情的关上门，与世隔绝。
    乔哲望着乔诺伊那紧闭的房门，过了半晌：“那我去参加肖恩的婚礼了，你确定你不来？”
    房间里没回应。
    乔哲便不再自作多情的做没意义的询问，径直离开了。
    肖恩在父母的带领下开车来到婚纱店试衣服。
    从没见到乔诺伊回到家里的时候，脸色一直十分难看，直到现在试衣服也是面无表情。
    方婉与肖恩的父母现在还没打算这么早早的把结婚的消息告诉肖恩，等到了教堂再说。
    乔诺伊躲在被子里哭了一会儿，掀开被子来到衣柜下面的抽屉里摸索了一会儿，然后握着一把明晃晃的匕首走出了房间。
    他的人生注定是要悲剧收场，或许死亡是最好的解脱。
    来到洗手间，顺手带上门，走了没几步身体靠墙滑下落坐在冰冷的雪白地板砖上。
    肖恩原来我在你心中原不及乔哲那么重要，你一直都是在玩我而已，为什么要欺骗我。告诉我这不是真的，对不起，现在的我还有什么资格拥有你的爱。
    寂寞，是因为你不在这里了，昨晚还在我的身边，却总是说变就变。很早就找不回以前的那个自己，这是否在你眼里看起来开始堕落。可我除了你什么都不想再要，这诡异的空气好熟悉。曾经有的幸福就叫做爱情吗？
    我毁灭他的时候是笑的哭的吗？老套的故事，同样的悲伤，秋天的枯叶，都在慢慢遗忘。我该学习讨好，还是干脆忘掉，怎么逃开这种无法呼吸的煎熬。
    束缚不了你的自由，还是忍不住想占有，这就是我要的爱吗？
    乔诺伊伸出手，拿着匕首在手腕上试了试，又想起了昨晚上做的梦，那个突然出现在他梦里的柯琦。
    那天晚上梦见你，我努力微笑，却停止不了我委屈哭泣。你消失的毫无讯息，剩下我自己呆呆地看着自己眼泪流在手心，为什么陷得这样无法自拔；为什么，痛的这样无法呼吸。
    看不见想要的结局，我害怕在幸福来临前就这样死去，习惯了阴冷的角落，却靠近不了你的阳光。
    柯琦是你在天堂想我了，寂寞了，所以托梦给我叫我过去陪你吗？
    乔诺伊想着想着无声无息的哭了起来，想起了和柯琦在一起的点点滴滴，柯琦对他的爱总是那么的温暖。如果，柯琦还在的话，他就不会整天在煎熬和痛苦中渡过了。
    以前因为还爱着肖恩，所以无法选择追随柯琦。得知肖恩要结婚了，乔诺伊是一点活下去的欲 望和信心都被消磨殆尽了。
    这样坚持还有什么意义，痛的只有他自己。
    乔诺伊静静注视着手里的那把匕首，有种眼一闭狠下心直接划开手腕的冲动。
    但是在死亡真正来临的那一刻，他害怕过，不知道划开手腕是种什么滋味，痛吗？
    乔诺伊断断续续的抽泣着，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，声音哽咽着：“肖恩，对不起，没有你在身边的日子我没有活下去的念头了。永别了……”
    待肖恩与方婉都穿戴好后，乔哲在这个时候也准时赶来了，到场的还有许多人。比如亲朋好友，还有企业上的一些好友，每个人的脸上都带着祝福的笑意，纷纷前来道贺。
    肖恩的父母与方婉的父母站在婚礼殿堂门口在一起接待客人，彼此的脸上都洋溢的着无比灿烂和幸福的笑容。
    方婉穿着洁白的婚纱挽着同样白色西装的肖恩的胳膊去和各个前来上门的年轻同事送去问候。
    今天是个晴空万里的好天气，谁也想不到这么好的天气说变就变，渐渐的刮起了风，乌云密布。
    所有人的脸上的笑容消失了，方婉催促着肖恩赶紧进入婚礼殿堂。
    “天气预报不是说今天是好天气吗？什么时候天气预报也不可信了。”方婉抱怨着。
    肖恩的心莫名的跳的很快，一声比一声急促，I(6)仿佛要从心脏里钻出来。
    噔！噔！蹬…，是高跟鞋上楼的声音。
    “小哲啊，妈知道你爱吃鸡腿，特地去了趟超市买了十几只鸡腿回来。”人没到，声先到，这一直是女人的特点。
    砰！砰！砰…，敲了几声门，里面一点反应都没有。
    女人纳闷了，只好掏出钥匙开门。
    一直提着袋子，首先就来到乔哲的房间瞄了眼，里面没人。
    然后眉头深锁着绕到客厅旁边的冰箱旁，把袋子放在里面。
    “奇怪，这个臭小子不在家好好呆着，跑哪去了？”嘴里还止不住的碎碎念。
    习惯性的走到洗手间那里，扭开门走了进去，动作一气呵成。
    “啊！”女人本来是想洗手的，进去后地上大片鲜红还在流淌的血迹刺着她的大脑神经，灼伤了她的眼睛。
    顺着血迹渐渐朝上看，洗手池旁边的半靠在墙边的就是乔诺伊歪向一边垂下的脑袋和耷拉在两边无力的双臂，看上去是那么惨白，带着一丝丝的恐怖和寒意。




☆、第八十六章  情况不乐观

订婚一般是在宴席上，肖恩被拉进了婚礼殿堂却浑然不知，因为他的脑子里想的都是乔诺伊。
    这时，乔哲的手机响了，不过他设置的是震动，声音并没引起其他人的注意。
    一看是陌生的电话号码，犹豫着接还是不接，脑海里突然闪过乔诺伊的样子，竟毫不犹豫的接通了。
    难道是冥冥之中注定的？
    “喂？”
    “是小哲吗？你现在快来医院，乔诺伊他自杀了，现在正在抢救！”是他母亲的声音，从来没有过的急切。
    “什么？”乔哲惊呼一声猛然从座位上站了起来。
    这一举动马上引起不少人的侧目。
    “快点！我已经通知乔咏了，他现在正往医院赶。不知道是生是死，不过你说才多大点的孩子啊，有什么想不开的要选择自杀来结束自己的生命呢？虽然我以前不是很喜欢他，可是也没有到见死不救的地步。就这样了，你赶快来，就算死了，我们都在，我想他在下面也不会有遗憾了。”女人说完放下了医院的电话，惋惜的摇摇头。
    “我知道了。”乔哲没时间管有没有人看自己，收回手机的刹那急忙冲肖恩那边叫道：“你们不能结婚！”
    肖恩与方婉同时望向旁边座位上的乔哲，方婉嘴角带着的笑意渐渐消失，不知道怎么回事。
    肖恩更是疑惑了，结婚？他什么时候结婚了？
    这么想着的同时在仔细打量下现场和他的装扮还有在座的各位，包括前方设置的桌台，怎么？订婚怎么跑到婚礼殿堂来了？还有，这气氛好诡异。
    “喂！你放开他！”还没等肖恩纳闷完，乔哲就冲了过来拉过肖恩的手臂就要离开。
    在这时被方婉阻止。
    “乔哲你？”肖恩没弄明白这是怎么一回事？
    还有，乔哲怎么也来了，他都不知道。
    乔哲稍微仰起头，肖恩很配合的侧过头把耳朵递给他。
    “诺伊在医院抢救，我妈叫我赶快过去，现在还不知道是生是死。”
    “什么？！”肖恩大叫一声，不容分说风似的冲出了殿堂。
    乔哲跟在后面追了出去。
    婚礼殿堂的所有人都一脸莫名其妙，场面顿时哗然一片。
    肖恩开车载着乔哲，神情沉重，一语不发。
    乔哲一会看看窗外，一会侧头瞄眼肖恩，嘴唇动了动又闭上。他现在有很多话想问肖恩，包括方婉对他说的那些话，到底是真是假。
    如果是真的，那肖恩此时的表现是为了什么？而且还是完全不理会方婉就跑了出去，把所有人当做空气，仿佛眼里心里只有乔诺伊。要是假的，那方婉这么做的目的又是为了什么？
    “你妈是怎么发现诺伊自杀的？他为什么要自杀？”还是肖恩憋不住心中的太多疑惑先问了出来。
    他怎么也想不到乔诺伊会自杀，为什么要自杀？难道是因为今天让他误会了，没给他太多的解释，他心里不舒服想不开吗？可是这是订婚又不是结婚，他应该会想听他的解释。毕竟他们好不容易才在一起，谁也不会轻易想要放弃。
    “这她没说，不过，我想问你件事。”乔哲决定说出来。
    “我只爱诺伊一个人，永远永远。”肖恩想让更多人知道他对乔诺伊的爱，不论乔哲问什么，他第一句就是宣布他们的关系和他的心意，任何人都改变不了的。
    乔哲停顿了一下，被肖恩突然冒出来的话语有些不适应。但可以肯定一点，方婉在撒谎。
    “那是你的权力。想知道诺伊自杀的原因吗？”乔哲开始讲述方婉打电话过来说过的话了。
    “刚才我在家，方婉打电话过来说你爱的是她，对乔诺伊只不过是图个新鲜玩玩而已。还有，你们马上就要结婚了，告诉我是你要我出席，而且说我在你心中的地位比乔诺伊更重要。”乔哲边说边看肖恩的眼色，第一次说话说的这么小心翼翼。
    看到肖恩面无表情的脸渐渐变的愤恨无比，握方向盘的一只手已经在不知不觉中捏成了拳头。
    “重点不是在这，而是就在这个时候，我出了房门发现诺伊就站在门外。神情一直处于失神的状态，我想他已经听到了所有的对话。因为我有个习惯，一个人打电话喜欢把声音弄成免提，这你知道的我不多说。然后我就出席了你的婚礼，在婚礼上接到了我妈的电话，得知这个消息，最后阻止了你。”乔哲第一次像背书一样，极力搜索方婉说的那番话的重要部分。
    “方婉，如果诺伊出了什么事，我第一个不放过你。”肖恩咬牙切齿，拳头捏的咯吱咯吱响。
    手术室的灯熄灭了，乔咏与女人连忙奔了过去追问。
    “医生，我的儿子怎么样了？”乔咏想要拉住医生的衣角，手往前试了试还是收回双手紧紧握住搓个不停。
    主治男医生摇摇头，一脸不乐观的样子。
    乔咏的心一凉，急了：“不会的，我儿子不会有事的，医生告诉我他到底怎么了？”
    女人在乔咏旁边脸上第一次难得的出现了些许哀愁。
    “情况实在不好，失血过多，要不是送来的及时，现在恐怕已经回天乏术了。虽然保住了性命，但是这孩子的求生意志几乎为零，如果长期醒不来的话，那么和植物人没什么区别。如果在一星期之内醒来，经过细心的照料会和I(5)正常人一样。奉劝你们不要抱太大的希望，有可能随时停止呼吸。谁是他的父母，麻烦跟我来下。”医生的意思当然是要他们交住院手续费和医药费。
    “都听到了吧，植物人是什么概念，和死人没什么区别。一个是心脏还在跳动，一个是心脏停止跳动。”乔哲在那自言自语，心里直叹息，乔诺伊怎么会变成这个样子。
    肖恩揉揉眼睛，直到眼眶泛红才停下径直朝病房走去。
    在门外踌躇了很久，才鼓起勇气推开房门。
    “医生说他的求生意志力几乎为零，那么他还听不听的到我们说话？或许，你在他身边对他说些鼓励的话，他要是能感觉到一点，慢慢的就会醒过来。”乔哲回忆着电影上面的情节，一般男主（女主）对昏迷不醒的女主（男主）不都是这样演的吗？
    在现实生活中或许也有用。
    肖恩没反应，呆呆的注视着病床上的乔诺伊出神，一切都是白色的，包括那苍白没丝毫血色却仍然那么好看的脸孔。
    “该说些什么？就是因为听到了我要结婚，所以你断了活下去的念头以死的方式来反抗吗？植物人？没有求生意志力？不要！我不要你就这么离我而去，你还有我，我不会和除了你以外的任何人结婚的，你放心吧！我会等，等你醒来，去完成我们还没完成的那件事。”
    肖恩不顾形象的扑过去拽住乔诺伊那苍白瘦弱的手，不能想象乔诺伊死去后，自己的生活会是什么样子，完全连想都不敢想。




☆、第八十七章 看来有戏

“诺伊自杀？为什么？”乔咏与女人正朝病房这里走来。
    “不清楚，可能为某些人和事而想不开吧。”女人回答。
    推开房门。
    “你来干什么？马上滚出去！”乔咏急速的冲过去大力扯开肖恩，愤怒道。
    乔咏看见肖恩握着乔诺伊的手，从而联想到他们两人的关系，还有诺伊自杀的原因。气就不打一处来，要不是这个肖恩，他儿子会变成这样吗？
    肖恩被乔咏推到一旁，欲言又止。
    乔咏没再理他，径直来到床边坐下，看到儿子这副模样，心里难受极了。缓慢地伸出手抚摸乔诺伊那只还在输液的苍白手背，不知道该说些什么，就算说乔诺伊也未必听的到。
    这时，肖恩的手机响了。
    乔哲来到乔咏身边，看了眼床上紧闭双眸的乔诺伊，然后收回目光落在乔咏脸上。
    “爸，我妈呢？”
    “她回去了。”乔咏答道，眼神没离开过乔诺伊的脸庞。
    乔哲没出声，随意扫过肖恩那里，发现没人了，于是跟了出去。
    乔咏向门口瞄了眼，望着乔诺伊说话了：“诺伊啊，你为什么这么傻，从没想过你会喜欢男人。到底为什么，那个男人有什么好，你不是还有爸爸吗？你舍得离开我吗？你就真这么狠心抛下老爸，让我白发人送黑发人，我这么辛辛苦苦的挣钱就是为了将来给你过好日子，让你娶个好媳妇，爸什么都不要你做，只要你平安幸福的活着就好。这次听爸的话，快醒来好吗？”
    乔咏说着说着泪水忍不住的往下猛滴，边滴边用手抹，他实在太爱他的儿子了。如果乔诺伊真的醒不来，他不知道该怎么生活下去了。
    乔诺伊依然没半反应，仿佛人世间的所有事都与他无关，他只沉浸在自己的世界里。
    病房外。
    “叫我回去？凭什么？还要我和那个方婉道歉，要不是她的计谋，诺伊会自杀在医院躺着，到现在都生死未卜？爸妈，这次无论如何我都不会再听你们的了，我爱他！我爱诺伊！就算让我放弃全世界，放弃所有，我都要和他在一起！”肖恩怒吼道。
    “好啊，你放弃所有是吧？那连我和你爸都不要了，不要这个家了是吧？你真的这么决定了？那个男孩有什么好？说难听点就是个出来卖的，他的身体不知道被多少人玩过，得了什么病都不知道，这么不洁身自好的人活在世上有什么用，还不如趁早死了！你爱他，你要和他在一起？你倒是给我说说，他有什么好，值得你对他这么好！”肖母与肖父站在殿堂门口，旁边还有方婉，和方婉的父母。
    方婉的母亲扯扯女儿的衣服，小声道：“肖恩是同性恋，你怎么不跟我和你爸说，你看你现在闹成什么样子了。”
    “妈，我不介意的，我爱肖恩。”方婉回了一句，声音还算一般，反正在场的都能听到。
    故意说给肖恩的父母听的。
    肖父听见了，瞄了眼方婉，在心里直感叹方婉是个好女孩。当然，肖母也听到了，不过她更想听肖恩是怎么回答的。
    “妈，你真想听吗？”肖恩打算豁出去了。
    手机里边没回应，肖恩就如是说了。
    “诺伊他就像个天使般的存在。第一次，我们相遇，是我强了他。然后，他便喜欢上我，一发不可收拾。期间，我总是对他冷嘲热讽的，他依然喜欢我，喜欢到可以为了我的一句话，不惜自己的身体来到席跃天身边去帮我完成公司的那件重要任务。他一直都在为我付出，我却从没懂得回报，还总是伤他的心，一次又一次的把他伤的体无完肤。直到这次我带他去见你们，告诉你们我与诺伊之间的关系，没想到这么巧，方婉也来了。妈，我想告诉你的是，这一切都是方婉设计的，订婚变成了结婚，我还被蒙在鼓里。导致，诺伊听到这个消息后，再也承受不住这个打击，而选择自杀。这么纯洁的一个男孩变成这样，这一切都是谁害的？是我！不是他，他没有不干净，他也不是出来卖的。妈，你不要再污蔑诺伊了好吗？他现在还没醒过来，医生说长时间不醒的话，要么就永远也醒不过来，要么就成植物人。这么好的一个男孩，你忍心吗？”肖恩说着说着，身体不由自主顺着墙壁往下滑。
    肖母听完后，特意看了眼旁边的方婉，这个女孩真的那么有心机吗？
    “如果你说的这一切都是真的，那…我没什么好说的了。男孩都可以为你这般如此，除了我和你爸，这个世界上还有谁会对你这么好。算了，你的事我以后再也不管了，你自己看着办吧。”肖母还是被打动了。
    “给我！”肖父听到肖母改变这么大的语气，毫不犹豫的抢过手机。
    “我不知道你说了什么话让你妈赞成你和那个男孩在一起，反正我是绝对不允许的，过的了你妈那一关，过不了我这一关。你这臭小子还不快滚回来，你看你自己做的事，还不回来给方婉道歉！”肖父气的脸红脖子粗。
    “爸，不要逼我！你怎么还这么顽固不化，诺伊需要我，我不能离开他，我暂时不能回来。”面对肖父，肖恩真的不知道该怎么解释才能让他接受。
    “好，既然你心意如此，那从今以后就再也别踏进肖家门。我们从此断绝父子关系，这总该可以了吧。”肖父气的挂断了手机。
    “肖恩，I(5)你没事吧？”乔哲在那站着有一段时间了，该听的都听到了。
    “没事。”肖恩摇摇头，渐渐站起来。
    乔哲马上前去扶起。
    这时，病房门被打开，出现在门口的是乔咏的脸。
    他什么都听到了，刚开始真想冲出去把肖恩好好的揍一顿，看来儿子变成这个样子还真是肖恩造成的。可是越往下听，乔咏的心态完全改观了，看来这个肖恩对乔诺伊是真心的，不然也不会对自己的母亲说那样的话。
    肖恩与乔哲同时回头朝门口看去。
    乔咏看了眼肖恩，别开目光兀自开口道：“你进去看看他吧，我还要去上班，你要是没什么事的话就好好照顾诺伊，我也会常来看看的。”
    肖恩不敢置信的望着乔咏：“乔叔…”
    不过没说完，乔咏就离开了。
    “看来有戏。”乔哲注视着乔咏离去的背影，来了这么一句。
    肖恩没心思琢磨乔哲的话，迫不及待的跑进病房。




☆、第八十八章 终成眷属（完结）

近来的几天，乔诺伊的病情还是没有什么起色，肖恩也一直守在他的身边。
     握住乔诺伊的手，又开始了新一天的演讲，那么的不厌其烦。
     “诺伊，我答应你，如果你醒来，我们就结婚。告诉你个好消息，你的爸爸和我的父母都同意了，前天他们还来看你了，希望你赶快醒了。对了，还有你上次和那个叫妍妍的女孩发生的所谓的关系，妍妍得知你的事情后在电话里给我说清楚了，你们根本什么都没有发生，你也不用自责。就算有什么，我也不会怪你，不会介意的。还有，纪家扬与阿桀在一起了，他们终于通过了纪家扬老爸那一关，现在都环游世界过二人世界去了。关于你的那些事，我都打听的一清二楚，那个麟子与小飞的关系还处在暧昧的阶段。看来，他似乎忘记了柯琦，这样很好，免得到时候又来责怪你了。诺伊，只要你醒来，不论提什么要求我都答应你。就算是不可能实现的愿望，我也要帮你实现。”
    “是吗？”
    床上的人突然冒出的声音吓了肖恩一跳，不知道是惊喜多过惊吓，还是什么，总之很不敢置信。
    “诺伊，你…”肖恩立刻起身指着乔诺伊，诧异不已。
    乔诺伊缓缓睁开眼睛，有些不适应又马上闭上了。
    肖恩急了，扑上去：“诺伊，你别再睡了。”
    “我没有睡，只是眼睛闭了太久，刚睁开不适应罢了。一会儿就好的，你刚才是不是说就算是不可能实现的愿望都可以帮我实现？”乔诺伊回忆那段话，询问着。
    “嗯，怎么了？”肖恩回答。
    “那么我要柯琦活过来，你能帮我实现吗？”乔诺伊嘴角带笑，这么问着。
    肖恩听不懂话里的意思，吞吐道：“那个，诺伊，你说这话的意思是…”
    肖恩很担心，没想到乔诺伊开口就是要这个要求，这代表了什么。难道自己真的被淘汰出局了吗？就算乔诺伊醒来了又怎么样，他已经不爱自己了，呵呵，这种感觉真讽刺。
    “没什么，我做梦梦见柯琦了，梦到他不停的在我耳边劝我活过来，每天给我讲很多新鲜的事情。还有告诉我，叫我不要死，你死了，你爸爸还有肖恩怎么办。我边听边在心里默默掉眼泪，为什么，柯琦为什么要死。还有肖恩，他不是和别的女人结婚了吗？还有爸爸，爸爸不是有后妈和乔哲了吗？至少老了，也不怕没人照顾他。那我还有什么活下去的理由，可是，柯琦就是有很多让我活下去的理由。使我不得不睁开眼睛看看这个世界，看看我的身边还有谁。”
    “那你看到了什么？”肖恩反问一句。
    “我看到了你，始终只有你在我身边默默陪着我。肖恩，我醒来就是为了看你的。”乔诺伊再次努力睁开眼睛。
    这次真的睁开了，扭过脖子努力朝肖恩那里看去。
    肖恩眼里不由自主积满了泪水，俯过身去伸手抚上乔诺伊的脸颊：“肤质还是那么好。”
    乔诺伊被逗笑了：“你想干嘛？我还没好，那个，手腕还在痛。”
    说着皱起眉头，试着抬了抬被白布包裹的手腕，痛的哼道：“真的好痛啊。”
    “知道痛就好，那你当时在想什么，割腕自杀。刀子划下去你真的下的了手？那种痛的感觉怎么样？”肖恩嘴上虽这么说，心里已经痛的不行，一想到那个满地鲜血的画面就全身寒意。
    “痛的我想在地上翻滚，我曾努力捂住那里，可是那里还是一个劲儿的往外冒血，怎么样也止不住。就那样眼睁睁的看着体内的血一直这么肆无忌惮的流出来，自己却无能为力，流了好多好多。现在想想那个画面，心里就隐隐感到恐怖，我从不知道原来我也会这么大胆，划下去之后才那么不想死。”乔诺伊回忆着。
    “不要想了，过去就过去吧。等你好了，我们就结婚。”肖恩照着乔诺伊渐渐出现血色的唇瓣上吻了一下。
    乔诺伊幸福的闭上了眼睛，回味。
    结婚？虽然中国没那么开放允许同性恋结婚，但是肖恩不管那么多，什么都准备妥当。
    婚礼殿堂，司仪，父母，乔咏，还有依次到场的纪家扬，阿桀，麟子，小飞，妍妍，蔓儿就没别人了。
    婚礼并没有传说中的那么隆重，也没有全场观众的祝福，有的只是见证两个人一辈子幸福的亲人朋友，这样就够了。
    乔诺伊与肖恩都是穿着黑色西装，肖恩的胸前口袋处别了一束红玫瑰，两人手牵着手缓缓步入婚礼殿堂。
    这时，殿堂里响起热烈的掌声，包括肖恩的父母亲和乔咏，脸上都洋溢着祝福的笑容。成了殿堂里唯一一道最亮丽的风景线。
    是的，只要自己的孩子幸福开心就是做父母最大的心愿。
    蔓儿没有以前的冷嘲热讽，淡淡的微笑着祝福这两位新人。
    纪家扬与阿桀也是一个劲儿的鼓掌，纪家扬靠近阿桀的耳际呓语着：“阿桀，什么时候我们也结婚啊。”
    马上换来阿桀的一记白眼：“你爸不干预你的私事，已经够开恩了，你还妄想结婚？简直是在白日做梦！”
    “难道你不想吗？真是的。”纪家扬把脸沮丧的缩了回去。
    阿桀还想说什么，见纪家扬这样便沉默了。
    “小飞，你看你笑的那么开心，是不是也想找个人结婚啊？”麟子边鼓掌边特意朝小飞那里挤，两人的身体贴的快密不透风了。
    “我是替诺伊高兴，他终于能和喜欢的人在一起了。”小飞还沉浸在替诺伊祝福的时间里。
    妍妍目不转睛的盯着乔诺伊的背影，心情又是失落又是为他们开心。
    手拍着拍着就把注意力转向小飞那里了，她就坐在小飞旁边，看到麟子离小飞那么近，于是拿手臂撞撞他：“你看麟子那样子，就好像要把你一口吞了。”
    “是吗？”小飞应着妍妍的话一侧头。
    劲爆的一幕出现了，两张嘴唇不偏不移正好碰在一块了。
    纪家扬与阿桀，还有蔓儿坐在后面直乐，大有看好戏的念头。
    “你们在干什么？”妍妍不乐意了，叫了一声马上拉开他们之间的距离。
    小飞立刻红着脸缩回脑袋，麟子摸摸自己的嘴，又别有深意看了小飞一眼，在那偷着乐。
    乔诺伊与肖恩到了交换戒指的时候，肖恩笑意盈盈的拉过乔诺伊的手，替他戴上钻戒。戴好后，乔诺伊也同样拉过肖恩的手给肖恩戴上。
    完事后，被众人起哄，强烈要求接吻。
    肖恩的父母与乔咏相视一笑，没有其他表示。
    司仪在上面尴尬不已，却还是堆满笑容祝福着这对新人。
    肖恩见乔诺伊一直低着I(6)头，不仅脸红，包括耳根都红透了。便微笑着执起乔诺伊的手放到嘴边亲了一下，然后抬头冲乔诺伊说：“诺伊，你愿意在这里让我亲你吗？”
    乔诺伊笑出了声，心里知道下面很多人都在看着他们呢，可还是没勇气去看……
    “你不出声就是答应了哦，那我来了哦。”肖恩立刻打断乔诺伊的思维。
    捧起乔诺伊的脸颊就吻了上去，到最后是一手托着后脑勺，一手揽着腰亲吻个不停。
    乔诺伊渐渐开始回应，两人都沉浸在这美好的吻中，尽情缠绵……

