
书名：惟妙惟肖
作者：空城旧梦

备注：
     苏家有子，双胞胎，苏惟妙以及苏惟肖，俩人长得近十分相似，性格也是十分相似有人说双胞胎之间有心灵感应，可这感应也太与众不同了喜好相近趣味相投羡煞旁人，又愁煞家人


☆、苏家两子

　　苏家有两子，前后落地只差了几分钟，也是俗话说的‘双胞胎’，这双胞胎兄弟俩一名为，苏惟妙，一名为，苏惟肖，真真人如其名，俩人长得是‘惟妙惟肖’
　　从小到大被人误认的时候，相当的多，就连家人有时也会指着阿大叫阿小，指着阿小叫阿大
　　哥哥阿大是苏惟妙，弟弟阿小为苏惟肖
　　俩人都长得白白净净，斯斯文文，性格也有些相似的不太悲喜，不喜动，以前别家的孩子整天胡三胡四经常挨揍时，他家两位小公子只坐在远远的地方愣愣的看着人家玩儿，还把苏妈妈急死了，说这俩孩子该不会是‘痴呆’吧，鉴于此，苏家奶奶愣是要苏爸爸带着俩儿子上医院检查，最后得出结论，医生说‘俩公子身体完全康键，头脑也很聪慧，只是不喜说话而已’
　　这让苏家人喜也不是，愁也不是
　　苏家爸妈都在高中教学，俩孩子也在同一年级读书，因此，苏爸苏妈逮着机会就给俩儿子补课，说是，高中以前的课全都没问题，只是大学以后嘛……
　　苏爸叹口气对俩儿子拍了拍肩膀说“那就要靠你们自已了，知道不？”
　　俩儿子不约而同点点头，不语，脸上没什么表情
　　苏爸爸转身回到在书桌后坐下又一长叹“我和你们妈妈现在把课业给你们抓紧了，以你们现在的成绩，以后考个好点儿的大学应该没什么问题”说完又瞟向书桌对面坐的俩儿子
　　俩人又齐齐点头
　　苏爸爸一头黑线，你说这哪像是给俩儿子谈心，摆明是国家领导干部的会谈，要不要弄得这么严肃的？
　　苏爸爸摘了眼镜用一旁的布巾擦了擦镜片，对着其中一个儿子道“阿大啊，你弟弟平时除了你就不跟人亲近，所以有什么事呢我们大人也不清楚，现在你们的年岁又到了叛逆期了”苏爸爸放下眼镜认真盯着阿大接着说“我还是希望你们有什么事都跟爸爸妈妈探讨的哈”
　　说完就等着对方点头呢，怎奈对方平静的看着自已，毫无动作，苏爸爸心生疑惑，皱眉问“阿大，可是有什么难处？”
　　只见那所谓的阿大伸出食指，指了指坐他一旁的儿子道“阿大”
　　噗
　　苏爸爸内伤，他立马从书桌旁站了起来，居向临下的看了眼他的俩儿子，有些汗颜的坐下说“啊，又认错了啊”
　　俩儿子齐齐点关，不约而同的“嗯”了声，真正的阿大说了句“没关系”
　　苏爸爸正等投去感激的一笑，他又加了句“习惯了”让苏爸爸险些没从椅子里翻下去
　　苏爸爸看着对面的俩儿子哭笑不得啊
　　而刚才苏爸爸为嘛要站起身才能分清楚阿大和阿小呢？
　　其实长得再相近的俩人，终究是俩人，总有不一样的地方，就比如，苏惟妙和苏惟肖长得再相似，却只有他们家人知道怎么去分辨他们
　　那就是从头顶的发旋去看，阿大的发旋在正中间，阿小的发旋要偏那么些
　　但其实俩人的胎记长得也不一样，一人长在大腿上，一人长在屁股上，只是，家里人也不可能每次分不清了要去揭孩子衣服分辨啊，因此看发旋就在苏家比较流行了
　　再者孩子也渐渐长大了，也不可能随时随时让你看他大腿或屁股啊
　　人们都说高中是人生当中最宝贵的时断，因为你要拼了老命的考好大学，就得拼了老命的啃书本，啃学习
　　这天，俩兄弟从学校放学回家，接到苏妈妈的电话说让俩儿子回家时去一趟超市，家里没有酱油了
　　苏惟妙挂了电话对着苏惟肖淡定的讲“我们去打酱油”
　　苏惟妙在玩儿电子游戏，轻轻瞟了他一眼，嗯了一声，也不问，只跟着他哥走
　　就在走了不久后，苏惟肖脑袋撞到了他哥的后背，有些不解的从手里的游戏机上抬起头来看，只见苏惟妙停着，眼神看着左前方
　　“嗯？”苏惟肖顺着他哥的眼光看去，却是一个外国人好像在跟一个初中生问路，因为他手里明显拿着一张地图
　　只见那初中生忙忙摆了摆手，苏惟肖上前，很淡定的问了句“CanyouspeakChinese”然后指指自已“MaybeIcanhelpyou”
　　老外脸上的神情显然很激动，结巴着说“如果你讲慢一点的话，我可以听懂！”
　　苏惟妙还没开口接话呢，这边厢苏惟肖开口了
　　只见他以极慢的口气对着那老外说“Can......you......speak......Chinese‘
　　指指他哥苏惟妙“Maybe……hecan……helpyou”
　　话一落音
　　只见外国人和苏惟妙都以及其纠结的表情看着他
　　苏惟肖指指自已脸上，看着他哥莫名且无表情的问“我脸上有什么吗？”
　　苏惟妙摇了摇头
　　直至最后苏惟妙以极慢的语气，用中文跟那老外交流，并且给他指明了地图上的地方，那人道谢走后，苏惟肖才哦了声说，“原来他能懂中文啊，害我费了半天口舌”
　　苏惟妙一脸黑线，却并不语




☆、认识敛容

　　俩人从超市拎着瓶酱油回到家，苏妈妈按照往常的习惯正欲往大小儿子脸上一人揪一下，正轮到揪阿小时，阿小一脸木木的偏头躲过，这且不说，还瞅都不瞅他老妈一眼，直接换了拖鞋从容往客厅里走去，留得苏妈妈愣在原地，一脸不可置信的睁大眼睛跟着他儿子转身，半响才做欲哭状“阿小？”
　　苏惟肖已经走过客厅，准备去卧房了，在拉门把手的时候木然转身一脸没有表情的盯着他妈看
　　苏妈妈伤心欲绝做着揪脸状看着阿小说“你不喜欢妈妈了”
　　苏惟肖很认真的想了想，说“我到叛逆期了”
　　苏妈妈目瞪口呆
　　（合着这叛逆期是被苏爸爸通知到的啊）
　　但苏家俩孩子一向性子冷，虽然内心其实有另样，各位看官自个儿发觉，我们也不一概而论
　　所以，苏妈妈没过几分钟就从打击中缓过神儿了，反正这事儿呢，也正如之前阿大对苏爸爸说的那句台词，习惯了
　　可是苏家人虽习惯，可别人不一定习惯哪
　　例如，最近天气从春转至夏，气温陡然间就升高了，清晨还好，凉凉爽爽的，中午的时候能有三十多度
　　这天，一个少年，正立在公寓楼下的一棵大树下，抬头看天，小区里的邻居，每人走到他面前，看他看得那么出神，都会不由自主的往天上看看，想看那少年到底在看嘛？
　　正巧，另一少年，姓敛名容，正从小区外面走来，也不例外的看到一少年的背影站在那地儿仰看天空，但，也好似是在看那树
　　越走越近时，他看清那仰头的少年，不正是他的同班同学，苏惟妙吗？因此上前就拍拍他肩说“在这儿看啥呢？”
　　只见苏惟妙慢慢调转视线，看着敛容半响，不语，然后转身走人，就话都不带回一句的
　　敛容哪里受过这种冷落啊，一挑眉，就冷哼一声说“你这人，太没礼貌了吧”
　　只见苏惟妙停驻脚步，转过身来，敛容吊着眉角，等着想看他发飙，怎奈那人只是淡淡瞅了一眼敛容后就又转身走了
　　敛容心里那个气，亏得我昨儿个还借了笔记给你，太嚣张了，居然比我还嚣张
　　这儿正气呢，有人从后面拍了拍他肩，他回身就一通狠问“干吗？”
　　正眼一瞧，人愣了
　　“你”敛容伸着食指指他，再指指后方“刚刚不是去那边了？”怎么突然从这边冒出来
　　只见又一苏惟妙很淡然的对他摇了摇手说“你的笔记，我去学校给你”
　　敛容皱眉，问题不在这笔记上，是在……“你刚刚有没有看见我？”
　　苏惟妙淡淡的看着他，摇了摇头
　　敛容惊悚“吾见鬼也”
　　这也就是敛容和苏家两兄弟相识的起因
　　其实敛容性格比较乖张，要按他自已的理解就是，他比较一般人要嚣张那么些许
　　可能是秉性怪异的人只能跟秉性怪异的人才能打得成堆儿吧，所以，也是没有任何来由的，一段时间下来，就跟苏家俩兄弟关系较近了，可能这关系较近的另一原因是，三个人同住一个公寓区，因此，上学放学经常能顺路的原因
　　这日放学后，三人又一起回家，苏惟肖同往常一样边走路边打游戏，过马路时，苏惟妙叮嘱他用眼睛看路
　　苏惟肖眼睛还放在游戏机上，‘嗯’了声
　　这时，敛容又上来跟苏惟妙在说什么事儿，苏家阿大就一时没把心思放在他弟身上，突然从旁边过来一辆小轿车，开着右转弯灯，虽然速度行的不是很快，但苏惟肖一副心思全放游戏机上了，还往着路口走
　　敛容还在跟苏惟妙讲话，而一旁的行人却开始喊叫，听声音好似有些惊慌，苏惟妙转身看去，就见他弟的侧边方一辆小轿车正在踩急刹车，声音刺耳
　　车身还在向前滑行
　　这时苏惟肖才抬起脸来，木然的脸上一片茫然，此时，一个身影扑过来，带着苏惟肖一起翻到了路边上
　　车身刹住，人们尖叫之余，抚胸长叹
　　苏惟肖吃痛的抬起头，却是苏惟妙一张怒气横秋的脸，伸手抓过了他手上的游戏机就往一旁砸去
　　可怜的游戏机，在地上弹飞开来，四分五裂，这时敛容也是惊魂未定的从路人中间跑过来，急得音都都破了“怎么样，有没有事，有没有事？”
　　苏惟妙这才长吐出一口气，恢复了他以往的淡然微皱着眉头转脸说“没事”
　　苏惟妙从地上爬起来，直直盯着地上坐着的苏惟肖，苏惟肖被他哥看的不行，伸出手掌说“磨了块皮而已”
　　敛容气结，以异常夸张的语气说“还而已，要是被撞上了，那就不是而已啦”
　　苏惟肖不甩他，却是抬脸木木的看着他哥说“我没事”
　　苏惟妙这才伸手示意拉他起身，苏惟肖被苏惟妙拉起来后，看了眼一旁稀巴烂的游戏机说“要有一个月不能玩儿了”
　　苏惟妙知道他说的一个月，意思是，省一个月的零花钱再去买游戏机，因此，挑了挑眉狠狠瞪了他弟一眼说“不许”
　　苏惟肖那张木然的脸上，难得出现吃惊的表情，半响，他低下了头不语，从他周身散发出一种浓浓的黑色气息
　　一时俩兄弟都没有说话，站在一旁的敛容正觉奇怪，只见苏惟妙特无奈的叹了口气，放松语气说“以后再也别在路上玩儿了”
　　听到哥哥说的这话，苏惟肖才终于抬起脸来，欢喜（大家请自行想象木然着一张脸，眼神却欢喜的神情）的应了声“哦”
　　敛容咝了口冷气，这才走到苏惟妙身边轻声说“你也太惯你弟……”话没说完，发觉有股特阴森的冷气直往自已脑门儿里蹦，敛容抬脸看去，却是苏惟肖阴寒着张脸，死死盯着自已
　　敛容立马伸手捂了自个儿嘴巴，阴森的冷气这才消失
　　敛容无语，这苏家两兄弟真的是怪人啊，特别是苏家老二




☆、无聊无趣

　　这天两人放学了在家里看电视，苏惟肖没有游戏机玩儿了就拿着一本书在看，不用猜，的确不是嘛文学书，是一本日本漫画，看的津津有味
　　而苏惟妙坐在另一张沙发上无聊的摁着电视机摇控器，看着无数个打广告的电视购物节目很是无聊，这时，敲门声响起
　　苏惟肖条件反射的从漫画中抬起脸“谁？”
　　苏惟妙摇摇头，从容的去开门
　　门开处，一张笑脸褶褶生辉
　　苏惟肖再问“谁？”
　　苏惟妙让到一边，外面那人进得屋来，却是一身水渍淋淋的敛容，苏惟妙将门合拢，不解的问“你怎么了？”
　　敛容有些尴尬的挠头笑“这，这是……”
　　苏惟肖轻扫了敛容一眼，有些鄙视的说“被人泼了水”
　　敛容一阵惊恐，脱口叫道“你怎么知道？”
　　“呃……”苏惟妙无语
　　敛容半响惊觉过来，有些讪讪的着说“其实也不是那么回事儿……”正欲张口辩解
　　苏惟肖语不惊人死不休的又抢白了句“上次你调/戏你邻家妹妹的事儿我看见了”
　　这一句话呛得敛容脸黑一阵儿白一阵儿，转身看着从容的苏惟妙，苏惟妙没有动作，也没急时的送上表情
　　敛容低头长叹一口气，有些无奈的说“终究逃不过一个情字”
　　屋里的俩双胞胎看着他一脸怪异，都没张口，敛容本想着他们会接一两句话的，却没想到这话说了以后是这反应，自个儿低了半响头后，首先就有些不自在了起来，忙笑着抬头说“没事儿，我就借你们家个卫生间”见对方俩人还没啥表情，就笑得有些尴尬的问“卫生间在哪儿？”
　　苏惟妙伸着胳膊指明了一个方向
　　敛容屁颠颠儿的跑了，苏惟肖又埋头看他的漫画
　　苏惟妙则微皱着眉头想了想后，从卧室里拿了条毛巾出来，一脚踹开卫生间的门刚想进去，刚好敛容在里面脱得只剩条内裤打算洗澡
　　敛容大叫一声“色狼，”砰把门关上
　　剩下苏惟妙一脸莫名其妙，转脸过去，见苏惟肖盯着他看，有些无奈的举着手里的毛巾说“我只是猜他能用上”
　　最后敛容洗了澡，终究用上了苏惟妙给他找的新毛巾，以及苏惟妙一身干净的衣服裤子
　　而后便是三个人坐在客厅里无聊发呆
　　人有种时候就像这样，不想说一星点儿话，几个人即使一句话不说也不会也觉得尴尬
　　此时除了电视里传来的声音，以及从洗手间里传来滚筒洗衣机的洗衣声，还有时不时苏惟肖翻动书页的声音外，怕是没有别的声儿了
　　此种情况持续了有十多分钟，一阵电话铃声欢快的在厅内响起，苏惟肖抬了抬头，就见苏惟妙已经走到座机旁了
　　苏惟妙拿起电话，“喂”了一声后，就没有说话，应该是在听对方说，而室内的敛容和苏惟肖齐齐盯着他
　　估计苏惟妙也发现了，便一人看了一眼，也不语，再一人看一眼，那俩人也还在齐齐的盯着他，苏惟妙还不语，放下电话，立在电话旁，看一眼左边那人，再看一眼右边那人
　　空气凝固三分钟
　　三个人形成三个对角，其中以苏惟妙为顶点
　　再一个三分钟后，敛容有点受不了这种诡异到极点的气氛问“怎么了？”
　　苏惟妙一脸淡定摇头“没什么”，然后走到沙发上坐下，依旧看电视
　　诡异的气氛就如此持续着，苏惟妙看了会儿电视后觉得有点奇怪，抬脸看去，却是苏惟肖以及敛容还一脸疑惑的盯着他看
　　苏惟妙皱眉“怎么了？”
　　“恩……”
　　苏惟肖木然着指了指电话机方向“电话”
　　“哦”苏惟妙沉吟着说“不知道”
　　众人一头黑线
　　再此时，电话铃声又响起，苏惟妙看了眼苏惟肖，见他只盯着自已半点也没要去接的意思，只好无奈的慢慢往电话机前走去，伸手，拎起话机，半响才应了个“好”字挂上电话
　　苏惟肖及敛容无声的望着他，苏惟妙把自已的流海往另一个方向拢了拢说“妈叫我去她学校”边说边看着苏惟肖，只见苏惟肖摇了摇头，表示他不愿跟去，苏惟妙皱了皱眉，好像是很艰难才能迈得开腿一般，出门去了
　　苏妈妈和苏家俩兄弟不在同一学校，苏家两兄弟读的是市重点高中，隔的家里要稍远一些，而苏妈妈任教的那个高中离家较近，所以苏妈妈每过几周半月的，总会让自已儿子去她学校逛哒一圈，但其实都没什么太大不了的事，苏妈妈让儿子去的理由事‘今天我的包有些沉，我提不动’或是‘今天我腿不太方便，要人扶’
　　但每次苏家兄弟去苏妈妈学校的时候，都见苏妈妈正龙马精神的跟着别的老师一起插话笑骂，待得人家见苏家俩儿子来了，都啧啧称叹说，苏妈妈好福气哪，苏家俩宝贝儿长得好看哪如此云云
　　也因此，苏惟肖每每就不愿去了，而苏惟妙又何尝愿意去呢？只是他身为苏家阿大，不管对苏妈妈还是苏弟弟来说，都不忍去拒绝而已
　　虽说苏惟妙性子也冷，但多多少少，懂得分寸的多
　　那边厢苏家阿大出门了，这边厢呢？
　　敛容是一个在屋里待不住的主儿，只见晚上二十点左右，他便奈不住性子了
　　“我说，苏家弟弟”
　　苏惟肖埋头苦看动漫，静坐不动，而无表情的说“你叫谁弟弟”
　　“不纠结称谓啦”敛容笑着坐到苏惟肖旁边的沙发上“这么好的夜景，在这屋子里呆着是不是太浪费了？”
　　苏惟肖不理睬之
　　“其实吧，咱公寓旁边开了家咖啡店，不如你去那里看书去？”
　　苏惟肖瞅了他一眼，敛容立马就来精神了，以为有门儿，兴奋的问道“怎样，怎样，要不要去？一边喝咖啡”做了个喝咖啡的动作“一边看书，啧，多惬意啊”见对方没表态，就加了句“我请客”
　　只见苏惟肖半响才抬起头来，一脸木然的叹口气说“果然，富家子弟就是不一样哪”说完又埋头啃书去了




☆、闷墩儿

　　最后在敛容的万般纠缠下，苏惟肖没法，只好应了，不过苏惟肖只说“我懒得走路，就在小区里转”
　　敛容本还想劝说，但怎奈苏惟肖是因为他在一旁闹得实在没办法聚精会神看漫画才勉强着答应了，因此见敛容还不知足，脸上本就没表情，再这么没表情的给人一盯，敛容立马蔫儿了
　　苏妈妈家里养了一只玩具泰迪，又小又可爱，还聪明，平时一蹲屋里就像一个毛绒玩具，无论是走哪哪，苏妈妈都喜欢带上它，当然，除了上班之外
　　那小狗生性活泼好动，这看见苏家阿小开门欲出去，就前脚后脚的蹦跳着跟了出去，敛容见它乖巧，可苏家阿小只把俩眼睛放书上，看都不看那小家伙一眼，就好奇的问苏惟肖
　　“它叫啥名儿？”
　　苏惟肖头都不抬，沉默半响才在翻页的时候懒懒的说“闷墩儿”
　　敛容真想一口鲜血喷出来“啥？”
　　苏惟肖懒得和他讲话，听见电梯门开了，便抬脚走了进去，敛容一脸纠结，正巧那‘闷墩儿’也快速的跑了进去，敛容抬脚跟上，好奇的打量脚下围着苏惟肖团团转的小家伙，有些同情的说“真是什么样儿的人喂什么样的狗啊”
　　苏惟肖抬眼剜他一眼后，冷哼了声
　　其实，那条小泰迪人家有正儿经经的名儿，也并不叫什么‘闷墩儿’，苏妈妈每次都叫它“宝宝”
　　因此，人家的名儿也是‘宝宝’
　　而苏家二子嫌这名子俗气，还娘，就不愿意跟着苏妈妈这么叫，当时，苏家阿大还引经据典的跟苏妈妈商量‘高山仰止，景行行止’很好又很古风，不如叫它‘行止’吧’
　　当时苏妈妈立即就纠结的看着她儿子说了句“看你文化不高，怎么读书还读傻啦，给它一狗起什么名儿？”
　　苏惟妙很郁卒，心说，是您先起名儿的
　　其实苏妈妈之意是，不用给一宠物狗取那么一高深的名儿
　　这两厢谁都没说过谁呢，那边厢苏家阿小就对着狗狗叫了句‘闷墩儿’
　　而那被叫闷墩儿的小宠物好像还委实高兴的很，咬着苏家阿小的食指头左踹右跳
　　这‘闷墩儿’也就这么由来的
　　黑沉的夜，没有星光却有灯光
　　只见远近处灯火通明，一点不比白日差，相比于白日的清明，灯光下的城市显得神秘性感了几分
　　苏惟肖吹着晚风，手里抱着漫画书，脚边还有一只挟闷墩儿’一蹦一跳，公寓楼内的小区其实很宽大，弯弯折折，亭台楼阁，泳池花塘，嘛嘛都有
　　很多老人领着家里孙儿，宠物的出来散步，三三两两聚在一起，或说或笑，小孩儿们或玩或闹
　　好不热闹
　　只敛容皱着眉头有些不悦，双手背在身后向着苏惟肖伸长脖子问“喂，你的爱好怎么这么老年化？”
　　本来敛容说完以后，没打算苏惟肖会理自个儿的，却不禁讶然的看见对方放下了书，轻扫了自个儿一眼，然后在做冥思苦想状，不禁有一些无语的扯着嘴巴笑问“你不要跟我说你在认真思考这个问题”
　　苏惟肖扣着下巴微微点头沉思着说“嗯，多走动多用脑，有效预防老年以后痴呆”
　　敛容爆汗，“你这想得也太深远了”
　　苏惟肖很正经的答“电视上说，生命在于运动”
　　敛容用那种你终于正常了的表情回看苏惟肖说“那你就该去跑跑步打打蓝球什么的吧”
　　话音刚落，苏惟肖摇头木然着答“运动但求不损”
　　“噗……”敛容终是没忍住，就差嘴里喷出一口血了，手抖着指苏惟肖“你……”
　　“跑是耗，耗是损”转身淡定回看敛容一本正经的讲，说完就从容的转身走
　　也不去管身后被雷到的某某人
　　其实苏惟肖的那句话是在一档综艺节目上看一个老艺人讲的，他当时还打了一套极慢极怪异的拳法
　　敛容半响才顺过气来，惊呼“尔等穿越啦”
　　又过了一刻钟，敛容百无聊奈的问“这狗公的母的？”
　　苏惟肖停下来，认真想了想，记得当初苏惟妙说‘宝宝’那名字娘气的时候，他家老娘理所应当的瞅了他一眼答‘人家本就是公主，娘怎么啦？’
　　因此苏惟肖很笃定的回答“母的”
　　“哦”敛容点头，也没在意，人本来也是顺嘴一问的，只因为太过无聊了
　　但事情恰恰就有这么滑稽
　　苏惟肖刚肯定了‘闷墩儿’的性别过后，小区里的草坪上又出现了一条花花可爱的小泰迪，为嘛说它花呢？
　　可能是因为小狗狗主人是女孩子的原故，给它身上穿了一身粉红色的蓬蓬裙在肚子的那截儿，还别说，愣是有那么点儿小公主的意味
　　这并不是重点，重点是接下来发生的事儿，只见俩狗狗相互追逐了会儿后，‘闷墩儿’伸舌头舔了舔对方小狗的小屁屁，那小狗狗的主人也不在边上
　　接下来的事，就让敛容和苏惟肖凌乱了
　　只见挟闷墩儿’突然跑到了小公主的后面，立着身子一跃，抬起前两条腿就骑到了小公主屁股后面，前后左右的耸/动着身体（狗狗性/交的姿势）
　　咔咔擦
　　敛容站在一旁，石化粉碎
　　就苏惟肖都立在一旁看的愣了




☆、运动会

　　四月，多少文人墨客喜欢挥笔泼墨的季节
　　而高中学子们，全都生气勃勃的等待着挥洒激情与汗水
　　四月初，苏家二子就读的市某重点高中，一如往年，展开了春季运动会，项目学校自己规定，大部分就是田径项目
　　一日放学回家，苏惟肖一改往日对万事皆不关心的常态，与他哥苏惟妙走到一起问“你参加了些什么项目？”
　　苏惟妙顿了顿，转脸意味深长的看了他弟一眼，很平静的回说“跳远，撑竿跳，400米和1500”
　　苏惟妙一边说，一边很细心的盯着他弟看，其间还稍稍的皱着眉头
　　苏惟肖听完后，“哦”了一声，点点头，就不再说话了，脸上没有表现出别的神色
　　这些看在敛容的眼里，就很随意的问了句
　　“苏家弟弟，你呢？”
　　话刚一问完，就发现了一股子非常冷冽的视线如针如刺的剜着自已，在这大太阳底下硬生出一层细汗，敛容疑惑的抬脸看去，却是苏惟妙都快把眉心拧的结出水来了，双眼直逼的自已好不自在“怎么了？”敛容喃喃
　　苏惟妙警告似的狠了敛容一眼似在警告他不要再纠结这个问题后，才把头转去一边好似很担心的看了一眼他弟，然后直视前方
　　苏惟肖的表情依旧冷淡，半响才回说“哦，我什么也没报”
　　敛容听了半响才回过神来，知道苏惟肖是在回答自已的问题，就更好奇的上前欲问为什么，却在下一刻想起刚才苏惟妙给他的警告而止步，转脸看去，果不其然，苏惟妙用比之前更冷冽的视线盯着自个儿呢
　　敛容无声的用眼神寻问苏惟妙，到底怎么了？
　　苏惟妙就那么直盯着敛容，直到敛容败下阵来摊摊手，表示不再多话时，这才收了心神，回复了他往常的木然表情回过头去
　　只这敛容的好奇心还真是被吊起来了，不过，别人不愿说的事，自已也不可能一直去问，那死缠烂打的性子不是敛容这种自命潇洒的人能做得出来的，此话暂且不提，另则
　　高中学习压力较大，很多学子怀着各种各样的心态，饱含热情的迎接着运动会的到来，那可能是唯一一处能痛快的发泄压力的渠道
　　四月十二日，正逢周二，蔚蓝的天空万里无云，时而还有微风拂来，人走在那林荫大道上是好不惬意
　　校运动场上，里三层外三层的聚集了人
　　上午听了会儿校长的发言以后，一声令下，运动会便是拉开帷幕了
　　苏惟妙穿着一身淡蓝色校服，将袖子挽的老高，一张英气的脸上，只眉头略皱，同班的敛容跟在他身边对他加油打气说“才四百米，你放轻松，一定能轻松拿下的”
　　苏惟妙对着操场上的另一股人群望去，全校的淡蓝色校服，晃的人眼花缭乱，再仔细看去，也没有瞧见那个熟悉的身影，长叹一口气，便往赛场上走去
　　这时候的他在干什么呢？苏惟妙在想
　　都说双生兄弟有心电感应，但此时除了赛前的兴奋与紧张外，还有些担心
　　再次展眼望出层层叠叠的人群，还是没有发现那个熟悉的近似自已的面容
　　正皱眉间，突然有人用胳膊撞了撞自已，苏惟妙转头看去，却是敛容一副担心的神色问“你怎么有些心神不宁的？”
　　苏惟妙再用眼神轻扫操场一周，摇了摇头
　　此时一体育老师，拿了点名册，在那念参赛者的名字，到苏惟妙时，苏惟妙还在走神，敛容一看就怒了说“你到底行不行，不行我帮你上”
　　苏惟妙瞪了他一眼，转身往赛上走去，敛容嘀咕了句“这都什么人哪，俩兄弟没一个正常的”
　　不过想也奇怪，像这么热闹的运动会能像苏家阿小那么沉得住气，一门比赛也不报的男生也太奇怪了点儿
　　难道他们班主任都不会要求他报一门的？或是强给他安一门的？
　　一想起苏惟肖他们那个三十多岁的女老班，意味深长的哦了句“女老班果然要温柔的多啊”
　　就在敛容出神之迹，这边体育老师喊了声“各就各位”然后口哨声一响小旗一挥
　　赛道上的人如离弦之箭，箭步冲了出去，赛道周围的同班学生，齐力大叫着诸如“一班加油”“二班加油”等等的口号
　　兴许敛容也是受了气氛的感染，跟着赛道旁边追上去吼“苏惟妙，加油！苏惟妙，加油！”
　　与敛容他们同班的女生们看见敛容如此，也都竟相跟着齐声喊着“苏惟妙，加油”
　　四百米过一半时，苏惟妙跑在第二位，敛容都替他捏了一把汗，看着有人快要超过他时，声音都吼得尖细了“苏惟妙，使着劲儿的给我冲”
　　跑道之上惊心动魄，连带着跑道以下的人们都心率不齐
　　就此时，从场外跑近一个人，只见他高挑的身材裹在宽松的校服里面，懒懒的跑在苏惟妙侧边，手里还挥舞着一瓶矿泉水，用那种特懒的语气慵懒的也拖长着声音喊着“苏惟妙……加……油”
　　！！！
　　“苏惟妙……加……油”
　　苏惟妙侧脸看去，那人不是他胞弟是谁，只是，没几秒钟的时间，自已就把他甩到身后去了，不为别的，只为他跑的特别慵懒
　　而那慵懒的声音还能听见“苏惟妙……加……油”
　　敛容气结，一阵猛冲上去，拉着苏惟肖就往前狠冲，边冲还边对着还在跟哥哥加油的苏惟肖说“天哪，你是来加油还是来泄气的，这么要死不活的”
　　苏惟肖被他拉着跑的风快，停了那被敛容说成是‘泄气’的加油后，换了台词晃着手里的矿泉水慢慢的喊着“加油……奖品，加油……奖品”
　　敛容气的就差翻白眼了
　　而他们之前的苏惟妙已经到了最后的冲刺时间，只见他一阵猛冲，巴掌以及尖叫声同时响起
　　敛容停下脚步，放开苏惟肖胳膊对他惊喜的喊道“苏惟妙……跑第一了”
　　苏惟肖停下跑步，稍喘了几口气之后，脸色有点发红，估计是热的，额边还有几滴汗渍往脸颊下滑，他也没有注意着，站了近半分钟才懒懒且木然的回说“苏惟妙……要奖品来了”
　　敛容差点儿滑倒
　　回身看去，果然苏惟妙心情好似很爽朗回身对其他同学挥了挥手，就往这边跑了过来




☆、苏惟妙，笑

　　苏惟妙跑过来的时候，胸口还在急剧的起伏，待他站定了弯着腰大大的喘了两口气之后，敛容把手握成拳就直往他胸口上招呼去，笑说“好样儿的”
　　苏惟妙漠然着点点头，转脸再看苏惟肖时，苏惟妙的眼睛带着点点深沉的意味
　　苏惟肖和他对视两秒，将水往他面前一递“奖品”
　　不经意间，苏惟妙微牵起了嘴唇，敛容看得瞠目结舌，看他那样子，竟然是笑了
　　“你……”敛容半张着嘴，找不到话说
　　那笑虽淡且短暂，却是无数的语言都形容不出的生动和好看
　　见敛容直愣愣的盯着苏惟妙看，苏惟肖上前就站在他们两人中间，以自已阻挡了敛容的视线，以目光直接表示他的不悦
　　“额”敛容汗颜着对苏惟肖摇摇手说“不是，那个，他笑了，我以为UFO终于登录地球了”
　　苏惟肖瞪了敛容一眼，冷哼一声拉着苏惟妙的手转身就走
　　苏惟妙也不挣脱，随着他拉着走
　　敛容在他们身后怒道“你们什么意思？”
　　两人越走越远，都没理会他
　　敛容不乐意的撇撇嘴“我了个去，被人盯两眼又不会掉肉，那么小家子气干嘛？”
　　再说你哥又不是大姑娘，犯得着这样儿吗？敛容一脸鄙视，见他们还没理会自已，便提高嗓门喊道“我靠，我们是不是兄弟？喂，说你们呢，就这么直接走啦？”
　　回应他的除了旁边经过的同学好奇以及同情的目光外，旁的嘛都没有
　　敛容恨恨的踹了一下操场地，与他们背道而走
　　其实，要说，完全不羡慕他们这种无间的兄弟情是假的，这种，是兄弟情吧？敛容回身看了看那相携的两个近似一模一样的身影皱皱眉头，继而就笑了
　　接下来的时间呢，苏惟肖就跟着他哥去比赛了，说是跟着，其实也是在他旁边看而已
　　跳远的时候，苏惟肖拉了拉苏惟妙袖子指指比赛的沙坑说“这个，我帮你跳好了”
　　反正他俩长得都差不多，没人会知道谁是谁的
　　苏惟妙回看苏惟肖的表情时多了点怜惜，苏惟肖见他只盯着自已也不说话，便好像明白什么似的，往旁边一走，也不再说帮他跳的话了，苏惟妙见他这样，有些踌躇的走到他身边说“要不，你试试吧”
　　苏惟肖有些吃惊的抬起头与苏惟妙对视了几秒，两人也不说话
　　其实他们对方的心情，各自都很明白
　　正此时，一旁的老师叫到苏惟妙的名字，苏惟妙还看着他弟没有反应
　　苏惟肖却轻转过身，懒懒的走了
　　老师连着叫了三声苏惟妙，没有人应，就以为人没在，正打算念下一个的时候，苏惟妙出现了，只是相比以往的冷漠，隐隐的显得有些暗沉
　　一天就在东跑西跳中结束了
　　晚上回家的路上，苏惟妙不时转脸看着苏惟肖，却又不说话
　　敛容今天也没跟上来，两人就以这种奇怪的氛围走回了家
　　苏妈妈和苏爸爸都已经回来了，苏奶奶也在，家里人其实都知道苏家二子学校举办运动会，要按常理来说，家长会在俩儿子回来的时候兴奋的问问他们关于比赛的事
　　可在苏家就有些奇怪了
　　当苏惟肖率先推开家门时，便看到苏妈妈围着围裙在厨房里团团转，隔着玻璃窗对他俩儿子笑说“把手洗了吃饭”
　　苏爸爸则在一旁帮苏妈妈传菜，苏奶奶则是坐在沙发上，阿大阿小的叫个没完
　　忙碌了一天，苏惟肖却一点儿睡意也没有
　　这天如往常一样，他回到房间，因奶奶也在家住，苏家俩子便从小住在一间卧室里，卧室向北朝南，在门的侧面与对方放着两张不算太宽敞的床
　　却也不会有拥挤的感觉，在两张床的中间靠窗处有一个书桌
　　苏惟妙洗了澡进门时就看到苏惟肖坐在窗边的书桌旁，两眼直视窗户外面的小区夜景
　　与室内的灯光相比，外面的路灯灯光有些浑黄
　　偶尔还能听到人们的谈话以及女性踩着高跟鞋走过的声音，却因为树影崇崇，看不清身影
　　苏惟妙关了门，走到苏惟肖身边站定，低头瞧了瞧他，再转脸看着窗外
　　几声狗吠传来
　　好像还从老远传来几句笑骂声
　　本以为会一直这么安静下去，却没料想苏惟肖侧转了脑袋，单手托脸看着他哥说“闷墩儿是条公狗”
　　苏惟妙直愣了四五秒钟才“啊？”了一声
　　苏惟肖懒懒的起身，脚上踏着拖鞋就往门边的床上一躺，看了眼还在发愣的他哥，蹬掉脚上的拖鞋就往被子里缩去，可能是苏惟肖平时没怎么运动的关系，就腿和脚上的皮肤都有些嫩嫩的感觉
　　一块黑青色的疤痕也没有
　　苏惟妙轻叹口气，走到门边关了灯，再回到另一张床上躺下，睁着眼睛看着被外面的路灯映得蒙胧的室内
　　那边厢苏惟肖在床上翻了个身，半响
　　“苏惟妙”
　　一个清亮的声音响起
　　“嗯？”
　　停顿了会子后，那声音说“我想睡靠窗的床”
　　苏惟妙没吭气儿，却是从床上翻身坐了起来，脚在黑暗中摸索着穿上拖鞋，灯也没开，就直直的走到苏惟肖的床面前站定
　　苏惟肖侧过身子过来，看了眼床前的黑影，又淡淡的说“算了，你回去睡吧，我懒得动”
　　苏惟妙等了两秒，看对方真的懒得动，也就真的又走回床上躺着了
　　几分钟过后
　　“苏惟妙”
　　苏惟妙没应，却是马上又从床上翻起身，穿着拖鞋走了过去
　　“咦？”苏惟肖且懒且冷的问“你过来干嘛？，我就叫叫你”话说了半响，见对方没有要走的意思，就在黑暗中对他摇摇手说“回去吧”
　　苏惟妙却反而脱掉鞋子直接爬上了他弟的床，苏惟肖也不语
　　平着身子躺到他身边时，苏惟妙用手将他脑袋扳到自已肩膀上，轻拍了起来
　　正此时，窗户外面有男子的歌声传来
　　‘春风吹过洗澡堂，屁儿亮堂堂。。JJ飘在水面上，好像火腿肠。’
　　那人的声音又粗嗄，语气又下/流
　　突然的寂静中，有人嘀咕了句“好吵”
　　另一人则快速起身，踩着光脚走到窗户面前，拉紧门窗，本来之前还在吵吵的人声，立时隔绝在了房间之外，只有偶的车喇叭声轻轻传进来
　　窗帘一放下来，室内就完全的漆黑了，浓墨中，有人轻轻叹了口气，然后走到床边，听见那人好似躺下的声音
　　然后一淡淡的声音说“这下好了，睡吧”
　　许久许久后，室内再没有响起说话声，就呼吸的声音都极轻极轻




☆、下雨

　　清晨的第一阵微风吹进屋来，其实是苏惟妙走到窗前开的窗户，抬腕看了看时间，才早上六点多
　　打了个哈欠伸了个懒腰，感受了几分钟清晨的宁静，这才回身看向身后的床上，半张被子下，一个清秀的面容睡得十分的安静
　　轻轻叹了口气，走上前往那人身上推了推，不意外的听见蒙蒙胧胧的嘀咕响起，侧过身又待睡去
　　虽不忍打扰他的美梦，却不得不为之
　　“苏惟肖”苏惟妙边叫他名字又伸手推了推那人“起床了”
　　片刻之后
　　“恩……”那人即困难的将眼睛拉开一条缝，可能一时之间不太习惯太强的灯光，将眉心轻轻拢起避开了眼
　　苏惟妙收回手又叮嘱了句“快起来洗漱”
　　苏家两兄弟有个很特别的习惯，不知各位看官发现没，那就是，在一般情况下，他们叫对方都是全称，特别是苏惟妙，几乎从没叫过苏惟肖弟弟，小弟这类
　　苏惟肖抬起眼皮侧着斜眼看了一旁的苏惟妙又反身趴在床上，只给对方留了个后脑勺
　　苏惟妙弯腰伸手往他屁股上一拍“快起”
　　两分钟过后，不等对方反应，穿着拖鞋就往门外走去，听见他走远的声音，苏惟肖这才将身体翻正，眼睛已经能适应室内的灯光，躺在床上静默的看了几分钟天花板，却听见一阵不大不小的沙沙声响在窗前，偶的还能感觉到一阵冷风飘来，灌在人身上，直叫人起鸡皮粒子
　　不间断的沙沙声还在继续
　　“嗯？”苏惟肖疑惑的看向窗外，此时的天边已经泛着白，公寓外面的路灯也开还着，稍黑，稍黄，稍白的景色汇聚融合在一体，让人觉得心里一阵轻松掺半着无限的神秘感，只树叶儿在路灯的反射下，一张张，一片片绿的闪着晶亮
　　苏惟肖推开身上的被子，光脚踩在地板上走到窗前驻足
　　仔细看去，那沙沙声原是成千上万条雨丝晶中带亮的拍打在树叶上，或汇成一滴滴水珠挂在树叶的尖上
　　当水珠凝聚的足够大时，便直直坠落到树下，那叶身便会随着失去水珠的重量而轻轻往上一晃
　　下坠的水珠，要嘛落在地上，汇成一汪水潭，要嘛掉在树杆上四分五裂成无数颗小水粒子
　　苏惟妙再次推门进来的时候，看到的就是一个身穿白色T恤修长的身影倚在窗前
　　左手握实，只余下一根食指放到一张临近窗前的树叶儿下，一滴滴水珠，落到那人指甲盖上，最后消失不见
　　“上学要迟到了”苏惟妙将一叠干净的衣服放到苏惟肖的床上，起身催促
　　苏惟肖却是转过身沉静的看着他，手还没收回来，半响才懒懒的说“下雨了”
　　“嗯”苏惟妙点头，眼光示意他快点儿收拾，自已则去书桌旁收拾两人的书本
　　苏惟肖侧过身“今天的运动会……”
　　“会取消”
　　而这次的雨一连就下了好几天
　　苏惟妙一进了班上，就听见一同学在那埋怨说，“每次遇上运动会都下雨，到底是学校不给力我们不给力还是天气不给力？”
　　有人起哄说“听说我们这学校是建在半个坟山上的，也说不定是……”
　　那人说半句余半句，所起到的效果远远比说完一整句起到的效果强，只见一些女生就开始惊呼了
　　“你在那儿胡说什么呢，大早上的，听着怪渗人”
　　“你们别不信，在解放以前，这真的是坟山，我爷爷是本地人，当年的事情他可记得清清楚楚”说到这里那人看见别人都是一副又紧张又想听又害怕的神情，他就更来劲儿了，只见他稍稍缩了缩脖子放低声音说“我爷爷跟我说啊，以前我们学校建宿舍的时候还挖到过不少的人骨……头”
　　“啊”！！！
　　一阵尖锐的惊叫声吓了围桌而坐的那几人一跳，个个惊恐的抬起头来，原来是坐在他们旁边的一个女生，本来就有些胆小，一听到这些就害怕的尖叫着捂住了双耳
　　只见那起话头的男生一副不屑的模样跟那女生说道“有什么好大惊小怪的，好多学校都是这样来的”说完就又想要开始继续刚才那话题
　　那女生也不和他争，只是转过脸求救似的盯着苏惟妙
　　苏惟妙静静的看了她半分钟，见对方双手合什的对着他晃了晃，这才无声轻叹一口气侧过身子，对着一旁唾沫横飞的讲着一些‘据说’的那男生点了点手指头
　　一个动作，阻止了一堆人嘴巴
　　苏惟妙虽然平时表情比较冷淡，但其实对人很好，又因之学习成绩较好，所以在学校一向人气也很高
　　不论多么调皮捣蛋的男生都会有种种的顾虑，不能跟他正面起冲突
　　这一天，又在下雨中渡过
　　若说学习也是学生们的工作，那其实也是一项繁琐的工作
　　更别说它的五花八门程度，不亚于一个成年人的工作量
　　放学后，苏惟妙收拾起自已的课本，刚从坐上站起身，有个同班的女生走到他身边说“苏同学，能借一下你抄的笔记吗？”
　　苏惟妙看了她一眼，见那女生飞快的低下头，便没有说什么，从自已书包里抽出一个本子递给她
　　那女生接过去以后以最快的速度说了句谢谢再次飞快的疾走了
　　苏惟妙看着她的背影，摸了摸自已的脸，转身时，却见敛容在自个儿身后笑是不怀好意
　　苏惟妙平淡的从他身旁走了几步后停下来背对敛容说“你等人？”
　　敛容这才跟上来，以一种看好戏的语气说“那女生喜欢你”
　　苏惟妙横了他一眼就直接拉开步子走了，敛容急忙跟上“我说真的”想了半响“不过要是你弟弟知道了，会是什么反应呢？”
　　敛容一副皮笑肉不笑的表情“按说他的独占欲那么强，你以后要是娶媳妇儿可该咋办哪”
　　苏惟妙依旧不理他                        
作者有话要说：今天感觉是不是有些怪




☆、上课，睡觉

　　苏惟妙与苏惟肖同级却不同班，在同年级中，这对双胞胎因长得清秀帅气，也算得上是本年纪的一对神话了
　　只苏惟妙的人气高些，而苏惟肖则是经常对人爱搭不理的，经久下来，就班上的同学都没与他熟识的
　　如往常一样，苏惟妙穿过教室通道外面的层层人群走到苏惟肖窗前，意外的见他在坐位上趴着，一点儿放学的迹象都看不出来，便好奇心一起，对着他的身影喊了声“走了”
　　苏惟肖半响才懒懒的转过头，看到他哥后，又像没事儿人一样的将头转回去
　　苏惟妙心下疑惑，心说都放学了他干嘛还赖着不走不收拾东西呢，在窗前的一老兄已经收拾好了书包，见苏惟妙还想再对着那人喊些什么呢，就对他笑笑说“你弟弟刚上物理课时睡觉被老师罚做完课题以后才能回家”
　　“啊？”苏惟妙愣了一会儿“哦”
　　那老兄笑笑着走了
　　十分钟不到，之前还闹嚣的教室，此时却是一整栋楼都已经空寂的荒了
　　苏惟妙慢慢走进苏惟肖的教室，再走到他课桌前时，苏惟肖只抬起眼皮扫了他一眼
　　见对方没说话，苏惟妙说“我等你”然后就侧坐在苏惟肖前面的椅子上
　　苏惟肖这才直起身子，皱眉想了会子什么后，木木的对他哥说“你还是回去好了”
　　苏惟妙看着他，他也回看着苏惟妙，两人就这么用目光示意，最后苏惟妙实在是没法，就起身说“那你路上小心点儿”
　　苏惟肖很无事的点点头，苏惟妙却突然压低了身子将脸凑到苏惟肖近前凝视半天，脸上的表情是没有表情
　　苏惟肖以同样的表情回视他说“你看什么？”
　　“恩”苏惟妙沉吟着又拉回了身子做苦思状，“你站起来我看看”
　　苏惟肖照做
　　苏惟妙把他拉到近前，又凑近往他脸上看，半响后才伸出手指指着自已的眼尾位置说“你这里突然长了个……”
　　苏惟肖木在那等着，却半天没见他哥接下去，便懒懒问“什么？”边问边用手去摸自已眼尾
　　苏惟妙挑起一边眉毛“痣”
　　苏惟肖疑惑的一直摸，停顿了会子后才懒懒的问“是吗？”
　　看他样子倒是完全的没放在心上，只苏惟妙点点头说“以后我们就不一样了”然后转身就往门口走
　　苏惟肖看到苏惟妙的身影消失在教室门口，摸着自已的脸抬头看着天花板半响也没得出什么结论，倒是看到桌上放着的课本时，突然就特颓废的抱着头蹲在地上，周身又像是出现了森森黑气
　　这一切变化转换的特别的快
　　半分钟过后，响在脚步声之后的是一句轻叹
　　苏惟肖哑然着蹲地上抬起脸，却是苏惟妙用一种很纠结的眼神望着自已，苏惟肖稍惊“你怎么又回来了？”慢慢从地上站起来
　　苏惟妙居然乐了，轻扯嘴角很肯定的说“你上课没听讲”伸手指着一旁的课本“现在这题不会做了”
　　苏惟肖此时却没有半丝的不好意思，反而是有些撒娇的往苏惟妙怀里奔去“哥”
　　一模一样的两张脸，发型和身材都相似的两人，很容易让人觉得是不是克隆人，又或者是老天也点击了鼠标右键复制粘贴
　　其实两兄弟的成绩差不太多，要说苏惟妙比苏惟肖遥遥领先也就那么十名以内
　　又加之他们同年级，物理老师都是同一人，学习的进度也差不多，所以在没有老师的情况下，苏惟妙就当起了此时苏惟肖的老师，又加之，苏惟妙要比苏惟肖多勤快那么一点儿
　　那便是会自学，就算老师没有讲到的地方，只要拿着教科书仔细琢磨会明白个七七八八，余下的两成不会的，便在上课的时候听老师那么一提就十分的明白了
　　所以他成绩好也是有原因的，而苏惟肖整个人就比较懒散，但他的学习成绩也很好，这是不是也可以证明是，其实他天生的脑袋就比较聪明呢？
　　假如放在同一起跑线上的话，指不定苏惟妙还及不上他的好成绩
　　所幸，苏惟妙只跟苏惟肖讲解了几分钟后他就明白了，然后趴桌上散漫的开始写作业，苏惟妙看着他的表情有三分微笑和七分宠溺
　　苏惟肖做完课业后抬起头来见到的就是苏惟妙的那副表情，不过两人也没有什么不自在的
　　苏惟肖合上课本后说“老师在办公室”
　　就是在那等他的意思
　　苏惟妙点头，那好像在回，你去吧
　　苏惟肖往教室门口走了几步，突然转身叫“苏惟妙”
　　苏惟妙抬脸
　　“质壁分离水分子为什么是先经过叶泡膜？它不是渗透失水的么？应该先通过细胞壁进来啊？
　　求解…”
　　苏惟妙听后对他竖起手指“一，叶泡膜在植物细胞壁内。二，质壁分离是指叶泡内的细胞液向外渗透导致叶泡皱缩发生质壁分离。所以，发生质壁分离时，水分子先通过叶泡膜再通过植物细胞壁。”
　　苏惟肖哦了一声后，说“懂了，那光合作用在植物中是只有绿色植物才可以反应么？别的颜色的植物可以么？”
　　“绿色植物之所以是绿的，是因为它有叶绿体，只要有叶绿体就可以进行光合作用，这和植物本身的颜色无关，绿色植物之所以是绿色是因为植物不吸收绿色光所以才呈现绿色，吸收的蓝光和红光都被吸收掉了当然就不显颜色了”
　　这次苏惟肖才是真的去办公室了
　　晚上回家的路上，苏惟妙撑着伞走在苏惟肖的左边方问“你今天上课都干吗去了？”
　　“睡觉”
　　苏惟妙有些吃惊的问“难道你昨晚没有睡够？”
　　平常他虽也嗜睡，但也不这样儿啊
　　苏惟肖假装一脸迷茫的看着他，便不开口了
　　一帘帘雨幕下，一左一右并行的两人，能相伴走到多久呢？
　　苏惟肖转脸看了眼身边的人，突然收起自已的伞淋着雨跑到苏惟妙的伞底下说“我懒得撑”（懒得撑伞）
　　苏惟妙也就由着他
　　渐行渐远的身影，终究消失在茫茫的人海里




☆、爸爸

　　周五雨停了，周六全年级补课，周日，休息
　　这就像一张坐息表
　　“如果有可能的话，周一可能会继续开运动会”苏惟肖支着下巴懒懒的看着窗外
　　“嗯”苏惟妙在阳台上晾衣服
　　“喂”
　　楼下传来熟悉的喊声，苏惟肖趴在窗边上往外瞧去，待看清楚楼下挥着胳膊一脸笑容的脸时，明显的一股子厌恶的皱皱眉“他怎么又来了？”
　　苏惟妙淡然的往楼下瞅了一眼，对他打了个手势，见那人笑笑的就要上楼，自已手上又丢不开，就朝苏惟肖说“去开下门”
　　苏惟肖冷哼了声，不过，还是依言走去了门边，将门打开一条缝，不多时就听见噼噼啪啪的声音从楼梯上传来
　　苏惟肖转身回到窗前，再次支着身子看他哥晾衣服被子
　　“嘿”敛容从门边探进来半个身子，一脸笑得开了花儿
　　苏惟肖没搭理他，就看也没看他一眼，苏惟妙却是招呼他进屋坐
　　敛容把拖鞋换了进屋关了门，左右探了探问“叔叔阿姨不在家？”
　　苏惟妙抖了抖手上的衣服折皱“有亲戚过世了，他们昨天就回老家了”
　　敛容自已拿着纸杯子走到饮水机面前倒了杯白水问“老家？”
　　苏惟妙点头“嗯，我们以前住在农村里”
　　“哦”走到沙发上坐下“农村好啊，吃的用的住的都可以自已做”
　　苏惟肖则淡淡的切了一声
　　敛容耳尖，但也没跟他顶嘴，反正他也习惯了，想到这里，他突然对苏惟妙说“要不你们等会儿去我家吃中饭吧，我妈在家做了一大桌子好吃的，哎呀，说是难得碰上周末，要给儿子做好吃的吃”满脸难掩的满足感
　　苏惟妙停了撑衣服的动作，见敛容正笑眯眯的盯着自已，便下意识的往苏惟肖那看去，只见他支着脑袋想都不想就扔了俩字儿出来
　　“不去”
　　苏惟妙淡然的看着敛容又接着手上的动作“我们等下本来就要去超市，就不去了”
　　敛容喝着水啧了一声“真是弟控”
　　其实苏惟妙是不知道弟控是嘛意思的，但他能大致理解那应该不是一句夸奖的话，但他也没有否认什么
　　只是苏惟肖却突然转了脸甩了敛容一眼神儿，又一次冷哼着撇过脸看着他哥
　　上午的天儿其实一直都是阴阴爽爽的，到中午那点儿的时候，却突然是阳光灿烂，晒得人直犯困
　　苏惟妙领着俩人下楼梯，苏惟肖则懒懒的伸手搭在他哥的肩膀上，借力一般，人也是懒洋洋的被拖着走
　　敛容问“你们真不去我家吃饭啊？我妈很好客，本来大家也住一个小区”
　　苏惟妙想都没想，就答“不了”
　　敛容轻叹口气说“好吧，反正你就是一弟控”
　　又是弟控，那到底是什么意思？苏惟妙疑惑
　　却见敛容突然就很怪异的眨眨眼问“你去超市买什么？”
　　苏惟妙一本正经的答“菜和一些日用品”看向敛容的眼神表示疑惑，你问这些来干嘛？
　　敛容假装没瞧见又问了句“菜，谁做？你……”指指苏惟肖“还他？”
　　“我”
　　本来一直不怎么待见敛容的苏惟肖这时也伸了指头指着他哥，惹得敛容嘿嘿直笑
　　“怎么？”苏惟妙费解得很
　　敛容却是蹦着跳下了楼梯说“真是家有煮夫啊”
　　苏惟妙轻轻拧了拧眉，也没说什么
　　敛容背着双手大步甩开“走了，下午要有空就找我玩儿”
　　苏惟妙点点头
　　一路上，苏惟肖都没有说话，苏惟妙也就没说
　　超市离苏家公寓其实就的十分钟的路程，说远不远说近不近，这里离闹市区也近，属于比较繁华的地带
　　因此就什么样儿的人都有，正此时呢
　　突然从街角蹦出来了一个小男孩儿，身上的衣服极脏，突然就跑过来抱住苏惟妙的大腿叫了声“爸爸”
　　苏惟妙脚一停顿，立时张圆了嘴反问了句“啊？”
　　一旁的苏惟肖也是半天没反应过来，怔在一旁，本来脸上就没有表情，如此被惊了一下，竟是愣在当场了
　　这还不是重点
　　重点是，那小孩儿突然抬起一张脏不啦叽的脸嘴角挂着一抹邪笑的仰视着苏惟妙摊开那小手掌说“给点儿零花钱”
　　苏惟妙哽了半天，这才知道原来是遇着小要饭的了，得，人家现在也改进了，不要饭了，直接上跟前就是要钱，还是要零花钱
　　那一句爸爸叫得
　　让苏惟妙有一种想要真掏钱的冲动
　　这边苏惟肖也反应过来了，只见他突然上来就拎开小男孩儿冷着脸回了句“没有”
　　那男孩儿也不是吃素的，被苏惟肖拉疼了，却是哇哇乱叫，也不放手
　　苏惟肖火气立马就上来了，狠着说“你松开”
　　“不松”小孩儿也拧上了，看着苏惟妙说“你要是不给我钱，我就一路跟着你叫你爸爸”
　　苏惟妙哭笑不得
　　旁边一些路人都有些好奇
　　苏惟肖却突然放开了手，眼睛往小孩儿脸上一瞥懒懒的说“那你就叫好了”
　　苏惟妙摇了摇头
　　那小孩儿还真就不示弱的朝着苏惟妙当着众人的面大喊了一声“爸爸”
　　众人纷纷侧头
　　小孩儿摊开手再一个大吼“给点儿零花钱”
　　苏惟妙嘴角抽抽
　　“切”苏惟肖将眼一横，伸手往兜里揣了揣说“你叫他爸爸还不如叫我爸爸，钱在我这跟前儿呢”说着从兜里摸了一张红灿灿的票子，那小孩儿眼尖，还真就松开了苏惟妙，要来抱苏惟肖
　　“停”苏惟肖伸手一拦“甭拽着我，烦”
　　小孩儿可怜兮兮的摊开手，弱弱叫了声“爸爸”
　　一旁的苏惟妙直接有种想抹汗的冲动
　　而苏惟肖显然没这种见识，他一扫往日冷冷的态度，就大摇大摆的走在跟前儿对那小孩儿说“你叫得我高兴了，就给你钱”
　　苏惟妙上前，从容的说“别折腾人孩子”
　　苏惟肖这下不高兴了，冷冷辩解道“是他折腾我”
　　苏惟妙点头“成，就他折腾你，那把钱给他打发他走了吧”这样作弄一孩子的确有些小不忍
　　苏惟肖可就没苏惟妙那么好心了
　　但这小孩儿却极聪明，只见他突然拉了一个过路的年轻女性就开始喊‘妈妈’
　　这一叫惊得苏惟妙魂不附体，就苏惟肖也快被风化了
　　那女孩子一看脸皮就比较薄，又看路边一众人都望着她，虽然有极大多数人都知道那小孩子的伎俩，可大家抱着看好戏的心情，有些人就开始驻足了，那女孩眼见这样，扔了钱就风快的跑了
　　小孩儿收了钱，一点儿洋洋得意的样子都没有，直接就往苏家俩兄弟面前走来
　　苏惟肖本还想说点儿什么，苏惟妙却眼尖的给了那小孩儿十块钱便拉着苏惟肖走了，走出去老远，苏惟肖还在一旁冷着脸嘀咕
　　苏惟妙仔细听了两句，也就什么败家和屁小孩儿之类，一向木然的脸，又笑了




☆、爱吗？

　　不知各位看官有没有发觉？
　　苏惟妙及苏惟肖虽然平时都冷淡，却有很大的不同
　　例，苏惟妙虽冷，其实性子极好，且又很纵容苏惟肖，他这纵容得理所应当
　　比如有一周日，敛容上苏家找苏惟妙去图书馆，苏惟肖因为懒又想在家里看漫画就没去
　　两个小时后，苏惟妙看了看腕上的手表都快十一点半了就对敛容说要回了，敛容很敷衍的点头说再看一小时
　　苏惟妙想都没想站起身就说，‘那你看吧，我先回了’
　　敛容奇怪‘你下午有事？’
　　苏惟妙摇头一本正经的答‘回家给苏惟肖做饭’
　　敛容当时就差没跌倒，只是一脸奇怪的盯着办惟妙说‘你真是他妈’
　　‘我是他哥’
　　敛容无语
　　再说苏惟肖
　　人冷，性子淡，有仇报仇，嘴下从不饶人，有话说话也不拐弯抹角
　　这一日晚上，苏家人一起吃完饭，苏爸爸帮着苏妈妈洗碗
　　苏妈妈看了眼坐在客厅里陪着老奶奶的俩儿子问苏爸爸叹口气说“这俩小子要什么时候才能长大啊？”
　　苏爸爸也抬头看了眼客厅答“已经长大了”
　　“唉，长大了就不亲近妈妈了”
　　“他们俩好像一直不亲近你”
　　苏妈妈瞪了苏爸爸一眼嘀咕“也不知道是随了谁”那一眼大有责怪之意
　　苏爸爸百口莫辩，则他就选择了不辩，倒是苏爸爸转了话题说“阿大我倒不担心，就阿小……”
　　未完的话让苏妈妈也一时皱起了眉头，其眼间淡淡的眼纹已经昭显出苏妈妈也已经不复当年
　　儿子一长大，自已自然是老了，只是，以后要是大人们不在了，那以阿小的性子定然是要吃亏的，谁能像家人一样处处维护你，照顾你？
　　“想来以前我们也不该娇惯这孩子，一点人情/事故也不懂不学”
　　苏爸爸平时那张意气风发的脸上，也多少有了点倦容
　　苏妈妈擦拭着盘子上的水渍“可是对于阿小，我一直是心有愧疚的，都怪我以前身体不好，现在……”说到这里苏妈妈的眼角范起了泪光
　　苏爸爸忙关了水龙头，放下手上的小碗轻拍起妻子的肩膀温和的说“这不怪你，世间本来就有许多的遗憾，我们家也只是这遗憾中的一个小角而已”
　　俩夫妻隐了面上的愁容步出厨房的时候，就正好看到苏惟肖懒懒的对着一旁的人说
　　“苏惟妙，给我削个苹果”
　　苏妈妈立马双手叉腰站到电视机前恨着苏惟肖说“自已不知道动手，专门指使哥哥”
　　苏惟妙此时已经伸手拿了苹果和水果刀了，他淡淡的抬了抬头说“没事”
　　苏惟肖则是伸出双手，细细打量一翻对着着苏妈妈说“这么漂亮的手指头要是削掉一个就太可惜了”
　　苏妈妈被气得吐血，磨着牙做出凶悍样说“叫你削水果又没叫你削手指”
　　苏惟肖懒懒收回手“削水果等于削手指”
　　苏妈妈还待发话，却让苏爸爸给阻了回去看着苏家二子说“时间不早了，快点去洗澡睡觉，阿大跟爸爸来一下”
　　看着苏爸爸的背影，苏惟妙淡淡的答了句“嗯，我把苹果削完就来”最后苏惟妙愣是把苹果切得一条一条的递给苏惟肖这才往苏爸爸的书房走去
　　苏惟肖将苹果条拿到面前看了眼，看了看一旁的阿奶和刚坐到对面的妈妈，细想一下之后
　　将多余的苹果条给他们递了过去
　　苏奶奶慈爱的摸了摸苏惟肖的头，其眼中的关爱与喜悦不言而喻，只苏惟肖木然着一张脸，看得苏妈妈忙忙摇头，真是可惜了这幅画面
　　月凉如水，天空中星宿子几颗
　　当苏惟妙进屋准备拿换洗衣物的时候，就看到临窗的床上躺倒着苏惟肖，他头枕双臂，双眼直视窗外的夜空
　　苏惟妙抱着衣服停步而问“你今晚睡这里？”
　　苏惟肖滚动了几下眼珠，最终将视线牢牢的锁住苏惟妙，不语
　　苏惟妙锁了锁眉“怎么了？”步子迈到苏惟肖床前，居高临下的看着他
　　苏惟肖又将眼珠子移开，继着刚才的姿势盯着窗外，只淡淡的回“你猜”
　　苏惟妙愣了愣，坐到苏惟肖床边上低头想了想，再抬头时，轻叹口气说“我是哥哥，照顾你是应该的”
　　见苏惟肖没有动弹，苏惟妙又加了句“适才爸爸说的”
　　没想话音才落，苏惟肖却是突然一咕噜撑起身，凑近苏惟妙
　　苏惟妙怔了怔
　　趁此时苏惟肖将头抵在苏惟妙肩窝上，轻轻的说“他们待我跟你不一样”
　　苏惟妙当然知道他语中的‘他们’是指的谁“我们都是他们儿子，怎么可能不一样”
　　“就是不一样”苏惟肖的语气有点急
　　苏惟妙一时之间不知道该开口说些什么，正时此，苏惟肖的声音再次轻轻传来“他们待我更客气些”
　　夜色空寂
　　“我知道他们是愧疚，对我感到愧疚”
　　苏惟妙知道，一旦苏惟肖的语气转轻，就表示他是真的伤心了
　　可他说的这些，自已也明白，但从父母的角度来说，他们也没做错什么，想到这里又轻声一叹“他们是爱你的”抬手拍了拍苏惟肖因头抵在自已肩上而微弯的背部“很爱”
　　很久以后，才听到苏惟肖的声音闷闷的传来，问“那你呢？”
　　苏惟妙再次愣了愣，继而笑道“我当然……”
　　“不许笑”
　　“啊？好”轻咳了下整整面容，认真说“我当然也是爱你的”
　　本来苏惟妙回答完问题，以自已对苏惟肖的了解，当他肯定还要胡搅蛮缠一会儿的，却没想到他听完自已的回答以后，就不声不响的倒回床上，头朝里脚朝外的睡了
　　“睡了？”
　　苏惟妙掩饰不了的惊讶，今天这小子这么好哄就不闹了？
　　在他看来，苏惟肖是不生气则已，一生气就要把平时心里憋的气一股脑发作完才罢休
　　而床上人模模糊糊传来的“嗯”字，将自已的思绪拉了回来
　　“也好”随手将被子往他身上搭了搭“你睡吧，我洗澡去了”
　　待到脚步声远去，床上的人影才转过脸来，再次将视线聚集在天上那轮明亮亮的银盘上陷入了沉思




☆、心脏病

　　这天清晨，苏家阿大一睁眼醒来就感觉裤裆那里湿湿黏黏的，一阵不舒服
　　又……梦/遗啦
　　要说人长大也尴尬
　　转脸往另一张床上看去，幸好还没醒，苏惟妙叹了口气悄无声息的下床来找了两件干净衣物就去洗手间了
　　从下雨前的那场运动会开始到现在也就近一周时间，天气却比那时更炎热，现在也只能穿一件T恤衫了
　　周一举行了升旗仪式后，运动会照开不误
　　每班的体育委员拿了参加运动会的名单，嘴上吹着个哨子叫班上参加了项目的同学去他那对照时间表，说是不要错过了
　　而苏惟妙也就只余下一项撑竿跳和一个一千五
　　好死不死时间排得很紧，今天的第一项是撑竿跳，苏惟妙站边上听着老师报名字
　　而苏惟肖又不想跟班上的同学当拉拉队，更不想帮着拎东拎西，因此就偷偷跑去溜哒溜哒
　　走到长跑的地儿，听见有老师在叫‘苏惟妙’
　　“嗯？”苏惟肖条件反射的就挤进人群要去看，还没看见那人呢，倒是看到好些不太认识的面孔一脸焦急的东张西望
　　突然，有人面带惊喜的指着苏惟肖说“那里”
　　视线就那么一窝蜂的聚拢了过来，苏惟肖冷淡着不于回应，却是被身旁的几个男生往比赛道上推
　　边推还边嚷嚷说“比赛都开始了，还慢腾腾的干嘛”
　　苏惟肖转头想跟人说他不是苏惟妙，但他懒得跟陌生人动嘴皮子
　　体育老师吹响了口哨，他也正被人推到了赛道上站定，转头四处看了看，好像真没看到苏惟妙，有可能是他在撑竿跳那儿把时间耽搁了
　　“喂，你还在愣什么，比赛要开始了”
　　有些性急的同学，看着他的无动于衷着急的喊
　　敛容此时也小跑着回了赛道，看他一脸汗水的模样，想也是刚才参加哪个项目去了
　　体育老师对着苏惟肖昂了昂下巴，示意他做好准备，苏惟肖耸了耸肩，懒懒的蹲□子，与别人一样做出预备的姿势
　　‘各就各位’
　　“苏惟妙，加油”敛容在那喜笑眉开的打气，苏惟肖抬起眼皮甩了他一眼，只那一眼，敛容脸上的笑容就挂不住了，一丝疑惑浮上他眼底，到底没时间给他疑惑，一声口哨声响起，所有人都飞步出去
　　只一个人跑得吊儿郎当，懒懒散散，稳居倒数第一的位置
　　敛容终于发现不对劲儿之处了，可能是因为太惊讶，他竟一时呐呐不能言，只能边跟着跑边伸手指着苏惟肖在那‘啊啊啊’半天
　　比赛半分钟之后，敛容才像是喘过气儿了，跑到苏惟肖身旁的赛场外对着苏惟肖吼道“苏惟肖，别他娘的丢你哥的脸，要玩儿回家玩儿”
　　苏惟肖木然的转着脑袋盯了他一眼，又把脑袋转回去，跑得依旧懒懒散散
　　“我靠，你听不懂人话是吧？”
　　敛容就差破口大骂了
　　苏惟肖依旧依着这速度不理他
　　直到一道熟悉的身影从一堆人群里跑出来东张西望后，苏惟肖惊呼了声撒丫子跑着跟了上去
　　那人起先只是往赛道上瞥了一圈，但到底因为人多，有好些地方看不到，本欲转开眼，却没想到不远处就见着敛容在那上下翻飞着比划着双臂，再一细看之下，那双平时蛮淡然的眸子立马被不安和惊惶所替代
　　“苏惟肖”那人一声大吼
　　苏惟肖假装没听到，冲着前边儿的人跑得飞快
　　“哇哦，加马达了？”敛容惊叹着慢跑了两步，看着那个急奔的身影嘀咕
　　而这边厢苏惟妙脸立马就黑了，只见他也飞奔向赛道一边跑一边吼“苏惟肖，你给我下来”
　　苏惟肖跟上了其他参赛者，不时在经过他们身边时对他们甩脸冷哼一声
　　“苏惟肖”
　　场下还有个声音在急呼
　　苏惟肖调整好呼吸对那人挥了挥手
　　苏惟妙跟的越紧苏惟肖跑得越快，好像生怕被撵上一样，眼见此，苏惟妙也不敢跟了，只满脸焦急的慢跑着叫他下来
　　到这时候苏惟肖哪会听他话啊，只是，因为跑得较急，额上出了一阵汗后，身体开始发紧，脸色也白一阵红一阵的
　　苏惟肖暗叫不好，暗调了步子与呼吸
　　这时刚超过的几个人正从他身侧再次超了过去，其间还报之以冷笑，苏惟肖眯了眯眼，一股子不服输的劲儿一上来，又加紧脚步赶了上去
　　所以说年轻人就是爱冲动
　　一千五百米，不算太长不算太短，但也总要跑那么久，至少在苏惟妙看来，那操场距离的太远时间太长
　　跑到最后一圈的时候，苏惟肖的心率开始不齐，呼吸开始急促，并且心脏开始发紧，脸色开始发青，当然，这些症状他都再清楚不过
　　不由自主的脚步开始慢下来，太阳穴也突突的跳着疼，脑袋晕晕沉沉，耳膜开始发懵
　　有可能是身体的原因，也有可能是没有经常锻炼的原因，苏惟肖脸色惨白着觉得难受异常，他甚至能感觉到自已的四肢在微微发着颤
　　苏惟肖的脚步越来越慢，不是他不想抬，而是那脚根本像是被人灌了铅，就抬都抬不动了，又有人从他身旁超过去
　　猛喘匀几口气后还欲抬脚赶去
　　就此时，突然手腕上被人一拽，就在晕头转向准备栽倒的时候，一个稳重的胸膛稳住了自已，把自已圈在其中
　　抱着苏惟肖那人在他耳边狂吼“你不要命啦”
　　苏惟肖想生气，此时却喘的连生气的气力都没有
　　“你要不要紧？”
　　那人又在吼了
　　苏惟肖想说话，他一张嘴才发现喉咙干的像被割过的一样
　　“走”那人半扛半拖着他“我带你去医疗室”
　　苏惟肖想说不去，可那气儿还没喘匀，只能对着他挥了挥手，此时敛容也跑了过来，问道“怎么了？”
　　苏惟肖明显听到身侧那人爆怒的吼道
　　“怎么了，你他妈不知道他有心脏病？不阻止他”
　　敛容瞬间就愣了神“心……心脏病？”转脸看苏惟肖时，的确发现他脸上有不一般的青白“我不知道啊……”本还想加句抱歉的话，却发现苏惟妙早半扛着苏惟肖走远了
　　敛容张了张嘴，却没发出半点儿声音
　　直到那两人身影远去，才轻轻喃了句“对不起”
　　在他的记忆里，苏惟妙一向好相与，从没见过他爆怒的样子，原来他也会生气，会对人大吼大叫
　　敛容叹了口气，一股愧疚油燃而生，虽然不是自已叫他去参加比赛的，但到底还是在他跟前添油加醋了
　　而苏惟肖被苏惟妙扶去医疗室的路上，苏惟肖的脸色虽然难看，却能开口说话了
　　他说的第一句话就是“别管我”




☆、笔记姑娘

　　像是在撒气，像是在埋怨，苏惟肖从苏惟妙怀里挣脱出来要往回走，经过苏惟妙身前时，苏惟妙伸手拉着他胳膊“对不起”
　　苏惟肖被拉着没有走开，停下步子，一向冷淡的脸上更是冷淡
　　苏惟妙看他那样子知道他在生什么气，不由的有些犹豫着才说“我不是故意吼你，……”提了一口气，那余下的话就不知道要怎么说下去
　　苏惟肖回头看了他哥一眼，只那一眼，就望尽了苏惟妙一脸的担心与害怕，没错，是害怕
　　苏惟肖当然知道他害怕什么，越像这样，他心里那股子不甘越是浓，可，即便再有不甘又如何呢？
　　他就是身体不好，他就是不能运动，他就是不能不让家人担心
　　这些他怨不了别人，有时只觉得老天不公
　　正常人无法体会，一个先天有疾的人，他们的心情是如何的，他们所沉受的心理压力又是不是他们这个年纪该承受的
　　这些……
　　真的很让人无力
　　情绪一放松下来，在体力已快透支的情况下，苏惟肖推开了苏惟妙的手滑坐在地上
　　见他这样苏惟妙很急的问他有没有怎样？并紧忙上去搀扶
　　苏惟肖看了看自已还在微微发颤的手掌摇了摇头“我不想被特殊照顾，却不得不一直被特殊照顾”
　　苏惟妙站在一旁拧眉看着这么脆弱的苏惟肖，等他再次把苏惟肖从地上拉起来半扶着要往医疗室走的时候，苏惟肖意外的配合没有反抗也没有说什么
　　此时的学校几乎看不见一个人影，大家差不离儿的都集合在学校的操场上去了，太阳晒在人身上刺痛刺痛的
　　走了一段路后不知道苏惟肖是不想让苏惟妙担心还是什么，很冷淡的又说了句“我不要紧，只是身体没力而已”
　　苏惟妙微皱的眉毛有了丝松懈
　　当然，如果真是有问题去医疗室也根本是无济于事，学校的医生，要治个头痛脑热的估计还行，其他的病症，那就太为难人家了，要说在常识上，估计那些医生会比较一般人好
　　只是，久病成医这句话说得也是有道理的，自已的身体自已才是最清楚的
　　苏惟妙把苏惟肖放在医疗室的凉塌上的时候，那个三十多岁的阿姨也就只是简单的拿了个听诊器放在苏惟肖胸部听了心跳速度，心杂音等，而后问了些他感觉怎么样，以及知道自已身体吃不消要爱惜自已身体的如何云云
　　苏惟肖一直冷着张脸没应，只苏惟妙点头一边说着谢谢老师，一边看着老师的脸色，在她说出没大问题以后，才终于安了心，其实他也是才开始见苏惟肖脸色不好的时候担心的过头了，到后来发现他并没有什么大碍以后，来不来医务室都行的，只是苏惟妙想找个清静点儿的地方让他休息一下，因此才带他过来
　　苏惟肖弓着身子侧躺在床上，不知在想些什么，医务室老师让他先休息一会儿，就出门了，当然，俩兄弟也不可能问她是去哪
　　她一走，室内就只有兄弟两个人
　　一时间，又是满室寂静，其实要说以往，苏惟妙对于这种两人各做各的事情，各想各的心思不搭腔都是很从容的，但今天这气氛就有些诡异了
　　他酝酿了半天的话，脑子里弯弯折折，最后一句都没有说出
　　看着面向着窗外的苏惟肖脸色有了些淡红，已经不似刚才那样的灰白，也不知道是不是太阳光照在他脸上的原因
　　风轻轻拍在脸上，舒服的人想用十足的心去感受
　　苏惟肖一下一下眨着眼睛都被苏惟妙一一的看在眼底
　　窗外，一阵轻风吹起不知从哪来的一个白色塑料袋，哗啦啦转了几圈又消失在人眼前
　　“想不想去槐树林？”
　　温和的声音缓缓滑过心房，好似催眠曲又好似定心丸
　　？苏惟肖无声的转过头一脸问号
　　苏惟妙上前坐在苏惟肖身边摸了摸他的脑袋“学校旁的槐花肯定香”这个学校当然不是指现在的学校，而是指离这所高中仅十来分钟路程，以前两兄弟上初中的那个学校
　　是啊，槐花开了
　　苏惟肖又将头转了回去，很久没有人说话，久到苏惟肖说“好像闻到了槐花香”
　　一抹不易让人发觉的温柔在苏惟妙的脸上一闪而过，那双深邃的眸子满眼都是那个蜷成一团的身子
　　风还在吹，从操场上传来的口哨声也还在响
　　学生们高呼加油的声音还在继续
　　一时间，原本寂静的空间又热闹非凡
　　老天给了他们一样的容貌，却不一定会给他们一样的人生
　　得之我幸，不得我命，如是而已
　　健康亦是如此，苏惟肖在心底轻轻的说
　　放学的时候，苏家两兄弟也就真的去了那片槐树林
　　从远处看去，除了树身的灰和树叶的嫩以外，还有槐花的白夹杂在其间，很有种繁花错而不乱的感觉
　　人还离得老远，便被一阵一阵香得发紧的味道拢住，沁人心之
　　苏惟肖说，在他的初中生涯里记忆最深刻的也就这片槐树林了，一到三四月份，槐花的香气能飘的老远，又加之，那时的学校前后左右都稀疏的种着几株较大的槐树
　　一到晚自习间，微风拂过，那是满堂皆香
　　这记忆占据了他回忆那时的全部心神
　　苏惟肖难得一次能轻轻松松的谈起他的感受，却这时，有人在不远的地方疑惑的叫了一声“苏惟妙？”
　　想是那人也不确定的原因
　　苏家两兄弟迎声看去，却是一个身穿同校高中校服的女生，疑惑的盯着苏惟妙及苏惟肖打量，想是，一时不太确定哪个是苏家阿大
　　苏惟肖一见那女孩就一脸肃容，然后看了眼一旁的苏家阿大
　　“原来是你”苏惟妙出声
　　不是别人，正是与他同班，以往经常跟他借笔记的那个笔记姑娘
　　笔记姑娘本来正在等同班的另一个女生，她们回家正走这条路，这时看到苏惟妙跟她对话了，一时高兴又有些不好意思的跑过来问“你们怎么到这里来了？”
　　说话间笔记姑娘又看了眼一旁的苏惟肖，可就在对上他眼神的那一刻，笔记姑娘被那眼中的冷意惊着了，而赶忙转了视线
　　苏惟妙说“只是过来看看”
　　“专门过来看槐花？”惊讶之余，一抹微笑出现在笔记姑娘脸上
　　苏惟妙当及点头，本来还想再说些什么的，却见苏惟肖懒懒的扔下一句“我走了”而转身离去
　　笔记姑娘愣了一下，心想，看来年级里传言的苏惟肖不好说话是真的
　　苏惟妙也看了眼那人转身急走的身影，有些淡然的跟笔记姑娘抱歉的说，“明儿个在学校见”然后挥手离去
　　待到苏惟妙走出去了好远，她才回神过来，挥手答了个‘嗯’字




☆、小猫囤食

　　晚上，两人一人霸占长桌的一半，分左右两旁写作业
　　微风吹散了苏惟肖额前的几缕头发，他侧头看了一眼埋笔疾书的苏惟妙，左手托腮，右手把钢笔在手指上转着圈问“哥，小猫囤食你听说过没？”
　　苏惟妙半响才反应过来是苏惟肖在跟他说话，停笔抬头直视过来“啊？”一脸茫然
　　‘啪’的声，钢笔掉在了长桌上旋转了几下才停下来，手里落空，苏惟肖转头看着窗外的树影，换作双手托腮的说“以前啊，我喜欢吃夹心饼干”
　　苏惟妙奇怪的点点头“我知道”
　　苏惟肖用眼尾快速瞥了他一眼，缓慢说道“我明明喜欢吃中间的夹心，却每次先把夹心两边的饼干吃完，最后只剩下夹心放在蝶子里”
　　苏惟妙虽然不知道他为什么突然说上了夹心饼干的事，还是恍然的‘啊’了一声也跟着回忆着说“有次我以为你是不喜欢吃夹心，故意把它挑出来，就想帮你把它吃了，难怪最后你好几天没理过我”
　　苏惟肖看着窗外的神情一愣，有些埋汰的横了苏惟妙一眼“我不是想说这个”
　　苏惟妙点头，表示你继续
　　苏惟肖接着说“很像小猫囤食吧？把好吃的东西放到最后吃”
　　苏惟妙磨挲着手上的钢笔不想发表意见
　　小猫囤食跟把好东西放到最后吃，在不在一个层次上这没人能去介定，不过，它不是吃撑的吃不下了才囤食的吗？
　　转头看着苏惟肖还望着自已，便想也没想的点点头给予肯定“嗯”
　　苏惟肖突然转正了身子对着苏惟妙问“难道你认为有什么不对？”
　　苏惟肖问这话，当然是看出了苏惟妙那丝犹豫后问的
　　苏惟妙一本正经的也放下钢笔答“你要说的重点是什么？”
　　“好吧”苏惟肖有点挫败的又把身子错过去“反正小猫也许就是会去囤食”
　　各位看官看到没？现在换成也许会囤食了
　　“不过这也就是个比喻”
　　苏惟肖还在那纠结说词，苏惟妙轻飘飘扔了句“我懂”他才闭了嘴，又接着刚才的思维道“那猫长大了后，才知道，好的东西要是不先霸占了就会被人家抢去的”说完又回过身直愣愣的木着张脸看着他哥
　　苏惟妙长长的‘哦’了声
　　原来那小猫说的就是他自已
　　“嗯”点头，好的东西是人人都想要，这无可厚非
　　“所以”苏惟肖像是下定哪种决心一样阵重的说“我不会把我最想要的东西让给别人的”
　　话说完就站起来转身出了房间
　　余下愣愣的苏惟妙看着房门他消失的方向头顶问号
　　就那晚过后，苏惟妙一直觉得苏惟肖有点奇怪，但他到底奇怪在什么地方，一时又想不出个所以然，就像他好像变了，但哪地方变了，又不易让人发觉
　　就直觉着他变了那么点，人本身就在变，身高，外貌，声音，性格
　　所以，苏惟妙也没觉得什么不好
　　而苏惟妙也在变，但他变的地方就太明显了，那是身高
　　本来以往的两兄弟长得相似，身高身材也很相似，也不知道最近这俩月是怎么的，就见苏惟妙个子抽得比较高，高二上半期下来，他已经高了苏惟肖好几厘米了
　　苏惟肖在猛然之间发现了这个问题以后，又是寒着张脸毫不隐藏的表示着他的不满
　　敛容好笑的说，估计是苏惟妙经常运动，所以才长得比较高，因此以往偶尔会不吃早餐的苏惟肖为了在身高上撵上他哥，天天早上叫苏妈妈给他煮两个白鸡蛋，还要喝牛奶
　　苏妈妈艰决不同意，说是牛奶加鸡蛋是不科学的搭配，苏惟肖很不乐意，最后还是苏惟妙在食疗专家那专门给苏惟肖制定的三餐搭配方法，这才让他又恢复了以往
　　接下来再说苏惟肖的兴趣爱好
　　以往他喜欢玩游戏，就走路都玩儿，然后又喜欢看漫画，节假日除了写作业大多全部心思放在上边儿了
　　后来苏惟肖又多了样爱好，就是听音乐，随时听，随处听，那耳麦是外戴式扣在双耳上的，声音极大
　　每当放学上学的时候，苏惟妙甚至能在三步路开外听到从他耳麦里传出的音乐
　　所以每当那时，他是听不清旁人在说些什么的，更别说回答谁说的话了，敛容呢这人也是比较皮，这日就是专门存了心想戏弄苏惟肖一翻的
　　见他这日双手插兜里听着音乐倒退着往后走，双眼直巴巴盯着苏惟妙以及自已呢，敛容就动着嘴巴做着无比夸张的口势看着苏惟肖，无声的说话，表情也演的极到位，然后做出等回答的神情看着苏惟肖，却没想苏惟肖对着自已露出了你是白痴的神情
　　敛容不死心，上前拍着苏惟肖肩膀说“问你呢”
　　问你呢，三个字倒是吼的极大声
　　苏惟妙极是无语，却没表现出来
　　哪知苏惟肖兜里的MP4摸出来给他看，冷冷的说“没电了”
　　敛容疑惑，没电了？还没明白过来呢，突然就听见走在最后的苏惟妙笑出了声
　　苏家两兄弟极少笑，敛容吃惊之余又一细想才明白，原来是说MP4没电了，一直处于没放音乐的状态，那么，适才……
　　敛容磨牙白着苏惟肖说“没听音乐你戴什么耳麦”
　　苏惟肖冷哼着说“我乐意，只是没想到能看到那谁谁谁像白痴一样的表演”
　　说到‘表演’俩字儿时，苏惟肖加重了发音
　　敛容气结
　　苏惟妙却是上前，仗着自身身高，木着张脸抬起胳膊轻拍了下苏惟肖的脑袋，苏惟肖越加的得意




☆、钢管舞

　　天越来越热，蝉越来越闹，现在已经到了大夏天了
　　白天上课，苏惟肖都是趴在桌子上动也懒得动，有时候想去小解都因为外面的太阳而怯步，就更不用说上了一趟厕所回来周身是汗的怪味儿了，也许自已多少有点洁癖吧
　　苏惟妙知道了以后，又多了一项任务，那就是上午到了第三节课下课以后，都会到苏惟肖教室来押着他一路去上厕所
　　敛容多少次又明又暗的讽刺着苏家老小，可人就当没听见，压根不理会敛容
　　要说的话，其实敛容多少还是有些羡慕的，这样被人宠着……
　　想到这里，敛容心下鄙视了自已一翻
　　爷们儿，什么叫做爷们儿？
　　当然是能够独当一面，能够撑起一片独立的天空，以此类推云云，这样一想，敛容的精气神儿也就来了，对着面前挂着书包的那人撞了撞“像你这样被娇生惯养着，以后成家立业了你怎么办？谁会惯着你，所以，我说你还是快独立吧，别什么事儿都依赖你哥，这样要不得”
　　苏惟妙挑了挑眉，脸上看不出表情
　　苏惟肖却是把书包带往前一拽，阴阳怪气儿的哼了句“要你管”
　　敛容咂舌
　　晚上，两兄弟洗完澡以后，都穿着件宽松的T恤写作业
　　如果不是苏惟肖写几个字就抬起头来扫他哥一眼，写几个字就抬起头来扫他哥一眼的话，还真能用认真来形容
　　在被扫了第N眼以后，苏惟妙终于放下了笔，合上了书本转身看着苏惟肖说“你是不是有什么话要讲？”
　　苏惟停顿了会儿，也学着他哥的样子把作业本全收了，也转身看着他哥说“我，想了下敛容说的话”
　　苏惟妙了然
　　苏惟肖停了很久才接着说“他说的很有道理”
　　苏惟妙静默的盯着苏惟肖，想听他的结论是什么
　　其间，苏惟肖转动着眼珠子前后左右的看“以后没人会惯我”
　　苏惟妙依旧盯着他不语
　　苏惟肖继续“也没人会养我”
　　盯
　　“我又什么都不会”
　　深沉的盯
　　“惹人讨厌这点我也很清楚”
　　盯的那人，眉头终于拧了拧
　　话说到这里，作用已经起到了，因此，苏惟肖很合时宜的静默着配上一副黯然神伤的表情转过身，重新打开作业本开始写作业
　　盯的那人，眉头拧得更紧
　　被盯的人，一副没事儿人一样，接着写作业，俩人各做着各的事，眼光再没一点焦集
　　沉静了好多分钟后，苏惟妙终是沉沉的叹了口气“有我惯，有我养，难道还不够吗？”
　　苏惟肖写字的笔一顿
　　苏惟妙的话又淡淡的传来了“我争取比你活得更久”
　　苏惟肖赶紧放下笔转身看着他哥，脸上虽没表情，可那双明亮的眸子已经泄露了他的欣喜，不用问真假，只问“要是你结婚了呢？你……”苏惟肖按捺住狂跳的心轻轻的问“会结婚吗？”
　　苏惟妙眼睛看着窗外沉吟了好久，模糊的答“会的吧”
　　人的一生，不就是长大，成家，立业吗？
　　苏惟肖眼里的神彩立马暗淡了下去，没有说话，没有再问什么，只是那轻眨的眼底闪过一丝计较
　　写完作业，十一点，身上又出了一通汗
　　苏惟肖又去洗了个澡回来，苏惟妙已人躺在床上闭着眼睛准备睡了
　　站在门口，苏惟肖用毛巾擦了擦脸，明目张胆的走到他哥床前站定，看了他哥一会儿，发现对方一点要睁眼的意思都没有，又折身回到门前关了灯
　　黑暗里脚步声传来“风扇开着也很热，要不开空调算了”
　　另一个声音模糊的答“要节约用电”
　　不满的声音传来“可是真的很热”
　　“那你把风扇对着你吹”
　　“可是你会热”
　　“我还好”
　　“嗯，那好”苏惟肖将风扇调整好正对着苏惟妙的方向，就在苏惟妙还没来得及开口说话呢，便整个人一缩，睡到了苏惟妙身边“这样两个人都不热”
　　苏惟妙叹口气“皮肤挨着皮肤更热”
　　苏惟肖在黑暗中翻了个身，半响“哥”
　　“嗯？”回答的声音模模糊糊，也许正显示着主人的睡意
　　“我想”苏惟肖放低了声音，伸手放到了苏惟妙的胸口上，两个指头在上面轻轻点击着“去学跳舞”
　　苏惟妙轻轻唔了一声“你要跟妈说”
　　手指头继续弹跳，就像是人在跳舞，声音轻柔慵懒着“我要跟她说，她一定不会同意”
　　过了好一会儿，苏惟妙才问“为什么？”
　　“因为……”食中二指在苏惟妙身上做着走路的姿势，从胸口‘走’到肚子上，再从肚子走到胸口，如此反复“我想学跳……钢管舞”
　　“嗯……什么？”模糊中的苏惟妙惊的从床上支起半边身子
　　看到苏惟妙吃惊的样子，苏惟肖反倒淡定得不能再淡定的木着然，懒懒收回手平躺在床上“所以才不想跟她说啊”抬起眼尾轻扫苏惟妙一眼“你是担心我的心脏病？”
　　苏惟妙第一次发觉他有点跟不上苏惟肖的思维了，“高中生学跳钢管舞……”
　　“跳舞就要从小学啊”
　　苏惟妙斟酌着字句重新躺回床上“钢管舞是不是太……太那什么了”
　　苏惟肖在黑暗中横着眼，毫不客气且有点凶巴巴的语气问“太什么”
　　苏惟妙摇摇头，“总觉得那么性感和成熟的东西有些不适合……我们”
　　苏惟肖冷哼一声背过身去
　　直到很久以后，他才闷闷的说“我就说着玩，你的反应也太大了点儿”
　　苏惟妙长长的“哦”了声
　　苏惟肖一脸不满的转过头说“几年以后说不定就成真了”
　　苏惟妙不语
　　其实现在的他很难想像像苏惟肖那么懒的动的一个人，要真去学跳舞会是什么样儿，估计会两天打鱼三天晒网，闷闷的点点头，一定是这样                        
作者有话要说：也许以后阿小会转变得又冷又妩媚，也许




☆、诱，有木有？

　　两兄弟挤在一起睡的时候越来越多，多到另一张床已经变成了摆设，每回苏惟妙也都由着他
　　只是，苏惟肖的睡相越来越差，以前倒没觉得，特别是最近，明明头天晚上两人隔的很远，第二天自已被热醒的时候，身上感觉死沉死沉的，睁眼一看，却是苏惟肖半个身子都趴到了自已肩膀上，差不多占据了自已半边身子，有时腿还会缠上来
　　早晨是一天中最凉爽的时候，可在苏惟妙看来跟白天没什么区别，就因为他的出汗量和受热量，一点没见少
　　青春期其实真的很尴尬
　　特别是这个时期的男孩子，每每到了清晨□总会勃/起，要说一个人睡还好，两个人一起睡就……
　　苏惟妙看了看自已的身体，再看一眼身上趴着的那个人，仰躺在床上有点无言
　　左半边身子已经失去知觉，想挪一下都用不上力，只能用右手一点一点挪着苏惟肖的身子，有时甚至在想，干脆把他摇醒好了，反正也要去上学
　　此时，从客厅里传来一阵响动声，苏家阿大知道，是妈妈起床了，每天早晨苏妈妈会给一家人做好早餐，只有阿奶要起的晚些，现在是夏天，也不怕早上的粥凉，苏妈妈是直接将阿奶的粥给她热在锅里的，然后等着她自已起床后打来吃
　　苏家共五口人，却有四口人要早起
　　边想边挪人，一时手劲儿用的大了，身边那人就给被推醒了，说是醒了，估计也没清醒，只见他翻了个身，又接着睡去了
　　苏惟妙慢慢将左手从他脖子的位子抽出来，不禁咝了口气儿，起初的胳膊是毫无知觉，就是拧上两拧都不会感觉痛，还没有触感，再然后就是一整条胳膊麻麻刺刺的像是有百万枚针在扎一样，等到从床上下来已经花去了三四分钟的时间
　　上学啊上学
　　苏惟妙动了动胳膊，再转了转脖子，就开门出去了，路经客厅的时候给厨房里的妈妈打了个招呼，苏爸爸也起床了，正在收拾讲义
　　一头钻进洗手间里，听见苏妈妈扯着嗓子嚎问苏家阿大，阿小起床没有的
　　苏惟妙嘴里含着牙刷探着头回“我等下叫他”
　　“哎哟，那把懒骨头”
　　灶上的粥已经开了，苏妈妈边嘀咕的同时又惊呼了声，忙用布巾包着手去揭锅盖，其间还吩咐苏爸爸帮自已也收拾下包，并大声的嚷着自已要带些哪些东西
　　俩人一人在厨忙前忙后，一人在客厅卧室两边跑
　　不过，这在苏惟妙来说，已经习以为常了，只是让他没想到的却是，当他从洗手间里洗漱完毕出来推开卧房门的时候，看到的一幕却是把他惊呆了
　　苏惟肖面朝里侧躺着身子不住的颤抖摩挲着，‘嗯’了两声
　　苏惟妙脸色大变，他的第一个想法就是苏惟妙的心脏病发了，因此立马推开门就往里冲急忙的问“你怎么了？”
　　苏惟妙看不清苏惟肖的表情，却是看到他身子立马就僵住了，正伸手想把他翻过来查看情况，却听见苏惟肖低哑的声音以怪怪的语气说“你去把门关了”
　　“你……”
　　“快去”
　　苏惟妙急着张了张嘴，又快速返身把卧室门合上，急忙的跑过来刚待发问时，却见苏惟肖酡红着一张脸慢慢的转过了身来
　　那双眼睛迷离着，好像有丝雾气，看不真切，却直白的昭显着一丝什么
　　苏惟妙心下奇怪的，把苏惟肖身上的被子一揭开，瞬间怔了神
　　那被子下面却是苏惟肖退下了短裤，双腿雪白的横在苏惟妙眼前，更要命的是，苏惟肖的右手正握在……那个话儿上（小弟弟）
　　苏惟妙咝了口气儿，全身崩得笔直，已经忘了要作何反应
　　苏惟肖脸上没有一丝的不自然表情，反而是放开了手里的物什，慢慢撑起身子，宽松的T恤下摆慢慢滑了下去，遮住了某处
　　苏愉妙这才反应过来，就想转身出去，却在背过身子的时候被苏惟肖拉住了胳膊
　　不轻不重的叫了声“哥”
　　这个字叫得苏惟妙心神俱荡
　　那声音还有些哑哑的，想是许久没有开口说话又或者透露着主人的欲/望
　　苏惟妙定在当场
　　“哥”
　　此刻的苏惟肖慵懒着透着股子冷俊的妩媚
　　苏惟肖拉着苏惟妙的胳膊慢慢使力，手缓缓向下滑拉在他的手腕上，将木楚楚的那人拉到自已面前然后跌坐在床上，将他的手拉到自已身下“你帮我做”
　　在苏惟肖说出这句话的时候，他明显从自已手下感觉出了苏惟妙身子的紧崩
　　就在苏惟肖拉着他的手碰到自已身上的时候，他的手快速的缩了回去，可苏惟肖却不打算撒手，重新拉着他的手放了上去“帮我做”
　　声音软软，说不尽的祈求意味
　　‘咝’苏惟妙突然头脑一阵冲血，回头直直望尽那双妩媚的眸子
　　鬼使神差的，苏惟妙轻轻握住了那个地方
　　苏惟肖毫不掩饰的轻嘤了声，就这点儿声音，打败了苏惟妙该有的理智，竟然用那只手，握着那个地方上下的滑动了起来
　　苏惟肖右手还握在苏惟妙的手腕上，左手却是撑在床上，以便支持自已上半身的重量
　　在情/动时，还合着眼睛尽量后仰脑袋，将那身子的弧度拉到完美极致，特别是那漂亮的颈脖和白晰锁骨
　　一时间，在这小小的室内“嗯，啊”声不断从苏惟肖喉咙里发出
　　对于苏惟妙来说，此时眼前的刺激不能言喻，而另一边方对于苏惟肖来说又何尝不是
　　这一切发生的太突然，突然的来，他们只能用本能去思考
　　（就算，这有可能其实是苏家阿小自已策划好的）
　　直到苏惟妙的掌心传来一阵湿热温润
　　苏惟肖才慢慢抬起头，将眼睛拉开一条细缝，眼里还有雾气没有散去，脸色还是不自然的潮红着盯着他哥，轻启嘴唇“苏惟妙”
　　苏惟妙这才从怔愣当中回神“嗯？”
　　再没说什么
　　苏惟肖由衷的第一次扯开嘴角――笑了
　　笑得妩媚且多情
　　“你……”苏惟妙的心脏立刻漏跳一拍，平常一惯冷然的脸上有抹不易让人发觉得惊艳                        
作者有话要说：有木有？有木有？




☆、stand up

　　事后苏惟肖从容，一点不扭捏，该玩游戏就玩游戏，该听音乐就听音乐，该看漫画就看漫画，该指使他哥还指使他哥
　　因此，苏惟妙也就坦然了
　　只是，此后他却不想再跟苏惟肖一起同床共枕，不为别的，就心虚，还有怕自已难以自控
　　不知道为什么，他一不做事的时候，总会想起他和苏惟肖的那天清晨
　　从那张红唇里边发出的声音犹回在耳
　　还有那妩媚的笑
　　虽然，事后他发现苏惟肖还是以前那个苏惟肖不苟言笑，却始终在心里对自已说，不一样了，已经不一样了
　　心里甚至还有一个声音渴望的说‘还想看他那样的笑’
　　这种想法，总会让苏惟妙一个激灵，他懂，那意味着什么，可要仔细想又不懂了
　　这几天上课都不太有精神，脑子里胡想乱想，上课也没怎么听老师讲课
　　这堂课上的是英语
　　在脑子清明的时候，听老师说了句‘这是我们学过的’
　　苏惟妙正疑惑间，抬头看黑板却没想正对上了讲台上拿着课本书的英语老师
　　英语老师是年近四十的女教师，平时就很严厉
　　只见她双眼直视着苏惟妙，又以特严厉语气叫了声“standup”
　　苏惟妙心里一颤，以为是自已开小差被抓住了，又或者是被抽问问题，虽然脸上没有表情，其实他还是紧张的站起了身
　　才一站起来就听老师又接了句“也是祈使句”
　　噗……
　　全班同学立马笑了出来，苏惟妙微叹一口气又坐了回去，再没敢去对上老师的眼，不用想也知道她此刻是什么表情
　　只是因为苏惟妙成绩一向很好，上课也很少开小差，在老师那里他算得上是各方面都很优良的学生
　　这事被同学笑一笑也就算过了
　　倒是放学的时候，敛容拿这笑料子抖给了苏惟肖听，苏惟肖听后，只见他侧头轻飘飘扫了苏惟妙一眼
　　只那一眼，苏惟妙一颗心就差没擂鼓了，人还是以往的人，眼神也还是以往的眼神，可不知怎的，苏惟妙就是能在其中看出些妩媚来
　　想到这层，苏惟妙的脸稍微红了红
　　敛容本不是一个马大哈人，这立马就从其中嗅出了那么点不对味儿来，无心的问了一句“你们怎么了？”
　　苏惟妙没搭理他，转脸看着路上的车水马龙
　　苏惟肖还是一副不可一世的神情回了他一句“要你管”
　　敛容耸耸肩膀不接这话了
　　晚自习一直有，只因苏家两兄弟离学校近，每次回家吃了晚饭来刚好就赶上了，晚上六点多上课，九点钟准时放学
　　苏惟妙磨噌着想，夜晚又来了，今晚上要是苏惟肖要跟他挨一起睡，他该怎么回答才不会伤他好
　　刚收拾完书包呢，抬头来就见着苏惟肖双手环胸倚在他教室门口的门框上，拿眼睛横着他，估计是怪他够磨噌
　　轻叹一口气，拉上书包走了上去，如蚁的学生群愣是被苏家俩兄弟开启了屏蔽的功能
　　就如同只有自已两人在路上走一般
　　学校的路灯还是那么浑黄，流淌在两人间的居然蒙上了一层暧昧的色彩
　　两人静默了一路，却是苏惟肖走到苏惟妙身前站定后，问了句“你开始讨厌我了？”而结束这场沉默
　　苏惟妙拧了拧眉回“怎么这样想”
　　苏惟肖将脑袋歪向一边认真木着脸答“你现在看都不看我一眼”
　　同样的表情闪现在苏惟妙脸上，却多了点迟疑“我……没有”
　　苏惟肖不死心“那你看着我”
　　苏惟妙轻叹口气
　　“NOW”
　　苏惟妙照做，心想以前都是他听自已话，怎么现在反过来了？虽然自已也听他话，但气势是完全不同的，不能一概而论
　　四眼相对，同样的表情，不一样的心思，但经苏惟肖这么一折腾，苏惟妙的心竟又回到以往了
　　苏惟肖还是以往那个苏惟肖
　　就算做了点那什么的事，也还是那个苏惟肖，想到此，自已就笑了，笑自已为之前的事纠结半天
　　苏惟肖一见苏惟妙笑，就有些沉不住气了，呐着嗓子问“你笑什么？”
　　苏惟妙恢复以往的从容冷淡摇了摇头，抬手往苏惟肖脑袋上一放说“没什么”然后往前走去
　　苏惟肖脑袋跟着他转“骗谁”
　　苏惟妙背对着他摊了摊手，不语
　　又是一个炎热的夜，拂进屋的风也带着股子微热
　　“啊，热”苏惟肖躺在床上，身上摊着本漫画书
　　苏惟妙在课桌上自习着功课，因为前几天没怎么认真听讲，此刻当然不像有些人那么悠哉
　　回头看了眼叫唤的人，无奈的叹口气“心静自然凉”
　　苏惟肖在床上挪了个位置，指着身下说“都能煮熟一颗鸡蛋”
　　苏惟妙转回头，将书翻了一页“不见得，顶多就能孵出个鸡崽而已”
　　苏惟肖冷哼了声，安静了没几秒，又吵嚷着说“开空调吧”
　　‘哗’的一声，书又翻将过了一页
　　苏惟肖在床上挨着挨着挪，因为热，席子上躺不了一会儿就会发烫，为了贪图凉快，他只能不住的换地儿躺
　　苏惟妙终是受不了他的动静说“你就躺那里，不动，过不了多久就不觉得热了”
　　“哼，我看不是不觉得热，而是被热习惯了”
　　苏惟妙捏了捏眉心，再这么被他折腾下去，还怎么自习，当下就起身拿了空调摇空器说“你把风扇关了”
　　苏惟肖一听，立马从床上起身爬到床的另一头，将风扇关掉再放到地上去，不妨碍他床上的空间
　　这动作也太积极了点儿
　　接下来，苏惟肖才总算安静了下来，他看他的漫画，苏惟妙复习自已的功课
　　时间就这么一分一分的走
　　最终时针指向十一，分钟指向十二的时候
　　苏惟妙才从椅子上站起身，伸了个懒腰
　　屋里开着空调的确很舒服，就像过春天，转身去看床上的苏惟肖，还在看漫画看的入神，只见他已经换了姿势，这次是反趴在床上将书摊在枕头上看的，只是那身上盖了一床不厚的被子
　　苏惟妙去洗了澡回来，往另一张床上倒，心想，也不用共同用一把风扇了，开着空调，总不会挤同一张床了，却在刚躺下不久，苏惟肖就转脸问“你怎么过去了？”
　　苏惟妙将挡眼睛的胳膊拿开，侧看着苏惟肖不语
　　苏惟肖拍拍身边说“过来睡吧，一人睡着又有些冷了”
　　“你有盖被子”
　　“盖被子也冷”
　　“那把空调关了”
　　“关了就热”
　　苏惟妙直接无语言了，心想还是没能争过他，然后笈着拖鞋走过去，并排而躺，苏惟肖这才收起了漫画书翻身合上眼
　　苏惟妙盯着天花板看了会儿，发觉身边的人不动了，这才起身关了灯




☆、梦

　　本来苏家二子房间是有两把风扇的，但因为苏阿奶年纪大了吹不得空调，就从中拿了一把过去
　　第二天，苏惟妙直言让苏妈妈再买一把风扇的时候，苏妈妈二话不说就掏钱给他了
　　放学回家的路上，苏家二子去了超市，苏惟肖见着苏惟妙买了风扇也没什么特殊的表情
　　当晚
　　家里没开空调，苏惟妙说“一人一把风扇也不怕热了，直接对着人吹”
　　苏惟肖淡淡的抬起眼皮扫了苏惟妙一眼
　　苏惟妙静坐不动
　　最后的最后
　　月亮从窗外照进来，将室内大半的地方晃得透亮，却见在月光照不见的阴影里，一张床上并排着两双脚
　　而脚的方向放了两把风扇
　　一把风扇静止着只吹一个方向，另一把风扇左右左右的摆着风扇头
　　苏惟肖美曰“双重防护，双重凉快”
　　苏惟妙木着张脸，无语
　　自此，他终是明了了，哪怕是一间屋子全放满了风扇，只要苏惟肖想跟他合睡，那他再怎么折腾也决动摇不了苏惟肖的决心
　　那借口是一堆赶着一堆
　　其实苏惟妙一直觉得苏家阿小只是依赖他而已，他也只能这么想，只敢这么想
　　沉沉的叹了口气，苏惟妙在床上翻了个身，夏天侧着身子睡好像没那么热，首先，身体和席子的受热面减少了，吹着风扇的受风面却大了
　　背上突然的凉快让苏惟妙舒服的合上了眼，四周空寂的只余下风扇的呼呼声
　　迷糊间，好像听到身后那人也翻了个身，然后，苏惟妙的后背被一个额头抵住，虽然很热，但感受着睡神的召唤他无力，也不想说话了
　　那一晚，苏惟妙做了一晚的梦，梦境里的画面几经变化，乱七八糟闪跳，有时他甚至知道自已是在做梦
　　他甚至觉得有些情节是他梦见过的，这就像电影的重放
　　所以，当梦里面有人站在他的面前时，他甚至能知道那个人的下一句话和下一个动作
　　如他所想
　　那人真那么说，那么做了，他心里明镜似的，轻叹了句“果然如此”
　　不去想这到底荒谬与否，因为他自始至终都知道，不过是做梦而已
　　直到，苏惟肖双目微合的出现在他的眼前，他才开始转动脑筋细想，这梦果然够混乱
　　然后，他才细细的打量和自已十分相似的那张脸，以前竟从没发现原来近看他是如此之美
　　眉眼弯弯
　　睫毛浓密微翘，鼻翼挺直小巧，嘴唇微红润泽，脸颊皮肤白透细腻
　　这份白透细腻仅属于苏惟肖
　　可能是因为他不怎么运动，还有身体不太好的因素
　　就眼角那颗小痣都清晰得好似他真的近在眼前一样，苏惟妙眨了眨眼，什么时候开始，他脸上的所有细节都在自已的梦里这么的精确了？
　　不知
　　眼神往下，往下，停在那张红唇上
　　再一次鬼使神差的，自已想感去感受一下它的味觉，就好像在品尝原来就属于自已的味道
　　双生子，就是这点奇怪，苏惟妙如是想，看着你，想起自已，尝着你，应该也等于尝着自已
　　嘴边温热柔软的触感传来，苏惟妙立时心底一紧，一股子形容不出的感觉立马涌向了四肢百骸，心脏像要蹦出胸腔
　　就呼吸都开始紊乱，虽是梦，苏惟妙还是惊出了一声冷汗，而忙让自已退了开去，那触感，那味道，竟真的如此真实
　　在苏惟妙发愣着抚平自已内心的噪动的时候，他却没看到，那所谓的‘梦中人’竟微微的滑动了两下眼珠
　　可那双狭长的眸子竟是一点没要打开的样子
　　周日的时候，苏家妈妈偶尔也会和周围的邻里阿姨一起围坐在客厅‘砌长城’
　　这里所谓的‘长城’是麻将是也
　　因为她打的少，苏爸爸也不反对，只是每到这时候，家里就没个宁静
　　这日，隔壁的王姨带着自已五岁的儿子，还有另外一个闲人过来窜门子，苏妈妈当然很乐意的又把桌子铺了开去，放上了麻将
　　因为还差一个人，苏妈妈便把电话挂到了楼上的那谁谁谁阿姨家
　　苏惟肖正无聊，见她们在客厅里聊着天等那谁谁谁阿姨呢，就往那牌桌面前一坐
　　那位五岁的小孩儿见苏家哥哥往上面一坐了，自已也手脚并用的攀了上去
　　望着苏惟肖咯咯直笑
　　苏惟肖盯了他一眼，又面无表情的错开了眼，用手堆着麻将玩儿
　　一颗一颗往上垒
　　五岁小儿见了，也跟着学，苏惟肖不理他，垒自个儿的，等他垒到足够高时，那被垒的‘麻将梯’晃了几晃，他眼珠子转了几转，又在‘麻将梯’的一旁另加了一块麻将
　　两颗麻将并排着垒，显然就好运作多了
　　高，再高，垒，再垒
　　直到，他胳膊快够不上了，踩到椅子上垒
　　五岁小儿有样学样，却因为年小，手脚不利索，多次功败垂成
　　苏惟肖斜了他一眼，开始在那小孩儿面前捡麻将，小孩儿看了眼自已面前刚倒下的麻将粒，又看了眼苏惟肖，再接再厉着码自个儿的
　　这时，苏惟妙开门从大门处进来，手里拎着两大瓶果汁，身后跟着一个敛容，聒噪得不得了
　　看见苏惟肖了，倒是跟苏惟肖打了个招呼，只是见他跟个小儿在那垒麻将呢，敛容就乐了，指着苏惟肖对苏惟妙说“你弟真跟你同岁啊？不会是你妈记错了吧？”
　　苏惟肖恨了敛容一眼，不语，还接着码自个儿面前的颗粒
　　敛容见苏惟妙没接话，也就转了话题说，“听说我们班静子喜欢你啊，你发觉没？”
　　苏惟妙正在冰箱那放果汁，意外的回头问“谁是静子？”
　　敛容翻翻白眼答“就经常跟你借笔记本那位”促狭的笑笑“周文静，想起来没？”
　　噼噼啪啪
　　苏惟肖的‘麻将梯’倒了，不少还掉到了地上
　　这一动静，惊动了苏家妈妈，直嚷着叫苏惟肖别跟那儿玩儿，快跟她捡起来，要是等下差一个，苏惟肖就等着吃棍子了
　　苏惟肖懒散的从椅子上下来，弯下腰一颗一颗捡
　　敛容和苏惟妙也回头过去看，倒是苏惟妙脸上没什么表情，看了一眼后，又继续着他手上的动作，去电视机旁拿了几个一次性用的纸杯，给几位谁谁谁阿姨倒了果汁端过去
　　几位阿姨加上苏妈妈都乐的合不上嘴




☆、想起

　　一天，苏惟肖在下课的时候，果然看见他哥苏惟妙正跟那个上次在槐树林里看见的那个女孩一起靠在教室门口的栏杆上聊天，看那女孩子一脸灿烂的笑容，估计俩人还聊得相当投机
　　突然想起那次敛容在他家里对苏惟妙说的话，脸色当即一沉，就待对着他们俩冲过去
　　好巧不巧，上课铃声响起，苏惟肖才走了几步，那边厢的两个人就一前一后的进了教室
　　好容易挨到放学，去苏惟妙教室门口等他，却被他告知，他被老师留下来批改之前的试卷，叫苏惟肖一人回家，等下老师会在晚点的时候帮他们叫外卖
　　苏惟肖看见他们班很多学生都走了，许多位置都是空的，便走到离苏惟妙最近的一张课桌角上坐着，不说话，也没打算要走的意思
　　苏惟妙抬脸意外的看了他一眼，又飞快的整理他的书包去了
　　“要去办公室？”
　　“嗯”
　　苏惟肖话才刚问完，就听到一个熟悉又讨厌的喊声传来
　　“苏惟妙”
　　苏惟肖甚至都不用转身就知道这么叫他的那人是谁，努力压下心里那股子乱窜的气，抬脸假装淡淡的问苏惟妙“她谁啊？”
　　苏惟妙先给那位笔记姑娘打了个手势，然后才回苏惟肖的话说“我同学”
　　苏惟肖怒极却越显平静“我知道她是你同学，我是问她干嘛？在等你？”
　　苏惟妙拉着书包从座位上起身“一起被老师留下来批改试卷”
　　苏惟肖毫不掩饰的冷哼了一声，噌的从课桌上站起身木然的说了句“回了”然后就施施然出了教室
　　到那女孩子身边时，甚至没有用眼角的一丝余光去看她
　　人倒是潇洒的走了，可回到家，这心里着实别扭
　　在苏妈妈做晚饭的时候，苏惟肖溜溜哒哒去了楼下的花园，那里为小区住户建了一个休息区，当然，其中最另苏惟肖满意的不是那些小孩儿的玩意儿，而是那架秋千架（秋千架难道不是小孩儿的玩意儿？）
　　可能因为现在是晚饭时间，休息区还没有什么人，要是一到晚饭时间过了的时候，那这里一定是，人，牲，畜的热闹非凡
　　苏惟肖走到秋千架上荡了两个来回，突然从路对面来了一男一女两个人相依相偎的走在一起，不用猜，明眼人一看就知道那俩人的关系
　　本来这都是很平常的事情，中国什么不多，人多
　　人一多了，情侣定然就多的
　　可苏惟肖却是越见那女的靠在那男的身上笑得甜蜜，他就心里一阵不舒服，心里有种错觉，好像那男的不是那男的，而那女的也不是那女的，是另外两人一样
　　想到这里，在那两人甜蜜的依偎走到苏惟肖身侧路上的时候，苏惟肖直接很不给面子的对他们报之冷哼一声，然后脸色木然的绕道走人，搞得人小两口面面相觑（这就是传说中的迁怒）
　　在去上晚自习的路上，苏惟肖没有直接去学校，看着天色渐渐暗下来，但离天黑还有丝距离，但话说回来，城市里能看到天黑吗？
　　就算夜晚到了，也有通明的路灯
　　不纠结这个话题，且看苏惟肖没有直接去学校而是去了哪呢？
　　那是一个街头表演者，站在一个广场人多的喷水池边上，二十多岁的样子穿得很朋克，手上一把吉它，叮咛弹唱
　　身子还跟着他弹出来的节奏左右左右的摇摆着
　　苏惟肖发现他每唱完一断都会用手指拨弄两下弦音，那表演者面容长得不算好，可那双手却很漂亮，尤其是那十根手指，骨节分明细长却不显女气
　　‘叮咚’
　　又一次调音？也许吧，苏惟肖如是想
　　在他唱歌表演的时候，周围驻足听的人多，但打赏钱的人少，也不见他像电视上的那种表演艺人一样端着个东西去要，他是把包放在地下，上面摊着些五元，十元，二十元的零钞
　　就算有人上去给他钱，他也不会多抬眼看一下你，或者道谢，他就只管唱他自已的，好似，他只是他自已，这个世界上只有他自已和他的音乐，再没有其它
　　其实这样也蛮好，苏惟肖想，起码不用看着那些在职场中人那么……那么什么，他还形容不出来，只是在电视上看过，也听人说过，勾心斗角什么的，但他没有经历过，不清楚
　　那人又开始弹唱，竟是这两年比较火的一首春晚走红歌曲《春天里》
　　还记得许多年前的春天
　　那时的我还没剪去长发
　　没有信用卡也没有她……
　　听着听着，苏惟肖的思绪开始飘远，此刻浮在他脑海里的只有俩字儿‘声音’
　　没错，‘声音’
　　如果对你来说，有个人，光是听见他的声音就觉得满足，光是听到他的声音都觉得安全，即使他不说话，只简简单单的一个‘嗯？’字
　　你也能从中觉得兴奋
　　想一直听，一直听，不厌其烦的听
　　甚至愿意放弃你拥有的一切去换那‘声音’，那么对你来说，他那个人难道不更值得你放弃你所拥有的一切？
　　包括那些所谓的尊严？
　　所谓的胆怯？
　　瞬间的清明，让苏惟肖挎上书包，飞快的往学校里跑去，可就在他跑到学校的时候，他又不想立马跑去见他，不知道为什么，只要知道你在我觉得安全的范围内就好，这样，就能很安心
　　这种感觉相当的诡异
　　把手捂在胸口，却觉得一种难言的幸福感传来，脸未动，心却在笑
　　当天晚自习第一节课下课时，苏惟妙就来找苏惟肖了，还是老位置的站在苏惟肖教室门口窗前问
　　“你上自习课迟到了”
　　苏惟肖点头，眼里神采奕奕，好似还有点得意
　　苏惟妙又叹了一口气，最终什么也不想问了，迟到也好，旷课也罢，只要他现在安安全全的坐在那里就好了
　　反正学习于他来说，只是一种经历
　　不一定是他以后生存的必需品
　　养活他的事情，工作的事情，生存的事情，这些通通都可以交给自已，只要他愿意，可以天天玩游戏，可以天天听音乐
　　只要他愿意，只要他喜欢，只要我能给得起，我愿意撑起他的那一半边天空
　　想到这里，苏惟妙又一次看着苏惟肖笑了
　　苏惟肖望着他的笑，突然抬起手指碰了碰自已的嘴唇，自已好像想起什么了




☆、三年后

　　苏惟妙的心境以苏惟肖不知道的形势慢慢向他靠拢着，当然，这些可能苏惟妙自已都不清楚
　　晚上一如继往的同床，可再没发生过那些什么什么的事情（这里的什么什么我们懂的）
　　一晃时间过了三年
　　苏家二子，已经成功的成为了大学生，要用个褒义词形容的话，那就优秀大学生
　　要用个贬义词来形容的话，又是懒散大学生
　　反正不负苏家爸妈的期望，俩孩子考上了同一所大学，并且那所大学的口碑还真不错
　　相比的，成材率好似不很低
　　当然，苏家二子的成绩是险险考上的，这且不说，就敛容都考上了，真不可谓不是缘分啊
　　当然，对苏惟肖来说敛容是对他构不成要胁的，相反，那些成天跟他哥一起嘻嘻哈哈的女孩子更俱有杀伤力
　　苏惟妙虽然不怎么爱说话，但人性子比较随和，因此，好多女生在起初的时候可能不爱跟他交集，但在日子久了以后，就比较集中的爱跟他一起以探讨学习及生活的理由和他接近
　　不只在女人堆里，就是在男人堆里他哥也是很有市场的，先不说他已经抽到一米八的身高，和已经不并单薄的身躯，英俊帅气的五官，无一不昭显着此人的魅力
　　他怕他哥一个重心不稳，就被那堆狼给叨走了（狼分男狼和女狼）
　　正所谓，君不知，如今色/狼成群，而女色/狼更是成群扎堆
　　与高中相比，大学比较自由，比较随性一些
　　要用更加深刻的词来形容，以苏惟肖对高二高三的感受来讲
　　高中是地狱，那大学绝对是天堂
　　那唯一美中不足的是，苏家二子已经离开了原先生活的城市，这所大学离家里不算太近，每年多呢回家三四次，少呢，就一两次
　　而苏惟妙与苏惟肖都在住校，其实大学生有在校外租房住的不少，苏惟肖也想，一直跟他哥央求了好久，人家愣是给驳回了，说是要为老娘多节约钱
　　想也是，俩大学生，开销着实够呛
　　苏惟肖没法，看着他哥上课之余还偶尔外出打工，苏惟肖心潮来血说‘哥，你把我也带去吧’
　　他哥看他一眼不语
　　‘苏惟妙，你把我也带去吧’
　　这次是看都不看他一眼的洗着俩人的衣服，没错，离了家才能知道以前的老娘有多艰辛，带着俩小狼崽儿（其实家里是有洗衣机的，但学校里就得自个儿动手）
　　苏惟肖蹲苏惟妙旁边转了转眼珠，慢慢起身走到坐在小板凳上的苏惟妙身后，突然捞起自个儿白T恤往那人脑袋上一套，立极把苏惟妙鼻子以上的部位捂在了苏惟肖的T恤里
　　苏惟妙面无表情的顿住，愣了半响才从容的说“别闹”
　　苏惟肖得意的冷哼一声，眼睛里明显划过‘活该，谁让你把人说话当空气’的眼神
　　这时，从宿舍厕所里传来敛容的高呼声
　　苏惟妙放下了手里正洗着的衣服，也不揭苏惟肖的T恤，任他捂着自个儿
　　厕所里敛容的呼声再次传来“苏惟妙”
　　“什么？”
　　“厕所没纸了，给我拿纸来”
　　……
　　寂静寂静
　　苏惟肖挑着眉头放开了苏惟妙的脑袋，苏惟妙侧头扫了他一眼
　　“听见没啊？”里边的敛容又嚎叫道
　　隔壁宿舍的男生有哄笑的，也有认识的，就听见其中有人以大笑的口吻对敛容吼道“把屁股撅高了，用水冲吧哈哈哈”
　　“靠”敛容大叫“姓陈的”
　　那位姓陈的明显笑到肚子抽筋，弯了腰直抽抽，声音喇的镇地响
　　“苏惟妙，苏惟肖……”敛容那边厢的声音开始露出祈求的意味
　　苏惟妙正准备起身，被苏惟肖按了回去，用极不乐意又冷冰冰的语气高声道“要什么纸啊？用手指吧”
　　“我晕，快点儿啊，求求你了，那个，谁给我带纸了我给谁写几天作业还不成吗？”
　　其他几位大爷还没说什么呢，苏惟肖都开讨价还价了“帮我洗半个月衣服”
　　“什么？”
　　苏惟肖扯扯被自已揉皱的衣服，又看了他哥一眼，往宿舍门口一站，拦在门口不让任何人进去的动作说“要不要随你”
　　厕所里传来敛容的哀嚎，估计在思考，最后实在磨不住了，听见里面啪的一声响，敛容回道“君子一言”
　　苏惟肖这才翻了翻白眼，向纸巾盒面前走去“看在洗衣服的份上，你就当一回君子吧”
　　估计敛容得在厕所里吐血数升
　　一声轻叹，苏惟妙眼看着这一切有些唏嘘
　　晚上
　　一如继往
　　416宿舍的几位同仁已经习惯于苏家老小经常会来宿舍的空床位睡了，并且还硬是逼着人把挨他哥的床位换给他
　　可能看他的身材比较单薄，且又比众人都要矮上一号，大家就自发的把他当阿小看待了吧
　　其实这在苏惟肖看来，确实不算什么荣耀，谁知道他身体怎么的，就高中抽了近十公分以后，上了大学愣是不见长，亏得还不论多忙都去外面买牛奶喝了，也不知道那些营养消化哪去了
　　头对着头睡着，听着宿舍里其他的男生讲一些荤段子，苏惟肖出奇的沉默
　　突然也不知道是谁开始，把注意力集中到了平时一向沉稳且冷冷的苏惟妙时，苏惟妙静默了会，答了个“还不错吧”
　　“不错？什么还不错？”有人开始不满，可能觉得苏惟妙这答案太过敷衍，不满之余那人还在坏笑
　　苏惟妙在床上翻了个身“什么？你们不是在说碟片”
　　之前问话的那人又开始兴奋了“不是啊，我当然是问你现实中的，现实中”
　　苏惟妙一时没有说话，室内不知为嘛，突然就安静了下来，好似所有人都在等着他的回答
　　苏惟肖的呼吸都憋到最轻，生怕露听掉一个字
　　“现实……现实也觉得不错”
　　一时的出声让大家开始有点发愣，随即是一片怒骂声
　　你们问为嘛？只为，这个回答是另一个同宿舍的花心男答的，有更怨恨的直接扔了枕头过去砸人，一时室内又回复了之前的嘈杂
　　室外一声哨响，管理员的声音尖锐的传来‘吵什么吵？不睡的人出来给我站到天亮’
　　果然，室内再次恢复了安静
　　只在黑暗中，苏惟妙的肩膀被人摇了摇
　　“嗯？”
　　苏惟妙抬头看去，却是苏惟肖趴着身子抬起头来看着他，黑暗里，看不清他表情，只依稀看得出那双黑亮的眼睛
　　他低问“你在哪看的碟片？”
　　苏惟妙极不想回答这个问题，但苏惟肖一直撑那看他，实在看得他心头发慌，便打了个哽说“敛容那儿”
　　苏惟肖偏头一声冷哼“果然”停了停说“下次你去也带上我”
　　“啊？”苏惟妙愣了
　　而苏信肖却是合□睡了                        
作者有话要说：今天在网吧更的文，太吵，太闷，太杂




☆、算告白？

作者有话要说：今天看到有位亲说，叫我写小黑与小白，面瘫男路理他们的故事，仔细想来，却发现，原来我现在一直把空城与玺君看作了两人
                        
　　如果没有发生接下来的事
　　苏惟肖可能会一直保守着他心底的那个秘密，任它将自已吞噬燃尽，将之烂在自已肚子里混着骨肉血液
　　疯狂着，痛苦着，幸福着，快乐着
　　独自的品尝
　　只是，事事只是想起容易，做起来难，有些道理心里明白是一回事，当它真真的出现在你面前时，你就从容不起来了
　　这年的冬季来的比往年早，雪下的却比往年迟，可那冷意却一点没为之减，反而还越加的阴冷，只因经常下雨，风吹的也格外的大
　　苏惟肖才在下了晚自习时去了离宿舍不远的小卖部捧了碗银耳汤兴冲冲的准备回宿舍和他哥一起喝着暖身子呢
　　却没想在宿舍不远处的一个林荫道上看见了那抹熟悉的身影跟着旁人一起慢慢溜哒着往小湖边走去，苏惟肖顿住，一时没分清跟着那抹熟悉身影的那人是男是女，只依稀模糊的认出了他哥的背影
　　把手里的银耳汤先换了一只手端着，腾出一只手把包里的眼镜拿出来架上眼眶，再抬眼时，那两人已经没入了树木的阴影里，越去越远
　　一阵冷风吹来，苏惟肖打了个不小的哆嗦，把刚腾出来的那手又捧上了银耳汤盒，想都没想抬脚就跟了上去
　　多枝的树木被风吹得沙沙响，一些枯枝踩在脚下也噼啪作响，可那两人走路的速度极慢
　　在这没有路灯的林荫道上也只如两道水墨画般黑漆漆没有一点色彩感
　　突的，一串银铃般的笑声响起，让本来因好奇心驱使跟在他们身后的苏惟肖猛的定住了身子
　　‘啪’的一声，又一根枯枝被踩成两截儿
　　前面两人已经走出了林荫，拐角上了宿舍不远处一小湖边上的塘坎
　　灼灼的路光灯下，一女生长发随风飘荡，不时转脸看着苏惟妙笑意轻盈，只那微张微合的香艳红唇看在苏惟肖的眼睛里就好似正在往外催动咒语而能蛊惑人心似的
　　苏惟肖等看清那女子面容后，脑子里嗡的一响，心口急剧的起伏不定，好似有团火在里边熊熊燃烧，酌酌翻滚，搅得自已眼前阵阵发黑
　　只因那女子不是别人，而是，……苏惟肖从没忘记过的以前那位‘笔记姑娘’
　　她怎在这里的？苏惟妙又怎知她在这里的？决不可能只是一种偶然，如果是与之相反的原因，那么在这之前就证明，他们一直……
　　苏惟肖越想心绪就越是起伏，只这时却见那已经出落得越发漂亮的人儿突然伸出了胳膊勾在了苏惟妙的胳膊上，笑得风情万种
　　苏惟肖面色一凛，心里开始叫嚣‘甩开她啊，甩开她啊笨蛋’
　　只是他没想到，回视那女人的是苏惟妙一张淡然从容的脸
　　依那神情，苏惟妙决不是排斥的
　　不排斥且欣然接受的，那么便是喜欢了，这种想法，就好似那天上的一道惊雷，闪得苏惟肖一个重心不稳，身子在冷冽的风中晃了两晃
　　再不能跟上去，若是走出前面五十米处林荫道的庇护，苏惟肖将曝露在那酌酌的路灯灯光下，再无隐身的地儿可以容身
　　看着那双交好的背影，苏惟肖突然觉得，此情此景，是多么的应景
　　五十米开外是属于他们的光明，仅是他们
　　而自已，注定只能属于五十米后这片见不得光的黑暗，眼睛胀胀，鼻头酸酸，喉咙涩涩
　　两滴眼泪就那么不期而至，一滑而下
　　手里的那盒银耳汤也只余下点温热
　　前面那面容姣好的女子正侧身，拉着他的胳膊摇了两摇，撒娇？
　　在苦痛与泪水的洗礼下，苏惟肖轻扯着嘴角悠悠的笑出了声，再无声的滑下几行眼泪
　　有人倔强的伸手一把将之抹了开去，再不肯去看那自已不肯承认的天造地设，端着那盒已经冷掉的银耳汤转身从来时的路回了
　　总觉得这时走的那一步步，踩的都是来时的心，却再不肯流下一滴眼泪
　　心烦意乱
　　从林荫道上走出的时候前面传来一人的喊声
　　“苏惟肖”
　　苏惟肖抬脸，却是敛容背着书包手里提着几个还在冒着热气儿的包子往自已面前跑，苏惟肖就那么木木的盯着他
　　是啊，纵使面容一样，现在也不会有人误认苏惟肖为苏惟妙了，因为众人都清楚，高几公分的是哥哥，矮几公分的是弟弟，纵然面容一样，心气儿也不一样
　　敛容已经停在苏惟肖面前好几秒钟了，却见他盯着自已那眼神好似又穿过了自已的身体实则看的是别处，奇怪的在他面前晃了晃手说“你要什么馅儿的？现在还热和着，给”
　　敛容的手伸倒是出去了，那人，却是擦身而去了，敛容在他身后叫住他
　　苏惟肖停了一下，敛容有越加的好奇了，“你不吃包子，那你哥呢？”
　　话还没说完，苏惟肖离去的步子却是拉的越加的大，这让敛容更加迷茫
　　心说，难道今儿个天要下红雨了？抬头看了看天，虽说灰蒙蒙的，可是，没有下雨啊，更甭说红雨了
　　在这之后的一周，苏惟肖再没来苏惟妙的宿舍里过过夜，也更没有在上下课时去找过他，苏惟妙多次在下课或放学时去找苏惟肖，但都没见他身影，每回得到的答复都是“苏惟肖啊？他走啦”
　　或是“苏惟肖啊？他上厕所去啦”
　　如此等等，苏惟妙终于知道，他这位爱作鬼的老弟，又耍起脾气来了，只是这次无论如何他也想不起来自个儿到底怎么着他了
　　而对苏惟肖来说，那么许天的避而不见，其实就只是在思考而已，思未来，考虑有些事情到底该何去何从
　　直到苏惟妙在一天晚自习放学后，第一时间把他堵在了教室里
　　苏惟肖当时也只是极淡的瞟了苏惟妙一眼，只那一眼，苏惟妙觉得那里面包含了和以往不一样的东西，也许
　　回去的路上，苏惟妙与苏惟肖并肩前行，不时为他挡开一些拥挤的人群，苏惟肖却是转了脸，走向了一旁去操场那条黑漆漆的小径
　　“你怎么了？”苏惟妙问
　　苏惟肖无声的在前面走着，因为没有路灯，一很短距离的路也走了几分钟
　　见许久之后苏惟肖都有一直沉默，苏惟妙又问了句“是有话要说？”
　　问过这后，苏惟肖才慢慢的转了身子与他对视了一眼，而后又开始往前面走去，苏惟妙没法，只得叹了口气跟了上去
　　本以为他还在沉默的，却听见苏惟肖的声音低低的响起
　　“是，我想了好多天了”
　　没头没脑的一句话，让苏惟妙愣了愣“啊？”
　　“苏惟妙”苏惟肖却不给他思考的机会，直接了当的说“我喜欢你”
　　说这话的时候苏惟肖是背对着苏惟妙说的，也因为天黑，苏惟妙不知道苏惟肖的眼神看在何处
　　脑子里回旋了几句，才终于张嘴的说“啊？”
　　苏惟肖微微的抬了抬手（极难为苏惟妙能在这种条件下还注意着苏惟肖的动作）
　　摸着黑找到了一块长条形的方石，然后跳坐了上去，不知道眼睛看向了何处，也许哪都没看的说“不是简简单单的喜欢，不是弟弟与哥哥的喜欢，不是家人与家人的喜欢，我想……这样说你会更明白我的心情”这次苏惟肖抬脸看着苏惟妙的脸，轻轻的接道“我是同/性恋的吧”
　　突然的震惊让苏惟妙忘记了说话，只把眼睛投在了那团黑漆漆的影子上，很想很想透过那团漆黑看清他脸上的表情，以及他眼里有没有戏谑，半响才找回声音干干的问“你说什么？”




☆、且看我变

　　“那好，苏惟妙，你听好了，我再说一次”
　　不知道此时的苏惟肖是带着何种情绪开说的“苏惟肖爱上了苏惟妙，不似家人，仅把他当□人，此时彼前，爱的胜过自已，你听清了吗？”
　　苏惟妙吸了一口凉气，这才勉强镇定的回了句“我知道了”
　　浑黑里响起了一声轻笑，接着是苏惟肖的寻问声“那么？你呢？苏惟妙”
　　边说之迹苏惟肖探出手，拉住了苏惟妙的右手，只消一碰，便被苏惟妙条件反射的弹开了
　　一时，两人缄默，见此，苏惟妙似想挽回什么似的重新伸出手去，却是苏惟肖把身子退开了，只冷淡的问了句“我的问题你还没回我”
　　“我……”
　　苏惟妙吞吐了几次也仅有个‘我’字
　　“你只消说爱或不爱，老实的说，明白的说就行了，不用顾及什么，有那么难么？”
　　苏惟肖的声音已经极轻了
　　又静了几分钟，苏惟妙才又长叹了口气说“你一直是我的弟弟，以后也是我弟弟”
　　话一落，便余下冬日的风声滑过耳旁，久久
　　苏惟肖浅浅的“哦”了一声，从石头上跳将下来，开始往大路上走去
　　苏惟妙忙跟上去，担心的开口“你……”
　　苏惟肖侧过身，打断苏惟妙的话问“你现在有没有喜欢的人？”
　　苏惟妙久久的沉默让苏惟肖闭了闭眼后斩钉截铁的讲“今夜的话你就只当是做了一个梦，从今往后我也只把你看作是哥哥，再不提今夜的话题”停了停像是在下定决心又好似是在说给自已听似的重复了俩字儿
　　“决对”
　　苏惟妙却是愣在了原处，只看着苏惟肖一步一步的往着那条大路上走、直到他已经走出了几十米开外，才慢慢的挪着步子跟了上去长长的叹了一口气
　　自此，以往那对亲密无间的兄弟好像成了一段传说，再没见苏惟肖多么亲近他哥过，即使有两人呆在一起时，也是没啥言语
　　有人说，苏惟肖更不好与人相处了，与谁都是冷冷的，淡淡的，疏远的，虽不似以前那样对谁都像是针锋对上麦芒
　　却是感觉现在的他，离得众人更远了，就连离他哥亦是如此
　　这天吃中饭的时候，敛容坐在苏家二子中间，看着好像说好了一般一起沉默的两人问了句“你们怎么了？”时
　　很难得的，苏惟肖没有跳起来顶嘴，他甚至懒的连眼皮都没有抬起来过一下，只坐在长条椅上撕着他的面□
　　而一旁的苏惟妙却是一反常态的狠了敛容一眼，用此地无银三百两的语气回了句“没什么啊”
　　敛容吡牙，心说他才不信，却在这时候，一直默默吃着东西的苏惟肖站起身拍拍手说“走了”
　　敛容明显看见苏惟妙对着苏惟肖离去的背影张了张嘴，好像是想说点儿什么，最后愣是把那话给憋了回去
　　见苏惟肖已走远，敛容终于抵不住内心的好奇劲儿，趴着苏惟妙肩膀问“说说，说说，你们怎么了哎”
　　苏惟妙收回视线对着敛容张了张嘴，最后依旧特无奈叹了口气而终结
　　“我你说倒是说啊，怎么着，不能说啊？”
　　又闻一声叹息
　　“你倒别光叹气啊”
　　苏惟妙摇头不语
　　敛容对屋顶翻了个白眼“我了个去”
　　自那事以后，苏惟肖憋着自已那股子心情儿，过了三个特难熬的时期
　　其一是，被他哥苏惟妙亲口拒绝的后的头一周保持的特乖，该上课上课，该放学放学，虽不与人多说一句话，但也不迟到早退一分钟
　　再过一周后，他便是在学校里脾气不仅冷，还容易暴躁，只要一有看不惯的人说了一句看不惯的话都会惹得他发飙，就上课时老师时而讲课说的一句话都会成为他攻击的对象，为此，他以及他哥是没少被往老师那请
　　每每为此，苏惟妙本来准备了一肚子教导他的话，都被他无视着拂袖离去而无用
　　直到，最近苏惟肖是越发的不像话，不仅上课经常迟到缺课以外，苏惟妙偶尔在晚上去他宿舍里找他，居然听他舍长说他最近经常出去一整夜不归
　　苏惟妙那脸上当时的表情，真是难以形容极了
　　我们再说回苏惟肖
　　他最近之所以经常旷课其实不为别的，只因他想要一笔钱而在勤奋的打工而已，有时一天能排满十二个小时去工作，累得极了就在他打工的店里面睡了，第二天又继续
　　他何苦这样呢？
　　俩原因，其一，他真的很需要一笔钱
　　其二，他好久没有累到极致后睡的那么安稳的感觉了
　　按说，苏惟肖在跟他哥表白之前就想到过会被他哥拒绝，又怎会像现在这样疯狂呢？
　　这还是近一步的说说他的心理活动，首先，在这世上，我认为，苏惟肖最依赖最信任的就是他哥苏惟妙了，更甚者，可以说，就连他的父母想必也没有他哥在他心中的地位高
　　正是因为这样，这次除了他哥拒绝他外，还有，不知各位看官记得没？
　　他曾问过他哥一句话
　　‘你现在有没有喜欢的人？’
　　而他哥没有回答，这便让他觉得苏惟妙或许并不如自已信任他的那么信任自已而觉得受伤了
　　一向在他的认知里，只要自已问的，他哥总会答，现在竟不知从何时开始他哥也会瞒他了
　　可能这种突然的认知，让苏惟肖继不习惯也很排斥，自个儿跟自个儿别扭上了
　　那天，终于下了这年入冬以来的第一场雪，苏惟肖记得那雪花飘的很小很碎
　　在一堆人里，他第一眼便认出了他哥苏惟妙，正在学校附近一条街一条街的找，不用猜也知道他在找什么
　　看到他，心还是会没出息的悸动，微颤
　　感情不能说放下就放下，骗得过别人却骗不过自已
　　窗外的雪花依旧的飘着，苏惟妙的身影还在街上一家店一家店的找着，只是再怎样，他也不可能进这家店来找
　　不为别的，只因这是家不太大的酒吧，就算他想进来找也不可能，因为酒吧白天不开门，而苏惟肖之所以会在这时候看到他，也只因自已睡在酒吧的长沙发上刚睡醒而已
　　又是一个一夜未归啊
　　苏惟肖埋了下头，再抬起头看着苏惟妙那因找人而着急的身影时，抿起了唇




☆、早年

　　又如此过了三四天，这天一如往常六点钟，酒吧就开始开门打扫卫生，一些工作人员们正在做清洁的时候，苏惟肖也跟着他们一起找活儿做，最近他把心思一直放在了工作上，倒是把学习的事情忘记了，那个人也快忘记了
　　当然，不排除，偶尔想念的时候
　　用干净的布巾擦拭着手上的酒杯时，苏惟肖知道自已再一次走神了，突然就停下动作闭了闭眼，努力压下心底的那抹子燥动深深的吸了一口气
　　暖暖的空气，在身体里打了个圈再被吐出来时，苏惟肖将脑袋偏向一方，看着窗外寒冷的街道两旁，光秃秃的树枝被冷风吹得直打晃荡
　　街角一对对情侣或牵或相依偎着走过，不禁让他皱了皱眉
　　晚上十点钟，主持人拿着话筒对着已快满场的客人们说了几个插科打浑的笑话后宣布，表演开始，苏惟肖以服务员的身份身子站得笔直双手背握着，眼睛直愣愣盯着台上从烟雾中慢慢走出来的一个妖娆身影，如蛇如魅的在台上扭了那么几下后，一下窜上了舞台正中央直立的钢管最高处，松开双手以双腿盘在钢管上倒吊在钢管上一滑而下，直到头离地几公分处几个轻快的翻身落回地上后一条腿横向钢管，摆了个极美的POSE
　　台下掌声喝彩声连连送上
　　这时，一旁的客人叫了句‘服务员’
　　苏惟肖忙收回心神向那桌客人走去，却是他们那桌来了新客，要求苏惟肖帮他加几个干净的杯子，苏惟肖应了，转身向着操作间走去，就在他挤在人群中间的时候，人群中又传来一阵阵的叫好声，苏惟肖扭头看了台上一眼
　　那是个长得极帅的男子，估摸也就二十三四岁左右，苏惟肖对着台上勾了勾唇角，总有一天，总有一天我也会站在那个台上
　　苏惟肖记得，那是他很久以前的一个愿望，只是，在那晚以前，他一直把那个愿望忘记了，而今，却突然又那么深的执着着，哪怕为此会付出许多的幸苦都值当
　　苏惟肖很快给客人们上了新酒杯，再简单的给他们收拾了下台面，一向冷淡的他，一直抿着唇，竟也抵去了以往的清冷，只因在应聘的当日，酒吧老板看向他那张没表情的脸，提的唯一一个要求就是‘笑，哪怕你是刚失了恋也得给我笑，否则就另找高就’
　　这一比喻打得恰如其分，苏惟肖当时就诚实的回了句“现在的我，笑不出来”
　　从以前到现在，他不是不会笑，只是极少笑，而此时此景更不是不会笑，是笑不了
　　这间酒吧的老板是个三十多岁的女人，本来那日苏惟肖说了自已笑不出来后，已经感觉自已应聘无望了，却没想到那白日里都打扮得浓妆艳抹的老板只奇怪的审视了他几眼后，喃了句“呵，笑不出来？”
　　苏惟肖记得当时在那女人眼里流转过的神情是他此生见过最复杂的一个，随即那老板勾了勾嘴角说“那么你就回去对着镜子练习将嘴唇抿成一条直线，什么时候觉得合适了再什么时候来上班”而后坐在那张办公椅上对苏惟肖挥了挥手
　　如此，苏惟肖才留在的这上班
　　晚上近十一点时，那个浓妆艳抹，酒气冲天，且穿得暴露身材又肥胖的老板嘴上叨着根中华烟，走到苏惟肖身边站定，远远的吐了他一口烟雾说“怎么着？又打算将我这当你宿舍住？”
　　苏惟肖一如继往的勾嘴角，一点不卑不亢的回视老板说“我加班”
　　老板轻轻笑了几声，单手环胸将手指上的香烟拿到苏惟肖面前，苏惟肖明了的将那只白晰的手掌摊开接了老板抖下来的几点烟灰后，老板赏识的看了他几眼说“我记得你已经值了很多日班了”
　　苏惟肖手摊着香烟，单手背在身后点头“六天”
　　老板长长吐出一口烟雾，状似有些头痛的说“如果我的每位员工都像你这么敬业的话，我怕我连加班工资都发不起了”
　　苏惟肖勾唇不语，老板轻笑着扫了他一眼，以开玩笑的口吻问“你很需要钱？”
　　苏惟肖想了想，点头
　　“我记得不错的话，前几天晚上，直到最后一个客人走关门是凌晨六点左右”
　　“五点四十”
　　老板长长的吟了阵，一扭一扭的扭着屁股转身走了，才刚走两步又侧过身子说“钱不是这样拼出来的，而是靠钱生出来的，年轻人，身子是革命的本钱这句话是亘古不变的”见苏惟肖维持着那表情没有接话，老板说了这么一句“今晚你先走吧，我好像记得你还有个身份是学生”
　　苏惟肖愣了愣
　　她又加了一句“这月我算你全勤”
　　见苏惟肖没有说话，那老板好似也不生气又加着说了句“虽然钱不是这样拼出来的，但机会却是拼出来的”说着将烟蒂扔到地上用那双十公分高的高跟鞋搌了两下后重抬起脸说“我在想要不要当你的伯乐”
　　那老板说完那句话之后脸上现出了一个极怪异的笑后扭捏着走了
　　苏惟肖不明白她到底是什么意思，但有一句话他听懂了，那就是即使今晚先走了，这个月的奖金也有着落了，只是，今晚的加班工资就没了
　　酒吧里的吵闹跟街道上的冷清形成了鲜明的对比，就温度都是一个像在过夏天，一个却在确确实实过冬天
　　苏惟肖将风衣衣领竖了起来，算是抵挡了点儿冷冽的冷风，突然从街角的拐角处看到一家水果店外的水泥地上，一个三四岁的小女孩儿边唱着两只老虎边跳着舞在那玩的不亦乐乎，就额头上都出了一层细汗，将那头发糊了些在脸上，可见她在那跳了有多久
　　苏惟肖直打量着那快乐的小女孩，一个不期，小女孩抬起头看到越走越近的苏惟肖时，脸上竟然没有一丝不好意思接着跳她自个儿的，苏惟肖木然着一张脸转向了别处，竟也跟着轻轻哼了起来，只不过，调是两只老虎不假，歌词儿却有些变味儿‘两只老虎谈恋爱谈恋爱，两只都是公的两只都是公的，真奇怪真奇怪’
　　哼完，苏惟肖抬头看了看街头萧瑟的树木，好像又想起了那一晚踩在脚下噼啪作响的干树枝
　　一路磨磨蹭蹭的走，当苏惟肖走到男生宿舍门口的那门前时，抬眼间，突然看到一抹熟悉的身影正蹲在宿舍大门的铁门处，好似是累极了，竟在这么大冷的天，双腿盘在地上头靠着墙边睡着了
　　苏惟肖突的拧了下眉，随即又松开来，驻足深眸凝视着地上的那个人，那张一向干净熟悉的脸上，竟然依稀有了点不长的胡渣子，苏惟肖对着那垂眼微睡的人伸了伸手，却在离他还有几十公分的时候突然又快速的将之收回，原地轻轻的绕了几个来回，再次看向他时，苏惟肖加重了脚上的力道，故意的跺了几下脚
　　果然，如他所想，微睡的人，长叹了口气后，直起身子左右扭了扭颈脖，可能是在那地儿睡扭着脖子了
　　苏惟妙打开眼的第一瞬间就发现了地上有团被路灯照出来的黑色人影一动不动的立在那，本来没想着那人是自已要找的人时，却在抬眼时惊呼了声，随即，苏惟妙一骨碌从地上爬起来的第一句话竟是“你冷不冷？”
　　在苏惟妙醒来后，苏惟肖就把眼珠子转到一旁的门锁上去了，这时，听到苏惟妙的寻问才对上他的眼眸轻轻的扫了一眼后又忙瞥开，轻轻摇了摇头
　　苏惟妙其实在坐地上的时候，双腿早盘麻了，这一站着的姿势就要有多奇怪有多奇怪，只是，之前几天一直的担心终于在见到那人平安无事时放松了下来，却又想到他这几天一消失就全无音信了，便有些生气的开口急道“你上哪儿了？怎么不回来上课？”
　　苏惟肖爱搭不理的从苏惟妙身前走过，来到铁门前往里边张望了下，没回答
　　苏惟妙这时有些踌躇了“还是，你一直在生我的气？”
　　苏惟肖有些作恼的看了苏惟妙一眼又侧开头不语
　　“我知道你不想提那晚上的事，可是……”
　　“没人在气那样的你，我亲爱的哥哥”只是在气不信任我的你，苏惟肖将眼睛转开轻勾了下嘴角，惹得苏惟妙一怔，他都快忘了有多久没有见到苏惟肖笑过了，而那一年却不是这样的笑，一想起那年的事情，苏惟妙此时居然觉得胸闷，突然就很想问苏惟肖到底是何时开始存了那心思的，是不是那时就？话在口里来来回回咽了几次却在看着苏惟肖勾着嘴角的情形下问不出口
　　苏惟妙叹了口气，哈出一股白烟，横竖看了看，这才解下自已脖子上的围巾套到了苏惟肖的脖子上，这本来在之前就是极自然的事，却在这回苏惟妙觉得自已的身子笔直的自已都知道它的僵硬
　　正打算给苏惟肖系上时，却是苏惟肖突的推开了苏惟妙的手，然后解下他脖子上的围巾交到苏惟妙手上说“我不冷”
　　而后，转身勾住了一旁的墙壁，几个纵身翻到了院墙上，然后一个纵跳就下去了，隔着铁门的苏惟肖背对着更僵化的苏惟妙说“如果真接受不了我，以后就别做这么多余的事了”说完以后就慢慢拉开步子走了
　　只余□后吹着冷风的苏惟妙直愣愣的盯着手上的黑色纯绒线围巾陷入了怔忡




☆、长谈

　　等到苏惟肖走得远了以后，苏惟妙才淡淡的牵起嘴角幽幽感慨了句“你当真能狠得下心”
　　不知道苏惟妙的这句话意为何解
　　而那话音量虽轻，却在宁静的夜里显得格外的大声，苏惟肖当然是听见了，只是他对此的反应仅是不解的微皱了下眉毛
　　这时候回宿舍，早没热水洗澡了，这所学校可不是二十四小时供应热水的，他也只有拿了个盆接了点儿自来水端进宿舍里再倒点儿水瓶里的开水兑温来洗脚
　　刚把盆里的水端到宿舍那呢，就看见那个人立在他半开的宿舍门口直愣愣的盯着自个儿，衣服脏不啦叽的，一看就知道是刚才在围墙中蹭的，灰灰白白，显得好不可笑
　　苏惟肖无法，本想当他透明人，但怎耐实在是很有些不忍，便横了他一眼说“你到底想怎样？”
　　苏惟妙反倒是平静了不少，也不与苏惟肖正面回答，只沉下脸问“你说呢？”
　　“我怎么知道”
　　苏惟妙微眯了眯眼看着苏惟肖，半响才一仰下巴说“找个地方聊聊吧”
　　“有什么好聊的”
　　苏惟妙沉默着盯着苏惟肖看，也不语
　　半分钟后，苏惟肖被盯的实在是混身难受，便哎呀一声将盆放在地上，小半盆水被荡的前后左右的摆，甚至还钻了点儿进苏惟肖的袖子里，起身时冷冷一哼看也不看苏惟妙一眼甩手就前面走开了
　　苏惟妙在苏惟肖身后特深沉的看了他一会子，然后才长叹着一口气跟了上去
　　刚刚没注意，现在抬眼瞧去苏惟妙才发现他身前那人身上只着了一件单薄的纯米色毛衣，兴许是刚回宿舍的时候脱的，微皱着眉头苏惟妙解下了自已身上的外套紧赶了几步上去，将之披在苏惟肖身上
　　苏惟肖起先是愣了一下，等他反应过来时，就待微微推拒，却是被苏惟妙按住他双肩说“记得小时候有次你抢了我的米糕后问我说，哥哥要是以后讨厌你了你该怎么办？”
　　苏惟肖被他说的一愣，只脑子里稍稍过了一下后便有些微惊的盯着苏惟妙，好像此时自已就被他讨厌了一样，是这意思吗？苏惟肖抬眼疑问
　　苏惟妙回视着苏惟肖的眼里蒙上了一层深深的痛苦和自责
　　对于苏似妙眼里闪过的那两种情绪，自责苏惟肖倒是能够理解，可痛苦，从何而来？
　　许是这么多年的兄弟情，苏惟肖释了怀，刚张嘴说
　　“你……”
　　不等苏惟肖问出来苏惟妙就转开了脸，一副淡淡的神情说“而今我却想问你，哥哥要是被你讨厌了哥哥该怎么办呢？”
　　苏惟肖听完这话起先是一副不可置信，半响后才呐着嗓音说“你知明明不是这样”
　　苏惟妙急急的转过身盯着苏惟肖的脸说“可你现在表现出来的就是这样”
　　苏惟肖面无表情的抬头望了望天，静默了会儿才说“我只是想给我时间去平复和冷静”
　　“然后呢？平白无故的消失再平白无故的叫我担心，折磨我？”
　　苏惟肖转头皱眉逼视着苏惟妙的双眼，其中带着稍有的怒意道“那你要我怎么办？”见苏惟妙眼里又蒙上了层淡淡的愧疚，苏惟肖摇了摇头说“你知道吗？因为我们是兄弟，千不该万不该我已经对你有那种感情了，你叫我如何能自控，且，也因我们是兄弟，就连逃避的权力都不能给我……知道么？如果可能我是想最好能逃上永远的”苏惟肖一向冷漠的脸上带着淡淡的伤心，面上无表情，可那眼里的泪水却是直坠而下
　　正是心伤，才如此悲伤
　　苏惟妙只觉得自已呼吸一窒，脸上的表情再不能从容，而有了些波澜着伸出右手食指揩了苏惟肖脸上的泪痕，不由自主的说了句“有些话，是我现在不能对你说的，看你伤心，我比你更加伤心，只你信我，今好好睡了一觉以后起来就什么也不要想，还如从前一样，总有一日，我会……”
　　说到这里苏惟妙却是无端的住了口
　　一旁的苏惟肖正听得出神，抬眼无声寻问，苏惟妙却是敛了眼皮，不让苏惟肖看清他眼底的情绪而不再接着那话说
　　“你会怎样？”苏惟肖好奇
　　苏惟妙沉默着敛了敛心神，再抬起眼皮时，眼底已经平静无波，一如他一直以来的从容却是避而不答的转了话题盯着苏惟肖双眼回说“我知道你心里有心结，只是你现在所想的一切都是在糊思乱想罢了”垂眼双手握住苏惟肖右手，往上捏了捏之前被他用水打湿的袖口给他往上挽了挽，叹口气轻抬眼皮，却见苏惟肖不可置信的直愣愣盯着自个儿，见苏惟妙望见他了却是飞快的调开了视线，然后使劲想从苏惟妙手里抽出右手却是被苏惟妙紧紧握住了，没有抽得开去
　　苏惟肖不解着再次转脸盯着苏惟妙看
　　苏惟妙安抚性的对他轻扯了唇角，将他拉到一边的石墩上坐下“现在坦白吧”
　　“坦白什么？”苏惟肖被拉的坐了下来，脑子有些晕头转向的转不过弯
　　苏惟妙严肃的审视着他问道“关于这几天你去了哪的问题”
　　苏惟肖恍然大悟，却是转开脸不语
　　苏惟妙也不催他，两人就那么静默的平行坐着，直到一阵冷风吹来，苏惟妙被激的打了个喷嚏
　　苏惟肖才有些担心的看了他一眼，而后扫了扫披在自已身上的他的外衣，缓缓开口的说了他现在的工作
　　苏惟妙边听边点头“嗯，原来在酒吧，什么？你在酒吧？”
　　对于苏惟妙的这种反应苏惟肖一点不惊讶，只无所谓的耸耸肩说“那里其实没你们想象的那么复杂”
　　苏惟妙沉着脸接口“也没你想象的那么简单”
　　苏惟肖不服气的挑眉问“你能知道我是怎么想的？”
　　苏惟妙斩钉截铁的回“当然”
　　“切”
　　“只因为我们是双生子”
　　苏惟肖一愣，随即就淡淡的勾了勾嘴角“是么？”然后歪脸盯着他哥问“我怎么就觉得完全不懂你？”
　　苏惟妙顿了顿，淡淡转开脸说“那只是你不开窍而已”
　　“你说什么？”
　　苏惟妙看着有些生气的苏惟肖就笑了，用手指头点他脑袋说“你从不喜欢用它来思考的习惯真的一点都不好”
　　苏惟肖翻了个白眼
　　苏惟妙再接道“用它来胡思乱想就更是不好”
　　苏惟肖挥开了他的手，站起身打量了下天上的星星说“今晚就先问到这吧”
　　“那你的工作？”
　　“我已经是成年人了，我有选择工作和我规划我未来的权力”
　　苏惟妙紧皱着眉头，却见淡淡的月光下，苏惟肖转过身来背对着月光而立以极其镇重的语气盯着苏惟妙说“你若信我，就不要阻我”
　　那么认真艰决的苏惟肖，在月光下美的有些不现实
　　苏惟妙头痛的揉了揉眉心，思考了好一会子以后，才终是妥协的长叹着说“那你的学习怎么办？”
　　“半工半读”
　　而后苏惟肖就把身上披的外套直接兜头给苏惟妙罩下，双手插裤兜里蹦跳着下了地上的阶梯走了
　　当苏惟妙把衣服揭开来披在身上时，这个偌大的宿舍场地已经只余下了自个儿独自一人对月而坐
　　抬头看天，心情稍稍好了些，却也更深沉了些




☆、澡堂

　　第二天，天刚亮，苏惟肖刚睡醒准备起身时，就听到第一位出门的舍友在门口惊呼了声，好像是被什么人给吓着了，而后缓了神才惊魂未定的对着那人好像说了句什么
　　苏惟肖在床上翻了个身，眼皮都还直打架，说实话，好几天没有睡床了，舒服的真是不想起来，并且之前几天一直是睡到日上三竿才起的，今天想这个点儿起来不是一般的难
　　浑浑钝钝的听着宿友一个一个的起床，出门，苏惟肖却是一味的在床上装死
　　突然一只手隔着被子在他身上拍了拍
　　苏惟肖本没睡着，却不想动弹
　　那只手又拍了拍，而后就是特熟悉的一把声音说“苏惟肖，上课要迟到了”
　　苏惟肖直接撑开眼皮转头过来，却是苏惟妙背着个单肩包立在他床头，目不转睛的盯着自个儿
　　苏惟肖将脸转了回去嘀咕了句“让我再睡会儿”
　　苏惟妙没开腔，直接上前将他被子抽走
　　一阵晨风从门口灌进来，惹得苏惟肖立马将身子团成一堆惊呼着要苏惟肖还他被子，苏惟妙抱着被子站到一边，不还也不语
　　没法，苏惟肖只有快速的起床穿衣御寒，其间边穿边跺脚边拿眼儿横他哥
　　去吃早餐的路上，两人一直没有说话，直到进了一家包子铺，苏惟妙帮苏惟肖点了一杯豆浆，一笼蒸饺，自已点的则是包子稀饭
　　东西上上来，苏惟肖将豆浆杯子抱在手上搓了搓取暖，看着苏惟妙说“你一早上到我门口堵我，是怕我跑了？”
　　苏惟妙喝了口稀饭瞅他一眼，轻轻嚼两下吞下后拿了个包子说“逮你去上课而已”
　　苏惟肖就着手上的豆浆轻啜了口状似无意的问了句“这几天除了上课，你都干什么了？”
　　苏惟妙吃着手上的包子抬眼看了他一眼
　　苏惟肖一凛，拿筷子挑着面前的蒸饺说“我就问问，不想说就算了”
　　他这话弄得苏惟妙一脸莫名其妙，嘴巴里含着包子边嚼边说“没什么啊，大多时间就去找你了”
　　苏惟肖起先是一怔，随即就后仰着身子躺到椅子背上去了
　　这天第三节课下课，敛容在教室走廊上看见苏惟肖起先也是一愣，然后就笑逐颜开的跟上去从身后拍着苏惟肖肩膀大声喂了下
　　苏惟肖回头微皱了下眉毛“干嘛？”
　　“不是吧”敛容一副受伤样“这几天我都跟你哥分开到处找你了，你就以这样的表情回应战友的？”
　　苏惟肖对他勾了个嘴角，指着自个儿脸说“要不这样？”
　　敛容半带吃惊半带玩笑的伸手摸了摸苏惟肖额头“发烧啦？”
　　啪的声脆响，苏惟肖将敛容的手挥开“你才发烧了”
　　敛容笑笑着揉揉被打到的右手“还以为脑子烧坏了，幸好，还知道跟我抬杠”
　　“切”苏惟肖不想跟他废话，双手插裤兜里就走了，敛容也不生气
　　中午，一路三人行，去食堂吃了中餐就直接回了教室，之前苏惟肖在学校消失的那几天，敛容问起时，苏惟妙就直接说是他家阿小跟他吵架闹脾气走的，还惹得敛容大跌眼镜了好久，说，原来苏家阿大也不是事事都让着阿小的？
　　这次见苏惟肖又回学校读书了，他倒也没有再在那个问题上多问
　　大冬天在哪呆着都怪冷的，当然，除了暖气房外
　　学校一般都还处在原始状态，没有空调，也不通暖气
　　几人坐在椅子上三两句的说话，也不知道是谁先提议这个时候去洗澡堂子洗个澡是最爽的
　　三人中有两人直接表决同意，最后只余下苏惟肖木着张脸坐在椅子上没动
　　敛容气结，拉了苏惟肖就说“还等什么，现在就去”
　　如此，三人便去了学校附近街上的一家洗澡堂，一人五块钱让你洗到爽，只是没有单间，就一比较大的屋子，全洗淋浴，估计能容得下好几十号人
　　苏惟妙跟敛容脱光了衣服走到蓬蓬头下，却只有苏惟肖在那边磨蹭着脱衣服
　　苏惟妙本想叫苏惟肖快点，却在看到苏惟肖表情有点怪时，自已也好像想到了点儿什么而抬了抬眼皮
　　磨蹭再慢，衣服也只有那么几件，总是要脱完的
　　不过男生就是男生，即使有些什么也可以赤着身体坦承相待
　　苏惟肖脱/光了走过去时，苏惟妙正在周身的打着香皂泡泡，敛容边搓着背一边扫到苏惟肖过来瞬间就瞪大眼睛说“不是吧，苏家弟弟你这一身细皮嫩肉的真不像爷们儿”
　　苏惟肖将手上帕子直接给他挥了过去，然后绕道走去了另一边洗
　　苏惟妙也抬头看了苏惟肖一眼
　　敛容哈哈笑着直感慨好暖和，苏惟肖就着蓬蓬头微闭双眼仰着脖子将头发全往脑后一抹，热水浇到他身上，起先白嫩的肌肤立马呈现一种诱人的红
　　苏惟妙转回了头，没有再看
　　起先，只有敛容在那叽叽喳喳，但他每说完一句话都没有人接他话，他也便不说了，这样一来，几个人洗的都有些沉闷
　　苏惟肖最后洗，却是最先洗完，腰上裹了张浴巾就要往回走，敛容突然冒了一句“你们俩是不是有什么事儿啊？”
　　这让正在洗澡的苏惟妙停下了手上的动作，正在走路的苏惟肖停下了脚上的动作，两人齐刷刷盯向敛容，惹得敛容也停了手上的动作一怔
　　几秒钟的对眼之后
　　苏惟肖突然就转了头看着他哥哇了一声说“你胳肢窝都长胡须了”
　　“嗯？”苏惟妙一愣
　　敛容怪叫一声指着苏惟肖说“笨蛋，那叫腋毛”
　　苏惟肖转而一本正经盯着敛容脸说“哦，你嘴上长腋毛了”
　　苏惟妙一头黑线，敛容却是怪吼一声“那叫胡须笨蛋”
　　苏惟肖木着一张脸抚额“你太当真了，笨蛋”
　　敛容不服气的赤着身子跳将起来指着苏惟肖围着浴巾的裆部问“那长你的那的是什么毛？”
　　苏惟肖沉默的看了他一眼“鸡/巴毛”
　　敛容被苏惟肖的直白弄得差点儿当场吐血
　　正在这种诡异的情况下，从侧边传出一阵爆笑声，几人转头看去，却是一个二十多岁骨架匀称的帅气少年，笑的直不起腰来
　　苏惟肖扫了一眼其他憋笑的客人再看向那弯腰的那人说“这人笑得也太夸张了吧”
　　苏惟妙望了望天花顶
　　那笑得正欢的人却突然抬起了脸，盯着苏惟肖笑得弯了眼睛，苏惟肖看清那人的瞬间直接一愣，而后脸色再也挂不住着有些犯青，不过也只是几秒钟就恢复了正常
　　因为那人不是别人，正是酒吧里跳钢管舞的那位男人，好像是叫托尼还是什么的，不由的眼神就开始在那人身上来回的扫
　　身材的确很好




☆、又有托尼

　　苏惟妙洗完澡见苏惟肖还盯着那人上下左右的瞧，立马就紧了眉头，腰上也围了张毛巾抬脚就往苏惟肖的屁股上蹬去“走了”
　　苏惟肖被蹬出去两步后站定回头看了他哥一眼，唔了声，一点没有心虚的感觉
　　（其实人家阿小心里只是在想，跳舞的身材果然很好而已）
　　苏惟妙直接就从他身边走了出去，敛容紧随其后
　　几人去了换衣间，苏惟肖刚从柜子里取出衣服套上身，脑袋还没有钻出来，肩上就被人拍了一掌
　　习惯性的以为不是敛容就是他哥，头一钻出来随嘴就问了句“干嘛？”然后转头看去，却是那位跳舞且身材很好的帅哥，光着身子笑眯眯的盯着自个儿，而后又看了一眼因为听到苏惟肖说话而回头看过来的苏惟妙说“你们是双胞胎？”
　　苏惟肖愣了下，随即点头嗯了声
　　男人点点头，随即像是想到什么似的作恍然大悟状甩甩湿答答的头发说“你还没认出来我是谁吧？”伸出右手直接笑了下“托尼”
　　苏惟肖懒懒的翻了个白眼和他握了个手“苏惟肖”
　　托尼笑“我知道你的名字”
　　苏惟肖一副疑惑的样子看着他只抬了两下眼皮，就又唔了声又开始穿他的衣服
　　一旁的敛容靠近双眼直视那方的苏惟妙悄声说“你弟啥时候认识的人哪？我们学校的？”
　　苏惟妙还直视着那方，不语，敛容奇怪的扫了他一眼，见他没反应，就伸胳膊肘子撞了他一下“你不穿衣服啊？”
　　苏惟妙深呼吸了下，瞥了敛容一眼这才回身穿衣服去了，敛容在他身后嘀咕了句什么，苏惟妙没有听清，也没有心情去问
　　而托尼见苏惟肖穿衣服去了，自个儿也去开了柜子拿了衣服出来穿，刚穿了裤子时，他又抬头笑眯眯的看向苏惟肖说“你当真不记得我？”
　　苏惟肖扫了他一眼“记得”
　　托尼听后这才笑得一脸心满意足说“我就说嘛”
　　苏惟肖无奈的哈了声，心想这是碰上什么人了，合着，只是你记得我，我不记得你你就心理不平衡了？
　　三两下穿上衣服，也不欲与他多说，率先就出了更衣室，走到门口的时候，托尼只望着他轻轻笑了下，没再说什么
　　回去的一路上，除了敛容外，苏家二子都出奇的沉默，特别是苏惟妙，一直闷头直走
　　苏惟肖知道他是觉得自已交上了不三不四的人而生气（或许吧），敛容却是不知情的，但也没问苏惟肖那人是谁，虽说学校里没有见过那号人物，但人家交朋友是人家的自由，他便没多嘴
　　就这此，一直前头开道的苏惟妙突然就停下了脚步，回头直直的盯着苏惟肖双眼问“你晚上上课吗？”
　　苏惟肖停在他哥面前，淡淡的回了句“不去”
　　“你……”
　　苏惟妙本想说他句什么，但又没说出来，深吸了口气后，直接就转身走了
　　苏惟肖站在原地看着他哥远走的背影，心情也是无比的烦闷
　　“哎”一旁的敛容这才长叹口气说“我就觉得你们两兄弟有问题吧，不过你们不说我也不问，只是苏家弟弟啊”敛容单手撑在木头样的苏惟肖肩上一副语重心长的语气道“看样子你哥这次是真生气了”
　　苏惟肖沉默着长出了口气垂下了头，伸脚踮了块儿石头滚了两三圈后直接就踹了出去
　　晚上，如苏惟肖所说，他又去打工了
　　打扫完卫生，他就找了个靠角落里的沙发坐下随手拿了张桌子上的台卡翻了翻
　　一声轻笑在对面响起，苏惟肖条件反射的抬头看去，却是托尼跟个男服务员在那聊天，抬脸正好就对上了苏惟肖的脸又习惯性的弯了弯眼角
　　苏惟肖直觉的就皱了下眉头
　　托尼笑得更欢，从他对面的卡座上站起身走到他面前说“怎么着？我笑的很难看？”托尼边说边伸手摸了摸他自个儿的脸
　　上台之前，托尼都是穿的自个儿的衣服，但他大都穿得很潮，一身舍适的大红色丝质衬衣，配上一条纯白色长裤加上那身形简直就好比星光大道上的男星丝毫不逊色
　　苏惟肖知道他那是故意那么说的，也就没跟他绕弯子将手里的台卡放到桌子中间淡淡的回了句“没什么，我就觉得你这人笑得假”
　　托尼听了之后愣了愣，随即就扯开了嘴角“笑就是笑，没有真假之说”
　　苏惟肖没有表情的盯着他眼睛反问“是吗？”
　　托尼眯笑着点头，坐到苏惟肖对面，却听到苏惟肖又说了句
　　“我们是同种人”
　　托尼欲言又止的眯笑着双眼微偏了下脸，全身陷进沙发里问“怎么说？”
　　苏惟肖懒懒的转开脸，不语
　　托尼怎么可能会就此作罢，只见他突然伸出胳膊搭在苏惟肖肩膀上作撒娇状说“快说啦快说啦”
　　苏惟肖一阵胆寒着皱着张脸把人挥开，恶狠狠看向托尼“别恶心我”
　　托尼却是毫不生气的呵笑了一阵，要胁着说“你要不说，我还有更恶心人的”
　　苏惟肖无语的又翻了个白眼“两个原因”伸出一根手指头“你每时每刻都在笑，可我透过你眼睛看到的只是一张没有表情的脸”将指头反转“不是和我一样？”
　　托尼微笑着挑挑眉毛“继续”
　　苏惟肖直接起身看着托尼说“第二个我不想说”然后就转身走了
　　只留下笑得更欢的托尼在原地，苏惟肖都走出老远了还能听到他清脆的笑声
　　自那以后，托尼就时不时的跟苏惟肖聊两句，每次也没聊些什么，很随意的聊，要嘛就是俩人坐一块儿什么都不说
　　偶尔托尼在台上表演，对上台下苏惟肖的目光时，还会对他妩媚一笑，那更是惹得苏惟肖对他无语之极
　　有一天，托尼坐在正在出神盯着窗外街道的苏惟肖对面修他自个儿的指甲，突然说了句“你真应该多笑笑”
　　苏惟肖半响才疑惑的回头“嗯？”
　　托尼用指甲刀挫着他指甲抬起眼皮微笑道“一定比我见过的任何人都更媚”
　　苏惟肖白了他一眼，不欲接话，他算是明白了，对面那人就是一半痞/子，说话没有一句正经的，当然，也没有一句实在的
　　见苏惟肖爱搭不理样，托尼突然放下手上的指甲刀微眯了双眼道“我说认真的”
　　“爱真不真”
　　托尼笑得一脸奸猾“你就不想让我教教你？”
　　“教什么？”
　　“怎么样笑”
　　“切，用你教”
　　托尼摇摇手指“定会让你不一般”
　　苏惟肖懒得再跟他废话的转过眼不看他
　　“肖肖”托尼对他拉近半个身子问“你就不想抓住那个人的心？”
　　本来苏惟肖还没从‘肖肖’那两个字儿上面恶心过神来，就一下被托尼震的直愣愣的干瘪瘪的问“哪个人？”
　　托尼一副好笑样“当然是你中意的那个人啊”
　　苏惟肖一张脸不自然起来“你乱说些什么”
　　托尼嗤之以鼻“继然你都能看出我们是同种人，难道我的眼神儿还会比你一黄毛小子差？”
　　苏惟肖皱眉“什么意思？”
　　托尼欺身靠近苏惟肖，伸手挡在他耳边坏笑着问“你那双胞胎哥哥好生英俊”
　　苏惟肖听完，立马双手一拍桌子站起身，其间撞到了托尼还没有退回去的下巴，两人闷哼着大眼对小眼儿
　　这一痛，也把苏惟肖的气儿痛没了，又恹恹的坐了回去
　　托尼不屑道“得了吧，还想骗我”吹吹指甲尖“怎么样？免费教你都不要？”
　　苏惟肖却是突然一本正经的表情问“你干嘛这么好心？对你有什么好处？还是因为我们是同一种人，你看不得我们这种人难受？”
　　苏惟肖左一句我们这种人，右一句我们一种人，让本来一直微笑的托尼突然变了脸色，但也只有那么一瞬间，而后又笑嘻嘻的说“哪能啊，我就想做点好事积积德”
　　苏惟肖冷哼一声“那还不如你上香的时候多给和尚点儿念经费”
　　“那是入了他们的口袋，那德积不了”
　　逞口舌之快，苏惟肖从没从托尼这儿讨了好去，便又冷哼着转头不语，哪料托尼却一副得逞样说了句“承认了”
　　惹得苏惟肖一下就铁青了脸




☆、苏惟肖的悲伤

　　话都说到这份上，也就没什么好隐瞒的了，反正，也没有那必要，一想到这儿，苏惟肖的心情竟一下轻松了下来
　　也许是，那份深沉的感情放在心底里从未见过天日，突然这样直接的被人揭了出来，非旦没有想象当中的恐惧感还有一丝想要与人诉说急切
　　如若不是这份感情太过于与常规不符，他也想像众人一样恨不能跟全世界去分享
　　哪怕注定没有结果，如果是一份寻常的感情或许还能找到声援者，可就是这份不寻常却让苏惟肖在被苏惟妙拒绝失恋之后，更是无人去分享去告诉，他压抑至今，即便平时本来就不多话的他也感到了无与伦比的不能承受
　　一丝黯然浮现在苏惟肖盯着托尼的那双黑亮眸子里，却挑起了托尼浓厚的兴趣试探的问道“怎样？想清楚了没？”
　　苏惟肖长长出口气，重新坐回椅子上侧头看了眼窗外，托尼还在那磨着他的指甲“我也只是好奇，会笑的苏惟肖会变成什么样儿而已，不乐意拉倒”
　　“好”托尼话音刚落，苏惟肖就一锤定音的转正了脸看向托尼，却是让托尼一下愣住了，直直的盯着苏惟肖忘记了他脸上一惯的表情（笑）
　　“学费我也会给你的，但不能一次□清，可以吗？”
　　苏惟肖的表情不是一般的认真
　　托尼回过神来眨眨眼，而后突然就大笑出声，直到笑得肚子抽筋还停止不了“我说……呵呵我说苏惟肖”
　　苏惟肖用他从未有过的一本正经看向已经笑弯了腰的托尼，等着他平静的时候，才又加了句“当然，既然是拜你为师了，你这师父还得费心教的面全些才行”
　　托尼终于缓过了气，一时有些不解苏惟肖的话而疑惑着抬手擦擦笑出来的眼泪看向苏惟肖
　　苏惟肖微牵了下唇角又恢复了他以往懒懒的本性，将上半身趴在桌子上凑向托尼期待的说“跳舞也教我吧”
　　“呃？……”托尼一下怔住，半响才回神过来笑得有些无奈的说“原来你小子打的是这主意”
　　苏惟肖点点头
　　托尼却是坐在座上长长的伸了个懒腰，叹着气道“教跳舞的学校许多”
　　苏惟肖单手托腮接道“可惜不能分期付学费”
　　托尼收住了脸上的笑意“教东西太麻烦，我为什么要做这么吃力不讨好的事？并且还是你交不齐学费的情况下”
　　苏惟肖不被他的语气所动摇“你更可以看到我的改变，满足你的好奇心，我乐意当你的白鼠”
　　托尼一脸若有所思的笑“我哪能玩得起这么高级的”看向苏惟肖“宠物”
　　苏惟肖见托尼完全一副没商量样，心里有些没底，这个想法本来也是临时起意的，也因为他看过托尼的表演，真的是美的不像话，那一直深信有好的老师才能教出优秀的学生这句话，也不知道跳舞是不是一样
　　托尼此时却轻叹了口气，又挂上了以往的微笑，微眯着眼睛站起身，一副要走样儿轻拍了两下被坐皱的裤腿说“累了，进去休息会儿就该上台了”
　　苏惟肖见他转身，突然也跟着站起身急问了句“你当真是因为怕麻烦才不愿意教我的？”
　　托尼背对着苏惟肖挠了挠头才转身笑看着苏惟肖问“听真话还是假话？”
　　“不听废话”
　　托尼站在原地呵笑了声，仍然淡笑的看向苏惟肖答“我没有必要跟自已培养一个竞争对手，并且还比我年轻，还一点不比我差”
　　苏惟肖愣了，半天才呐呐着问“你是怕我抢了你工作？”
　　的确，以前从没想过
　　托尼笑得从容“少年，职场如战场，教会徒弟饿死师父的事我不会干”
　　这才是现实的生活，一点不比在学校，这是苏惟肖第一次清醒的认识到
　　“我……”
　　托尼将双手插进了裤袋，一副悠闲的表情“你想说不会在这跟我抢这份工作？”
　　苏惟肖默认
　　托尼接着说“这个城市有多大？场子有几个？总会遇上的”
　　苏惟肖无话可说了
　　托尼伸手磨了磨下巴“虽说你去学校学也是学，跟我学没什么两样，但是……”托尼微笑的皱着眉头“要是我亲自教出个狼崽儿出来，我心头会不舒服”
　　说完就笑呵呵的转身走了，好似他完全没有自已说了多过份话的自觉，只余下苏惟肖愣愣的站在原地，全身全心都在排斥着这种现实感
　　起先没有拜托尼为师的想法还不觉得，如今刚起了这想法，不只被托尼直接拒觉了说，还让这想法在苏惟肖心里一直翻腾着翻腾着越来越迫切，但托尼说的那些个也是实情
　　苏惟肖这晚上上班，一直在深思这个问题
　　直到晚上托尼从表演台上下来，就衣服都没来得及换的时候，苏惟肖偷偷找了空，让同事帮着照看他的那两桌客人，到后台找到了托尼以很认真的姿态对托尼说“我想到了个可以让你没有顾虑教我的办法了”
　　托尼穿着一席黑丝缕空露背衣，以及黑色紧身裤看向苏惟肖直皱眉“你又想说什么，不是每个舞者都是个合格的老师”说完转身欲走
　　苏惟肖紧跑几步拦到托尼身前说“你得听我说完”
　　托尼无奈的呵笑一阵感慨道“真是个被惯坏的小孩儿”
　　苏惟肖不跟他犟嘴“我之所以想学钢管舞一不为了工作，二不为了钱，这样你能教我了吧？”
　　托尼挑挑眉，双手环胸很随意的问“那就是兴趣爱好？”
　　苏惟肖木然着张脸摇头
　　“哦？”托尼突然就被勾起了好奇心“那是？”
　　苏惟肖深呼吸了口气低头轻轻的说“为了我的爱情”
　　托尼愕然“什么？”
　　苏惟肖突然抬起了那张依旧没有任何表情的脸，双眼坚决的看向托尼说“早在几年前我就看了别人跳那舞了，当时我的脑子里头一个念头就是，总有一天，我也要以那么漂亮的姿势展现在他的面前，只跳给他看，不论要为此付出多艰难的努力和困难都没关系，哪怕最后他还会离我远去也没关系，只消我的努力没有白费，哪怕就给他看一次，一次也没关系”苏惟肖的语气由起先的激动逐渐转成喃喃的低下头“本来那也是没有结果的感情，我和他也没有永远可言，也许在下一刻，也许就在下一年，我可能就不在了，所以，也就想能把我以一种最好看的面貌能占他回忆的一席之地就行了，但我要求完美的，完美的刻在他的心上”说到这里，苏惟肖终是没有撑住那久日来的委屈，竟然在托尼的面前就那么哭出来了
　　虽然无声，眼泪却如千斤重，砸得托尼直接愕在当场，半响才难能的一本正经拍着苏惟肖单削的肩膀问“喂，你没什么事吧？”
　　那份悲伤竟然透过空气传递给了托尼，虽然，他其实完全不明白苏惟肖那担心的来源
　　想来也是了
　　苏惟肖有心脏病，虽然病发的时候极少，但却是说不定就在哪次就去见阎王老爹的，要说永远陪在苏惟妙身边是何其的难




☆、苏惟妙的好

　　事后，托尼承认他是被那个小孩儿艰决的眼神打动了，也真的有丝丝的动摇，实则最后，他还是拒绝了小孩儿的请求
　　如今走在漫长且清冷的街上，他甚至还能想起那小孩儿在听到自已的拒绝那祈望的神情
　　托尼不是不懂，只是不想懂他的那种执着，并且那些还不足以完全的悍动托尼收他为徒的心
　　什么教会徒弟饿死师父也只是托尼的脱词，他实则不想被冠上那冠冕堂皇名为老师实为责任的头衔
　　在这本来就浮华的世界显得越加的束缚
　　工作的环境本就不平静，为了这种应酬，那个人的脸色游走在其中本就已经心累身乏，为什么还要多给自已些压力，一个人，活着就已经够幸苦了
　　这天下午酒吧刚开门，便迎来了第一位熟悉又陌生的客人，惹得开门的酒吧门童惊呼了一声
　　苏惟肖躺在大厅沙发上迷迷糊糊的听那小童结结巴巴的问“苏？……你找谁？”
　　听在苏惟肖耳朵里就成了，叔，你找谁？
　　来人沉默了会儿，然后淡淡的问“请问苏惟肖在吗？”
　　苏惟肖……
　　苏惟肖？
　　苏惟肖的磕睡瞬间被惊得无影无踪从沙发椅上噌的坐起了身，不为别的，只为那声音和语气已经熟悉的完完全全融入了他骨子里
　　抬眼越过无数个沙发椅背，看见开门小童已经把那抹欣长的身影领进了门，却不是苏惟妙是谁
　　小童试探着侧脸看向苏惟妙问“你和苏惟肖是……兄弟？”
　　苏惟妙进门时就在四处打量酒吧的装潢格局和找寻着那个人的身影，微皱了眉
　　这才听见小童的问话，不轻不重的‘唔’了声
　　小童立马哈笑道“我就说嘛，看你和他长得那么像，但身高又完全不似一个人，还把我一下的唬愣了”
　　苏惟妙看了小童一眼没有接话，这时，厅内一角已经看见一人从沙发上站起了身理着被睡皱的衣服，朝苏惟妙看了过来，抿嘴问了句“哥，你怎么来了？”
　　苏惟妙停在苏惟肖身前一米处，仅用着那双沉沉的眸子盯着他，也不语
　　苏惟肖平静的回视，小童在他们之间愣了半响，说了声“你们聊”就走开了
　　苏惟妙回头跟他道谢，换来小童灿烂的笑脸
　　直到小童的背影消失不见，苏惟妙才轻叹了口气坐到苏惟肖起先睡觉的沙发上说“为什么又没回去上课？”
　　苏惟肖轻轻转开了眼，与之并排而坐“你也看见了，我才睡了起来”
　　苏惟妙皱着眉毛张了张嘴看向苏惟肖，却几开几合没有说出话，久久以后才说“在这儿睡能睡的好吗？回宿舍睡吧”
　　其实苏惟肖天天都值班，也只为了拿那点儿少得可怜的加班工资，但他实在不愿意跟苏惟妙说，等到客人走完都早晨五六点了，他那时早困得不行，哪还有精力跑回宿舍去睡，再者，醒来以后差不多酒吧就要开门营业做准备工作了，他要回了宿舍还得在之前赶来，何苦来的，因此便闭口不答
　　苏惟妙也受不了他这样，突然就软了语气习惯性的伸手摸了摸苏惟肖的脑袋后，才从厚重的外衣口袋里掏出了一只新买的纯白色手机递给苏家阿小
　　此时酒吧刚开门，还没打暖气，苏惟肖虽然一直在室内睡的，但只有身上穿的厚重衣服却没有被子还是被冻得不轻，疑惑的看向苏惟妙时，苏惟妙见他也没伸手接，就直接拉过了他的手放在其掌心里，又因为摸到的那只手透着一股子冰凉，便习惯性的皱了眉头问“怎么这么冷？”
　　苏惟肖转开了眼“一会儿就好了”
　　苏惟妙将他另一只手也拉到手里来揉搓着，不时哈着气“回宿舍睡吧，这样下去早晚得生病”
　　苏惟肖转开话题瞥眼被握在手里的手机问道“这是什么意思？”
　　看那手机，款式虽不是太新，但至少也得一千五六去了，苏惟妙哪来钱买的这手机，苏惟肖毫不掩饰脸上的疑惑
　　苏惟妙见了却是咧开嘴淡淡的笑着说“别忘了，我也有工作的”
　　是了，他也在打工，也不知这是他多久的工资了，苏惟肖想到这儿心里又是激动又是心疼，都分不清那两种情绪孰轻孰重些
　　苏惟妙见阿小只表情怪怪的盯着手机看，突然就加了句“以后帮你买个新款的”
　　苏惟肖抬起眼皮瞅了苏惟妙一眼摇了摇头道“你自已用吧，我发了工资后自已买”
　　他这话一说完，就发现苏惟妙又用着那种特深沉的眼神盯着自个儿看，这一看还看了好久没有说话
　　“干嘛？”苏惟肖被看的一阵心慌
　　只见苏惟妙突然敛了眼神，从他口袋里又掏出了个与之款式一模一样的纯蓝色手机“拿着吧，以后你要不回来，至少也方便给我个电话”
　　这话是那么轻松松就说出来了，而苏惟肖看见那只一模一样的手机一时就愣神了
　　心里有股子温暖流向四肢百胲
　　却不知何时一向晚来的托尼却是在今儿这么早就来了，双手环胸倚在一旁的沙发背上捂嘴轻笑着说“哟，情侣手机啊”
　　惹得苏惟肖的脸立马就通红了起来，狠狠的瞪托尼语气不好的问“你站在那儿干什么？”
　　托尼毫不避讳微笑的立起身“看戏”，然后若有所思的看了苏惟妙一眼才慢腾腾的折身离开了
　　苏惟肖再转脸看苏惟妙时发现他脸色不是很好看，一下就有些急着解释说“他那人就喜欢开玩笑，你别当……”
　　“他是你同事？”
　　“嗯？”苏惟肖没明白苏惟妙突然的问话一时愣在那里，半响才沉吟着看向托尼消失的方向说“他在这儿跳舞”
　　苏惟妙却是微微紧了眉心
　　自打那以后，苏惟妙经常在苏惟肖上班之前来看苏惟肖，不时手里还会拎点儿吃的东西，说是苏惟肖从来不知道好好吃饭，看这都瘦成什么样儿了，对于苏惟妙的这种好，苏惟肖的同事又是羡慕又是打趣说，还是有个哥哥好啊
　　每每这时，也只有苏惟肖心底滑过的疼痛在始终提醒着他，这份感情终究是甩又不舍得甩掉，进又进不得，真真折磨死个人，而那折磨他的那个人，却好似一点儿也不清楚
　　反倒是叫自已不要一味的多想




☆、未知的苏惟妙的心意

　　今天苏惟妙又来苏惟肖工作的酒吧看他来了，手里还拎着一床不太薄的被子，当时托尼也在，就戏说苏惟妙“真舍得你家宝贝来这里长住不回去啊？”
　　被苏惟肖恶狠狠的瞪了一眼，苏惟妙倒是没有过多的表情，只淡淡的将被子放到苏惟肖手上叮嘱他，别太累着
　　苏惟肖其实很混乱，他觉得你要是真的对我没那种意思，你就甭对我这么好，迟早让我死心了好，偏生他那这么着对你，你说，能让人怎么想
　　心里想着事儿，人就愣愣的站在原地也没说去接那被子，最后苏惟妙实在等不下去了，就伸指头弹了一下他的脑门儿问他“想啥呢？”其间的宠溺不言而喻
　　苏惟肖回神来摇了摇头，却是托尼在一旁轻轻发笑
　　话说，苏惟肖心情本来就烦，被托尼这一笑，直接就拿他撒气了说“看人笑话你心里特乐意是吧？”
　　苏惟妙看了一眼他再看一眼身旁的托尼问“怎么了？”
　　托尼双手环胸微眯着眼睛答“没什么，他就怕你们调/情被别人看去了”
　　托尼不说这茬儿还好，一说，苏惟肖那是又气又怄，直接抱着手里的被子就跑阁楼的放物间儿去了
　　苏惟妙刚想紧步跟去，却是被一人闲闲的拉住了衣角
　　侧脸看去，拉他的人正是那位笑得欢的托尼
　　“怎么？”苏惟妙不解
　　托尼倚在沙发背上，止不尽的风流俊秀着笑说“少年，方便聊聊不？”
　　苏惟妙不解，他不解自已有什么好跟面前这人聊的，托尼却是不管他作何想，直接就找了大厅靠窗边一椅子坐了进去，翘着个二郎腿从他大衣口袋里摸出盒软中华烟递到苏惟妙面前说“坐啊”
　　苏惟妙坐下对他摆了摆手“谢谢，我不抽”
　　“呵，真是好少年”
　　苏惟妙静等着他的话，却是坐了半响只见那人抽烟，不见他搭话，就算苏惟妙的耐心再好，也不是对一个摸不清楚性格的陌生人好
　　差不多等到那人手里的香烟慢慢抽完，苏惟妙正准备起身时，那人微眯着双眼淡笑着开口直接道
　　“何必伤人又伤已的，好玩儿吗？”
　　苏惟妙抬起了那双深沉的眼睛盯向托尼淡淡开口道“什么意思？”
　　托尼抬起眼皮看向苏惟妙笑得很含蓄“他对你的那点儿心思你知道，你对他的那点儿心思也瞒不过我”见苏惟妙并没有因为自已的话而变脸色又紧接着加了句“为何不大大方方的承认，这样苦苦煎熬着彼此何必呢？”
　　苏惟妙不语，脸上也无表情，只一双锐利的眼好似老鹰一般审视着那个男人
　　托尼见那人呢只盯着自已也不搭话，突然就起了身埋怨了句“真没趣”见苏惟妙还是没啥表情，又换了句话说“没你弟有趣”
　　果然，此话一出，苏惟妙那盯着托尼的眼神就更锐利了
　　托尼手靠在沙发背上呵笑几声，站定时轻看了眼阁楼的方向，又弯着眼角回看苏惟妙说“不想承认没关系，那么你能直接点儿说你不爱他吗？”
　　苏惟妙微拧了眉毛逼视着托尼问“你到底想说什么？”
　　托尼笑得风情万种“我其实一点儿也不想说什么，倒是你”托尼伸手指着苏惟妙“想不想对他说点儿什么”
　　话说到这儿，托尼就拖着他那闲闲的步子走了，到阁楼下时，他微笑着抬脸看了眼立在阁楼上那虚掩着的门又转身对苏惟妙说“都说不出不爱他还逼着自已逼着他何苦来的？”，很清楚的，托尼看到那虚掩的门轻轻晃了下，托尼清楚的知道里边儿正有位美丽的少年盯着自个儿看，越想到此，托尼越将那张脸笑到最极致
　　然后拍拍手掌走了
　　最后厅里只余下，坐看着自已双手的苏惟妙陷入了沉思，还有阁楼上门扉后面的那位少年
　　那些话，苏惟肖清楚，托尼是问来给自已听的，而苏惟肖也不是笨蛋，经过托尼的指点，他甚至心里无比的欣喜
　　虽然苏惟妙没有坦白的说他爱苏惟肖，但是，他必定不是全然无心的，这点儿，苏惟肖刚才就明白了
　　苏惟肖不贪心，他只消知道这点儿就可以了
　　自那以后，苏惟肖晚上上班活力无限，白天还有精神回到学校上课，虽然会时常迟到那么几节，却总比天天的不去要好
　　这天轮到苏惟肖休假，他提前几天就跟苏惟妙说了，没想，苏惟妙也在今天没有出去打工，起先苏惟肖还提醒他说“苏惟妙，你打工的时间到了”
　　说了几次，苏惟妙都没有甩他，直到最后可能是被苏惟肖问烦了，才淡淡的丢了句“我今天休息”而让苏惟肖立时愣在了当场，随即背对着苏惟妙看向宿舍的窗外会心的勾起嘴角感慨了句“苏惟妙，春天是不是就要来了？”
　　苏惟妙淡淡的翻着手上的书轻唔了声
　　冬季就要过完了，春天又能有多远呢？
　　窗外一阵冷风吹来，苏惟肖紧了紧身上的衣服说“感觉好久好久没有站在这里看窗外的天空了”
　　苏惟妙翻看着手上的书说“你要嘛回来倒头就睡，要嘛就是直接不回来，当然很久没看到”
　　苏惟肖合眸长长吐了口气，也许是心境不同了
　　想起之前与苏惟妙的种种，苏惟肖只觉得，能如此时这么轻松的站在他面前，好像已经是隔世了一般
　　苏惟肖突然像是想到什么，将衣袋里的手机拿出来找到电话列表翻了翻
　　只有一个电话号码孤零零的显示在电话屏目上，且那存的名字不是哥哥，不是苏惟妙，只是‘阿大’俩字儿
　　一看到这儿，苏惟肖就无表情的乐了，随即转身跑到苏惟妙身边将他课桌旁的电话拿出来摆弄了阵儿，直到翻到电话列表
　　比苏惟肖要好，里边儿有一二十个电话号码，其中还包括敛容的，而自已的名字排在第一位，果不其然是被他存的‘阿小’
　　将电话上的人名儿一个一个浏览下去，确定没有那位‘笔记姑娘’的名字，苏惟肖这才安心的又将之轻轻放回他哥的身边
　　抬眼时正对上苏惟妙那双淡然的眼，苏惟肖一句话没说的转身又立回了窗边                        
作者有话要说：这次主打平淡平淡的不能再平淡的文
 没有大虐，没有大喜，没有大悲
  如果亲们觉得清汤GUA水了，就知一声儿




☆、K-A

　　宿舍里只有翻书的声音，一页一页又一页
　　终于苏惟肖抬起头来看了眼聚精会神的苏惟妙后开口了“今天我坐公交车回来的时候，看到我右边有个男孩子端着盒炒面在吃”
　　苏惟妙盯着书页愣了愣，随即才抬起头来看向苏惟肖道“想吃炒面了？”
　　苏惟肖摇头，做了个你听我说完的手势，苏惟妙沉默着合上了书本，静待他说
　　苏惟肖轻轻勾了下嘴角，因为，每当苏惟妙很认真听人说话的时候，都会把手上的事儿先停下
　　“然后站我后面有一个大叔，突然就K－A了下”苏惟肖面无表情的有样学样，竟学起那个大叔卡口痰的动作（好恶心）
　　苏惟妙依旧认真的盯着苏惟肖静默（突然很想问阿大，有没有被恶心到？）
　　苏惟肖与苏惟妙两人四目相对“然后站我右边端炒面那男孩突然就默默的的把食盒扣上了”（这很正常的好吧，是你说不定就扔了）
　　这不是重点，重点是，苏惟肖说“当时我好想问他此时有何感受”
　　苏惟妙的嘴角抽了抽
　　苏惟肖继续道“还有后来呢”
　　苏惟妙的嘴角又抽了下
　　“后来，那个大叔又K－A了下，可是我站在公交车后门，立在垃圾桶面前，当时我就往左边走了走，心想，不能挡着大叔吐口水”（阿小，你终于长大啦，知道体恤别人啦）苏惟肖边说边看向苏惟妙“但是你知道吗？最后我等了有三分钟，那大叔都站在我身后一动不动”
　　苏惟妙的面无表情终于出现了有点点纠结的现象
　　苏惟肖好像没看见，又转头盯着窗外说“最后，我实在是忍不住了，想提醒那个大叔把口水吐了吧，憋着难受”
　　苏惟妙眉毛轻拧
　　“但我实在是不好意思那么直接的问他”一脸无辜的看向一旁的苏惟妙，苏惟妙更是被他憋的难受，就问了句“说吧，你最后对他说什么了？”
　　苏惟肖微抬眼皮“咦，你怎么知道我对他说话了？”
　　苏惟妙不语
　　“好吧”苏惟肖深吸了口气后说“我就一副谦虚的样子问他说‘大叔，请问您下，下一站到哪儿了？’”
　　苏惟妙将眉毛拧的更紧
　　苏惟肖看向苏惟妙的表情透露着一股子恶心的样子接道“最后我就看他的喉咙滑动了两下”
　　苏惟妙最终盯着苏惟肖的表情带着无比的崩溃
　　苏惟肖总结道“你猜的不错，他咽了”
　　说完以后，苏惟肖就见着苏惟妙脸色难看的起身离开了宿舍
　　晚上九点多，苏惟妙的宿友一个个的都陆陆续续的回来了，苏惟肖赶在熄灯之前就回自个儿宿舍去了
　　自他对苏惟妙告白以后，再没跟他挤到一间屋子过，不为别的，是苏惟肖不想给他哥添堵
　　苏惟肖不太清楚，当一个男人知道另一个男人喜欢他时，会不会恶心，虽然平常已经恢复了以前的模式，但还是有不同
　　离出门前，苏惟妙叫住了苏惟肖，苏惟肖疑惑的转身，却看见他哥吱唔了两下又一脸无奈的对他挥了挥手说“大冬天的别乱踢被子，小心感冒”
　　苏惟肖应了声，才懒懒的拖着步子走了
　　再见到敛容，已经是第二天去上课的时候了，他当时正跟一女生在那兴奋的手舞足蹈的比划，苏惟肖从他身旁经过时，不轻不重的‘切’了声儿
　　敛容愣了会儿，然后嬉皮笑脸对那旁边的女生说“学姐，这就是我好哥们儿苏惟妙的胞弟，他们长得很像吧？”
　　那学姐看着苏惟肖吃吃的笑了两声
　　而后敛容又说什么了，苏惟肖没有注意去听，就那么不紧不慢的走了
　　上班，工作，回宿舍，这就是苏惟肖最近的三个点儿
　　有天起的早了，去酒吧的时间也就有那么些早，推了下酒吧的门，居然没被锁上，苏惟肖搓了两下已经被完全冻僵掉的手，然后开门进去，立时一股温暖的气息直扑他面门而来
　　大白天的居然开空调了，苏惟肖惊讶之余又往里走了走
　　舞台上的闪光灯开着，有个音响老师正在那调音，再走近看时，发现托尼穿了身火红的紧身衣裤一如既往轻轻的靠在沙发上，悠闲的翘起二郎腿
　　“干嘛呢？这么早”苏惟肖一边脱着身上的外衣，一屁股坐在托尼对面
　　托尼从始自终都在那摆弄着自个儿的衣服，瞧都没瞧苏惟肖一眼，闲闲说道“排舞啊，天天就那老几套，客人早看腻了”说到这儿时，托尼才似笑非笑的抬起眼皮瞅了苏惟肖一眼
　　“干嘛？”
　　托尼笑得如沐春风，不语，然后停下手上的动作，笔直的从座位上站起身，笑看着苏惟肖，指着身上的紧身裤看向苏惟肖问“这个色儿，是不是太艳了？”
　　苏惟肖盯着他的一身红，有些反感的皱眉
　　托尼轻笑出声，将手往大腿外侧裤缝那探去，抬手摸上了一根红绳儿使劲儿就那么一拽
　　只听得‘咻’的一声，空气里红绳一扬
　　托尼大腿上的裤子应声而落，却是一条白晃晃的玉腿展现在苏惟肖眼前，苏惟肖大脑一挡机，半响才惊愕的盯着那笑的开怀的托尼
　　“怎么样？”托尼用修长的腿在苏惟肖眼前晃了晃“这造型不错吧？”
　　被他那么一折腾，苏惟肖这才发现，原来，托尼那衣服和裤子都不是一整件儿，而是可以被随意修整的，比如，他现在就正在解另一条腿上的绳子
　　而后便是，一条大红色紧身平四角裤子结结实实的包裹着他那浑圆的臀部，往下是修长的大腿完全展露无余，再往下是一双大红色靴子直至他膝盖以上一公分处
　　“你……”苏惟肖愣了愣说“这么穿倒不是很俗”相反还很美很潮
　　托尼笑得一副那是当然的模样，然后指着他身上的大红色紧身衣服道“这衣服也有门道”
　　苏惟肖伸头去瞧“在哪？”
　　托尼微扬起唇角“这不能告诉你”
　　苏惟肖切了声，忍住翻白眼的冲动，却见托尼又把那才从大腿上甩下来的布料结结实实的绑了回去
　　“你干嘛？”
　　托尼笑说“直接就上这样儿的有什么好，要这样”摆了个跳舞的姿势看着苏惟肖“边脱边跳才nice”其间还打了个响指
　　苏惟肖却是一副被雷的样子
　　托尼不与他计较，轻轻弯了腰对上苏惟肖眼睛说“不是想学吗？等下就把你那俩招子放亮了”然后起身一扭头就去舞台上了
　　怔愣的苏惟肖就只听见托尼一副趾高气昂的语气问那音响老师“还没准备好吗？”
　　音响老师对他比了个OK的手势
　　劲爆的音乐声响起，台上那袭艳红随着音乐的起伏摇摆着那本就纤长的身子，在这一刻，苏惟肖的眼神里竟生出热烈的向往之意




☆、被吻

　　最近苏惟妙发现苏惟肖又开始整天整天的不回学校，每次给他打电话他不接，要嘛就很久以后才回个信息说很忙
　　苏惟妙不知道他在忙些什么
　　而自已最近因为修课学分很高，又想多学些其它的相关知识再加上打工，也就没那么轻松了
　　苏惟肖对课业的态度，苏惟妙及家人对他相当放纵，反正他最后拿不拿得了毕业证都没什么关系，也正是这些，无形当中就给苏惟妙又多施加了一层压力
　　但那种被家人需要的感觉，苏惟妙不得不说，很幸福，特别是想到以后能被苏惟肖需要，心里那股子莫名的躁动，苏惟妙说不清道不明
　　想起那个人，一阵叹息声响起，又有好多天没见面，看向宿舍外面的层层树影，苏惟妙突然就很想念很想念那个平常与他一起立在窗前的那个人
　　这或者是种习惯，哪怕两人一句话不说，也没有一丢点眼神交流，但知道身旁就有那么个人，心里也是喜悦的，飞扬的
　　苏惟妙用手揉了两下眉心，噌的从椅子上站起来，去了隔壁敛容那儿
　　冰冷冷的夜，嘈杂杂的酒吧，当苏惟妙带着一身冷风推开酒吧大门的时候，瞬间就被尖叫以及音乐声淹没了，一旁的服务员早认出了他，都不等他问就对着他耳朵大吼说‘苏惟肖还没回来呢，要不你先随便找个位置等等吧”
　　他这话一落，苏惟妙就懵了，看见那服务员要走立马扯了他胳膊大声问道“苏惟肖上哪儿去了？”
　　那服务员起先也是一愣，随即就了然状道“合着你不知道啊？”，见苏惟妙一脸担心样，那人忙笑眯眯说“苏惟肖被我们老板送去练舞啦”
　　“啥？”
　　“就是钢管舞嘛，钢管舞”那人往舞台上一指，只见一不认识的陌生男人正扭动着那如蛇的细腰缠上了舞台中央的钢管
　　等苏惟妙回神过来，那服务员已经忙活去了
　　如果苏惟妙记得不错，据说在这跳钢管舞的是那叫托尼的男人，再则，苏惟肖他们老板把他送去学跳舞到底安的什么心，苏惟妙越想心里越烦，紧赶忙赶的出了酒吧，找了个安静的地儿给苏惟肖打了个好几个电话，都是处在无人接听的状态
　　一抹不安的念头慢慢袭上苏惟妙心间
　　又，以前虽听苏惟肖说了他的愿望是学跳舞，那本来是他个人的喜好问题，苏惟妙也就随他了，但而今看来却是不尽然
　　首先，苏惟肖没有学费，是被他老板送去的，那势必苏惟肖是跟他老板达成了哪种协议
　　就光想这点儿也让苏惟妙心里头不痛快
　　突然就有些气馁，要早知道就不买手机给他当学费了
　　若是有一天，苏惟肖也得穿着曝露的去那台上跳给旁的男人女人看……
　　一股无名火噌的就从苏惟妙心头冒起
　　苏惟妙站在冷冷的街头不和道又给苏惟肖挂了多少个电话，直道心头那无名火渐渐被不安和胆寒代替，苏惟妙心想，不能再这么下去，要不就进去找个服务员跟他们老板传个话，找他带自个儿去找苏惟肖，如果他不同意的话……
　　心烦意乱间，看见一辆红色的QQ车停在酒吧门口，从副驾席上跨出那抹瘦削的身影正是被自已担心了许久的人时，苏惟妙想都没想就一个急步上去拉了人便走
　　“唉？哥？你怎么来了？”
　　被拖走的苏惟肖外套都还在那辆QQ车上没来得及穿，如此被拖出了很远之后，苏惟妙才终于慢慢的放慢了脚步，回过头来，把苏惟肖拉到他近前时也是一怔着问“你外套呢？”
　　苏惟肖虽疑惑却还是老实的指了指身后那辆车，苏惟妙这才想起转身去看，却是一身银白色风衣的托尼从容的倚在车门边上，闲闲的抽着烟，偶的一对上苏惟妙那双欲喷火的眼，还对他们比了个快走的姿势
　　苏惟肖没理他，直接转了脸跟苏惟妙说“你先回吧，我还要去酒吧工作呢，依现在这时间还没下班”
　　他不说这事儿还好，一说这事儿苏惟妙心里的不安立马被挑起来了，不由分说的就把自个儿外套搁他身上，拉了他又是一个急走
　　“哥？”
　　被拉的苏惟肖木然的脸上，双眼露出迷茫的神情
　　直到走到一个街边小型公园，苏惟妙把苏惟肖拉着慢慢走了进去，俩人往那树影下走去时，才停住脚步转身看着苏惟肖问“说吧，你们老板让你去学跳舞，你答应他什么了？”
　　苏惟肖想了想很平静的哦了声说“原来你都知道了啊”那声音里居然还透着一股子愉悦
　　苏惟妙突的抓紧了苏惟肖手腕，苏惟肖轻呼了声疼，苏惟妙却是一点没因此而松开他，反而将他拉到自个儿面前直直逼视着说“快讲”
　　苏惟肖不知道他在激动个什么劲儿，从小到大，他哥激动的次数一只手都能数得过来，正神游时，手上的痛楚更加清晰的传来，苏惟肖这才抬起头轻扯嘴唇盯着他哥轻轻的说“很简单，她想让我们帮她吸引更多的客人”
　　明显见到苏惟妙的眉头又是一皱，苏惟肖心里居然有一丝怯喜，接着道“你看见刚才那个人了吗？托尼，他也放弃了最近的工作在教我”见苏惟妙低沉了眼，苏惟肖笑的很邪的又说“等我学到能上台以后，就是我跟他组队表演，两个人……”苏惟肖的声音悠悠的，轻轻的，竟带有一股子媚意
　　趁苏惟妙听得入神的当，苏惟肖将手腕从他手里抽了出来，却是不离开，反而两条胳膊环上了苏惟妙的脖子，抖掉了苏惟妙之前搭在他肩膀上的衣服，身子贴紧苏惟妙缓缓的扭着腰向下移动“就像……这样……这样”
　　苏惟肖扭动身子的时候，明显感觉到苏惟妙的身体一阵紧崩，一阵灰暗滑过苏惟肖的眼角，慢慢站起身，放开了勾在苏惟妙脖子上的双手，不轻不重的轻笑道“怎么？觉得恶心？”
　　见苏惟妙没有接话，苏惟肖就是再厚的脸皮终究觉得心伤，一抹淡淡的自嘲浮现在眼眸里“所以我就说了，苏惟妙你不该对我这么……唔”
　　身子突然被人抱紧，嘴唇上传来的温热感觉让苏惟肖立时定在了当场
　　什么叫脑袋当机，头脑一片空白，眼前一片黑暗，苏惟肖答曰，见我此时
　　嘴唇的痛楚让苏惟肖本能的想要惊呼，却在这时，一条如灵蛇一样的滑滑的东西钻入了苏惟肖口中
　　愣了半响，苏惟肖才明白过来，那是……那是苏惟妙的舌头时，苏惟肖运气一阵猛推将正陷入狂热状态的苏惟妙推出去了一米多远后，还因苏惟妙没有准备而猛退了几步才惊讶着看向一旁呼吸微微有些不稳的苏惟肖立定




☆、这份深沉的爱

　　起先两人均是一愣
　　苏惟妙愣的是没想到苏惟肖会推开他，而苏惟肖愣的是没想到这一推会差点儿把他推地上，自个儿力道太生猛（其实是人家阿大没防备啦）
　　等两个人反应过来时，苏惟肖心底起先涌起的那股子愤怒已经淡去，而苏惟妙也是呐呐的只说了个我字，半天没有后话
　　苏惟肖惨淡一勾嘴角“看吧，我就知道会是这样”
　　“不是……”
　　“一时的冲动，还是头脑不清醒？”苏惟肖直愣愣的盯着苏惟妙看“还是觉得我给了你心理暗示，让你认为我可以接受你……”轻轻叹口气，苏惟肖再接不下去后来的话，也不打算再看愣着的苏惟妙，转身顿了顿就走了
　　苏惟妙站在原地看着苏惟肖一步步远去的背影，其实心口无比钝痛，只是有一种感情，是不能也说不出口的，即便只是在心底承认都需要费无比大的勇气
　　眉毛皱了皱，也许是他太懦弱，也许是他还不够成熟，以至于他都不知道如果和苏惟肖相爱了，他的未来，他们俩的未来，他们家人的未来会变成什么样
　　天秤的一端是他的爸爸妈妈，天秤另一端是他的弟弟兼……
　　两边同样是家人，无论站向了哪一边，另一边的人都会被自已伤得体无完肤
　　而自已内心深处对苏惟肖那种越来越深的执念，越来越想得到的渴望无一不在每时每刻的提醒着他自已，他早已经陷入了两难的境地
　　苏惟肖的身子清清冷冷的渐行渐远，好似一点没有留恋，而这边的思想争斗却越来越纷乱
　　直到，一直抬头直视前方的苏惟肖突然之间，不经意的轻轻埋首，让本来还下不定决心的苏惟妙，突然像是胸口被大锤敲中一般的深吸口气后，气沉丹田，跑向街心，对那抹悲伤的人影喊了一句“苏惟肖，我们回家”
　　一直前行的苏惟肖却是突然的定在了原地，直到愣了好多秒钟过后，才突的转身以一种期待又兼担忧的神色回看他哥
　　冷冷的长街，仅有的几个路人无一不侧首观望
　　苏惟妙却是毫无征兆的咧开了嘴笑看着站定的苏惟肖又说了句“回我们的家，有爸妈的家”
　　苏惟肖站在原地愣住了
　　苏惟妙接着在那喊“我去跟他们坦白”
　　坦白？
　　猛然间
　　天地好像变了个颜色，显得更喜庆，远处一闪而过的车前灯也显得温馨无比，这冬季的寒意好像也透不过这件单薄毛衣
　　苏惟肖直觉得他一整个人都在空中飘飘荡荡，好不真实，满心的雀跃，心里一个声音质问‘会不会是幻听，理解错了？’
　　而远处微笑着的苏惟妙双手张开等待着接纳着自已的动作，让苏惟肖不管不顾这是在大街上还哪里，脚上像是踩了一团云彩似的飞奔而去，却是把苏惟妙吓得眉头又是一皱，直接敛了笑一脸担忧的道“不要跑”
　　而早就心花怒放的苏惟肖哪还听得进去
　　他一如离弦的箭，带着一股子冷冽的劲风直扑向苏惟妙怀里，而后笑溢出声“你是说真的？”
　　苏惟肖用力拥紧这把瘦削的身子，闭了闭眼，低低“嗯”了声
　　苏惟肖的头往苏惟妙颈窝处钻了钻，苏家两兄弟就这么在大街上足足抱了有三四分钟，来不及顾忌旁人的眼神，来不及顾忌远处倚在车身上似笑非笑的那男人，苏惟妙轻轻睁开眼抬头看向天空长长的呼出一口白烟
　　其间幸福与无奈并存，他问“苏惟肖，此刻你是什么样的表情？”
　　苏惟肖松开了苏惟妙的腰，慢慢抬起眼眸看向苏惟妙，脸上绽放出不似媚也不似嘲，眉眼弯弯，嘴唇轻扯，一口白牙，竟带有五分幸福五分娇羞
　　“原来，幸福就真的就像花儿一样”苏惟肖笑得嘴唇半天合不拢，发自真心，没有人教也没有刻意练过
　　苏惟妙看的痴了，如此深动清澈的笑容居然差点儿被自已抹杀了，为了以往的拒绝，心一点一点的抽痛，苏惟妙抬手抚上了苏惟肖眼尾那颗已经长得一毫米的痣
　　轻声喃喃“也许是前世注定的，”收回手像是发誓般直视苏惟肖双眼“苏惟妙以后绝不让苏惟肖伤心”
　　苏惟肖那双晶亮的目光闪了闪，被苏惟妙直接按进了他自个儿的胸膛
　　没有表白却胜似表白，苏惟肖懂，他懂他哥心里的乱，心里的结
　　苏惟肖被苏惟妙抱在怀里半分钟后，突的又将没有防备的苏惟妙一推，来不及欣赏苏惟妙的惊愕，苏惟肖反手拉着苏惟妙跑向之前那片树影里
　　不等苏惟妙发问，苏惟肖直接了当的解释道“继续刚才的”直接踮起脚尖吻向了苏惟妙的嘴巴，苏惟妙从怔愣中回神过来却是眼里带着笑意，重新反客为主，直接一手搂苏惟肖一手托着他后脑勺开始那并不算熟练的吻技
　　被压抑得越久的感情在喷发的那刻，定会淹没别人淹没自已，以至于苏家两兄弟吻的忘我，竟吓坏了一个赶夜路的路人，兴许是没有注间到树影里有两个人吧
　　在惊呼声响起的时候，苏惟妙就把苏惟肖的头往自已怀里搂了搂，然后直视那位过路的路人，竟是位女子，可能因为光线不足的原因，那名女子并没发现之前拥吻的是俩男子，还当是碰见一哪对儿情侣突然的热情澎湃，直接是一副尴尬的样子匆匆离去
　　事后，苏惟肖长长吐出口气，有些嗔怪的看着苏惟妙说“差点儿没把我闷死”
　　苏惟妙笑“给你不听话的惩罚”
　　苏惟肖微怒“合着你还是故意的？”
　　苏惟妙想了想点头“有点儿”
　　把苏惟肖气得不轻，却转瞬间，脸上又带着浓浓的幸福感，即使那张脸又恢复了以往的无表情，可那双灵动的眸子却是褶褶生辉
　　苏惟妙走了几步捡了之前被苏惟肖故意丢掉的衣服，转身回来拉了他便走
　　苏惟肖也不问去哪，心满意足的跟着他哥
　　两分钟后，走到一个专供人停自行车和电动车的一个小型车库时，苏惟肖疑惑了“来这干嘛？”
　　直到苏惟肖坐上了苏惟妙自行车的车后座，苏惟妙才一脸淡然的说“从敛容那儿借来的”




☆、住宾馆

　　一驾自行车，两颗飞扬的心
　　一条条长街消失在自已眼前，那速度竟是出奇的快，想到自已此时与之前的心境，苏惟肖抱紧苏惟妙的腰，脸倚在他背上问
　　“这路上的灯，街边的树，一盏一盏，一棵一棵虽说离的不是太远，却又隔的不近，长久以往，你说它们会不会觉得寂莫孤独？”
　　苏惟妙踩着脚踏车拐过一个弯时，快速侧脸瞟了苏惟肖一眼，却只能看到他的一个头顶“不会”
　　苏惟肖没有接话，苏惟妙又重复了一次说“它们不会孤独”说到这里苏惟妙似乎是叹了一口气“即便只能并肩一起看这世间变换，也是种相守”
　　苏惟肖不乐意了，冷哼一声说“那它们不岂不是N/P？那么多树相守”
　　苏惟妙再次侧脸？“什么P？”
　　苏惟肖不语，苏惟妙也没接着问，只是淡淡回答苏惟肖的后一个疑问说“心跟心的距离离的近了，躯壳离的再远也不算远”
　　苏惟肖抬头“哪怕是明天我飞到国外去了？”
　　“嗯”
　　只这一句竟像是苏惟妙对苏惟肖的保证似的，不管自已有一天到哪去了，只要自已的心与他在一起，那也是种相守，心里长久以来的某处担忧被苏惟妙淡淡的一句话安抚了下来，其实N/P那种说法是从托尼那听来的，然后他上网查了查，真是不查不知道，一查吓一跳，对于他们这种感情，网上的信息是扑天盖地，甚至让苏惟肖原先沉闷的心都变得安稳，一直以为是自已病态了，却原来，在这尘世间，爱上一个人了就爱上了，无关性别，无关身份年纪
　　他们的同类还很多，就像那个爱笑却心不笑的男人，苏惟肖一直觉得，托尼有他更悲伤的一面
　　那笑只是掩盖其下真实的面容而已
　　那个男人，笑的悲伤，说话绝决，好似对什么都不上心，其实，只要一上心了，他的认真能动容他身边的每一个人
　　以前妈妈说，认真的人更容易受伤，更敏感，强硬的外表下实则是一颗柔软的心
　　苏惟肖不知道他的心柔不柔软，不懂他悲不悲伤，长叹口气，只希望这条路能长点儿
　　苏惟妙好像能懂他心里的感受似的，学校就在对面的时候，他竟是将车头拐向了一条绕远的路
　　苏惟肖轻笑“你是我肚子里的蛔虫？”
　　半响苏惟妙才摇着头答“不用做你肚子里的蛔虫，我只要依我心里所想就成”
　　苏惟肖一愣，随即就微抿了嘴唇，将其翘起一个淡淡的弧度
　　当苏惟妙载着苏惟肖到达学校大门的时候，苏惟妙看着早就被关严实的学校大门，这才觉得自已犯了一个最低级的错误
　　苏惟肖从车后座上跳下来，往铁门上拍了拍，无人反应，回身过来时，眼里闪着明晃晃的笑意“人能进去，车进不去”
　　苏惟妙皱眉，点头，好像在沉思
　　苏惟肖转了转眼珠，抬起头看向他哥说“要不我们去住宾馆？”
　　在苏惟肖说出宾馆的时候，他很明显的看到他哥的眼珠都快突出来了，便不觉得将脸扯出个奇怪的形状笑了两声拖长声音说“苏惟妙，你在想些什么？”
　　苏惟妙蓦的咳嗽了下，侧过脸去打量着学校大门“没什么”
　　苏惟肖眼睛微眯着歪了歪头
　　最后，两个人真的去学校附近找了个宾馆，其实办理房间手续很容易，因为俩都是男孩子，又都成年，那办理登记的阿姨一副扑克脸，没有怀疑的眼神也没有亲切的话语
　　只在看到停好车回来的苏惟妙后，眼神有些微微的惊讶，然后又回复表情顺口问了句“你们是双胞胎哦”
　　苏惟肖看了眼他哥，点头
　　那一眼，苏惟妙直觉得就觉得苏惟肖明显是带着坏笑
　　眉心一跳，施施然跟着前面的阿姨和苏惟肖上了楼去
　　阿姨领着俩兄弟到了二楼最最里面的一间屋子，开了门，将一把钥匙递到苏惟肖手中说“还钥匙的时候退你押金”
　　苏惟肖点了点头，那阿姨就走了，在走到苏惟妙身边的时候，苏惟妙不自觉得便侧了侧身让她更顺利的下去，直到楼上只有他们俩人，苏惟肖才推开门摸黑找了灯开关
　　一室的明亮下，这间屋子也不算太小，床也不算太窄，最主要是，里面打扫的很干净
　　只是，苏惟肖对宾馆一直有种可怕的心里智障
　　比如说各种性/病，传染病，这不觉得让他的眉毛也跟着紧了紧
　　苏惟妙看在眼里，却是催促他快去洗了脚睡觉，话才刚说完，就见苏惟肖一副笑里藏阴的盯着苏惟妙说“要洗澡”
　　苏惟妙立在门口狠抽了口凉气
　　房间里面有个小厕所，厕所里挤着一个淋浴的地方，一个浴缸，当然，会在小宾馆里洗浴缸的事，苏惟肖是不会干的，就算他是多么想要跟他哥一起进去洗
　　不过，这也只能是想想而已，衣服脱到一半时，苏惟肖见没有太大的地方放衣服了，便抱着脱下来的外衣出了门，将其扔在一旁的椅子上问苏惟妙“要不一块儿洗好了”
　　苏惟妙开着窗户，盯着老远的地方一动不动，好一会儿才说“我……等会儿洗”
　　苏惟肖将眉一扬，然后只听浴室的门都没有关，里面就响起了水噼噼啪啪打在地上的声音
　　苏惟妙闭上眼睛猛吸了口气，有点无奈的揉了揉眉心，其实他现在满副心思都放在了如何抵挡自已身体反应上了
　　从浴室里传出的声响，好似并不是敲打在地板上，而是擂在自个儿的心坎上
　　那种浓浓的期待和一点点担忧再添点儿害怕的感觉，混在心底，居然混合出好些许的兴奋
　　窗外的寒意再冷，也压不下心里那股被苏惟肖故意挑起的躁动
　　抬头看了看那黑压压的天空，苏惟肖心里感叹，再走下去，就回不了头了
　　他和苏惟肖




☆、完结哒

　　两人并排躺在床上，一动不动的沉默着盯着天花板看了许久
　　这种状态不知道维持了多久，直到，苏惟肖突然向里侧翻了个身反趴在床上将脸深深的埋进枕头里，苏惟妙才转头看了看他，而后，起身为他盖上了被子，在帮他掖被角的时候，苏惟妙无意间发现苏惟肖的肩膀轻轻耸动了下，便停下手上的动作看他问“你在干嘛？”
　　苏惟妙等了许久不见苏惟肖说话，便好奇的将苏惟肖的身子翻过来，无意间对上一双泪眼时苏惟妙愣了
　　泪珠洒在睫毛上，印出晶亮的眸子里苏惟妙的身影，让人深陷其中不能自拔，那画面竟美的有些不真实
　　眼周的雾气越漫越多，最后齐齐汇集在眼尾，眸光闪动中，两排晶莹顺而下滑
　　苏惟肖眼皮下抬，挡了眸里的光，泪水越流越多，苏惟妙这才从痴迷当中清醒过来，却是伸出一只食指轻揩了苏惟肖下滑的眼泪说“痴极是美，伤到心痛更美”
　　苏惟肖迷茫的抬眼，苏惟妙略微笑了笑，没打算解释，这话本也只是他的一句感慨而已，或许有深义，或许没深义，就他自个儿都不清楚
　　若有所思的俯身在苏惟肖额头上吻了吻，听到苏惟肖问他说“你是不是后悔了？”
　　苏惟妙没答话
　　见此，苏惟肖的语气显得有些稍急“是不是真的后悔了？”
　　苏惟妙低低叹息了声，把苏惟肖抱在怀里“纵然道德与情不能两全，我已经选择了你，那就是经过深思熟虑的，你不要胡思乱想”
　　但精神上的压力，却是挥之不去，苏惟肖知他不可能像自已一样，能把所有都抛开，只因他哥的肩上，一直承载着数不清的责任，有他自给的，有旁人加给他的
　　这便是家庭世俗与感情的戏码
　　苏惟肖的全世界只有他哥，从来如此，而他哥除了他以外，还得对他所认知的道义负责，这就是他与苏惟妙之间的不同
　　苏惟肖往苏惟妙怀里缩了缩“我懂的，哥，我懂的”
　　在有些人面前，话不用说得太明白，他就懂
　　而有些人，不要你的承诺也艰信你，就算有一天，你不得不因为比他更重要的事情去放弃他，他也无怨无悔
　　双生子的这种默契既让他们觉得幸福，同样也给他们的心理浓上了层阴影
　　即便有人会对你说永远，那个人也不会是他，只因，现实与想象中的差距，他们用不着自欺欺人，对方也是全然明白自已的
　　你的心思在他面前全无所遁形
　　好的，坏的，理智的，迷惘的
　　同性之间的爱，不如旁人想的那么简单，当然，如若不想以后，那说简单也简单，只是，你们俩都认真了，那也就不简单了
　　苏惟肖起先只是喜欢他哥，但从没慎重想过以后在家人，甚至朋友面前如何自处，苏惟妙显然比他想的多，一声叹息，一句没甚明白的话把其间的情绪思毫未差的传递给了苏惟肖
　　那种揪心的情绪，甚至比他之前被苏惟妙拒绝失恋时还来的痛苦，压得他沉痛不已，从苏惟妙怀里挣托出来，伸手抚上他哥的心脏问“一直以来，你是不是比我还痛？”
　　苏惟妙微微扯了扯唇角，伸手捧起苏惟肖的脸“有你我就不痛”重重印上他的唇瓣
　　把那份深沉的，炙热的，压抑的感情全数的传递给他
　　当苏惟妙喘着粗气儿吻上苏惟肖颈脖时，苏惟肖闭眼微喘着说“我会把每崭新的一天当成末日来爱你，……哼”
　　苏惟妙的重重一咬，让苏惟肖吃痛之余迷茫的睁开了眼
　　苏惟妙伸手抚了抚他脸颊说“你不离我定不弃”
　　苏惟肖的目光微微闪了闪，突然之间，双手一捞，狠狠吻上了苏惟妙的唇
　　两人辗转，床上一片狼籍，不时阵阵的呻/吟声以及衣服磨擦声响起，竟然让那窗外的灯光都蒙上了一层暖色
　　时间久久，久久，屋内春意盎然
　　直到一声尖锐的呼痛声滑过耳迹
　　那情那景，竟是苏惟妙已经将自已身下的小弟/弟挺了一半进苏惟肖身体里，便被卡住了
　　苏惟妙其实忍的极幸苦，但见苏惟肖紧皱的眉头时，就于心不忍道“那我退出来”
　　“不要”话刚说完就遭到强烈的反对，却是苏惟肖强撑起半个身子对上苏惟妙的眼，那眼神倔强的好似真是不撞南墙不回头
　　“你……”苏惟妙微喘着气，在这大冷天里，额上已经憋出了丝丝汗珠
　　“我说不要就不要”
　　苏惟妙大汗，这种事儿合着能硬逼着做吗？虽然自已很想继续，但也不想让他受苦，却没想过，阿小即便坚信苏惟妙对他的情，也怕他有天反悔，跟自个儿说句，我们只要心与心恋爱就够了，身体上的占有乃是浮云什么的
　　……
　　苏惟肖将胳膊扣上苏惟妙脖子用力向自已一拉后直视着苏惟妙双眼说“我就是贪心，既要你的人又要你的心”见苏惟妙略带深沉的眼神，苏惟肖咬唇错开了眼，似羞似催道“还愣着干嘛？”
　　一声低笑响起，苏惟肖还来不及怒便被一双唇吻住了胸前的突起物
　　快/感一波接着一波袭来，身心已经全被打开，苏惟妙就在苏惟肖脑子一片空白的时候，将身子慢慢在苏惟肖身体里抽/动了起来
　　身子与身子的撞/击声，刺激着苏惟肖的耳膜
　　嗯嗯……啊啊声时续时起
　　一晚如此如此过了不知道有多久时，两人才疲惫的起身冲澡去了
　　苏惟肖身上挂着水珠双腿颤抖的回到床边时，突然立在了那儿
　　这时，苏惟妙也从浴室里面拿着毛巾擦着头发走了出来，见到苏惟肖奇怪的问了句“怎么了？”时
　　只见苏惟肖冷的打着哆嗦一脸黑线的指了指床上平摊着触目惊心，斑斑渍痕的苏惟妙外套时
　　苏惟妙笑得一脸温柔解释着说“知道你有点洁癖，不喜欢身体接触你认为的不干不净的被子，我就只能拿我的衣服放你身下了”
　　苏惟肖愣了愣，脸腾的就红了，就趁这时，苏惟妙将苏惟肖抱在怀里，用着手上的毛巾上上下下的为他擦拭着身子
　　晚上躺在床上时，苏惟肖全身穿的极厚趴在苏惟妙胸口，身上盖着那床不知道干不干净的被子，反正，除了脸，手，脚以外，也没有□出皮肤也就不那么担心了
　　刚刚有了更进一步关系的两人，享受着这幸福而温馨的时刻
　　窗外一阵狗吠声传来，苏惟妙掩了苏惟肖双眼叮嘱道“睡吧”
　　苏惟肖却是在他怀里轻轻动了动换了个舒服的睡姿叫了声“哥”
　　“嗯？”
　　苏惟肖就着苏惟妙的手轻轻磨蹭“还是不要跟家里说吧”
　　苏惟肖感觉着蒙在自已双眼上的手轻轻动了动，又接着说道“不为别的，我只是不想让年纪大的阿奶伤心，也不想让一直以你为毫的爸妈伤心，反正，我们的关系，再加上我的身体，就算我老死以后和你住在一起，也不会被人猜到什么的，又为什么要去打破这种宁静呢？”
　　黑暗里阿小低低的语速，让苏惟妙轻轻皱了皱眉
　　“能瞒得到几时瞒几时，过得了多久过多久，直到有一天实在瞒不下去了，到时再跟他们坦白也没问题，我不要那些表面上的东西，我只想要实质的，爸妈是你的也是我的，你不想让他们难过我又何曾想？放心吧，我不会因为这种事情埋怨你的，也不会跟你无理取闹，现在的我已经长大了”
　　懂得了为别人考虑，特别是为你
　　后来，据说，苏家两兄弟在发了工资后，毅然的去校外租了房子，又据说，敛容曾在许久后看见苏惟肖，跟他开玩笑说“苏家弟弟，祝你幸福，其实我曾经爱慕过你”
　　这句话让苏家阿小鄙视了他好久，敛容也只是笑，一个劲儿的对他说着祝福的话
　　苏惟肖问“苏惟妙跟你说了些什么？”
　　当时敛容靠在学校的楼杆上一脸臭屁的答“这还需要他说吗？我这俩招子干嘛使的？”
　　苏惟肖切了声，甩甩书包走了
　　年复一年
　　苏家阿大阿小一起出了大学校门，还生活在一起，即使阿大进了一个出版社工作，阿小却跟托尼一起跳舞，也的确给酒吧老板带来了不少的收入
　　至于年岁大了以后，苏家妈妈曾不着痕迹的跟苏惟妙说要他赶紧找对象的事，却都被苏惟妙用先立业后成家的观念给打发了
　　那晚，苏惟妙去酒吧接了苏惟肖回家后，苏惟妙坐在沙发上把苏惟肖抱在怀里，脑袋搁在他肩上说“我被提为策划编辑”
　　苏惟肖惊讶的转头问“真的？”
　　苏惟妙轻轻点头，却微皱了眉头
　　苏惟肖不解的问他怎么了时，苏惟妙抬起脸一脸阵重的看向苏惟肖说“公司要把我调去别的城市”
　　“那是升了还是降了？”
　　“升了”
　　“那你还这么不开心的样”
　　苏惟妙一脸担忧的看着他说“你会不会跟我一起去？”
　　“额……”苏惟肖沉吟半响，做沉思状“我还真没想过”
　　“那现在想”
　　“现在想想不出”
　　“那你要怎样？”
　　苏惟肖呵呵一乐“去床上想”
　　（全文完）                        
作者有话要说：简简单单，平平淡淡，但苏家阿大和阿小的生活还在继续，直至白首偕老，我是打算在下一个故事（托尼）里再穿插苏家二子工作后的生活细节，必竟，这篇是以校园的类型写的
 表示已经离校多年的我来说，写校园文还是有些勉强的
 托尼的故事，不知道大家有木有兴趣，告诉我下呗
  脑子里酝酿了两个故事，也不知道先写哪个，还没想好
