
　　淡爱 1 h
　　时间实在是很晚了，我不停地低头看著手表，心急如焚。
　　经过了紧张的中考，我考入的是市重点私立高中。这个学校是封闭式教育，有严格的门禁，每天晚上必须在十点以前回校。而现在从我所在的地方到学校大概需要半个小时的时间，手表上显示的时间已经是十点……也就是说，今天我根本不可能在十点以前回校。
　　虽然这只意味著这个学期的奖学金我将彻底与它无缘，但是被老师批一顿再记个小过实在会让我很不爽。
　　我揉了揉头发，沮丧地拦了一辆出租车，报了目的地。於是，十点半，我准时到达了校门口。
　　果然……迎接我的是紧闭的学校大门。校园里灯全部熄了，一片漆黑。
　　围著高大的校墙走来走去，我纠结了……唔，爬墙进去是不现实的──我看看这高得实在不像话的水泥墙，无语个。
　　让门卫大叔来开门呢？更加不可能，那根本就是传说中的自投罗网啊……
　　或者可以考虑在学校外的旅馆睡一晚？我看著对面那条灯火通明的街冷静地思考著。
　　忽然，我的头在一瞬间受到了某个东西的轻轻撞击……眼前白影一晃，一根洁白的绳子，长长地拖到了我的脚边。
　　我抬起头一看，一个高高的人影蹲在墙头上。
　　──是我的寝友兼恋人，陈夜。
　　“真难得，你也会爬墙。”我笑了。
　　他居高临下地看著我，在对面的街远远投过来的灯光下，英俊帅气的脸庞显得更加好看。
　　“的确很难得，你没有准时到校。”他的声音依旧冷淡平静。
　　我向他眨了眨眼，伸手抓住了绳子扯了扯，笑道：“你明知道我不擅长爬墙……所以我看我还是去旅馆住一晚吧。”
　　陈夜什麽也没说，只是静静地看著我。
　　与他对视，我能清楚地知道他投向我的眼神──意味著今晚如果我敢去旅馆，那麽从明天开始的一周我都将下不了床。
　　──这个洁癖狂。
　　我无奈地瞪了过去，只好开始扯著绳子试力。深吸一口气，手脚并用地与那面墙奋斗著……终於在5分锺之後，我到达了墙头。
　　“简直像过了五个世纪。”我大口喘著气。
　　这家夥明知道我是运动白痴。虽然这作为一个男生来说真的很羞愧……但是在他眼里，我或许不被当做男生吧。
　　陈夜没有任何表情，一把搂住我，轻松地跳下了墙头。
　　一跃而下的瞬间，风灌满我整个胸腔，呼吸之间，全是陈夜的味道……居然让我有种到达了高潮的错觉。
　　──我草。
　　然後，还没来得及歇口气，陈夜就拖著我开始狂奔……我知道，我们要赶在老师查寝前到达宿舍。
　　“这……这次怎麽……这麽晚才……查寝？”我一边喘著气狂奔一边问道。
　　“来了两个新同学。”陈夜脸不红气不喘地回答著我的问题。
　　原来如此。
　　我们学校的惯例就是转学生必须就要经历学校全体老师们的欢迎，也就是说今晚老师们都去开PARTY了。
　　我勾起嘴角。
　　──能在不是转学期的时期转进来的学生，肯定非比寻常呢。
　　十分锺後，我们到达男生宿舍区1号寝室楼，然後哒哒直接上了五楼503寝室。
　　这个私立学校是财产是很庞大的。不仅能请到一流的教师，调用高档的教学设备，连普通的男生宿舍都是两人一间的小公寓楼（虽然女生的是四人一间，很明显的重男轻女= =）。
　　不过，它每年有严格的招生限制和转学限制，所招人数也很少，每年才招800人，男女各400人。
　　而恰好，我的成绩就是那400人当中的最後一名。
　　──终於可以和陈夜读同一所高中。
　　进了寝室，陈夜连灯都没开，就直接拖过我扑倒在床上。两个人体温非常高，湿黏的汗水贴在一起，弄得我很不舒服。陈夜的呼吸似乎有点急促，温热的气息在我脸上拂过，让我的脸一阵发热。“扑通扑通”的心跳声在耳边强力地回响，震得脑袋晕乎乎的。
　　“放开……”我有些尴尬地低声说道，“要去洗澡，你不是一向都讨厌很脏的东西吗？”
　　“你不脏。”他咬了我的耳垂一口。
　　丝麻的微痛感敏锐地传递到大脑神经，嘴中不自禁地呻吟了一声……我将头埋入他的颈边，咬牙道：“我的身体已经被你调教得这麽敏感，你是不是很自豪啊，哈？”
　　他低声笑了，说道：“调教？你认为我只是在调教你吗？”
　　我将头抽出，吻上他的唇角，喘息著道：“不是吗？”
　　忽然的沈默……
　　我疑惑地抬眼看陈夜，对上他冷静的目光。
　　就算是傻瓜也想得到接下来会发生什麽，但他还是如此冷静……我在心底嗤笑自己，看吧，你只是女人的替代品。
　　然而就在我刚嗤笑完自己的一瞬间，陈夜的眼神忽然变了，我看到他的表情更加的冷漠，眼神凌厉无比。
　　“你再说一遍？”
　　他扣住我的腰，声音冰冷。
　　真实的来自於身体腰部的痛感让我觉得非常不舒服，连忙伸出双手去扯他的手臂。无视他刚刚不对劲的反问语气，我什麽也没说，只想把他的手扯开。但是他好像对我的反应非常不满，用的力气反而越来越大。
　　“呜……陈夜，我很痛。”皱著眉，我扯不动他的手臂，只好出声抗议。
　　他这次什麽也没说了，直接去扯我的裤子。两条校裤很顺利地被甩到了一边，我的大腿感觉到一个火热的物什正在勃起。
　　──青春期的欲望真的很奇妙。
　　在没有任何前戏和润滑的条件下，陈夜直接进来了。清晰的剧痛传遍全身的时候，我的脑子里还在想著有的没的。已经没有力气说话，除了喘气就是喘气，胸口像被一块巨大的石头压著。而陈夜在我身体里不停地捅进捅出，身体上下起伏著。我眯著眼，努力压抑著自己喉咙里的声音，除了一些细小的，压抑不住的喘息和呻吟外，我真的不想自己像个妓女一样乱叫……
　　“噗哧”的撞击声在耳边响起不断，律动在体内迅猛而有力，巨大的疼痛忽然夹著一丝快感一波一波地袭入我的大脑。过於炙热的温度从里到外把我的神智燃烧殆尽，身体随著他的节奏疯狂地摆动，欲望的声音在脑子里被不停放大，放大……
　　突然间，身体又被他搂了起来，姿势变成了我跨坐在他身上。
　　从下而上的猛烈贯穿顿时狠狠地给了我一击。我仰起头，发出了自己都从没听到过的妩媚声音，墨黑的发梢带著晶莹的水珠在空气里铺散……朦胧间，似乎看见了陈夜带著微笑地凝望著我，眼里的思绪深沈得让我无法承受……
　　淡爱 2
　　早上一起来陈夜就不见踪影，我腰酸背痛得咬牙切齿，但是懒得想那麽多，洗漱完毕就去了教学楼。
　　夏日的早晨还很清爽，冰凉的风拂过面颊，驱除心中最後一丝燥热。身旁偶尔走过一个或一双同学，却总是听见两个陌生的名字，不过前面还有一个修饰词：新来的。
　　一路走来，人渐渐多起来，林荫道旁的木凳上，供学生休息的植物园里的草地上，总有或多或少的女生在小声议论著。
　　“喂喂，听说是两个大帅哥呢！”
　　“还很有来头！是两个大少爷哦～～”
　　“不知道有没有机会遇上他们呢～～～”
　　“切，是想飞上枝头做凤凰吧！”
　　“哈哈，这都被你发现了～～～”
　　“去死……”
　　我面无表情地走过议论声中，想起昨晚与陈夜的疯狂，脸不禁一红。心里有种奇怪的感觉，两个男的在一起……会是什麽样的结局呢？
　　越想越烦，强行把杂念压了下去，我已走到了高二教学楼的宣传栏前，看了看高二年级今天的课程，第一节，物理。我正准备去学生储物柜那里去拿课本，转身却撞到了一个人。
　　准确地说，是不小心踢到了那个人的脚，身子一偏就要向坚硬的水泥地板打个亲密招呼了。但此时突然有一只手拦住了我的腰。只觉一阵浓厚的男性气息扑面而来，我被人抱了个满怀。
　　因为事情发生得太过突然，我的脑子还晕乎乎的，没反应过来是怎麽一回事。但听见周围一片抽气声，我有些尴尬，连忙地对著抱住我的人说道：“呃……不好意思，那个，能不能请你松开手？”
　　话一说完，环在我腰间的那双手紧了紧，但一会儿就松开了。我站直身体往後退了一步，想看清楚眼前的人。
　　有两个人。不过看清他们的样子後，我的额头冒出了一滴冷汗。
　　难怪被抱的时候会有那麽多抽气声，而且现在周围的那些女同学还是瞪著眼睛看著我……原来眼前的两个人，竟然是两个大帅哥，而且不是一般的帅！那身上的光芒，非一般的耀眼，比起明星来都有过之而无不及。
　　如果，我没猜错，这两个人绝对是新来的那两个新同学吧。
　　刚刚抱住我的那一个，褐色的垂到耳边的柔软长发，如深潭般的漆黑眼眸，白玉般的脸庞，温柔的微笑，与他所穿的白色单衣、白色长裤体现出来的温和气质融合得天衣无缝。
　　而他旁边那一个，明显是个混血儿，乌黑的短碎发，澄蓝的眼睛，一身黑衣黑裤与脸上冷漠的表情将他那狂傲不羁的气质表现得淋漓尽致。
　　一个属於天使型的，一个属於恶魔型的，两个截然不同的帅哥类型同时站在我眼前，带来的视觉和心理上的冲击，真是无法用言语表达。
　　我艰难地眨了眨眼，足足一分锺才拉回自己的目光，飞快地对那位天使型帅哥说了句：“刚才真是谢谢你了！”然後礼貌性地笑了笑，迅速地从两人身边跑了过去，直冲楼上的教室。
　　咳咳，开玩笑，就我这麽一个平凡角色，站在那两个人旁边，那还不被女同学们的眼神给千刀万剐了呀？
　　阿弥陀佛，希望那些想做“凤凰”的孩子们能够忘记我刚刚被一个将成为校草的帅哥抱过的事实……阿门！我在心中默念。
　　狂奔到二楼的九班教室，物理老师已经在讲台上了。不过台下的座位还空著许多。看了看表，离上课还有十五分锺。
　　我找了个座位坐下，重新预习今天要上的新课内容。
　　“喂，叶繁，不是吧，你连这种课程都预习啊？”前桌的刘勋转过身来看著我，“到底是好学生，这麽发奋。哎，自愧不如，自愧不如啊！”
　　我笑著给了刘勋一响丁，道：“这讽刺味儿也太浓了吧？难道你就这麽有自知之明？”
　　听出我语气里的威胁意味，刘勋一边吃痛地看著我一边陪笑，“哈哈，开玩笑的嘛。叶繁，这次期中考你可要帮我啊！不然我理科绝对不及格了……”刘勋可怜兮兮的样子，双手做虔诚状，捧住我的手，“知道您老人家最好，事成一定请你一顿！”
　　我毫不犹豫地抽回了手，瞪了刘勋一眼，轻描淡写地说道：“哟，我成老人家了。哎，这人老不长记性，能力也不行了，哪帮得到你这年轻小夥子呀？你还是自己加油吧！”
　　“G！？繁繁同学，我错了，我错了！你不能见死不救呀！要是我不及格，我老爸会要了我半条命的！你要是真不帮我，那我就没救了！哎，天亡我也！”刘勋一脸悲壮。
　　我喷笑，白了刘勋一眼，“有这麽夸张吗？还‘天亡我也’，你古文学得好嘛！不就给你补习几天，其实你不一定要找我嘛！”
　　“咳，这你不知道了。可能你不这麽觉得，可我深有感触啊！繁繁你的补习方法真好，效果明显。而且你讲课的声音特好听，嗯，听著舒服，听进去了。比老师强多了！”刘勋小声说著，瞄了老师一眼，继续说：“其实有很多同学都非常想要你给他们补习呢！不过没和你交朋友，他们只好和我说，我都给推了。嘿嘿，我可是近水楼台先得月了！”
　　“近水楼台先得月？是吗？”一个低沈的声音突然插了进来，吓了我一跳。抬头一看，陈夜不知道什麽时候已站在了刘勋身後，面无表情地看著我们。
　　刘勋因为和我说话，脸已经挨得很近了。陈夜拉开了他，又走到我旁边的位子坐下。
　　“陈夜你真是吓死人不偿命……”刘勋郁闷地看著陈夜低声道。
　　陈夜挑了跳眉，什麽也没说。
　　此时刚好响上课铃，教室里一下子坐满了学生，物理老师抬了抬眼镜，开始讲课。粉笔唰唰地在十五分锺内写了大半个黑板，我在桌子上奋笔疾书做笔记。
　　陈夜托著下巴看著窗外发呆，轻松地转著笔。
　　──可恶。
　　平时总是这麽一副不努力的样子，论起成绩来却好的惊人。我没看见过他仔细翻动书本（我猜这家夥一定是在我不知道的时候偷偷学习），考起考试来，做题目却半点不马虎，答题步骤准确清晰，答案的正确率……也是百分之百。
　　我草，这家夥的脑子到底是用什麽做的？原本我还以为陈夜是在考试之前弄到了标准答案，结果当我故意拿参考书上的超级难题去问他时，他总要面无表情地说一句：“这种题目都做不出来，你平时功课都白学了？”
　　虽然说完之後他很详细地为我做了讲解，但这种态度真是让我既气愤又不甘心……
　　恨恨地瞪著陈夜的侧脸，默默地在心底为自己鸣不平。
　　──真是遇人不淑……
　　一天的课程转瞬就结束了。吃晚饭的时候，陈夜又不见踪影。我独自一人吃完饭，从食堂里出来的时候，碰见了刘勋。
　　“嘿！叶繁～”刘勋微笑著跑过来，“我搞到有趣的东西了，要不要看看？”
　　“什麽啊？”我疑惑。
　　刘勋神秘地一笑，递过来一张白色的复印纸。
　　“又是什麽校草校花排行榜吧。”看见那熟悉的白色我就明白了，於是接过来，看了一下。
　　淡爱 3 h
　　排行榜做得很详细，可见排这个名出来的人之用心程度。名字旁贴了照片，我仔细地看了看，在校草榜上已经有了早上碰到的那两个帅哥。
　　我无语了一下，说道：“校花榜就算了，连校草榜都弄了，你这家夥不会是个GAY吧？”
　　刘勋嘿嘿一笑，道：“啊啊，这可是内部资料，不外传的，我无聊而已。先走了，拜拜。”
　　拿走我手里的纸，刘勋转身就走了。
　　在原地站了会儿，我才回过神来，该回寝室洗澡了。
　　揪起衣领闻了闻，不禁皱眉，一身臭汗啊。
　　一口气跑回寝室，我关上房门，靠在门後低著头喘著粗气。唉，快点去洗澡了……身体一起，准备朝浴室走。
　　突然──
　　“叶繁。”
　　陈夜的声音出现在耳畔。
　　我愣了一下，抬头向前望去。
　　这一看，我立即……死死地瞪大了眼睛。
　　这……这个死陈夜！他洗完澡怎麽不穿衣服啊！
　　赤裸的上身布满水珠，健康的肤色，细致的肌理，有力的双臂垂在身侧，小小的殷红的茱萸挺立在胸膛上，晶莹的水珠缓缓滑过，慢慢来到腰间，那地方只围了一条短到大腿三分之一处的毛巾，修长的双腿笔直地站著──整个一美男出浴图……
　　呃……我艰难地咽了一口唾沫，眼神好不容易才移开，脸已经红得通透。
　　明明感觉是很色情的画面，可陈夜依旧面无表情，正经得像个和尚一样……当然了，我知道等我也把衣服一脱，他的字典里就没有正经二字了。
　　陈夜走近我，一把抓住我的手臂，我一愣，僵直了身体面对著陈夜。
　　没有在意我的反应，陈夜的头慢慢凑过来，舌尖舔过我的耳垂，顿时触电般的感觉袭击了我的神经。
　　“呜……”咬住了下唇发出一声呻吟，我下一秒已被陈夜揽入怀中。修长的手臂紧紧箍住我的腰，男性躯体火热的温度一波又一波传了过来。
　　“等……等一下，我要去洗澡。”我用尽力气平息了身体里渐渐升起的欲望说出这一句，效果很好地止住了陈夜的动作。
　　盯著我看了一会儿，又凑过去给了我一个深沈的吻，陈夜勾起嘴角：“好。”
　　说完，转身走向了床。
　　躲不了了……我欲哭无泪地看著陈夜的背影，只能可怜兮兮地走向了浴室。
　　故意拖延著，我这个澡至少洗了四十分锺。更奇怪的是，陈夜居然很耐心地等著，脸上既没有不耐烦的表情，他也没有出声催促我。
　　最後我只围了条浴巾出来了……
　　等下干什麽又不是不知道，所以也没有必要穿衣服了。
　　这所学校的晚自习是在寝室进行的。
　　因为宿舍条件好，书桌卧室都有，而且对电灯开多久都没有限制。所以无论学生在宿舍里做什麽都很方便……好吧，我没有别的暗喻。
　　陈夜撑著头躺在我的床上看著我。
　　我现在心里却是在想些乱七八糟的，比如为什麽每次做都要在我的床上？
　　刚走到床边，我整个人就被拉倒在床上，然後被压住了。
　　“我知道我们现在都是青春期……呃，欲望也确实比较旺盛。但是你能不能不要每天都做？”我很郁闷，非常郁闷。对这种事本就不感冒的我倒不是在乎谁上谁下，只是我先喜欢上陈夜，所以被像女人一样对待，我也心甘情愿。
　　但是──
　　我只觉得……很空虚。
　　虽然两个人的身体契合，可是心……却感觉好远。
　　我讨厌这种感觉，说出来吧，又觉得他一定会更加觉得我像个女人了。
　　“和我在一起却在想别的事情吗？”陈夜咬住我的耳垂。
　　还不是在想你……我瞪著眼睛，不耐烦地说道：“要做就快点做。”
　　陈夜低笑一声，低头咬住了我胸前的一粒敏感。忍不住轻声叫了出来，被完全压在陈夜身下想逃又逃不了，索性不去看陈夜的动作，欲拒还迎地轻轻推攘著陈夜的头。
　　温热的舌尖在依旧泛著水光的肌肤上一舔而过，引起我的身体一阵颤栗。陈夜嘴角始终挂著一丝如狡狐般的微笑，左手轻轻托起我的腰，右手手指毫无迟疑地插入了後面那温暖紧窒的小穴。
　　“啊……”我仰起头叫了一声，忍不住抬起手放在唇边，洁白的齿轻轻咬住了食指关节。
　　这具身体对陈夜的触摸已经很敏感了，而且也不会有紧张，虽然刚被插入的时候会有些痛，但身体马上就会放松下来，几乎都已经成了反射。我虽然对自己身体这样的反应很反感，可是却仍带有一丝莫名其妙的享受感在里面。或许我早就爱上了这样被陈夜欺负的感觉……这大概就可以用两个字来形容，犯贱。
　　从一根手指到四根手指，陈夜的动作很熟练，也很小心。左手松开了我的腰，转而握住了我小腹下那同样开始昂扬起来的男性象征。
　　有轻有重地揉搓套弄著，指尖轻轻刮过那最为敏感的地方，更是令我颤栗不已，连声呻吟：“陈……陈夜……够了……”睁开眼眸，乞求著望向陈夜。他白皙的脸庞已经开始浮现一层薄薄的汗，有一股诱人的魅惑。
　　看到我的表情，陈夜难得地温柔笑著，抽出了手指。体内顿觉一阵空虚，我难忍地扭了扭身体。陈夜将我洁白的双腿架起在他肩膀上，俯下身在我耳边说了一句：“叶繁，喜欢你。”说完，他毫不犹豫地将自己的巨大挺进了我的身体里。
　　“啊啊……夜……夜！”
　　这一顶，直接达到我体内最敏感的地方。做了这麽多次，陈夜对我的身体早已了如指掌。而我的身体在接收到巨大的刺激以後，也会有些让我自己都意想不到的反应，比如刚刚这个叫声──
　　那声“夜”，表达著我内心深处潜藏著的感情。
　　被陈夜连续而有力的撞击刺激著，我的叫声也越来越大。我看见陈夜唇边的笑意越来越深……是错觉吗？我脑子里回想著陈夜刚刚那句“喜欢你”……那个也是错觉吗？
　　结合之处碰撞的水渍声不绝於耳。我觉得自己的身体不受控制了……只能用双手紧紧地搂住了陈夜的颈，仰起头嗯啊地呻吟著。
　　陈夜连续地撞击著我体内那一点，舌在我胸前打著转儿，时而含住那两个小肉粒，还伸出一支只手抚弄著我的前方……无论哪个地方的刺激都让我只有闭著眼睛呻吟的份，连睁开眼睛看陈夜的力气都没有了。
　　而且身体其他地方的刺激让我的後面更是忍不住一阵阵地缩紧，巨大的硬挺在小穴里抽出插进，透明的液体顺著泛红的嫩肉滴落，那情景淫糜非常。
　　看来……我又要度过一个非常难忘的夜晚了……
　　第二天很早我就醒了过来，这是我的习惯，不管晚上多晚睡觉，早上我都能在很早起床。
　　床上只有我一个人，制冷的空调已经关了，窗户开著，吹进来凉爽干净的晨风。掀开毛毯，我发现身体很干净，当然，除了吻痕……
　　这是陈夜的好习惯，每次做完，都会把卫生工作做好。不过我反正每次都被做得晕过去，就什麽都不知道了。
　　叹了一口气，我动作迅速地穿好衣服，洗漱完毕，提著书包就出了寝室区。
　　一路上，我又听到一些议论。不过这次比较正常，是关於文学社和话剧社的。
　　这次，文学社社长携手话剧社社长，要为建校日准备一个精致的节目。
　　我这才突然想起，下周三6月3日就是这所学校的建校日了，每年校长和学校大多数领导都很重视。不过高一那年我没有参加，这次我当然也不会去参加了。虽说得到名次的话有很丰厚的奖励，可是我除了学习就啥都不会了，哪里会跑去出这个丑。
　　笑了笑，我慢慢地走到了高二教学楼前。看了课程表以後，我深吸一口气，抬头望了一眼天空，走进了教学楼。
　　淡爱 4
　　上午的课程一结束，陈夜居然马上就不见人影。我很是郁闷地一个人去食堂吃饭。用了大约十分锺，从食堂里出来，我看了看手表，十二点二十。离午睡时间还有四十分锺，我决定到处走走再回寝室睡觉。
　　这个学校真是好得没话说。它的教学设备和师资力量、占地面积和建筑装修都令人咋舌，不愧是个私立学校。
　　学校里到处都有著优美的风景，让学生们在紧张的学习之余可以放松心情。湖心亭，小花园，古典长廊……简直比大学还豪华。真不知道办这个学校的集团怎麽想的，花这麽多钱建这麽多美丽的东西，其实也只是供学生消遣。还不如捐点给希望小学什麽的……
　　我默默地走著，在心里想著有的没的，把学校转了大半个圈。
　　我走路的速度挺快的，但也用了半个小时。说实话，没有2、3个小时是看不完的。不过我想去睡觉了，便也不再耽搁。
　　抄了一条小路，我准备回男生宿舍区。走在青翠的树林中，阳光并不炽烈，微凉的风在树枝间游荡，带来一丝又一丝凉意。
　　树林里静谧的很，我慢慢地走著，生怕惊醒沈睡在树叶间的精灵。一转念，不禁为自己这般童稚的幻想失笑。
　　一路走来，弯起的嘴角刚落下，我的面前就出现了一棵大树……而树下有著一个正靠在树干上睡觉的男生。我蓦地睁大眼睛，看见了一个极其熟悉的脸庞。
　　──那个恶魔型帅哥。
　　乌黑的碎发调皮地搭在主人的眉前，英俊的脸庞上点缀著细碎的阳光，散发著致命的诱人光芒。那具比我高了一个头的修长身躯靠在树干上，纤白的手指放在稀疏的绿草地上，白色与绿色混在一起，却格外好看。
　　嗯，太养眼了……我目不转睛地看著眼前的画面，半晌不知道做什麽。身体像被定住了，但又不由自主地朝他走去。
　　“唔……”低沈的声音蓦地从那两瓣好看的红色薄唇中发出，他皱了皱眉。
　　做梦了吗？我有些肯定地想。看样子是做了不好梦呢。
　　那两道好看的眉皱在一起，让我不禁有些心疼。
　　好吧，现在的我看起来好像是有些居心不良、心怀叵测……但是爱美之心，人皆有之嘛。这麽养眼的帅哥多看两眼总没犯罪吧。
　　而且，现在的他……看起来是那麽的脆弱。
　　“MOM……”
　　细细的喃语没有逃过我的耳朵，我听得清清楚楚。母亲？
　　“为什麽……请不要走……”
　　我的心猛地一震。是失去了……母亲吗？真巧，我失去了父亲，正好配成一对呢。自嘲地笑了笑，为自己心里荒唐的想法无聊了一把。
　　叶繁啊叶繁……你真是太贱了……就算天生就喜欢男人，一对上帅哥就如此饥渴吗？
　　走近了他，我轻轻抱住了他的身体，温热的气息喷在他颈旁。
　　“放心吧，不会离开的……”
　　温柔的话像一道咒语，让怀里的人安静了下来。
　　我的嘴角轻轻上扬。看吧，他心情好多了。
　　心满意足地放开了他，我正起身准备走，手腕却突然被一股大力抓住了。
　　痛！
　　我惊呼一声。
　　刚觉著力道松了松，准备挣开，却在下一秒，又落入一个怀抱。
　　“啊！”
　　我猝不及防，又一声惊呼。
　　而後太过清晰的呼吸声在耳边响起，我皱著眉望向罪魁祸首……竟然还睡得死死的！？
　　这家夥……该不会是以为他老妈要离开才抓住我的吧？
　　我满脸黑线。
　　看样子，我猜得八九不离十。他一定还在做梦。
　　无奈地叹了一口气，我只得任由他抱著。
　　记得小时候，我也喜欢和妈妈一起睡，然後睡到半路就会紧抱著人不放，像个丢失了心爱玩具的孩子，霸道、强势。
　　──我害怕孤独。
　　怕一个人睡，怕一个人生活，总希望有个人陪在自己身边……尤其在发现自己只对男的有感觉以後，我对身边的事物的独占欲更加旺盛。但，我从不表现出来。因为我知道，那之後的结局我承受不起。
　　友好地与人相处，小心地不让人发现我的性格。一个表面的温和善良解人意，一个却是深埋在心底的疯狂的我。
　　──带著十二万分的黑暗与毁灭性。
　　静静地看著那张英俊的脸庞，我在心里笑了笑。
　　能和这麽个帅哥，也算值了吧。
　　双手撑在草地上，我半弓起身体。那双手还紧紧地抓著我的手臂，大有要抓到他醒来为止的气势。心里忽然有点紧张，因为脑子里突然浮现出了陈夜那家夥的脸。
　　顿时猛地有什麽东西在心上狠狠地敲了一下。
　　摇了摇头，我从脑海里驱除陈夜的脸，把自己的脸慢慢地靠近恶魔帅哥的脸。
　　靠得越近，我闻到他身上夹著一丝冷冽气息的清凉香味。
　　慢慢的……越来越近……
　　我心里一阵紧张，对著这双只离自己一厘米的嘴唇，突然有些愧疚……
　　对……对陈夜的！？
　　“啊啊啊！”我在心里狂汗。
　　我我我居然对陈夜有愧疚感！？
　　叹了一口气，终究还是没有真的碰到那双好看的薄唇。
　　我看著他英俊的脸庞，移开了自己的脸，心里思考著下一步该怎麽办。
　　想亲他并不是喜欢他……我只是，想让他脱离那个噩梦而已。
　　因为我知道，自己最重要的人离开，是很痛苦的……
　　──叶繁啊叶繁，你这辈子，是栽在陈夜手上了。
　　毫不犹豫地扯开了他抓著我手臂的手，站起身，准备离开。
　　然而就在这一瞬间，身後忽然一重，我被压倒在了草地上！
　　还没来得及转头看清扑倒我的人是谁，一双唇……直接压了上来！
　　“唔！”
　　我瞪大眼睛。
　　憋气憋得脸通红，我挣扎著，在对方的吻得越来越深的时候，用尽全力推开了对方的身体。
　　爆发般地跳起，迅速往後退了十几步，我用看恶魔般的眼神看著……那个我刚刚帮助过的帅哥！
　　“为什麽……我只不过因为看见你做噩梦而好心帮你脱离那个梦好让你安心地睡觉而已你却这麽对我！”我像发连珠炮般说完这些话，“你……你……你妹的混蛋！”
　　顾不得自己温和有礼的形象，我发疯般地跑走了。
　　没有看到身後坐在草地上的帅哥嘴角勾起的一丝微笑。
　　他的手指抚上了自己的唇。刚刚那青涩的味道还在呢……呵呵……他笑。
　　回想起把人抱在怀里的那般温暖感觉，他露出了有史以来最灿烂的笑容……
　　而两个人都没发觉，在某棵大树的背後，还藏著另外一个人──
　　风轻轻地拂起他纯白的衬衫衣角，褐色的柔软长发在额前摇摆起伏。
　　──那个天使型帅哥。
　　此时的他，在阳光的照射下的确像一尊完美的天使，脸上温柔的笑容能让人失了一半魂魄。
　　他望著某人逃走的方向，轻声喃喃道：“繁繁……我找到你了……”
　　淡爱 5
　　回到寝室发现也只有我一个人，陈夜依旧不见踪影。
　　努力屏蔽脑子里树林里的事情，我美美地睡了一个午觉。下午上课的时候，我又找刘勋要来那张排行榜看了一下，这才知道那个恶魔型帅哥的名字──谢誉清。顺便我还看了那个天使型帅哥的名字，叫姜维明。
　　脑子里有一瞬间闪过熟悉的记忆，但我没能抓住……奇怪，难道我以前见过这个姜维明？
　　没想那麽多，我认真听完了下午的课。
　　晚饭的时候，刘勋邀请我一起去食堂，我拒绝了。
　　因为今天有差不多一天没见到陈夜了，下午的课他也没来……我的心里，空荡荡的。没心思吃晚饭。
　　或许，我真的太习惯他的存在了。
　　从初中一年级的相遇开始。
　　径直回到寝室洗了澡，穿得干干净净整整齐齐地出门了。
　　其实我也没打算干什麽，只是拿了几本书出去看。要我呆在寝室里是不可能的，因为我还是不太习惯那整座楼的安静。
　　夏天的傍晚很凉爽，走在植物园前的林荫道上，一阵阵凉风不间止地吹来，让人感觉十分舒畅。心里的钝痛似乎也随著风声消失在青翠的树枝间。
　　我沿著林荫道一直走，到达学校的某片小树林。
　　小树林不是很大，但穿过它也需要个一二十分锺。树林正中央有一片湖，湖水干净清澈，游鱼戏水，绿藻摇曳，很是好看。
　　这样的地方来人是很多的，但这个时候我是坚信没有人会来的，因为大家都忙著去学校喷泉广场约会了。
　　学校对於恋爱的管理制度是很宽松的，只要成绩好，不违反基本的校规，就可随便交多少男女朋友。
　　我一直很喜欢呆在湖边。心里烦躁的时候，只要来湖边呆一会儿，便可以平静下来。
　　微风碧水，青空晚霞，美丽至极。
　　我坐在湖边的长椅上，脚下是柔软的草地。手里捧著做满笔记的书本，微微靠在椅背上，仰头看著傍晚的天空。
　　闪耀著细碎星光的天幕很纯净，夕阳在天边留恋著不肯落下，而暗沈的蓝已经铺开，为繁星们打造著最美的舞台。
　　听说天堂很美呢……不知道有没有天使呢？
　　我躺在了长椅上，把书本枕在头下，舒服地叹息。眯著眼侧躺，清风温柔地拂起额前的发，微微遮挡了视线。
　　好想睡……昨晚被陈夜撞了一个晚上，今天又累了一天，现在一身的肌肉都在叫嚣著休息……眼皮开始不停地颤著，直到慢慢地合上……让我要睡一会儿……
　　不知道自己沈睡了多久，突然感觉脸上好柔软。湖边的灯光并不热烈，照在眼皮上也不觉得刺眼。
　　一点热热湿湿的触感在唇边停留了一会儿，脸庞就被一阵温暖包围了起来。
　　“唔……”我艰难地撑开了眼，发现眼前一片黑暗。
　　咦？是谁挡在我面前？呃……应该说……是谁抱著我的脑袋？
　　我仰起头，看著上方俯视我的人。
　　在星空下，一张温柔英俊的脸显得格外飘逸动人。白玉似的脸庞上有一对漆黑如星的眸子，完美的唇线勾勒出优雅的微笑弧度，垂到眼前的褐发随风温柔地摇曳，整个人就像从漫画里出来的天使。
　　我的心跳顿时漏了一拍。
　　──是姜维明。
　　美人只可远观不可靠近。这是我的原则。
　　然而现在他离我不到十厘米。这个距离太近了！我惊得连忙坐起来。
　　结果又因为动作幅度太大，我直接扑到了草地上。
　　“呵呵……”姜维明轻笑，声音柔和好听。
　　我回过头瞪了他一眼。
　　像天使一样的美人……
　　“姜维明同学……你知不知道，人吓人会吓死人的啊？”我努力保持著礼貌的微笑坐在草地上说道。
　　他把我拉起来，让我坐到他身边。伸手抚去了我头发上的草，他笑道：“看你睡觉的样子好可爱，所以忍不住想亲一下。”
　　我我我……可爱！？
　　我擦你眼睛有毛病吧？
　　我顿时没好气地道：“昨晚我一晚没睡好，现在来补眠你还吓我？”
　　他揉了揉我的头发，笑道：“在做什麽好事呢？一夜都没睡？”
　　想起和陈夜的缠绵，我不禁脸一红。那种事哪能拿出来说……
　　“没……没什麽……”我尴尬道。
　　姜维明也没接著问，只是看著我，眼神柔和。
　　“看什麽……你这麽看著我我很不好意思诶……”我转过头脸红道。
　　眼睛的余光瞥到他微笑的脸，心里有一处被柔软地触动。
　　姜维明……他身上的气息好熟悉……
　　好像很久以前，就曾被这般温柔包围过……
　　“小繁……”极温柔的声音蓦地闯进耳膜，“其实你不用这麽勉强自己。”
　　我睁大眼，呼吸停滞了一下。
　　风依旧温柔地拂过脸庞，带起他的声音，回荡在耳畔。
　　他刚刚……说什麽？
　　这句话……我在哪里听到过……
　　──记忆深处，突然有什麽被打开了……
　　“小繁，其实你不用这麽勉强自己。”
　　“小繁，如果你想哭的话，就在我怀里哭吧。”
　　“小繁，我会一直陪著你的，绝不会离开。”
　　那，是谁的声音……
　　如此的熟悉？
　　脑海里一瞬间涌出许多画面。
　　渐渐清晰──
　　记忆里那一场淅淅沥沥的雨，似乎永远也不会停，总是在耳边清晰地回响。
　　那天是谁在哭泣？
　　在那块冰冷的墓碑前，谁的身影模糊又清晰？
　　“小繁，爸爸去了很远的地方，不会回来了……”
　　妈妈？
　　你为什麽……在哭？
　　我都没有哭……你为什麽……要哭？
　　爸爸呢……他去了哪里……为什麽不回来？
　　“小繁，没关系，哭出来吧，哭出来会好一点……”
　　我不哭……
　　我不要哭……
　　“小繁……我会一直陪著你的……”
　　嗯……我最喜欢明哥哥了……
　　说好的……你要一直陪著我哦……
　　……
　　站在我身边的人……是谁？
　　在雨中渐渐模糊的脸庞……开始消失。
　　消失……
　　“明哥哥……明哥哥！”
　　“……为什麽要骗我！”
　　“明哥哥！不要走！求求你不要走！”
　　“明哥哥……明哥哥……”
　　──记忆里鲜明的呼唤。
　　是谁……在哭喊？
　　我吗？
　　我说过不会哭的……
　　明哥哥……为什麽？
　　我明明再也看不见你了，但现在又看见你了……
　　不知不觉，已泪流满面。
　　眼中的身影，模糊了又清晰，清晰了又模糊。
　　一双手抚上我的脸，我抬起头看他。
　　“是你……”记忆里所有鲜明的景象一瞬间涌了上来，我听到自己冰冷的声音，“明哥哥？是你对不对？”
　　姜维明的手臂一颤，眼睛避开我的注视，没有回答，算是默认。
　　我缓缓地笑了。
　　“当初丢下我的……是你……”我毫无感情地说著，看著他眼里的我一点一点破碎，“是谁说的绝不会离开我？又是谁……头也不会地离开？”
　　我看著他，表情冰冷得如同寒冬，“是你吗……明、哥、哥？”
　　他完美的微笑表情终於裂开。
　　清晰的裂痕从嘴角蔓延开来。我抹去眼泪，站起身。
　　“我要走了。如果可以，请你以後不要再来打搅我了。”我回头看了他一眼，“谢谢你说的那句话，不然我还想不起来是你。明哥哥，这是我最後一次叫你了。你真的变了好多，我都认不出来了……你为什麽……还要来找我呢？”
　　他动了动嘴唇，最终什麽也没说。
　　我看著前方，不再回头看身後的他，一步一步向前走去。
　　姜维明。
　　是我童年记忆里除父母外最重要的一个人……
　　但没想到，离别之後的重逢──
　　竟会让我觉得如此可笑！
　　本来我以为我已经彻彻底底忘记了。
　　没想到，还是会想起来。
　　还是会想到过去的他，过去那个总是陪在我身边的身影。
　　他就在我眼前。
　　只是。
　　那些时光……
　　都已回不去了。
　　淡爱 6 h
　　心烦意乱地回到寝室，发现陈夜已经回来了。
　　懒得看他一眼，我径直走到了自己书桌前，将书一扔，就趴在了冰凉的木质桌子上，让视线陷入一片黑暗。
　　──什麽都不要想。
　　“怎麽了？”
　　感觉到有一双手抚上了我的头发。温柔的触感，传递到心脏。
　　陈夜低沈的声音在耳边响起的时候，我的嘴角不自禁微微上扬起来。
　　“没什麽。”
　　抬头微笑，看到陈夜英俊的脸庞在洁白的日光灯下闪耀著迷人的光彩……这个我从初中开始就暗恋的人，真是无法不让人心醉。
　　“你的表情告诉我你在说谎。”
　　陈夜淡淡地说著。
　　“唉呀，陈夜同学，就算你想当福尔摩斯，也要尊重个人隐私好不好？”
　　我瞪了他一眼，将书摆好，站起了身。头顶只刚到他下巴，我踮脚亲了他的唇一下。
　　他顺势搂住我的腰，将我紧抱在怀里。
　　“在我面前……你还有隐私吗？”
　　不禁又笑了。看吧，这个人就是这麽霸道。我的一切小心思都瞒不过他的眼睛。我平凡不起眼，长得也清秀，完全没有男人的气势，或许可以被叫做小白脸亦或娘娘腔……总之，我是他可以完全控制的人。哪怕下一秒就为了他去死，他也不会眨一下眼吧？
　　大概从我出生那一刻起，我的爱情，就注定是个悲剧吧。
　　“那我告诉你，我从小就很喜欢的人出现了，你说……唔──”怎麽办三个字还没说出口，我就被陈夜吻住了。
　　他在我口腔里放肆搅动著，强势霸道的气息灌入我的胸腔。敏感的身体瞬间被挑起了欲望，他抱著我慢慢後退，直至躺倒在床里。
　　“看来你比较喜欢粗暴一点的。”
　　陈夜轻咬著我的耳垂，低声说著。有力的手掌一下就扯去了我的衣服，我发现他为我脱衣服的功力不是一般的深厚。很快我们两个人便赤裸相对，喘息著交缠著。
　　依旧是没有润滑和前戏，他的进入是那麽自然而迅速。
　　而这样也让我觉得……他并不是真的喜欢我。
　　或许每个男人在与女人交合的时候，都喜欢说甜言蜜语。
　　而我就是那个女人。
　　陈夜不喜欢过多的前戏，都是直接进入。虽然持续时间会很长，但那只让我觉得，他只是在发泄欲望。
　　或许他一直在秘密忙著什麽事，所以压力很大，而我恰好又喜欢他，所以任他做什麽我都心甘情愿，最後就自然而然地成为了他发泄的工具。
　　每当意识到这点，心就痛得不能自已。可是那又怎样呢？就像已经吸毒上瘾，我无法脱离有他在身边的感觉。等到他厌倦的那一天，或许就是我的生命结束的那一天吧。
　　这一刻，我忘情地呻吟著，呼唤著陈夜的名字。
　　“夜……夜……啊……夜……我爱你……”
　　身体大幅度起伏著，陈夜的动作越来越迅猛而粗暴，他几乎像要把我捅穿一样狠狠用力著。体内的快感却因此而越来越多，迅速积累著，然後最终爆发……
　　“啊！！！”
　　“嗯……”
　　陈夜低喘一声，在我体内释放。而我也发疯了一般，大声叫著。
　　这个夜晚还很长……我知道这还只是个开端而已……
　　……
　　“唔……”
　　喉咙里发出有些沙哑的声音，我迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　昨晚真是太激烈了，我不仅晕过去了，而且连声音都叫的嘶哑了。那样放纵的自己，从来没有过。
　　自嘲地一笑，或许陈夜只会觉得我这个工具真的很好用吧。
　　掀开盖在身上的被单，已经弄的干干净净的赤裸身体只需要穿起衣服。我看了看表，离上课还有很长时间。先去一下那可有可无的早自习吧。
　　拖著疲惫的身体，我穿好衣服洗漱完毕，就出了寝室。
　　今天已经周六了，很快就到建校日，然後就是盛大的聚会。学校里到处都在准备著，每个人都跃跃欲试。
　　听了议论，我知道了这次文学社那位唯一的女社长准备了一个很美丽的故事，再由话剧社的精英们联袂推出。
　　不过在最後的排演关头出了点小问题──
　　女主角的演员受伤了。
　　本来有备用主演，可男主角似乎不太配合。
　　於是……文学社长正在头疼换谁来演。
　　由此引发的各种各样的八卦自然在校园内漫天飞，我听後也只微微一笑了。金童玉女？郎才女貌？还是王子公主？这些，都与我无关。
　　正想著，背後突然有人拍了我一下。
　　转头一看，竟是……谢誉清。
　　“你在想什麽？我叫你居然不理我。”
　　他挑了挑眉，面色有些冷。
　　然而他这莫名其妙的语气也让我很不爽。第一，我们不熟；第二，昨天我被他强吻；第三……帅哥长的都很欠扁，是不是欺负我不像个男的？
　　懒得理他，我转头就走。但是还没走出第二步，我的手腕就被他紧紧抓住了。狠狠的力道传递到神经末梢，我顿时叫了出来。
　　“你干什麽！？”
　　“还没有人敢这麽无视我的，想引起我的注意，欲擒故纵麽？”
　　“大少爷，随便你怎麽想！”
　　“呵呵，叶繁。”
　　当时我脑子里第一想到的就是──有钱人一般都会对自己感兴趣的东西进行一番调查，所以我的名字被知道也没什麽好奇怪的。
　　然而我就想不通……我哪里值得他感兴趣了？虽说有时候我也有小小的自恋，但我可以确信自己的魅力还没达到这种程度。
　　桃花运不是每个人都适合有的，对於这样的麻烦人物，我向来是避而远之。
　　所以说都怪同情心作祟，看来以後我绝对不要做好人了。
　　“我来找你只是想通知你，你被我选上了。”
　　僵持之间，谢誉清突然说了一句让我完全听不懂的话。
　　“什麽啊，你有病吧。”
　　我瞪了他一眼，趁他力道放松时，猛地甩开了他的手，然後提起一口气就开始跑。
　　让我惊讶的是……谢誉清没有追上来。於是我渐渐慢了下来，自笑暗想：所以你没有这麽大魅力的。
　　这样，我并不知道，站在原地根本没有动的谢誉清笑著喃喃自语：
　　“叶繁，你逃不了的。”
　　今天的课很轻松，我同样认真度过。傍晚，我吃完晚饭哼著歌儿从食堂出来，想著明天是星期日，是一周唯一的休息时间，终於可以睡个懒觉了。但是又猛地想到我现在算是陈夜的恋人……那今天晚上我根本不可能早睡了……
　　沮丧地叹了一口气。
　　说起来，自初三毕业後成为陈夜的恋人──说白了也就是床伴以来，我从来没有和他一起出去玩过。我知道，那俗称约会。但一来高中的时间紧迫，二来这个学校对成绩的要求又如此之高，所有根本没有闲暇出去约会。虽然自知情有可原，但心里，却还是莫名失落。
　　──我是真的喜欢他。
　　而童年带给我最美好记忆的姜维明，已经让我在那一场离别中，将所有的情感都抹消殆尽。我不愿去回忆，也不愿再拿起。
　　一生一世一双人。
　　这样的感情，我多麽羡慕，又多麽想要……也更觉，多麽奢侈。
　　我注定，只能沦为陈夜生命中的过客吧。
　　看来，我已经真的不像一个男的了。连心思都堪比闺中怨妇，作为男人活著还有什麽意义？反正父母已先後亡去，留下的遗产虽然充足，却不如捐赠出去，何必留著给这个无用的自己。
　　这样想著，我顿时觉得，生存对我已毫无意义。没有父母期待我考上优秀的大学，没有亲戚朋友对我嘘寒问暖，没有真正爱我的人……我什麽都没有，已不知什麽叫失去。
　　脑子里浑浑噩噩想著，我已走到了一直喜欢呆的小树林里，看到那湖清澈碧水，心里才稍微有点平静。
　　或许我只等陈夜将我丢弃，而後我再无惧赴死吧。
　　晚风静静拂来，我闭上眼深深地呼吸著。
　　我的生命现在还如此的鲜活，心里却荒芜得如同行尸走肉。到底是什麽导致了这样的自己？难道在意识到自己天生只喜欢男人的时候，这样禁忌的感情，已渐渐将我推向了绝望吗？
　　无法弄明白神经的思考。深入人生的话题，我向来也是避而远之。
　　就让我消极地及时享乐吧。这具悲哀的躯体，也不需爱惜。
　　嘴角轻轻勾起，我闭著眼微笑。风轻柔地抚著我的脸庞，仿佛母亲的低语与呵护。我真的，很想要爱我的家人，很想要爱我的朋友，很想要爱我的恋人呐……
　　忽然──
　　颈边猛地传来一阵剧痛。
　　还没意识到发生了什麽，我甚至连眼睛都没来得及睁开……就晕了过去。
　　淡爱 7 h
　　身体陷在一大片柔软之中，动一下都觉得腰酸背痛。看来是跟陈夜放纵太久了，害我体力越来越弱。
　　不想睁开眼，静静地闭著眼仔细凝听周围的情况，发现只有一个人的呼吸声。我有些预感地伸出手，朝身边摸去──
　　随即，我的手就被握住了。
　　“叶子。”
　　一个温柔清澈的男声在耳旁响起，我顿时一愣。
　　奇怪……不是姜维明？也不是谢誉清？
　　睁开眼，刚准备转头去看说话的人，一张英俊的脸忽然就出现在眼前，唇贴在了我的额角。
　　刹那间，我瞪大了眼，呆呆地看著亲吻我的人。
　　有些人经过一番成长，或面目全非，或全新面目，然而有些人自始自终却一直是那个模样，从未改变，一眼便可认出。
　　“月牙儿……”喃喃地念出童年记忆中的名字，我看著眼前这张熟悉得不能再熟悉的脸庞，心里有种说不清道不明的感觉。
　　即使已经长大，在我眼中，他还是如童话般模样。
　　“凌月萱，是这样写的吗？”
　　“笨蛋！你分不清平舌翘舌啊，我读的是宁。”
　　“哦……宁。诶诶，你的名字好好听哦，月牙儿~”
　　“你真的好笨……是超越的越，气宇轩昂的轩。”
　　“听不懂……不过我就想叫你月牙儿~”
　　“你果然是笨蛋……”
　　“我妈妈也老说我太笨啦……”
　　“所以你就离家出走了？”
　　“你怎麽知道？”
　　“看得出……你这麽笨……”
　　“你欺负我！”
　　“……”
　　穿得精精致致的小男孩敲著矮小可爱的小男孩的头，漂亮的脸庞满是笑意。
　　“就欺负你。”
　　“呜哇……我要回家！”
　　“这麽快就向你妈妈认输了？不过说的也是，你这麽笨，要是被人拐了怎麽办。”
　　“我不笨！我也不会被拐！”
　　“现在不正是嘛。”
　　“诶？”
　　“你主动跟我搭讪，还一脸诱惑别人‘来拐我吧’的样子！”
　　“我没有！还有，诱惑是什麽意思？”
　　“……”
　　我的嘴角轻轻勾起来，想起了曾经拥有幸福家庭的童年时。那时的自己因为不擅长学习，老是和妈妈吵架，经常一气之下就离家出走……然後，遇到一个名为宁越轩的漂亮男孩子，一起逛街，一起打游戏，一起买零食，一起去游乐园……然而在傍晚的时候，我就会被明哥哥找到，再依依不舍地与他分别。
　　後来爸爸死後，妈妈就带著我搬家了，再也遇不到曾经的月牙儿，也失去了明哥哥。
　　没想到现在又在这里遇到了这个熟人。
　　“怎麽，不记得我了？”
　　宁越轩依旧漂亮却英俊的脸庞上满是温柔的笑容，不过声音变了许多，听起来平静温和，没有小时候那种欺负我的感觉了。
　　“你没有变，所以我记得。”
　　我笑著摇了摇头，说道。眼神未离开他，一直看著，脑子里回忆著那些细节。真的好怀念，好怀念。
　　“从再也看不见你的那天起，我就一直觉得我们还会再次相遇。你这个笨蛋，看样子又是被谁拐了吧。”
　　宁越轩用温柔的声音说著损我的话语，却别有一番味道，让我忍不住笑了出来。
　　“是被拐了又怎麽样？你不是也说过我一脸诱惑别人的样子吗？”
　　我坦然笑答。
　　“可是这一次，我想把你真的拐回家，做媳妇。”宁越轩没有在意我的态度，温柔地看著我笑道。
　　心脏猛地一跳。从身上所穿衣物的触感，我知道了不再是我之前穿过的衣服，也就是说有人给我换了衣服。那麽那个人必定会看到我赤裸後的身体，看到那由陈夜留下的，遍布全身的吻痕……
　　如果这个人就是宁越轩，那麽他会说我被人拐，也是心知肚明了。
　　想到此我淡淡一笑，回答道：“该看的你不都已经看了吗？何必再问我。”
　　宁越轩眼里闪过一丝惊讶，笑道：“叶子，看来爱真的会让一个人变得敏感而又聪明。而你，向来又是那麽固执。”
　　“是啊，我很固执。所以，如果能这样持续到结局，我就满足了。”我慢慢地从床上坐起来，平静地看著他，“把我弄过来不会是为了跟我聊天吧。”
　　“那你知道吗，我是这次话剧出演的男主角之一。”
　　宁越轩看了我一会儿，随後走下床说道。
　　“这跟我又有什麽关系。”
　　宁越轩笑了，说道：“你很固执，我同样也很固执。曾经有一个笨蛋诱惑了我，所以我一定要把那个笨蛋拐回家。”
　　我挑挑眉，没有说话。
　　“我不满意那个女主角，就算是演戏，我也只要你。”
　　听到这里，我才明白了。原来如此。
　　“那我问你，谢誉清是不是也是男主角之一。”
　　宁越轩一愣，“你怎麽知道？”
　　“猜出来的。”我淡淡地说著，也下了床。赤著脚站在柔软的毛毯上，身体有些脱力，差点站不稳，宁越轩一把抱住了快摔倒的我。
　　“曾经的笨蛋，也长大了啊。”宁越轩温柔地笑著，将我横抱起来，走出了房间，“今天已经是周日了，周三就要开演，我们只有三天的时间了。”
　　“你这是软禁吗？”想到一夜未回寝室，陈夜肯定会爆发……我就有点烦了。
　　映入眼帘的巨大别墅，豪华的装修，看来我是到了宁越轩的私人地盘了。
　　他抱著我走下楼梯，笑道：“怎麽会。只是在开演前，让你小小地培训一下。在舞台上，我要宣布我的所有权。”
　　“你疯了。”我平静地看著他。
　　“不，我很清醒。我的父母，已经知道了我喜欢你。我有哥哥，有姐姐，自己也有能力，根本不在意传宗接代。而且这个学校要的只是成绩和金钱，根本不在意谁与谁相爱，不是吗？”
　　宁越轩脸上的微笑越来越灿烂，我却觉得我像卷入了一个疯狂的漩涡里。他的表情是那麽坚定，让我觉得自己好像一只快被捉住的猎物，从此再无自由。
　　化妆，戴假发，穿女装。
　　在设计师的摆弄下，我成为了一个洋装娃娃。刚到大腿根部的裙子，完全裸露的双腿上还有一些轻微的吻痕。宁越轩看著我，微微皱起了眉。让设计师们都退下，站在大厅中，宁越轩递给我一本台词。我不甘愿地接过，冷冷地看著他。
　　“你应该已经调查过我吧。”我问。
　　“当然。而且我也知道你的性取向，所以不要用蹩脚的理由拒绝我，小笨蛋。”他笑。
　　忽然想起初中一年级发现自己只对男人有感觉以後就非常苦恼，因此在网络上开了一个博客写自己的心情。看来连这麽久远的事情都被他查到了。
　　只瞥了台词本一眼，我就把它扔在了地上。
　　“你在诱惑我吗。”宁越轩慢慢地向我走近。
　　“哪里了。”我瞪著他。
　　“你不愿意与我练习台词，身上又有这麽多别人的印记……你说，我心里不平衡该怎麽办？”他很自然地笑著，伸手抚过我的脸颊。
　　“凉拌！”我拍开他的手，不满地退後一步。
　　他前进一步，把我拖进了怀里。我挣扎，撕扯，扭动，努力地想要摆脱他的束缚，表达我的抗议。
　　他毫不在意地紧紧钳制住我，一只手探入了身後的裙里。
　　指尖的触感在一个敏感的地方放肆地深入著，我的身体开始软下去。
　　“呜……”
　　都是陈夜，是他害我的身体这麽敏感。
　　我在心里埋怨著，手忍不住紧紧扯住宁越轩的衣服。
　　那地方被突然袭入，还是会很痛，有一种干涩的钝痛感让我轻声喘息著。他将我慢慢压倒在身後的沙发上，架起我的双腿。
　　裙下的内裤很容易就被扯了下来，漂亮的黑色蕾丝边轻触著大腿的皮肤，更添一丝颤栗。我轻轻颤抖著，感觉到宁越轩的动作越来越明显。不论是在後面的探索，还是对我前面的挑逗，这样的前戏，忽的让我有种久违的感觉。
　　但是宁越轩并不知道，在陈夜的影响下，我的身体已经很敏感了。就像陈夜曾说过的，我甚至喜欢更粗暴一点。直接的进入，强有力的撞击，带著痛感的动作……都会让我更容易产生无法抑制的欲望。这样的躯体，早就如此悲哀。
　　前戏足足做了十多分锺，宁越轩还准备了润滑剂。我在心里暗笑，这种东西我多久没用过了？耐著性子我没有表现出欲求不满，除了在陈夜面前，我可不想让自己更贱。但是身体抑制不住的欲望让我欲拒还迎，一直充满诱惑地喘息呻吟著。
　　身上的裙装已经被弄得凌乱不堪，甚至还有汗湿，宁越轩抱起我，托著我的腰，然後狠狠压了进去。第一次做难免会找不到感觉，但他好像天生来克我的一样，一下就顶到了让我敏感的地方。巨大的快感让我尖叫，忍不住自动搂住他的脖子，闭著眼放肆地呻吟著。
　　──是不是，我天生就如此淫乱下贱呢？
　　淡爱 8 h
　　建校日那天，话剧公演。我被宁越轩锁在了车里，默默地看著来往的学生。心里在想陈夜，不知道他在干什麽，不知道我消失了他会不会著急，不知道他有没有去找我。像个小情人一样想著他的一切。
　　宁越轩处理完事情马上就回来了，他看著打扮得完全认不出原来样子的我，满意地笑了，然後坐上驾驶座将车开入了公演会厅的後面。我的手脚被束缚著，无法自己行动，他便抱著我，进入了舞台的後台区域。
　　这个话剧是开场盛宴，至於今年的压轴我就不知道了。总之由於时间赶得比较急，演员和工作人员都已到场了，只剩我这个“女主角”和宁越轩。所以当我们一到，文学社社长就冲了上来，劈头盖脸地骂道：
　　“宁越轩！我告诉你，别仗著自己是大少爷就可以随便乱来！你妈的一直不让女主角出现到底是要怎样啊！？混蛋！”
　　看著这个风风火火的女生，我在宁越轩怀里笑了出来。结果他却在我的脸上轻吻了一口，对这个社长笑道：“你放心，一切都不会搞砸的。”
　　“你去死吧。”这个一看就知道偏男生性格的社长瞪了他一眼，转身走了。而在场的其他演员以及工作人员都在看我，原因当然是宁越轩刚刚亲了我。
　　在走过来的路上宁越轩已经给我解除了束缚，所以现在他把我放了下来。我很自然地站在他身边，微笑著对那些我不认识的人打了招呼：“你们好。”
　　结果刚说完这三个字，我就看到了两个熟悉的人──谢誉清和姜维明。这时我才突然想起谢誉清是男主演之一，那姜维明是干嘛的？从台词里已经知道只有两个男主角，难道他是工作人员？
　　大家都纷纷开始跟我打招呼，本来想上前来跟我亲近一下，结果宁越轩明显的保护动作让一群人硬生生停住了脚步，只远远地跟我说著好。而谢誉清看都没看我一眼，这时忽然有个人叫了姜维明一声“社长”，然後请他去处理一下舞台。
　　原来他是话剧社社长。我有些惊讶，但很快就平淡下来。我想走到谢誉清那边去，虽然不知道干什麽，可是呆著认识的人身边，我总有一种安全感。至於宁越轩？这三天我已经被他“折磨”得只觉得恐惧了。可是偏偏宁越轩连这个都要限制，我被他逮到了一旁坐下，开始看台词本。
　　观众入场时间很快到来，姜维明和那个女社长一起上舞台作准备去了，工作人员开始进入检查各种设备以及维护状态，而众演员都在看台词本，当然，还是除了谢誉清。他悠闲地坐在一边，喝著茶看书。
　　这个话剧并不长，所有的台词我都已记住，根本不担心会忘词。而且，我可以说已经被宁越轩调教得面目全非，从身体的动作到声音的变化，都完全看不出是个男生，更别说还被看出来是叶繁了。
　　我想，就算陈夜站在我面前，如果我不说，他也认不出来吧。
　　这样想著，我忽然觉得我好像被抹杀了一样，叶繁消失了，现在的我是宁越轩的女主角，叫蕾拉。当然这个名字是话剧里女主角的名字，然而正如话剧里所演的一样，是个被囚禁的可怜之人，得不到自由。故事的结局是她已经获得了拯救，但我呢？我的结局会是什麽？
　　看著姜维明和女社长退下来，我知道我们该上场了，并且，第一个就是我。
　　黑暗的舞台上，忽然打出了一丝光。我站在正中央，周围飘荡著花瓣，风拂过来带起我黑色的长发。我用晶莹的绿眸注视著前方，面带哀伤，开始低声轻吟：
　　“我所爱的人啊，为何你总不能理解我？在这个明媚美好的世界，我们剩下的，明明只有彼此，可为何要选择远离？你曾细心护理过的花园又开花了，今年，你还会回来吗？”
　　缓慢而忧伤的音乐如水一般流泻出来，我开始踏出舞步，长长的丝裙在脚边打出一个圆美的圈。时间是3分锺，我跳舞完毕，静静地退了下去，舞台重新陷入一片黑暗。
　　随即故事才真正的开始。主演们都相继上场，黑色骑士装的谢誉清，白色王子装的宁越轩。对蕾拉有著真挚感情的某些配角，以及另外一些对蕾拉嫉妒不已的反面角色们，都开始进入剧情，在布置得十分完美精致的舞台上，上演著一场有关自由的爱恋。
　　其中台词都写得十分的感人，充满著不息的活力与生命的美好，传递著阳光的心态。当然，这些都是以学校的意见为主的。因为其实大家都更喜欢看黑暗的爱情故事，但这样的公开演出，不仅有学校领导，更有家长、外校参观者、以及市领导都会来，所以，只能以光明的爱为主题。
　　时间过去了1小时45分锺，表演结束。所有演员站在舞台上，由主演说感想词。谢誉清是偏冷漠的人，自然不可能由他，肯定就由宁越轩来说。在来之前，我已答应他，绝不会离开，只求不要在舞台上公开说我是他的人。他答应了，所以只简单地说完鸣谢词以後，大家就都退下了。
　　刚下到後台，宁越轩就以我身体不适为由，带著我出了会场。大家已经都认为我是他女朋友了，所以并没有多说，都带著理解的笑容目送我们走了。
　　在舞台上，我看到了陈夜，他身边坐著一个长辈，估计是他家族里的人。他面无表情地看著表演，看不出他的心情，也看不出他是否在想著失踪的我。那时的我，要压抑著多大的喜悦想飞奔到他身边。
　　可是，宁越轩是个疯狂的人了，若是我那样做，会把一切弄得很糟。我不希望自己成为焦点，更不希望陈夜因为我而成为焦点，传出丑闻。
　　所以我默默地跟著宁越轩走了。或许，以後会再也见不到。没想到我与他离别会是以此种方式。我的心已经在那三天痛得没有知觉了，身体上的背叛，连我自己都无法容许。
　　“今天你真乖。”宁越轩微笑著亲吻我，我们已到了车里，不用担心其他人。我静静地看著他，笑著应道：“嗯，月牙儿。”
　　他听到我这麽叫，顿时很开心地搂了我一下。我偏倒在他怀里闭上眼，心里很悲伤。这个人有这麽喜欢我吗？为什麽我只能感觉到自己内心的对陈夜的重重爱意？宁越轩说错了，我没有因为爱而聪明，而是越来越蠢了。我已经被爱，蒙蔽了双眼，再也见不到天日，再也看不见未来。
　　宁越轩开著车，我们很快回到了他的私人别墅。我身上的裙子已经因为长时间的出演而有些汗湿，让我很不舒服，所以一下车我就扔下了一句“去洗澡”然後迫不及待地进去了。
　　按照他的要求，我洗澡是不能锁门的，方便他随时来了性趣进来。这次也一样，洗到一半就感觉到了有人的到来。我知道是他，就默默地继续洗。从背後被他搂住的时候，我发现他还穿著衬衫。
　　修长的手指捏过我的胸前，然後缓缓而下。但是无论和他做过多少次，我依旧觉得不自在，身体一开始就会有些僵硬。直到後面他有技巧地挑拨，我的身体才能燃起欲望。
　　他没有脱衣服就这麽急著进来，让我稍微有点奇怪。听见拉链拉开的声音时，我知道他想进来了。服从地半跪在浴缸前，我翘起自己的臀部，闭上了眼。他抚上我的身体，整个人轻轻地覆了上来。火热的温度抵在入口处，我的手顿时忍不住紧紧一抓浴缸的边缘……很想逃离。但，最终屈从了欲望。
　　算了。
　　他进来的那一刻我叫了出来，嘴角带著一丝笑容。
　　笑自己，如此不洁。
　　思考还是很冷静的，只是身体不受控制，沈沦在欲望的世界里，卑贱的我还有什麽辩解的呢？反正，我的时间已经不多了。要离开的宁越轩的方法多的是，我随便就能想到一种。
　　但是，如今的我只会选择一种。
　　永远的离开。
　　只有这样，我才能觉得好过，才觉得自己对得起内心对陈夜的爱──我对他，忠诚至死。
　　淡爱 9
　　走在一片空白之中，我知道自己进入了梦境。
　　白天洗完澡以後一直乖乖地呆在宁越轩身边，或者看书听歌，或者写著一些东西。每当宁越轩想要看我在写什麽时，我都会捂著，然後迅速地收到口袋里。这时宁越轩就会扑上来，和我像孩子一样玩耍著，“威胁”著我交出来。
　　记忆忽然就回到了幼年时候的我和他，感觉既甜蜜又复杂。
　　晚上我很早就睡了。宁越轩没有和我做，应该是体谅今天的我实在累了。我静静躺在他怀里，很快便入睡了。
　　心里很平静，陷入沈睡之前我的脑子里还闪过了幼年的姜维明和宁越轩的脸。一个是一直陪伴我鼓励我的邻家大哥哥，一个是在我离家出走的时候不停骂我笨蛋还会保护著我的月牙儿。而陈夜，尽管我们在初中才认识，可是一眼我便觉得这个人就是我要爱的人了。
　　一见锺情是什麽？我不知道。但是我知道它很难让人相信，然而这就在我身上发生了。陈夜给我的感觉很特殊，或许我以前见过他，或许我们从来不曾相识……不管怎麽样，我的心只有一颗，我的人只有一个，若不能给予最爱，不如安静地消失。
　　意识到自己开始做梦的时候，思绪很清晰。我慢慢地走向一个紧闭的暗沈木门，打开它的时候，一阵光芒闪过，回过神来，我瞬间变成了自己小时候的样子，站在一个拐角口，身後背著一个稍微有点重的背包……啊，这应该是我带著很多零食离家出走的时候吧？
　　竟然真的梦到了过去，这样的记忆离自己有多久远了？
　　好多回忆都已经想不起来了，很不清晰，只有几个细节还稍微记得。我知道有很多人都已经淹没在那些庞大的时光中，又或者像姜维明一样因为让我伤心而被我封印在记忆里，不愿想起。
　　我踩著小小的步子走著，想著什麽时候该去哪里可以遇见宁越轩，我一定要好好欺负他一下。谁让他现在来欺负我，真是个不好的小孩。
　　为自己幼稚的想法小小地自笑了一下，步子开始欢快起来，我奔跑在街道上，周围没有人。也许因为是梦，所以该有的配角该有的路人甲乙丙丁我都已记不得，所以没有出现。在这个梦里，我是主角。
　　在下一个转角的时候，我与一个人撞上了。由於速度过快我来不及刹车，所以两个人同时摔倒在地。鼻子、手和膝盖磕得好疼，我皱著眉低呼著，坐在地上揉自己的手。
　　“帮帮我！”一个孩童的声音在我耳边响起。我这才向前看去，与我相撞的人竟是一个跟我差不多大的小男孩。他黑色的短发有些凌乱，脸庞应该是因为快速的奔跑而通红，嘴唇却很苍白，眼神里也透著紧张。
　　──有人在追他？
　　如果还是小时候的我，肯定什麽也没想。不过那时候我好管闲事，也肯定会帮他。虽然现在我已经没有那麽幼稚和鲁莽，但是想到这样一个小孩会遭遇危险，我还是严肃著表情，连忙站起来，然後牵住了他的手拖起了他，说道：“那就去我家吧！”
　　记忆中回家的路，还是很清晰。因为家里有爱我的爸爸妈妈，我怎麽会忘记？我也更不会走丢，因为我一定要有他们的爱伴著长大，不然我会毁灭自己。就像，现在。
　　到了家以後，没有看到父母。这个时候，他们应该在的。可这是我的梦，他们已经永远地离开了我，不会再出现了。
　　我禁止自己去想他们，反锁了门，关了所有窗户，然後带著男孩跑进了自己的房间，再把门反锁上，拉上窗帘，打开了书桌上的小台灯。
　　“你知道……我被人追杀吗？”男孩有些惊讶地问我。
　　“追杀！？”我顿时惊呼出来。不是吧，比我想象中的更恐怖！本以为不过是被拐卖小孩的人追著，或者被生气的父母追著，或者被闹著玩的朋友追著吧……看来我的思想还真的是有点简单。
　　“你不知道就带著我跑？”男孩的眼神顿时有些怪异。
　　“我只能猜到你被人追啦。”我无奈地耸耸肩，“谁知道会这麽危险？不然就不带著你跑了，要是我也被杀了怎麽办？看来真相一般都好恐怖。”我调笑著他。
　　“你可以现在就把我交出去。”男孩低下头，低声说著。他有些悲伤。
　　好吧，我从来不欺负小孩子……连忙解释道：“开玩笑的啦，你这麽帅，我怎麽舍得你被杀呢？”
　　我知道这个理由很搞笑……所以他笑了，扑哧一声，我们之间的气氛瞬间就和谐了起来。
　　“你真有趣。”他笑著看我。
　　我做了个鬼脸，完全把自己当做了一个小孩子，“那当然，我最擅长搞笑了。说吧，你想听什麽笑话？”
　　他转身坐在了我的床上，笑眯眯地看著我，说道：“好吧，挑你自己喜欢的说吧。”
　　於是我开始讲起了笑话。那时候，真心觉得自己有当保姆的潜质。他接连不停地哈哈大笑，连我自己觉得不好笑的他都笑了。
　　这孩子……不会是惊吓过度了吧……
　　最後我终於说不下去了，他还是带著微笑，问：“怎麽了？”
　　“不说了，你这个笨蛋。”我瞪著他。
　　他有些委屈地看著我，低声道：“难道我不够配合吗？”
　　“是太配合了……混蛋！”我满脸黑线地吼。好吧好吧，我真的不想对小孩子发火。可是为什麽我就是觉得他这麽欠扁呢？就像那臭屁的陈夜一样。
　　──无时无刻，我都能想到陈夜。
　　我顿时笑了。他还没反应过来我从愤怒到微笑的瞬间转变，郁闷地问：“你笑什麽？”
　　“没什麽，只是突然想到了一个人而已。对了，你叫什麽名字？我叫叶繁，叶子的叶，繁华的繁。”我微笑著摇了摇头，回避了他的疑问，然後扯开了话题。
　　他没有再多问，回答了自己的名字。
　　那一刻，我瞬间就呆住了──
　　仔细看他的眉目，忽然觉得……怎麽越看越像！？
　　那个名字也是两个字，可却是那个深深刻在我心里和身上的名字。这个世界上怎会有如此巧合的事情？原来在过去被我遗忘的记忆中，我们曾有过相遇，相识，相知吗？
　　──陈夜。
　　…………
　　从梦境中苏醒过来，天已经微亮了。我只做了一个梦，梦到了被我遗忘在记忆中的两个人。一个是陈夜，另一个，却是谢誉清。
　　原来就在救陈夜的那一天，晚上的时候跟另外一个邻居家的孩子打架了，而且我还输了……於是自己就很排斥这一天的记忆，就把两个人都忘记了。
　　真的想不到原本陌生的人在过去竟都是认识的，我现在终於知道谢誉清为什麽会对我自然熟了，也知道陈夜为什麽那麽了解我了。只是依旧有很多事情没真正弄明白，或许现在的我还是太幼稚了，无法过於深入人心。
　　可是就算知道了又能怎麽样呢？有些人一辈子好运，有些人时好时坏，而有些人一辈子都悲剧到底。这个世界到底如何的不公平，每个人都无法摆脱。身在命运的漩涡里，是要怎样的挣扎，才能获得一丝光明呢？
　　我不知道。而我，也从没有父母的那一刻开始，变得懦弱起来，无法再鼓起勇气朝未来前进。
　　我看著空荡荡的身边，宁越轩应该是去学校了，而且刚去不久，因为被子里还留有余温。慢慢地来回抚摸著身边那些褶皱，我蓦地想哭。一直都想著自己哪一天可以这样有人陪伴著，每天起来就能看见自己最爱的人的脸。但这样一个小小的愿望对我来说都如此奢侈。
　　或许我已经没有再奢望幸福的权力，没有了。
　　静静躺著看著天花板，低调却神秘性感的黑色，像雾一样笼罩著我的心脏。眼神慢慢变得没有焦距，大脑放空了。我不知道我该想什麽，或许我该写一份信，一封长长的，给宁越轩的信。提一个小小的要求，让他帮我向陈夜说，我想起了你，我真的爱你，请在心里一个小小的地方为我保留一个印记。
　　那麽我就可以，毫无遗憾地喝下孟婆汤，走过忘川，放下前尘往事。不再执念，化为尘土消散。
　　“陈夜……”我喃喃著他的名字，将手臂压在了开始湿润的眼睛前。真的舍不得，如果那样选择了，那麽一闭上眼睛，就真的再也看不到了。可是现在我这具躯体，是如此肮脏了。再深的爱，若没有纯洁的躯体，便是不完整的，不完美的。我无法容忍自己。
　　慢慢地坐起来，我转头看著床头柜上每晚都会放的一杯水。就用它吧，透明，却尖锐，或许会很疼……我走下床，找出自己写的东西。那的确是一封信，写给宁越轩的，我向他说了对不起，尽管我知道那无法弥补我这样对他的伤害。
　　嘴角勾起，一直带著笑容的我走向了窗台。就算他不在我也逃不出去，这里有自动报警系统，有24小时自动录像的摄像头，当然那外面最後一个门卫关卡我也是过不去的。
　　其实我也懒得逃了。逃了以後再去找陈夜？找到陈夜跟他说我和别的男人做了？我想不用我自杀，我就会先尝到心痛死的滋味。不要，绝对不要，在现在我还有勇气想念他的时候，就了断吧。
　　这样，心就不会痛了吧。
　　晨风轻轻地拂过我的脸，身上单薄的睡衣紧贴著皮肤，柔软而美好。我闭著眼微笑，享受著，此时唯一的美丽。
　　这个世界，真的很美啊……
　　淡爱 10 h 完
　　敏感的一点被狠狠地冲撞，胸前的乳粒被修长好看的手指放肆地揉搓，小腹下属於男性的特征也不时被挑拨著欲望……这样的疯狂，我几乎忍受不了。只能不停地哭泣著，呻吟著。
　　“不、不要了……夜……放过我……啊……啊啊……”
　　将我的腿弯曲到一个极限的他面无表情，毫不留情地顶撞著我。他的眼神里甚至还带著我最害怕的冷漠怨恨，让我的心狠狠地抽痛。
　　不要，不要这样看著我。
　　我无法移开视线，可是又心痛得无法呼吸。不停歇地喘息著，因为心寒眸酸而忍不住哭泣，呼吸之间更是急促。我伸出手拥抱他，勾住他的脖子，与他的胸膛紧贴。火热的温度让我安心，我将身体更加地迎合他，轻吻他的唇，脸颊。
　　“夜……夜……我爱你……好爱好爱……”
　　我喃喃著，可是却立即听到陈夜的一声笑──
　　“爱我？那真不好意思，我一点都没感觉到。”
　　语气之间带的怨恨更加明显，他一边说著一边更强有力地撞了我一下。我咬著唇惊呼了一声，哭道：“我爱你！真的爱你！”
　　刚说完，陈夜还留在我身体里就停了下来，我抱著他大口大口喘著气。他紧紧搂住我，我们一起躺倒在床上。
　　“你知不知道，我差点就失去了你。”陈夜低声说著，一字一句，都带著後怕。我听出来，也感觉到他的身体在颤抖。
　　陈夜……
　　忽然有些心酸，我也紧紧抱住他，轻声道：“对不起……对不起……可是我真的觉得……自己脏了……”
　　“不。”
　　陈夜似是不满地又顶了我一下，我忍不住轻吟一声，终於郁闷地狠心咬了他肩膀一口。他吃痛地轻呼一声，敲了我脑袋一下，说道：“你还敢咬我？你这个笨蛋，真的笨死了，没有人比你更笨了！”
　　“陈夜，你在撒娇吗？哈哈。”我听著他的语气里满是傲娇的感觉，忍不住大笑了起来，“那喜欢我的人不是更笨吗？所以不知道谁是笨蛋呢！”
　　这下惹火他了，他恶狠狠地瞪著我，一字一字说道：“好，我就让你知道，笨蛋的厉害。”
　　於是……这个晚上，我再也没能睡觉。整个房间里都只有我的尖叫声和喘息声，与陈夜低沈的声音混在一起，直往窗外飘。
　　他不停说著不准我离开，威胁著如果我敢再自杀，就废了我的行动能力……我知道，他是言出必行的人，就算我被他喜欢著，也只怕会更惨。
　　我紧紧抱著他答应著。当然不想再离开，都说死过一次的人会後悔再死，而且会比之前更加勇敢和珍惜生命。我想是的，而且又知道了陈夜也是早就喜欢我了，这样我又怎麽舍得再死？
　　那天，我以摔散的玻璃杯碎片划破手腕，血流满地。当生命渐渐流逝的时候，我真的好不舍，不是怕死，而是想见陈夜。
　　我这麽爱他，我这麽想要幸福，为什麽我不能继续活著，追求自己的快乐？可是我已经选择了死亡，它离我不远了。
　　那天那时，我真的以为自己会就此死去。却没想到後来居然有人强行进来了，找到了我。那个人，居然是谢誉清。
　　事後他说起从後台认出我的理由，原来在表演的过程中，有段我被他抱著的情节。那时候他看见了我後颈处的一个印记，是小时候和他打架时留下来的。因为那可是他留给我的，所以一眼就认出了。而我是早就忘记了。
　　谢誉清那时想不明白我为什麽假装女的来参演，还那麽听宁越轩的话，总之他在半途去上厕所时，出去在宁越轩的车子上装了跟踪器，所以找到了这里的地址，然後赶过来找我。
　　在学校失踪了那麽久，虽然老师有问起，但连和我住一起的陈夜都不知道，更别提其他人了。就这样还能被找回来，我真的只能叹我的运气太好了。
　　我在医院求谢誉清联系陈夜的时候，一直是哭著的。他立即就把陈夜找来了，那时的我几乎吓得精神错乱了，扑进陈夜怀里就开始哭诉，把来龙去脉说得清清楚楚以後，傻瓜都能明白发生了什麽。
　　而陈夜抱著我什麽也没说，一直沈默。直到护士来说病人需要休息了，他们才出去，让我睡著了。之後，姜维明也来看我，一脸悲伤，跟我道歉说当年不该不辞而别，不该伤害我……而我经历了这次死亡，想通了好多事，对姜维明再也恨不起来了。微笑著劝他释怀，我只说了一句──
　　“明哥哥，你永远是我最信任的哥哥。”
　　他一听，深深地看了我一眼，然後走到门口，留下了一句“无论你有什麽事，我都会为你去做”，便离开了。
　　最後，是宁越轩来看我。他一进来就盯著我手腕上缠绕的层层白布，然後一步一步走近我床边，伸出手牵住了我。我没有反抗和挣脱，任他轻轻握著我的手腕。我感觉到他在颤抖，听到他说：“叶子，我错了。你会原谅我吗？”
　　那三个字瞬间就击破了我的心防，我有些哀伤地一笑，回答道：“会，月牙儿，你永远是我在外面最好的夥伴。”我知道他懂得，一切不用言明。
　　宁越轩走了以後，我住了一周的院，陈夜一直陪著我，没有离开过一步。而可以说是我的救命恩人的谢誉清没有受到陈夜的排斥，也任他陪著我。
　　最後出院的时候，我偷偷找了个机会将谢誉清约到了医院天台上。阳光明媚的天气，实在不适合分别。可是，我不能束缚一个人的心，让它得不到幸福。
　　谢誉清说，他一直记得与他打过架的我。在这个学校里遇见我的时候他很惊喜，所以便有了一种莫名的占有欲，想得到我。虽然有点鲁莽，但他庆幸自己没有像宁越轩那样伤害我。所以现在他不会勉强我，只要我快乐地活著就好。
　　我向他承诺一定会幸福，也希望他可以再找到自己喜欢的人，然後先离开了。陈夜在楼下等我，他站在一辆车旁边，看著我从住院大楼里走出来。
　　“回家吧。”陈夜没有表情地看著我，然後坐到了驾驶座上。
　　门为我开著，我坐上了车，问道：“回家？是回寝室吗？”
　　“不，回我们自己的家。”陈夜淡淡地说著。我被他吓到了，他是什麽意思啊？我们自己的家……我们有家吗？
　　之後我才知道，陈夜买了一套房子，是为我准备的。等完成学业以後，我们就住在这里，过只属於我们两个人的生活。如果不喜欢这里，或者不喜欢中国，就可以去国外定居。不过我只想要在这里就好，我的父母也在这里，我不想离开。
　　至此，我叹息，原来真是苦尽甘来。其实最想要的，也的确不过是那平淡生活中，平淡的一抹爱。而这些，陈夜都给我了。何其幸运地遇到这个人。
　　激情过後，我躺在陈夜怀里，终於慢慢睡著。梦里，神说：“拥有这麽多爱还不幸福，那岂不是连我都应该遭天谴了？！”
　　我笑得得意洋洋：“心里的爱太满了，再也装不下了呢。但是……正因为如此，才能一直爱下去吧。”
　　一直，一直，爱下去……所以，才会幸福。
　　宁越轩从医院回到自己别墅的时候，脑子里满是染血的床单。那张叶繁曾经和他一起睡过的床上，已经散开著大片的血。那时候他就在想，叶繁到底是有多讨厌他，才选择了自杀。
　　从发现别墅有人侵入到去医院看望叶繁，宁越轩每天都在做梦，梦见叶繁躺在那张床上，脸色苍白，体温渐冷，他的身下铺满了红色，像花瓣一样绽开。
　　直到见过叶繁安然无恙後的很长一段时间里，宁越轩都是如此。
　　有时候他会突然梦见他和叶繁小时候一起离家出走。其实第一次他的确是想要离家出走的，但遇见叶繁以後的每次，都是特意想要出来，只为看到叶繁。
　　他是如此喜欢著他。
　　可是这样的爱，不被需要。
　　或者过浓，或者太淡，有些爱，终究只能遗憾了。
　　──完──
　　关於《淡爱》（算後记？笑~）
　　这个故事是我想的第一个原创BL长篇。经历了很多次修改，最终成为了这个样子。变成了一个2万多字的短篇，心里挺纠结的。
　　但是最初的感觉已经不复存在，所以长篇下去肯定会被我破坏OTL所以还是只写了个大概，趁还有点感觉在。
　　很多情节本来要更宽地铺展开、很多情感也会要由更多的细节来体现……但现在的我还无法做到，所以只好短篇了。
　　我果然还差的远呢~（笑）
　　为了写出更好更触动人心的故事，继续努力XDDD（握拳）
　　感谢观看~O(∩_∩)O~欢迎去会客室留下建议~！
　　