



作品简介：

当一个从不相信妖怪存在的人亲身碰到了妖怪将会怎样？

在人生的前二十年，钟凛一直在青城过着浪荡不羁的逍遥日子，

直到一个大雨滂沱的夜晚，他在林中邂逅了一位陌客，

他的常识被全然粉碎，而那个常世之下的妖异世界渐渐在他的眼前完全展现……

（互攻，古风妖怪文，可能无节操，CP洁癖请慎。）


作者的话：考据和杂谈

浮世夜话 作者的话 作者的话：考据和杂谈 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     首先很感谢读者亲们的支持。

    因为看见有些亲对文中主角的设定和原型还有疑虑，所以这篇东西主要给那些读完了目前连载的全文，对三个主角的原型和背景还有所模糊的读者瞧瞧，只博读者妞们一乐。

    如果你还没看文，先点开了这篇东西，那么请迅速退出，点开第一章从头开始看起，否则你也许会被很悲剧的剧透掉。如果你已经看了文，不介意听作者的唠叨，那就往下看吧。

    关于这篇故事的来源和考据，大部分都来源于古代灵异典籍，比如山海经和搜神记，这些都是我童年聊以为乐的奇书。

    但说实话当时考据了一大堆，用上去的却不太多。其中比较重要的几个部分就是须弥山，鲲鹏，烛龙，华夏创世神体系，还有就是章尾山，委羽山，青丘山的九尾狐……等等等等，然后导致这篇文中架空梗糅合着神话梗，我倒是很想把神话体系一通考据下来，但华夏的神话有很重要的一个特点，就是读着读着经常会发生断层。

    关于烛龙，我觉着这也算是神话体系中的一个大断层了。我看见有个叫小邶，喜好玄幻的读者亲提起，说烛龙并没有那么强大，而且早就死了，这个我保留意见，因为我至今还没有在任何典籍里读到烛龙这家伙死了的记录。

    不过，在各种玄幻文与玄幻游戏里，他确是死了很多回，这先按下不表，只按初始的典籍记载来论述。

    若是他死了，在哪里死的？又是被谁杀的？按照一般中华神话的逻辑，像烛龙这种“口中衔烛，在西北无日之处照明于幽阴”的远古神灵，要是被哪个能耐人杀了，一定会在神话里大书特书，至少也会留点信息，比如“于天地崩摧之际，被某神人在某山，杀之……”之类的记录。

    况且烛龙起初在神话的设定是这样的：“西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是竭。是烛九阴，是谓烛龙。”

    这段儿出自山海经，大抵意思就是说烛龙这家伙比较牛逼，住在一个特别遥远的叫章尾山的地方，全身赤色，睁眼时世界光明，即是白天；闭眼时天冥地暗，即是黑夜。

    烛龙的形象比起天尊二郎神那些后期诞生的，有鲜明的情感和类人形象的神来说，要古老原始的多。可以试想一下，这种睁眼闭眼就能让整个世界一亮一暗，为世界带来光明的古老巨神（我一直疑心要是他哪天睡过头了忘了醒咋办），岂是被那些玄幻文里随意编出来征服世界的2B主角说砍就砍的。

    我看过很多玄幻文或玄幻系的游戏，烛龙都在里头充当着大BOSS的形象，这很好，很符合他那种地位和形象。不过，当那些主角一爆种就轻易砍死烛龙犹如砍瓜切菜然后经验暴涨十万点一下子升到满级这种桥段，令人看着还是不由得嘴角抽搐，笑而不语。

    这无疑就像打网游的时候顶着个穿新手套装的菜鸟小号，跟全身逆天神装的满级号火拼PK。

    他们砍的真是烛龙么，我看不，我看他们砍的是今天早上菜市里头刚买的皮皮虾呢。

    还有我国国产优秀仙侠标兵游戏仙剑四里出现的烛龙，也是BOSS，当年我爬迷宫爬到他身边开打的时候，满心期待了一下这个BOSS的强度，准备了一包裹回血回蓝的药，结果由于我在和他开打前在游戏里刷得太久，等级刷的有点偏高，结果就在喝了杯咖啡打个转削着苹果时就干掉了，鼠标按得太快，经验值也忘了看是多少，非常令人扼腕叹息。

    转个圈儿继续来说烛龙，在这里只谈那些在原始典籍里出现的烛龙形象，这也是我的文考据的方向，只以已有的典籍考据，不以那些起点晋江上满载的玄幻大神文当考据。

    此下是有些典籍中出现的烛龙的形象：

    “言天之西北，有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之也。”

    “西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是竭。是烛九阴，是谓烛龙。”

    “视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮不食不息，息为风。”

    还有些典籍的记载便不一一引用，但综合起来，从章尾山的方位上看，总是位于北边，西北海之外，或天之西北，我姑且不论这个地方究竟在哪，不过可以猜想是在世界的西北方，荒远尽头的某个地方。

    在这里联系一下《庄子》里提到鲲鹏的部分：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。”

    这段儿同样没讲这鲲鱼到底在哪座山哪条河里头，大西洋还是北冰洋里头，只笼统的提了下，北冥这个地界儿的名称。北冥，就是北方的大海，无边无际，水深而漆黑混浊。由此可见，描述烛龙和描述鲲鱼所在的方位是差不多的，都可以猜想在遥远的茫茫北边，天之涯，海之角之类的地方。

    然后是烛龙的神异之处，不寝不食，看上去像是终年无休，好像也没有工资，整天都呆在章尾山上面，睁眼就是白天闭眼就是黑夜，能够控制神州的物候天时，寒热交替。而且他呆的那个地方“幽冥无日”，也就是整天黑漆漆的木有太阳，听上去就十分无聊。

    不过先不计较烛龙做的工作到底有多么无聊，纵观古代神话体系来看，他依然属于盘古开天辟地后的六位创世神之列。

    这六位神是：天吴、毕方、据比、竖亥、烛阴、女娲。

    古代神话中出现的断层问题在这六位神身上就体现的很明显了。很多典籍里只提到过这六位神，女娲和烛阴的记载相对多一点，其他四位神基本上是一闪而过。

    这六位神，基本上都是远古神话中原始色彩浓郁的古老神灵，而且我发现越原始古老的神灵，这相貌外表就越粗犷原始，接近原生态。

    女娲，一个补天又创造人类又给人类做媒的全能型古老女神，最初的形象和流传得最久的形象就是人首蛇身。与她相近的是西王母，一位原始形象相当凶蛮狰狞的女神，山海经曰：“西王母其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬发戴胜，是司天之厉及五残。”

    不过后来经过汉化和人情的感染演变，西王母和女娲的形象都变得相对柔美慈善了。可惜烛龙，也就是烛阴的形象貌似就一直没怎么演变，就还一直停留在最初的原始形象上，凶蛮而狰狞，可能是住得实在太远了，又比较低调，渐渐就被人给淡忘了。

    所以根据以上结论总结，烛龙应该还是比较强大的，先不说操纵神州的光明黑暗交替，单是古老创世神这一名头就能压死很多后期才诞生的小神。至于烛龙是不是很早就死了，或者被哪个屠龙的英雄给屠了，我至今未曾找到记载，如果哪个读者亲找到了烛龙死了，被谁杀死的典籍记载和信息，请留言，我会写进我下篇文里（…）

    另外我很疑心一件事，这些创世神在天帝和那些天庭众神出现后都去了哪里，后来我四处翻查，找到了比较合理的解释。估计就是因为后期诞生的神太多了，分工太细了，把原本粗分给那些古老神灵的职责都分完了，长江后浪推前浪，估计那些古老神灵也没了什么事做，就光荣退休了罢。

    毕竟，谁又知道天帝和一大堆星君天将夹着稀奇古怪的神出现后，女娲及其一干创世神又去了哪里呢。最好的解释就是消亡的消亡，隐居的隐居，退休的退休，被封印的被封印了吧……一家之言，呼哈哈哈。

    所以关于这篇文里的梁征，基本上是这些典籍考据后糅合的综合体，虽然在某些细节上有所夸张，但是我有自信，至少不会像某些玄幻文里那弱得能被人一刀砍成两截的烛龙皮皮虾般那么夸张。

    所以写了这么多，梁征为什么对冥鸿有感情也很说得过去。想想看，作为一直被封印在幽冥无日的章尾山里头的孤独神灵，突然蹦出来一个鲜活鲜活热情满满愿意跟他聊天的人，很容易被深深感动的。再加上，冥鸿间接帮他毁掉了封印。

    顺带一提，冥鸿的原型是谁呢？是四凶中的杌。所谓四凶兽，便是混沌、穷奇、杌、饕餮，是传说中并列的中华四大恶兽（喂喂）。

    注意，这一段绝对是我的个人发挥，在古代神话里头我相信凶兽杌一定和烛龙一毛钱关系也没有，哈哈哈。他们见没见面都颇为可疑，毕竟烛龙在世界边缘的西北荒山里，离得太远啦。

    关于杌的设定是这样的：“有兽焉，其状如虎而犬毛，长二尺，人面，虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱荒中，名杌。”

    这基本就是文里青兽的原型。而冥鸿的设定也是一双青眸，好勇斗狠，跋扈不羁，嗜血好杀，基本上符合凶兽该有的形象。另外一点，在文中没有提到的，有个这样的说法，杌是颛顼帝的一个不成器的儿子，后来被舜帝流放到了荒凉的地方，让他去守卫边境，抵御妖魔。

    这样结合起来，这一设定在文中并没有直接写到。当时梁征在冥鸿的梦中发现冥鸿是从小一个人在战场上长大，至于为何，是因为冥鸿是从小就被遗弃在了边远荒乱的战场上，这也是我对“杌被流放”一说的个人发挥吧。

    再来说说秦烈，在须弥山中出生的龙神，内心尤为温厚宽容，他算是这篇文里最后的良心。

    须弥山，又叫妙光山，传说是伫立在世界中心的神山，北俱芦洲、东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲刚好环绕着它。看过西游记的应该对这四个地名不陌生，因为孙悟空，齐天大圣，天下第一神猴，就是从东胜神洲的傲来国花果山的一块石头里蹦出来的。

    须弥山中又是什么模样呢？香木繁茂，有四大天王之宫殿居于其中，山基有纯金沙。此山有上、中、下三级“七宝阶道”，夹道两旁有七重宝墙、七重栏J、七重罗网、七重行树，其间之门、墙、窗、栏、树等，皆为金、银、水晶、琉璃等所成。花果繁盛，香风四起，无数之奇鸟，相和而鸣，诸鬼神住于其中。须弥山顶有三十三天宫，为帝释天所居住之处。

    以上这一段感谢百度的支持。

    总体来看，这座山是座藏风聚气，神圣圣洁，世间无有的宝山，神佛聚集居住的所在，在山中诞生的龙神，自然也与凡间山川河流中诞生的龙裔来说有天壤之别。

    其实秦烈很强，但是在文中并未体现很多，他出场时是渭水之神，力量大多都用在了庇护生命，行云布雨，荫蔽苍生上。他第一次和钟凛见面时，是以人类的身份，直到经过渭水畔时不忍见到居民受旱，化为赤龙与旱魃相斗，才被钟凛窥见了本形的端倪。

    千年前，他和冥鸿有一段情分，这段情分害苦了他，因为当时自小在平静的神山中长大，心境单纯的他为了爱人留在了凡间，没有回到他诞生的须弥山内。但是，他对苍生万物天生抱有的仁慈却与冥鸿生来嗜血好杀的本能格格不入，或者说，他们的价值观本质上根本是相悖的。

    这就是他们产生分歧，最后分开的原因。最简单的比方，吃肉的狼和食草的羊是否能够平安无事厮守在一起一辈子？看过《翡翠森林?狼与羊》的读者就当我没说过。或许可以，但他们在一起时始终还是要一直违背压抑着自己的本能，才能互相和平共处。

    当然冥鸿和玄火没这么夸张，就算冥鸿饿得要死他也不至于把玄火吃了（……），我举这个例子，只是想说明这就是他们两人不能互相理解对方的原因。

    冥鸿生存的世界残酷嗜血，在战场上长大的他靠的是不停杀戮，优胜劣汰才能存活；而玄火从来在圣洁的神山中长大，他的世界和平安宁，仁慈博爱。因此，他们根本是两个世界的人，抱持不同价值观，不理解和矛盾正是由此而生。

    以上。

    这大概就是文里三个主角的一些考据和原型的交代，大部分属我的个人考据，考据只是个人癖好，一家之言，非常不专业。

    以后应该也会继续开坑，还请读者亲们支持。这篇文比较长，没有读者的支持很容易中途弃坑，不过我还是将正文填满了，很感谢支持到现在的所有读者，谢谢大家。 

    




一、青城

浮世夜话 浮世 一、青城 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     正值盛夏，城内一片青翠，杨柳在河堤上被风拂起，色泽如同工笔水墨，清淡的浅绿浮在细长的枝条和树叶间，显得分外好看。

    城内四处是水，青绿色的澈水从城外流入，缓缓流淌在街道小巷旁，偌大一个城池仿若被水温柔环抱，加上簇拥在水畔的那些繁茂生动的植物，让这座城也多少带上了几丝婉约鲜活的气息。

    或许是因为流水和遍城青绿，此城得名青城。名字的来由太过古老，已经无法考证，不知是哪朝圣上亲书御笔，还是街里巷头口耳相传，在钟家举家搬进城内时，这座城就已经叫青城了。

    钟家的大老爷大半辈子都耗在了疆场上，骑马带刀，叱咤风云，从更早的祖辈起，钟家就是世代从戎。但而今圣上却单单喜好吟诗文赋，重文抑武，钟家老爷在战场上辛苦了大半辈子，到头来却失去了一展所长的机会，一赌气就递了辞官状，带着一家老小离开了京师，来到气候温和的青城扎根下来。

    自从离了疆场，钟家老爷也不再逞年轻时代的血气之勇，已过中年的他倒也乐得清闲，常约几个老友下棋喝茶，半世戎马的他，却倒也很快安于平静的生活。

    钟家夫人一直陪伴在丈夫身旁，她也已经不再是豆蔻少女，但依然风韵犹存，眉目里常蕴着柔和的笑意。她信佛，常与人为善，派遣仆人把财物施舍给穷苦人家，但上天却没有给她应有的回报。

    她一共生下三个孩子，大儿子身体柔弱，还未满三岁就一病不起，而二儿子勉强养到七岁，却失足溺水。剩下的第三个孩子也是从小多病，她和钟老爷几乎把他捧在了手心里，生怕有一点闪失，会失去这唯一剩下的独苗。还好，上天终于怜悯了钟家，第三个儿子在度过垂髫之年后，身体很快调养得好了起来，也逐渐变得健康强壮了。

    钟家老爷姓钟，名严，字奉德，对于这个好不容易活下来的宝贝儿子，他可谓费尽了心思。儿子自然随他姓钟，自小取名钟凛，弱冠后又取一字，称苍磐，钟家老爷冀望他能如同磐石一般坚韧顽强，能使钟家光宗耀祖。

    而他们的独子钟凛也完全没有辜负父母的心愿，虽然童年时他的身体柔弱过一段日子，但随着悉心调育很快恢复起来，十四岁的时候已经比一般的同龄人还要强健。他继承了钟老爷尚武的良好传统，诗词歌赋一概不碰，专爱猎鹰走马，闲事常和一群伙伴出城纵马围猎，背着钟老爷年轻时代曾经用过的那把铁胎弓，一手百步穿杨的好箭法很快就在整个青城传扬开来。

    但凡事都有些过犹不及。成年后的钟家少爷一改孩提时温和的脾气，好勇斗狠到了极致，他在十七岁的时候就握着宝剑踏遍了全青城的武馆，虽然之前并没有跟随过名师学习剑术，但他却仿佛对使剑无师自通。最后，甚至到了哪个武馆的教头看见他都要远远避开的地步，因为一碰见钟家的少爷，丢了面子不说，还免不了被狠狠痛揍一顿。

    抛开这些事迹不提，钟凛还是生就了一副器宇轩昂的好模样，面容清朗，衔银皂靴，锁甲玉带，越发衬托出他高挑挺拔的身形。但总日跟着三教九流厮混，让他的眉目里不免带上了一丝邪气，看那副神情，比起说是出身于正统的武家，倒不如说更像是在市井里整日混迹的流氓头子。

    这点让钟夫人实在是无法忍受。她出身家教严格的书香门第，实在不忍心看见自己的宝贝儿子整天在赌坊街巷闲游，和那些地痞流氓一见如故，称兄道弟。但钟老爷却觉得这比那些窝在家里整天在家里看诗书做学问的酸腐书生实在要好上太多，因此他对儿子的管教总是睁一只眼闭一只眼，只要他不捅出天大的事来，砸几个铺子，揍几个教头也就马马虎虎应付过去便是。

    钟夫人却不肯就此罢休，她派仆人四下打听，想为儿子寻觅一门好亲事，她希望那些美丽端庄的大家闺秀能多少让钟凛收收心，过过安稳日子。

    然而那些大家闺秀的父母们早就风闻钟凛各种恶行恶状，他们又岂是会贸然把自己的掌上明珠嫁给这样一个混世魔王，因此钟夫人向城内的各个名门大户求过几次亲，那些自恃家教良好的老爷夫人们总是顾左右而言他，根本没有一家正面回应钟家的亲事的。

    甚至有些大小姐一听说要嫁给钟凛，立刻哭得梨花带雨找白帛上吊，这又是钟夫人所远远没有预料到的。

    而钟凛却毫不在乎。要找女人，他宁愿约着一伙弟兄去勾栏里找卖笑的红牌一夜风情，只要夜度资足够，红牌姑娘们从来不会把他拒之门外。但勾栏之外，他的女人缘可谓是很有些不妙。

    这一日正逢青城有名的放灯大会，他和一帮兄弟照例出门游逛，一对对璧人在城下水边秉灯私语，女子们的丝缎长裙色彩缤纷，几乎晃花了他的眼睛。他的兄弟们个个丢下他，去和那些漂亮的女子攀谈，相谈甚欢间相相离去，他却只余独自一人，满腹郁闷蹲在水边，姑娘们看到他无不脸色苍白以扇掩面，其中好一些的，在他企图与她们搭话时也是两眼游移，连连推说自己还有他事。

    他真的受够了。看着那些悬挂在楼阁花树间的彩色灯笼，他甚至想过就这么回去算了，但这么回去难免落得被人耻笑，因此他转念一想，回头牵了自己的爱马，拍马出城去了。

    他一路驱马跑到城外的山坡，从山上望去，城内一片繁华绚烂，星星灯火摇荡在碧绿的城中，如同一副盛世画卷。而他却不幸并不属于那之中的一员。

    他抚摸着身下黑马的马鬃，心中颇有些忿忿不平。那些手无缚鸡之力的酸腐秀才，会吟几句诗，画几副画，身边竟有大堆痴心追随的闺秀，而他拉得开铁胎弓，有百步穿杨的技艺，她们却弃如敝履，甚至闻之色变。

    在那瞬间他真恨这个世界。

    他拍马下了山坡，往黑暗的林中疾驰而去，只有闻到草木的香气，处于寂静的林中时，他才感到身心安适。他的爱马疾风打着响鼻，慢慢减慢了奔驰的速度，载着他在树间踱步，他也懒得去驱策它，随它心意而行。周围的草丛间传来虫鸣声，远处有几团青绿色的光芒在昏暗的树间漂浮，有人传闻那是鬼火，但他知道不过是夏日常见的流萤罢了。

    往前越走越深，远处青城的欢笑作乐声渐渐淡薄消失，周围只余一片寂静，有什么小动物沙沙穿行在长草间，猝地擦过马蹄下，但他身下的爱马时常随他游猎，对此已经见惯，因此它并没有一丝惊慌。钟凛拍了拍它的头，他就喜欢这匹黑马稳重的脾气，而且它还识路，也从来只和他亲密。

    他沉浸在周围安静的氛围里时，突然一滴雨水打在了他的头上。他仰头望向被树枝隐隐遮蔽的天空，又是好几滴雨打在他的脸上。

    下雨了，他突然感到了些恶意的快慰，城里那一对对的神仙眷侣想必正在惊慌失措，满城找地方避雨吧，这种老天棒打鸳鸯的情况实在让人愉快啊，愉快。他没有察觉到自己的心理已经阴暗至此。

    身下的黑马甩了甩马鬃，细小的水珠洒落在周围。钟凛这才想到自己也得找个地方避雨，否则连自己也淋透，这事就没有那么愉快了。

    他正驱马要走，一阵低沉的咆哮声从身前的密林深处突然传来，如同狂风呼啸着掠过树梢，又像是庞大野兽的粗吼，那阵吼声响彻在周围的树林里，直震得树叶都哗哗颤抖起来。

    是虎豹么？钟凛下了马，努力安抚着不安的黑马。但他生来好游猎，不知和多少虎豹打过交道，那吼声浑厚悠长，震耳欲聋，却不像是寻常虎豹发出的咆哮声。

    他犹豫着，那阵吼声又响了起来，如同寺庙内的铜钟般厚重震撼，周围的树在颤抖，随着声音在林间漫溢开去，大雨瓢泼而下。

    所料不及，他还是被淋了个透心凉。他咒骂了几句，天生胆气壮，他也干脆懒得管那吼声到底是怎么回事，连忙拉着马就近找到一处地方躲避，这片树林依山傍水，时常出没野兽，但依他的经验听来，那阵吼声虽然雄浑厚重，但该离他的位置还有一段距离才是。

    轻车熟路的牵着不安的爱马穿过小树林，他把马拴在不远处山岩间的一个山洞内，这个洞的洞口在山底下的一条小河附近，他来过这里不少次，洞内不算太宽敞，但容纳十来人还是绰绰有余。时常在外游猎，他形成了随身携带燧石和引火工具的习惯，但苦在除了剑没带其他东西，他只好徒手在附近折了些不太湿的树枝，在洞内就地生起了一小堆火。

    因为下雨，树枝不太易燃，火焰看上去气息奄奄，他倒也只能将就了，解下了外衣内袍，拧干了雨水，他坐在洞内，望着昏暗的天色，就打算那样等着雨停下为止。

    但这场雨仿佛一时片刻就不打算停下。雨水从天空直泻而下，雨声嘈杂成一片，天地间仿佛只剩下火堆燃烧的劈啪声和黑马在洞内不时发出的响鼻声。炸雷此起彼伏的在他的头顶响彻开来，天边白色的闪电屡屡照亮乌云堆压的天际，钟凛不由得叹了口气，他的运气竟倒霉至此。

    他搓了搓手，这时火堆已经渐渐明亮起来，他靠在洞侧，闭上眼睛打算打个盹，即便洞外雷雨交加，他也很快进入了梦乡。不管在哪里都能很快睡着，一向是他的长处。

    不知睡了多久，洞内黑马猛地暴跳起来的嘶鸣声让他突然惊醒，他下意识一把在黑暗中抓过放在身边的鹿卢剑，满心以为是有什么猛兽进洞来避雨，让马惊慌不安，但当他拔出宝剑，屏息走向洞口时，借着洞外在天空骤然亮起的闪电，他才看清站在洞口的是个模糊伫立着的人影。

    “谁？”他提起胆子问道，心中突然滑过许多曾经听闻过的聊斋怪谈，在那些故事里，妖物化作人形欺骗人类，前一刻还柔情蜜意的爱侣下一刻就会挖出人的心脏。

    那个人影低声笑了笑，向他走近了，他不禁慢慢后退，在火光映照下，他终于瞧清了来人的面容，松了口气，把剑收回鞘里。

    来人是个同他一般年纪的男人，眉目间带着一股惯常习武之人的锐气，深邃的黑色眼睛散发着摄人的光芒。他身着赤红色的蟒袍，黑色的腰带上坠着一块碧绿的玉牌，虽然身着华服，但一头黑发只是随意扎在脑后，举手投足间倒有些俊秀不羁的神采。

    “幸会，这位兄台。”

    钟凛拱了拱手，来人一身行头看上去价值不菲，绝不是寻常人家可以花用得起的。再加上眉宇间不怒自威的那股锋锐，恐怕正是出自官家也未必可知。

    “幸会。我本想去青城一赏灯会，可惜临时撞上这场大雨。”

    那个男人敛了敛衣袖，颔首自顾自在火边坐下，笑容与常人无异。看着他，钟凛觉得心头的大石总算能安心放下，他同样在火堆旁坐下，心里暗自责备自己自负胆壮，在关键时刻脑子里却冒出如此稀奇古怪的念头，妖祟之事，他自己本是从来不信的，但环境使然，由不得他不胡乱联想。

    “我刚从青城出来。”他拨了拨火，看向对面坐着的男人。“这场大雨来的快，仁兄进来的时候，马也惊了一跳，我还以为是有猛兽进洞避雨，有失礼之处见谅。”

    男人拍了拍衣襟，哈哈大笑了起来。

    “猛兽？我一路跋山涉水来到此处，在路上还真没见过什么猛兽。”他唇角含笑。“即使有，也只是几只吓破了胆的虎豹而已，不足为惧。”

    钟凛的动作凝了凝，不禁抬头再仔细打量了一下对方。男人神态自若，言谈流畅，让人感觉是直率豪爽之人，但他心底却始终觉得对方身上有什么违和之处。

    他皱了皱眉，在火光下仔细盯着对方，眼角的余光掠过，他注意到拴在洞内入口附近的爱马疾风显得很不安，不时呼呼打着响鼻，仿佛在警告着什么，它从来不会对陌生人这样。

    一股异样的不安感让他握紧了自己的剑，他定了定神，认真的打量着对面的来客。

    他只看见对面男人的身影隐藏在篝火的阴影中，模糊得像蒙着轻纱，洞外不断倾泻而下的雨声响彻一片。

    他想不通，对方到底是哪里不对劲？ 

    




二、雨夜

浮世夜话 浮世 二、雨夜 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “为何如此盯着我？我的脸上有什么东西吗？”男人注意到他的眼神，扬起的唇角扯出一抹自得的浅淡笑意，黑色的眼睛如同漆黑的潭水，深不见底。

    在他开口的那刻，钟凛突然发现了对方究竟怪在何处。雨，洞外正是电闪雷鸣，狂风暴雨，他从瓢泼大雨中而来，没有骑马乘车，但衣袍却滴水未沾，甚至毫无一丝淋湿过的痕迹。

    黑马还在身后不安的嘶鸣着，钟家少爷平生头一次觉得自己的后背渗出了冷汗。他不该在这种打雷下雨的邪乎天气一个人在深林里避雨，早知如此，他本该在淋到第一滴雨时就果断拍马赶回青城。想到这里，他突然开始想念家门口卖饼的老头做的烧饼了，不知道这辈子是否还有幸再尝一口……左思右想，他还是暗自握紧了剑，强装镇定的看着面前对他微笑的男人。

    “……没、没有什么。”他搪塞着。“是我看兄台器宇轩昂，非同常人，一时间有些走神罢了。”

    “失礼失礼，我还没有自报名讳。”那个男人拢了拢袖子，笑意更盛。“在下姓秦，单名一个烈字。我从京师来，就是想亲眼见识一下冠绝天下的青城美景，不知是否名副其实。”

    “秦兄来的……来的正是时候。盛、盛夏的青城可谓秀丽绝伦。”钟凛结结巴巴的说，他盯着在火边微笑的男人，咽了咽口水。在他听闻的那些故事中，妖物时常冠上人的姓名，化作人的形貌，以此来蒙蔽人类。

    他从来就把妖祟看作无稽之谈，家中的家仆私底传开某些志怪故事时他还曾经为此训斥过他们，但现在，除了那些仿佛不着边际的怪谈，没有其他什么能解释现在的情况了。

    世上还真有妖祟么？他盯着男子含笑的眉目，有些糊涂。他的蟒袍看上去干净平整，连头发也无一丝水迹，而洞外却下着暴雨，这未免太不合常理了。

    “果真如此？兄弟想必是本地人吧，那还望你能够赏光陪在下一游青城。”男子扬了扬眉，语调平缓。“在下已经自报名讳，兄弟你怎么称呼？”

    真能告诉妖祟自己的真实姓名么？钟凛愣了愣，感觉到冷汗从额上微微冒了出来，他一定要想法子脱身，否则今夜这条命就说不定得在这种荒山野岭里报销了。

    但妖物毕竟只是妖物，有何可惧？他转念又想，那种盲目的胆气又冒了出来，大丈夫行不更名坐不改姓，要是面对妖物都胆怯退缩，今后还怎么建功立业，怎么叱咤疆场。

    “我的姓名不足挂齿，敝姓钟，单呼兄弟一个凛字就成。”他边说，边暗暗使力把剑从剑鞘里抽了出来。“秦兄舟车劳顿，长途跋涉，又遇上如此大雨，想必一定劳累了罢。”

    “为兄倒并不累，倒看兄弟你累得够呛啊。”

    男人微微勾起唇角，挑出惑人的笑意，他的手在膝盖上拍了拍，显得悠然自得。“一直握着剑，难道兄弟你不累么？还是放下吧。”

    他说道，伸手扣住那把缠绕丝绦的鹿卢剑，在他的手指刚触到剑身时，钟凛突然觉得手中的剑重达千钧，不自觉瞪大了眼睛。

    “秦兄见怪，见怪。”

    在这种危机情况下，他却生出了一股急智，连忙顺着对方的意放下了自己的剑。在手指和对方的手擦过的那瞬间，他猛然感到一种粗糙的触感擦过手背，不禁抬头盯向男人的手，那双手骨节修长，并不像做惯了粗使活计的，看不出半分异样。但那种粗糙的触感，却分明让钟凛想到了常年握剑，布满老茧的父亲的手。

    毛骨悚然的感觉从脊背爬了上来，但钟凛的脑子却分外清明，他勉强挤出笑容，离男人坐近了些，摆出一副寒暄的姿态。

    “秦兄若是要游城，兄弟很是乐意带路，可是兄弟家中正有要事，本打算休息片刻就走的。”他壮着胆子露出毫不提防的样子，冲对方拱了拱手。“家中老母病危，恕不能奉陪太久。”

    “贤弟太客气了，若是有事，自便上路就是了，为兄不好阻拦你回家与令堂团聚。”男人了然的笑了笑，倒是没有表现出任何要强留他的意愿，这让钟凛不禁松了一口气。

    “那，秦兄，兄弟我就先走了。”钟凛等的就是这个机会，连忙一把抓起剑站起身来，但手腕却被男人一把抓住了。一股恶寒从手腕上升了上来，钟凛深吸了一口气，他觉得自己的表情一定在昏暗中扭曲得很吓人。

    “与钟贤弟在此相逢，也是人生一大乐事。”他看见对方的眉目舒展，竟是露出一脸愉快的神色，他被握住的手腕感觉被什么粗糙的东西刮擦着，但男人的手指却又分明平滑干净，没有任何老茧。

    “在、在下也是这么想。”钟凛觉得舌头都快要不听使唤了，在他犹豫自己是否要拔剑出来拼个鱼死网破之际，男人却轻轻放开了手。

    “雨天路滑，望贤弟注意安全。”男人的黑色眼睛里摇弋着火光，单手撑在膝上，他饶有兴味的盯着对面的人。“在此相遇，也是有缘，为兄必定改日上门拜访令堂，再会。”

    钟凛一身僵硬的走向洞外，他解下黑马的缰绳时马几乎差点像逃一样狂奔出洞，幸亏他死死制住缰绳，不想被对方看出一点异样。他感到那个陌生人的视线在身后凝视着自己，全身紧绷得厉害。

    洞外的雨势渐渐转小，在淅沥的雨丝中，他爬上马背，拍马疾驰而去，直到跑到青城城外，他才敢停了下来，慢慢张开了紧紧握住的掌心。

    他的掌心里正躺着一块细小的红色鳞片，温热坚韧，在青城的满城灯火下如同玉石般清透。

    ※※※

    钟家的少爷病了。

    当江曦摇着一把青竹白底折扇，掣着鸟笼招摇过市时，他听见街坊巷口到处传说着这件诡异离奇的事。其中有好事者横加笔墨，又添了诸多捕风捉影，绘声绘色的描绘，使得乡亲邻居围作一团议论不休。

    江曦与钟家少爷钟凛算是至交。他本家世代从商，江家的名号在全青城的商户圈中也是名气极大，在钟凛结交的一众狐朋狗友中，出自大户的他倒真算得是其中的一朵奇葩。他和钟凛相识，一方面是因为江老爷和钟老爷义气相投，是多年的知交；一方面与江曦平素的爱好有关，他时常去青楼勾栏寻欢，有一次正好与钟凛同时点了青烟阁花魁明月姑娘的牌子。以钟凛的脾气，敢和他争东西的人都得揍到死活该，但那次钟家少爷偏偏没有和江曦动起手来，而是和两人的父辈一样深感臭味相投，举杯言欢了一宿。

    所以江曦是了解钟凛的，那个流氓头子般的大少爷身体好得可以赤着膀子在冬天的青城河里摸鱼，爬上岸来连个喷嚏都不打，这回真不知道是得了什么恶疾，竟然让他一病不起。

    但病就是病，有何诡异离奇的？

    他一头扎进人群中，抓住一个卖冰糖葫芦的小贩问个仔细，这小贩也是多事之人，他添油加醋的把钟家少爷病倒的因由前前后后给他说了个透彻，细节和过程极其详细，神乎其神，仿佛正是他亲眼所见。

    江曦一边摇着折扇，一边艰难的从小贩的话语里理出了头绪。钟家少爷在前日的放灯大会上形单影只，不免寂寞，于是拍马出城，结果在城外的山林里正碰着了妖祟，被吓破了胆，一病不起。

    能把钟凛吓病，这妖祟得是长得多么狰狞可怖啊。江曦听完，不免在心头感叹。然而他也不是不讲情义之人，好友莫名其妙的病了，自己肯定得上门去拜访。这样想着，他拍了拍衣服，信步跨进那家全青城最好的药铺，提了点人参何首乌之类的补品，转头就赶到了钟府的大门口。 

    




三、癔病

浮世夜话 浮世 三、癔病 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他刚一进门，就发现钟家一片愁云惨雾，就连看门的大黄狗也看上去焉头焉脑，看见他只是毫无兴味的甩了甩尾巴。他连忙急急进门，向坐在堂屋里的钟家老爷和钟夫人拱了拱手，又开口询问钟凛的状况。

    “凛儿从附近的山里回来就病了。关在房里怎么都不肯出来，也叫大夫看过了，额头烫得吓人，身上的热度怎么也不见退下来。”

    钟夫人的眼眶通红，捏着的一方丝帕也揉皱得厉害，上面沾满斑斑泪痕。

    “这几日气候有些异常，钟兄怕是得上风寒了吧？”

    江曦一边关切的询问着，一边把手里的药材递给过来给他倒茶的丫头。前日确实气候突变，狂风骤雨了一整夜，若是钟凛呆在城外，受了风吹雨打，受了风寒也尚未可知。

    “江世侄说得在理，起初我也怕是风寒。但凛儿的病得来邪乎，按理说即使是风寒，几副猛药下去，以他的体质，该早早痊愈了才是。”

    钟老爷摸了摸留着胡茬的下巴，叹了口气。即使已经辞官回家静养了数十年，钟家老爷依然像个半世戎马的武将，比起那些文人大户家的老爷，武人出身的他的身体康健多了，说话的声音依然洪亮而中气十足，实在不像已经年过半百之人。

    “钟叔叔，我能去看看钟兄吗？”

    听老爷夫人这么说，江曦也不由得心生奇怪。若像街坊传扬的，钟凛真是见了妖祟才突然暴病，难道这世上的妖邪之物真有这么厉害？

    “行，行。他就在自己的房里歇着，曦儿你去看看他，他肯定会多少精神好些。要是还有什么需要，叫丫头伺候着就行了。”

    听到这话，钟夫人像是得了大赦，急忙点点头。她满心担忧着宝贝儿子，要是和朋友说上几句话，谈谈心，说不定病情会好转。

    钟老爷派了个丫头给江曦带路，当那个粗使丫头带着江曦穿过钟凛单独居住的别院时，透过钟家庭院侧墙的月亮门，他看见一个身着赤色蟒袍的男子正在两个家丁的引领下，堂堂正正的从正门而入。

    他不禁心生好奇，停下脚步在门边仔细看了看。

    那男子器宇轩昂，蟒袍皂靴，身形高挑健硕，腰间佩着宝剑，看起来像是春风得意的青年武官；但见他散着一头墨发，眉目间带着一股傲慢不羁的神色，倒又像是常混迹于烟花勾栏，夜夜一掷千金的那些名门浪荡子弟。

    江曦皱了皱眉头，他觉得那个男人虽说眉目确还端正，但身上总透着一种邪乎劲儿，他也说不出是什么。思忖间那个丫头在前面催他，他也不好停留，迅速穿过别院，跟着丫头的步子绕过走廊，径直推开了钟家少爷的房门。

    “苍磐，别来无恙啊。只是前几日一别，憔悴清减不少，兄弟我心头焦急啊。”

    一进门，江曦就毫不客气的坐到床边，径直去剥钟凛裹在身上的被子。他们相识甚久，脾气相投，自然不在乎那些俗杂礼节，对彼此也就以表字相称。后者在被褥里抬起头来，虽然脸色苍白，但倒也没有钟夫人说的那么可怖，并不像个卧床暴病，快要奄奄一息的病人。

    “一开口就说些尖酸刻薄的话，没病都要被你胡诌出几分病了。”

    钟凛没好气的拍开江曦的手，两个人互相瞪了一会，片刻，忍不住相视笑出声来。

    “苍磐，我听邻里街坊说你在青城外的树林里碰见了妖祟，是否真有其事？”江曦接过一边的丫头递来的羹汤，伸手递给钟凛。

    “哎，这事就别提，这东西我也不想吃。”钟凛摇了摇头，伸手推开汤碗。“我这次栽了。是真碰见了邪事，一闭上眼睛就做乱七八糟的怪梦，不过，缓缓就行了。”

    “等会我回去，就叫家里的人多进几味安神补身的上好药材，到时上门送来。”江曦接过汤碗，吹了吹，倒是自顾自自己喝了一口。

    “别，兄弟，今晚别回去了。”钟凛抬起头，伸手握住江曦的手腕，这个时候他那股惯常的流氓劲又浮了上来。“就在我家留下，陪我住上几晚，咱们兄弟俩可以多喝酒说说话，恐怕我的病也会好得快些。”

    “苍磐是时候该娶个夫人了。”江曦打趣道，拍了拍钟凛的手背。“有个女人搂在身边，夜里不怕没人陪，也省得一个人总想些稀奇古怪的事。”

    “也得青城的这些小姐闺秀们肯卖面子啊。”钟凛撇撇嘴，神色颇为不屑。“她们不乐意嫁，我还不乐意娶呢。就怕娶个苦瓜脸的婆娘回来，天天只知道哭，到时候这家可就真的回不得了。”

    “真是说笑。”江曦忍不住笑了，他知道钟凛说的是实话，他这位兄弟好勇斗狠的名头在外，比起那些会诗词作赋，懂得风雅的翩翩君子，自然是不怎么受青城那些高贵的闺秀们青睐的。

    “我可不说笑。”钟凛挑了挑唇角，从江曦手里拿过那只汤碗。“兄弟就留下来过几夜罢，要是嫌无聊，我还可以差人去请几个琴师舞女。”

    “留我下来过夜，苍磐你竟不怕街坊邻居在背后说三道四么？”

    看着他那副无赖表情，江曦也不由得微微勾起了唇角，轻声揶揄道。

    “我倒不怕，你怕了？”钟凛越加得意起来，他伸手勾起江曦的一抹长发，学着在勾栏里和那些红牌调情的法子，轻佻地凑到唇边吻了一下。“和俊秀兄弟共度良宵，我也不亏。”

    钟凛混惯欢场，脸皮又极厚，这等没脸没皮之事做起来竟然得心应手得很。虽说江曦也同样常去勾栏寻乐，但他的脸皮比起钟凛始终还是差了一着，他本以为钟凛会对自己的揶揄一笑置之，没料到对方会做出如此轻佻的行为，不禁蹙了蹙眉。

    “苍磐的玩笑开大了，看这副样子，哪像是卧病之人。”

    他微微敛颜，抿起唇角，钟凛看他这样，倒是也不再开玩笑，缩回手去对他坏笑了一下。

    “别气，别气。”他支起上身，揽住江曦的肩。“兄弟间说说笑话，别生气，一气，江兄弟这张好看的脸就糟蹋了。”

    “这种甜言蜜语，该多拿去对那些勾栏里头的红牌姑娘们说，这样一来，苍磐也不怕没有女人缘了。尽对我说这些好听话，也只是浪费而已。”

    江曦反唇相讥道，从衣袖里抽出折扇打开摇了摇。有时候钟凛不加拘束，开的玩笑难免过火，让他有些尴尬。

    “好吧，好吧，我不说。”钟凛耸了耸肩，又露出一副无所谓的笑脸，在市井中混久了，他本就油滑，这点讽刺对他来说不痛不痒。“那么，你是过夜呢，还是不过夜呢，子都？”他有些愉快的唤出他的字，又挑了挑眉。

    “今夜我和青烟阁的新头牌有约，恕不能奉陪，我劝苍磐还是好好将息修养身体的好，最近就少去烟花之地吧。”

    江曦眯起眼，唇角露出一抹笑意，再瞥了一眼坐在床上顿时满脸黯淡的钟凛，心情大好的摇着折扇出门去了。 

    




四、访客

浮世夜话 浮世 四、访客 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     看着好友离去，钟凛虽然懊恼，但也只能就此作罢，爬起来，在床边的铜盆里随便抹了把脸。前几日他确实高烧不退，但今天一早他醒来后发现身体已经没有了大碍。对母亲那里他当然瞒着，因为只要卧病在床，她就不会整天对他唠叨娶妻生子，成家立业之事，自己也难得有点清闲舒心的日子好过。

    他坐了坐，伸手从枕头底下摸出那枚红色的鳞片，呆呆的盯着它看了片刻。他曾经想烧掉它，但它却在火中色泽越发耀眼鲜亮，也许该带到哪里去扔了才是。

    他又想起了那个雨夜，从洞外沐雨而入的赤袍男子，雨水瓢泼，但在他的身上没有留下半分水渍。他的手指看上去光滑修长，但触感却粗糙僵硬，到头来还在他手心里留下了这枚红色的鳞片。

    鳞，鳞，莫不是蛇妖么？他想起了听说书时曾听过的段子。但这鳞片如同翡翠，晶亮耀眼，坚硬温润，甚至不像是凡物。

    越想越困惑，他推门伸头出去，打算召几个丫头过来给自己端来晚饭，但刚一推门，就撞上了一个黑衣的魁梧家丁，他很害羞的冲钟凛笑了笑。

    “少爷，有客人上门，老爷叫你过去。”他憨厚的说，拍了拍脑袋。

    “这时候哪个憋屈鬼上门。”钟凛咒骂了一句，但出都出门了，他也不好回房装睡，只好披上外袍跟着家丁穿过别院，来到了堂屋里。

    “凛儿，来见过秦老爷。”

    他爹看上去心情很是愉快，抬头看见钟凛来了，连忙招手示意他上前说话。

    秦老爷？钟凛根本不记得自己的印象里有任何姓秦的熟人，但他爹交游也广泛，能称兄道弟的好友大堆，想必又是哪个远方好友上门拜访了吧。因此他百无聊赖的走上前去，正打算开口，语句却猛然凝在了喉咙里。

    那个身着赤色蟒袍的男人正端坐在檀木椅上对他微笑，散着一头墨色发丝，眼底蕴藏着隐然的锐气。他就在这里，就在自己的家中。一瞬间钟凛几乎觉得自己是在做梦，他狠狠揉了揉眼睛，但睁开眼睛后，男人还是坐在那里注视着他，脸上的笑意显得更加悠然了。

    “钟老爷言重，秦烈是晚辈，担当不起。”

    他看着男人自顾自端起桌上的茶碗喝了一口，一点都看不出心虚。

    “爹，你怎么能让他进门？！”哪怕有些紧张，钟凛还是忍不住脱口而出，目瞪口呆的看着端坐上座的男人。“他可是――”他噎了半句话没说出口，对面男人含笑扫了他一眼。

    “不得无礼。”钟老爷皱起眉，狠狠瞪了一眼自己的宝贝儿子。“在家里不懂事也就罢了，在客人面前还这么口没遮拦！我告诉你，臭小子……”

    “凛儿，不要无礼，这是秦老爷，是秦家的当家，你还记不记得城里最大的那家绸庄？”钟夫人连忙打圆场，责备又心疼的看了儿子一眼。“给陈家小姐下聘的时候你不是还去那儿挑过几匹上好绸缎的么？”

    秦家，绸缎，绸庄。钟凛这才得以把这些让他一片茫然的线索给串了起来。他是记得的，那个绸庄开得靠近城中闹市，是青城里最大的一家绸庄，他听一起厮混的弟兄说过那里的老板姓秦，是从京城来的一家富户，铺子里的锦绣绸缎相当精细，但也价值千金，不是一般人能穿用得起的。

    当时他娘打定主意要向陈家下聘，狠狠在聘礼上下足了本钱，但再昂贵的绸缎和蜀绣也没挽回陈家小姐的心，她一听说要嫁到钟家，立马哭天抢地个不停，自然陈家老爷就没应允这桩婚事，聘礼也自然而然退了回来。

    想到这里，钟凛定了定神，望向似笑非笑望着自己的那位男人，悬着的心慢慢放了下来。若真是妖物，定然是不敢在这种青天白日登堂入室的，必定是自己有所误会才是。

    心内稍安，他清清嗓子，上前拱了拱手，大大方方的在那个人身旁落了座。“起初有所得罪了，望秦老爷别见怪。”他故意若无其事的接了话头，借机试探，但留了个心眼，没提之前他们见过面的事。

    “没事没事。”那个叫秦烈的男人笑了笑，眼睛讳莫如深的投向钟凛的方向。“我原本听说钟夫人病了，才上门探望，没料到夫人安然无恙，病的却是钟家少爷啊。”

    “兴许秦老爷是听岔了。”钟老爷洪亮的笑出声来，招呼丫环给客人斟满了茶。“我家夫人一直身体无恙，倒是凛儿这混小子，前几天灯会时跑到城外瞎转悠，回来就病了。”

    “哦？”秦烈闻此微微眯起了眼睛，瞥了一眼瞬间脸色有些僵硬的钟凛，唇角带着笑意。“是着凉不成？灯会那天的雨势来得又急又猛，怕是钟少爷赶得急了，受了风寒。”

    这混蛋是明知故问。一股无名火从钟凛的心里升了起来，他一向自负胆大，但冒雨赶回来那天他确实吓得够呛，莫不是这秦家老爷刻意要整他？

    但没理由啊。他在心里乱七八糟的想着。他要是故意吓唬自己，必定是自己得罪过他，自己做过什么？是因为自己不小心在青烟阁抢过秦家掌柜点了牌子的姑娘，还是因为自己上个月把秦家铺子里的势利眼伙计拉到巷子里去揍了一顿？就这点事，值得秦老板冒着大雨去城外树林跑一趟，仅仅为了吓唬自己就窝在山洞里过一整晚？

    他左思右想，还是觉得心里没底。那块红色的鳞片还躺在他的房间里，他还记得大雨瓢泼时，面前这个男人走进山洞避雨，却全身上下没有一丝水迹，难道是自己做梦不成？

    “对了，钟老爷，在下有一事冒昧相求。”在他犹豫之际，秦烈倒是先开口了。

    钟凛发现自己父亲的表情和自己一样迷惑，他不禁有些高兴，至少自己不是唯一一个坐在这里一头雾水的人了。

    “……有何事，你只管直说。令尊原来在京师与我有同袍之谊，有事只管开口便是。”钟老爷喝了口茶，把茶水安安稳稳咽进肚里，总算是把迷惑的表情收敛了起来，努力表现得从容不迫。

    自己的爹和这家伙的爹原来还认识。钟凛适时的闭了嘴，悄悄打量着面前两人。虽然秦烈身为秦家当家，但毕竟年纪尚轻，至多比自己年长数年，应当算是和自己同辈。自己父亲也确实曾在京师带过兵马，因此，就算两人的父亲相识也不奇怪。

    “刚才也说过了，被这么称呼，秦烈还真不习惯。”那个叫秦烈的男人倾身笑道。“钟老爷也说过我父亲曾与您有同袍之谊，受您一句尊称，秦烈是晚辈，担当不起，钟老爷只管直呼秦烈名字，这样可好？”

    “如此也好。”钟老爷点点头，钟凛眼看着自己的爹脸上笑开了花，他知道自己爹最吃这一套。“那么烈儿，你有何事，直说无妨。”

    “是这样，钟伯伯。”秦烈轻车熟路的拣了个讨喜的称呼，顺势攀了个亲。“家中正有一批锦缎急着出手，正好有位外地客商打算一并买下，事是好事，但路途艰险，恐怕货物在如今的世道难保安宁呐。”他叹了口气，满脸伤感。“前不久我委托青城几个有名的镖师走了趟镖，却在半路被山匪劫去，此中的损失就不提了。现在世道艰难，做生意也不好做，那位客商难得愿意买下积货，但这货物迟迟送不到他的手上，铺子青黄不接，这就快要倒闭了……”

    他的话显然奏效了，钟夫人满脸同情，连钟凛都不禁面露恻隐，看了他一眼。

    “小小山贼竟敢如此猖狂。”钟老爷更是义愤填膺，把手里的茶碗往桌上一放，眉毛倒竖。“当年老子带兵镇守青城外时，他们逃得一丝踪影都不见，如今都猖獗得像是阴沟里的耗子！我就说了，现在那些文绉绉的文官到底有什么用？会舞个文弄个墨难不成还能用笔杆子把那些土匪戳死不成！”

    “爹，你别太激动了，不就是土匪么，哪能绝得了啊。”钟凛生怕自己爹一冲动爆出什么诬蔑当今圣上治国无方的话，这传出去是要株连九族的，连忙靠上去给他拍了拍背，好好顺了口气。

    “所以，秦烈就上门来求钟伯伯帮个忙。”那个男人收敛起起初满脸的伤感，勾起唇角。“我听闻钟少爷武艺过人，箭法百步穿杨，若是少爷愿意陪同押送这批货物，秦烈认为定会安稳无事。”

    “你的意思是，让我儿子陪你押运这批东西？”钟老爷眯了眯眼，沉吟了半会。他知道以自己儿子的本事，独身出门是绝不该担心的，他确实把自己那套戎马半生的本事学了个十足十，但说要押运货物，这倒是第一次。

    “恕秦烈逾越，但钟少爷的本事是必须的。”秦烈面露恳切，但钟凛发现他扫过自己的眼神余光却带着一抹愉悦的余裕，不禁愣了愣。

    “我说秦老爷，你叫那些狗头镖师去押镖也是无济于事。”虽然有些狐疑，但钟凛还是耐不住开口了。“全城排得上名号的镖师我都交过几手，他们能保命就不错了，哪还顾得上什么货物。”

    他说得确实没错，那些镖师碰上他的时候除了一开始能还上几招，剩下的数十招都几乎在抱头挨揍，之所以他的名声让全城的闺秀都敬而远之，一大半就是他们四处宣传的杰作。

    “所以，我风闻贤弟你武艺过人，特来上门相邀。”秦烈的眼底掠过一丝光亮，唇角笑意更浓。“有你陪同，这批丝绸一定能平安到达那位客商的手里，兄弟愿意帮忙么？”

    “这话是说得没错，但凛儿……”钟凛正欲答话，钟夫人却犹豫着打断了他们的话。“他最近有门亲事刚要定下来，若是能推迟几天，等喜事办完了再上路不知是否可行？”

    “――什么亲事？！娘，我都不知道！”

    对目瞪口呆的宝贝儿子笑了笑，钟夫人的语调很是轻快。“是苏家的大小姐，昨日才和苏家老爷谈定了这门亲事，还没来得及告诉你呢，凛儿。”

    苏家大小姐？钟凛企图回忆起那个姑娘的长相，但却发现她在自己的记忆中只有模糊的一团影子。苏家人在青城是有名的古板，据说苏家小姐更是沉默寡言，整日和古书为伴，真娶了这么个老婆回家自己还不得天天对着她闷死！

    “为什么一定是苏家？娘，我们就不能换一家吗？”他企图抗争。

    “你以为还有谁家愿意把女儿嫁给你？”钟夫人反驳道。“我总不能看着钟家绝后吧！”

    “咳，夫人，在外人面前谈这些成何体统！”钟老爷用力咳了咳，以便找回一家之主的一点威严。“烈儿，你看这样如何？就耽误几日，参加完凛儿的婚宴再说？”

    “这事自然可以，秦烈当然不能搅了好事。”秦烈笑容更盛，把视线投向僵硬站着的钟凛。“恭喜了，贤弟，这样天大的喜事，我自当要参加。”

    “见笑。”迎上秦烈暧昧的笑意，钟凛无心辩驳，随便搪塞了一句。他倒真是该开心，毕竟这到了年纪还没姑娘肯嫁是件既伤面子又伤自尊的事，但苏家小姐……

    那闺秀真愿嫁给自己么？要是到头来只是两方父母之间一厢情愿，自己不倒毁了那姑娘一生？

    不行。他在心里琢磨着，几乎已经忽视了父母和秦烈的交谈。自己得想办法弄清楚那个姑娘真实的心意才行，要是新娘真在洞房花烛夜找了白绫上吊，这件事真的就覆水难收了。

    “爹，娘，我出去一趟。”

    “……你看这孩子，喂，等一等！”

    没在乎自己的母亲在身后嗔怪的喊了些什么，钟凛停了停，拔腿就往门外走去。 

    




五、擅离

浮世夜话 浮世 五、擅离 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     屋外正是傍晚，火红的云霞缀在天边，如同碧色天空上铺开的浓重织锦。钟凛大步走过街口，路过门口的烧饼摊，顺手揣了两个烧饼，边走边吃。

    他要去苏家问个明白。不过即使是他也知道，若是直接问苏家老爷夫人，必定是问不出什么结果的，毕竟就是他们亲口允了这门婚事，要知道苏家小姐的本意，还得去找她本人才成。说是说，这又谈何容易？别家小姐偶尔还有丫环家丁陪着逛逛青城街市，但是苏家小姐传闻整日呆在闺房里与书为伴，要见她是难上加难。

    “哟，钟家兄弟！恭喜啦！”

    一声吆喝从身后传来，让钟凛停住了步子，他回头一看，一个武人打扮的男子追赶了上来，这是时常和他相伴游逛的一位朋友，姓赵，住在城门附近，平时也是游手好闲之辈，但好在时常四处游荡，要打听点什么消息还是挺灵通的。

    “好久不见，赵大哥。”钟凛顿了顿，看着那个一路追上来气喘吁吁的男人。“哪里有什么喜事？兄弟我最近倒霉透顶了。”

    “还瞒着大哥我呢。”那个男人笑得更灿烂了。“苏家许了婚，你这不都是快要当新郎官的人了，还整天在街头晃荡，也不怕人笑话。”

    这城内的八卦传扬起来当真是快。钟凛在心头暗想。

    “兄弟说笑了，虽然苏家许了婚，我还真不知道这苏家小姐的心意。”他敷衍了几句，转念一想，或许对方知道些什么苏家小姐的事，因此又开口打听道：“大哥知道苏家小姐么？有没有听说她平常有什么相好之类的？”他干脆单刀直入，毕竟这才是最重要的。

    “相好？”那个男人歪着脑袋想了想，拍了一下头。“说实在的，钟家兄弟，虽然大哥我不好直说，不过，这苏家小姐……有次我打城门那过，看见她和城里姓张的私塾先生在一块呢，要说是相好，估计也差不离了。”

    若是有相好，这苏家小姐又如何肯嫁给自己？钟凛思量自己的想法果真没错，怕是苏家老爷看中了自家送过去的聘礼，一口就同意了婚事，但这苏小姐的想法就不好说了。

    “私塾的张先生？”他思索着问道。“这张先生又是怎么样一个人？为何苏老爷没把苏小姐早早嫁给他？”

    “兄弟，这你就不懂了。”那个男人拍了拍他肩膀，摇头道。“我瞧那跟苏小姐在一起的私塾先生一表人才，有些风度，但无奈只是个教书的，身家寒酸，苏老爷必定是看不上的。”

    “原来如此。”钟凛摸着下巴思索了一阵。“那按理说，这苏小姐自己决计是不愿嫁我了……”

    “兄弟别忧心这事。”那个男子笑道。“她父母同意这门亲事就好，等到娶了她回家，待她好些，她终究会知道你的好处，也就一心一意的照样跟着你了……哎，兄弟！兄弟等会！”

    径直把那个人丢在身后，钟凛疾步穿过街巷，朝苏家宅院的方向走去，他平素脾气就急，现在更是焦躁难耐，不禁在心里狠狠埋怨了几句自己的娘亲，提亲时不先好好问问清楚。

    等他到了苏家宅院前时天色已经暗了下来，在街上的行人也稀少了不少，他停在门前，看见苏家那扇斑驳的黑漆大门紧锁，既没有家丁守在门口，也没有仆人来应门。他听闻苏家世代是书香门第，但这几年逐渐没落了下来，未曾想到竟然没落至此，也难怪苏小姐的父母会不顾她心意，擅自就应了这门亲事。

    他信步走上前，急急敲了几下大门，等待片刻，里面悄无声息。他按捺不住，转身转到宅院的朱色围墙边，抓住墙沿，胳膊用力一撑，轻车熟路的上了墙，往下看去。苏家的前院里萧条黑暗，只在内里的厅门里远远亮着几盏蜡烛，他心里焦虑，猫着腰在围墙上压低身子走了几步，扶着屋檐的翘角，望向苏家一片漆黑的后院。

    虽说这种行为多少有些不符合君子所为，但事态非常，他也顾不得那么多了。翻墙上树对他来说本就是熟练到家的本事，正好有了用武之地。

    他眯着眼，努力辨清黑暗的后院景致时，突然看见一个穿着蓝衣的姑娘提着灯笼从后院一个小楼走了出来，他屏住呼吸，认真看去，发现那个姑娘虽是秀丽娴静，但却满脸愁容。

    想必这就是苏家小姐了。钟凛想到这里，不由得有些郁闷。自己到底有哪里不好？为何每家小姐听说要嫁到钟家都没张笑脸？

    想归想，自己来这里的目的不就是为了见见她么？自己径直找她问个明白也就是了。他轻手轻脚的跳下围墙，落到后院的草丛间，蹑手蹑脚的从身后慢慢靠近了那个提灯伫立的女子。

    “若儿。”

    还没等他开口说话，他就听见后院的门边传来一声低唤，他连忙猫腰藏在长草中，往院门那处看去，稍稍有些心虚。

    一个身着素绿褂子的小丫环急急提了灯走在前面，身后跟着一个书生模样的青年，他也是满脸忧心，走到苏家小姐身前，他们凝视着对方，默默无语。

    去他妈的。钟凛在心里暗骂了一句。黑灯瞎火爬墙进来，却正好撞上了苏家小姐和那私塾先生的幽会，看来那赵大哥说的都是实话，自己还没成婚就默默戴上了一顶绿帽子，真是何等冤屈。

    “你爹已经应了钟家的婚事么？”他看见那个俊秀青年一脸担忧的问，那女子没有应声，只是沉默着点了点头。

    “这该如何是好……”那个青年絮叨了许久，随即陷入了沉默，直到钟凛都有点等烦了，他才低声又开了口。“若儿，我听闻钟家的少爷浪荡跋扈，脾气暴戾，恐怕你以后要吃苦……”

    幽会也就罢了，还要在背后他妈的说老子的坏话。钟凛冒出了一股无名怒火，忍无可忍的一下子从草丛里站起来，那个一直提灯站在旁边的小丫环吓了一跳，灯都掉到了地上。

    “你，你是何人！？”那个青年书生惊慌失措的把苏小姐护在身后，提高声音问道，钟凛也正在火头上，往前走了几步，狠狠瞪了那个白面书生一眼。

    “你大爷我就是你嘴里说的钟家少爷，无恶不作，欺男霸女，怎么样，小白脸，你有什么意见？”

    那女子脸色骤然刷白，书生的脸色也好不到哪里去，他沉默的盯了满脸凶恶站在那里的钟凛许久，深吸一口气，上前了一步。

    “风闻钟少爷种种行径，如今得见，果真非凡。”他果然是读书人，说起话来丝毫不带脏字，却一针见血。“如此鬼鬼祟祟的潜入苏家后院，我已经不难想像钟少爷心中到底怀揣着怎样的念头。”

    所以说自己最讨厌的就是这些说话文绉绉的书生，百无一用，只有嘴皮子厉害。钟凛猛然火起，往前几步一把拽起那名书生的衣领，他料自己是说不过他的，倒不如直接用拳头说话，胖揍他一顿，比站在这里跟他嚼舌根子要方便直接的多了。

    “若儿根本不想嫁给你，她勉强应了这门亲事，只因你强迫她。”那个书生文弱归文弱，但倒还是有几分胆色，拳头就在眼前，他依然不为所动。“我知道钟家势大，我一介读书人自然无法相抗，不过，若单跟钟少爷本人相比，我倒认为自己还略胜一筹。”

    “老子他妈的强迫她嫁了吗？”被平白无故扣了顶大帽子，钟凛自然是要回嘴的。“话说在前头，这门婚事可不是老子张罗的，老子今天才知道这桩事。”他扫了一眼在一边红了眼眶的苏家小姐，心头掠过一丝烦乱。“不愿嫁也就罢了，老子绝不强迫。”

    “若钟少爷真是不愿强迫苏家小姐，还请钟少爷弃了这门婚约。”那名书生的表情有些惶惑，但语调依然不变。“我与若儿互相倾心，若少爷愿意让步，张楚感激不尽。”

    “……张先生，你还是走吧。”

    一边一直没有搭话的苏家小姐低声道，钟凛回头望向她，她却低头避开了他的眼神。

    “我爹已经应了钟家的婚事，即使我不愿如此，他也会强行要我出嫁。”她接着说，手里灯笼的光映在她秀丽的侧脸上，白皙的脸上不见一丝血色。“张先生的情意，若儿愿来世再报。”

    听闻这话，那书生的脸色也黯淡了下来，他们互相注视着，难耐的沉默逐渐在黑暗的后院蔓延开去。

    钟凛很讨厌这种气氛，非常讨厌，好像自己就被平白扣上了一顶坏人的帽子，尽管自己什么都没做。

    “咳。”

    他松开那个书生的衣领，清了清嗓子，企图缓解一下那种惆怅的气氛。

    “我说，张先生，要是你真心对苏小姐有意，带她私奔便是，老子愿意放手。”他烦躁的说道，盯向那个呆立着的书生，觉得读书人做事就爱折腾，不清不楚的，一点都不干脆。

    “但这……这……”书生犹豫着要说些什么，但苏小姐却打断了他的话。

    “钟少爷的美意让若儿感激。”她倾身一礼，倒是娴雅万分，但脸上的愁容却毫无消退。“但我父亲……希望我嫁到钟家，家里这几年也越发清冷，如果我能嫁到钟家，家里就能……”

    钟凛看着她，有些惋惜，这么好的一个大家闺秀偏偏看上了那个酸腐书生，真是天意弄人。

    “……苏小姐，我钟凛虽然没你的情郎那么能讲大道理，不过强扭的瓜不甜，这老子还是知道的。”看了她片刻，钟凛忍不住说道。“说了那么多有的没的，你爹的想法毕竟是你爹的，你呢，你真愿嫁我么？”

    看着那个女子脸色一白，钟凛已经把答案知道了个十成十。他叹了口气，从来没觉得自己这么累过。

    “我钟凛本是不想强迫人的。”他把那个书生往苏小姐面前推了一把。“你都知道她的心意了，穷酸书生，还不快带她走。”

    那个书生愣了片刻，还是伸手握住苏小姐的手，把她牵到自己身边，拱手对钟凛行了一礼。“张楚感谢钟少爷如此宽容，今后必定相报。”

    自己能指望这种一介书生报什么恩？钟凛在心里不由得嗤之以鼻，但还是敷衍回了一礼。看着那个书生拉着苏小姐要走，他突然想到了什么，往前几步追到门边，叫住了他们。

    “等等。”

    既然是一介教书匠，必然盘缠难有余裕。他想道，从外袍里摸出自己的钱袋，伸手递了过去。

    “这，张楚绝不能收下……”看见那只锦绣盘花的钱袋，那个书生的脸色有些动容，连忙推拒不收，但钟凛岂容他不收，硬是塞进了他的手里。

    “不是给你的，是给她的。”

    钟凛看了一眼紧紧抓住书生的胳膊，面露惶惑的女子，努力在脸上挤出了点笑容。至少在最后留点好印象吧，哪怕她最后还是不愿嫁呢。他不禁为自己的女人缘感到略有悲哀。

    “对她好点，别让她受苦，小白脸。”他嘟嚷着，知道自己的笑容一定不太好看，但这就是极限了。

    “……我会的。”那个书生仿佛想说点什么，但却终究没说出来，拉着苏小姐走到门口，他回过身来，终究是露了个笑容。

    “一向听闻钟少爷行事乖张暴戾，但依张楚所见，却并非名副其实。”他的声音低沉。“大恩不言谢，我必定会铭记一生。”

    “快走吧，再晚了就得被苏家老爷发现了。”

    钟凛觉得自己的嗓音有些干涩，他摇摇手，尽可能表现得洒脱一些。

    屋外已是明月当空，他抱着胳膊，看着相相离去的两人拉长的影子逐渐在街巷尽头消失，终究还是叹了口气，一脚把一块小石头踢得老远。哪怕做了善事，他的心情还是糟透了。

    饮酒一向是他消解情绪的惯用法子，心情再差，几杯杜康下肚睡上一觉也就把烦恼忘了个七八成了。他打定主意，转身往不远处街口一家隐隐亮着烛光的酒肆走去。

    不过，好歹这事还算是结了。 

    




六、绸庄

浮世夜话 浮世 六、绸庄 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     就在亲手送走了苏家小姐的那晚，钟凛没有回家。

    他向酒家赊了两小坛酒，提着酒坛，摇摇晃晃的来到河畔的游廊坐下，离水太近，青城的河水浸湿了他的衣袍，他却毫不介意，只是带着醉意倚靠在河畔的冰凉石阶上，独自盯着河水出神。

    在他微醉的眼中，河水倒映着河畔阁楼水榭里的烛光，那些模糊的光晕在河水里摇荡着，如同流金。远处的勾栏青楼里传来醉汉带着酒意的声音，混杂着女子的嬉笑，但他此刻却觉得这一切都离他无比遥远。

    他又灌下大半口酒，迷迷糊糊间听见有人在对岸抚响了琴弦，清幽的琴声飘散在河畔的风中，多少让他提起了些精神。

    他有时候觉得自己真是蠢，但就是改不了，明明知道做的事不坏，但心情却好不起来。

    他的爹娘肯定会非常生气，第一次有人家允了钟家的提亲，却被他搞砸了。这也活该，婚姻之事哪有强迫之说，再怎么样也得你情我愿吧，至少他是这么想的。

    他把酒坛举到眼前，里面已经空空如也。他忿忿放下那只坛子，感到清凉的水流从脚踝蔓延而上，青城里的河流每到夜晚都会涨水。

    “钟贤弟，为何一人在此独饮？”

    他听见一个声音从身后传来，他歪倒在石阶上，往身后望了望，那个叫秦烈的男人不知何时站在了那里，换了一身皂色衣袍，几乎融入在了河畔的黑暗之中。

    “哦，是你啊。”

    钟凛混沌不清的应付道，伸手拿起另一只酒坛，眼角的余光看着男人慢慢走下石阶，靠着自己的身边坐下。

    “怎么，心情不好？”

    “没有喜事了。”钟凛干笑了几声，把那只酒坛塞到男人怀里。“秦兄怕是喝不到我家的喜酒了，也罢，这也有酒，暂且滥竽充数一番。”

    秦烈笑了，他的声音模糊在河岸边的清风中。

    “钟贤弟，你醉了。”

    “少罗嗦，让你喝就喝。”钟凛近乎蛮横的说道，感到越来越浓重的醉意浮了上来。“你要不愿喝，就滚远点。”

    他看着秦烈拿起酒坛，对自己笑了笑，灌了几口酒，总算是满意了，又伸手把酒坛抢了回去。

    “你说，我在青城那些女子看来就那么无可救药么？”他继续有一搭没一搭的喝着酒，低声抱怨道。“为何哪个姑娘看见我都避之不及？老子就他妈……那么……那么没有一点魅力么？”

    “我觉得钟贤弟什么都好。”

    他的头有些昏沉，感到秦烈在身后拍了拍自己的背，于是顺势倚了过去，刚好靠在对方的肩上，找了个舒服的姿势，继续抱怨。

    “这种一听就那么虚伪的话，你他妈也好意思说……”他越想越觉得愤愤不平。“我是问真的，你看，那些女子都避我，就连下聘了都会从老子身边跑掉……若你呢，兄弟，要换了你，你会逃么？”

    “……若是你的话，我必定不逃。”

    良久，他看见对方的唇角微微勾起，那句话在耳边朦胧的回响着，低沉缓慢，如同幻梦般虚无缥缈。

    ※※※

    “――客官，这位客官，你还好吧？”

    一片混沌间，一个声音在钟凛的耳边骤然响起，片刻，有人抓住他的肩摇了几下。他揉揉眼睛，睁开眼，一张陌生的脸浮现在他的眼前，他愣了愣，直起身来，那个提着篮子的小贩也一脸诧异的看着他。

    不知不觉间，街上早已大亮，贩夫走卒的声音在身后响成一片。那个卖花的小贩看他独自倚在河畔石阶上睡着了，不免奇怪，于是下阶来问个清楚。

    “没事，没事。”钟凛懒懒的说，宿醉让他的脑袋还有点不清楚，他伸了个懒腰，发现原本浸过脚踝的河水已经退去，自己的衣袍下摆还带着湿迹。两个空空如也的酒坛放在身侧，他看着它们，这才想起来自己昨夜喝多了，窝在河岸的石阶上昏沉睡了一夜。

    昨晚那个叫秦烈的男人来过，就坐在自己边上……但身旁空空如也，他很快觉得是自己在做梦了，打小就是这样，只要一喝酒，自己的梦就毫无常理可言。

    他想着，深呼吸了一下，摇晃着站起身来。

    “客官，要买几枝花儿么？刚采下来的，还是新鲜的，你相好的肯定喜欢……”那个小贩看他起身，殷勤的把花篮送到他的面前。

    花朵芬芳的香味直冲进鼻腔，钟凛感觉自己的神经又被狠狠戳了一下。

    “滚，给老子滚远点！老子既没钱，也没相好的！”

    吼走了那个被吓了一跳的花贩，钟凛皱着眉爬上台阶，下意识摇晃着往家的方向走，路上有认识他的人，看见他那副凶恶阴沉的脸色，连忙都远远绕开。

    穿过两个街口，绕到家门口前，钟凛停下了脚步。他不能现在回去，若是被母亲知道了他干过什么，定是要扒了他的皮的，还是等避过风头再说。

    但现在他又确实饥肠辘辘了，心中暗苦自己为了争一时之气，把钱袋全数给了那书生，要早知道，自己该左右留下几锭银两。

    他想起来，那个秦烈曾到过自己家中，说是要让自己押送一批货物，若是现在去找他，正是好时候，又能离家避个几天，又能寻个地方填饱肚子，他当机立断，转身往市集走去。

    “你们家老爷在吗？”

    到了那家绸庄，支撑着昏沉的身子进店，钟凛劈头就对那个笑脸迎上来的伙计问道，那个伙计僵了僵，面有难色。

    “老爷一早就出门踏青去了。”他说。“不知他什么时候才能回来，要不，客官您先坐坐？”

    “要老子先坐坐也行，你先弄点吃的来。”钟凛正是累了，他在店里拣了张扶椅坐下，摇晃起二郎腿，敲了敲桌子。

    “这……这就为难小的了，这是绸庄，可不是客栈哪。”那个伙计苦着脸。

    “你这厮还敢顶嘴！堂堂一家鼎鼎有名的绸庄，难不成连点吃的都没有？这像话吗？！”心中郁闷，钟凛不禁胡搅蛮缠起来。

    “是啊，堂堂一家鼎鼎有名的绸庄，竟然连点吃的都没有，这太不像话了。”

    一个清朗的声音从门外传来，钟凛抬头一看，看见那个叫秦烈的男人正跨进门口，唇角带着笑意。

    “就是！你们难道要让客人在店里活活饿死不成。”看到老板来了，在那一刻钟凛稍微对自己胡搅蛮缠的态度有些羞愧，但事到如今，他不得不硬着头皮死撑下去。

    “这太不应该了，你们，快去让后厨给钟少爷弄点吃的。”

    秦烈笑意更盛，转身吩咐身后一起进门的仆从，仿佛对这位客人特地上门找碴的行为没有什么不满。钟凛看着他，他就快要觉得有点心虚了。

    “秦兄上次说有批货物等着送到客商手上……”钟凛张了张口，企图岔开话题，好缓解一下心中那微乎其微的羞愧感。“那批货，打算什么时候上路？”

    “随时都可以上路。说实在的，正是在等钟少爷一同起程呢。”

    秦烈回过身来，表情没有一丝意外，仿佛正料到他要说些什么。

    喜事呢？喜事不办了么？钟凛留心到他没有这么问。

    “好热啊。这鬼天气，也就是夜里呆在河畔让人觉得凉快些，不知秦兄这几日有没有在夜里去青城河边散步？”心里觉得迷惑，钟凛装作毫不在意的用袖口擦了擦汗，开口试探道。

    “哦，这事谈起来，真让兄弟见笑了。”秦烈眯起眼，仿佛是在回忆着什么，片刻挑了挑眉，诡秘的扬起唇角。“为兄这几日和城里青烟阁的锦翠姑娘相约，一连几晚都在阁子里捧场，虽说夜间独自闲游也有闲游的乐趣，但最近几天还真没得空去河边游逛。怎么，若有空，下次咱们一起去哪里走走？”

    他果真没去河边。钟凛看着含笑的秦家老板，独自思量道。果真是自己的一场幻梦么？想到这里，几丝淡淡的迷惘憾意浮上他的心间，不过，这事也是意料之中。

    “……若是货物能早日上路就好了。”但他毕竟不是什么会伤春悲秋的人，心里一断定是梦，就只径直敲着桌板，开口岔开了话题。“兄弟我最近惹了一身麻烦，巴不得早日上路避他一避。”

    “有何麻烦？若不是钟贤弟临时起意，确是看不上苏家小姐，想要悔婚？”

    秦烈悠闲自得的给自己沏了杯茶，说的话倒是一针见血。

    “这当然不是……咳，算了，这事别提了。”钟凛张口欲解释，但却发现难免越描越黑，干脆提都不提。“若是那批货打算上路，随时差人来通知我一声，我马上就到。”他站起身来，醉酒的脑子晕乎乎的，皱着眉打算离开。

    “等等，钟贤弟，刚吩咐后厨给你做了吃的呢。”

    他听见秦烈在身后叫他，愣了愣神，就有一个小厮捧了盘子上来，里面装了几样面食，想都没想，他伸手从盘子里捏起一只热腾腾的包子，毫不遮拦的狠狠咬了一口。

    “看来贤弟确是饿狠了。”秦烈笑道。“我这就差人去调集货物，准备马车，实不相瞒，路途遥远，那外地客商早就紧催不休，若兄弟愿意，傍晚我们便可上路。”

    “如此甚好。”钟凛估摸着这段空出来的时间自己正好能找个地方睡个午觉，但又不算拖延，连忙一口答应，转身就走。

    “贤弟是打算去哪？回府上么？”

    “去……不……不，找个地方睡个回笼觉。”钟凛不假思索的答道，看他说话颇有些颠三倒四，店里的伙计和那个等在旁边的小厮都忍不住笑了起来。

    “要睡回笼觉，不如就在为兄这里暂歇半天，正好等日落前一起启程。”秦烈笑道。

    这句话刚好合了钟凛的心思，毕竟他又困又晕，再上街去找个地方窝着睡一觉也有些麻烦。略一思量，他很快点了点头。

    “为兄一会还有事，恕不能奉陪了。你们两个，带钟少爷到府上休息。”秦烈看他答应了，随即就唤过旁边的小厮吩咐道。

    秦府就在秦氏绸庄后，钟凛和朋友游逛时时常经过府门前，却从未得到机会进里头坐坐，如今他自己终于能看看里头到底是怎么个景致了，以后也能向兄弟们吹嘘几下。钟凛想着，胡乱拱了拱手谢了几声，随着那个小心扶着他的仆人出了店门，往秦府大门的方向走去。 

    




七、驿站

浮世夜话 浮世 七、驿站 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     那场回笼觉睡得酣畅淋漓，直接从日上三竿睡到了日落西山。钟凛醒来时，一个仆人正小心翼翼的溜进房间，给案上的油灯灌上灯油。

    他从床上撑起身，着手处光滑绵软，这秦府竟枕头被褥也尽用上好绸缎所制。他盯着自己的被褥上用金线刺出的并蒂荷花，忍不住上手摸了几把，真是好东西，绣工精致得像是工笔描上去的。

    “钟少爷，我家老爷已经准备好了行李货物，正差小人来喊醒你呢。”

    那个仆人看见钟凛不用喊就自己醒了，明显大大松了一口气。

    “诶，我问你。”听他也对当家如此称呼，钟凛不禁觉得有几分有趣。懒洋洋倚回床上，他饶有兴味的开了口。“秦兄年纪尚轻，你们整日老爷前老爷后，都不嫌拗口么？”

    “瞧您说的。”那个仆人笑了起来，麻利的把房里四处收捡了一下。“原本的老爷今年过世了，现在秦少爷是当家，一当家，自然就唤老爷了，这有何拗口的？”

    钟凛咂咂嘴，慢慢吞吞从床上下来，整了整自己的外袍。他就是觉得那么喊起来拗口，若是别人都不觉得，那也就算了。

    他想起自己既没带钱，也没带任何行李，不免有些彷徨，但彷徨过后他立刻觉得柳暗花明了，这正是好好讹秦大老板一笔的机会，让他把自己的行李一起置办了，还能赚回一笔雇金，实在是天底下最划算的买卖。

    这样想着，他心情舒畅起来，信步出了门。

    院子里的仆从和家丁正忙着把货物一捆捆搬上三只马车，秦烈正站在院中检查货物，看见他来了，照例露出了一丝笑意。

    他似乎总在笑。钟凛想道。但虽是商人，秦烈的笑意里却没有几分商人的市侩，更多的是散漫不羁，这就让钟凛有了一种奇特的熟悉感，觉得他是和自己混得到一块去的那种人。

    看着秦烈一边吩咐着仆从点好东西，不时和伙计低声交谈的样子，钟凛觉得自己之前对他恐怕确是误会了。他看起来毫无异状，恐怕那些诡秘的事都是自己淋多了雨，在山洞里胡乱发梦的结果。

    但梦见女人还好说，总梦见这个男人这算什么事儿？钟凛心中有些郁闷。难道自己被拒绝了太多次，潜意识里已经自甘堕落，干脆已经开始好男风了？

    “刘伯，你帮我核对核对，货物都规整好了么？”

    胡乱思虑间，他听见秦烈和身边的老仆在说话，他心里好奇，连忙凑上去看，眼前那老仆年岁虽大，但眼神清明，动作麻利，伸手翻了翻码成一叠的几匹绸缎，立刻就得出了结论。

    “老爷，这里有些不对啊。”老仆抱起一匹描金嵌花的绸缎，直言不讳道。“这匹是流霞锦，本该码在装蜀锦的马车上，这怎么归到云锦堆里来了。”

    “是吗？”秦烈伸手摸了摸那匹锦缎，倒也没露出什么不悦。“这货物是我刚才规整好的，看多了，我也偶尔走了一眼。”

    “秦老板，你这不行啊。”钟凛难得找到个机会插科打诨，他凑近了些，在身后一把拍上秦烈的肩头。“做锦缎生意的老手也能走眼，我还一直听说秦庄老板眼睛最毒，一瞅就准，决没走眼过呢。”

    “是啊，眼力退步了。”秦烈笑了笑，把那匹缎子从老仆手里接过，递给身边候着的一个家丁。“钟兄弟睡得可好？”

    “床睡起来很舒服。”钟凛坦承。“感谢秦兄款待。”

    “那便好，上车吧。”秦烈整了整衣袍，掀开其中一辆马车的帘子，邀他进去。钟凛很庆幸他没有多问几句自己那桩婚事的事，这点倒是让人松了口气，还好这秦烈不是那种多嘴多舌的人。

    安顿好了货物，几个车夫驱马扬鞭而行，钟凛正与秦烈同乘一部马车，他自以为不错，至少路上有个人可以说说话，用不着穷极无聊。坐上车，他思虑着这趟出门也没跟自己爹娘打个招呼，不免有些愧意，但这招呼又是万万打不得的，一回去，自己不脱层皮别想再出门。左思右想，他还是断了念头，只开口与秦烈随意谈些平常的琐事。

    渐渐的，三辆马车前后出了青城的城门，车马辚辚，马车的颠簸让钟凛又有些昏昏欲睡了，为了避免自己睡着，他掀开车帘看了看天色，暮色已经在天边浓郁起来，天空渐渐转暗。

    “为什么要在傍晚出门？晚上路不是不好走么？”他忍不住问道。

    “商户急催，这也不得已。若不是货物需要时间规整收捡，我本想一早就走的。”秦烈倚在车内的靠垫上，单手撑着下颌，打了个哈欠，他腰间挂着的那块玉牌随着颠簸而晃荡着，碧透青绿，实在惹眼。

    “秦兄，那玉牌是……”钟凛闲得无聊，也不怕多问几句。“恐怕不便宜吧？家传的？”

    “本是有个家传的。”秦烈懒懒伸手把垂在腰带上的那块玉牌解了下来，毫不在意的丢给钟凛赏玩。“给我弄丢了。这块值不了几个钱，充数罢了。”

    “这绝对是胡说。”钟凛把那块玉在手里掂了几把，又对着光照了照。“要真的不值几个钱，不如送我罢了。”他故意说道。

    “送你便送你好了，拿去就是。”秦烈扬了扬嘴角，果真应允了下来。“本来还有块更好的，前些天青烟阁里的锦翠姑娘开口向我要，就解下来给她了。”

    “别把老子和勾栏女子相提并论。”听他这么一说，钟凛连忙一把把那块玉扔了回去。“不稀罕你这玩意儿。”

    “兄弟真有意思。”秦烈看他面露窘色，忍不住哈哈大笑。“给你就给你了，钟贤弟硬要喜欢胡思乱想，这就不是我的过错了。”

    “少东拉西扯。”钟凛更窘迫了，避开对方的眼神，撩起帘子往外瞄了几眼，径自嘴硬道。

    看到外面的天色已然昏黑，他突然想到了什么，只得干脆把那窘迫甩到一边，勉强开口提醒了几句。

    “……秦老板，这天快黑了，我还记得过了青城地界有个驿站，再往上就是山路，夜里走危险，不如走到半路卸货在驿站休息一下？”

    “我正有这个打算。”秦烈眯了眯眼，玩着手里那块温润光滑的玉牌。“我已经跟赶车的车夫打好了招呼，到了那个驿站，他就会停下，不必担忧。”

    ※※※

    月上中天时，他们到达了那个驿站的门口。月色清冷，钟凛跳下马车，帮着车夫拉过几匹马的辔头，几个男仆默默无声从另一辆马车上下来，忙前忙后的打点起来。

    这几个仆人，他起初在院里收捡货物时并没照面，骤然看见，不免有些诧异，就连车夫，他也觉得面生，不是从宅子里见过的那些仆从。

    随行的有六人，皆是青年，车夫身着朱色短衫，而几个仆人则一身着黑。虽是仆人，但钟凛见那几个青年神色傲慢，眼神冰冷，就连见到他也不行任何礼数，不禁觉得有些狐疑。

    “让我来，钟少爷。”

    他犹豫间，一个个子高挑的青年仆从走到他身边，伸手从他的手里取过马缰，钟凛望了他一眼，发现青年漆黑的眼睛在月色下幽深冷漠，像是一泓深不见底的潭水，不禁愣在了原地。

    “钟贤弟，呆站在这儿干什么？”

    突然有人在身后拍了一下他的背，他被吓了一跳，惊魂未定的转过身去，却看见脸色惊异的秦烈站在他身后。

    “……这些人，是你带来的手下？”虽然这句话几乎等于是废话，但钟凛还是忍不住问出口了。

    “自然是。”秦烈挑了挑眉，扫了一眼那个沉默不语的高挑青年。“这是家里的管家，自小是个孤儿，进了家里后，就随了家里姓秦。他人虽冷，心地倒是很好，贤弟大可不必担心。”

    “……是这样啊。”钟凛抓了抓头发，虽然心里还是觉得疙疙瘩瘩，有些不太对劲，但却也懒得多想了。他跟着秦烈走进驿站，老板殷勤的迎上来，给他们准备了几间房间，又提灯领他们上楼去歇息。

    他本想邀秦烈晚上一同喝上几杯，以免睡着后又做怪梦，但秦烈却笑着推说自己晚上要挑灯整理账目，实在无暇陪他喝酒。

    这些账目之事交给手下打理不就好了么？虽然钟凛想这么说，但既然对方已经推辞有事，自己倒是也不好强求。

    独自一人呆在房里确实无聊，他从楼下提了半壶酒，一个人靠着窗框喝了几杯，觉得索然无味。本想早点入睡，但天气闷热，他躺在驿站的床上，翻来覆去就是睡不好。

    反正睡也睡不着了，他翻身从床上爬起，把剩下的酒灌进肚子里，下了楼来。远远看见秦烈住的屋子里还点着蜡烛，恐怕还在核对账本，他不得不感叹生意人就是不一样。

    驿站的伙计正趴在柜台上打瞌睡，看见他下楼来，也只是掀了掀眼皮，并不做声。他走出驿站，望向屋外悬在天空中的一轮明月，月上拢了些薄雾，月光如同蒙上了淡淡的轻纱。

    他曾来过这个驿站，偶尔离开青城去别处游逛时，他总要经过这里。若是没记错，他记得驿站后的树林里有个小潭，在这么炎热的天气跳下去游个几圈岂不快哉。

    他盘算着，看向驿站后的那片树林，林间昏暗，远处的事物朦朦胧胧。这天气，越到夜间反倒越发闷热，他用袖子抹了把额头，往林子里走去。

    “钟少爷，这么晚了，您去哪里？”

    一个声音徒然从他身后响起，把他的寒毛都吓得立了起来。他急忙转身，站在身后的却是那个高挑的管家，看着钟凛站在驿站门口，他漆黑的眼睛里显露出了一丝惶惑。

    “你好歹出点声啊！他妈的，真吓坏我了……咳，天气热了，我去树林里走走。”

    钟凛深呼吸了一下，慢慢顺回了半口气。那个青年看着他，微微蹙起了眉关。

    “我劝您别去。这么晚了，要是碰上什么虎豹豺狼……”他企图出言劝止，但钟凛一旦决定了什么事，岂是谁能拉得住的。

    “没事，我生平不知道猎过多少虎狼，这些寻常野兽，不在话下。”钟凛拍了拍自己腰上挂着的宝剑。“别担心，我很快就回来。”

    那个青年看着他，欲言又止，但终究叹了口气，为他点起一盏灯笼，递到他手上。

    “那您最好别逛得太远。”他低声说。“这夜里的树林，让人迷路呢。” 

    




八、青衣郎君

浮世夜话 浮世 八、青衣郎君 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     树林里比驿站里要阴凉许多，钟凛提着灯笼往里走去，四周传来低低的虫鸣。

    不时有小动物被他的脚步惊起，钻进旁边的草丛里躲避，越往里走，树和树之间的黑暗就越浓重混浊，但他知道那条路怎么走，借着手里的灯笼，他绝不会迷路。

    绕过一棵盘根错结的巨大槐树，他分开一丛长草，再往里深一脚浅一脚的走了几步，轻车熟路的避开路上那些硌脚的石头，眼前豁然开朗。

    一潭碧色的水出现在林中的一小块空地上，倒映着夜空中的勾月，在月光下，潭水清可见底，依稀可见几条红色的小鱼在潭底的石头上灵巧游过。一靠近潭水，那股环绕周身的暑气顿消，这个潭边一直很凉快，每次他来这驿站落脚时，若有余裕，都会抽空来这附近走走。

    不过，倒是第一次晚上来这里游逛。他想着，爽快的剥了自己汗湿的衣服，跳进了潭水里。

    水很凉，他在潭里游了几回，觉得那股蕴在心里的燥热统统被荡涤殆尽，更是满心舒爽起来。旁边没有任何人，他也没必要拘束，于是又扎了几个猛子到了潭水深处，伸手去逮那些游来游去的小鱼。

    等他玩够了，冒出水面大大深呼吸了几下，终于把这几天藏在心里的郁闷都丢到了脑后，管他呢，那些事再诡秘得叫人难以理解，那又如何？毕竟都过去了。

    他靠上潭边一块露出水面的黑色岩石，倚在石上，望着天边悬着的明月。月色越发美得撩人，简直让他想起了舞榭歌台里那些身披轻纱的清丽歌女，雅致又妩媚。

    旁边的草丛沙沙动了几下，他闻声看去，只看见那盏被他挂在不远树梢上的灯笼正默默发着光亮。

    这树林里动物也多，恐怕又是兔子之类的小动物蹿了过去。他从潭水里爬起来，随意套上衣服，在潭边草地上拣了块舒服的地方躺了下来，枕着胳膊。潭边比驿站里要凉快多了，在驿站里，他定是热得横竖睡不着的。这种天气，秦烈还窝在房里对账，点着蜡烛，这倒也不怕热坏自己，要是也跟他一起来了，必然也能多少消消暑。他不禁为对方惋惜了一下。

    他闭上眼，周围的虫鸣声和那些掠过林间的凉风让他心旷神怡。既然在驿站的房间里睡不着，就在这里打个小盹也是好的。

    这样想着，他很快就睡着了。

    过了一会儿，或许更久，依稀间听见谁在他身边轻声笑了笑，他皱了皱眉，打算继续睡下去，但发笑的那个人似乎得寸进尺，片刻，他感到有一只手小心地触上了他的头发。

    长期在外游猎，他的身体已经养成了警惕的习惯，意识还没有完全回复过来之前，他已经反射般猛然暴跳起来，伸手去抓一直放在身侧的宝剑，但在他触到剑身的那一刻，一只手却轻轻按住了他的手背。

    他睁大眼睛，那个人倾身靠近了他，笑吟吟的。

    在月光下，他首先看清的是那人的烟青色眸子，清澈如同潭水，然后是那人披在身后的墨色长发，像流泻而下的乌黑锦缎。

    “你……你是谁？”钟凛感到对方冰凉的手按在自己的手背上，耳背有些发热，忍不住问道。

    但那个人没有答话，只是侧过头，凑近看他，烟青色的眸子微微发亮。就这样近距离看着那个人，钟凛发现他还年轻得很，至少年岁要小过自己，但身上却少了少年的鲁莽青涩，多了丝温润从容。

    单被他注视，钟凛就感觉自己几乎都要被那双烟青色眸子吸了进去。对面的人是个年轻男子，他素来作风不拘世俗，也不是没碰过男倌，那些勾栏里的男倌或高傲，或媚人，但却从来没有谁像面前这个人一样让他那么心潮涌动，那人简直勾得他在那一刻恨不得为他掏了自己的心肺。

    那个人看他没有动，微微一笑，跨上他的腰，慢慢贴近了他的脸。还没等钟凛反应过来，他就感到对方冰凉修长的手指抚过自己的脸颊，绕起一束乌发在指间玩着，如同引诱，但又仿佛只是单单觉得有趣，稍作摆弄而已。

    “小公子，别乱来，老子可不是什么君子。”

    钟凛感到对方的吐息就在耳边，忍不住眯了眯眼，紧盯着对方警告道。他确实有些按捺不住了。

    对方用动作代替了回答，那双冰凉的手抚上他的脸颊，随即，那个人就微闭上眼睛，轻轻靠了过来。

    一股奇异的青草香气扑面而来，柔软的嘴唇封上了他的嘴唇，钟凛再也忍耐不下去了，他揽过对方的腰，狠狠吻了回去。对方的嘴唇和手指一样冰凉，他的头晕乎乎的，心想最近总是走背运，终于运气好了一次，多少算是老天赏了一回好事，这倒也不赖。

    他感到对方的手攀上自己的后背，把自己的外袍往下扯去，他也不再压抑忍耐，手同样焦躁的摸上了对方的身体，对方身上裹着的一袭竹青袍子轻且软，如同丝绸，他懒得费心思去解对方的袍带，干脆直接撕扯下来，那布料本也单薄，只一下，对方白皙得近乎透明的肩膀就露了出来，他搂着对方，再拥过来一些，离开对方的嘴唇，低头吻上修长的颈项。

    这家伙真的很入眼。他一边想着，一边咬了咬对方的耳垂。那个人低声轻笑了起来，环上他的肩，把他往自己的方向拉去。

    除了一身冰冰凉凉的，这家伙真是什么都好。

    这黑灯瞎火的林子里，这小公子是从哪里来的？是和自己一样热得睡不着，从驿站里出来的旅客？

    他思量的当儿，那个人已经轻车熟路的褪了他的外袍，身体随即缠了上来，唇角微勾，笑意盈然。

    这天气这么热，身子还能这么凉，真是难得。钟凛搂着怀里的柔软身子，不免感叹。那人的皮肤又凉又滑，在月光下白皙得透明，像是精雕细琢过的美玉，还缠人，简直就像蛇一样腻着他。

    等等。

    他突然觉得有些不对。但没等他再仔细思考下去，柔软冰凉的嘴唇又堵了上来，舌尖挤进他的口腔，像是引诱一般缠上他，挑弄纠缠着。

    他很快就没余心去想那些让他觉得古怪的事了，稍一犹豫，他捏起对方精致的下颌，吻上对方侧脸的时候，对方适时从喉底发出一声轻微的呻吟，更是挑逗得他情难自禁。

    他刚想把怀里的尤物压到草地上，那人缠着他的手臂却猛然收了回去，片刻，他看见对方面露恐惧，竟是一副惊慌欲逃的神色盯着他身后，他不由得觉得蹊跷，回身往后看去。

    “怎么了，小公子？”

    他刚问出口，就看见那位身着赤色蟒袍的男子慢慢从身后一丛高大树木的阴影间踱了出来，那正是秦烈，但他的表情却不若平常那般散漫含笑，而是满脸的浓重怒意。

    “秦兄？”他有些惊讶。“你怎么在这里？”

    “我倒想问你为何在此，钟贤弟。”虽然在努力压抑着情绪，但秦烈的语调依然显得有些咄咄逼人。“深更半夜，荒郊野外，这种主动送上门的货色也敢要，倒真不怕被妖孽吞了。”

    “兄弟，你怎么说话的！？”他平白无故出言不逊，钟凛也有些生气起来。“这位小公子是……”

    这句话倒让他的意识多少清明了些，他低头看向缩在怀里的那位璧人，对方也求助般的看着他，身子微微颤抖，紧紧拽住他的衣服，更让他起了一丝怜悯之心。

    “这是我钟凛的私事，望秦兄不要多加干预。”他不乐意的瞪了那个负手而立的蟒袍男子一眼。“你把这公子都吓坏了。”

    “把他吓得肝胆俱裂是最好了。”秦烈少见的眉头深锁，钟凛发现他的视线牢牢盯着还缩在自己怀里的那个人，那个人因为他的瞪视也越加畏缩。

    “秦兄，你别――”钟凛刚想开口劝止，却看见秦烈往前走了几步，眼神也越发阴沉起来。

    “滚，别逼我亲自动手。”

    秦烈凝视着那个青衣人，沉声开口。他的口气仿佛是在下着最后通牒。

    “……没事，别怕他，有老子在呢！”钟凛瞪起眼，刚想安慰怀中人，那个人却终于像是支撑不住般猛然推开他，神色里满是压抑不住的畏惧，连连向后退去，消失在林间的黑暗里。

    刚要到手的尤物顷刻飞了，钟凛气恼无比，起身上前一步一把提起秦烈的衣领，愤怒得都忍不住差点狠狠胖揍对方一顿。

    “秦兄不懂何为识情识趣么？”他质问道。“莫不是秦兄羡慕我有此佳遇，心里嫉恨，硬是要来搅局？”

    “我还不至于气量如此狭小。”秦烈平静的回视他，勾起唇角。“我是怕这荒郊野外，钟贤弟内心不加提防，我看那人形迹可疑，不得不出言喝退他。”

    “去，你还有脸说别人可疑？”钟凛攥着他衣领的拳头越捏越紧，闷了半晌，终究看在这金主许诺的一大笔酬金的分上忿忿放开了手，语带讽刺。“我看秦兄倒是当真可疑，明明在房里对账，却突然跑到这荒郊野外来扰兄弟的兴致。”

    “若是扰了兄弟雅兴，还真是颇为可惜。”秦烈拍了拍刚刚被钟凛拽皱的袍子，装模作样的也叹了叹气。“这天气炎热，我差人炖了些冰糖莲子羹，刚好凉好，正是出来找钟贤弟回去品尝呢。”

    真是脑子坏了，这三更半夜炖什么莲子羹？钟凛在心中暗骂，但对方既有好意，若是自己还尖酸刻薄，那就也太不通人情了。想到这里，钟凛骂骂咧咧的穿起外袍，看着秦烈施施然取了他挂在树上的那灯笼，信手扯过他的手腕，抬腿穿过林间，朝驿站的方向走去。

    “秦老板，两个大男人拉拉扯扯，你都不觉着丢人？”

    被踉踉跄跄的扯着走路，钟凛心里不平，忍不住出言挤兑道。那秦烈握着他手腕的手猝地收紧，他抬起头，却只看到秦烈挑了挑眉。

    “钟贤弟这才知道丢人了？方才色迷心窍，不分青红皂白就被那青衣郎君迷得三魂不见了七魄，现在却又好意思来和为兄谈什么丢人？”

    钟凛不禁语塞，憋了老半天，才硬着头皮不服输的顶了一句回去。

    “男子汉大丈夫有所为有所不为，那郎君清秀动人，稍稍动心也是情理之中……”

    “钟贤弟可知道，那青衣郎君的秀美皮相和柔和举止都是诱人上当的伎俩？”秦烈松了手，黑色的眼睛在暗中隐隐亮着，像是眼底沉着细小的火焰。“这荒郊野外，哪凭空多出来一个文秀公子，又是投怀送抱，又是千般温柔婉转，恐怕是妖祟无疑。”

    妖祟？这句话倒是提醒了钟凛。

    他不再言语，也就任由那秦烈捉着自己的手腕往树林外走去，眼睛兀自盯着对方身着蟒袍的背影。耽了片刻，他把手伸进内袍里，有块硬硬的东西正刺着他的指尖，他随即伸手从袍子的内袋里把那一小块硬东西夹了出来，不动声色的低头瞥了一眼。

    那是一片火红的鳞片，正是他从青城树林外带回来的那片，它似乎越发赤红，在月色下泛着温润的光华。

    他曾以为之前发生的事都是些诡秘古怪的幻梦，但那红鳞真的还在，这才是当真最可疑的地方。钟凛看着在身前提灯引路的赤袍男子，慢慢握紧了那块鳞片。

    若是亲口问他，他又必定会笑着岔开话题，不会告诉自己实情。

    他得好好想想看，到底怎么才能弄清这秦老板的底细。 

    




九、龙神祠

浮世夜话 浮世 九、龙神祠 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “等过了渭水，我们就到上郡了，这么一来，把货物交托妥当，这难事也算是结了。”

    秦烈一边翻着手中的一本书，一边拨了拨窗边点着的红烛，视线投向倚在窗边，正在穷极无聊，一口口独自灌着酒的钟凛。

    后者有些懊恼。他们从青城出来已经有些时候了，路途又长又闷，自从决心找出秦家老爷的秘密，钟凛就无时无刻不在在意着秦烈的举止，但至今都没被他抓到什么端倪。

    夜晚，秦烈点着蜡烛，径直只独自待在房中，烛火总是一直点到天明。到了天亮，他同他们一起上路，倚在马车里喝些小酒，和钟凛聊些惯常的事，除了住店换马，他几乎都不怎么外出。

    但最近有了变化，他们到了渭水畔，在一个小村落下脚来，暂且歇息。但具体方位，钟凛也搞不明白，毕竟带路赶车的不是他，他是第一次离家来到这么远的地方。

    这里和气候温润的青城比很是干旱，在他们路过的田野和道路旁，不少庄稼扎在地里已经枯黄，不时碰到干涸的溪流和暴裂的河床，来了好几天，太阳照例强烈，没见一点雨丝。旅途遥远，马匹和人都疲惫不堪，因此，秦烈带着队伍在水畔的小村稍歇下来，钟凛也有了几天余裕游玩的时间。

    但这附近不太有趣，整日干旱，风景也不如青城秀丽，村落偏远，自然是没有勾栏歌台供人享乐，钟凛只好天天呆在村外的林子里借机避暑，偶尔打些野物回去。

    这日，他提着两只斑鸠摇摇晃晃的走过田埂，干渴得要命，看见一个扛着锄头的老人正在田边休息，连忙上去讨水喝。那耕田老人倒也爽快，把他邀到一旁的草屋里舀了几瓢水让他喝下。

    “这鬼天气，老子来这么久了，从来不见下雨。”

    喝够了水，钟凛的话也多了起来。听他这话，老人摇了摇头，叹了口气。

    “年轻人呦，我们这里有大半年都没下过雨了，都是担水来浇田，还好井水还没枯竭。”

    老人回到田边，忧心忡忡的拨了拨那些枯黄倒伏的秧苗。“……但这担水，也还是没用，没雨水，庄稼就是长不好。”

    看来老人家要无休无止的唠叨下去了。钟凛捧着水瓢，一屁股坐在田埂上，撑着下巴听着对方说话，有些走神。

    一阵嘈杂的脚步声在他身前响起，他抬起头，看见附近田埂的小路上行走着几个人，他好奇的看着那些人走下田埂，登上不远的一座山的崎岖山道，很快消失在了树林之中。他们默默无声，带着寂然安静的气氛。

    “老伯，他们上山是去干吗的？”钟凛一向好事，忍不住开口问道。

    “拜龙神祠呗。”那老人家拔起一丛田里枯黄的杂草，抬手指了指山的方向。“那座山中的林子里有个龙神祠，原先很灵验，香火很旺。”

    “有那么灵么？”钟凛咂咂嘴。“尽会拜些泥塑木雕的玩意儿，这东西有什么用？”

    “年轻人，话可不能这么说，那龙神祠原本真是很灵的，无论天气多干旱，只要一求，必定得雨。”老人家坐到他身边，捶了捶腰，叹气道。“但这几年，那龙神祠有次在暴雨的时候被雷劈了个正着，烧得一塌糊涂，后来有人去修缮了几下，但再也没有原来的灵气了，大家都说，龙神祠里的那条龙已经走了。”

    “真是纯粹胡扯，老子长这么大，从没见过龙长个什么样子，壁画里的，泥塑木像，那能当真么？”钟凛啐了一口。“你都说不灵了，这些愚众还上山去求拜，这不是压根无用嘛！”

    “总有些人不愿意放弃，有个盼头也是好的，求个心安。”

    老人瞅了他一眼。

    “年轻人是不懂的咧。”

    “说归说，老伯你又亲眼见过那龙神祠里的龙么？”被他这么一说教，钟凛自是不服气。“不过听信那些人的捕风捉影罢了吧？”他故意挑衅道。

    “你这年轻人好不懂事，老爷子我活了大半辈子，没见过，能张口就说么？”那个老人毫不客气的抬手给了钟凛一个爆栗。“要晓得尊重老人，懂么？”

    “你这老头好霸道，究竟在哪里见的？好歹给我说说，长长见识？切，老子才不信。”钟凛抱住脑袋揉了揉，咧了咧嘴。

    “我年轻的时候，去过那座山上砍柴，那座山很大，就连惯走林子的人走深了也会迷路。那次我就是迷路了啊……越走越深，走到一条好大的瀑布旁边，亲眼看见一条通身赤红的龙从山涧里跃了出来，真是全身都闪闪发亮啊，威武得我都看傻了眼！还没等我站稳，它就一头扎进瀑布里，再也没见影子啦。”

    那老头边说边托了腮帮，满脸怀想。

    说的这前言不搭后语，怕是这老头已经老糊涂了。钟凛心中不屑。活了那么大岁数，记事颠三倒四的，这也是无可厚非。

    “只有你一个人这么说可没用，老伯。”他不太相信的说，拍了拍老人的肩。“这方圆周围几里，就你一个人见着了它？要就你一个人见过，那说不定是记岔了……”

    “年轻人，你怎么这么顽固。”老人眯缝着眼看了他一眼。“自然不只我一人见过，渡口摇船的艄公们也有人见着过好几次，都是在渡口涨水的时候。不信，你就去村里的渡口问问看。”

    ※※※

    坐在田埂上和那老头胡搅蛮缠了半天，钟凛站起身来，提着那两只斑鸠回了村里的客栈。午后的太阳毒得厉害，他擦了把汗，把斑鸠扔给出来应门的伙计，径直去了秦烈房里，但房里却空无一人。

    他倚在门口出了会神，心想这大中午的，热气腾腾，这秦老板又跑到哪里去了，难不成勾上了村里哪家的姑娘，两人双双去村外林子里幽会去了？

    想到秦烈曾经一手搅了自己的好事，他一想起来总是恨得牙痒，自己也总有一天要搅了一次他的好事，这才算公平。

    “钟少爷，你在这里干什么？”

    那个高挑的青年走到门前，看见钟凛站在门口出神，略有吃惊的开口问道。钟凛扫了他一眼，他的身后正跟着几个一身黑衣的仆人，同时都盯着自己，但却不发一语。难不成秦烈带出来的这班人，除了那个管家，都是些哑巴？

    “你家老爷呢？”冲青年挑了挑唇角，钟凛恶意的揣测着，懒懒问道。

    “老爷有事出去了。”那个青年摇摇头，好像不打算再做什么过多解释。“入夜前他就会回来，钟少爷若有事找他，等晚饭后再来罢。”

    这是给自己下逐客令呢。钟凛皱了皱眉，他觉得这几个仆人都有几分趾高气扬的味道，虽然做事都麻利周到，但不免还是让他觉得异常。

    懒得和他们多费口舌，钟凛在客栈里的厨房抓了几张大饼，用油纸裹了，径直揣在怀里往外面走去，那些仆人又不爱说话，在客栈里呆着他总觉得死气沉沉，呆不住。

    村子不大，客栈出来，不远就是渡口，靠水边的地方要凉快些，钟凛独自挑了一片树荫底坐下，啃着大饼，开口与那个蹲在乌篷船里的艄公搭腔。

    “这位大哥，天气真热。”他呲牙冲那个人笑了笑。

    “是咧，热死人了！”那个跑船的汉子也憨厚，笑了笑，露出一口白牙，在船边坐下和他说话。“兄弟是外地来的？”

    “是，大哥吃饭了么？”钟凛看他脾气憨直，也生出了些好感，把手里的饼递过去一张。“要还没用饭，我这有些吃的，别嫌弃。”

    “哪能嫌弃哇！这……这怎么好意思！”那个汉子推搪了几下，推拒不过，还是接了。

    “大哥，我有些事想问问你，听说这附近有个龙神祠，好多人都见过那龙，是真的么？”想到也没有别的话题好聊，而且对那老头的说法有些不甘心，钟凛边啃着饼，边开口打听道。

    “龙神祠……哦，就是那个祠堂啊！”那个汉子苦思冥想了一会，拍了下脑袋。“那祠堂，香火好灵的哩，我爹说他真见过那龙，可惜，俺在这里撑船才撑了半年，还没见过哩。”

    听这汉子的口风，这十有八九还是老一辈人胡说八道。钟凛咬了口大饼，琢磨道。

    “原来如此……这事先不提了，这位大哥，在这渡口呆了半年，可曾遇到过什么新奇事没？”想到再聊这个捕风捉影的话题也索然无味，钟凛干脆转了话头。

    “新奇事？”汉子用手拨了几下水，抬起头来，抿了抿嘴。“新奇事，倒没有。就是那个龙神祠被烧了之后，我们这里就没有之前那么太平了。就在前年开春，有个大户人家的少爷在附近溺水了，俺和几个船夫划船去捞，但捞上来后就已经没救了……哎，原来龙神祠香火鼎盛的时候，龙神老爷保佑，我们附近这条河里从没淹死过人哇。”

    “哦？大户人家的少爷？哪里的大户啊？”钟凛觉得这些愚男愚女一口一个龙神老爷，听得实在无趣，便接口随意问了一句。

    “是外地来的少爷，谁也不知道他姓什么，长得倒还英挺，也还年轻，这就可惜了。”那个汉子脸色黯然下来。“不过呢，俺在他身上看到过一块碧玉腰牌，俺不太识字，听村里的先生说那是大户人家的东西，上头刻了个「秦」字……”

    “……你说什么？”钟凛惊了一跳，声音也不自觉的高了起来。“「秦」字？你没看错？”

    “俺说了俺不太识字的……”那个汉子被他吓住了，结结巴巴道。“先生说，那就是个「秦」字儿。俺认的字不多，就这字，先生那时候跟俺讲了，俺就记住了。”

    「――本有个家传的，给我弄丢了。」

    他想起秦烈在马车上摆弄着腰上的玉牌，笑着对他说的话。

    “那玉牌，现在去哪了？”一股焦虑浮上心头，钟凛急忙抓住那个汉子，开口惶急问道。

    “啊？”那汉子有些迷惑的看着他，转了转眼睛。“被不远城里那个开玉铺的孙老板开价向俺们收走了，兄弟，俺们这生活也不容易……本该给那少爷把玉牌送回家，但这又不知道他出身何处……”他磕磕巴巴的解释道，窘得满脸通红。

    “罢了，大哥，老子没有怪你的意思。”钟凛放开他，顿了顿。

    “你就告诉我，从这里要怎么进城？那个玉铺又该怎么走？” 

    




十、玉牌

浮世夜话 浮世 十、玉牌 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     离那个村子不远，是有个无名小城，相距不到半里，钟凛按那船夫说的，从客栈牵了匹马，径直上了路。这乡间都是阡陌小路，只有通向那无名小城的土路时常有马队往来，因此显得更为平坦广阔，就沿着那条路一直跑到尽头，倒不至于迷路。

    远远看见了那灰黑色的城门，钟凛拉住马缰，在城门口看了看四周。这城凄清冷然，只有几个无所事事的差役靠在破败的城墙边聊天，看到他来也就抬了抬眼，都懒得上前盘问。

    他驱马入城，街道上行人不多，只零散的摆着些摊位，有几个衣着朴素的小贩蹲在那儿卖些针头线脑，女人首饰之类的玩意儿，远远比不了青城街道的繁华秀丽。

    环顾周围，他没有看到那汉子说的玉铺，于是下了马，牵着缰绳走到其中一个小贩的摊位跟前。

    “客官，要买些什么吗？”那小贩看见有人来了，连个笑容都懒得挤出来，只抬起头来，毫无兴味的问道。

    钟凛瞟了一眼摊上摆着的东西，尽是些女人用的丝帕和发簪香包，无趣得很，忍不住撇了撇唇角。

    “这城里有家玉铺，老板姓孙，你知道该怎么走么？”他开腔问道，那小贩看他不是要买东西的主顾，更是不耐烦了，摇了摇头，抬手对他指了指街道另一头。

    “往前走，不远，门口挂了招牌，城里就那一家玉铺。”

    马在身后打了个响鼻，钟凛抚了抚马鬃，径直牵了它按那贩子说的方向走去，这城不大，显得萧条，街上甚至有很多店铺都大门紧闭。没走多久，他就看见了那家铺子，门口挂着陈旧的红色招牌。

    他把马拴在门口，跨步进门，一股灰尘味扑面而来，铺子里仅有一个小伙计，正趴在柜台上打瞌睡，看他来了，连忙露了点笑意迎上来。

    “客官，您来的不巧。”那伙计陪着笑说。“我们老板这几天要收了这铺子，回老家去，店里的货物都收整得差不多了，铺里架子上没剩多少玩意儿。”

    “不碍事，你们老板呢？”钟凛摇摇手，开口问道。“爷我单是有事要找他。”

    “老板在后堂收拾东西呢，我去替客官你叫他一声？”那伙计殷勤的说，转身掀开门帘，要往铺子后头去。

    “不用多事，我自己去。”钟凛不愿多等，径自推开那个一脸惶惑的伙计，自己掀开门帘走了进去。帘后正是个小院，院里的厅堂大门正对着帘门，大门开着，钟凛看见一个胖男人正站在厅堂正中对着一本发黄的账本苦思冥想。这恐怕就是那位孙老板了，心里一喜，他疾步跨过小院，径直跨进了厅堂内。

    “这位是孙老板？”他进门朗声问道，拱了拱手。

    那个胖男人明显吓了一大跳，猛然回过身来，精明的眯眼仔细看了他一会儿，满脸迷惑。“我就是，客官有何见教啊？”

    “实不相瞒，爷我正在找一样东西，这就只有孙老板你这有。”钟凛扫了几眼那个男人，那孙老板衣着俗气，眼神精明油滑，和那秦烈一比，虽都是生意人，可这真是云泥之别。

    “不知客官你要找什么？”那老板在脸上堆出笑容。“这你就为难我了，店里的东西都收拣得差不多了，跟客官直说吧，这几年这附近闹旱，生意都萧条了，我这也没剩什么好东西……”

    “未必吧？”钟凛眯起眼，挑了挑唇角，盯着那老板的眼睛。“我听这附近村上一个渡口的船夫说，孙老板这可收过一样好东西啊。”

    “好东西？孙某可未曾记得……客官你也知道，这附近人烟冷清，生意也不好做，店里卖的都是些不入流的小东西，哪有什么好东西。”那老板陪着笑。

    “孙老板是打算藏私么？”看那老板装傻，钟凛也没心思跟他胡搅蛮缠。“老板从那村里收过一块带了「秦」字的玉牌，这没错吧？开个价，让给大爷我如何？”

    看那老板脸上的笑容凝了凝，钟凛就知道这件事肯定不是那跑船的汉子空口胡诌的。

    “哎，是那东西啊，这都好几年的事儿了。”那老板想了想，笑着打了个哈哈。“那算不得什么好东西，客官。虽雕那玉牌的玉是一等一的好玉，可裂了缝，这就不值几个钱了。孙某也是看那雕工细腻，自己收来玩玩。”

    “若不是什么好东西也就算了。”钟凛盘算着自己又不是来挑什么价值连城的璧玉的，况且让他挑他也挑不出来。“爷我就要那块玉牌，孙老板开个价吧，价合适，我便买了去。”

    “客官你要这玉牌，有什么用处？”那老板不解的拧了拧眉，蹲下身在足边一口木箱里翻找起来。“那玉牌裂得厉害，要你买了去，可别说我孙某欺客……”

    “罗罗嗦嗦，给我便是。”钟凛毫无耐心的呵斥道，他真烦透了这些唠叨不休的生意人。

    “好罢好罢……你拿去。”那老板终于是从箱底翻出一块剔透的玉牌，伸手递了过来。钟凛接过那玉牌，仔细端详了一番，玉上雕着精细秀丽的牡丹凤凰，但一道细缝从凤凰的喙端一直裂到尾部，让这块原本剔透晶莹的好玉确是大打折扣了。

    他再翻过来看，玉牌后果然刻着一个叠篆的「秦」字，但却被另一道裂缝生生分成了两半。这玉倒也四处裂得可怜，真不知道以前的主子是如何对待它的。

    看那商人期待的望着自己，钟凛醒悟过来，伸手摸了摸周身，却记起自己的钱袋早已在青城的时候就给了那书生，一路上跟着队伍，几乎没什么花钱的机会，竟然出来身上未带分文。

    “客官，这玉再不好，也是用钱买来的。”那孙老板看情形不对，连忙说道，一把抓住钟凛的袖子，生怕他拿着玉牌就跑了。“我不开高价，但你至少得给几个子儿吧。”

    “我……老子出门匆忙，身上没带钱。”钟凛心里也窘迫，但不能丢了面子，只得恶声恶气耍起了无赖。”罗、罗嗦什么？老子拿你东西是给你面子！”他一把推开那老板，死撑着转身就走。

    但那老板一把跪了下来，死死拽住他的裤子，他本就肥胖，坠在腿上更是如同一团秤砣，一时间钟凛竟是一步也挪动不得，他心里一怒，拔出剑来就往那老板脖子上一架。

    “给老子放手！否则老子就在这了断了你的狗命，再把你铺子里所有值钱的东西都卷走！”

    他怒斥道，完全忘了自己来这铺子的目的不是为了抢劫。但那老板嘴一瘪，竟然失声痛哭了起来。

    “孙某上有老娘，下有妻孩，儿子还在等着治病，求壮士你行行好，手下留情啊……”他直哭得情深意切，仿佛刚才那股精明劲儿都是装出来的。

    钟凛平生最怕人哭，那孙老板直哭得他满心烦乱，只得勉强收起剑，放软了点声调。

    “叫你放手！拽着老子干嘛？怕老子白拿你东西？笑话！”他一边恐吓道，一边摸了摸身上，只有手里一柄从青城带来的鹿卢剑，只得咬咬牙把那把剑一把拍到桌上。

    “这把剑换你这块破玉，够本了吧？”他努力想挣脱那个抱着他裤腿不放的商人，那商人迅速扫了一眼那把剑，看出不是寻常货，顿时满脸堆笑，当即就放了手。

    “我看客官你器宇轩昂，果真还没有泯灭良心……”

    那商人从地上爬起来，拍了拍衣服，又欲开口。

    “少罗嗦，否则老子马上要了你的脑袋。”钟凛心中郁闷，这上好的一把雪亮宝剑就换了这块破玉，实在是赔本买卖，但换都换了，再反口不是男子汉大丈夫所为，也就咬牙瞪了那商人一眼，疾步出了门。

    ※※※

    从那小城出来，马蹄笃笃，或许是因为天旱得久了，那条回程的土路上尘土飞扬，直呛得人眼睛都有些睁不开。

    钟凛从袍子里摸出那块玉牌，盯着看了几眼，又把它塞了回去。这买卖真亏到家了，他越想越愤然，但要真能用这玉牌揭了那秦烈的老底，那倒也不亏。

    但若真是揭底揭得狠了，那秦烈恼了起来，不肯付自己沿途护送的酬劳又将如何是好？……谅他也不敢。

    他甩了几下马缰，身下的灰马嘶鸣了几声，这马脾气比起钟凛自小养大的爱马疾风差得多了，也不算是什么良马，禁不住长时间奔跑。但钟凛素来爱马，倒也懒得催促它疾步前行，也就任它撒开蹄子，晃晃荡荡着沿路小跑回去。

    离天黑还有些时候，不碍事的。钟凛刚这么想着，抬头看了眼天空，却发现本是阳光灿烂的天边却不知何时已经堆起了厚厚的乌云，云间隐然有雷霆之声隆隆响动。

    这早不下雨，晚不下雨，偏等大爷出门的时候它才下雨？钟凛忍不住暗骂了几句，看着天色顷刻之间黑暗下来，他虽气恼，但也无可奈何，只好驱马进入道边的小树林，好找块地方避雨。

    但人生地不熟，还没等到他找到什么地方躲雨，那雨水已经以瓢泼之势汹涌而下，雷霆的炸裂声次第在他头顶上响起，本一个好好白天，瞬间就乌云斗暗，完全黑了下来。

    钟凛抹了几把身上脸上的雨水，袍子早就湿透了，他仓促下马，把马扯到一棵繁茂的树下，那树的叶子被雨打得哗啦啦直响，天地声仿佛只剩了那震耳欲聋的雨声。

    又是这种没头没脑的暴雨。那次，自己就是在下雨的时候碰见了妖祟。

    钟凛盘腿在树根上坐下，把袍子脱掉拧了拧。但那究竟是不是妖祟？毕竟那秦大老板鲜鲜活活，有血有肉，开着绸庄，家世清白，还能青天白日登堂入室，这怎么看也不像是妖怪。

    还有那天在河畔石阶上，他们同坐在水边，把酒言欢，但第二天他去问秦烈时，那秦老板却笑着只说自己那几日都在青烟阁作乐，没有出门的余裕。

    这是自己弄错了？还是那秦烈一直在撒谎？

    他撑着下巴，百无聊赖的设想时，突然天边一道雪白的闪电猝地亮起，把昏暗的天地瞬间照亮，他眯着眼，下意识抬头看向天际，却在那一刻猛然看见那漆黑的乌云间蹿过一道凌厉的赤红。

    他狠狠揉了揉眼睛，那道赤红却依然还在，越发鲜明突兀的在墨色的云间上下翻腾，随着那道赤红在云间蹿动，那此起彼伏的炸雷声越发急促起来，直震得耳朵隐隐发痛。

    活到现在，他还没有见过这样的异景，不禁呆在了原地，愣愣的盯着那道在云间游动腾跃的赤光，眯起眼想努力看清楚些，但天色实在昏暗，乌云又越发厚重，只能模糊辨出它的方位。随着那雷声和闪电越来越急，环绕在钟凛身畔的林间树木也颤抖不止，一道雷霆炸裂，林中静了片刻，被雷声震得耳朵发痛的钟凛刚想把耳朵捂上，一阵凄厉的尖啸声却猛然撞进了他的耳中。

    不远处的一棵巨大的树木狠狠摇了几下，瞬间，从树顶蹿出一团暗绿色的光芒，那光芒一边升向天空，一边发出刺耳的尖利啸声，随着那光芒到了中天，那道赤红也伺机而上，两道光芒撞在一处，瞬间缠斗在了一起，在云间时隐时现。那团绿色光芒不断厉声尖啸，嘈杂刺耳，而那道赤红则不时沉声怒吼，吼声如同金石碰撞，震天撼地。

    钟凛饶是胆大，但这奇异诡秘的景致还是让他后背有些发寒。但在他看来，好奇心总能压过恐惧，这情景虽然吊诡，但却也绝世难遇。这样思虑着，在树上拴好了马，脱了上衣，他徒手爬上自己蔽身的那棵繁茂大树，三下两下往树顶爬去，若到树顶肯定看得更清楚，他是这么想的。

    但当他艰难地爬到树梢上时，那两道在暴雨中不断相撞的异光却已经寂静下来，雷声渐小，那团绿光转入了沉黑的云后，顷刻不见了踪影；而那道赤红在云间轻巧一跃，落下中天，在乌云中游动而下，往天边另一侧掠去。

    想都没想，钟凛连马都没顾上牵，径直往那道赤红落下的方向追去，他亲眼看到那道赤红没入不远林间一棵大树的树冠之后，一道刺眼的闪电突然一亮，他不禁下意识的用手背遮了下眼，当他再度睁开眼时，那道赤红早已悄然无踪。

    他呆呆的立在原地，随着那两道光芒消失，雨势转小，盘压在天边的乌云又渐渐散去，日光从云后透了出来，林间的光线慢慢亮了些。

    若换了其他胆小怕事之人，怕是早就回头牵马飞也似的逃了，而钟凛却不是那类人。他眯了眯眼看了看远处，始终觉得还是不死心，于是踏步深一脚浅一脚的往那棵树的方向走去。

    管它是不是危险，他只想看看那到底究竟是个什么玩意儿。 

    




十一、秘密

浮世夜话 浮世 十一、秘密 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     林间的泥土浸透了雨水，一脚踩下去一个深印，几乎吸住了鞋底。钟凛回身捡了湿透的上衣，往肩上一搭，光着膀子扶着树，把马丢在身后，径直往前走去。

    那块玉牌从他的衣服里头掉了出来，砸在泥地里，他连忙伸手拣起来，拽起上衣的袖子随便擦了几下，随手把它系在了腰带上。

    那棵树看着不远，但实际却离他的位置少说有半个时辰的山路，直到钟凛的腿脚有些发酸，他才终于得以站到了那棵树的面前。那道赤红的光芒正是消失在那棵树后，但他四下环顾，却什么异状也没发现。

    他绕着树走了好几圈，只看见离那树不远的树丛中隐隐透出一角朱红色的飞檐，他上前拨开树丛伸头看去，一座不大的祠堂正立在那里，祠堂的屋顶上积满了树叶。

    他跳下坡，走近了那个祠堂。

    祠堂的上方悬着一方黑色木匾，匾额上结了些蜘蛛网，上书「风调雨顺」四字，看这阵势，说不定这便是那老头说的龙神祠了。祠堂周围生满了长草，只有靠近大门的地方被人清理过一番，看来这或许便是前些时候来拜龙神祠的那些人打扫的。

    祠内没有半个人影，他大摇大摆的进了门，祠堂不大，内里立了四根朱红色柱子，上头被粗糙的粉刷了一番，朱红色的新漆还没干透，下面隐隐透出乌黑的焦痕。

    这里真如同那个耕地老头所说，被雷劈过，烧了起来？看来就算这祠里真有什么龙神，也必定是什么离心离德之辈，惹得天打雷劈，总之不会是什么好东西。

    祠堂中间安了个神座，神座周围刻着云纹，钟凛抬头看去，那神座正中的神像早已不知去了何处，或许是那次祠堂被烧的时候一起烧没了也尚未可知。现在原本该安放神像的地方只有一副挂轴，绘着条在云中腾跃而起的赤龙，那龙张牙舞爪，神态栩栩如生，这画师倒画得不赖。

    他对着那画轴出了会神，看神案上还有些新鲜供品，在香炉中也燃着新香，心想这里的愚男痴女也真是顽固不化，对着副画顶礼膜拜来求天下雨，有这空当，倒不如回家自己担水浇田还要安心些。

    不过这也不算是完全不灵，毕竟刚才还是下了会雨的，但这未必是他们求来的。

    看那供桌上的供品水果确实还新鲜，钟凛径自伸手取了一个大个的桃子，凑到嘴边咬了一口，一股清甜荡漾开去。这好东西活生生供在画前真是糟蹋了，还不如给自己填填肚子。

    他一边吃着那桃子，一边沿着墙边走着，伸手去摸那涂成浅黄的墙壁，因为被烧过，这祠堂里的墙壁涂层很多都剥落了下来，露出被火焰灼黑的墙砖。

    这祠堂真是寒酸萧瑟。他想，把那桃又咬了大半口下来，突然听见神座后传来一声轻微的响动，他迷惑的绕到神座后方想看个究竟，却猛然看见祠堂的后室墙上倚坐着一个人。

    他小心的凑近观望，看见那人皱着眉，胸膛微微起伏，赤色蟒袍上沾了些草叶泥痕，双眼微闭，神色里满是疲倦。

    那不是秦烈又是谁？

    钟凛没料到会在这里冷不丁看见他，手里捏着那个啃了大半的桃子，当场愣在了原地。

    听到有人声，秦烈的眼睛也随即睁开，钟凛发现他的眼底瞬间闪过一丝局促不安，但很快就被一抹浮现在唇角的笑意掩盖住了。

    “钟贤弟，你怎么在这里？”他先开口了，语调较平常低沉嘶哑了几分。“莫不是在山间迷路了？”

    “老子倒想问你呢，你怎么在这儿？”钟凛蹲下身子，逼近了他问道，但秦烈只是笑了笑。

    “我起初在林间散步，但碰上骤雨，迷了方向，只好来此避雨。”

    钟凛细细打量了他几眼，秦烈的说法并非不合情合理，但看他神情疲惫，眉头蹙紧，总觉得他并没有道出实情。

    “秦老板，告我实话。”皱起眉关，钟凛沉声开口，单手撑上秦烈身后倚靠着的那堵墙，低头凑近盯着他。他料这次这位秦大老板是避无可避了，不管用什么手段，他都要从他口里掏出真话。

    “这便是实话，我为什么要骗你？”秦烈挑了挑眉，迎上他的眼睛，不躲不闪。“钟贤弟才是奇怪，哪里不走，怎么单走到这儿来了。”

    “你他妈装什么傻？”

    看他还在笑着敷衍，钟凛不禁心头火起，他大爷的，自己还要被他当猴似的耍上多久？他恼得顾不上什么礼数了，咬了咬牙，把那块一直挂在腰带上的玉牌扯了下来，恶狠狠凑到秦烈眼前。

    “秦老板，你倒还认得这个么？”他提高声音问道。

    “这是我家家传的玉牌，你是从哪里――”看那秦烈脸色一变，伸手要拿那玉牌，他连忙一把缩回手，扬起唇角得意的笑了笑。

    “秦老板肯定觉得奇怪吧？这玉牌……”钟凛故意拉长了声调，盯着秦烈显得有些阴晴不定的脸色。“这玉牌，看来你是认得的。记得你原来跟我说，不小心弄丢了……我看未必吧？你不过是，到处都无法找得到这块玉牌，才谎称说遗失了――我猜得可对？”

    “钟少爷牵强附会的本事可谓一绝。”秦烈皱起眉，盯着那个俯视着自己的男人。“丢了便自然找不到了，这本是一回事，我不知钟少爷如何揣测，但……”

    “这玉牌是你的，对吧，秦老板？”钟凛打断了他的话，看他的脸色微变，没了笑容，心里知道自己肯定是押对了宝。“这玉牌上头有个「秦」字，怕是普天下也就这么一块，我听闻秦家只有个一脉单传的儿子，这惟独一块的玉牌该唯独只在你手中，但它到底怎么又没落到这种荒凉地方了呢？”

    “我遗失它后，或许被哪里的盗匪拾去了，卖到了这处地方也尚未可知。”秦烈盯着他，片刻，看似随意的勾了勾嘴角。“若是钟少爷愿意将它还我，秦某自会感激不尽。”

    “若是秦老板对我说了实话，我便马上还你。”钟凛不容置疑的说，语带逼迫。

    “可我说的就是实话。”秦烈凝视着他，揶揄的笑了笑，起初看到那玉牌的动摇似乎已经被他妥善的藏了起来。“钟少爷今天是怎么了？闲得无事，拿秦某打趣？”

    “你不可能说的是实话，秦老板。”钟凛靠近了些，凑近他的耳边，压低声音道。“因为，这玉牌真正的主人本该已经死了，不是么？”

    他的话语里带了些试探的意味。

    “钟少爷这也真是当面咒人咒得光明正大。”秦烈却毫无所动，只佯装诧异的瞥了他一眼，低声笑道。“我还在这儿呢，活得好好的，莫不是钟少爷觉得秦某看上去像已死之人么？”

    “秦老板，别岔开话题啊。”心里把握了七八成，加上最近发生的事归集起来，更是证明自己那个刚刚灵机一动冒出来的念头不算全是空头臆测，钟凛笑了笑，料对面的人现在无路可逃。

    “我自小长在青城，从来都听说秦家人挑起绸缎来眼光最毒，秦家少爷更是尤甚，自幼时开始，他只一瞟就能辨出锦缎的产地，甚至是谁人所织，他都能轻而易举道出。”

    钟凛盯向对面的男子，胸有成竹的挑起眉，把手里的玉牌坏心的晃了晃。

    “而秦老板，你呢？我当初看你把马车里的货物归置错了，忍不住就觉得奇怪，若真是秦家出身的少爷，就算是身体实在不适，也不可能糊涂到把蜀锦中的流霞锦误认成云锦，真是这样，秦家绸庄恐怕早就倒闭了罢？我倒想问你，手里根本没有那传家玉牌，还连自家的锦绣都分辨不清，秦老板，你究竟是谁？” 

    




十二、惶惑

浮世夜话 浮世 十二、惶惑 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     听他一腔话说完，秦烈怔了半刻，眯了眯眼，并不气恼，反倒哈哈大笑起来。

    “一向听闻钟少爷鲁莽跋扈，但也并不是毫无头脑。”他的唇角含笑。“若我说我就是不小心遗失了那玉牌，又偶然只是走了一眼，看错了那匹锦缎，这又有何不可呢？”

    “少给老子装蒜。”钟凛看他横竖不肯承认，忍不住开口斥道，恶狠狠盯了他一眼。“咱们明人不说暗话，除了在老子家里会了次面，咱们之前是不是还在城外树林见过一面？”

    看那秦烈只是望着他含笑不语，钟凛也懒得空口白牙和他争论，伸手把搭在肩上的上衣扯了下来，在皱成一团的袍子内袋里摸出了那块红鳞，拍在他面前的地上。

    “其他的，老子就不多问了，秦烈，这他妈是什么玩意儿？你他妈到底是什么玩意儿？”

    看到那鳞在地上粼粼发着微光，秦烈挑起眉，把它拾了起来，捏在手中，望了一眼依然紧紧瞪着自己的钟凛，后者干笑了几声。

    “秦老板，秦兄？或者我不该再这么喊你了。如果我没猜错，恐怕那个带着玉牌，早在前些年就死了的那个大户少爷才是真正的秦家少爷，而你呢？你是谁？”

    “……没想到钟少爷看似粗糙率直，但却也有心细之处，甚至竟然还能去帮我寻回那块碧玉，这也真是让秦某感动。”

    秦烈站了起来，掸了掸自己的衣袍，负手倚上身后的墙壁，扬起唇角笑了，他漆黑的眼底闪着异样的光彩。

    “少扯那些客套的，说最重要的事。”钟凛差不多要失去了耐心，径自一拳头砸向身侧的墙壁，靠近他紧紧逼视着那双眸子。

    “整天都被你整得满头雾水，老子也真的烦了。你到底是谁？”

    “我么？真要问我是谁……我们两人现在所站之地，正是原属于我的地界。不过，我已经有好些时候没回来过了。”

    看他言行粗率，秦烈却也不动声色，只是平静的凝视着他的眸子，眼睛里骤然掠过一丝意味模糊的光亮，但转瞬即逝。

    “你的意思是……”钟凛看着他，这话倒是让他暂时忘了不耐，直接一头雾水了起来。他的意思是，这个鸟不生蛋，旱得冒烟的穷山村是他的故乡？听他口气，原来似乎还能在这块破地方做得了些主的，但这又不像……

    看钟凛满脸茫然，秦烈只是淡淡笑了笑，抬手指向那个安在祠中的神座。

    “钟少爷已经见过了那挂轴吧？这龙神祠供的原本是条赤龙，香火鼎盛，如今却萧瑟如斯。”他叹了口气，手指抚上身后墙壁上那些被火焰燎黑的砖缝。

    “这些泥雕木像，再受香火也是无用。”钟凛总觉得他还藏着后半句没说，又听他语气中颇有叹息之意，忍不住嗤之以鼻道。“这世间本就没有这些神怪之物，自然求不得雨，这祠堂也便萧瑟了，有何可叹的？”

    “钟少爷，你觉得这些神怪之物皆是世人所信的虚妄？”秦烈抬起眼，微微勾了唇角。“若我说，我真是亲眼见过那赤龙呢？”

    钟凛呆了半刻，撇了撇嘴。“那依你所言，你是真信这祠里有龙了？”

    “我不仅信，而且是笃信无疑。”秦烈倚着墙，笑意更盛。“我原本就住在渭水畔，在我住在这里的那几年，这祠堂香火极盛，此地也便从未旱过，这并不只是些世人的捕风捉影。”

    “若你一口咬定，我也就不跟你作口舌之争了。”钟凛同样靠上墙壁，大大咧咧揽了他肩膀。“那我问你，要是这龙让此地从未受旱，真的做尽善事，为何又会惹了雷劈，搞得好好一个祠堂烧得乌七八糟？由我看，兄弟，那龙就算真有，也估摸不是什么善类……”

    “这便不是我能知道的事了。”听到这话，秦烈唇角的笑意凝了凝，张口欲言，但却最终什么都没说出口，只是神色微变，缓缓站起身来。“……或许，上天自有裁断。”

    “――喂，你去哪？老子问的话，你还没说清楚呢。”

    看他起身要走，钟凛连忙一把抓住他的手腕，硬是扯住了他。

    “钟少爷又何必如此挂心？”秦烈瞥了他一眼，有些生硬的抬手甩开他的手，突兀得几乎不像是他惯常的随意作风。“我确实掉落了那玉牌，但那个溺水的少爷却并不是我，钟少爷大可不必闲心狐疑我的身份。至于那红鳞……”

    视线带着冷意，他瞥了一眼那块依然躺在地上的红鳞，挑起眉。

    “这东西，恐怕是钟少爷不知从何处寻来作弄秦某的物什。若要问这是什么，想必钟少爷自己是更清楚罢。我先行一步，天色不早了，你也早些回去吧。”

    钟凛本伸手想拦他，但看他脸色不善，想来还是忿忿作罢，只好独自倚回墙边，眼睁睁看着他离开。这揭底会揭得人不太开心，这是早已预料到的，但却没料到秦烈会发这么大火。

    他搞不懂为何秦烈说话说得好端端的，怎么忽然就恼了起来，平素贤弟贤弟唤得不知多么亲密，现在却只冷脸敬称他一句少爷。

    是自己真逼人太甚了么？还是自己出言粗率，不小心说错了什么？

    他从地上捡起那红鳞，在手心里渐渐握紧。赤红的鳞片，在那乌云间翻腾的赤红，这祠里的赤龙挂轴……他总觉得这其中会有些什么联系。

    他抬眼看去，秦烈的身影已经消失在祠外的一片树丛后，那红色蟒袍只一闪，就顷刻不见了踪影。

    一个古怪的念头突然从他的心里升起，他拧紧了眉头，把那鳞片塞进内袍的口袋里，盯着那人消失的方向，陷入了深思。 

    




十三、佛堂

浮世夜话 浮世 十三、佛堂 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     当钟凛再回到村子里的客栈时，天色已经暗了下来。既没从秦烈那里掏出什么像样的底细，却又惹得他恼了，这让钟凛不禁有些垂头丧气。

    那灰马在身后催促般的用鼻子撞了他几下，他醒悟过来，连忙把马拉进马棚里，给它拨了些新鲜草料，又打了桶井水替它擦身。这事虽然麻烦，但对他不算什么苦差，毕竟在家中他都是亲手照料马匹的。

    把那马侍弄好了，他脱了汗津津的上衣，赤着膀子到楼上去试探着拍了几下秦烈的房门，明明见着房内的蜡烛还在闪烁，却迟迟不见有人来开门，想来是这秦烈真的恼了自己。

    他本想邀他去树林后的潭子那歇歇凉，也好借个机会对他道句歉，可这人都见不着，这让他多少有些郁闷。

    四处看了看，只看见那管家和一个仆人在楼下准备晚饭，他连忙上去问话，那管家只瞥了他一眼，语调冷淡。

    “老爷身体不舒服，在休息呢，望钟少爷别去打扰他才好。”

    那青年墨色的眼睛里有些阴云，钟凛总觉得他在瞪自己，但仔细看去，那管家却又只是一往如昔的淡漠表情。

    男子汉大丈夫，有事光光明明抖出来说清楚多好，闷在房里闹脾气，这又不是谁家的小娘子。钟凛撇了撇嘴，望了眼楼上。

    自己不过说了几句，又有何可气的？自己以后再不多问了，好管什么闲事。他在桌边坐下，径自抓了饭碗低头扒饭，那伙计殷勤的给他倒酒，他眼角的余光瞥了一眼那管家，却看他准备完碗筷后就和那仆人回楼上去了，倒也不坐下吃些东西。

    这主仆都怪，怪到一处去了。他狠狠扒了几口饭，忿忿放下筷子，总觉得全身都不对劲，左右一想还是得去找那秦烈把事讲明白了，这么别别扭扭的算什么。

    但那仆人就守在门口，自己也不好贸然直接推门进去，还真是麻烦透顶。

    想来想去，他还是决定等那秦烈自己消了气从房里出来，自己再干干脆脆当面对他道个不是，毕竟这事于秦烈来说是没有半分错处，一切都是自己心里好奇，硬要知道个究竟――但其实就算知道了又能怎么样呢？无论他是谁，那酬金还是照样给，自己和他平素又没什么交集关系，何必如此挂心。

    他越想越觉得憋闷，只得招呼那伙计来收拾碗筷，自己则出了客栈，打算再去周围晃晃。再呆在客栈里头也是又闷又热，更兼没个谈天的，自己出趟远门怎么就如此憋屈呢。

    他满腹郁闷的溜出客栈，渡口旁那渡船的汉子正在收网，看见钟凛来了，热情的对他挥手笑了笑。

    “兄弟，这么晚还出门呐？”他笑道，拴好船，爬上岸朝他走来。

    “哟，大哥。那客栈夜里热，也没个人说话，兄弟这不出来溜溜。”钟凛看到熟人，多少来了点劲头。“来河边坐坐，夜里凉快些。”

    “这渡口夜里无趣得很。”那汉子走到他身边，抬手向他指了指村子旁边的一处山头，憨厚笑道。“兄弟夜里可以去那山下走走，别上山，那里夜里还挺舒服阴凉，俺们村里的小伙子姑娘们就老去那……嘿嘿。”

    去那里能撞着活春宫么？这是钟凛脑子里蹿出来的第一个念头，但后来自觉这念头过于邪恶，很快就被他压下去了，只是努力不动声色的点了点头。

    “多谢大哥提点，兄弟等会儿就过去逛逛。”他朝那汉子笑道，那汉子也冲他笑出一口白牙。

    “俺得回家去了，兄弟你慢走，早点回来。”他朝钟凛嘱咐道。

    钟凛应了一声，抬手对那汉子挥了挥，转身往那山的方向走去，轻轻吹了个口哨。

    那山正是紧靠着村子边沿，山下确实舒服阴凉，树间隐隐有莹绿色的流萤飞舞，在空中滑出幽暗闪烁的流光，在夜间看来煞是醒目。钟凛一边走，一边有夜间的清风拂过耳畔，哼着在勾栏里常听的一曲小调，他多少觉得心情也好上了一些。

    他想到那天那个主动偎进他怀里的青衣郎君，不由得心神有些动摇。若不是那秦烈从中作梗，他本可成就一桩美事，说不定那青衣璧人之后还愿意跟他回到青城，来个金屋藏娇，岂不美哉。

    那青衣人着实撩得他浑身着火，欲罢不能，那秦烈却口口声声断言那人就是妖祟无疑，这说不定是见他有此佳遇，秦大老板心头发酸，硬要牵强附会罢了。

    「……或许，上天自有裁断。」

    他突然想起了秦烈倚着墙壁，低声说出这句话时的样子。说这话的时候他的神色微异，看上去甚至有些落寞。

    那秦大老板何必为个衰败萧条的祠堂如此伤神？钟凛怎么也想不透。不过，反正他对那人的很多事都想不透，倒也不缺这件事了。

    他往前再晃了一小段路，感到一滴水落在了额头上，他抬起手背去擦，更多水珠却次第落下，砸在他的手背头顶上。他还没反应过来，淅淅沥沥的雨水就从头顶上的树叶缝隙间洒了下来，他连忙侧身靠向路边一棵树躲避，抬头看向天空。

    要干旱就干旱得要命，但这要下雨，却又乱七八糟下个不停。他真受够了这里的鬼天气，真想早些回去。

    咒骂归咒骂，他还是不得已躲在树下，转头往村里的方向跑去，雨势越来越强，雨滴啪嗒啪嗒打在他的脊背上，还好天气炎热，倒也不凉。

    随着雨头渐渐变大，雷声也隐隐在天际响了起来，这个破地方，就不能光下雨不打雷么？钟凛不禁在心里啐道。但这雷声却也让他想起了自己曾见过的那道凌厉掠过乌云间的赤红，他抬头往天空看去，但雨势太大，雨水打得他睁不开眼，天空黑沉沉什么都看不到，他只得放弃，只是闷着头往前跑去。

    狂风骤雨让人失去了方向感，绕了个大圈，无头苍蝇似的在树和树中间转来转去，钟凛觉得自己恐怕是迷路了。但既然找不到来路，他也就硬着头皮往前接着跑去，亏他运气不赖，树林不远前方竟真有一座小小的庙堂，屋檐翘角上趴着昂首的红鲤，他连忙紧赶慢赶到了那庙门口，一把推门进去。

    “施主，你……”

    迎面而来的是个俊秀的小和尚，他看钟凛打着赤膊，一头雨水，不禁脸露窘色。“这雨下得颇大，怕是迷路了吧？”

    “是啊，这雨没料到会来，出门没带伞，正淋了一身。”钟凛马马虎虎在堂门正中的门槛上坐了，抹了把脸上的雨水。“旱又旱得厉害，但下起雨来又下个不休，真是烦人。”

    “最近这雨下得好啊，料是那龙神祠里的龙……”那小和尚望了望天空，双手合十笑道。“这里旱得久了，再旱，连百姓的活路都保不住了。若有这雨，真是甘霖天降啊。”

    “怎么你这小光头也偏说有龙？”钟凛不禁抬眼瞥了瞥他。“我还料是那些愚男愚女痴心妄想，没料就是你这小和尚从中作梗，宣扬这些神怪之事？”说罢作势就要去拍那小和尚的光头。

    “因为我也亲眼见过。”那小和尚急忙躲开，瞪了钟凛一眼。“前些年，我和师傅来这庙里时，渡口正在涨水，渡船几乎要翻了，正是那龙托住了渡船，我们才能平安上岸。”说完连声念了几句佛号。

    “按你这一说，这雨就是那龙在搞鬼？”钟凛皱了皱眉，望了那乌云密布的天际一眼。“可惜每次那龙要下雨时老子都正好在外头，每次都淋得一塌糊涂，它也真是不会挑时候。”他语带讥讽。

    “这是好事，施主，你不知道这几年连年大旱，地里的庄稼收成几乎都吃不饱了。”那小和尚倚着门框，满心神往的看着天空。“我倒恨不得这雨多下一会，也能解地里的庄稼之渴。”

    “诶，我说小光头，你硬说你见过那龙，那你看过的那龙究竟长成什么个样子？”钟凛看他满脸向往，不由得开口问道。若那耕地老头说的是一个样，这小和尚说的又是另一个样，那就十有八九不能当真了。

    “那龙啊……”那小和尚思索了半会。“虽说我也没看的很清楚……那龙把渡船托起来后便游走了，河水涨得厉害，我只晓得那龙通身披着赤鳞……我师傅说，那条龙一直住在我们这附近的渭水里，他在这庙里呆了十几年，也曾亲眼见过几次。”

    看来他们的说法倒都差不多。钟凛在心里思虑着。那龙神祠他也去过，那画轴画的就是只腾跃云间的赤龙，难不成这些乡亲百姓还串通好了口供，都一口咬定自己看到的那龙就和画里的一模一样，是赤的，不是什么黑的白的花的金的之类的颜色？

    难道他们说的都是真话，不单是什么信口雌黄，捕风捉影之说？他撑了下巴，低头盯着自己的脚尖发呆。这么说来，自己也是见过那道腾跃云间的赤色的，这莫不是就是那龙？

    他打了个寒噤，倒不是害怕，只是觉得脑子一下清醒了过来。

    他正左思右想间，一阵嘈杂的人声闹哄哄的在庙门前响起，他一怔，看见一大群人正从泥泞的乡间小道急匆匆的往这个方向拥来，一边跑一边对着天空指指点点。他们在看什么？这黑沉沉一片的天又有何好看的？他觉得蹊跷，抬头往天空望去。

    “施主，你看，这是那龙啊！”他听见身后的小和尚激动的高声说道，随着人声涌动，那乌云间骤然亮起一道惨白的闪电，几乎划破了天际，眯眼望去，那云端依稀有一抹赤色腾跃攒动。

    雨势凶猛，雷声震天撼地，钟凛被一堆人挤在中间，进也不是退也不是，他正欲发作，那阵他曾听过的尖啸却再次响起，那道绿光浮现在黑云的缝隙内，惨然号叫不止，尖利得叫人心烦意乱。

    “小光头，你说那红的是龙，那，那绿幽幽的又是个什么物什？”

    他高声问那小和尚，但看那和尚被人群挤在他身边，也是张口结舌的望着墨色的天空，惊怔得如同泥塑木雕，看来是问不出什么所以然了。

    他凝神盯着天际，身侧的人不断低声交谈，说什么的都有，有说是两条龙要争个高下的，有说是那龙神要斩妖除魔的，又有说是那龙惊动了天上的雷公老爷，怕是要斗个两败俱伤的，一时众说纷纭。

    这些唠叨又不靠谱的话，钟凛本是不信的，可现在这个情况再不容他不信。他紧紧盯着乌云堆积的天际，那两道光芒已经撞在一起，像他曾见过的那样，相互缠斗，追逐不休。

    看这态势，怕是这一时半刻分不出输赢。

    钟凛的心砰砰直跳得厉害，身侧巨大的雷声夹杂着滂沱的雨声，他仿佛又回到了那个在青城树林里度过的夜晚。 

    




十四、刚侯弓

浮世夜话 浮世 十四、刚侯弓 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     雨滴次第砸在庙门前的小路上，屋檐的翘角滴下的水珠连绵不绝，雷霆闪电夹杂着瓢泼大雨，这本是忽然而下的骤雨，本该不到一时半刻就会停，但这雨却没有任何停下来的迹象。

    看那绿光和赤红缠斗了有些时候，仿佛有些疲力，渐渐落了下风，人群里更是嘈杂议论成一团。

    “我晓得了！”一直站在钟凛身边瞪目结舌的小和尚突然惊醒了过来，猛然拍了一下脑袋，抓过钟凛的胳膊。“施主，我晓得了！师傅跟我说过，这玩意儿究竟是个什么东西！”

    “瞧你这小光头也呆头呆脑，老子他妈都多久前问的了，现在才反应过来。”钟凛满心只盯着那天际渐渐黯淡下来的绿芒，心不在焉的说。

    “因为这东西难记呗。”那小和尚傻笑道。“我也头一次亲眼看见，大旱的地方才有，这在天上作怪的，说不定是那旱魃哪。”

    “旱魃又是个什么玩意儿？”听他说的新奇，钟凛不禁扭头望了他一眼。这东西他似乎在哪里听过，却失了大部分印象。

    “师傅说这东西会惹大旱，若是哪个地方莫名其妙旱了起来，必定是这东西作怪。”那小和尚双掌合十。“必须得念经度化，以无边佛法使它归顺佛门，这样便能治本。”

    上一句还算是勉勉强强沾了一丁点儿靠谱的边，下一句就一听就是胡诌了。钟凛忍不住翻了翻白眼。

    怕是那赤光要赢了――他这么想着，没理那念叨不休的小和尚，径自抬头继续盯着天空，但却在他及及抬头的那一瞬，那本来同渐渐暗淡的绿光一起消减下去的雷声却骤然又响了起来。连着几声炸雷在空中绽开，那绿光顿时又明亮起来，绕着那赤光纠缠不休，两道华光在乌云间翻腾争斗，上下对峙，洁白的闪电次次照亮天际，又再度黯淡下去，周围人们的嘀咕议论声也越来越大。

    情况有些不对。钟凛盯着天空，拧紧了眉关。那雷声越响越急，而那本处于上风的赤光似乎缠斗得有些力疲，随着一道雷霆在它身畔的云中炸开，那在乌云中腾跃的赤光凝了凝，竟渐战渐退，堪堪落了下风。

    是这一声紧一声慢的雷声在搞鬼么？钟凛毫无来由的想道。他看那凌厉的赤红从一团乌云顶端游到另一侧的中天，但那绿芒却尖啸着紧追不休，丝毫不肯退避让步，惹得那道赤红不断沉声怒吼，企图驱走那缠斗不止的绿芒，但却束手无策，直直被迫到了天空另一端。

    一股异样的焦躁感从钟凛的心头升起，他环顾四周，周围的人竟是跪倒了一大片。

    “龙神老爷被烧了祠堂，没有法力啦。”他身边的一个庄稼人打扮的莽汉说，跪在地上连连磕头。“求苍天保佑，苍天保佑，龙神老爷平安无事，否则我们这里再旱就受不住了……”

    其他人的说词也大多是那些愚痴之词，皆是些求上天开恩庇佑龙神老爷，或是求上天怜悯多降些雨水，消了这些灾难之类的祷告，听得人心生烦厌。

    就跪在这里，唠唠叨叨说话又有什么用？钟凛有些急了，看着那道赤红态势渐弱，而那绿光越发骁勇，一个多少有些离谱的念头突然出现在了他的心里。他环顾四周，正好看见人群里有个背着猎弓的猎户，急忙粗暴的拨开人群，快步走到他身边，一把把他肩上的弓箭抢了下来。

    “使不得，使不得啊，这位爷！”

    那猎户看见他竟兀自拉弓搭箭指向天空，脸都吓白了，连忙一把抓住他的胳膊。“那可是俺们的龙神老爷啊，这东西使不得的！”

    钟凛应也懒得应他，径自狠狠一把甩开他的手，拉紧了手里的弓弦，但那两道光芒实在太高，这弓弦的力道太松，怕是箭射不到那么远的地方。他自小骑马射箭，有百步穿杨的技法，这些形势他单眼一扫也就知道了个十成十，这弓这箭做工粗劣，但他又没有其他的候选可以挑的，只得咬牙把那弓弦拉开，瞄准了那道不断尖啸的绿光，松了弓弦，那箭如同流星般径直朝绿光撞去，却始终棋差一着，在半空中便坠了下来。

    手里一声清脆的喀嚓声，钟凛低头看去，刚才他心境紧张，求胜心切，手头的力道未加控制，那乡间猎户用的猎弓以桦木削成，本就单薄粗劣，竟被他生生拉断在了手里。

    那绿光丝毫未受影响，随着雷声越发震耳欲聋，反倒越加猖獗，而与此相反，被雷声所扰，那道翻腾的赤光只得不断腾跃躲避，一时毫无还手之力。见此，钟凛不禁越发心急，虽然他也不知道因由，但他就是觉得焦躁难安，环顾四周，却再也找不到身上背着弓箭的猎户，饶是他想帮忙，但巧妇难为无米之炊，一时间也束手无策。

    实在无计可施，他转头望了望庙里，视线掠过佛台，却赫然看见佛台旁的墙壁上挂了副沉黑色的长弓，他连忙一脚跨进庙门，伸手就拿那弓。

    “施主，施主，那弓你不能拿！”那小和尚慌张追进门来，看见钟凛拿了那张弓就要出门，他连忙一把拽住他的胳膊。

    “我为何不能拿？我还想问你，小光头，这佛门净地，哪来的弓箭？”钟凛甩开他的手，反倒斥道。那弓倒真是好弓，掂在手中分量沉实，通身以黑木雕成，不是一般的乡野莽夫用的劣弓能比。

    “这弓从前几代主持在的时候就供在庙里了。”那小和尚回答，还是拖着他的胳膊不放。“我师父说是哪位将军用过的弓箭，但为何要供在庙里，具体来由，师傅没说，我也不晓得。”

    “反正都放了好几代了，也没人用，我就拿着用用怎么不行？”钟凛瞪起眼来，那小和尚咬了咬牙，下定决心般的抬了头。

    “不是不给施主用，而是给了施主，你也未必能拉得动这张弓。”他说道。“师父说这东西煞气重，不好留在佛门里，本想送给这附近的猎户，但三四个汉子一起才拉得动这张弓，单人根本是拉都拉不开它的，更别提射箭了。”他面有难色。“所以，施主拿了也是白拿。”

    “我还以为是有什么天大的因由，罗罗嗦嗦，你瞧着吧。”钟凛扫了一眼握在手里的那弓，再也没空犹豫，他疾步出门，没有箭，他只得从地上捡起刚刚扔下的箭袋，从里头抽出一支竹箭。

    “施主，我说你肯定不………”那小和尚追出来，下半句话生生咽了下去，怔了半刻，只勉强挤出一声惊叹。

    钟凛从来善使铁胎弓，那弓是他父亲从京师带来的，弓身全由黑色生铁打铸，那分量自不是什么普通的木制弓箭能比的，有能拉开铁胎弓的力气，这世间一般的弓箭自然对他不在话下。

    他眯了眯眼，盯向那气焰汹汹在云头盘旋的绿芒，这时那道原本腾跃骁勇的赤光已是日薄西山，它避着在身边不断次第炸开的惊雷，只是勉强支撑躲闪，完全落了下风。

    再不能犹豫了。他咬紧牙关，扯开手头那乌木长弓的弓弦，黑色的弓箭只一闪，冷箭凛冽的寒光就如同从地面直迸而出的流星，穿透了黑色的云层，正中那道闪烁的绿芒。

    凄厉的尖啸声瞬间响彻了天地，周围跪着的人都吓得脸色发白，只顾低头磕头。钟凛不敢停歇，连连搭弓张箭三次，三道凌厉汹汹的冷芒连续洞穿了那道绿光，那绿光顿了顿，终于是颜色一黯，猛然从中天跌落下来。

    一看那道绿光跌了下来，周围的人更是一片惶然，磕头不止，钟凛懒得理会他们，只抬头看那还停在天边的赤红，却只看见那道赤红缓缓游下中天，气息奄奄的穿过墨色的云层后，瞬间失了踪迹。

    心里一动，他把手里的弓一把塞给那个站在身畔几乎看呆了的小和尚，拔腿就往那道赤红消失的方向追去。

    ※※※

    他根本不知那道曾在云间腾跃的赤红去了哪里，只是由着心念和感觉往它消失的方向快步追去，直到在暮色浓郁的山野里迷失了来路。

    周围一片静寂，雨不久前刚刚停下。他环顾四周，但伫立在身侧的只有那些还在滴落着雨水的高大树木。方向对了吗？他摸着粗糙的树皮，暗自思量。他总要见它一见，那道浮现在云端的凌厉红芒，他对它有些心生向往了。

    茫然的在林子里往前再走了一小段路，他的脚踢到了一块硬邦邦的东西，那东西陷在了足下的泥水里，他本以为是石头，抬脚想踢开它，却发现它在棕色的泥土里莹润发亮。

    他蹲下来，把它捡了起来，在裤子上蹭了蹭，那块碧绿的玉牌赫然躺在手中，刻在玉牌上的那凤凰的喙端已经完全裂开了。

    他没找错方向。这个念头突然在他的脑海里出现，让他多少有些诧异自己为什么会这么想。这东西原本该在……

    在秦烈的手里。他想起来了。他那天在龙神祠里恼得秦大老板径自离开，最后他也没找到那块玉牌，想来应该是被秦烈带走了。可这本该在秦烈手里的东西，怎会安稳躺在这里？

    他再往前走了几步，眼前所见让他怔在了原地。

    几排树倒伏在地，茂密的树丛被从中间分开，一条拖曳而出的浅浅壕沟出现在雨后的湿软泥土上，他走到那壕沟旁，伸手沾了些翻出来的泥土，土色新鲜，看来是不久前才留下的踪迹。

    这种感觉让他想起了驱马游猎时的感触，循着猎物的踪迹，他总能嗅到猎物的方向和位置，然后，追逐那只被盯上的猎物，直到对方精疲力尽，他自然是手到擒来。

    那么，这次的猎物又去哪了呢？他有些自嘲的思忖着，手指滑过沟底的泥土，指尖钳出一枚坚硬的物事，凑到眼前仔细看了看。

    那是片红色的鳞片，还带着血迹，在他的指间隐然发亮，那壕沟底部还躺着几枚同样的鳞片，一样赤红，但却零落细碎。

    他抬头看去，那道壕沟一直延伸到不远处的一片树丛后，那树丛上的长草倒伏两侧，沾满了泥土。

    眯眼看了看那片树丛，钟凛的唇角不由得微微勾起。屏紧呼吸，他放轻了脚步，轻轻扫开那两丛倒伏的长草。

    他知道自己肯定找到了。 

    




十五、赤龙

浮世夜话 浮世 十五、赤龙 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他向来惯于游猎，只要被他盯上的猎物，不管是豺狼还是虎豹，到头来还没有一个逃得掉的。

    不管这次的猎物是什么，它都不可能从自己手里跑掉。他刚刚这么有些自满的想着，扶着树木伸头看向那块被长草掩藏着的平地，却猛然呆在了原地，手指不自觉深深抠进了粗糙的树皮之中。

    一片青碧的草色映在他眼里。

    他首先看到的是修长强韧，覆盖着赤色鳞片的躯体，然后是四只深深嵌进泥土里的利爪，最后是分叉错节的长角。

    躺在那块平地上的是一条伏着的赤龙，通身如同燃烧烈焰般的火红，背对着他，爪子俯在身侧，闭着眼睛，修长的背脊微微一起一伏。那些赤色的零星鳞片就散在附近的泥土里，空气中弥漫着一股浅浅的血腥味。

    它受伤了，但还在呼吸。钟凛惊魂未定的看着它，心脏咚咚直跳，不由得伸手狠狠掐了一下自己，掐得太狠，疼得他倒抽一口凉气，几乎咬牙切齿。

    不是梦。

    他小心翼翼靠近了它，那龙伤得厉害，周身布满了渗血的细小伤口，细长的龙尾也有灼焦的痕迹。他蹲伏在它身边，轻手轻脚试探着去碰它披着光亮鳞片的脊背，那龙却猛然睁开眼，喉咙里发出低低的威胁吼声，猝然一看，那双怒瞪着的眸子也是如同燃着火苗似的澄澈红色，果真是和那龙神祠里挂轴上画着的腾跃赤龙别无二致。

    “……嘘，别怕。”

    看那赤龙昂首怒目，警觉的望着他，钟凛僵在原地，压低了身子，盯着那龙，尽量放缓了声音。虽是佯装镇定，但他的心脏却在胸腔里跳得如同打鼓，毕竟他是第一次见到这种画里传说里才有的东西，又听说龙本凶蛮，饶是他接触惯了凶恶的野物，也不由得手心捏了把冷汗。

    “好，没事……我……我不会伤害你的。”

    他一边说，一边再次小心的靠近了它，举起双手示意自己是空手而来，对它没有半分威胁。他不知道那赤龙是不是能听懂人言，传说里它们是能洞悉人心的，但谁知道是不是真的？

    随着他越靠越近，那龙勉强撑起身体，紧紧盯着他，似乎欲再次腾跃而起，但却始终失了气力，只能低吼着微微往后缩了缩，戒备的看着他。

    钟凛发现那龙的腹部和鳞爪都在流血，之前他捡到的鳞片上也有血痕，证明它伤得不轻。那道尖啸的绿芒真有那么厉害，把传说中能呼风唤雨的龙都伤成了这般模样？

    “我不会伤害你的。”他再次轻声说道，极尽所能用了他所能达到的最柔和的语调。他看着那条凝视着他的赤龙，突然觉得有几分虚幻，心里突然涌起一种奇怪的冲动，很想亲手摸摸它，碰碰它，好证明自己并不是在做梦。

    被这种好奇的心念驱使，他有些鲁莽的大着胆子凑得更近了，伸手去摸那龙的头颈，那龙盯着他半刻，微微眯了眯眼，喉咙里响着低吼，却倒也不再躲开。他没料到这次它就不躲了，手指猝不及防的挨到了那些光滑赤红的鳞片，瞬间惊了一跳，但始终还是深吸了一口气，慢慢伸手抚上了那龙的头颈。

    看那龙的伤口还渗血不止，他就又在附近寻了些能生肌止血的药草，用石头捣碎了，轻手轻脚为它敷上。

    “好了，没事了。别乱动。”

    可能是因为那药草敷了伤口有些刺痛，那龙有些焦躁的低吼着躲避他的手。他看那赤龙反抗也不甚强烈，没有要攻击自己的意思，就大着胆子硬是搂过它的头颈，给它的身上敷上捣好的草膏，那龙没料到他竟然胆敢径自伸手来搂自己，怔了老半天，最后还是不甘心的吼了几声，任他搂着便是。

    这龙虽然形貌威武慑人，没料到还真有几分可爱之处。钟凛一边想着，一边给它上完了草药，那龙也渐渐安静下来，兀自枕着他的膝盖，眼睛微闭。他伸手去抚摸它的头和犄角，它也只是懒洋洋的扫他一眼。

    夜已经深了，周围传来野兽低低的嗥声，只单听那声音，钟凛便知道附近大抵有几头野狼游窜。他起初有些担心自己手无寸铁，那龙身上的血腥味会撩得那些狼过来寻食，但那狼的嗥声却始终只在近处徜徉，没有一只靠近。他警惕了大半夜，后来也渐渐乏了，感到那龙枕着自己的膝盖，呼吸渐渐沉厚起来，他也好像被它的瞌睡感染了，慢慢眯起了眼睛。

    夜色浓郁如墨。

    睡得迷迷糊糊间，钟凛突然感到有几抹森冷的视线盯着自己。

    脊背一寒，他睁开眼睛，却撞上了对面几条狼的绿莹莹的眸子，它们的眼睛在黑暗中闪烁着，都兀自盯着他，仿佛在等待着什么机会。

    他猛然一惊，伸手去摸腰间本该挂着的剑鞘，却什么也没有碰到，他才突然记起那柄宝剑早就跟那孙老板换了那玉牌，自己身上什么防身武器都没带。赤手空拳，在黑暗里被几条狼生生盯着，他不禁觉得毛骨悚然。

    那龙呢？他低头看去，原本枕在他膝盖上的那条赤龙却不知所踪。他只得爬起身来，警惕的往后退了半步，那几只原本蹲坐在不原处的狼慢慢绕着圈，渐渐靠近了他。

    真是屋漏偏逢连夜雨。他暗自在心里咒道，屈身刚想在地上找块石头，那几只原本靠得极近的狼却在他弯腰那一刻转身蹿进树丛，瞬间消失了踪影。

    这里的狼怎么如此胆小？作势捡块石头就将它们吓破了胆？他正站在原地茫然，身后一只从黑暗里伸出来的手却兀自拍上他的肩膀，一时未料，几乎把他吓得惊叫出声。

    “钟贤弟莫怕，是我。”

    他猛然转身，仓皇后退好几步，生怕是碰见了什么林间的鬼祟游魂来索命，却听见那黑暗中的人柔声如此说道。那声音倒是有几分熟悉。

    “是谁？”钟凛为了给自己壮胆，硬是高声问道。

    “钟贤弟怎么如此胆小，被猝然一吓，竟然连我都认不出了。”他听见那人在黑暗里笑了笑，随即那人步出树间的阴影，身影显现在变得稀薄的月光下，蟒袍玉带，唇角微勾。

    “……你怎么在这里？”

    刚问出这半句话，钟凛就觉得自己的脑子被猛然敲了一下，好像一下子什么都清醒了。

    “你究竟是谁？”

    这不是他本来想说的话，但现在他的心里却只剩这一句话。后退了半步，他紧紧盯着对面那个身披蟒袍的男子，仿佛刚从树间阴影走出的是什么穷凶极恶的猛兽。

    秦烈没有出声，只是径自挽起自己的袖口，抬起了手腕。在月色下，他的手腕上赫然正爬着一道惨烈的伤痕，伤口上正敷着一层碧绿的草膏，钟凛一眼就认出来了，因为那草膏正是他自己在不久前亲手捣制出来的。

    “……对不起，没对你说实话。”

    秦烈倚在那棵树旁，凝视着他的墨色眸子中依稀有点点星火般的赤色闪烁。

    就是再一头雾水再蠢，钟凛也大抵知道了那个他自己一直想挖出的真相。面对如此诡异之事，他觉得自己本该至少有点害怕，但把脑子里的东西全抖搂了一遍，他感受到的却只有恼怒。

    “秦……秦烈，你为什么不早点告诉老子这件事？把老子耍来耍去很有意思？”他瞪着秦烈，后者负手回望他，眼底在那一刻掠过一丝歉意。

    “若我告诉了你真相，你还会离了青城跟我出门么？”他的唇角紧绷。“一般人谈起这些妖祟之事总是捕风捉影，惶惶不可终日，我有心和你结识，但愿意和妖祟之物相交相识的人又有多少？”

    “你怎么就知道老子会怕得狠呢？”钟凛皱眉反驳道。“再说你是……”他吞了口口水，依稀忆起那赤龙枕在自己膝上时的触感。“比起那些游魂野鬼，倒也不那么可怕……”他的声音越来越小。

    “钟贤弟要是不怕，何不靠近些？”秦烈微微笑了，抬起手指朝他勾了勾，眼睛在月色下流露出一丝模糊的魅惑。

    看他那副模样，轮廓清朗，眉眼间却流露出自然而然的凌厉邪气，若是按下意识的反应，钟凛只想后退。但对他而言，比生死存亡看得更重的始终还是面子，人活一口气，树活一张皮，他是定然不能在这诳了他许久的秦烈面前认栽的。一来不想让对方看轻，二来也不想被认作是那一般胆小怕事的俗人，因此他深吸一口气，还是硬着头皮走近了两步。

    “老子都走过来了，看你还有什么话说？”为了缓和紧张，他咬牙粗声吼道。“老子上次在那祠里问你到底是谁，你为何搪搪塞塞，吞吞吐吐，最后还恼了？现在，你他妈总得吐出点实话了吧？”

    “实话？你反正都已经亲眼所见，还有什么好说的？”秦烈挑了唇角。“我并非人类，本形也被你看了个十成十，这事要是被你传扬出去务必会坏事，我倒不如就在此……”

    “你想干吗？”看他眼睛兀自盯着自己，钟凛脊背一寒。他觉得对面那个家伙龙形的时候看上去还真诚无害些，反倒是变了人形，那眼神和言行举止却邪气更盛。

    “妖祟自然得干点妖祟该做的事。”看对面的人露出紧张的表情，秦烈笑得更舒心了些。“或许是将你开膛破肚，径自剥了心肺吞将下去，然后从此永远封了你的口，自己又横长数十年道行罢。”

    “……你他妈说真的？”看他面带笑容，说出的字句却让人毛骨悚然，钟凛不禁往后退了半步，然而秦烈却只是笑，动也没动。

    “……自然……是骗你的。”

    看着钟凛面露悚色，秦烈好似看到了什么可笑的事物，凝视了他半刻，竟然笑出声来。

    “如你所见，钟贤弟，我一身是伤，化作人形都是极限。”

    秦烈从倚靠的那棵树畔直起身子，慢慢朝他走来。如同他所言，他的步伐虚浮摇晃，还没走到钟凛身前就几乎要倒下，钟凛下意识一把伸手搀住他，却只感到触手处皮肤冰凉，像是失却了所有温度。

    “我不会伤你，别怕。”

    钟凛听见他低沉嘶哑的声音在耳畔响起，随即他感到对方的胳膊从身后环上了自己的背。一股浓重的血腥气扑面而来，钟凛皱了皱眉，觉着两个大男人这么死死搂在一起实在古怪非常，刚想说些什么，却感到那个身体突然在怀里瘫软了下去，他猝不及防，只好一把接住了他。

    好重。钟凛勉强抱住那个人，低声骂了一句，心想本来他也诳了自己许久，自己把他扔在这荒山野岭径自回去也算不得什么不道义的。但……

    那些狼还在远处，要把他丢在这里，若是第二天被啃得只剩一具骨头，自己就太损阴德了。想来想去，他只能深吸了口气，扶起那个失了知觉的人，握起他的手臂搭上自己肩头，用力把他背了起来。

    “……秦老板，我说，秦老板，你在听吗？你不要装睡。”

    一边往前走，钟凛有些不死心的低声唤道，心头不免揣测对方既然非人，会不会如同聊斋话本里所说的一般，趁着他背着他的时候在背后给自己的脖子狠狠来上一口。

    这个念头刚冒出来，连他自己都觉着有些荒谬。那秦烈要是真想对自己不利，恐怕早下手了罢，莫非他还想等入冬了，自己左右再长了点膘，再下口感觉比较幼嫩？

    他乱七八糟的想着，但无论他如何设想，如何呼唤，背后的人却一直没有回应他，想必是当真失去了知觉，不是骗自己的吧。想到这里，他内心稍安。

    无论如何，先把他背回去再做定夺，哪怕对方非人，自己也不能在此失了义气才是。

    但这真的好重，他终于知道什么叫作死沉死沉。幸好那月亮已经落了下去，山间还有些光亮，不用再摸黑走山路了。 

    




十六、曲误

浮世夜话 浮世 十六、曲误 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     天色已然大亮，客栈里的伙计们也早已起身，忙前忙后的为住店客人准备饭食，一个小伙计正在门口扫地，看见住在店里的钟凛远远背了个人回来，吓了一大跳。

    “客官，这位客官没事吧？”

    那伙计正欲上前询问，却被身后走来的那个黑衣管家推到一边，他还想说些什么，却看那黑衣青年目光锐利冰冷，只能讷讷的对钟凛笑了笑，转头赶紧走开了。

    “钟少爷，我们寻了你们一整夜呢。”那管家嘶哑着嗓子说道，从钟凛背上小心翼翼的扶下自家老爷，向旁作了个眼色，跟在他身后的几个默默无语的仆人连忙上前。

    “你们老爷……”钟凛刚想说些什么，却骤然停了口。他该怎么说好？这些仆人差役知道这秦烈的身份究竟么？左思右想，他反而不知道该怎么说了，只是闷头揉了揉酸痛的肩膀。

    “……你们老爷受了点伤。爷我不得不把他背回来，这他妈一路上沉得要人命了……”

    “……钟少爷，真是太感谢你了。”那管家打断了他的话，躬了躬身，虽说着客套之言，但脸色却不见一丝笑容，盯向钟凛的眼中反倒带着某些异样的神色。还没等钟凛回过神来，他却径自和那些搀着秦烈的仆使们一同进了客栈，把钟凛一个人丢在原地。

    心中始终还有些不放心，钟凛上前几步想追上去，其中一个仆人却抢先挡在他面前，虽没有说话，但眼神里却带着拒人千里之外的冷漠。被他挡了几下，钟凛也不好再跟上去，只得忿忿的在客栈楼下寻了条长凳坐下。他寻思着那些仆人或许还是将他当成外人罢。

    他的肩膀又酸又沉，好歹背着个大活人走了那么长的山路，虽说不到累得吐血的程度，却也相差无几了。那些仆人倒好，唱个喏随口谢几声，这谢还一看就谢得不是真心的。

    不是真心也就罢了。他狠狠捶了几下自己的肩，随口吆喝了个伙计过来给自己捏捏肩膀，心里疙疙瘩瘩的。不谢倒好，就刚刚那仆人和那管家的一瞥，他就知道那些人都在防着自己。

    秦烈带来的这些仆人确实古怪，但再怪也怪不过秦烈本人。

    左右想来，那秦烈非人，乃是妖异，自己这么鲁莽离了青城跟他出门，不是硬生生要送了自己这条命么？就算他说得好听，不会伤自己，但非人之物说的话岂能听信？若是到时再一反口，自己有几条命都不够花。

    自己还是赶紧回青城去，趁着自己还活蹦乱跳，没被妖祟所害，哪怕回去要被爹娘罚跪钉板也是好的。这样想来，他站了起来，回房迅速打了包袱，本来出门也没带什么行李，现在要走更是方便，那些仆人正陪着秦烈在楼上，也没人看着自己，正是离开的好时候。

    他跨到门口，眼睛不由得瞥了一眼楼上秦烈房间的位置。

    秦烈倚在树畔对他低语的情景突然浮现在他的脑中，那双漆黑的眸子眼底闪烁着点点星火般的赤色，还有那赤龙偎在自己膝头，任自己抚摩敷药时的模样……

    他的脚步停住了，咬咬牙想继续向外走，却总感觉到自己的腿被什么很沉重的东西拖着，挪不动半步。站在门口心理斗争了许久，横竖就是狠不下心离开，最后只得咒骂了几句，一屁股坐在门边的凳子上。

    还是得告个别再说。虽是非人，但自己待他以义，只希望那秦烈不要突然反口。一旁的伙计殷勤的给他端了早饭来，一夜跋涉，他正饿得难受，连忙拿了碗狠扒几口，眼神还是忍不住往楼上房间的方向飘了飘。

    “哎，楼上那位爷的那些仆使也真是好不懂事。”

    他吃着饭，忽然听到客栈掌柜从楼上下来，边走边絮叨。看见他，那掌柜知道他是和那些人同路的，仿佛找到了宣泄的对象，忙急步朝他走来。

    “怎么？”钟凛看那掌柜搓着手，满头是汗，不禁开口问道。

    “爷，你晓不晓得，楼上那位爷伤的实在是重，我窥了半眼，本想和他那些仆人说说，好好请个郎中来看看，他们却只凶巴巴的把我推出门，说不需我劳神。要是那爷在店里有什么长短可怎么是好……”那掌柜掏出手帕抹了把头上的汗，着实一副着急的模样，眼巴巴的看着钟凛。

    “爷，你还是快去和那些不懂事理的仆人说说，那位爷不请郎中来，这恐怕……”

    这还能请郎中来？钟凛一听就知道那些仆人不愿郎中来的因由，要是那秦烈伤重撑不下去，在半路化了原形，想必会把那些寻常郎中活活吓死。但看那掌柜实在着急，他也斟酌着出言安慰了几句。

    “或许……或许那些仆使里有通晓医理之人也不得而知。”他胡诌道。“掌柜不必操心，我那位兄弟筋骨硬朗，不会这么平白就有什么三长两短，掌柜忙你的去罢。”

    听他这么说，那掌柜脸色稍安。

    “若真这样就好了。”他抬头看了看楼上，又看向钟凛。“……但要万一怕有什么长短，还请这位爷多担待啊。”

    “我自然担待。”钟凛硬着头皮说道，提起桌上的酒瓮给自己满了半碗酒。“爷就坐在这里，有什么事我担着，掌柜大可不必慌张。”

    看那掌柜终于是一步三回头的回店后算账去了，钟凛的心里却打起了鼓。那秦烈伤得确实是重，要是真有什么事可怎么是好？想到这里，他越发焦躁，起身上楼，那两个身着黑衣的仆人却挡在房门口，看他来到房前，没有半分让开的意思。

    “让老子进去看看。”看他们注视着自己的眼神森冷疏离，钟凛皱了皱眉，不耐烦的伸手想推开他们。“你们老爷怎么样？”

    “不必你操心。”那其中一个青年盯了他半刻，终于是开口说道。“离远点，否则我们就不客气了。”

    “你怎么说话？”看他语调不卑不亢，盯着自己的眸子里有着几分轻蔑，钟凛有些恼了，伸手一把扯起那仆人的衣领。“滚开，老子要进去！”

    那青年神色一凛，反手扣住他的手腕，他没料到对方竟会还手，怔了怔，片刻更恼，抬手就想一拳揍上对方的面门，但那青年动作比他更快，手臂一抬扣紧他的手腕，生生把他胳膊扭在了身后。

    看对方是当真和自己认真，钟凛咬了咬牙，当初混在街巷赌坊里的武斗伎俩他没少学半分，对付这类情况自然手到擒来。他假意失了力气，任那青年扭住自己胳膊，趁对方大意时却猛一压身，一个扫堂腿袭向对方下盘，那青年猝不及防，身体一个趔趄，当即被钟凛抓住机会，反手一握，咔嚓卸了他那条本是制住自己手腕的胳膊。

    听那骨头清脆一响，那青年却也硬气，虽是疼得额上冒汗，却一声不吭，只是兀自怒视着钟凛。另一个人看同伴被困，眉头皱紧，上前几步想要帮手，钟凛看对方来势汹汹，也起了劲头，放手松了那手下青年的胳膊，往后退了几步，和两人对峙起来。

    “――快住手，不得对钟少爷无礼。”

    看那两个青年虎视眈眈，钟凛正欲发作，好好教训一下这两个不识大体的仆从，一个低沉的声音却从房门里响起，那管家推门出来，冷冷扫了那两个仆人一眼。

    “他先动手的！”那个吃了苦头的青年捂着自己脱臼的胳膊，满眼冒火。“这种不知好歹的――”

    “还不住口！”那管家高声吼道，瞥了一眼那个仓促闭口，满脸忿忿不平的青年，又望向钟凛。

    “实在抱歉，是秦家没管好手下，唐突了钟少爷，还请见谅。”

    “也罢。”钟凛怒气稍平，看那青年紧皱眉头捂着胳膊，心里略略后悔自己下手重了些。“你们老爷情况如何？让我进去看看。”

    “请钟少爷放心，老爷刚裹好伤口，正在休息。等他清醒过来，我便去通知你。”那管家语气平缓，但不容置疑。“请钟少爷现在不要打扰他，以免耽误了伤势好转。”

    俗话说伸手不打笑脸人，看那管家虽是冰着脸，但语气总还算地道恭敬，又充分对自己说了因由，钟凛也不好硬要进门。扫了一眼三个人，他瞥了瞥紧闭的房门，转身往楼下走去。身后一道视线扎在他背上，如同芒刺在背，他回头看去，却只看见那个管家站在原地，默默扶那受伤的青年起身，看也没看自己一眼。

    这秦烈也真是古怪，明明有几位有些本事的仆从跟在身边保护，却还要自己随行，这不是多此一举？不过看那几个当他仆从的青年虽有些本事，却防不过暗招，想必要跟那些阴损惯了的山匪路霸争斗，还差了些火候。

    等等，自己何必这么上心？他回到自己房里，突然惊觉到这件事。自己这么一头热，对方却只冷脸，这也太伤面子了。他往床上一躺，打定了主意。等那秦烈醒来，自己和他道个别，立刻就走，回青城，赶快把这古怪的事撇个干净。

    走了一夜，一躺上床，那疲倦感就浮了上来，他闭了闭眼，很快睡着了。

    ※※※

    “钟贤弟。”

    昏昏沉沉间，一只手轻轻摇了摇他，钟凛以为是那些仆人终于来叫自己了，一骨碌坐起来揉了揉眼睛。

    看到来人并不是那些仆人，而是本该卧床休息的秦烈，他有些意外。对方单披了件墨色长衣，脸色苍白，但好在看上去精神并不萎靡。

    钟凛刚想说话，却猛然想起自己睡前竟然忘了关好门，那妖祟之物就那么堂而皇之趁着自己入睡时进了自己的居室，想来不禁后背一凉，看着那秦烈就坐在自己身边，不免心头发寒。

    “我欠你一个人情，钟贤弟。”

    秦烈想伸手触他肩膀，看钟凛骤然脸色一僵，后退了半分，最终轻轻叹了口气，放下手。

    “……你怕我？”他漆黑的眸子凝视着钟凛，眼中没了笑意，攥了攥手指。“背了我一夜回到客栈，如今直到现在才知道怕了？”

    “你别管老子怕不怕。”钟凛盯着他，强打精神，深呼吸了几下，努力稳定了一下心境，好找回自己本来的初衷。既然人就在此，他也免得专门去他房内道别，就在这里道别反倒两个人都落个清静。但看那秦烈的眼睛静静凝视着自己，他觉得有些开口艰难。

    “我……秦老板，我不管你是谁，我钟凛平生也没做过什么亏心事，你既……既然非人，恐怕上天注定我们的缘分就在此了结了罢。”耽了片刻，他还是咬了咬牙，勉强磕磕绊绊的说道。

    “还有，在下今晚就告辞，今后我们各行各路，你尽管放心，你的事，我钟凛光明磊落，决不会向他人透露分毫……”

    看那秦烈的脸色僵了僵，他狠下心，迅速起身穿鞋，伸手就去提自己的包袱。

    “钟贤弟，虽然阴差阳错，但上天弄人，被你识了本形，确实想必我们的缘分就该到此了吧。”

    他正抬脚要走，却听秦烈在身后低声说道，语调怅然，带着叹息之意，他强忍着不回头，伸手去推自己的房门。

    “世人都言妖祟只会欺人，钟贤弟想必也是如此思虑的罢。固然，若是聪明人，确是不该和非人之物有所瓜葛，但我……”

    他只犹豫了半刻，就感到身后的秦烈起身一把握住了自己的手腕。他终于没能忍住，回头看去，却猝然和对方的眼神撞在了一起。对方的眼眸漆黑深邃，眼底燃着星火般的赤色，带着一丝固执。

    “……钟贤弟说的对，我们的缘分该早些了结。但虽天道注定，但我却宁愿违天道而行，哪怕是扭转乾坤，我也想把这本该了断的缘分留在身边。”

    看他的眼神，钟凛本想说些什么，却哑然语塞。对方紧握着自己手腕的手指传来热度，力度攥得他手腕微微发痛，他望了望秦烈，对方没有一点要松手的意思。

    “……秦老板，松手吧。”他硬着心肠说道，伸手去掰对方的手指。“天再黑，我就不好上路了。”

    “钟贤弟，陪我走这趟行程，是你亲口应允的不是么？”秦烈的眼睛牢牢盯着他，在那一刻，钟凛头一次发现他总是散漫不惊的语调中出现了几分焦虑。“男子汉大丈夫，你竟打算亲口毁约？”

    他为什么就那么不想自己走？钟凛看他态度异常，不免觉得蹊跷，但蹊跷的同时，他却发觉自己的心念已然略略有些动摇。但心念已动，若是自己不走，真的信了对方，结果恐怕尚未可知。妖祟毕竟是妖祟，若他不是心中有愧，为何一直对自己瞒着真实身份？为何要伪装成那秦家老爷，混杂进青城之中，只用凡人身份同自己相识相交？

    “我们之间再有情义，但毕竟殊途……”

    他勉强说道，微微拧起眉头，避开秦烈的眼神。自己早该走的，他很有些后悔的想，趁对方还没清醒的时候就走，何必要多操这份心呢，反正对方有那些仆使陪着，想必也不会有什么长短。他开始恨自己那个时候为什么没有决然离开，免得在此磨蹭婆妈，搞得事态简直是乱七八糟，复杂难解。

    屋外的天色已经暗了下来，已经徒然一天过去，房内还来没得及点燃烛火，秦烈的脸笼罩在昏暗的光线中，看上去少了几分平常惯有的凌厉，眉头紧蹙。

    这样的他看上去和常人无异。钟凛越发难以下狠心丢下对方，在这一刻，他突然只希望自己昨夜见到的那绿芒，那赤龙，这一切只是朦胧荒诞的幻梦。

    若只是梦，他便不用狠心离开了。 

    




十七、遐思

浮世夜话 浮世 十七、遐思 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “我知道，你离开，只因为我并非人类。可钟贤弟又何必不分青红皂白，把我同那些寻常妖祟一视同仁？”

    良久，室内沉浸在一片难耐的寂静中，秦烈的手依然是没有放开，只是凝视着他，皱了皱眉，沉声开口。

    听他道破自己心中所想，钟凛不免觉得有些羞惭，仿佛自己是多么贪生怕死之人。想到他的本形是条赤龙，与那些山精鬼魅虽说有些相异，但同样并非人类，他说的话又能信个几分？

    那秦烈身体正是虚弱的时候，若是自己要走，他是固然拦不住的，但不知为何，他就是下不了狠心径自丢下对方。钟凛暗暗思忖，自己和他意气倒也难得相投，若他只是凡人，他们或许本该可以以兄弟相称，成为挚友，只可惜他却是如此身份……他不仅在心里怅惘叹息，想到这世间之理果真弄人。

    “……秦兄还有伤，该早些就寝才是。”

    想了半刻，钟凛低声开口，放软了声调。只有现在，他没心思和他硬碰硬，只好缓缓他的情绪，说不定还能说通道理。

    “我若早早就寝了，恐怕笠日清晨醒来，你便早已消失无踪了吧。”秦烈仿佛早已看穿了他的想法，径自盯着他说道，语调中带上了几分疲惫。

    再不走，自己就真的走不了了。但转念又想到对方身上带伤，自己不好兀自甩了他就走，钟凛更加心里烦乱不止，只好耐着脾气把包袱放在一边的桌上，伸手握了握对方的手，努力让自己挤出了点笑容。

    “那，那我今晚就在这里陪着你，直到你睡着再走，好不好？”

    他扶了秦烈的胳膊，努力哄道。总得让他休息，自己才能安安生生的走，否则这心里总是有愧，他一向光明，不愿意欠别人什么。

    “贤弟真当我是孩子？”秦烈虽依言靠上了床榻，却反握住他的手不肯放开。“那么，今天这一整夜，我就不睡好了。”

    没想到他一向从容沉稳，如今真闹起孩子脾气，钟凛有些不知所措。对方的手还握着自己的手，看那秦烈倚在榻畔，散着乌发，眉目里少了锐气，多了柔和和挽留，唇角微勾，倒真有几分旖旎。他正盯着对方，有些恍惚，突然意识到了什么不对，惊觉过来后忍不住想抽自己一耳光，怎么就如此胡思乱想起来，莫不是最近离了青城，一路单调寂寞，饥渴得狠了，竟开始饥不择食了。

    “……不睡的话，你身体吃不消吧？”他心念杂乱，在对方身边坐下，掩饰般的扯了被子为对方盖上膝盖。“老子好不容易把你背回来，你多少担待点自己的身体。”

    “你若是真担心，为何还要走？”

    秦烈径自笑了，握了握他的手。钟凛吃了个憋，张口想说什么，却忿忿住了口，看对方还握着自己的手，虽然觉得有些古怪，但他却没生出什么想甩开他的念头。听他一说，似乎真是自己过分了些，可自己本是没错的，他们本来殊途，若真是硬要凑在一起，说不清楚会搞出什么事端。

    但真会有什么事端？他盯着对方，暗自思量。自己要走，只是怕秦烈那千般好意都是妖祟骗人的伎俩，但看他的态势，却不怎么像存着加害自己的念头……

    不行，不能再被哄住了。他暗暗警告自己。传说妖祟但凡要骗人，总披着良善的外皮哄人上钩，等人心甘情愿信了它们，再加害人命，自己既然已亲眼所见对方并非凡人，不得不小心谨慎些。

    “你始终还是在怕。”

    看他神情犹疑，秦烈凑近了半分，低声道。“钟贤弟心里实在是讨厌我么？”

    “……不，那倒不是。”看他眉头蹙紧盯着自己，钟凛心里有些不忍。“我是总觉得我们殊途，而且老子这还想多活几年……”他说得口滑，一下溜出了后半句话。

    “殊途又有什么关系？”秦烈挑起眉，倚向他身畔，靠了靠他的肩。“我并非鬼魅，无心害你，而且我同那些至阴妖物并不相同，即使钟贤弟时常呆在我身边，也不会被浊气侵蚀了身子。”

    他的眼神和动作都在千般暗示，让他留下来。

    “……若是秦老板真是坚持，我有口头承诺在先，就陪你走完这一路。”看他语调恳切，真心挽留，钟凛始终软了半分。“但一回青城，我们便还依然分道扬镳，你能否答应？”

    “那，我们这辈子就不要回去了罢？”

    看他语气松动，秦烈笑了。他墨色的眼睛在昏暗的室内微微亮着，扰得钟凛心头有些纷乱。

    “……你为何又非要留我？我们非亲非故，这也没相识多久……若要挑本事真高强的，愿陪你走这一趟的，肯定大有人在。”心中不解，他僵了僵，望向对方，低声问道。

    “因为为兄着实喜欢你啊。”

    秦烈看他不躲闪，径自倚了他的肩，手指缠上他的头发拨弄，调侃般笑道。

    喜欢？这又是何故？

    钟凛眼睁睁看着对方伸手来勾自己的头发，后背有些发僵，那种动作和触感不免让他记起了那潭边的青衣人温柔含笑，轻轻靠在自己怀中时的情景。他自小混惯赌坊街巷，行为又素来不算规矩，被人嫌弃惯了，除了勾栏里的那些女子愿意为了度夜资和他温存一宵，从而对他柔情软语，他还未曾听过自己爹娘以外的人真心说一句喜欢自己。

    悲惨至此。他回想起来不由得感叹，低头看了眼秦烈，竟生出了些奇异的感动。

    “若秦兄是女子，这般对我好，哪怕你再不情愿，我也要强行把你娶进门去。”这句话凭空从他的嘴里溜了出来。

    听到这话，秦烈唇角微微抽搐了一下，抬头看他。

    “钟贤弟真是想法不同常人。”他挑起眉，倚在他身畔微微闭了眼睛。“这念头虽然荒谬得叫人不敢苟同，但勉强也说得是好的，若是生出这种诡异念头，想必钟贤弟必定是不讨厌我的罢。”

    他唇角的笑意渐渐淡去，单薄锋利的唇线透出一丝苍白。这样看来，虽是勉强提起精神与自己揶揄，他始终还是身上带伤，身体虚弱。钟凛暗暗想着，握了握他的手，笨手笨脚的给他拉好被褥。

    “睡罢，我不走的。”

    他说完，伸手搂了搂对方的肩，虽脑子里的思绪还是一片混乱，但心底还是做了个决定。房内的黑暗逐渐浓郁，他在昏暗的光线里伸手去抚了抚秦烈的头发，秦烈动了动，往他这边靠了靠。虽说天气炎热，但这几日连日阴雨，夜间的气候还是凉了下来，对方的温度偎着自己，不知为何，在昏暗中望着对方双眼微闭的模样，他忽然生出一股油然而生的亲近感。

    他虽是不若那日的青衣璧人柔情婉转，俊秀媚人，那皮相看起来却还是有几分顺眼。

    顺眼归顺眼，但他那副始终傲慢不羁，眉眼凌厉的气势，钟凛看在眼里，本是再怎么如何也无法生出什么旖旎私心的。

    钟凛一向在勾栏里厮混，那些男倌无不是妩媚俊秀，温柔似水，那种柔媚得如同女子的男倌，直勾得人心神摇荡，一如当日那对他投怀送抱的青衣郎君，因此，哪怕是男女不拒，钟凛时常追逐的也总是那些真正俊秀撩人的花魁。勾栏青楼，歌台舞榭，他不知为那些傲然绝美的尤物浪掷了多少金帛珠玉。

    但秦烈从头到脚，无论怎么看，和那种类型都搭不上一丁点边。与此相反，他更反倒是像那些混杂在勾栏里，为那些男倌歌女，花魁头牌一掷千金的浪荡客人，这再怎么样也离钟凛的胃口相去过远了。

    难道自己的口味已经已然变异了？自己已经彻底离常道越来越远，完全堕落了？他一边勾了对方散在肩上的黑发亵玩，一边心想。

    不过，他想要弄到手的东西就必定要弄到手。钟凛瞄了瞄倚在自己肩上，呼吸渐渐沉实下去的秦烈，心里有些自私的思忖着。这人既然愿送上门来，又说喜欢自己，想必自己要做些什么也不算是太过分。但这秦烈与他始终兄弟相称，若是挑出什么事端不免尴尬，况且，他还没有勾得自己愿意犯险背德去强占了他的地步。

    心念里满是胡思乱想，他狠狠掐了一把自己的腿，以免自己在远离良知的道路上一路狂奔得太远。想那秦烈对自己如此放心，卧榻之畔，本是岂容他人安睡，但他却偏偏带着伤跑到自己房里来，倚着他就慢慢睡着了，这未免也太信任自己所剩无几的良心了。

    渐渐想来想去，他突然猛然惊觉自己把对方并非常人这个最为重要的问题早已抛到了九霄云外，看来果然色能迷人心窍，若是一起邪念，天大的破绽祸端即便摆在面前，都能视而不见。这也怪不得那些妖鬼狐仙总能骗得那些迂腐书生团团乱转，心甘情愿为她们掏心掏肺，这原来是有常理可循的。

    心中心神交战，对方的温度又贴得极近，钟凛左思右想，念在对方伤势严重，还是不太情愿的决定至少先规矩一晚。他往对方的身边靠了靠，闭上眼睛，满心希望自己能迅速再次睡着。

    ※※※

    一夜朦胧，他昏昏沉沉，不知是醒着还是做梦。隐然听见门外传来脚步声，一团灯光在门前晃过，那几个仆人掌灯经过门边，在门口低声交谈，他意识混沌，听不清他们说些什么，只知道他们没过片刻就静静吹熄了灯，悄悄离去。

    天明时，窗外的鸡鸣声终是把钟凛从这种模糊的状态中闹醒了，他抬起手揉揉眼睛，侧头看那倚在自己侧肩上的秦烈仍是呼吸沉实，双眼紧闭，他不忍心吵到他，只是轻轻挪了挪身子，好让对方靠得更舒坦点。受了重伤的人睡起来总是要沉些，他算是领教了。

    钟凛从来难得有这样的宽厚心境，甘愿平白借肩膀给人靠上一夜，自己却规规矩矩，什么坏事都没有干。这实在太不像自己的作风了，他在心里腹诽自己，再不干点什么像样的，恐怕等回了青城，自己早就不是自己了。

    既然自己已经那么善良，把肩膀借对方靠了一夜，而且对方既然敢来自己床上，想必能接受自己的摸摸碰碰也是情理之中。想到这里，他抬手抚上对方的脸颊，看对方嘴角紧抿，唇上原本的血色只余苍白，更是心生恻隐，指尖不由得碰上那线条分明的薄唇，轻轻抚触而过。

    本是睡得极熟的秦烈被他弄醒了，皱了皱眉，掀开了眼睛。乍一醒来，他脸上还带着倦意，显得有些朦胧的眸子里少了时常游转其中的戾气，看上去平易近人了许多。

    “……我吵醒你了？”钟凛刚想开口，却发现对方的唇角猝然勾起一抹魅惑笑意，他还未来得及挪开指尖，那停留在对方唇上的手指却已然被对方轻启唇齿，含在了口中。他感到对方牙齿的触感轻轻咬了咬自己指尖，未料到对方会用如此挑情的伎俩，他的耳背猛然蹿起潮热。

    咽了口口水，他按捺不住靠向对方，试探着捏了下颌抬起，秦烈也只勾起唇角微笑，眼底渐渐纠起浅浅的邪气，没有任何推拒避开的意思。

    窗外欲曙，房内的光线暧昧朦胧，正是调情的上好时机。钟凛正心猿意马的凑近对方，企图吻上那抹略略挑起的薄唇时，身后响起的突兀推门声却毫不识趣，猝然打断了他的兴味。 

    




十八、上郡

浮世夜话 浮世 十八、上郡 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “……说到这里，钟贤弟别气，我那管家阿墨也是心眼实在之人，没抱什么坏心，只是一时没认清情势，扰了气氛。”

    车轮吱嘎吱嘎在路上碾过，马匹呼哧声和车夫吆喝着甩鞭的声音混在一处。秦烈倚在车内安放的一处软垫上，盯着脸色显得略有阴沉的钟凛，不禁哑然失笑。

    钟凛抱着一把从秦烈带来的行装里寻到的宝剑，窝在车角里一声不吭。他这辈子的声名和节操都葬在了此处，教他如何不难过郁闷。那管家正趁他妄图犯下错事时推门进来，端了早饭，好心要请他们两人用餐，却不想扰了一段佳景。

    钟凛还依然记得那个总是僵着脸的管家在那刻震惊得张口结舌的模样，自己虽说名声一向不好听，但雪上加霜，又被扣上一顶趁机对伤者图谋不轨的罪状，虽说虱多不痒债多不愁，但又把坏印象在人家心里加深了一层，这总是很不妙的。

    险些越了雷池，但又断在将下手又未下手这个阶段，搞得最近的气氛都很尴尬。要么干脆别做，要么干脆做到底，这反倒好些，这两头都够不着，晃晃荡荡如同走独木桥般的境况，是钟凛最深恶痛绝的。

    秦烈在那之后便让仆人收拾行装，催一行人上路，钟凛问起因由，他只说在祠堂附近不能再呆了，以免再招祸事劫难。虽然心里觉得纳闷，可钟凛毕竟是他雇来的随行保镖，还是得跟着大队伍走的。

    跟着一行人糊糊涂涂的一路过了渭水，往上郡而去，一路上秦烈唇角上带着的揶揄笑意总让钟凛汗毛直竖。他不禁开始痛悔自己怎么如此没有出息，对方一诱就上钩了，傻乎乎一头热，却像是又被对方诳进了圈套里。

    今日又在马车上度过半天，晚上便可抵达上郡，钟凛真心不想搭理秦烈的搭腔，只是闭着眼睛假装睡着。但秦烈可没有那么好打发，稍一懈怠，他就发现对方挪到了自己身边，马车里本来空间就狭小，他避无可避，只得睁开眼睛，正好对上秦烈凑近含笑的脸。

    “秦老板不要再开兄弟玩笑了。”他无可奈何，对方的气息挨得极近，他的后背又发起僵来。“这次哪怕秦老板再殷勤婉转，这送上门来的好处，老子受用不起受用不起啊……”

    “怕什么，这次不会再有人叨扰。”秦烈的身体在这两日明显好些了，揶揄人的劲头又足了起来。“若是钟贤弟想趁机做些什么，为兄既带着伤势，势必无法反抗，贤弟大可放心行事。”

    “罗罗嗦嗦，你真以为老子饥渴到那种程度？”钟凛恶狠狠瞪了他一眼，伸手撩开车帘往外看了半眼。“……再唠叨不休，老子就趁你无法反抗的时候把你捆了石头沉进路边河里，反倒落个清静。”

    “钟贤弟这实在是不地道，那前些天还对为兄不知如何殷勤温柔，如今没过多少日子，却就腻了？”秦烈往靠垫上倚了倚，唇角一勾，手上正摆弄着那块四处裂缝的玉牌。那玉牌虽然裂得早已失了原本风韵，但秦烈看似是很珍惜它的，总是将它带在身边。

    说得好像自己是多么负心寡情之人。钟凛翻了翻白眼，若是对方的态度像之前那么柔顺，不那么揶揄，不那么可恶，不那么逮着机会就嘲笑一番自己，单单看皮相，还是勉强过得去的。但随着身体好转，那秦烈凌厉夺人的眼神和散漫不羁的笑意又回来了，让人不由得感叹物是人非。

    “秦老板，我还是觉着你受伤虚弱的时候最惹人喜爱。”看他冲自己挑眉揶揄，钟凛不禁反口挤兑道。“若不是我一直眼看着你好端端的，我会觉得你在养着伤那几天是被哪个人调过包了。”

    “贤弟说这话未免让为兄太过受伤……”秦烈眯了眯眼，伸手揽了他肩膀。“那几天为兄身体有恙，自然是虚弱少语，莫不是贤弟就喜欢这一型的？”

    “去去去去。”钟凛嫌弃的推了他一把，后者假意露出一副暗自神伤的表情。

    “我听闻贤弟在我养伤期间心境暴躁，卸了我一个手下的胳膊，是否真有其事？”尽管装出一副哀伤表情，但秦烈抓起话柄来倒是毫不含糊。“贤弟为何要那么做？”

    “……这事不提，老子还忘了要说呢！”想起那事，一阵老大不愉快的感觉从钟凛心里涌了出来，他简直一肚子是火。“你那些仆人手下都一副瞧不起人，趾高气扬的模样，竟然胆敢让老子滚开！你们秦家是怎么管教手下的？！真是叫人恼火……”

    吼了一半，他的心里冷不丁的咯噔了一下，语调堪堪噎在了喉咙里。一个连他自己也不太情愿相信的揣测猝然出现在他的脑子里，犹豫了片刻，他试探着开了口。

    “……我说秦老板，你那些仆从，是否也都是什么妖祟之物，并非凡人？”

    “这是当然。”秦烈倒是承认得无比爽快。“为兄自己就是这么个状况，若是带着寻常的凡人服侍，冷不丁现了原形的话，对己对彼都有所不便。不过，虽然现在在身边做事的几个帮手都算是做事麻利，但要说起精通世间的人情往来，还是比起那些寻常人差了些火候。”

    “那……那他们也是……呃……和你一样的么？”虽然知道八卦不太好，但钟凛还是觉得略有好奇，因此有些贸贸然的开口问道。

    “你是说龙么？不是。这些随行的，都是我原本在那祠里的手下帮手。阿墨最精通事理，是曾为我驾舆驱车的黑豹，三个车夫是跟随在我身边的三尾赤蛟，剩下服侍的两人都是阿墨的兄弟，能化人形的时间还没有多久，始终少了人世历练，脾气有些急躁。”

    秦烈撑着下巴，定睛看了看钟凛。

    “阿墨跟我的时间最长，也在人世厮混的时间最长，因此交由他管家，去处理事务，倒也还没有露馅过。但没料你撞破了这事，他们对你恼起来是肯定的。”

    “你以为老子乐意啊！”钟凛看他语调打趣，明显一副隔岸观火饶有兴味的态度，忍不住愤然顶了一句回去。“若不是老子把你背回来，救你一命，你恐怕就在那林里早已被狼啃得只剩白骨，还有闲心在这挤兑人。”

    “是啊。”

    听他这话，秦烈的笑意收敛了下去，眸子静静注视着他，陷入了深思。

    “若不是你张弓搭箭射下那绿芒，为我解围，我想必早就死在那里了吧。”

    没料到他会突然认真起来，钟凛怔了怔。

    “老子是看那绿光尖声惨嘶，跋扈得意，吵得人心烦意乱，就顺手解决了。”半晌，他瞅了秦烈一眼，闷头闷脑的说道。“你……啊，看上去被那东西欺凌得够呛，我们之前好歹兄弟相称，总不能随你给人家欺负。”

    听他那么说，秦烈愣住了，片刻，一抹暧昧的笑意出现在他的脸上。

    “我亲眼所见，钟贤弟果然百步穿杨的名头不是虚的。”他坐得更近了，单手撑着下颌，含笑瞧他。“此恩必报，钟贤弟若有什么想要的，尽管开口，哪怕是要为兄自己……”

    “不，老子不要。”看他又要说出什么离谱的话来，钟凛连忙打断他的话。“你既然雇我沿途保护，我自然要护你周全，记得报酬照给就是了。”

    秦烈刚想接口，却猝然听见本该乖顺拉车的马匹一阵狂嘶，车辆猛然震了几下，几乎差点翻倒在地，周围一瞬间响彻了马的哀鸣和呼哧喘气声。本来坐在车角的钟凛下意识直起身子，伸手把秦烈拽到身边，车辆震动摇晃，仿佛撞上了什么突然冒出的物事，拉车的四匹马惊得不断撅蹄，钟凛勉力压住身子，好不容易让马车稳了下来。

    “你呆在这里。”

    他盯了一眼被自己仓促间护在身边的秦烈，拔出剑刃，跳下车往外看去。两人乘坐的马车正是车队里打头的那辆，他刚一下车，就眼见那个管家和驱马的车夫立在路中间，与面前的什么东西僵持着。

    他拨开两个仆人，往前望了一眼，骤然怔在了原地。

    突兀出现在他们身前，从路侧的山路上跃下的竟是一大群低声咆哮着的野狼，它们眼神森然，发着绿光的眸子盯着车队，随即一只只次第跃下道路，消失在另一侧的密林之中。野兽突然现在身前，咆哮混杂着鲜血的气息，也怪不得那些拉车的马匹会惊骇万分。

    他们走的是山路，已近暮色，周围人烟罕至，野兽猖獗，有两三只野兽出没不算新奇，但这么大一群野兽竟敢大胆到能施施然从车队前经过，却前所未见。

    钟凛虽然时常游猎，见多了狼，但狼大部分以小群分散活动，哪怕气焰猖獗，被人一威吓，看着情况不对也便逃回林中去了，这么大一群狼聚集在一起，他也从未见过，不免心中称奇。

    “好胆大的一群狼。”

    茫然思忖间，他听见秦烈的声音从身后响起，他回头看去，秦烈正掀了车帘，好整以暇的倚靠在车内，墨色的眼睛盯着面前的狼群，语调不急不徐。

    “老爷，若是急着上路，一群莽兽罢了，我去赶了它们。”

    那个管家上前低声说，但秦烈只是倚在车畔，凝视着前方，摇了摇头。

    “算了，借道借道，与人方便，与己方便。这些狼好厉害的气焰，想必我们已经进了白家地界罢。”

    “白家么？”那管家抬了抬眉。“白家在上郡一带称王称霸，可老爷，我们离上郡还有些路啊。”

    “……嘛，或许是白家也渐渐势大了吧。”秦烈毫不在意的敷衍道，看那群狼早已跃过了山路，消失在远处的林中，他回身掀帘上车。“上路上路，你们加紧赶车，否则在天黑前要到不了上郡了。”

    听他们左一言右一语的交谈，皆是些难以理解的话题，钟凛觉得自己开始糊涂了。他抱着剑，远远盯了一会那些狼离去的方向，不愿再回到马车车厢里，他转身跳到车前的座位上，和那赶车的车夫挤在一起坐了，那车夫也只是瞥了他一眼，并未言声。

    “秦兄，那白家是什么来头？”

    左思右想，他还是觉得好奇想问，于是举起剑柄敲了敲身后的车边问道。

    “钟贤弟真是好奇。”秦烈单手掀起一线车帘，在车里低声答他。“若是飞禽走兽，以群为居的，便总有那其中强者担任首领一职，这白家便是这附近野狼的狼魁了。”

    “这野狼，也有自己的派系名头？”钟凛听得不禁觉得饶有兴味。“那白家比起其他的野狼来又如何？个头大点么？”

    “钟贤弟此言差矣，万物皆有灵，那狼泱泱一族，族内的规矩和排头名次绝不比世人那些高宗大族来得差。不过，贤弟对这些常世之下的事毫无所知，也无可厚非。”

    秦烈听他说完，挑起眉，伸手从车里用折扇敲了他一脑袋。

    “这附近的狼倚了白家的势，也都骁勇张狂，气焰高涨，贤弟就算以后在这附近出去游猎，也最好不要惹上那些狼子狼孙为好。”

    “哈？你也怕那些狼么？”钟凛捂了脑袋揉了两揉，有意挑衅道。“秦兄若连那些狼都搞不定，兄弟这就不得不鄙视你了……”

    “非也非也。”秦烈毫无所动，只是倚在原处盯着他眯了眯眼。“贤弟不要出言挑衅，那些狼虽不算有本事，但若是惹到它们，一大群一大群乌压压扑上来，这处理起来未免太过麻烦。”

    这话倒是没错。钟凛无可反驳，游猎时碰到虎豹还不足为惧，皆因那虎豹大都是单独出没，若是拿不下手，要逃也是比较容易的。而狼却不同，被绿了眼的群狼一围，一落下风，左冲右突不出，任你再有三头六臂，宝剑强弓，也只能落得被啃成一具白骨的下场。

    “秦兄所言不无道理。”他抱了剑，坐定了身子，在车夫旁边坐好，任那马匹拉着车吱嘎吱嘎向前而去。“狼虽一两只不足为惧，但若是成群结队，这是有些棘手。”

    “我与贤弟果然英雄所见略同。”秦烈放了车帘，懒洋洋在车内拖长了语调。“为兄有些累了，麻烦兄弟多留点神，在到了上郡之前，我在车里先睡上一觉再说。”

    “我怎么觉得秦兄自从离了青城，这是越来越懒了？”

    钟凛故意开口挤兑他，敲了敲车边，但车里已经没有了声音。能瞬间睡着，这也倒是有些本事的。钟凛思量起那条赤龙在自己膝上打瞌睡时的情景，对比起秦烈这情况，他不禁有些好笑。

    那车夫正是加急赶马，路上有些颠簸，钟凛抱着剑坐稳了些，抬头望向天空，太阳金灿灿一团，懒洋洋的正挂在山边，倒也确实是让人瞌睡的时分。 

    




十九、赌约

浮世夜话 浮世 十九、赌约 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     虽在半路被过路的狼群所阻，但那车夫快马加鞭，接下来的路途也没遭到什么阻碍，果真在天黑前就到了上郡。临近黄昏，他们在城中一家靠近城郊的客栈落脚，把货物安置妥当，这一切事项都是那个叫阿墨的管家来做，秦烈始终窝在车里，没有出来半会。

    钟凛敲了敲车门，看里面没有反应，掀开帘子往里一看，秦烈正一手撑在膝盖上支着下颌，瞄了他一眼，懒洋洋打了个哈欠。

    “秦老板，你也睡够了，下车罢，地方到了。”看他还有些疲态，钟凛想了片刻，还是伸手扶他下车，忍不住抱怨道。“怎么这么能睡？莫不是兄弟你五行缺觉么？”

    “身上带伤，睡着的时候会好得快些，这是本能使然，兄弟不要挤兑。”秦烈伸手揽了他肩膀一拍，扯着他进了客栈。“等会儿去帮为兄在城里药铺买些药来，银子和药方找阿墨去要。”

    “哈？你那些手下呢？”钟凛不禁愕然。“老子可不当跑腿的！”

    “车夫要安置马，其他人要安置货物，阿墨要负责和客栈里的人打好交道，这里也就你一个闲人。”秦烈勾起唇角，露出一丝揶揄的笑意。“看在兄弟情谊的份上，替为兄跑一趟罢。”

    “你自己不更闲么？”看他施施然伸了个懒腰上楼，钟凛忍不住反驳道。“闲得都快长毛了，还好意思说老子清闲？”

    “非也，为兄是伤者，要忙着休息。”秦烈靠在楼梯边停住，对他暧昧的笑了笑。“贤弟活蹦乱跳，却无事可做，还有闲心来指责一个需要卧床休息的人？你若不愿去，就到房里来陪我也一样的。”

    那还是让他乖乖自己在房里睡觉比较妥当，自己宁愿跑腿。钟凛暗想，狠狠盯了他一眼，回头向那管家阿墨要了药方和银两。

    想着还能趁机去集市上游逛一番，他心情转好，转头就出了客栈大门，向闹市而去。

    天色将暗未暗，街市上行人也不如午时清晨般川流不息，但这城算是大城，街上各色旅客都有，倒也熙熙攘攘，有几分热闹。

    钟凛瞄了几眼手上的药方，上头都是些进补的药物，想来是要烹给秦烈补养身子的，但这又不知道城里的药铺是在何处，只能边走边看了。他绕过集市，看那些小商小贩或提着篮子，或摆着小摊叫卖，心里也觉得放松起来，自己是好久都没有混在普通的人群里了，这果然是和人在一起比较好。

    想到自己那一行人中地地道道的凡人只有自己一个，他不禁有些心生压力，始终还是无法完全释怀。但既来之则安之，男子汉能屈能伸，只要自己行得正，寻常妖物又有什么好怕的呢？

    他一边安慰自己一边走，忽然看见前方的闹市路口处乌压压围了一群人，心里好奇，又想去凑个好久没凑过的热闹，他连忙一头扎进人群里，拨开拦在前面的其他人想看个究竟。

    那圈人围着的正是个五大三粗的鲁莽汉子，穿了件兽皮缝成的背心，看上去是个横蛮猎户。他身后跟着两个徒弟，正在一字摆开带来售卖的物件，好让大家看个清楚明白。仔细看看，他摆出的东西无不是那些寻常猎户会卖的东西，虎骨酒，熊皮，几竹笼鲜活的野禽，除此之外毫无新鲜之处。钟凛心里不屑，他自己出门游猎一趟，打回来的东西都远远比这猎户卖得要丰盛许多。

    他本想走，但当他正想转身离开时，却猛然听到了一阵细细的哀叫声，回头去看，却突然发现那猎户脚边还放了只青竹做成的笼子，里面正关着几只活兽。

    他忍不住蹲下仔细看了看，却见那笼子里关的活兽正是只带着狼崽的母狼。它一双琥珀色眼睛，一身难得一见的纯白毛皮鲜亮光滑，但眼神却哀哀不已。几只狼崽挤在它身边，四处乱拱，低声哀叫，定睛一看，那母狼的后腿流着血，看来是被那人下的猎夹给夹住了，伤口处皮肉绽开，显得尤为可怜。

    那猎户正在大肆吹嘘自己的箭法如何精湛高强，但放眼看去，那狼和其他走兽大多都是身上带伤，恐怕大部分是被兽夹捕住，顺势被他逮了，带到集市上来售卖。

    旁边有人来问价，那猎户更是洋洋得意，踢了一脚那关着母狼的竹笼，高声赞道。

    “你瞧瞧这狼，多好的皮子！光鲜亮丽，哪是那些平常兽皮能比的？我也不开高价，母狼那张皮子可以拿去缝件毛皮小裘，那些小狼的皮子凑在一起也能做件好背心啦！”

    “哦？这狼皮确实成色不错。”

    那猎户一语落罢，一个高大的青年男子正好分开人群进来，看那狼的皮毛确实罕见，便随口应和道。钟凛瞥了他一眼，那人身着锁甲，英气勃发，身后扬着猩红披风，一副军官打扮，身后跟了两个随行侍从，皆着甲佩剑，威武肃然。

    “哎，这位客官器宇轩昂，当真识货！”那猎户见有人买，连忙迎上来笑道，满脸横肉挤作一堆。“这可是难得的上等货啊。”

    “拿回去做件小裘，也能讨好讨好小姐。”

    那青年回身朝他的跟班笑道，他的跟班瞥了瞥那头狼，也笑着点头称是。那男子对身后的随从使了个眼色，其中一个当即走上去和那猎户清了钱账，另一个径自过去和那猎户的徒弟抬了竹笼，挥手赶开围在旁边的人群，转头就要走。

    看那围观人群渐渐散去，钟凛本想转头去找药铺，但内心不忍，还是不禁最后回头瞥了一眼那狼。那母狼也通感情，知道那些人不是善意，眼神更加哀伤求助，低声凄切，那狼崽看到身边有人，吓得径自只往母亲腹下钻去。那母狼的后腿也还在流血，乍一抬起竹笼，那地里还汪着滩将干未干的血迹，叫人惨不忍视。

    钟凛平生虽最好游猎，但他却从不用下猎夹这种下三滥的手段，更何况那是只带着狼崽的母狼，那些怀胎带崽的母兽，他更是从没有动过分毫。

    他皱了皱眉，那母狼注意到他的眼神，哀切的看了他一眼，那双琥珀色的澄澈眸子里竟然带了些粼粼水光。钟凛心里猛然一动，更是按捺不住了，想也没想，快步向前，欺身拦在了那些人的面前。

    “这位兄弟幸会。怎么，有事？”

    那披挂披风的青年男子拨开两个跟班，上前来朝他问道，眼神有一丝惶惑。

    “虽是君子不夺人所好，但是实在抱歉，这位兄台，这狼能不能让给我？”看他看上去算是能讲些道理的人，钟凛拱了拱手，挑挑唇角挤出个笑脸。

    “这位兄弟也看上了这狼皮？”那青年男子笑道。“可我已经先出手了，凡事都有个先来后到之理，兄弟不会不明白吧？”

    “我……我是一时看入迷了，却忘了早日朝这位猎户买下。”钟凛强行掰了个借口，朝那个一脸横肉的猎户硬笑了笑。“等醒悟过来，这狼却被兄台你买下了，后悔不已，只好追上来求兄台割爱。”

    “你这小子好不懂事，我家爷买都买下了，你还吵吵个什么？滚一边去！”

    身旁那随从朝钟凛喝道，钟凛皱了皱眉，那青年却笑了，挥挥手让身后的人住口。

    “兄弟就这么喜欢这头狼？”他的眼睛盯着钟凛，上下打量了几番。“若是其他寻常野兽，我让也便就让了，但这狼的皮毛成色光泽难得一见，我是定要不可，兄弟还是等下次吧。”

    看他抬脚就要走，钟凛一咬牙，伸手再次拦在了他面前。算了，豁出去了。他想道。

    “不巧，我也无论如何都想要定了这几只狼。”他冲那个青年灿烂的笑了笑。“仁兄要怎样才肯让我？尽管提出条件，我都会斟酌应承。”

    “快滚！我家爷都发话了，你这人怎么的不识趣？！”

    那身后的随从早已不耐，其中一个放下竹笼就上前向钟凛走来，抬手打算狠狠将他推开。钟凛看在眼里，猝然一退，几乎下意识的反手扣住那随从的腕子，一握一拧，生生把那气焰嚣张的随从那条胳膊咔嚓拗在了背后。看那随从一声惨呼，踉跄半跪，周围本来散开的人群也纷纷围了上来，青年男子脸上的笑容僵了僵，微微皱起了眉关。

    “兄弟是要故意寻衅么？”

    他的眼神透露出威严和怒意。这是自然，本来打狗也要看主人，自己的奴才在自己面前吃了亏，岂有不过问的道理。

    “仁兄误会误会，我只是实在想要那几只狼。”钟凛松了那随从的胳膊，他嗅到了空气中的一丝火药味，连忙笑笑，好缓和一下气氛。“无论如何，要是仁兄愿意让步，我会感激不尽。”

    那青年男子眉头深锁，盯了他一会儿，不怒反笑。

    “好吧，既然你如此坚持。”他眯了眯眼，上前几步，凝视着钟凛的眼睛。“我看兄弟刚才的身手也算有几分本事，不知是否愿意和我比划一番？若是你胜了，我不收分文，狼你带走便是。”

    “好。”钟凛回视着他，想都不想，一口答应。若是舞刀弄剑，他自然不在话下，看这青年一身武人装束，想必也不会弄些风花雪月的物什来难为自己，这样想来，只要不是要吟诗作赋，自己的胜机并不小。

    “本来想和兄弟比划两招，但这是当街，要是不小心伤了路人，多有不便。”那青年看钟凛没有异议，挑起眉，回身从那猎户的徒弟那拿过一把猎弓，伸手递向钟凛，指了指远处。

    “我素来尊崇那些真有本事的好汉，这里正靠近城门，我愿与兄弟比试，以那城门上的虎头浮刻作赌，若是兄弟能一箭射中那城门门额上的虎头，我便愿割爱。”

    钟凛眯眼望去，那城门门楼是朱木质地，这木倒不比青石，弓箭要射穿也并非很难，只不过这门楼离这至少数百步之距，那原本雄浑壮阔的虎头雕刻站在此地看去，还不及半只拇指盖长宽，这青年敢拿这与自己作赌，看来倒是真有些本事的。

    尽管他向来擅长弓箭，不禁也有些心里打鼓。

    那青年看他犹豫，挑眉笑了笑，伸手从猎户递过的箭筒里抽过一支箭，搭上弓弦，微微眯眼，那弓弦一振，箭以迅雷不及掩耳的态势猛然向前贯去，在空中划出一道犀利的冷芒，直直钉进那城门门楼中。人群中有好事的人慌忙跑去看，回来的时候都是咂舌称奇，都说那一箭就穿了那虎头，真是神乎其神。

    “该你了，兄弟。”

    钟凛看那围观人群都直着脖子看热闹，定了定神，从那青年手里接过弓箭。把那箭搭上弦，他感到对方的眼神在身后牢牢盯着自己，不由得升起一丝好胜之心。

    他屏气凝神，那虎头的浮刻渐渐在他的眼界中清晰起来，心神收敛，他极尽把弓弦拉到最开，猛然松手，弓弦猝地弹回原处，震得手腕一麻，那箭如同迸射而出的星火，直直撞向城门门额，峥然扎进木质的浮刻中，兀自震动不止。

    “这位兄弟，好箭法啊！”

    他听到周围人群里有人高声赞道。还好，自己并未退步。钟凛放下弓，他感到自己的手心都出了些冷汗。他转头回视，那披甲带麾的青年明显怔了怔，片刻，脸上露出惊喜的表情，也不避讳，走上前来狠狠拍了一把他的肩膀。

    “在下本觉得兄弟肯定有些本事，没料到真有如此精湛技艺，实在佩服。”他的眼睛直直盯着钟凛，热情得让后者都觉得有些不太自在了，只得干笑了几声。

    “见笑。”钟凛胡乱拱了拱手，眼睛往他身后那竹笼瞥去。“我已算赢了赌约，不知仁兄是否言而有信？”他转而望向对方。

    “唔？……哦，自然，自然。”那青年愣了愣，连忙示意那两个随从把竹笼抬上前来。“不知兄弟家住何处？我自当用车马把这狼送去。”

    “不必麻烦，心领。”钟凛连忙拒绝，若是让他搅进自己这滩浑水里可不是什么好事，而且平白牵扯了陌生人，说不准那秦烈又要唠叨。“我先行一步，仁兄自便吧。”

    看那青年男子急忙上前几步，张口好像还想说些什么，他觉得实在太麻烦了，再也懒得客套，只径自挥了挥手招了旁边一辆马车，把竹笼咬牙提起，往马车上一放。

    弄到手就走，还是干脆利落些好。他吃多了这拖泥带水的亏了。这么思虑着，上了马车，他把车帘放下，开口吩咐那车夫驶到城外，那车夫正看够了他的热闹，一口答应，挥鞭驱马就走。

    糟了，折腾了这么长时间，自己忘了买药，回去想必要被秦烈唠叨揶揄个不休。恐怕还会被他中伤自己见色起意，肯定是揣着银两进了青楼，醉死在温柔乡里，早把买药的事忘了个干净。

    还是赶紧把手头的事做完，然后赶紧买了药回去罢。他心想，看了看脚底下的竹笼，那狼正抬头凝视着他，眸子清澈如同秋水。 

    




二十、虎贲郎

浮世夜话 浮世 二十、虎贲郎 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “陆将军，那不懂事的蛮小子硬夺了这狼去，没了珍奇东西哄家里小姐，小姐恐怕要对将军闹脾气的。”

    一个随从看那马车渐渐远了，忍不住开口说道。

    “管她呢，你们两个随便去首饰店里给她挑些金珠玉簪不就是了。”

    那个青年显然有些心不在焉，怔怔的盯了那马车离去的方向许久。片刻，他像是猛然想起了什么，突然拔腿往城楼那边走去，两个随从不明就里，连忙迅速跟上，撇下那个傻站在原地的猎户。

    青年径自停在了门楼下，抬头望向那门额上的虎头浮刻，在近处看，那虎头更是雄浑慑人，惟妙惟肖，几乎像是要从门额上鲜活脱出。那两支箭正一左一右扎在那虎头上，一只是他自己射出的箭，扎在那虎怒张的大口上，牢不可动，另一支，深深钉进了那虎额上的“王”字正中，入木三分。

    “怎么，将军？”

    其中一个随从看他盯了那门额许久，终于忍不住开口问道。

    “好狠厉的箭法。”

    那青年瞥了他们一眼，喃喃低语道。摸了摸下巴，他再盯着那门楼出了一会神，转身面向两个随从。

    “我有事，先回去了。你们留下来，去帮我打听明白那人的来历。”

    两个随从面面相觑，心里凉了半截。他们跟了他好几年了，都知道这陆游羽陆将军是个彻头彻尾的武痴，一旦碰到有能和他平分秋色的本事的人，是再怎么样也要强行和对方结识的，虽说很多有些本事的人就这么被他延揽入了伍，但这跟踪的苦差，还是要落到自己的头上。

    但这两个随从毕竟是行伍出身，并非那些鬼头鬼脑专职搞跟踪的刺客扒手，被发现当场抓包的几率一直居高不下，毕竟是冠冕堂皇惯了的。

    可命令不可违，更何况是军令。

    ※※※

    这一边，马车吱嘎吱嘎到了城外，夏日的城外草木葱茏，一片盛夏光景，深深浅浅的绿，分外好看。

    钟凛跳下马车，咬牙把那竹笼也搬下来，挥手和车夫道了个别，他本想在这里就把那狼放了，但看它腿有伤，恐怕走不太远，在城外附近怕又会被人抓住，于是多花了些功夫，把那竹笼拖到了远一些的林中，这才打开了那竹笼。

    “好啦，快走。”

    他蹲下来，那狼也通灵，径自从笼子里钻出来，又回头把自己的小狼一只只从笼子里叼出来，眼睛兀自盯着钟凛。那双琥珀色的眸子又清澈又美，简直难以想像出自凡兽之身。看那狼的脚还有些不灵便，钟凛左思右想，用剑把自己的袍子下摆割了半块下来，撕开想给它裹好伤腿，那狼温顺的趴下来，任他给自己裹好伤。

    伤口包扎好后片刻，它试着慢慢站了起来，虽然还有些艰难，但毕竟是站住了。

    那几只毛茸茸的小狼拱着他的腿，钟凛心里觉得有趣，于是小心翼翼摸了摸，他也自小亲手养过不少随人游猎的猎狗，这虽然是狼，可小时候看上去就和小狗也差不离几分。

    “你们快走，老子不能陪你们了。”

    他把那几只腻在他脚边的小狼往母狼面前推了推，还有只不乐意走，咬了他撕破的袍子下摆拽着玩儿，他只得一只手把它提起来，放回那只母狼的身边。

    这马车也走了，再不回去天就黑了，还得买药……那秦烈还和自己说过什么来着？……不要去惹这附近的狼？他这么说过吗？他的身子一僵，回头望向那几只狼的方向，那小狼一边玩闹一边跟着母狼往前小跑，很快没入了附近繁茂的树丛中，消失不见了。

    ……还是赶紧回去吧。他心想。

    沿着那条来的路慢慢往回走，直到天色已近昏黑，钟凛才找到自己下榻的那家客栈的招牌。想到药铺这么晚恐怕也早已打烊，他只好蹑手蹑脚的进门，打算偷偷溜进房间去休息。

    “……钟贤弟，回来这么晚，莫不是去哪里浪荡快活了？”

    没料天总是不遂人愿的，一进客栈，钟凛就看见披着件烟青袍子的秦烈正倚在门边，一双眼睛似笑非笑的盯着自己。

    “哪有什么快活。”

    钟凛敷衍着，想赶快从他身边溜过去，但秦烈哪里是那么好糊弄的，一伸手就抓住他的后领扯了回来。

    “出去快活也就罢了，让你买的药呢？”

    他的唇角微微向上一勾，盯着钟凛的眼睛。“莫不是一起缠绵良宵的那璧人实在撩人，勾得你把前程往事都丢了个干净？”

    “……秦兄，你这就不对了，为什么老子回来一晚你就认定老子是泡青楼去了呢？这种对兄弟不信任的态度，实在叫人伤感啊。”钟凛反驳道，心里颇有些不平。敢做敢当，他从来不怕承认自己做过的事，但这不代表他没做过的事也要一并承认。

    “我怎么就不能认定你泡青楼去了呢？为兄是很想相信你，但钟贤弟的种种劣迹在前，教人不得不提防啊。”秦烈一把握住他的手腕拉近，拖长了调子的尾音。“来，靠近让为兄嗅嗅，若你说的是真话，想必身上肯定沾不上什么脂粉香气罢？”

    “哈？”钟凛被他一挑衅也起了劲，眉头一皱，径自凑到他面前。“若是你能嗅出一丝脂粉香气，老子一辈子给你当牛做马都成。”

    “为兄开个玩笑罢了，贤弟何必如此认真哪。”秦烈看他恼怒，反倒微微笑了。“脂粉气是没有，身上却带了些血腥气，这是为何？你又和人吵架生事？”

    血腥气？钟凛听他一说愣了愣，想起自己在集市上曾救过的那狼身上带伤，莫不是那时候沾染上的。

    但这事本来多余，更是没必要向秦烈说的，以免他诟病自己正事不做去做些歪事。想到这，他只是呲牙笑了笑，挣开对方的手。“偶尔一言不和，动起手来，这也是寻常事，秦兄就不必多操心了。”说罢，他转身就要上楼回房。

    “哦？寻常事？那为什么……”秦烈的语调又轻又慢，但蕴含着某种危险的气息。“那为什么回来的时候，身后还带着两个跟班哪？”

    跟班？钟凛猛然回头望去，视线落在门口，赫然看见那两个黑衣仆人正逮着了两个佩剑的人站在门边，那两人明显尴尬不已，硬撑着陪个笑脸。他觉得他们看上去也有几分眼熟……这不就是跟在集市那青年男子身后的随从么？

    “怎么？你们为何要跟着我？”他心里愕然，高声喝问道。

    “这位爷见礼了。”看实在是避不过去，其中一个口齿伶俐些的连忙上前，作了个揖。“我两人乃是在陆游羽陆将军门下做事的兵卒，这私自跟着您实在是万不得已之举……陆将军心想和您结识，不料您实在走的太快，将军无隙打听您的身家去向，这就派了我们一路跟着，也好知道知道您的住处，今后也便上门拜访。”

    说了那么多罗罗嗦嗦冠冕堂皇的，最后搞的还不是跟踪？钟凛不禁有些无语。回头看向秦烈，秦烈却皱了眉头，径自陷入了思虑。

    “你们口中所说的陆将军，莫不是虎贲将军陆游羽，右都御史陆武陆大人之子？”他沉吟片刻，转向那两个随从，挑眉问道。

    “正是陆将军。”那个随从愣了愣，连忙点头道。“这位爷是和将军相识么？”

    “不过略有听闻，这还真是失敬。”秦烈轻飘飘的回答，瞥了一眼钟凛。“钟贤弟这才出去不到半天，惹祸上身的本领之高，真让为兄望尘莫及。”

    “啊？你又如何知道这个什么……什么劳什子将军？”钟凛朝那两人硬挤出笑脸笑了笑，恶狠狠扯过秦烈问道。“老子不过是在集市上撞了那人一面，真心不想惹麻烦，你不要幸灾乐祸。”

    “因为要我千里迢迢送来丝绸货物的那阔绰客商，便正是这将军的叔父。”秦烈笑眯眯的答他，只伸手拍了拍被他扯皱的衣袍。“我与那客商素有书信往来，他不时提到那将军是如何如何骁勇英武，这还真是无巧不成书。”

    “这就太好了。”那随从喜道。“若真是熟人，还请这位爷和我们回府上去坐坐，我们将军有心结识您，请爷不要疑虑才是。”

    “不必不必。”钟凛撇了撇嘴，他都快记不得那个锁甲将军长什么样子了。“麻烦透顶，有什么好结识的？老子要上楼睡觉去了，回去告诉你们主子，他要来就自己来，老子懒得去。”

    那随从正欲接话，秦烈却笑了笑，挡在他们身前。

    “我这兄弟脾气倔强，他说的话你们都听见了，我们不过一般商贾，实在是没有和陆将军相交相知的福分啊。”

    他略一挑眉，勾了唇角，语调客气又平静，却隐隐蕴着不容置疑。

    “把这事回去告诉你们主子。这天也晚了，你们就先回去罢，我兄弟赶路累了，这就要休息了。”

    他转身对钟凛笑了笑，径自揽了他的肩一同上楼，身后的那两个随从还想赶上去说些什么，那管家阿墨和两个仆人却早已候在旁边，客客气气将他们请出了大门。

    “……钟贤弟，为兄当真好奇，你是如何与那陆将军相识的？”

    上楼看着那两人被送出大门，秦烈径自进了钟凛房里，毫不避讳的给自己斟了杯茶，开口问道。

    “我说只是打了个照面，没料到他竟纠缠不休。”钟凛靴子也懒得脱了，径直往床上一倒，伸了个懒腰。

    “你这么晚才回来，是碰见了他，所以消磨了这许多时间么？”秦烈坐上床边，看对方的靴子蹭脏了被褥，忍不住皱了皱眉。“只见一面，对方又何故对你如此纠缠？”

    “我怎么知道？我――”

    钟凛刚想接口，喉头的话语却骤然生生噎住了，因为秦烈俯下身来凑近了他，近得他几乎能清晰感觉到对方的呼吸拂在脸上。

    “……唔，莫不是他同我一样？骤一照面，就当真喜欢上贤弟你了？”

    从近处看，秦烈的眸子更是深邃得如同黑色潭水，但眼底却有点点赤红星火闪烁。钟凛盯着对方，刚刚有些出神，突然意识到对方正是在开口揶揄自己。

    “谁还会像你一样古怪？”

    钟凛皱了皱眉头，这距离太近了，让他觉得开始有些不太自在。他正想抬手推开对方，手腕却被对方按住，随即感到一股温热的触感贴上了自己的嘴唇，猝一碰触，便很快分开，如同羽毛般轻柔。

    “…………你，你你你……！”

    他猛然惊坐起来，耳背迅速蹿热，狠狠瞪向面前的人，这本是再自然不过的反应。但始作俑者却只是笑意更盛，好像得了什么天大的便宜。

    “钟贤弟再这般不加防备，恐怕在外会被人啃得连骨头都剩不下。”

    秦烈站了起来，回身对他笑了笑，抬起指尖，带着几分暧昧蹭过自己的唇角，眸子里猝然掠过一丝浓重的邪气。“下次还是要注意的好。唉，你这般莽撞，叫为兄如何放心你啊。”

    这辈子头一遭遇被人主动亲吻的荒谬局面，钟凛不禁有些无所适从。从来只有他调戏人家狎弄人家的份，这头一次被别人反其道而行之，这打击过于猛烈，他都不知道该怎么反应了。

    “秦老板，你到底想怎么样？”

    他挣扎了许久，最终艰难的挤出一句话，丢向秦烈施然起身离开的背影。

    “……不怎样，对你道声晚安罢了。”

    秦烈回头瞥了他一眼，眼底露出一丝隐隐笑意，随即，他跨出房门，足音渐渐在走廊上远去。 

    




二十一、关楚川

浮世夜话 浮世 二十一、关楚川 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     听着对方的脚步声远去，钟凛靠在床边，抬手抚了一下仿佛还带着对方余温的嘴唇。古怪，这何其古怪。他想。

    自己不能就这么坐以待毙，总得搞清楚那秦烈心里到底是想些什么。他说过喜欢自己，但这喜欢的认知跨度未免太大。是不是自己想得太多了？他知道总有些人兴味独特，不爱女子，专好男风的，他也不是没见过那些高官贵贾在家中养几位俊俏的禁脔，但自己明显是不能和那些娇滴滴的郎君划归为一处的，这也能招人喜好？

    他在被褥上滚了一圈，蹬掉靴子，把被子扯过来一盖。管他呢，若是对方再乱来，自己也就不客气了。他心里暗自决定道。

    又胡思乱想了一阵子，依然没考虑出什么头绪，倦意一上来，他就迷糊过去了。

    人疲倦时睡得熟，就觉得夜晚过得格外快。睡得恍惚，钟凛觉得自己仿佛还没有在床上赖到半个时辰时，就听见了那管家在屋外的叩门声。

    “钟少爷，老爷让您跟他出门去呢。”

    那管家看钟凛迟迟不开门，径自端了洗脸的铜水盆进来，抬脚就走到他床前叫道。

    “阿墨，你倒是起得早。”钟凛在床上以极其让人发指的懒劲翻了个身，转身抱紧身畔一床锦被，似乎抱紧了它就能赖在梦乡里不出来似的。

    “钟少爷，都日上三竿了，不要赖床，快起来啊。”那管家阿墨一脸为难，小心翼翼伸手戳了一下他的背，又试图去抢他抱在手里的锦被，无奈那锦被被钟凛搂得死紧，并不是寻常人等就能抢出来的。

    “您再不起来我就去叫老爷了。”他凑到钟凛耳朵边上轻声威胁道，但钟凛已经又睡着了。

    “怎么？”

    秦烈倚在屋外等得纳闷，推门伸头进来一看，却看见那管家一筹莫展的端着水盆站在床边，像是在犹豫要不要举起手里的盆子浇醒床上赖着的那人。

    “钟少爷赖床呐，老爷，怕是起不来了。要么，我们先走吧？”看到秦烈来了，那管家一脸得了大赦的表情。“钟少爷这几天赶路怕是累了，我们就让他休息休息吧，老爷。”

    “哪有那么便宜的事。”秦烈却不肯罢休，他跨进门来，示意那管家出去忙自个儿的。“我自有法子叫他起来，你先出去收拾东西罢。”

    看秦烈饶有兴味往床边一坐，伸手就去戳钟凛的侧脸，那管家叹了口气，把盆子往桌边一放，依言出门去了。

    “诶，贤弟，贤弟起来。”

    熟悉的声音在耳边响了起来，钟凛恍惚了一会儿，但梦乡实在香甜，没一会儿他就又一头栽进去了。片刻，他感到有只手在后面推搡他，他也只是皱了眉甩开那手，抱了锦被径自窝到床里边去了。

    “你再不起来，为兄就跟你一起睡了。”

    他模模糊糊间好像听见了一句挺厉害的威胁，但始终觉得是自己在做梦，因此只是揣紧了那床被子，继续睡了起来。

    那声音停了停，他正觉得庆幸，以为那麻烦人物终于走了，但事情始终没有这么便宜。一只手摸上他的腰，径自把他往后搂进怀里，他感到身后人的呼吸吹过自己耳畔，然而赖床的魔力又是如此之大，哪怕被这般对待，他也觉得自己懒得掀一掀眼皮。

    “贤弟，起床了。”

    他感到一股温热柔软的触感贴上自己的耳背，又渐渐滑到脖颈，身后人的气息拂上皮肤，他却只觉得发痒。他模糊间意识到了几分到了对方在干吗，但他果然还是觉得补觉是最重要的。

    “竟然如此顽固。”

    他听到后面的声音笑道，随即一只温暖的手伸进了他的衣袍下摆，滑过腹部，几近撩情般轻轻抚摩上胸膛。

    “……你她妈真烦，老子不就是要赖个床？要去哪你自己去吧。”

    被摸来摸去摸得实在是恼火烦躁，钟凛一把抓住那只手，回身咒骂道。骤一回身，他才发现对方在身后把自己拢得极紧，一回头他的鼻梁几乎撞在了对方的胸膛上。

    “那可不行，为兄也想赖床的，可惜生意事务不得不料理妥当，贤弟只顾自己赖床，未免太狡猾了。”秦烈的手揽了他的腰，俯视了他笑道。

    “那你也睡啊。”絮叨间钟凛觉得自己的眼皮又要耷拉了下来，睡得恍恍惚惚，他怕对方还要纠缠叫自己起床，就伸手环了对方过来，不管不顾的以原先抱着那锦被的姿势揽了对方闭上眼睛。“嫉妒的话你就也睡。”

    “能睡的话我也真是很想睡……”他听见秦烈在耳朵边上自言自语地感慨道。“贤弟既然把为兄抱这么紧，想必和你在这里再补一觉也不坏。但这生意最讲诚信，若是误了时辰阿墨就要连我们两个一起唠叨了，贤弟还是快起来吧。”

    “罗罗嗦嗦，在青城时还没有谁敢在老子没睡够的时候叫老子起床的。”钟凛被他左吵右吵，心里一火，狠狠揉了眼睛爬将起来。“秦老板，拿你点报酬真是要人命了。”

    “贤弟不要恼火，等会我们早些回来，再一起睡吧。”秦烈倒是很有耐心的劝慰道。“为兄早晨被阿墨叫起来时，心情也是很不好的，我们互相体谅些吧。”

    “衣服呐？把老子的衣服拿来。”

    钟凛一只耳朵听着秦烈的话，一只手接过对方颇有些嫌弃的提起来丢给自己的衣袍，眼前还是朦胧不已，直到在水盆里擦了几把脸，这才觉得意识多少恢复了过来。他想自己之前从没出过这么远的远门，想必是不适应气候，水土不服，又或许是被整日打盹的秦烈给传染了，因此才如此对床褥眷恋不已罢。

    “我们去哪里啊？要老子跟你去谈生意？穷极无聊，老子可不干。”

    套上了外衣，钟凛抓了抓头发，眯起眼睛看着他，终于有些意识到了自己的房间里还有第二个人。

    “这次的事儿倒并不无聊。”秦烈倚在床边对他低声道，眸子里带着几丝神秘。“若只是生意，大可不必带贤弟去，但除了生意，这却还有更好玩的事。”

    “哦？”钟凛坐回床边，打了个大哈欠，只随意应了半声来表达了一下他心中的好奇。

    “贤弟可曾听过关楚川这个名字？”看他还是歪歪倒倒恍恍惚惚，秦烈抬手拍了他的后背几下，好让他多少再清醒些。“这次要说的事，便是与他有着千丝万缕的联系的。”

    “关……关什么？”这个名字在钟凛的脑子里转了几圈，似乎有些印象，但又似乎没有。“待我想想。”他抓了抓头发，努力把刚从昏睡中拔出来的心念集中起来。

    “我看你肯定是有些印象的，这名字在街巷赌坊里恐怕远近驰名哪。”秦烈走到桌前，挽了袍袖把阿墨丢在一旁的毛巾在盆子里浸了浸，拧了拧递给他。“擦把脸。”

    “哦……那个在这关中一带出名的刺客？”钟凛接过那毛巾，水是凉的，那毛巾也冷，蹭到脸上一激灵，终于让他清醒了过来。“怎么？那刺客昨晚摸进秦兄房里去了么？”

    “贤弟不要开玩笑。”秦烈信手敲了他脑袋一下。“清醒些。那陆将军的叔父本要今日在家里摆席招待宾客，为了庆贺他女儿生辰，这城里的知府大人也会应邀而去，但有趣的事就在这里，这胡知府呢，昨夜刚收到了那刺客投的拜帖，让他收拾后事，今夜就来取其头颅……”

    “这就是你说的有趣的事？”钟凛迟缓的摸摸自己的头，挑起眉。“秦兄果真好趣味，知道别人要遇刺，却把这当作趣事到处传扬，这种离心离德之事你也……”

    “贤弟错了。”秦烈眯了眯眼，一副心情极好的模样。“有趣之事在于，知府竟然就被那一张拜帖吓得闭门不出，到处广招武人守宅，只求过得了今晚。皆因那关楚川高傲自负，若一失手，决不再来，所以那胡知府现在可是求才若渴啊。”

    “看来这倒也有些热闹可看的……”听他这么说，钟凛慢慢觉得有了几分有趣。“要是老子去帮忙，有报酬的么？”

    “自然是有的。”秦烈笑道。“那陆将军的叔父乃是一城豪商，与那胡知府是知交，知道朋友有难，当即就出了三百两黄金当作谢礼，只要有些本事的去守宅，皆能分到一份。但若是谁能抓住那关楚川扭送官府，那便还有翻倍重赏。”

    “可那关楚川传闻倒是挺有几分厉害。”钟凛一听报酬可观，立刻精神了起来。“不过重赏下必有勇夫，想必那愿意去守宅的人也该络绎不绝吧。人一多，这赏金务必分到手的就会少了……”他思忖了片刻，猛然站了起来。“好，老子就去试试看，能不能逮到那姓关的。”

    “我就猜到贤弟会这么说。”秦烈盯了他一会儿，抚着下颌。“但这翻倍的酬金也是不好拿的，那关楚川四处流窜，至今未被官府抓住，我倒也觉得纳闷，想必是肯定有些真本事。”

    “管他三头六臂，哪怕是他是天上鸿鹄，老子都要把他逮到手。”钟凛蹲下身在床下拽出两只昨晚不知何时脱掉扔在床下的靴子，坐在床边迅速套上，摩拳擦掌道。“我要去那知府大宅一趟。”

    “去吧，我也跟你去。”秦烈看他衣服皱巴巴一团，忍不住伸手帮他扯扯好。“我也好奇，想见见今晚那胆敢去知府宅子里行刺的那人究竟是何模样，到底有些什么本事。”

    ※※※

    当钟凛晃荡到知府宅门前时，日头已近中午。秦烈不久前和他分开，去那姓陆的商人那里结清货账，他本以为秦烈是不会掺和这趟浑水的，未料秦烈说一定要看个热闹，但那生意事务未曾办好，只能等到傍晚再来找他。

    知府的宅子恢弘气派，两扇上好质地的朱漆大门照得见人影，门口的石狮也怒目瞪然。门口院前熙熙攘攘围了不少人，皆是些武人打扮的鲁莽汉子居多，满脸横肉，横竖没找见几个清秀的。他走到府门前，那府门前正站了个穿着讲究的管家，皱着两撇眉毛，正在清算门口的人数，看见他来，那管家眉毛一挑，露出一副刻薄表情来。

    “又是个来骗钱的。”他对旁边一个家丁嘟嚷道。“知府老爷这榜一贴出去，来的都是些杂七杂八三教九流的人物，骗一笔就想走，谁知道防不防得住刺客。”

    “你说什么？”看他瞥着自己的眼神满是不屑，钟凛还从未被人看低到如此程度，不由得一恼，上前就去拽他衣领。“少狗眼看人低，老子一定会逮住那关楚川给你瞧瞧！”

    “――刚刚你说什么？”

    那管家气得脸色发白，还未开口回骂，那旁边一个高大健壮的汉子却先径自开口了。斜了一眼钟凛，他和旁边的几个同来的人都大笑起来。

    “这小子说他要逮关楚川！”

    那满脸胡须的壮汉重复道，又引起周围人一阵哄笑。“小子，果真初生牛犊不怕虎啊。你可知道那关楚川是何等人物么？”他和周围的人交换了一下眼神，满脸鄙夷的瞥了他一眼。

    “不过是个上不了台面，要暗中偷偷摸摸的鬼祟之辈罢了。”钟凛松了那管家的衣服，上前几步，盯向那汉子，语带挑衅。“你们本是习武之人，还瞻前顾后，怕这怕那的，不觉得拂了自己脸面么？”

    “小子，猖狂什么？”那汉子拧了粗眉，居高临下的俯视着他。“那关楚川不是你这种黄口小儿就能逮住的，也只怕你今夜守宅时撞见他，顺势被摘了脑袋去，到时看你还敢如此夸口么？”

    “这位公子可能有所不知，那关楚川确实是个有真本事的人物。”旁边一个青年怕两人打起来，连忙上前拦阻。虽然他看上去相貌平凡，但丢进这堆莽汉里头也算是长得稍稍清秀些的。“你可知道那关楚川的伎俩？劝公子不要唐突为好，我们都是想赚些金银，不想把命折将在此。”

    “那姓关的真有那么可怕？我看无非是闲人听风就是雨，随口传闻出来的吧？”钟凛心有不屑，但不好拂了对方的面子，多少收敛了些语气里的火药味。

    那关楚川他也是听过的，原来时常在街巷厮混，偶尔会听到那些评书先生拍板说些志怪奇异之事，这其中就有关楚川其人的传闻。都说这关楚川来无踪，去无影，专诛那些高官贵贾，仗势欺人之辈，去前必投拜帖，让对方安排后事，即便对方惶然畏惧，让守卫把自己的宅子围个水泄不通，那关楚川照样如探囊取物般取了目标项上人头，在宅中的其他人还没有发现他在何处之前就翩然离去。

    这般奇人，自然有些奇事传扬开来。这几年，京师有个姓陈的羽林将军，执掌宫中禁卫，又倚了自己当丞相的父亲威权，自然跋扈傲慢，不可一世，不知做了多少欺男霸女，离心离德的事。后来他在歌台取乐时，却猛然看见一张殷红拜帖压在自己的桌脚下，身旁花魁乐师都未见有生人入室，不知何时有人将它放在了那处。那帖自然是那关楚川写的，扬言三日内就要取了他命去，那将军自恃勇武，但也不免心虚，当夜就住在了羽林营中，由属下精锐拱卫身侧，片刻未离。

    但到了第三日，他心中松懈了，认为这关楚川畏了这羽林军威势，不敢再来，因此就命属下带了乐师舞女，在营中载歌载舞，以此奚落那刺客无胆。不过，即使是邀人作乐，那些他的精锐近卫也始终未离半步，一夜过去，营帐内外都守了耳目保护。

    第二天清晨，宫中的官员来宣这将军入宫，进营帐之前还一切如常，执勤的士兵都说未曾见到外人，那官员一撩帐帘却吓得险些坐倒在地上，那将军倚在席上，臂膀里还拥着宠爱的舞女，衣襟敞开，那颈上赫然一条横贯血线，早已干涸。那舞女听到响动，方才缓缓醒来，一看前一夜还对自己惜宠不已的将军早已身体冰凉，吓得当即昏死了过去。

    然后这关楚川的名声就此传开了。一时间高官贵贾人人自危，但那关楚川却也有恩义，从未诛杀过清官忠臣，手下刺杀的尽是那些高官厚禄，为富不仁之辈，这般作派，自然在街巷民间传得沸沸扬扬。

    这人虽离奇诡异，但钟凛却向来只把这事当故事听，毕竟京师遥远，谁也不知道那羽林将军是不是真是那刺客所杀，说不定是夜夜春宵，生活过于浪荡，猝死在了床榻之间也尚未可知。

    “这可并非只是传闻，公子。”那青年看钟凛有些不屑，只得耐心解释道。“我们长期在江湖上跑腿讨生活，这些事还是知道的。那关楚川不知手上带了多少血案，江湖间也有人悬赏重金，只为弄清他真实身份，但却应者寥寥无几。虽说那关楚川的行踪时常出现在各地，但他行为诡秘，见首不见尾，哪怕他一次接一次投拜帖取了目标项上人头，却从没有人撞见他究竟长什么模样。”

    “没错！”那旁边的粗横汉子高声说道。“谁都没见过他长什么个样子，依我看，这人这么吊诡缥缈，莫不是妖孽，不是寻常人类？”听他粗声一说，周围的人都笑了起来，交头接耳闹哄哄响成一片。

    这话倒是提醒了钟凛。寻常人只会把那汉子说的话当玩笑，可钟凛是亲眼见过那些常世之下的妖异之物的，这就不能只没心没肺的同那些武夫一起大笑几声就作罢了。

    如果那鲁莽汉子说的都是真的，那这事情倒真有些棘手了。他坐上府门前的石头台阶，思忖道。只好等秦烈回来，若是他，说不定能发现什么。 

    




二十二、灭烛

浮世夜话 浮世 二十二、灭烛 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     坐在石阶上等了半天，太阳渐渐落下中天，钟凛坐在石头台阶上枯等，不免觉得无聊。他本想进知府宅子大门里头瞧瞧，但一看里头人头攒动，家丁和莽汉混作一堆，便断了这个念头。

    “公子，不嫌弃的话，我这还有些干粮。”

    那之前劝架的青年坐到他身边，伸手给他递过半只用布裹着的油饼，他正觉得腹中饥饿，伸手就接了。

    “我和我大哥来这里，只为赚些度日的银两。”那青年看他伸手接了，笑了笑，自顾自开口了。“若不是万不得已，真不想惹这些麻烦。敢问公子高姓大名？”

    “老子姓钟。别公子前公子后，随便称一声兄弟就行。”钟凛咬了一口那饼，觉得味道不错。“你呢？”

    “我姓方。”那青年有些羞涩的笑了笑。“刚才和你险些吵起来的就是我大哥，他虽脾气暴躁，但人不错的，公子不要生气就好。”

    “算了，我气量没那么小。”钟凛瞥了他一眼，晃了晃手里那被他咬了好几口的饼，挑起唇角。“味道不错，谢谢你，方家兄弟。”

    那青年脸红了红，刚想接口，身后那个本是和同伴说笑的莽汉却走了过来，贸然拍了一下钟凛的肩头，对他点头打了个招呼。虽说那青年说这汉子和自己是兄弟，但这莽汉一脸胡须，高壮粗犷，这青年却文秀羞涩，怎么说也不像是两兄弟。钟凛打量了一下两人，忍不住在心里犯了嘀咕。

    “兄弟，方才多有得罪。我只是听你刚才谈起那关楚川意有不屑，我脾气也冲，才忍不住与兄弟争执起来。”看钟凛没接口，那汉子径自在他身边坐下，开口笑道。“不过说句真心话，要和这关楚川接触，这事多有危险之处，兄弟就算心里真想将他抓到手，还是斟酌一二，多考虑考虑保命的事才是。”

    “保命？”钟凛嚼了几口那饼，生生咽了下去。“你多虑了吧？这关楚川要说杀也是冲着那知府老爷来的，就算实在是对付不了，我们尽力了，这也关不了我们什么事。”

    “看来钟大哥有所不知。”那青年和他哥交换了一下眼神。“那关楚川行事诡秘，无踪无影，要说他已经出现了那么多次，总有些守宅的家丁能见到他的身影模样吧？但直到现在，都没有什么风声传出来，这怕是……”他的手轻轻划了一下自己的脖颈，语调有些畏惧。“怕是见过他的人都被他杀了。所以，若是真的一不小心看到了他的模样，还是斟酌保命的事为好。”

    “还有这等事。”钟凛皱了皱眉。“若是真一个不巧，撞见了那关楚川的模样，这本是无辜无心之举，那人却会动杀手，难不成这关楚川实在是丑？丑得不能让人看是怎么的？”

    听他一说，那两兄弟都忍不住笑了起来。

    “无论如何，不管他丑也好，美也好，我都不做那一窥他真面目的非分之想。”那汉子笑道，取下腰上挂着的水壶递给钟凛。“兄弟，祝你今晚平安无事，明天咱们都能拿点银两。”

    看来这哥俩倒都是热心肠的人。钟凛接了那水壶喝了半口，对那汉子笑了笑。“好，说定了，要是拿到了钱，兄弟到时候回请你一杯水酒。”

    “哎，说了要算话！”那汉子一听高兴了，又狠狠拍了他肩头一把，片刻他的眼神掠过钟凛肩头，愣怔了半会，伸手用大拇指指了指他身后。“兄弟，怎么，那人找你的？”

    钟凛回身一看，站在不远处的石阶上看着这边的正是秦烈，这人不知何时已经来了。秦烈出门前换了身平素无花的墨黑袍子，只有袍边上用双股银线滚了丝绦流云边，虽是简单朴素了些，但剪裁合度，倒也颇适合他。钟凛发现他自从来了上郡后就穿得朴素了许多，这让他少了披着赤红蟒袍时那股凌厉夺人的感觉，看上去更随和了些。

    或许是他也不想张扬，想让自己看上去更和普通人无异。钟凛思忖道，眼睁睁看着秦烈朝自己走来，颔首和那两兄弟打了个招呼。

    “有些事要办，回来晚了些，贤弟见谅。”他望向钟凛，唇角自然而然露出笑意。看他那副样子，那笔生意似乎谈得算是顺利的。虽并非人类，但他为何对账本和生意如此执着，钟凛也不知道，但想归想，这却是不能说出口的。

    “钟大哥，这位是？”那青年看了看秦烈，转头望向钟凛，双眼闪亮，带着一副期待他开口介绍的表情。虽说热心肠也好，但这介绍起来太过麻烦，还真不知道该怎么说。

    “呃……这是我……”钟凛思忖了片刻，求助般的瞥了一眼秦烈，但秦烈就是不开口，只是带着笑等他说。

    “这是我……义兄。义兄，哈哈哈哈。”尴尬中灵机一动，他终于在肚里搜寻到了适合的言词，连忙拉过秦烈，干笑着对那两兄弟说。

    “你们好，我是他义兄。”秦烈唇角勾起，带着一丝揶揄瞥了他一眼，倒也很配合的陪他演戏，笑容如常。“我家兄弟承蒙你们照顾了。”

    看他的笑意，钟凛突然在心中惊觉自己根本用不着这么局促紧张，只要平平稳稳的解释说这是雇他来护卫货物沿途的老板不就好了？但话已经出口，岂有收回来的。

    “我说呢。”那汉子笑道，向秦烈点了点头。“看你们举止亲昵，又不像是亲兄弟，原来是异姓兄弟啊。甚好甚好。”

    哪里亲昵了？简直是信口雌黄。钟凛不由得在心里翻了翻白眼。但不能做得太明显，他只好任那秦烈揽着他的肩冲对方寒暄，陪着干笑，默默的觉得自己傻透了。

    看着天色渐暗，府里的家丁开始呼喝那些还在宅子外面徘徊的人进屋驻守，钟凛偏头望去，那管家已经在开始分配人手了，想来务必是为了防那关楚川，要把前院后院厅堂内室都布置得密不透风的。他思忖着，和秦烈并肩进了宅子，夹杂在那些向前涌动的人潮中一起踏入了大门。

    ※※※

    夜色缓缓如墨般浓郁，随着如银月光渐渐如同薄纱般洒向庭院，原本苍翠美丽的庭院树木在黑暗的阴影渲染下也渐渐变了形状，天色阴郁，那些树木四处伸开的枝条如同惶然的干枯手臂，惹得这偌大的院子也带了些吊诡神秘的气息。

    钟凛坐在正厅里的八仙桌边，百无聊赖的戳着灯盏里的灯芯。这厅后便是那知府老爷的卧房，因此从那些人里筛选出的那最有几分本事的，近乎通通聚集在此了。为了防那刺客隐藏在暗处，宅子上上下下灯火通明，就连那本来看上去阴森森的院子里也被家奴次第挂上了几排灯笼，更显得敞亮起来。

    这么亮，那刺客还会来么？钟凛不仅在心里有些泄气。他望了望秦烈，秦烈正低头打量着手里捏着的一只薄胎云鲤青瓷杯子，左看右看，看那眼神，一猜就知道他是在掂量这杯子值当多少钱。

    他倒挺能自得其乐。钟凛闲得无聊，伸腿在桌子下面轻轻踢了踢他。

    “嘿，秦兄，秦兄！无聊啊，有没有什么好玩的？”看周围本来都警惕万分的人已然有些松懈，不少人隐隐打起了瞌睡，他也识趣，多少把声音压低了些。

    “无聊？”秦烈抬起眼，把那只杯子搁回桌边，伸手揽了他的背。“那贤弟要做什么才不无聊呢？”他的眼底透出一丝引诱的笑意。“若是想做些什么太刺激的，这里人太多，恐怕不好吧。”

    “喂，别、别胡扯。”钟凛看他又要把话题远远扯到离自己的原本意图相去甚远的另一条歪路上，急忙打断了他。“我是觉得这只等着实在无趣，这人那么多，关楚川恐怕不会来了吧？”

    “那可不知道。”秦烈闲适的笑了笑，压低声音凑到他的耳边。“不过，若他真有与传说相称的本事，恐怕不会甘心就这么铩羽而归吧。”

    对方的气息拂上耳畔，钟凛下意识挪了挪，后背一紧。“可这外头里面都围得水泄不通，他即使三头六臂也没法在不被人发现之前进来啊。”他说着，突然想起了之前那壮汉曾说过的话。“诶，秦兄。我说，你觉得那关楚川会不会并非人类……什么的？”

    “如果他真不是人类，是为妖物的话，若是他就在附近，我也能感觉得到几分。”秦烈抚了抚下颌，深思了半会。“但凡非人之物，隐蔽得再妥善，身上总会带些妖祟气息。但这关楚川若真是妖怪，他又何必对人世间的这诸多污吏豪商抱有如此执念？平常尘世与妖物的世界并不搭边，胡乱介入也极易招惹祸端，如果是妖物，他干吗要这么蠢？”

    “或许，他就是讨厌那些家伙呢。”钟凛逮到了一个话头，急忙抓住。“就像你，生意和绸缎又与你有何相干？你不也在那祠堂里呆不住，硬要挤进这尘世过日子么？”

    听他这话，秦烈唇角的笑意收敛了，微微皱起了眉关。“贤弟有所不知，我这是迫不得已。”他的眸子渐渐幽深，凝视着钟凛。“如果是你，你会是选择死呢，还是选择离开？”

    没料到这揶揄会引出这么严重的话，钟凛吓了一跳。“有那么严重么。”他看秦烈似乎有些不开心，也不知该如何宽慰，只好伸手抚了抚他的背。“是我我就走，离开得远远的，活下来肯定是最重要的。”

    “活下来？其实我也不是那么介意能不能活下来的。”秦烈盯着他，时常勾起的唇角露出自嘲的笑意。“虽是这样，但我还是远远离开了，藏进这浮世之间……”他的眸子深处带上了几丝温柔。“不知为何，我还是自私，无论怎样想和你在一起多呆些日子……有贤弟在，总觉得许多事情都有趣了许多。”

    那双墨色的眸子凝视着自己，柔和似水，钟凛心里一颤，连忙掩饰般的抓起桌边的茶杯，狠狠灌了一口早已凉得失去温度的茶水。

    “……其实要是习惯了，你也挺好的。”他有几分尴尬，低头兀自盯着自己的脚尖，但很快觉得这样显得太没诚意，因此努力把视线集中回对方的身上。“坦诚又相处起来愉快，比某些人好得多了。”

    秦烈蹙眉盯了他片刻，眼底浮现几丝阴云，陷入了深思。

    自己难道又说错了什么？钟凛连忙凑上前去，仔细盯着皱了眉关的秦烈。“要是我说错了什么……唔，你有心事还是――”

    他的话还未曾完全出口，屋外一声凄厉的惨号却猝然划破了黑夜的寂静。他猛然惊跳起来，起身推门往外看去，屋内的人皆都惊觉过来，纷纷站起身蜂拥到门口。

    但门外却什么也没有。那惨叫声仿佛隐没在了屋外一片黑沉沉的夜里，钟凛眯眼扫过院子，僵立着的只有那些阴惨惨的漆黑树木，夜风刮过树梢，草丛里传来低低的虫鸣，但没有任何人。

    不，有什么不对。钟凛往后退了半步，暗暗握住了腰间宝剑的剑柄。这院内为何如此漆黑？他亲眼看见家奴在树间挂上了明晃晃的灯笼，那一整排灯笼，怎么就突然熄了？若是那些家奴吹熄的，他和秦烈就坐在房门口不远，本该听到院内有脚步声，但他却什么也没有听见，这院内，一直寂静如昔。

    一股阴冷的风吹过庭院，明明是盛夏，但这风却惨淡冰冷，让人全身发寒。只是仅仅站着，钟凛就感到那股阴郁的气氛渐渐从庭院间浓郁的黑暗间向他悄悄爬了过来，渐渐渗进骨髓里。

    明明什么都没有，怎么感觉如此怪异？他忍不住拔剑出鞘，心脏在胸腔内咚咚直跳。明明什么都没有看见，但他的身体却下意识紧绷万分，这感觉就如同游猎时见到了隐蔽长草间盯着自己，伺机扑来的凶恶猛兽。他就知道它在那儿，但却看不见它，反而更加让人焦虑不安。

    就在那一瞬间，一股凌厉的冷意猝然逼近了他的身前，他下意识猛然一避，眼中却什么也没有看见，连他自己都不知道自己在避些什么――但下一刻他就知道了，站在他身后的一个汉子突然一声惨叫，他及及回头时却发现对方早已倒了下去，脖颈上赫然缠着一条细如红绳的血线。他还没来得及看清那汉子究竟是怎么死的，只嗅到浓重的血腥味在空气中绽开，就在那同时，房内本好端端点起的几盏明灯竟同时灭了，房内猝然陷入一片诡异的漆黑当中。

    房内一片寂静，不到片刻，突然陷入了一片喧哗。不少人争着推着逃出房去，还有人亲眼目睹了那汉子是如何死的，怕得紧了，只得拔出武器到处乱砍，一片黑暗中谁也分不清谁，一时惨叫声和咒骂声混杂在一起，那来之不善的凛冽杀意隐没于其中，竟如同突然蒸发，更难寻其踪迹。

    钟凛握紧自己的剑，倚在门边，他知道那东西来了。房里闹成一团，他想进去找秦烈，但屋里黑得伸手不见五指，冒失乱找也只怕徒然。想那秦烈也并非凡人，只好冀望他平安无事。

    秦烈倒也罢了，可那知府不知怎样了。这个念头突然出现在他的心里，想到那关楚川看这骚乱，必定得意洋洋，对那知府人头也是势在必得，他不禁激起一股逆反情绪来，那好歹也是条人命，总不能让那刺客就这么如愿得手了。这样想着，他抓好剑，定了定神，让眼睛适应了一下房中的黑暗，小心穿过喧杂推挤的人群，贴着墙壁就往那知府住的内室而去。 

    




二十三、追迹

浮世夜话 浮世 二十三、追迹 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     好黑。钟凛眯缝着眼睛，小心翼翼穿过那些闹成一堆的乌合之众，手在黑暗中艰难的摸索着那内室的隔门。那知府请了这么多人来护宅，也只是凭空添乱，一见血，个个都吓得像没头苍蝇似的乱转。他咒骂了半句，手指摸到了隔扇的木质触感，连忙用手扯开门，一闪身就进了内室。

    好在那知府还在床上，只是吓得面无人色，房内的蜡烛也灭了，借着窗外透进的月光，钟凛看见两个伺候在旁的家奴早已横尸当场，房内本是点着檀香，被这房内漾开血腥味混进去一搅，竟让人有些头晕目眩。

    看那知府老爷还没事，他松了口气，连忙伸手去扶他，就在伸手的那瞬间，他感到自己的手腕一痛，猝然把手缩回，那腕上赫然多了条鲜明的伤痕，像红绳般潋滟的爬在手腕上，隐隐渗出血来。

    钟凛抬头环顾四周，但房内一片寂静，只有空气中的血腥味静静铺陈开去，那两个家奴依然倒在地上，一动不动。一切如常，竟不知自己的腕子是被什么割伤的。

    那知府正吓得一脸惨白，呆得如同泥雕木塑，看到有人来了，他满心以为得了救，起身就想往钟凛的方向扑来。但钟凛心里隐隐觉得有些不祥预感，只是压了压手势，让他呆在原地不要动。

    房内浸在一片难耐的死寂中，境况看似平静，但钟凛内心的那股不祥感却迟迟毫无消退。不知是否多心，他觉得有一抹锐利冷漠的视线在盯着自己，就在这里，潜藏在房内一片安静的黑暗中。他看向那知府，那知府也是年过半百之人，一脸无助的看他，脸色刷白，全身战抖，看来是惊吓过度，连半句话说不出来。

    他吓成这样，难道是看见了什么？钟凛舔了舔从腕子里渗出来的血，忍不住思量道。但他进来的时候，房内除了那两个死人和那个知府本人，谁也没看见啊。这窗户又并不大，且一直紧闭着，想必那东西还在房内，这样想来，这关楚川伎俩如此吊诡难当，该不会真是鬼魅妖祟，并非人类？

    这个念头让他心里一沉，他深呼吸了几下，好让自己平静下来，握着剑的那只手不禁渗出了冷汗。

    他刚想开口喝问那知府两个家奴究竟是如何死的，一股凌厉的寒意突然从脚底攀附而上，猛然自他身后袭来，身体比脑子的反应更快，他往右一闪，只感到一阵火辣辣的感觉擦过自己的左颊，他顾都没顾抬手去擦，急忙拔剑砍向那黑暗之中，但那寒意却如同来时一般，竟如同在黑暗中蒸发了一般，销声匿迹。

    太邪门了。他感到后背都渗出了冷汗，回头望向那知府，那知府却失了人色，满脸恐惧的盯着他，仿佛他是什么恐怖的事物。他正一头雾水，那知府老爷却颤抖着伸出手，指向他的身后。

    他骤然转身，但已经晚了，他感到什么冰冷锋利的东西抵上了自己的脖颈。那一刻，他很明晰的感到有个人在他身后，他的吐息拂过他的耳边，一切都无比真切，他感到那锋利的东西压上他的皮肤，锐利的刺痛随即而来，在那瞬间，他的脑子一片空白。

    呆然间，他却听到黑暗间传来一声清脆破裂的声音，他还未曾反应，漆黑中一道利器破空的声音猛然堪堪擦过他的耳畔，钉向他的身后，他感到压在脖子上的那锋利东西瞬间松了劲，连忙旋身挥剑向后砍去。

    他觉得自己砍到了什么，定睛一看什么也没有，地上只余一片黑色血迹。眼见所见太过诡异，他不禁往后退了半步，却贸然撞进了一个温暖的怀中。

    他正是如惊弓之鸟，惶然想执剑回身，那身后人的胳膊却牢牢搂住了他，熟悉的气息涌来，钟凛愣了愣，待他安定下来，抬头在黑暗中看去，这才发现秦烈深邃的墨色眸子正关切注视着他。

    “……我来得晚了，你没事吧？”

    秦烈那双一贯沉稳的眼睛里出现了本不该属于他的惶急失措，这还是钟凛头一次看见。心头一热，他正想说话，视线掠过秦烈肩头，却猛然看见那知府双眼暴突，在床上挣扎了起来。情急之下，他一把推开挡在自己身前的秦烈，近乎疯狂的扑向床榻那边，但晚了，他眼睁睁看那知府失了呼吸，倒了下去。

    他怔在床榻边，房内一片黑暗，他没看清那刺客究竟长得什么模样，只隐隐看见一股床榻边升起的灰色锐气猛然暴起，化作一个身形修长的黑衣人，猝然擦过他的肩，往门外掠去。近乎没有思考，他抓起剑鞘就追了上去。

    “贤弟，他已受伤，不要穷追！”

    他感到秦烈在黑暗中一把抓住他的手腕，正是气盛跋扈，他反手一把甩开对方。

    “在老子眼皮底下干这种勾当，老子要让他知道后果！”钟凛想起刚才自己被逼到末路的窘境，更是恼得咬牙切齿，恨不得把那吊诡至极的关楚川给当即抓住，挫骨扬灰。“他已经受伤，这不是逮他的好机会么？！”

    “不要胡来，那关楚川行事诡秘，贸然追去太危险了！”秦烈想上前拦阻他，但钟凛岂是拦得住的，拂开他的手就伸手去拉门。

    “既然真要去，带这个去。”听见秦烈在身后的语调带了些怒气，他仓促转身，对方抬手朝他扔了个什么东西过来，他一把接住，捏在手中，却有些愕然的发现那是个串着红绳封着蜡的挂坠，半只手掌般大，叫人摸不清头脑这究竟是什么。

    “我留下来给这知府老爷吊命，他命数未绝，不该死于此处。”秦烈瞥了他一眼，俯身从袍子里取出一只玉色小瓶。“贤弟，你好自为之，若是情况危险，切勿冒失。”

    钟凛只听了半句，心念惶急，他大步跑出乱成一片的庭院，看到那庭院一角刚好拴了几匹马，他拉了一匹就走。那股隐然的阴寒锐气恐怕正如秦烈所说，受了伤，他猛赶其上，心知那便是那隐蔽身影的关楚川，驱马追逐时，他甚至可以嗅到那股浓烈的血腥气。

    马匹狂奔，那马是良马，催动起来几乎风驰电掣，但那关楚川行动也轻灵迅疾，缥缈不定，如同在树间腾飞的黑鸦，简直完全不似常人。钟凛一路追去，径自出了城外，树木渐渐葱茏，那黑衣的身影更利隐蔽，他却不肯认输，一路穷追到底，心想那关楚川再有能耐，也总有力竭的时候，对方避无可避，自己无论如何也是定要逮他到手的。

    前方的树木渐渐茂密，树和树之间的缝隙越来越小，马匹行动也越加艰难，那关楚川也像是有些疲倦了，身上带伤，又跑了长路，他的动作渐渐迟缓起来，钟凛连忙抓住机会，狠狠催了几次马，一口气拉近了他与他的距离。跑了大半个时辰，树林间的路也越跑越窄，隐隐看见前方一处岩壁伫立在月色下，他不禁心中一喜。他知道自己这次绝对能堵住那关楚川了。

    心中快意，他快马加鞭跟上，那关楚川的身影隐没在那一丛岩壁下，迟迟不见出来，想必是停在了那里。他连忙控住马缰，催马跃过一丛低矮树丛，一路紧随，同样来到了那岩壁底下。

    那岩壁在月色下艰险陡然，让人望而生畏。钟凛拉着马缰，慢慢走到那岩壁的乱石滩前，下了马，一眼就看见那黑衣男子正不逃不避，静静伫立在那陡峭的岩壁之前，抄着手，视线森冷的盯着他的方向。

    钟凛环顾四周，身后是峭壁，身旁是两条湍急流向河下的急流，脚下正是那乱石堆叠的河滩，看来那关楚川也料自己逃也难逃，干脆就停在了此处。虽然是这样，但他未必会束手就擒，只能在此和他硬碰硬来上一场了。

    若是面对面，这比用吊诡伎俩在身后割人脑袋那是要好得多了，面对面的话，不见得自己会输。钟凛拔出剑，慢慢逼近了他，心里思虑着。

    “小子，为何追得如此紧？”

    河滩两畔的河水湍急流动的哗哗声在黑夜中响彻开来，仿佛这林中就只余了这震耳欲聋的流水声。那黑衣男子紧紧盯着钟凛，低声开口问道。虽然一身黑衣，看不清他的容貌，但一听他开口，钟凛就知道这人似乎年纪比自己想像得更轻，他本以为那关楚川必定是个一脸肃杀的中年男子，但听那声音，他觉得这人顶多和自己年龄相差不到三四岁。

    “你平白无故杀人无数，还不思悔改，老子这就要逮了你，省得你以后再酿血债！”定了定神，钟凛高声喝道。

    “哈，你想抓住我？”那关楚川笑了，也不再隐蔽身影，只是从背后背着的剑囊内抽出一柄细长雪亮的银剑，慢慢步上前来。“穷追不舍，可以，若你打得过我，这条命你就拿去罢。”

    他的话音刚落，那雪亮的细剑就如同半空卷袭而下的鸟喙，猛然腾跃突刺而来，钟凛没料到他竟然还有如此余力，慌忙仓促仗剑，剑锋堪堪格开那柄细剑，金属刺耳的擦撞声在黑暗中显得尤为突兀。虎口铮然一麻，钟凛往后退了半步，眼看那关楚川那细剑一映月光，剑锋上竟渐渐泛起云纹，在他手中如同有灵般振动吟啸不休，几乎看傻了眼。

    “区区凡人，还有些能耐。”那关楚川看他面露悚色，低声笑了笑，纵身跃起，手腕一抖，那剑再次如同破空的霞光般劈裂空气，转瞬就到了眼前。

    剑锋的寒光险险擦过钟凛的额头，钟凛再次往后一避，眼睛只兀自盯着那关楚川的一举一动，看他虽然足下沉稳，但肩部受伤，这让他把剑的那只手臂有些不稳。心念一动，他假装不敌，节节向后退了好几步，只想引诱得那关楚川主动上前，任他凌厉逼迫，攻守不能相兼，必定会露出破绽。

    关楚川看他后退，倒也不加怀疑，手中细剑次次破空刺来，凌厉相迫，一招一式都是谋夺人命的狠招。钟凛屏气凝神，次次险险用手里的剑格开他的剑锋，虎口酸麻不已，那关楚川手中的细剑却越发骁勇，与他的剑碰撞之时吟啸不止，声音如同百鸟凄冷厉鸣，奇诡难测。

    再缠斗下去，恐怕自己也难以为继。钟凛暗想，勉强接下他当空劈来的一剑，那细剑顿了片刻，又如同凰鸟展翅般扑袭而来，他假意挺剑去迎，在那剑袭向自己周身前时，却身体一侧，几乎蓄意地硬生生让那把吟啸的剑切进了自己的肩头。凡是两人相搏，这其中采取守势的，必定大都是防卫得水泼不入，唯恐让对方伤了自己一根寒毛，那关楚川再怎样也没设想到他会主动送上门来，不禁惶然一愣。

    这就正是钟凛等待的好机会，他咬紧牙关，抓住对方愣怔的那个空当，单手握起手中宝剑的剑柄，在空中打了个旋，狠狠撞向对方受伤的那边肩头。那关楚川始料末及，被那包铜剑柄狠狠撞了一下创口，顿时一下疼得眉关紧皱，身子趔趄了半分，钟凛趁机一欺身撞了过去，趁着对方站立不稳，反手扣住对方肩头，手腕一提，手上的剑锋顺势顶上了对方的脖子。

    “老子终于抓到你了。”

    虽然肩上的伤口疼得几乎像在跳动，但切口却并不深。钟凛得意的望着那个静静盯着自己的黑衣男子，唇角一挑。

    “这种阴损招数，亏你使得出来。”关楚川的眼睛波澜不惊，也不挣脱，只径自盯着钟凛。“虽然有些本事，但你这小子恐怕最擅长的还是这些阴险狡诈的法门。”

    “罗嗦，赢了就是赢了。”钟凛挑衅般的抵住他的脖颈，侧头凑近了他。在这么近看，这在关中臭名昭著的刺客关楚川年纪几乎就和他自己一般上下，长相也说得过去，就这么扭送官府被铡刀一铡未免有些可惜。他想。不过，也怪不得这人自己多行不义，什么不当，偏偏要跑去当什么刺客。

    “抱歉，老子要拿你去换点真金白银啦。”收敛起心里那一点点的良知，钟凛俯视着黑衣男子，低声道。

    “哦，是吗？”

    他猝然看见那关楚川的唇角勾起一丝危险的笑意，几乎在他唇角扬起的同时，一股夹杂着强烈寒意的危机感就从身后席卷而来。钟凛仓促转身向后，眼界一糊，只看见一片巨大的黑色阴影朝自己扑了下来，他不得不扔开剑，就地一滚，勉强躲过。他想抬头看清那到底是什么，但那黑影如同幻影般如影随形，他还未站起，就感到突然掀起的狂风扑面而来，拂得他站立不稳，他一踉跄，就被那黑影撞了个正着。

    那黑影态势凶猛，胸腔猛然一痛，他感到嘴里瞬间溢满一股血腥味。还未缓过神来，那黑影又扑了下来，他只得连连后退躲避，径直被那狠厉紧追的黑影迫到了那条急流边，脚下踩到了河滩边那些湿润的圆石。脚下湿滑，他还根本无隙去思考发生了什么，那黑影却如黑云压顶再度袭来，利爪凶横抓向他的肩头。

    肩膀处暴起一阵尖锐疼痛，那盘旋的影子又极其庞大，他感到自己瞬间被它生生提了起来，他正企图挣脱，但那双深陷入肩头的利爪却猝然松开，还未等他反应过来，他的身躯就猛地砸进了乱石滩外那条湍急的白色河流中。

    河水极深，他的头脑嗡然一片，还未从刚刚的震动中警醒过来。冰凉的水迅速漫过身体，猝不及防，那些水流骤然呛进了他的胸腔和喉咙里，让人难以呼吸。河水湍急，白浪滚滚如同堆雪，耳边满是震耳欲聋的激流声，最后一刻，他看见那黑色的身影在他头顶上的天空展开双翅，巨大的铁灰色羽翼伸开，仿佛覆盖天空的乌云。

    鹰？在这个念头出现在他脑海前，他已经失去了知觉。 

    




二十四、白狼王

浮世夜话 浮世 二十四、白狼王 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     意识一片混沌，被冰凉的河水裹着，仿佛连意识也沉进了这深深的黑色急流中。水底黑暗，知觉在清醒与模糊间徘徊不休，他已经不知道自己是醒着还是做梦。

    神志朦胧间，他隐约看见了一只威武庞大的青色猛兽，伫立在高可登天的白色石台之上。虽然那猛兽的四肢脖颈都被几根极粗的铁链锁在石台的四根石柱上，但它兀自狂啸不止，吼声磅礴震天，孤寂苍凉，仿佛心底积攒了滔天的愤恨与怒意。

    他越发不知道自己是不是在做梦了。凉爽的风拂过他的耳边，他感觉到自己站在了那石台上，眼前便是那蹲伏咆哮的青色猛兽。虽然他站得很近，但那猛兽却没有任何要伤害他的意思，只是渐渐沉默下来，用那双清澈的金色眸子凝视着他。他试着靠近，它也不躲不闪，只是始终坐着，安静的看着他。

    他不知道它是什么，叫什么，他从未见过这样的兽。威武雄壮，如狮似虎，周身覆盖着青赤皮毛，口边隐隐露出尖利獠牙，形貌虽然凶恶慑人，不知为何，却让他生不出什么厌恶之心。

    他立在原处，尽可能仔细的打量着它，它也安静望着他，那双金色的眸子仿佛带了几分期待。

    它在期待他做些什么？钟凛满腹疑问，犹豫不决，只能彷徨站在原地。那兽看他再也没动，不禁有些烦躁，重新直起庞大的身躯，一步步朝他慢慢靠近。

    它一步步靠近，步伐踏在洁白的石台上，每步踏下去的地方都燃起黑红色的火焰，火焰熄灭处，只留下干涸的殷红，如同血迹。它越靠近，身上散发的那种血腥气息就越浓，钟凛不禁心生悚然，它每进一步，他就不由得后退一步，那企图朝他靠近的青兽看他回避后退，忍不住恼怒低吼起来，金色的眸子直直盯着他。

    他不知道为什么自己的心境会如此矛盾。他心中无来由的觉得它不会伤害自己，内心深处也想接近它，但它骤一靠近，他却又觉得心中恐慌不已，只想远远逃开。那兽依然步步紧逼，他缓缓后退，始终提不起勇气来站稳脚跟。他从来没有这种感觉，它就如同他内心中最恐惧的那一部分，深藏在心底，是最不能触及的。

    彷徨间，他已经退到那石台边缘，那兽虽还想靠近，但被铁链所制，再也无法向前迈步，焦躁难耐，不禁仰头狂啸了起来。那啸声如同铺面而来的洪水一般雄浑震人，整座石台都震动颤抖不已，就连紧锁那青兽的锁链也仿佛节节颤动，似乎顷刻间就要断裂。钟凛心里慌乱，那石台一震，他正立在边缘，足下不稳，身体往后倒去，一股奇异的失重感瞬间扑来，他坠了下去。

    他极力仰头向上望去，却猛然看见头顶的天空只余一片血红。那兽的震怒吼声还在他的耳畔回响，他感到天地在颤抖，包裹着他的这个空间在颤抖，脖颈猛然一痛，他伸手抚上，满手都是温热的血液。心头的恐惧膨胀不已，他想努力堵住脖子的伤口，却骤然发现自己的手指也正在这一片赤红漆黑交织的空间中渐渐剥离消失，化为飞灰……

    他猛然惊醒了过来，有什么东西在他耳边低声呜咽着，拱着他的脖子。

    他模糊的掀开双眼，面前对上了一双温润的棕色眸子。那是只陌生的狼，正垂首注视着躺在河滩边的他，又轻轻用鼻子拱了拱他的手。

    头脑间一片嗡然疼痛，他努力想辨认面前的事物，但眼皮极重，全身没有一丝力气。在他再次失去知觉之前，耳边听见林间传来一阵亢长的狼嚎，然后远处又传来几声应和般的长嚎，野兽的声音回荡在空寂的黑夜中，旋绕不休。

    ※※※

    “嘘，他要醒了。”

    “什么？我看他是死了。”

    “不要胡说，我看他还活着呢，身体够结实的，这样都没死透啊。”

    恍惚间有人在他的耳边吵闹不休，那些人你一言我一语的说着，大有把死人都要从坟墓里吵醒的意味。钟凛艰难地掀开一只眼睛，却感到一只冒冒失失的手抚上他的额头，轻轻碰了碰他的头发。

    他惊坐起来，头脑一阵剧烈疼痛，他不禁抱住脑袋，好一会视野才慢慢清晰起来。面前正挤着好几个大小孩子，一看他睁眼，都吓得缩到不远处的一扇朱红屏风后去了，只露出脑袋小心翼翼的瞧他。

    这里是哪里？他摸了摸身下铺着被褥的床榻，环顾四周，头顶上垂挂着金红相间的宽大布幔，面前不远是一扇绘着松竹花鸟的赤底屏风，陈设浮华流丽，不像是一般人家。

    “这里是哪？你们是谁？”他高声喝问道，那几个孩子却把头缩到屏风后去了，他只听到他们一边笑着一边跑走的声音。

    自己吓着他们了？他揉了揉脑袋，却看手上那些擦伤都敷上了创药，肩上那道隐隐作痛的伤口也被包扎好了，更是心生惶惑。这里究竟是哪？他试着从床边坐起，膝盖传来的一阵疼痛却猛然让他不得不又坐回了床边。他伸手抚了抚自己的腿，或许是腿在浸泡在河水里时撞到了哪块石头，伤筋动骨了。

    “你才刚裹好伤，不要乱动。”

    一个声音从屏风后传来，钟凛抬起头，却看见一个披着白色大麾的高大男人从那花鸟屏风后步出，双眼凝视着他，唇角略略勾起。他身后跟了两个穿着褐衣的仆人，手里捧着装着食物的碗盘，把那盘子静静放在那宽大床榻边的一张床桌旁后，他们盯了钟凛半刻，就默默低头出去了。

    “是你救的我么？”钟凛挑起眉，盯向那个慢慢朝他走来，坐定在床边的男子。他本想开口感谢，却不禁犹豫了会，上下打量了一下对方。看那男子虽是人类形貌，轮廓深邃清俊，但一双眸子却是浓雾般的深灰，唇角虽然含笑，依然隐隐掩饰不住眼底的那抹凌厉迫人之气，头发也并非凡人的墨黑，而是一种泛着奇异光泽的胧银色。

    这怎么看都不像是人啊。他心里一咯噔，身子迅速往床后缩了好几分，警惕的盯着对方。

    “我既然救你，就没想要害你，不要怕。”那男子端了桌边一碗热汤，伸手递向他。“你是我族的恩人，我们虽并非人类，但也顾念恩情，你大可放心休养。”

    “……什么恩人？”看那男子虽然形貌有些异常，但态度温和，没有要加害自己的意思，钟凛惊魂稍定，看了看那男子递来的汤碗，还是没敢伸手去接。

    “在前几日的集市上，你救了我的胞妹，恩公可曾记得？”那男人一挑眉，看钟凛不接食物，也只淡淡笑了笑，把那碗放回桌边。“我知道你对我心存疑虑，不过要想伤口痊愈得快，最好快吃些东西。”

    “你妹妹？”钟凛满头雾水，仔细回忆起来自己之前是否有干过什么英雄救美之事，但想来想去还是没有什么收获。“你妹妹是……”他踌躇道，脑子里突然蹿过一丝异样的心念。

    “你妹妹……难道是那……”他结结巴巴，那个臆测越来越清晰的现了出来，他觉得自己的手心都冒了汗。“难道是那……那……那白狼么？”

    “正是。”那男子看他终于记了起来，不禁如释重负的笑了笑。“正多亏了恩公，我那胞妹才得以平安回来，这份恩情，我白啸此生不忘。”

    看对方竟然开口承认了，钟凛却更是越发心头紧张起来。这难道就是秦烈说过的那白家？虽然自己是得了救，但救了自己的却也并非凡人，自己这次真是误入歧途得太狠，都掉进妖怪窝里头了。

    “救，救了令妹乃是份内之事。”他艰难的对对方笑了笑，敷衍道。“感谢仁兄相救，不知你们是否可以顺道做个好事，把我送回去？我还有些事要办，实在不能久留太久。”

    “只是仓促招待，就让恩公离去，这未免太失礼数。”那男子唇角一抿，站起身来，抬手拍了两下，那花鸟屏风后顿时涌出几个年轻秀美的女子，姿颜美丽，各有千秋，看得人眼花缭乱。她们衣着都华美考究，头上饰着翡翠凤凰的花簪，簪尾垂下半串细白珍珠，举手投足间仪态万方，皆是世间难见的风姿。

    其中一人走了出来，立在床前，大大方方的对钟凛露出微笑。钟凛看得有些发呆，正惶惑间，却看那女子一双琥珀色眼睛柔和温润，清澈如同秋水，心里突然明白了七八分。

    “多谢恩公前日相救，奴家感恩万分。”她正视着他，行了一礼，言谈大方得体，丝毫不若世间那些小姐闺秀般忸怩羞涩。

    “不、不用谢，只是着实看不惯那些人的做法。”钟凛挠了挠脑袋，有些尴尬。那女子身后几个年轻姑娘也是侧头盯着他，边盯着他边窃窃私语，不时小声发笑，这让他更觉得如坐针毡了。

    “除了我这位妹妹已经婚配，这剩下的三个姐妹都还没来得及许给人家。”那披着大麾的男子站在那女子身边，深灰色的眼睛闪着光芒，唇角始终挑起。“若是恩公不嫌弃，我白啸愿意将她们中的一位许配给恩公，你觉得是否合适呢？”

    “不过，我们虽有此意，这也要看她们的意愿。”那琥珀色眸子的女子笑着开口，把那几个年轻姑娘拉到身前，那几个姑娘却也不避忌，毫不客气的就凑到床前左看右看，仿佛看到了什么天大有趣的事物。

    “太年轻了，我喜欢成熟沉稳些的。”其中一个容貌明丽，看似泼辣强势的姑娘首先开口说道，盯着钟凛的眸子里颇有些恨铁不成钢的意味。

    “我还是喜欢温文尔雅，俊秀又有风度的书生，他明显就不是嘛。”后面一个文秀些的接了嘴，上下打量着钟凛，用扇子掩了口笑道。

    “唔……虽说这样的看上去英武，但总觉得有点傻愣愣的，恐怕不太识风情吧。”最后一个唇角一撇，用手指卷了卷自己垂在肩前的头发，眼波流转，望向另一侧。

    一般来说，在这种被连续拒绝的时候，钟凛本该感到心碎并且开始怨恨这个世界的，但这次他却很奇迹般的没有这种感觉，相反还有些庆幸。他看向那个披着白色大麾的男子和女子，那女子毫不掩饰自己的笑容，男子的脸则是慢慢沉了下来，眼中出现了怒意。

    “你们怎么能对恩公如此无礼！”他朝那几个女子责备道，但那几个女子却视若罔闻，只是在一旁自顾自的嘻嘻哈哈，其中那个明丽泼辣的女子还冲那男子做了个鬼脸。

    “大哥，婚姻之事没有强迫之说，若是姊妹们都没有意愿嫁人，强扭的瓜不甜，我们就不要深究了。”那女子拉了他的胳膊劝慰道，又对钟凛笑了笑。“既然恩公坚持，我们不如就此差人送他回去吧。”

    那男子叹了口气，虽然他眼神凌厉，周身也绕着威严的气势，但却看上去对这些谈笑嘻哈的姊妹们毫无办法。“但就这么回去未免失礼，请恩公稍留片刻，我这就叫下人去准备宴席。”

    “不必麻烦。”钟凛巴不得赶快走，想勉强站起身来，但那条伤腿却又不争气，只好又倚回床边。“这次承蒙仁兄相救，不胜感激，只求能送我早日回去，我就……”

    他的声音戛然而止，因为男子俯身凑近了他，那双深灰色的眼睛闪烁着不容质疑的光芒。

    “不可。”他声音低沉，虽然柔和，却带着隐隐的压迫感。“若让恩公就这么回去，我白家恐怕在众人面前会失了颜面。请至少享用完这顿宴席，等到结束，我们自会差人送你回家。”

    钟凛还想说些什么，那男子只抬手对他作了个噤声的手势，随即头也不回的转身离开了，那几个明艳的女子也相随他相相离去，言谈间依然笑闹不休。只有那个琥珀色眼睛的女子留了下来，她回头小心望了一眼那离去的男子，脸上收敛了笑容，安静的走到他床前，凑近了他的身边。

    “公子，我有一言相诫，无论我大哥如何劝你，都不要吃宴席上的东西，哪怕是一口酒也不要去喝。”她没了起初男子在的时候那温柔笑意，而是语带告诫，满脸紧张。

    “宛儿，快过来！”

    钟凛刚想开口追问，那屏风却突然传来那几个女子呼唤的声音，那跟他说话的女子蹙了蹙眉，把手指凑到唇边让他不要多问。随即她很快起身，急匆匆的出去了，不久便远远传来她和那些女子们一如往常的谈笑声。 

    




二十五、觥筹宴

浮世夜话 浮世 二十五、觥筹宴 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     怎么回事。钟凛愣在原地，耳边依然回响起那女子的敬告。那是什么意思？他满头雾水，但心中也暗自警醒了些，无论那女子所言为何，但她既然出言敬告，自己就不得不多防备些了。

    他想起那秦烈临行前给他的吊坠，伸手在怀里摸了摸，还好那东西还在。他把它拽出来，握在手里仔细看了几遍，那吊坠上有个圆孔，穿了红绳，封了一圈光滑的蜡，裹得毫无空隙，看不清其中是什么。他试着攥了攥它，又捏了捏它，但那吊坠死气沉沉，没有半分反应。

    他给自己这破烂玩意儿又有什么用途？钟凛一气之下几乎想把它扔地上狠狠踩上两脚，但始终还是隐忍住了，忿忿把它塞进衣服里。

    若是能早点回去就好了，他艰难的扶着床边的桌子站起来，心里纷乱思忖道。但这腿却又总在该争气的时候不争气，站起来的时候还是不灵便得紧，否则按他的脾气，偷偷溜出去倒也不是没可能的。

    他本以为那宴席会花些时间准备，但没过半刻，就有两个穿着褐服的仆人进来搀扶他，说宴席已经设好，正备好上座，等他光临。他虽想推辞，但那两个仆人却再也不吭声，只径自搀他出门。

    门外是一条黑色的狭长走廊，那走廊昏暗，只有两侧点着蜡烛照明。直到现在他都没见到一扇窗户，就连那原本的房里也只是用灯盏照亮，因此也不太分得清现在是日还是夜了。他没有其他选择，只能跟着那两个仆人往前走，穿过那条狭长幽深的走廊，眼前景致豁然开朗。

    展现在他面前的是一个宽敞明亮的大厅，墙边悬着绚丽的织锦布幔，间或挂着整张兽皮，装饰得豪放大气，并没看见字画瓷器般温文雅致的摆设。厅内两侧摆满描金长桌，桌上放满琳琅满目的佳肴，不少宾客坐在桌后举杯谈笑，看他来了，都或好奇或善意的向他投来视线。

    他尴尬的朝那些人点点头，其中有些人对他举了举杯。那仆人也不声不响，径自把他扶到大厅末端一张高台上坐下，正是大厅内最显赫的上座。

    尽管他对这种浮华场面并不太陌生，但今时不同以往，心里也紧张，只得草草将就在席边坐了，盯着台下那些翘首望向他的宾客出神。借着坐在高处的优势，他的视线一眼就落到了大厅尽头那扇朱红大门上，那门自然是紧闭着的，看不到门后究竟是什么景致。

    “你在想些什么？”

    他恍惚间，那个之前见过的男子已经换了身绣着白色飞凰的考究衣袍，施然在他身畔落座，俯视着台下的那些宾客。看他举止从容高傲，扫视全场的眼神里蕴着威严，又径自落座上座，看来是地位极高的。钟凛瞥了他一眼，又不好再度开口要求他送自己回去，只好尴尬笑了笑。

    “……不，我只是在想……仁兄太过客气，竟然设下如此隆重的宴席，实在叫人受宠若惊啊。”他看那男子依然盯着自己，就挤出了几分笑容，低声回答道。

    “若是不这么隆重，这如何配得上恩公你呢？”那男子听他那么说，眉目微微舒展了些。“今日有幸招待你到此，请你不要拘礼，纵情享受，多喝几杯吧。”说罢，他提起桌上那镏金酒壶亲自为他们两人斟上了酒盏，又举了举杯向他示意。“我先干为敬。”

    那女子的敬告骤然在钟凛耳边闪过，想都没想，钟凛伸手就拦下他那杯酒，看那男子投来诧异的目光，努力灿烂笑了笑。

    “我不胜酒力，还请仁兄慢慢喝，慢慢喝。”他硬掰了个理由，满心只希望那男子暂时忘了喝酒这回事。那男子瞥了他一眼，露出一丝略带讥讽的笑意，倒也顺他的意放下了酒盏。

    “恩公是看不起我白啸？”他一挑眉，那双深灰色眸子里的凌厉光芒更带了几分寒意。“若是看得起我，这一杯酒，你必定要喝。”

    “白……白大哥，兄弟我实在是酒量极差，又加上这伤口未愈，贸然喝酒恐怕对伤势不好啊。”

    那男人眼中的冷意尽被钟凛看在眼里，这厅里又都是陌生人，又兼带恐怕都是些妖祟，没有一个能依凭帮忙的，他不禁背上微微发寒。事态逼迫，他只好强带着笑脸，小心翼翼的与对方周旋。

    “只是一两杯酒罢了，想必对身体没什么影响。”那白啸倾身坐近了些，眼睛环顾了一圈台下那些重新开始饮酒作乐的宾客，压低了声音。“若是我家姊妹对你胡言乱语了什么，请千万不要当真。她最近旧伤初愈，精神总是有些过度紧张，请你不要在意的好。”

    他知道了？钟凛的眸子不禁下意识的回避起对方的视线，他眼角的余光望了一眼台下，那对他敬告的女子正紧坐在台边第一张上桌边，和那些姊妹们坐在一起，偷偷对他投来紧张的一瞥。

    “自然，自然。”他脸上干笑，心里心烦意乱，越发紧张起来，手在桌下攥成了拳头。“白大哥不必顾及我，我这刚伤了筋骨，实在有些食不下咽啊。”

    “是么？”白啸打量着他，敲了敲桌子，召身边一个侍候的仆人过来。“看来我务必要给恩公助助兴才行。来，点香，让那些人上来。”

    那仆人得令，转身便离去了。

    不到片刻，那大厅末端的朱红大门猝然大开。两队身披白色轻纱的舞女踱了进来，明丽照人，姿态优雅，她们身后又跟了几队穿了五色服装的乐师，皆是抱着风雅考究的各色乐器，其中有好几样是钟凛从未见过的。随着他们在厅中坐定，轻拨琴弦，奏起长箫，那舞女也就随着那缥缈轻灵的调子翩翩起舞，动作轻盈灵动，轻纱飞扬，宛若流丽飞舞的银蝶。

    钟凛的眼睛追随着她们的舞步，微微眯了眯。这倒是给了他一个适当的转移视线的好借口。这乐曲他从未听过，时而悠扬愉悦，时而飘忽空灵，听着听着几乎让人产生了某种身置仙境的错觉。

    他撑着下颌仔细盯着那些轻歌曼舞的美丽女子，随着那些人且歌且舞，一股惑人的香气悄悄飘了过来，拂散在宽阔的大厅里，渐渐浓郁。那香气初闻叫人心旷神怡，像是一下打通了五窍。

    “怎么样？你的胃口有没有好些？”

    钟凛感到那男人的手在背后揽上自己的肩，忍不住皱了皱眉，想侧头说些什么。他刚想开口，那香气却如影随形的钻进他的鼻腔，心念还未动，那种心旷神怡的感觉已经猝然消失了，取而代之的是一种缓缓渗入身躯的惑人醉意，几乎让骨髓都觉得酥麻起来。

    “多谢，兄弟我……”

    他勉强笑了笑，推开对方的手。头脑渐渐眩晕，他心知不好，想撑着桌边站起身来，却把握不稳，失手碰倒了桌上的酒壶。那壶倒卧在桌边，溢出的酒液竟殷红潋滟，一滴滴落在他的膝上。

    “再来一杯？”白啸的面容在他眼里渐渐模糊，他只能恍惚辨清对方笑了，然后径自靠近过来，带了几分暧昧，从身后把他揽在了怀里。“打翻了也没关系，我这里还有酒呢。”

    对方的陌生气息拂在耳边，钟凛下意识想挣脱，但神志却慵懒恍惚，手脚都使不出什么力气。他感到对方把那冰凉的酒盏送到了自己的唇边，只好努力偏过头去。

    “不……不要。”他艰难地拼凑出字眼，那酒盏停了停，随即移开了。他还没庆幸半刻，却突然感觉下颌被粗暴地扳了起来，对方如雾的深灰色眸子就在眼前，如同审视着猎物一般紧紧打量着他。

    “大哥，求你……”依稀间他看见那曾经敬告他的女子站在高台前仰头恳求着什么，她身后是那些狂歌滥饮，迷醉于酒席和乐曲中的宾客。台下的嘈杂混杂着舞乐缥缈，钟凛只能隐隐注意到她的嘴唇一张一合，但却听不清她之后究竟说了些什么。

    “这样对他更好。”白啸看也没看那个女子一眼，只是手指抚着他的脸，如同对亲密爱人般柔声低语。他眼睁睁看着对方唇角勾起一抹志在必得的笑意，静静把酒盏凑到自己唇边，慢慢饮了半口。

    他想干什么？心境沉浸在紧张和迷茫里，钟凛的手指努力四处摸索，手头只碰到了桌沿。他试图从对方怀里直起身来逃开，但对方的手臂牢牢把他锁在怀抱里，难动分毫。他看着对方的脸慢慢凑近，下意识偏了偏头，但下颌却被粗暴地扳得更高了，然后他感到对方吻上了自己。

    他皱紧了眉头，感到那殷红的酒液被灌进了口腔，心里一颤，想狠狠伸手推开对方的肩。对方却毫不让步，游刃有余的吮着他的唇，舌尖灵活地潜进他的口腔，缠上他迟缓的舌尖，迫得他不得不咽下对方渡入他口中的酒液。那酒初一入口极辣，但流进喉咙时却又甜香柔腻起来，滋味奇异，如同琼浆玉酿。

    嘴唇被粗暴地堵了，头脑又恍惚难当，钟凛难以呼吸，但又一时推不开对方，手指只能徒劳地紧紧扯住对方的衣服，全身都难以控制的微微战抖起来。好难受。他甚至觉得自己快失去知觉了。

    “我这里的酒，味道还不错吧？”

    在他失去意识前一瞬，对方离开了他的嘴唇。他听见对方在自己耳边低语，声音嘶哑低沉，不知何时带上了那种压抑着的情欲色彩。通身一寒，视界模糊得几乎已经辨不清方向，他只能凭本能狠狠盯了那白啸一眼，用力推开对方，咬牙撑住桌沿想站起来。

    “还有力气？果然倒和平常的凡人有些不同。”他听见白啸在身后讽刺的低语道。全身越发寒冷，他方才起身一半，对方的手就扣住了他的手腕，往后一扯。

    他自己都不知道自己还有这么软弱的时候，连指尖都难以挪动分毫。脊背狠狠撞到了地板上，一股疼痛传来，对方摁着他的手腕，低头俯视着他，那眼神简直像是把猎物按在爪下的猛兽，冷厉凶蛮，高傲跋扈。他狠狠挣了几下却全然挣脱不得，只能恼怒瞪向对方，但很快，即使是近在咫尺的对方的面容也渐渐在他眼中模糊起来。

    “你还想跑到哪去？”白啸在他耳畔挑衅地低语道，随即用手指勾散了他的袍带，衣袂散乱，嘴唇触上他的脖颈，撩情般的轻轻啮咬了上去。感到对方的犬牙磨蹭着皮肤，钟凛的心在胸腔里鼓动不休，一股焦虑感浮了上来，在这种难以动弹的情况下，他在人生中头一次后悔没有听别人的敬告。

    若是他不那么逞一时意气，追那关楚川穷追到底，事情也不会可怕到如此地步。 

    




二十六、因缘

浮世夜话 浮世 二十六、因缘 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     筵席正是在最盛之时，全场觥筹交错之声不绝，乐师俯首抚琴，在场中旋舞的那些舞女的舞步也越发轻巧灵动，满室皆是潋滟香气，几缕香雾绕在厅内的烛光边，挥之不去。

    脊背疼痛的抵在地板上，神志却越发沉入恍惚境地，钟凛皱了皱眉。事实上，他也再说不出什么话了，那香氛带来的醉意如同渗入了喉舌之间，就连发出声音也变得艰难起来。

    男人察觉到了他的僵硬，冷笑了几声，放开了他的手腕。他眼睁睁看着对方眼中收敛了那森冷的神色，虽然不明就里，但他还是连忙努力撑起身子，艰难往后退了几分。

    “……你……你为何要这么做？”他质问道，但男人只是扬了扬唇角，斟满酒盏送到自己的唇边，好整以暇的看着他，并未答腔。

    “……老子救了你妹妹，你就他妈这么报恩？”看他沉默不语，钟凛只得不甘心的抬起手背狠狠蹭了蹭唇角，讽刺的低声道。“不管这里是哪里，老子现在只想回去，你竟还不放人么？”

    “凡人进了此地，便没有再出去的道理。”白啸的眼睛扫过台下那排紧候在桌边等待吩咐的奴仆，微微眯了眯眼，终于开口了。“你可知道多少凡人想来这里，却不得其门而入？”

    他手中酒盏里的殷红酒液倒映着烛火，仿若那盏底也燃起了一团细小的火焰，在一片澄澈中摇晃。

    “尘世中的凡人总沉溺于惶然喜乐之中，但皮囊却又柔弱不堪。再呆在凡世，你始终逃不过归于尘土的命运。你可知道，有多少人想长生不死？”

    他凑近了钟凛的脸，灰雾般的眸子里闪烁着光亮。

    钟凛怔怔盯着对方，脑子里使劲思忖着对方说的那些话。长生不死？那又倒是多么虚幻的字眼，仿佛离得无比遥远，但凡是人，会老会死便总是常理，这又有何可论的？

    “……我要回去。”心念一片纷乱，他并不太能十分理解对方说的话，微微皱了皱眉。“什么长生不死，我不…………”

    “执迷不悟。”白啸的手指轻轻按上他的嘴唇，柔柔摩挲着。“恩公既然救了我的胞妹，作为报答，我便留你在此。你很快就会懂，这里不会有世间的那般哀伤无奈，比人世不只好了千万倍。”

    “……那么长命又有什么用？”钟凛听他语调颇有几分自傲之意，不禁嗤笑了半声。“反正老子还年轻，回去还有好几十年好活呢。反正…这人间荣华喜乐，在这几十年里足以享尽了。”

    “你再眷恋人世，都只能留在这里。这里并非凡世，凡人但凡用过这里饭食，便再也找不到返回的去路了。”白啸仔细打量着他眼里的神色，眼底现出几分高傲。“你既然有恩于我，我自然会给你千倍万倍荣华舒心的日子，只要你留下来，一切要求尽管提罢。”

    他的话让钟凛混沌一片的头脑骤然惊醒了几分。那女人说过让他不要碰这里的食物，连酒也不要碰，难道是因为只要沾了半分这里的东西便回不去了么？他努力左思右想，觉得怎么样也不会有这种古怪的事，哪怕自己一咬牙在这里委屈到养好了伤，到头来要偷溜出去，还不是一个字说了算的。

    “老子本不想喝那酒……”一想到此，他眉关皱紧，狠狠盯向对方。“我说过要走，你怎么就是不肯？老子才不想留在这鬼地方――！”

    看他一副恼怒至极的表情，白啸只淡然笑了笑，倚上桌边，抚着酒盏。

    “你果真还不知道。恩公若真的回了那浮世之中，恐怕再难有时日好活。”

    “你……你他妈说什么？”钟凛一呆，竟觉得对方就是在咒自己了，他几乎就想当场发作。但白啸随即眼中的笑意顿消，不由分说的按下他的肩，深深凝视着他。

    “你现在对自己很自得么？你虽年少得志，勇武过人，但命数凶邪，必定英年早卒。”他的语调低沉中带了几分嘶哑。“你若是回了那人世之间，命运定当凶险难测。我再怎样也无法坐视不理。”

    “什么乱七八糟的。”钟凛乍听这话，愣了半刻，不由得嗤之以鼻。他从不信天命，总觉得命数这东西玄虚过头，自己的日子还不是自己攥在手里过的。“自说自话，真是绝佳的恩义。”

    听他所言，白啸挑起眉，眼睛望向他，唇角露出一丝居高临下的讽刺笑意来。

    “即便被恩公你怨恨，我白啸也并无所谓。我强留你下来的原因，有一天你终会明白。”

    饶是钟凛最难朝人屈服，但周身无力，又听对方的语气笃定冰冷，无可置疑，仿佛下定了无论如何都要强留自己的念头，他不禁在心中生出几丝绝望来。

    天道弄人，难道自己只能就此终了么？他心里纷乱，混沌的视线匆匆掠过座下的那些酒客，但眼中所见尽是一张张陌生的脸孔，其中有些人还饶有兴味的盯向他，他们的眼神更是灼得人心头烦躁不已。

    他正是满心烦乱，这时，那扇大厅尽头的朱红大门却骤然开启，门外尽是一片凝滞如墨的黑暗。

    “陛下，玄火大人到访。”

    一个穿了朱红短衣的人推门进来，站在厅中大声告道。厅内的宾客一听这话，当即面面相觑，停了杯口，原本喧闹的大厅内竟寂静成了一片。

    “玄火？他来干什么。”白啸抚了抚桌上的酒盏，若有所思。“罢了，我和他素有些交情，让他进来一同喝几杯吧。”他松了搂着钟凛的那只手，对那个红衣人命令道。

    那红衣人应声而去，大厅里依然寂静一片，白啸环顾四周，微微皱了眉头。

    “怎么？”他皱眉问道。“你们尽兴便是，你们既然来了便都是我的客人，那玄火和你们同样是客，大可不必在意。”

    听他这么一说，大厅里的宾客总算是继续举杯欢宴起来，但不少人的眼睛还是暗暗瞥着门口，几个乐师也抬眉偷偷窥向门外，不如之前那般全神贯注了。

    “哎呀，白啸兄，今日上门唐突，还请见谅啊。”

    等了半刻，那门口终于出现了一个一身赤袍的高挑男子，他眉目含笑，唇角略带轻佻的勾了勾，大大方方的步入厅内，径自走到了那高台之前，朝白啸拱了拱手。

    钟凛眯了眯眼，艰难辨认着台下那男子的面容。乍一看去，他甚至以为那人是秦烈，但尽管同样一身赤袍，那男子的五官却更富锐气，较秦烈多了好几分张狂不羁的味道，身形也更为强健修长。他曾经摆弄过好几次秦烈的头发，皆是和他相差无几的墨色无疑，但这面前的男子却红发赤眸，谈笑间眸子泛着火焰般的光华。

    “好久不见，玄火兄弟，请上座。”

    白啸笑了笑，抬手请那赤袍男子落座到身边，那男子也不推辞，径自登上高台，安稳落座在两人身边，悠闲自得的伸手斟了杯酒。

    “这刚好路过，听见里面正大摆宴席，不由得也想来喝上几杯。”他笑道，眼睛瞥了一眼蹙眉不语的钟凛。“怎么？这位客人好像不太开心哪。”

    “他是凡人，一时对这千年沉香木的香气不太适应，乱了心智。”白啸揽过钟凛的肩头，自顾自凑了半盏酒到唇边一口饮下。“这酒他也喝得不太习惯，让他随意喝了些，就醉成这般模样了。”

    “哦？”那赤眸男子凑近了些，伸手挑了钟凛的下颌仔细看了看。“我还料白兄一贯喜好那文秀俊美的男子，不过这位倒是有几分英气，眼神又倔强，不如那般读书人温文，白兄最近改口味了？”

    钟凛躲开他的手，恶狠狠瞪了他一眼。那男子怔了怔，却不恼，只是哈哈笑出声来，眯了赤眸，举起酒盏浅啜了半口，眼睛兀自饶有兴味盯着钟凛的脸。

    “玄火兄弟，他不比旁人，还是暂且收了你那念头，到时我自当帮你找个更好的送上门去。”白啸看那男子举止轻佻，微微皱了眉，朝他说道。“话说在前头，若是寻常妾侍，想要，我给你也无妨。但他却不行。”

    “这说的我倒也产生了几分兴趣，他又怎么不行了？”那赤眸男子唇角一勾，眼睛盯向白啸。“白兄素来大方，难不成这回却要藏私了？他就那么重要？”

    白啸愣了愣，但眼神骤一交汇，很快读懂了对方眼中的意味，挑眉朝他举了举杯盏，两人在空中碰了一杯。“想你上门，这就定没好事。是想要姬妾么？等会我选出几位姿色上乘的，你随意挑便是。”

    “白兄这就太客气了。”那男子笑道，径自伸手揽了钟凛的肩。“嘛，我也不想要什么别的姬妾，只觉得这公子实在好玩有趣，我不作别想……”他轻佻的扬起眉，捏过钟凛的下颌。“白兄就让我尝一口是好？”

    看他言行浪荡轻佻，钟凛心里一恼，他受够了被这样对待，抬手就想挣脱。想到那秦烈行前嘱咐要自己不要穷追，又把那不知道做什么用的挂坠交给自己，到头来还是帮不上一点忙。他刚这么在心里咒了几句，却感到那揣在怀中的挂坠在那男子凑过来的那刻猛然热了起来。

    他以为是自己出现了幻觉，但随着那个赤眸男子越贴越近，手指钳起他的下颌，那贴着皮肤的挂坠也越来越热，越来越烫。

    他怔怔盯着对方，对方的脸上露出了几分诧异，片刻唇角出现一抹隐隐笑意，俯身吻了他的嘴唇。在他们嘴唇短暂相触的时候，钟凛察觉到一枚细小的丸药被对方渡进了自己的口腔，他一愣，对方却只笑，拇指摁上他的嘴唇摩挲着。

    “看来这郎君比起白兄你，更喜欢我啊。”

    那赤眸男子轻佻揶揄道，随即一偏头躲过一个朝自己呼啸砸来的嵌银杯盏。

    “素行不良。玄火啊玄火，你是把我说的话当废话么？敢碰我的东西，你找死？”白啸看他还是大模大样在钟凛身上讨了个便宜，眉头不禁皱紧，紧紧盯着那男子。“把手放开，你再动他试试看？”

    那枚丸药留在口中，钟凛不知所措，不知该吞还是该吐，他眼睁睁看着那赤眸的男子，那男子却只笑，并没什么多余的表示。他愣着的当空，那男子依然捏着他下颌的手却猛然一紧，他猝不及防，硬生生把那丸药咽了下去，喉咙里一阵刺痛，他猛烈咳嗽起来。

    “……怎么？”白啸并未注意到这其中的端倪，只是森冷瞪了那赤眸男子一眼，在身后斟了半盏酒，把他扯到身畔。“喝下去。”

    “……滚……滚开！”那酒又凑到唇边，钟凛努力推开，只感到心焦欲吐。那丸药不知是什么物事，逼得他吞了下去，到头来也不知道会有什么作用。他咳了好几次，想把那丸药咳出来，那药却早已进了他的腹中。不过片刻，他觉得脑子猛然一痛，等缓过来时，却觉得原先那种周身倦怠瘫软的感觉慢慢少了几分，头脑也渐渐清明起来。

    他惊诧的抬头望向对方，那男人却兀自只勾着唇角，笑意中带了几分诡秘。那贴着他皮肤的挂坠滚烫得近乎像在跳动，他猝一彷徨，对方却俯身伸手抚上他的膝盖，手指抚触间来来回回划着什么。

    那是个「秦」字。他震惊间，那男人却猛然拉过他的手腕，将他搂到怀里，凑到耳边迅速低声道。“……听我的话，你秦大哥让我来接你的。”

    那白啸只见那男子还是举止轻佻浪荡，越发不悦。他脸色渐渐阴沉下来，正想开口说些什么，那大厅尽头本是紧闭的朱红色大门却一声巨响，霍然洞开，一股巨大的黑色狂风夹带沙石猛然刮了进来。

    那黑风风势极为凶横，大厅内明燃着的蜡烛一时骤然全灭了，室内的沉香气息拂得荡然无存，宽阔的大厅骤然陷入一片漆黑中。那舞女的尖叫声，乐师峥然停曲声，客人们的喧杂声夹在一处，狂风却越来越厉，一时间室内黑得伸手不见五指，一睁眼就有无数沙石狠狠打进眼睛里，叫人全然看不清周遭的情况。

    “快，跟我走。”钟凛正下意识抬手遮脸，却听见那身前男子突然说道。

    他一惊，看到对方站了起来，朝自己伸出手，要离开的念头迫切又强烈，他伸手就握住了对方的手。那狠厉黑风越卷越盛，对方握紧了他的手扯到身边，随即身体一轻，他感到有什么东西在身下托住他前行，急急穿过那片迅疾险恶的黑风，迅速向那扇朱红色大门外掠去。 

    




二十七、恶戏

浮世夜话 浮世 二十七、恶戏 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     出了那朱红色大门，钟凛顿时发现自己被全然裹进了那道猖獗狠厉，往门内紧刮的黑风中。无数沙石迎面扑来，打在脸上生痛，他急忙伏低身子，抬起胳膊遮住眼睛。疾风狂乱卷袭的巨声在他耳边呼啸，他感到身下那东西托着他穿越那层汹涌暴风的屏障，猝然突出重围。

    沙石擦过脸上的触感渐渐褪去，钟凛小心睁开一只眼睛，却猛地发现身下正是一条缓缓流动的黑色河流。周围漆黑一片，只有那河流的澈水流动时隐隐发着光亮，照亮了几分视界，不知河里有什么物事。

    他感到冰冷的水滑过脚踝，但伸手去捞，那水却瞬间消失在手指间，手中不见一丝湿润。

    不是水？他皱了眉，正欲伏低身子去看清那隐隐发着微光的河流中究竟有些什么，一个声音却骤然在他脑中响起。

    “想出去就别往下看，闭上眼睛，抓紧！”

    这声音一闪即逝，在那声音停歇间，黑色的河流尽头突然掀起巨大的水浪，兜头便向他扑来，他慌忙闭了眼，紧紧抓住身下托着他的物事。本以为那迎面而来的水会极度冰冷，但当他穿过那层浪头时，却只觉得如同一阵清风拂面，并无实质的触感。

    及及穿过那层黑浪，漆黑的空间渐渐亮了起来。他感到几丝凛风掠过耳畔，微微睁开眼睛，却看到了一片寂静的夜空。那悬得极高的明月被遮蔽在厚厚的云层中，只发出几丝朦胧的光亮。

    钟凛低头看去，身下那托住他的物事如疾风般迅速在云中游动，凛风呼啸直刮，态势越来越强。下方皆是灰色云层，他眼睛睁不开，只能竭力抓紧身下托着他的东西，即便他根本不知道那是个什么。

    周围比起那空间总算是亮了些，借着那稀薄朦胧的月光，他突然发现了端倪。身下片片赤红坚鳞，这是他曾经抚过的触感。心知这是和秦烈那家伙龙形时一样的触觉，他虽然心里还是七上八下，但知道身下托着自己的东西究竟是什么，总算是多少放了点心。

    狂风掠过他的周身，吹得衣服猎猎作响，那驮着他的身影向下跃去，底下却不是平地，乃是一片波澜不惊的清澈湖泊，在晦暗月色下，湖泊的水面平滑如镜。他发现那身下身影径直载着他朝湖面而去，不由得吓了一大跳，但还好那身影最后只是轻点水面，缓缓把他托到湖边一丛平地边，身子一斜，几乎是故意把他狠狠朝下甩在了那片茂密草地上的一棵树旁。

    “你这――！”

    他被骤然一摔摔得实在疼痛，刚想咒骂，那身影却顺势呼啸掠过他的身侧，瞬间卷起的风刮起一片草叶，糊了他的眼界。等他定睛一看，那迅疾身影在湖畔消失无踪，站在身前的已是那个高挑的赤袍男子。即便没有月光，钟凛也能感到对方俯视着自己的赤色眸子中闪着异样的光芒。

    “既然是秦兄叫你来接我的，他人呢？”四下望去没有其他人的身影，钟凛心里没底，不禁开口喝问道。

    “这般祸事也敢惹上身，真是蠢透了。”

    那男子却视若罔闻，只是走上前来狠狠敲了一下他的头。他下意识抱头一躲，突然发现这被敲的触感却是无比熟悉亲切的。几乎难以相信自己的眼睛，他往后退了几步，怔怔盯着那个红发赤眸的男人，那男人也任由他看，抱着手臂皱眉盯着他。

    “你…………”钟凛心里一急，想从地上爬起来，但腿上猛然一痛，只能又徒劳坐回了草地上，皱紧眉，抱着受伤的膝头望向那个俯视着自己的男子。“你他娘的究竟是谁？！”

    “我是谁？”那男子眉关一皱，把一条系了红绳封了蜡的挂坠丢到他面前的草地上。骤然一看，钟凛几乎以为是自己身上的挂坠不慎落了下来，但当他仓促伸手入怀，却发现自己那个挂坠还好好藏在怀里。

    “这原是一对。”那男子倾身伸手径自从他怀里拿出那挂坠，那两个挂坠猝一碰到一处，顿时嗡响不止，光华大作，几乎把黑暗的湖畔都照亮了起来。

    “这挂坠里分别封了青鸾火凤的一截尾羽，是世间稀少的奇物，猝一相会，便会有所灵动感应。”那男子撇下那两个挂坠，瞥了一眼钟凛。“若不是你带着这挂坠，恐怕我就没这么快找到你了。”

    钟凛伸手捡了那挂坠，怔了怔握在手里。他一直思索不解秦烈为何要把这无用之物给他，现在总算是明白了，看来这东西总算还是派上了些用场。这样想着，他心头稍安，连刚才被敲头的愤恨也忘了大半，抬眼望向那个男子。

    “真是感谢仁兄相救。”他把那挂坠塞回怀里，拱了拱手。“大恩不言谢，兄弟有一言请问，那让你来接我的那人现在在何处？”

    “你问他？”那男子愣了愣，片刻饶有兴味的盯了他，唇角慢慢勾起一丝笑意。“别急，他要待会才来。是我救的你，你没有什么好报答么？”

    没料到对方会如此光明正大，毫不拐弯抹角的开口，钟凛不禁怔了半晌。

    “自、自然是有的……”他踌躇道，心里盘算自己这次出来连包裹都未曾带在身上，哪有什么值钱东西能给人家当报酬。“等要你来接我的那人来了，到时我便跟他商量几句，一定不会让仁兄白跑一趟。”

    “要是我说我等不了那么久呢？”那男子迫近了几分，伸手来搂他的肩。“倒不如就这样爽快些，你陪我亲热亲热，咱们之前就一笔勾销？”

    “喂喂，兄台不、不可啊。”看对方要来搂自己，钟凛不禁尴尬起来，只得伸手去推那只手。“若是接我那人中途来了，被撞见这不堪之事，想必你我脸上都无光不是，这事还是作罢吧……”

    看他一脸局促，那男子恶意的笑了笑。

    “别怕，他一时半刻不会来的。”他凑近了，伸手就去捏钟凛的下颌。“兄弟就不要推托害臊了。”

    “……不，真的不行啊。”钟凛眉毛一跳，看在对方救了自己的份上，只得勉强把脾气压了下去。“若是仁兄真有此意，等我回去后寻觅几个俊俏些的郎君花魁，定然送到仁兄门上……”

    话音未落，他的胳膊就猝然一痛，那男子径自伸手握了他的胳膊，粗暴的从草地上拽了起来，揽到自己怀中。

    “我既为人办事，收取报酬也是理所当然。兄弟愿意也好，不愿意也好，我只取我要的东西。”

    那男子的胳膊在身后环了他，赤眸居高临下的俯视着他，唇角的笑意也不知何时变得冰冷了起来。他身形本就比钟凛高大几分，在这般情况下，那双异色红眸注视起来更是让人心生压力。

    “你他妈怎么回事？老子都说了……”钟凛终于没了耐心，有些恼了起来，抬手想推开对方。“老子对这点破事没兴趣。要亲热？上郡那有的是勾栏青楼任你挑的。”

    “我还就对你有几分兴趣。”那男子不怒反笑，手臂径自暗暗使了力气，把他牢牢圈在怀里，低头打量着对方在晦暗月色下饶有几分俊秀，却满是一副气汹汹神情的脸。“怎么？我比那白啸哪里差上几分么？怎么和我亲近就这么一副不情愿的模样？”

    “那混蛋他妈是阴了老子一回。”想到那白啸对自己的举措，钟凛不禁越发恼火，抬眼瞪向那个俯视着自己的男人，狠狠一把推开对方就要走。“你们脑子都坏掉啦？要发情就给老子花钱去勾栏楚馆，老子他娘的不伺候你们了！”

    他的身子猛然一趔趄，刚感到对方的手在身后握住自己的胳膊往后一扯，视界猝然一晃，只感到脊背狠狠撞上了身后那棵枝繁叶茂的绿树。身后的粗糙树皮蹭着他的后背，他恼怒到极点，猛的抬起头来，那瞬间下颌却被对方狠狠制了，随即他感到对方倾身吻了他的唇。

    被平白这样对待，他自然是没有好声气乖乖配合的。之前是被那香气所染，没有余力反抗，但这并不代表现在他会愿意乖乖听话。想都没想，他一肘顶向对方的肩，猛然提起膝盖撞向对方趋近的身子，下手满怀怨怒，几乎下了十成十的力气。

    然而那男子却没有动，只有一声骨头清脆作响的声音在耳畔响起，随即腕部传来火烧火燎似的疼痛。那男子一手接了他顶撞过去的手肘，几乎毫无怜惜的硬生生制住他胳膊拧向身后，粗暴往前推了一把，重新把他按回那树的树干上。

    “我倒是当真好奇，你们世人都是只认皮囊么？”他凑近钟凛的耳边，声音低沉，语调却含着几分愉悦的快意。

    “什么鬼皮囊不皮囊的，你他妈敢不敢放开老子认真较量一场？”钟凛的胳膊被紧紧拗在身后，虽是疼得他后背冒火，口头上却仍不服输。“去你娘的，若是差你来接我的人看到了，保不定你自己也会惹祸上身。”

    “你拿他来吓我？”那男子朗声大笑起来，饶有兴味的凑近他，他感到对方的舌尖撩上自己的耳背，轻轻舔弄着耳垂。“只认皮囊模样，贤弟真不知我是谁了？”

    “谁……”钟凛怔了半会，那揶揄的语调极其熟悉，让他的脑子里不得不蹦出了个多少有些荒谬的念头。他还未曾思虑清楚，却已经感到对方吻着自己的颈项，手指径自去扯自己的袍带，那夏天的服装布料本就单薄，被他一扯自是大大敞开。他心里一寒，不是初尝人事，自然知道对方心里想些什么，连忙咬牙去抓他的手。但对方制着自己胳膊的手突然一紧，疼得他额头冷汗瞬间冒了出来。

    “…………秦烈？你娘的，是你这个混……！”他刚吼出半句，对方的手就在身后掩上了他的口。

    “嘘，在这时候，贤弟还大吵大闹，未免太煞风景。”

    那男人在身后低声笑了，单手制着他的胳膊，伸手就去扯他剩下的衣服。他感到对方的手游刃有余的抚摩过自己的身体，轻车熟路的压上胸膛，轻轻揉弄起来。

    “你……再不停手老子一定杀了你！”对方的揉弄时轻时重，颇能撩情，正是年轻气盛的时候，又长久未曾发泄，尽管再不情愿，身体还是诚实的起了反应。钟凛不禁拧紧了眉，虽然语调仍是努力维持强硬，但声音不得不带上进了几丝颤意。

    “杀了我？我现在便吃了你。”他听见对方咬了自己的耳朵，暧昧在耳畔低语。

    手臂以一个难受的角度被始终禁锢着，起初在那大厅中的眩晕又浅浅浮了上来。眼界模糊了半分，钟凛努力眯了眯眼，却察觉到对方的手早已滑过了下腹，略带恶意的抚弄起他已经慢慢起了感觉的那处，起初浅浅按揉，但很快就改成了粗暴的套弄，一股急迫的快感迅速蹿上脊背，他几乎都要站立不稳。

    对方包裹着自己的手指温度极高，钟凛的脸颊几乎烫得失去了知觉。他抱着一丝清醒，努力想找回自己的神志，但那起初吞下丹药时的清醒感却离他越来越远。与此相反，那牢牢抓住他的快感却越来越炙热，越来越强，几乎如同烈焰般吞噬灼烧着他。眉头紧皱，腿上有伤立不久，他的指尖紧紧抠进身前那棵大树的树皮里，晕眩一阵紧一阵，明知道倚着身后人感觉会好受许多，但他却始终不愿认输，只径自把额头抵在那棵树上，咬牙忍耐着。

    他快到达忍耐的顶峰时，对方却松了手，他以为这煎熬终于要消失了，但很快身体被对方粗暴的转了过去。脊背突兀的抵到树上，他还没理解到要发生什么之前，身体突然一轻，对方抱起了他的腰，凑近吻住了他的嘴唇。

    他很快察觉到了对方也在兴奋。心头泛起凉意，但腰被对方抓住，整个身体被禁锢在对方和树之间的狭窄空隙里，他难动分毫。

    呼吸徒然一乱，正当对方的舌尖潜进他的口腔里缠上他的舌头撩弄，心里一恼，他狠狠咬了下去。 

    




二十八、剖白

浮世夜话 浮世 二十八、剖白 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     他从来不知道什么叫束手就擒，事实上，这反抗也多少生了效。那一口咬得极狠，对方的唇猝然离开，他终于得到了半刻喘息的机会，连忙一使劲狠狠撞开秦烈的肩，顺势拉开了好几步的距离，抬头瞪向对方。

    “好厉害，这牙口比老虎还要狠啊。”在他意料之外，对方似乎丝毫没恼，只是抚了抚唇角，低声笑道。“若不是我反应得快，恐怕舌头要给你一口咬断了。”

    看对方那双红眸里的危险气息越来越浓，钟凛不禁皱紧了眉头。他和秦烈认识的时日也算不上是短暂，不过，这却是第一次看见对方如此毫不遮掩的露出真实的一面。他这才知道那个把自己总藏在那张平静面具下的人的真实面貌究竟是怎样的，那人本来虽总会抽空揶揄自己几句，但他之前却从未在对方身上看到过任何让自己觉得危险的色彩。

    不像现在。他眼看着秦烈朝自己走来，在晦暗月光下，他显得比平常那墨发黑眸时还要高大几分，竟是分外陌生。

    “你、你这混账，耍老子耍得还不够么！”看他朝自己走近，钟凛不禁全身绷紧，像给自己壮胆一般皱眉高声喝道。

    “你拒绝我？难道比起被我碰，你反倒更愿被那白啸碰么？”

    秦烈显得比平常更加嘶哑低沉的声音传了过来，心中一颤，钟凛努力眯了眯眼，想在昏暗的月色中辨认清楚对方的轮廓，但映在他眼里的却只有那双烈焰般的眸子和对方散在肩上的赤发。他亲眼见过那赤龙，但从未见过秦烈以这副样子现在他面前，几乎像是虚幻。

    他本来是这副妖异的样子。他的意识凝滞了半分，又恼又带了几丝紧张，他恨自己竟没有深想过那秦烈既是化成那秦家当家的形貌，自然对他报上的也是那秦家当家的名字。玄火，他简直对这个名字完全是陌生的。对方一个谜团叠一个谜团，把他耍得团团转，他却根本惶然无知。

    “我在问你呢。为何当了那人的座上宾客？”

    秦烈把他迫到那棵树前，径自伸手扳过钟凛的下颌，红色的眸子深深凝视着他。钟凛避不过去，只得抬头皱眉盯向他，饶是他有了心理准备，如此近距离对上那双散发着戾气锋芒的妖异双眸还是有些令他悚然。

    紧张不安，他忍不住艰难咽了口口水，径自盯着对方。面前人红发赤眸，五官深邃了许多，眉目间那股跋扈飞扬的气质更是鲜明突兀。钟凛的个头本就算得上高挑，但对方却比他还要高大几分，裹在赤袍下的身躯修长有力，比起之前黑眸乌发的人类形貌时更多了几分夺人英气。

    “……你想听缘由，老子之后自会解释。”钟凛闷了许久，终于勉强找回几分勇气，咬牙抬手拨开他捏住下颌的手指。“那白啸泯灭恩义，做出那等………”他想起对方强行把酒液渡入他口中的瞬间，略略皱了皱眉。“做出那等强迫人之事……也就罢了，但我们既然相熟至此，怎么你也要这样？我告诉你，秦烈，你要疯可以，老子绝不会陪你！”

    “原来如此。”秦烈凝视着他，微微扬了扬唇角。他眼中那股轻佻消失了，眸子中的情感渐渐沉落在眼底。“那么，贤弟究竟把我当成什么呢？单单只是兄弟情义？这种无聊透顶的游戏，我们到底还要玩上多久？”

    “当成什么……我……”钟凛被他一问，反而怔住了。他盯着那双红色的眸子，天地间一暗，一片乌云游过明月附近，在那一刻，他很清晰的发现那双赤眸里出现了某种浓重的哀伤。

    一个古怪的念头出现在他惶然的脑中，当秦烈以原来那副模样出现在他面前时，他从未产生过这种感觉。那双赤眸让他觉得模糊想起了什么，他觉得自己从前是见过这双眸子的，一定在什么地方见过。

    他皱紧眉，努力试图思虑，但脑海里却一片朦胧。他再度望向秦烈，眼见对方的眉关锁紧，他本该毫无所动，但只这一瞥，他的眼睛却仿佛被那双赤眸紧紧吸住，丝毫移动不得。

    正如那时他把受重伤的他背回客栈，本就可以脱了这麻烦，回到正常的生活，但他却如同现在一般，想到要离开他身边，就突然寸步难行。仿佛有数千万根无形的丝线牵扯在他们之间，虽是孽缘，但却顽固强韧得有再强的决心都无法斩断。

    怎么，难道是老子上辈子欠他？他不由得讽刺的想道。

    “不……不要皱眉头，好么？”

    看着对方紧锁的眉关，心里徒然一紧，几乎不受控制，他有些笨拙的伸手去扯秦烈的胳膊。秦烈有些诧异，抬头迎向他的目光，眼神在那刻突然怔了怔。

    “……怎么？”饶是钟凛自己心神也杂乱不堪，但看到秦烈的眸子中含了几分呆怔，还是忍不住开口问道。

    “阿凛。”秦烈抬起手抚摩过他的头发，兀自低低笑了几声，虽是在笑，但他的唇角却隐隐含着一抹自我讽刺的意味。“……没有什么，不过你方才那眼神，倒突然让我想起了某位旧友罢了。”

    “什么旧友？”听他所言，钟凛拧起眉，伸手松了握着他胳膊的手。一个多少有些暧昧的猜想从脑子里浮起，他不禁挑了挑唇角，侧目望了秦烈一眼。

    “旧友？这种时候会想起旧友？恐怕是老相好罢？”他单手撑到树边，故意揶揄道。“……难不成，老子长得像你的老相好么？”

    “你真是多想，不过旧友罢了。”秦烈的眸子直视着他，没有半分犹疑的回答，微微挑了眉笑道。“而且这旧友，也早已离世多年。若不是今日想起，我连他的容貌恐怕都是记不太得了。”

    虽是在笑，但他的眉关却始终蹙着。钟凛紧紧盯视着他，却发现对方的唇角隐隐留了一抹淡淡红痕，他一愣，却意识到是自己刚才咬得太狠，恐怕是出血了。

    自责在他的心里翻倒着，如同打翻了五味瓶一般糊成一团。还未察觉到自己在干什么，他就靠向那棵树，深深吻上了对方。

    唇齿紧密相接，他的亲吻粗暴鲁莽，只顾毫无技巧的侵入对方口腔侵犯翻搅。他感到秦烈猛然愣了愣，随即舌尖潜入自己的口腔，近乎炙烈的捕住了他的舌尖细细缠绵。亲吻起初柔腻，但很快变得粗鲁专横起来，仿佛是角力和较劲一般，两个人紧紧环住彼此，如同野兽般本能狠狠索取着对方。

    亲吻越来越炙热深入，钟凛知道再这么下去，自己和他之间的关系始终都会越了那条界限。他的理智告诉他要早些结束这一切，但心底最真实的那股心念却让他丝毫挪不动自己的身体。紧接着，密不可分的吻带来了几丝微微缺氧的感觉，欲潮和渴望交织得如同疯长滋生的野草，他意识恍惚，近乎失了大半理智。他想要紧紧拥抱住对方，更深的感受对方的温度，全然占有对方，这些疯狂的渴望猛然挤进了他的脑中，让他的亲吻越发贪婪深入。

    他对他产生这般奇异的渴望，这是为什么？钟凛反复问着自己这个问题，但问题的答案却始终停留在离他仿佛触手可及，却又无比遥远的一个暧昧位置。着迷，着迷，中毒，疯狂，这一切潜藏在他的心底，在他看清那双赤色眸子时全然涌了出来，一时如同突然漫山遍野熊熊燃烧的野火，完全吞噬了他。

    “虽说刚刚一副不情愿的模样，但你终究还是喜欢这样的啊。”在他们唇舌相接的间隙，秦烈轻轻环了他的腰，倚在树边，在离得极近的位置抚上他的头发。

    “……总之，别皱眉头。老子看到你皱眉头的样子就觉得心里不舒服。”钟凛感到对方的指尖的触感滑过发间，微微有些恍惚。他的手指小心地按上对方本是紧蹙的眉关，秦烈愣了愣，片刻眉目舒展，唇角微微挑了起来，眼睛饶有兴味的盯向他。

    “对嘛，笑起来更让人觉得自在些。”钟凛嘟嚷道，他觉得自己现在已经慢慢习惯对方那双异色眸子了。况且看久了，也挺特别的。他在心里找到了个借口安慰自己。

    秦烈盯了他半刻，唇角的笑意更浓，但笑意中多少带了些无可奈何的味道。“阿凛。”他在树边直起身子，缓缓开口道。“方才如此排斥，现在却态度却又截然不同，你究竟到底是怎么想的？”

    他的话不禁让钟凛愣了愣，尴尬的挠了几下脑袋，移开眼睛。自己一次次想下决心走都舍不下，一看对方皱眉就觉得心里也难过起来，他越来越觉得肯定是自己上辈子欠了对方什么了。

    “……我……我不是讨厌你。”

    他的腿上带伤，站久了有些酸麻，于是扶着树坐了下来，靠着树根坐着，不自在的清了两下嗓子。他知道秦烈正在看着自己，觉得更发尴尬了。

    “……老子就是讨厌强迫，所以，也决不会强迫你……”他望了眼秦烈，对方挑了挑眉，抱着胳膊，低头注视着他。

    “我也没想到根本不必强迫，贤弟就会有自己扑上来的一天。而且倒也十分热情……”

    他语调里带了几分惯常的揶揄，似乎故意要挑得钟凛气恼，但钟凛却只是瞥了他一眼，坐在树边沉默了下去，几乎连恼火的兴致都失了大半。

    难得见他有这般时候，秦烈望向对方，蹙了蹙眉，不免有了几丝迷惑。他只看见钟凛眉头紧皱，不知道在自顾自思虑着什么。刚想开口，钟凛却猛然站起身来，回头转向他的方向。

    “想来想去，老子果然是喜欢你的。”

    闷了半晌，钟凛却伸手径自粗暴的抓了他的肩膀，朝他吼道。再怎么也无法料到对方会突然蹦出这话，尽管秦烈再平静，也不免狠狠愣了愣。

    “……还有，这次被你救了，老子会记在心上。”钟凛根本不管一脸诧异的对方，仍然自顾自接着说。他努力让自己不从秦烈身上移开眼睛，这事至关重要，他一点也不想表现得怯懦。

    “……这是份内之事。”

    看见对方的眼神难得认真起来，秦烈怔了半会，还是轻轻抚了抚他的肩膀。“你也救过我，所以不必……”

    “――少罗嗦，这次被你救了一命，以后就换老子来保护你。”他的话还没说完，钟凛就粗鲁的打断了他，转过身一屁股坐在树底，偏过头去。

    “哦？听上去倒是不错。”秦烈抬头望他，发现对方虽是强撑气势，但侧头时连耳朵都红了起来，忍不住眯了眯眼睛，抿紧唇角。果然这就是面前人的脾气，直来直往，如同疾火，直率得让人偶尔都觉得有些棘手。“那么，贤弟现在本就伤了腿，又要如何保护我呢？”

    “……反正过不了多久就会好的。”钟凛刚不服气的反驳道，却看见秦烈走了过来，朝自己转过身，偏了偏头。

    “那就早日把腿治好再来保护我罢。夜也深了，到我背上来，我背你回去。”

    “……你背得动么？”钟凛不禁后退了半步，秦烈却只是皱了皱眉。

    “快点，刚刚我不是背了一路？这林中可找不到马车能把你载回去的。”

    左思右想也无可选择，钟凛只能绷着脸爬上对方的背。他好长时间都没有这么做过了，除了家人小时候背过他，他想都没想到这辈子还会碰上这种时候。

    “……刚才是我太过分了，对不住了。”

    靠在对方背上随着步伐轻轻晃荡，钟凛又隐又忍了片刻，还是在身后搂了对方的肩膀，在耳边低声说道。

    “没什么。我也有不好。”秦烈沉默了良久，叹了口气，缓缓回答他。

    远处传来低低的虫叫声，脚步声在林中回荡，一轮清冷明月被薄纱般的夜云拢在其中，投下的月光显得越发暧昧模糊。钟凛往对方的背上贴了贴，一股暖意传来，惬意得让人昏昏欲睡。对方的背如此温暖，这让他不仅想起了自己那个很久很久都没有再见过面的兄长，在之前，他几乎以为自己再也想不起来了。

    他知道自己之前曾有两个兄弟，大哥因为身体衰弱而早夭，他从未见过。他唯一有印象的是第二个哥哥，那时他还小，时常被那些街巷里厮混的大孩子欺负，那个时候会帮他的总是兄长。虽然连哥哥的面容都记得不太清楚，但他还记得哥哥总是偷偷带他去集市上玩，给他买一大堆好吃的，玩到傍晚累了，就背着他一路走回家。

    他搂紧了秦烈的肩，微微动了动，好让自己靠得舒服些。如果自己的二哥还活着，大概也会像秦烈这般模样吧。少不了揶揄他，敲他脑袋，把睡懒觉的他从被窝里掀起来，但关键时刻总是会站在他这边。

    他胡思乱想着，头脑渐渐倦怠，从紧张状态放松下来的身体慢慢开始困了。

    他感到秦烈的温度透过衣服传来，迷迷糊糊间，他仿佛回到了童年时代。那疼爱他的兄长背着他在傍晚一路走回家，渐渐冷清的街道倒映着两人拉长的影子，天色已经昏暗，过分安心的他在对方的背上睡得很熟很熟。 

    




二十九、寻衅

浮世夜话 浮世 二十九、寻衅 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这天的天明来得格外晚。这时节堪堪才及夏末，本到卯时天就该隐隐亮起，但这天却直到这刻，天边还是一片昏黑。那个唤作阿墨的管家轻手轻脚在房内点起一盏明灭不定的短烛，望向那个倚在榻边的人，脸色颇有几分忧虑。

    秦烈倚在床边，一双赤眸扫过正在桌角跳动的火烛，随即又垂下眼睛，伸手抚摩那个躺在榻上的人的头发。动作亲昵，却又小心翼翼，像是怕不防惊醒了对方。

    幸好他之前在与那豪商做绸缎交易时顺手在他手上赎了座空置的大宅，也防住在客栈时那店主小二会对他们身份心生狐疑，生活多有不便。在他们回来之前，钟凛就在他的背后睡着了，怎么也弄不醒，他只好把他带回这刚布置好不久的新宅中，让他好好休息。宅子安静，又靠近城郊，想来正适合休养身体。

    他低头望着睡熟的钟凛，平日里这人总是好勇斗狠，睡脸看上去却几乎像个孩子。无论怎么看都只觉得有趣。

    “您今后打算如何是好？就以这本来形貌示他？”在他思忖间，那管家低声问道，站在房门口，唇角绷得极紧。“钟少爷哪怕有几分胆识，但始终是常人，我们身边涉及的又尽是些妖异之事，您不怕他又如同那时候……”

    男人微微笑了笑，从榻畔站起，走到房门外合上门。“不必担心。依我看，他即使再被吓得够呛，也不会同从前一般闹着要走了。”

    “咳，反正……我对这些人世的情愫之物并不懂得多少。”那管家望着他，思忖了许久，总算斟酌了出些言语。“但我觉得，想必……想必他也是对您有感情的吧，否则以他的脾气，要走早走了。”

    “我也这么想。而且，他在那柱离宫里被白家当家灌了几盏血杜康，要驱了身子里的瘴气，还需要些时候。青城路途遥远，他想回也回不去。”

    秦烈倚在房门旁，瞥了一眼房里的烛光，叹了口气。

    “……血杜康？若我所想没错，便是那千种繁花与幽潭之水调和而出的佳酿？我倒是觉得那酒的味道……”阿墨听他所言，不禁一愣。“那酒的滋味，我百年前尝过一回，这……如今都难以忘怀。”

    “你并非凡人，自然那酒对你来说是千般上佳的陈酿，然而对他来说却不是。”秦烈抱起胳膊，望了一眼昏黑的天幕，眉关不由得微微锁紧。“想那酿酒的千种繁花都生在幽林深山之间，虽有灵效，但自是沐浴瘴气而生，凡人一饮，瘴气入骨，再上好的佳酿都如同鸩毒。”

    “……那这……”阿墨一愣，脸上露出几丝惊慌的表情。“白家当家为何要对他……”

    “我倒给他服了清心驱瘴的丹药，但恐怕这不足以让他完全痊愈。”秦烈眉头不由得皱了皱。“只要他愿意在白啸身边呆下去，白啸自然会每日给他解药。那白啸手段最狠，这酒的解药恐怕也不会是什么良善之物，一来二去，让他对药上瘾，自然就把他拴在身边，到时候就真的想离也离不得了。”

    “可是您不是和白家当家素有往来，他干吗要对钟少爷不利？”阿墨怎么想也百思不得其解，惶惑的问道。“您不知道吗？钟少爷怎么开罪白家了？”

    “我也不太清楚，待他醒来，我要弄个明白。”秦烈直起身子，掸掸外袍。“还有，阿墨，去催一下厨房里的两个家伙，这么久都未曾把饭准备好，料定他们又偷懒。”

    “――哎，玄火大人，别说冤枉话！我这不刚把饭菜给弄好了。”

    他话音刚落，一个黑衣的青年仆使就端了汤碗菜碟轻手轻脚从一边的走廊上过来，看到那男子还是赤眸红发的模样，不禁愣了愣，片刻，使劲挤了点笑容出来。

    “三弟，大哥不是教过你么？钟少爷在的时候要叫老爷。”他身后又跟过来一个端着盘子的黑衣青年，伸手推了推前面一个人的背。“怎么还是学不会呢？”

    “你们只管随便称呼，他睡着了。”秦烈笑道。“哪怕他醒着，以后你们也只管按原来的称呼，不必硬装样子了。”

    两个黑衣青年对视了一眼，虽然有些不明就里，但明显都大大松了口气。“您把咱们的事都告诉他了吗？连原本的名字都告诉他了吗？”其中一个眉目成熟些的追问道。

    “是。不过你们不用担心，他大抵早已习惯，不会再闹出什么事端。”秦烈望了一眼房里朦胧闪烁着的烛光，眼中出现了隐隐的柔意。“今后，我想留他下来和我一起生活，你们也早些习惯吧。”

    “您脾气越来越少了暴躁，想必这人间的恋情当真是好玩……”其中一个青年瞄了一眼秦烈，露出饶有兴味的神色。“大人，那这以后我们唤钟少爷什么是好？是该叫「夫人」的么？”

    那青年刚一说完，就被另一个黑衣青年用力掐了一把。“缺心眼！大哥没教过你吗？没成亲，这怎么能叫夫人？大人，你说是该叫姘――”

    两人还未争论出个眉目，就被沉着脸的管家阿墨在脑袋上一人狠狠赏了一记。

    “来人世还没多久，囫囵学了几个词语，就这样乌七八糟的乱用！”他喝骂道，瞪向那两个一起捂着脑袋眼巴巴看着他的黑衣青年。“还不快回厨房去把其他吃的也端来，没点规矩。”

    “罢了，罢了，阿墨何必如此认真。”秦烈听他们争执成一团，不禁笑了起来，摇摇手示意那管家就此罢休。“若真唤他一句夫人，恐怕他真会恼怒得活生生拆了房子，所以这称呼还是暂缓些罢。”

    那管家本是还要说教几句，看主子发话了，也只好忿忿罢了，清了清嗓子。

    “玄火大人，我还有一事要问，您是否知道钟少爷是被何人所伤？”他问道，努力使自己的语气恢复到原来的严肃中。“除了那体内恐怕还有些瘴气，我……方才帮他裹扎伤口时，看他肩上那抓痕……”

    “我也看到了，那几道利爪的抓痕。”秦烈微微颔首，不露声色的眯了眯眼睛。“这方圆数十里，再没有别人了。”

    “难不成是铁木寨那帮人？”那管家听他一说，惊了惊抬起头来。“但钟少爷一介凡人，怎么又惹得那关翎要对他下手？”

    “本听那关楚川之名，我本就觉得有些古怪，果然这中间大有玄虚。”秦烈站起身来，拍了拍外袍。“阿墨，看好他，我去去便回。”

    “玄火大人，这事可大可小，切勿……”那管家还想说些什么，上前阻拦道。

    “阿墨，你又担心什么？”但秦烈眼中的神色渐渐沉了下来，唇角一扬，赤眸中却闪过一丝危险的意味。“我自有分寸，在此等着便是。”

    ※※※

    钟凛醒来的时候已是中午，日头高高挂在天上，暖和的阳光从小窗斜斜射进房里，在地上洒下一圈浅黄的光晕。

    他觉得口干舌燥，头也疼痛不休，坐起来时忍不住低声呻吟了一声。他记得自己在秦烈背上睡着了，再往后，就没有记忆了。看这房间陈设皆是新的，但却陌生，这又是何处？他硬撑起身体，想从床上坐起，这时那个管家刚好从门口进来，看他醒了，连忙凑到身前来扶他。

    “阿墨，是你啊。”钟凛瞄了他一眼，扶着那青年的肩站起来。“这是哪啊？你们老爷呢？”

    一起床就只记得问老爷么？阿墨心里思量这人间的恋情果真是悱恻难当之余，忍不住脸上也多少露了点笑意。他把钟凛扶到桌前，又伸手把那早已准备好的午饭碗筷摆好。

    “这是老爷几天前在上郡城里置办的新宅。您别担心，老爷该不久就会回来。先吃些东西吧？若还有哪不舒服，就告诉一声。”

    “啊？”钟凛自然是饿了，端起饭碗狠扒几口，兀自口齿不清的支吾回答道。“除了比较饿，比较渴，比较头痛之外，倒也没什么要紧的……”

    “那还请您这几天就暂且不要乱跑……这里环境安静，多休养几天吧。”阿墨给他盛了碗热汤，放到桌边。“我还有些事要做，先离开一会。您有事再吩咐。”

    “好，不客气。”钟凛觉得这管家的态度似乎隐隐殷勤了些，虽然不明就里，但他还是径自吃喝起来，填饱了肚子再说。房里敞亮，他干掉了满满两碗饭后终于是舒坦了，懒洋洋摊在窗边的榻上晒太阳，终于有了些回到了平常日子的感觉。

    看到桌上还有蜜枣，他抓了几只就一边啃一边出神。最近发生了太多古怪诡异之事，他觉得要是把这些事都规整起来，写一写，适当加些夸张因素，自己回青城后都能站茶馆街头说书了。

    阳光暖烘烘的，晒得他又想睡了。想到自己昨日对秦烈那么没羞没臊的大嚷自己喜欢他什么的，不觉突然生出了一种想钻进墙缝里的感觉。这互相对对方说了喜欢后，又该如何是好呢？他细数起自己乏善可陈的恋爱经验，告白后还能怎么样？无非就牵牵手，搂搂腰，互相亲几口，然后再钻被窝？若是秦烈是女子，他老早老早就饿虎扑食般扑上去了，说不定今年回家就能给爹娘带个胖孙子回去。但对方同自己一样是男子，他对这事毫无经验，男子和男子又该如何相处？带他去猎鹰走马，野外散散步，送几把花就行了么？

    他单手撑着下颌，嚼着蜜枣，越发无心思考了。看上去，秦烈是更有些经验的……还不如回来就这般问他也好。但要是他也没经验呢？

    他还在想着，房门却被冒失失的一脚踹开了，他惊醒过来，往门口看去，却看见一个陌生的高大男子大大咧咧跨进门来，四下张望。那男子体格粗犷魁梧，披了件领口大敞的铁灰外袍，结实的麦色胸膛袒在外头，脖子上挂串古里古怪的项链，衣服的脖口上还缀了圈张扬晃眼的金箔鸟羽。钟凛看他穿得古怪，不由得想起了那些站街头卖艺的汉子，那些汉子也是穿得古怪奇异，莫不是这人也是个卖艺的？

    “小子！我有事要问你。”

    这男人体格魁梧，站在原地跟半截铁塔似的，吼起来的时候钟凛觉得自己耳膜都嗡嗡作响，忍不住皱了皱眉。

    他起身想开口喝问，那男子却猛然凑过来，朝他吼道。“玄火那王八羔子去哪了？”

    钟凛一愣，刚想回答，突然意识过来若是凡人，必然只知道秦烈这个名字，他又怎么知道玄火这个名字的？心里一怔，他犹豫了半晌问道。“要找他，你又有何事？”

    “老子要问问他，那小狐狸精到底被他藏哪了！”那男子眉毛倒竖，眼睛一瞪，眉目间一股明晃晃的匪气。“你晓得么？小子，我和他多少年的交情了，他为了个小狐狸精揍我！”

    他猛然又往前一凑，指了指自己眼窝，钟凛仔细一看，那眼窝乌青一片，一看就是被人打了。

    “什么，你说小狐狸精？”对方嗓门太大，到头来钟凛也只抓住了这个词，心里一思忖，也不禁猛然火起。“……你说什么？他在外面还养了个小狐狸精？！”

    “没错！”那男子赞同道，气呼呼坐上榻边，狠狠把桌子一拍。“那小狐狸精真不知道多好看呢，把他迷得三魂不见了七魄，搞得那孽龙见色忘友，什么龙啊，呸，不就是条大点的草虫！”

    听他说得确凿，钟凛也不由得心里发酸，一屁股也坐上榻边，深吸了几口气灌了一盏茶下去。未曾想到，那秦烈是如此花心浪荡之人。

    他昨天才跟秦烈剖白自己的心思，难道今天就要失恋了？他心头纷乱，忍不住皱紧了眉。 

    




三十、心结

浮世夜话 浮世 三十、心结 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你……究竟怎么惹着那小狐狸精了？”

    钟凛虽然听那男子的话心里有些忐忑发酸，但心念中带了几丝不服，始终还是想知道。“为何那龙又要突然揍你呢？”

    “啊？”那男子自顾自抓了茶碗喝水，听他一说，又把茶碗使劲砸回桌边。“哎，别说了！那狐狸精砍伤了我家兄弟，我为了给兄弟解围，就把他提起来扔河里头去了……就不知那草虫是从何处得知这事的，他奶奶个熊，今日一早上门就把老子整个寨子掀了个底朝天，拆了寨子大门不说，又把几个兄弟揍断了手脚。”

    他大声吼得累了，使劲喝了口水，喘了口气又接着说。

    “老子反正也欺负了他的人，好吧，揍就揍，老子认栽，但老子总得上门瞧瞧那小狐狸精。他娘的，那天夜里太暗，没看清，老子现在就要看看究竟是什么模样能把那草虫迷成那副德行！”

    直着耳朵听他说完，钟凛愣了半晌，忽然觉得有些不对劲。又前思后想了许久，他突然意识到了什么，勃然大怒，把一直捏在手里的一把枣核兜头就朝对方砸去。“我靠，你娘的骂谁！”

    “我操，毛头小子，你敢拿枣核砸老子！”那男人被他劈头盖脸一砸，愣了半刻，怒火朝天，拍桌而起，猛然扯住他衣领。“去你奶奶的，想死啊！老子活几百年了都没人敢拿枣核砸老子！”

    “活得久就了不起么？王八还活得久呢！”钟凛也正是气头上，伸手反扯起他衣领，毫不示弱。“你再胡扯什么狐狸精，爷就撕了你的破嘴！”

    “哎呀，小子胆子倒挺肥。”那男人扯紧了他的衣领，和他互相怒瞪着。“你可知道老子是谁？小心老子把你带回寨子里去煮熟分三顿吃了！

    “有本事来吃啊！你娘的，爷我还就不怕了，你不就脖子上挂了圈鸟毛么？了不起啊？”

    “你在质疑老子的着装品位？！哼，看你穿着如此老土，想必是本也就没什么品位的，臭小子，吃了都嫌骨头塞牙！”

    “――你们吵什么？”

    他们正你一言我一语的争执时，门吱嘎一声被推开了，一个平静中含着怒意的声音飘了进来。正忙着互扯衣领互相咒骂的两人愣了半晌，转头往门口看去，却看见秦烈正抱着胳膊倚在那里，一挑眉，盯向他们二人的眼神危险又幽深。两人周身一冷，不得不不约而同噤了声。

    “关翎，你还敢跑到我这来闹？你是不是想让我把你的铁木寨一把火烧了？”秦烈刚被他们两人的大嗓门吵得恼火，现在的眼神更是含了些怒意，紧紧逼视着那魁梧男子。那男子一愣，松了还扯着钟凛衣领的手，转头向他，眉头拧得极紧。

    “你这草虫拆了老子寨门，好，是老子先欺负你的人在先，老子也先不跟你吵。但那狐狸精呢？我总得看看到底是什么人能让你如此丧尽天良，见色忘友吧？！”那男子眼睛一瞪，把最后八个字咬得极重。

    “要找那狐狸精？”听他一说，秦烈不怒反笑，唇角仿佛很有趣味般的勾了勾，把眼神投向钟凛的方向。“有眼无珠，你要找的人，就正是刚刚那个和你揪着衣领对骂的混蛋小子。有什么委屈仇怨，尽管对他说罢。”

    那叫关翎的魁梧男子一听这话，愣了许久，终于反应过来，机械的回头去看钟凛。钟凛也直瞪瞪的看他，两人瞪着对方，一时间房内竟陷入了一种特别难耐的寂静当中。

    “……他？这狐……这臭小子？！”关翎先一步打破了这寂静，猛然凑近钟凛仔细从头看到脚，又不敢相信般的伸手去捏他的脸，当然被后者一巴掌拍开了手。“草虫，我还觉得你既然迷上的是男子，那男子肯定是美得不可方物倾国倾城，你娘的就怎么喜欢上这种脾气臭得跟大蒜似的混账小子？！”

    “去你妈的，你才脾气臭得像大蒜呢！敞着胸膛穿得像个卖艺的，脖子上还挂串鸟毛，一看就是个变态！”钟凛反唇相讥道，那男人一呆，恼得眼睛都冒火，伸手就又要来揪他，他不甘示弱，也反手揪住对方衣襟狠狠回瞪，两个人一时间又撕扯成一团。

    “关翎，到现在你还有脸来吵？”秦烈皱起眉关，伸手硬生生把两人从中间隔开，挡在钟凛身前。“我家贤弟被你伤得极重，不是看见他肩上那伤痕，我还怎么也猜不到是你从中作梗。你看，他现在还疼着呢。”说罢，按在钟凛肩上的手暗地使力一掐，钟凛猝不及防，自是被掐得一声惨叫。看他如此配合，秦烈总算是满意了，唇角隐隐露出笑意，望向那魁梧男人。

    “……若……若不是他缠着我兄弟楚川不放，我也不会想着和一个凡人计较什么。”那男人听到钟凛的惨叫，迎上秦烈的眼神不免理亏，挠了挠自己后脑勺。“他也砍伤了楚川，我一时恼火，就……”

    “那你也不能下手这么重。楚川与凡人不同，我家贤弟可就一介凡胎，这伤要好久才能好呢。”秦烈装模作样的叹了口气，又假装心疼的去揉钟凛的肩膀，后者一呲牙，慌忙躲开。“关翎啊关翎，我们向来都是兄弟，这都是一家人了，你怎么能对家人下手呢？你的情义哪去了？自负义重，不过尔尔。”

    被他这么貌似语重心长的一说，那关翎的脸上不由得露出愧疚之情，小心看了一眼钟凛，低声道：“对不住了，小子。仔细一看，你虽少了几分秀气，却也有些英挺，蛮好看的。”

    钟凛被他突然柔软下来的语调说得头皮猛然一炸，不禁冒出了一大堆鸡皮疙瘩。他觉得有点犯恶心。

    “我也没要你夸他。”秦烈刚露出的笑容又消了下去，眉头一皱，盯向那关翎。“别以为讨好几句话我就不计较了。幸好他命大，活了下来，却不知怎么惹到了白啸那家伙，被灌了几盏恶酒，现在瘴气入骨，恐怕……命不久矣。”

    靠，我自己都不知道这么严重。钟凛听他一说，顿时把那恶心劲抛到九霄云外去了，多少紧张了几分。真那么厉害？他只是觉得头晕疲倦罢了，竟会毒发身亡么？

    “靠，有这么严重？”关翎一呆，连忙挤到他身边来，低头仔细盯了盯钟凛。“我看这小子鲜活的很，比刚从河里打上来的活鱼还闹腾，怎么会那么严重啊？”

    “瘴气污浊，都是慢慢蚀入骨髓心肺，一开始都看不出什么端倪。”秦烈的语调很低沉，钟凛仔细看了他几眼，不知道他这话到底有几分是真，有几分是假。

    “可……干吗白啸要做这种勾当啊。”关翎眉头皱紧，摸了摸下巴。“你去找白啸要解药呗，他先出手害人，还有不给之理。

    “我去要，他不但不会给，恐怕还会跟我狠狠打上一场。”秦烈挑眉说道。“再说瘴气之毒潜藏极深，又是缓慢发作，解无可解，只能靠人驱除。”

    “这驱瘴治伤……”关翎拧着眉头冥思苦想了半晌，终于把拳头在掌心一敲，想到了什么。“老子知道有个人最是在行。我刚立起寨子时，寨子附近的山林深处有只白凤凰，最善解毒驱邪，还时常化为医者在世间行医。草虫，你也知道吧？老子记着他叫什么清……清缡。”

    “我回来的路上顺势找过他，但他原本隐居的草庐早已人去屋空。”秦烈思忖了半会。“那草庐像是许久无人住了。”

    “那白凤凰早搬走了，搬到离这上郡有些路途的深山中去了。老子前些年带几个弟兄去过一次他的新居求药，他现在住在那无名深山中的泼松涧下，那里环境清幽，倒是安静得很。”

    “原来如此。”秦烈眯了眯眼睛，伸手揽过钟凛。“那我这几日就带他去那里寻寻那白凤凰，好把身上的瘴气驱个干净。越拖，恐怕越难治好了。”

    “你贸然去找恐怕难找。”关翎打断了他，摇摇头。“老子在山里迷路了一个多月才他妈找到那泼松涧在哪里。这事是由老子惹出来的，老子带你们去。明天！明天我收拾整齐来找你们。”

    “那就多谢了。”秦烈拱拱手，也不推辞。“这事也耽搁不得，就劳烦你了。”

    那魁梧男子一步三回头的离去，走到门边，还忍不住恶狠狠回头瞪了一眼钟凛。

    “臭小子，老子看在玄火兄弟的份上不跟你计较，下次再敢用枣核扔老子，老子一定把你倒吊在寨门口吊到风干为止！”

    “还敢再来，爷就用鞋底子拍死你。”钟凛还想回骂，眼看着秦烈瞥了自己一眼，不由得嘀咕了几句，还是乖乖闭了嘴。

    眼看着那男人的身影消失在门外，秦烈坐上榻边斟了半盏茶，慢悠悠的喝了几口。

    “你别看他虽是这般不拘小节的古怪模样，在这一带倒是很有威权的。”他看向钟凛，笑道。“他据了山巅为王，与那盘据深林的白家分庭抗礼，就连白啸也会多少对他忌惮几分。”

    你自己刚刚不也还说了他古怪。钟凛在一边忍不住腹诽了几句，却看秦烈轻轻拍了拍身侧的榻畔，示意他坐过去。他愣了愣，走过去坐下。

    他刚想到有些事要问秦烈，关于那他们之间以后如何相处之类的问题，却一见人，就怎么也不好意思问出口了。想来想去，他为了打破沉默，还是随便接了句口。“……那他也是妖祟么？”

    秦烈红色的眸子凝了凝，思忖了半会，伸手揽过他的肩。“为你裹伤时，见你那肩上的巨大抓痕，爪迹分明，想来想去，也只能怀疑到他头上。后来我去问他，他倒是坦荡承认了来龙去脉。你若还能记得的话，他就是那天晚上伤了你的巨鹰。”

    “――他奶奶的，就是他啊！”钟凛一愣，片刻怒火猛起，一拍桌子就站了起来。“怪不得老子一看他就觉得特别不顺眼，哪里都不顺眼！老子总有一天要把他那两翅膀都折下来烤着吃了！”

    “不要恼，不要恼。我已经帮你出气了。”秦烈看他一脸气汹汹的模样，忍不住笑出声来，打圆场般揽过他的腰拉坐到身边。“而且，我和他也算是兄弟相称，他既然认错道歉，又愿将功补过，贤弟就原谅他吧。来，吃点东西消消火。”他从一旁的茶盘里拿了只蜜枣，径自塞到钟凛嘴里。

    “唔？……但是……我……”钟凛呆了呆，机械的咬着那枣，只觉得咬下去满口甜香。他愣怔时，秦烈却靠了上来，轻轻吻了他的嘴唇，他被这一吓，硬生生把大半只还没嚼的枣子都活活咽了下去。

    但秦烈只是看着他惊诧的表情笑了笑，又轻柔吻了上来。两人的唇起初若即若离，轻轻相触，片刻，渐渐演变成了绮旎难舍的缠绵。钟凛慢慢冷静下来，又猝然感觉到对方嘴唇的温度，有些恍惚，他下意识伸手勾了对方的肩扯近，生涩的试着回应对方的吻。他真不知道秦烈脑子里都装了些什么东西，他完全无法理解，而且，他也实在不善和人如此亲近。但，还是无法拒绝。

    亲吻越发深入炙热，他感到对方的手环紧了自己的腰，他也越发难以自禁。原本圈住对方颈项的手臂不安分的往下摸去，一边回应着那缠绵的吻，一边摸索着对方衣袍上那些流丽金丝勾勒出的纹路，但他更在意的却是这考究衣袍下裹着的那具躯体究竟是什么模样的。他打从一开始就没想压抑避讳，有何好推搪羞涩的，毕竟又不是脸皮薄的女子……

    想到这，他比之前更加热烈的缠上对方的舌尖，用力吮吻上对方的唇，手滑下腰际，径自去扯秦烈那赤色蟒袍的腰带。但出乎他意料之外，对方的手随即抓住了他那只手，阻止了他的妄行，随后轻轻推开了他。

    他不可置信的抬头去看秦烈，但秦烈只笑了笑，眼神模糊而暧昧。他刚想辨清对方眼底的意味，秦烈却靠近吻了吻他的额头，唇角勾起一抹笑意，仿佛带了些恶作剧的味道。

    “阿凛，你伤口未愈，要多休息一下为好。”他轻轻放开钟凛的手，侧身走向门边，语调里带了几分轻佻的揶揄。“为兄今天一大早就出门，忙得有些累了，现在倒只想去休息。你也不妨午后再睡些时候？”

    钟凛瞪着对自己微笑的秦烈，老半天都没回过神，直到对方又说了些什么，随后推门离开，门关上的时候一声轻响，这才让他猛然醒转过来。他知道自己刚刚一定眼巴巴的盯了对方好久，一股羞愧突然涌了上来，把他瞬间打击得头昏脑胀。那混蛋到底是什么意思？他的意思是“不要”么？他是不喜欢这么做，还是根本对自己没兴趣？没理由啊，上次他不也……

    想来想去，怎么也想不明白，钟凛不禁呆了很久，用力倒回榻上，盯着房顶出神。对方刚刚推开自己的情景又从脑海里浮起，他觉得心情一下子就低落了下来。 

    




三十一、古宅

浮世夜话 浮世 三十一、古宅 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     心情低落，钟凛干脆赖在榻上侧身一蜷，就那么晒着太阳自暴自弃的闭上了眼睛。他不知道自己什么时候睡着的，直到日薄西山，房间里的温度降了下来，他身上没盖什么东西，就被突然爬上脊背的一股寒意给弄醒了。

    他坐起来，揉揉眼睛，明明夏末秋初，气温却比往常冷。是这天气不对劲，还是自己的身体不对劲？他试了试自己的额头，觉得好像没什么异常，就下了榻来，披了件外衣出门。

    真想好好泡泡热水澡啊。他一边思忖着，一边走向走廊尽头。一直呆在房里，他还未曾发现，秦烈新买下的这栋宅子是极宽敞的，当他向前走时，只听见自己独自一人的脚步声回音响彻整条走廊。一直没有听到其他人的声音，他也就不再拘束，好奇的边走边推开自己经过的每扇房门，一间间伸头进去看。房里的陈设都考究，乌木雕花团桌，织锦床幔上叠绣着鲜活的牡丹花鸟，但却都盖了层薄薄的灰尘，隐隐透着股清冷气息，看来是很长一段时间都没有人住过了。

    这房子看来空旷而幽寂，少了些人气。钟凛关上走廊尽头的最后一扇门，心里暗想道。他不知道秦烈为何会买下这栋宅子，随行的人加上自己也不过十人不到，这个宅子恐怕至少能容纳百人，这么一来，怎么说也是略嫌凄清了。

    他抬头看了一眼走廊顶上的描花横梁，上头绘着跃鱼白浪的精美纹样，但梁角都已经结了层细密的蛛网。这种地方，哪里是适合人住的？

    除了自己住的那间已经打扫干净，换上了新的的床帐被褥，氛围也让人惬意一些之外，好像其他地方都保持着原样。那些原本陈设着的家私装饰虽奢华考究，但清冷而高高在上，给人一种不太舒服的距离感。

    或许秦烈比较喜静吧。他这样想，视线望向庭院。庭院里的花木繁茂，在石头小径上投下斑驳的阴影，但却一看就知道很久没有人来修剪过了。乍一看去，那些树的树冠拢在廊顶房檐上，把阳光都遮得差不多了，恐怕太阳一落，这长得好像没有尽头的走廊不点灯火，必定黑漆漆一片，自己恐怕会生生在这陌生房子里迷路。

    “啊，钟少爷，你在这里呢。”

    一个声音突然从庭院另一边传来，钟凛抬头望去，那个叫阿墨的管家提了盏灯笼，匆匆往他这边走来。虽说天还没完全黑透，但这宅子里却暗，看对方手里的灯笼绽出明亮的暖光，钟凛觉得心里稍微安定了一些，置身在这空旷幽深的宅子里的忧虑也消了大半。

    “阿墨，这宅子怎么这么阴沉啊。”他迎上前去，对那管家道。

    “老爷说这宅子安静，而且也让人放松。”那管家愣了愣，转身示意他跟自己过来。“您一开始可能觉得这宅子清冷些，但习惯了，也挺舒服的。”

    怎么可能觉得舒心啊，这种好像随时随地冒出鬼魅来都丝毫不奇怪的地方。钟凛一皱眉头，但心知自己跟一群不是人的家伙争论这个恐怕也难以让他们理解，于是什么都没说，只径直跟着那管家穿过花木幽深的庭院，向前厅走去。

    “老爷在房里休息，吩咐我们为您备好了晚饭。”

    那管家引他来到前厅的一间宽敞客室里，那客室里的桌上摆了饭菜，倒是式样丰富，腾腾冒着热气，一旁的红漆食匣里还盛满了各色点心。钟凛一看四周无人，自己又得一个人吃饭，不由得有些多少有些不满。一个人吃饭很没劲，而且冷清，感觉饭菜都不香了。

    “你们老爷呢？”他在桌边百无聊赖的坐下，敲敲桌边问道。“他不来吃些东西吗？”

    “老爷他还有些事，先用完了饭就回房里去了。”阿墨平静的回答道，把酒盏器皿摆好，为他在杯中斟好酒。“您吃完的话我再来带您回房，还有什么其他吩咐吗？”

    “你们老爷房间在哪？”钟凛觉得没什么意思，扒了两三口饭问道。“等会儿，带我去见他好么？”

    “钟少爷，老爷吩咐过不让我们打扰的。”阿墨微微笑了笑，低声回答他。“您身上也有伤，先好好在这宅子里安心休养吧，若有事的话，我都会向您说的。”

    钟凛还是第一次见他在自己面前笑，不禁愣了愣。他第一次意识到这时常沉默寡言的管家也有少了锐气的时候，不禁也无意识的朝他挑了挑唇角。

    他一度觉得自己很了解秦烈了，尤其是在发现他的本形就是那赤龙之后。而现在他又觉得自己完全不了解他，秦烈对他来说永远是个谜团，神秘难测，他就总搞不懂对方脑子里想些什么。而且，有一点让他最难以容忍，好像比起跟他呆在一起，秦烈似乎更喜欢在安静的地方独处。自己有那么讨厌吗？

    他狠狠扒了几口饭，想开口要求那管家带他去秦烈那里，但想想恐怕难为这死心眼的人也没什么用。想到这，他放下筷子，转头望向那默默候在一边的管家。

    “那，等会儿去准备点热水？老子想泡个热水澡，这一身疼得要命。”

    “唔？……哦，是。”阿墨愣了愣，片刻点了点头。“我没有考虑好这事，真是惶恐。我现在就差人去准备热水，请您稍候。”他很快一行礼，从侧门出去了。

    听那管家的脚步声远去，又随意吃了些东西，钟凛撑了下颌盯着桌上蜡烛出神。他还总以为秦烈会喜欢自己，愿意和自己亲近，但当秦烈在那时推开他之后，他就不太那么确定了。心情又低落下来，想想等在原地也无聊，他站起身来往门外走去。门外正对着一个小院，小院旁又是几条参差交错的幽暗行廊，根本估摸不着这大宅的大门究竟在何处。

    正好吃了东西，有了精神，他随便拣了条行廊往前走去。那行廊本来还有些亮光，却越往前走越发幽暗，沿着那行廊穿过了好几个院落，眼前所见越发陌生，钟凛心里不禁有些打鼓。

    他想转头往回走，但天色已暗，廊子上黑漆漆一片，已经再也找不到回路了。花木的阴影投在走廊边，如同张牙舞爪的恶兽，周围一片静悄悄的，连虫鸣声也没有听见。心里暗骂秦烈真是吃撑了没事干，竟然买下了如此诡异的宅子之余，钟凛只得强打精神咬牙往前接着走，希望能找到亮光和其他人。

    他提着心走了半刻，终于远远看见了烛火暖洋洋的光亮。心里一宽，他快步朝光亮走去，下了走廊，来到那灯火之前。

    那是个寂静的别院。院内伫立着一排雕刻成石狮形状的院灯，次第排在一条通往前方的石头小径的两侧，生了些青苔的石灯内点着红烛，光亮照亮了整个院子。

    怎么到处都没有灯火，只有这里点灯？他愣了愣，抬头望向那一排灯火的尽头，那里正伫立着一扇高高的朱红色大门，敞着一条缝隙，他往门缝里看去，后面一堵龙凤影壁却挡住了视线，看不清门内有些什么。

    想到反正是秦烈买的宅子，自己好奇随意走走他大概也不会怪责，钟凛深吸了一口气，把门再推开了一些，侧身往里走去。

    小心绕过那影壁，他感到一股缥缈香气朝自己飘来，环顾四周，室内镶在墙壁上的烛台里燃着蜡烛，烛火闪烁间照亮了大团大团漂浮在空气间的雾气。那白雾慢悠悠朝他飘来，裹住了他的周身，心里狐疑万分，他往前走了几步，终于看清了那裹在雾气遮罩下的景致。

    汉白玉的池沿在烛光照耀下光滑如镜，池子里的水面隐隐升腾起渺渺白雾，旋绕在空中，挥散不去。那白雾浓郁，他竟没注意到自己的脚就离池沿没多远，连忙往后移了几步。

    这宅子里还有个这么大的浴池？还真是奢侈到家。他小心的靠近池边，伸手去撩那水面，水温热清澈，从他指间流下。这一池水在这里又是做何用途的？用作沐浴未免太过奢侈，他觉得自己跳进去可以游好几个来回了。

    他正望了那水面发怔，突然听到了几声拍水的声响，在安静的室内突兀得如同惊雷。他猛然抬起头来四望，但偌大的室内除了他谁都没有。简直难以想像，他艰难的退了半步往池里望去。难不成是池里有东西么？心里觉得诡异时，他又听到了水声，就像有什么藏在水里的东西正从池子另一边朝他游来，静静在这升腾白雾的水中窥视着他。

    操，果然这宅子邪门透了。他不禁背上发寒，迅速转身想走，但那汉白玉池沿极滑，他走得太急，一下没把稳脚下，竟身子一歪，径直在池边摔了一跤。猝一撑地，他突然听到身旁的池水急促的哗啦一响，心里一惊，他还未曾爬起身子，却感到脚踝被什么东西勾住了，来不及挣脱，一下子被扯进了那池水之中。

    吓得够呛，他被那水漫头一浸，如同惊弓之鸟般就想往上爬，身子却被又往下拉了一把。猝然呛了好几口水，他有些晕糊，挣扎着扒住池沿，眼角余光却看见一抹赤红在白雾升腾的池水中若隐若现，如同鲜丽云锦般游动而来。突然看见如此异物，他不知哪里生出一股力气，拼命抓住池沿想往上爬，但着手处湿滑，一时竟怎么也爬不上去。

    那抹赤红急速游近了他，水声急促，他大惊失色，转身连滚带爬就要上去，但一双凭空冒出的手臂突然从身后伸来牢牢环住了他，随即他的脊背撞上了身后人坚实温暖的胸膛。

    钟凛惊魂未定，心脏几乎要从嗓子眼里蹦了出来，抬头往后瞄去，却对上了秦烈带着笑意俯视着自己的红色眸子。他这才意识到刚刚在池子里的到底是谁，不禁松了一口气。

    他刚想咒骂，却感到对方的视线正居高临下牢牢锁着自己，不禁抬头去看对方，这一看他的耳朵根都险些红透了。

    秦烈环着他，不着寸缕，湿润的赤发散在肩上，带着几丝不属于人类的妖异色彩，晶莹的水珠从强健修长的躯体上缓缓滑落，带出暧昧的水痕。没有丝毫遮掩，那结实精悍的高大身形和带着温热气息的肌肤都全然展现在他的眼前。他总以为秦烈惯常为商，身形自然会相对单薄些，却不想总裹在那件火红赤袍下的身躯会拥有这般强烈的吸引力，结实强健，身体的线条干练而近乎完美，紧致温暖，还散发着隐隐的情热气息。

    “……怎么，还没看够？”

    他呆呆的盯着对方，片刻，感到额头一痛，秦烈用手指弹了他脑门一下。他这才回过神，心想自己方才的眼神肯定龌龊至极，赶紧迅速转过身去。

    “……呃，老子什么也没看到。”他结结巴巴的背对着对方回答道。“但是，要说看到了也是看到了……你、你不要怕！老子会负责的。”他心跳急促，信口胡说道，自己都不知道自己说了些什么。

    秦烈在身后愣了半晌，片刻意识过来钟凛刚刚对自己不分青红皂白说了些什么，忍不住大笑起来，愉快的从身后环着他，下颌搁上他的肩膀。“真没想到贤弟有如此情意，为兄就让你负责也无妨。”

    感觉到对方环着自己的手臂猝然收紧，钟凛终于醒悟过来自己刚刚都说了些什么蠢话，忍不住涨红着脸回头去打算再补充几句，但秦烈已经捏起他的下颌，俯身从身后堵上了他的唇。

    “那接下来，贤弟就好好负责吧。” 

    




三十二、交融

浮世夜话 浮世 三十二、交融 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     嘴唇被猝然堵了，钟凛的脑子一片呆滞，他瞪大眼睛，秦烈却游刃有余的吮着他的唇，带着隐隐的余裕和愉快，如同戏弄狎玩，又柔婉深入，缠绵难舍。

    对方高大的身躯压了过来，脊背顶上池沿，他几乎失去了平衡，只得下意识抬手去攀住对方的肩。他想推开对方喘口气，但秦烈却环他环得更紧，舌尖毫不留情的顶开他的嘴唇，灼热又湿润的舌尖挤了进来，执著缠住他的舌尖强烈的吸吮着。

    对方强势而热烈的气息骤然扑袭而来，被那氛围所染，他也渐渐失了神，环紧了对方的脖颈，仰头回应着对方的吻。感到对方的舌尖细腻温柔的描绘着自己的唇，时而若即若离，如同羽毛轻触，时而却炙热深入，炙热缠绵，他的身体渐渐热了起来。

    池中的雾气升腾而起，烛火在白雾中模糊跳动，隐香的气息在空气中静静漂浮开来，周围的气氛更加暧昧了，那丝丝缕缕的雾气仿佛在撩拨人的心志，把人越诱越深，勾得人丢了理智。

    对方的气息就近在眼前，而且毫无遮掩，只是如此想着钟凛就感到开始难耐了。他环着对方的背，抚摩那带着热气的肌肤，秦烈的身形很结实，抚触起来也丝毫不同于那些柔弱男倌的柔软纤弱，而是充满了力量，身躯坚实而精悍，这反而给人更强的感触，无论如何也无法忽视对方身上散发的那种强势跋扈的气息。

    他的衣服在池子里浸湿了，贴在身上，秦烈的手就紧紧贴在那层湿润后近乎透明的布料上，隔着那层薄薄的屏障描绘着他身体的曲线，抚触揉捏，带着贪婪和宣示独占的意味，一寸寸向下移去。夏季的衣服衣料单薄，浸了水后更是质脆，秦烈的动作有些粗鲁，他几乎都能听到裹在身上的衣料在水下发出的撕裂声。这让他更兴奋了，侧头去吻对方滑下水珠的颈项，细细吮着那些从对方温暖肌肤上滴下的水珠，心念摇荡起来。

    “看不出来，你倒是很精通此道。”秦烈低声哼了哼，嗓音低沉而带了几分嘶哑。

    “废话，老子在这方面可很擅长啊。”钟凛轻轻抚摩着他的背脊，抬头吻上对方的脸颊，舌尖颇有趣味的描绘着对方的耳廓。这话半真半假，他虽不算是初次情事，但也远远未到轻车熟路的地步。

    “看那时搂抱那青衣郎君时，我就知道你恐怕也不算是生手了。”秦烈眯了眯眼，胳膊有力的搂起他的腰，吻重重落在他的额头上。“这样想起来真叫人有些恼火……”

    “你又恼个什么？”钟凛的手试探着抚摩上对方紧实的胸膛，慢慢往下摸去。“老子一会儿就让你爽得什么都忘了。”他有意在对方耳边挑衅般的低语道。

    秦烈眉头一皱，搂紧他的腰重重堵上了他的唇，亲吻缠绵之中带了几分狠劲。几乎能感觉到对方牙齿的触感，钟凛只得抱住对方的肩站稳身子，刚想稍稍推开对方半会，却感到身体猛然一轻，反应过来之后却发现秦烈已经揽住自己的腰，把自己抱坐上了池沿上。对方带着炙热的气息纷乱的打上肌肤，秦烈俯身狠狠吻他，从脖颈到肩背，吻得极重，几乎留下了红痕。呼吸一急，看秦烈吻上自己的胸膛，一股奇特的酥麻感突然从背脊升腾而起，他忍不住低声喘息了半声。

    “……喂，我来帮你做？”他的腿顶上对方的下腹，轻轻蹭了蹭。从那种触感上，他知道对方也一样兴奋了起来。“会让你很舒服的。”

    秦烈的红眸盯着他，眼底带上了鲜见的危险气息。片刻，他的唇角轻轻扬起，脸上却不见半分笑意，语气里满是森冷。“我倒想知道，究竟是谁教会你这些东西的。”

    “老子也是快要成家的人了，这些事不懂怎么行。况且老子也不是那种规规矩矩的死板书生……”钟凛挑起眉，抱住对方的腰在对方唇上落下一个短促的吻。他把秦烈按坐在池沿上的时候秦烈虽然眉头紧皱，有些抵触，但始终还是眯了眯眼，缓缓靠上池边，好整以暇的盯着他。

    把主导权抓到了手里，钟凛心里松了口气，他始终还是习惯主动的。手撑上池沿，他凑近亲吻对方的唇，柔柔缠绵后渐渐吻下胸膛，然后是对方紧实的腹部。他的舌尖仔细描绘着对方的肌肤，近乎珍惜和小心翼翼。靠得越近，他就越能感到从秦烈身体内部散发出的那股强烈的情热气息，勾得他忘乎所以。

    他抬头看了眼秦烈，秦烈正居高临下的俯视着他，赤色眸子平静如昔，看不出什么鲜明的情感色彩。那一刻他有一种自己似乎惹对方不高兴了的错觉，但片刻他就把这不安抛到了脑后。他慢慢吻下对方紧绷的下腹，坚实紧致的触感让他不禁留恋了半刻。随即他抬眼瞥了一眼秦烈，低头有些生涩的用唇舌开始服侍起对方来。

    对方的昂扬在他的刺激和挑弄下渐渐越发炙热坚挺起来，即使他不去看秦烈，也可以感到对方的呼吸微微急促了些。他皱了皱眉，他自己也已经很久没有这么为别人做过，倒也不知道该怎么做才做得到最好。这么想道，他只得循着原来情事的记忆，试探着用舌尖挑弄着对方坚挺的顶端，再小心翼翼用口腔整个包覆而上，有些笨拙的继续吞吐吮吸着。

    虽是他在为对方服务，但同样的感觉也传导到了他的周身，一股隐秘的快感从脊背攀爬而上，口腔内濡湿的触感仿佛传到了身体内部，就连身体内部也热了起来。

    “很厉害啊，根本不用教就会了。”他听到秦烈的声音从头顶上传来，语调带上了几分情欲的嘶哑，却冰冷透骨。他一诧异，刚想抬头，脑袋却被对方粗暴的压了下去，口腔中的粗大异物猝然顶上咽喉，他难受得几乎难以呼吸，眼眶一湿，眼界都模糊了起来。

    他刚想抬头，秦烈的手却很有些粗暴的扯起了他的头发，把他的身体拉到怀里狠狠吻上。比起平常他温柔的亲吻，这次的吻却粗暴而充满侵略，像是在宣示着毫不遮掩的独占。那种极度缺氧的感觉又浮了上来，钟凛眉头皱紧，想伸手推开对方，但手腕却被握紧，秦烈深深吻着他，舌尖硬挤进口腔，仿佛要掠夺殆尽他口腔内最后一丝空气般用力吸吮着他的唇。

    他甚至感到嘴唇传来浅浅的疼痛感，但身体已然炙热起来，这些微小的痛感早就不在理智能考虑的范围内了。对方的唇缓缓意犹未尽的离开了他，他的眼界有些模糊，任由秦烈以坐在池畔的姿势抱起他的腰，他动了动，随着对方的意思跨坐在对方的腿上。随即，他眼睁睁看着秦烈的唇碰触上自己的胸膛，随后嘴唇包覆上胸膛，轻轻吮吸起来。近乎尖锐的快感蹿了起来，他咬紧了嘴唇，微微眯了眯眼睛。

    但这近乎甜蜜的感触却被身下一股生涩的疼痛截断了，他感到对方的手慢慢从腰部向下滑去，随即是指尖猝然压进体内的感觉。他有些难受的皱起眉头想推开对方，秦烈的舌尖却沿着他耳朵的形状来回轻柔又挑逗的舔舐着，让他的腰不禁一软，几乎难以推拒。

    “这么紧……看来这里还没有被其他人碰过吧。”他听见秦烈在耳边低语，语调里带了几分愉悦。随即他感到对方的手指固执的侵入得更深，轻轻按压着往内挤去。

    “……操，你干吗！”钟凛终于从被对方挑得混混沌沌的境况中醒了过来，面上一恼，想从对方腿上起身，秦烈的胳膊却扣住了他的腰，紧紧把他锁在怀里。

    “阿凛，既然你还从来未曾被其他人抱过，这次把身子托付给我又如何？”秦烈盯着他恼怒的脸，微微挑起唇角。在这极近的距离，他的眉眼更显深邃，如同雕琢的五官，赤红色的眸子，眼神散发着难以抗拒的凛然气势。他身上有一种人类从来没有的气息，神秘强势，如同艳丽鸩毒，明知其毒，却又诱得人不得不去饮它。

    “说得容易，这……”钟凛皱紧了眉，只是对方的指尖侵入体内就带来了鲜明的别扭和难受的感觉，这哪是说说就能点头的事。被人压在身子底下？他倒真的从未想过。

    “别顾虑太多。”秦烈的胳膊环紧了他的腰，把他牢牢按坐在自己腿上，嗓音低沉。“我想要你。”

    钟凛抿紧唇盯着对方，心里犹豫不决起来。虽未曾想过屈居人下，可秦烈却不同。他与其他人不同，对自己来说是……他愣了愣，竟不知道自己心里是为什么越来越觉得秦烈重要起来。他望着那双眸子，不禁想到了那双赤色眸子给他的熟悉感，他总是模模糊糊的觉得他们在青城相遇前还见过面，但却又记不清到底是在哪儿。

    简直就是孽缘，无法逃脱的孽缘。

    “……我……老子很喜欢你。”钟凛踌躇了很久，望着那双红色的眸子艰难地说道。“你……是真想做的话，老子让你抱也不是不行。”

    秦烈微微一笑，他深邃的眼底多了几丝柔意，轻轻揽过钟凛有些僵硬的身子，唇的热度落在他的脖颈上。“阿凛果然是真心的。再放松点……来。”

    他的手指压在钟凛唇边按了按，钟凛一愣，犹豫了半刻，他混惯欢场，自然知道对方的意思。蹙了蹙眉，他艰难的启口，把对方的指尖纳入口中细细吸吮起来。感到对方的指尖挑逗般的轻压自己的舌面，为自己这种几乎像是主动献媚承欢的行为感到羞耻难当，他不禁有些自我厌恶，眉头皱得更紧了。

    不知过了多久，对方湿润的手指终于从他的口腔里拔了出来。随即腰被抱高了些，他感觉到那被自己津液润湿的指尖微微压进体内，试探着慢慢往里侵入，一边深入，一边娴熟的勾起指尖缓缓挑弄着。感觉到对方深入的手指搔刮着内壁的鲜明触感，钟凛觉得脸上都烫得失去了知觉，忍不住把额头靠上对方的肩，逃避般的闭了闭眼睛。这事果然他还是觉得别扭，但答应都答应了，再反口根本不是他的作风。

    对方的手指渐渐越发深入，细腻的从身体内部撩弄，生涩的疼痛伴随着浅浅的奇异酥麻感，让人几乎要疯掉了。察觉到对方挤进了第二根、第三根手指，那难耐的感觉越发突兀，痛感也越来越强。

    “……果、果然还是不可能的吧。”痛感让钟凛的背脊一紧，微微弓起了身子。“这种事果然还是不太擅长……有点痛啊。”

    “真疼得厉害的话，你可以咬我。”秦烈托起他的腰，唇角的笑意中多了丝宠溺的味道。钟凛正顺着他的动作微微撑起身子，听到这话愣了愣，还未来得及多想，就感到身下火烫坚硬的物事抵上了入口处。后背一炸，他近乎本能的想站起来逃开，可秦烈的胳膊却牢牢锁住他的腰肢向下压去，迫得他的身体硬生生将那物事缓缓吞纳了进去。

    “疼……疼疼疼……啊……”那火烫的物事生硬的侵入体内，如同狠狠打入体内的锲子，钟凛不禁额头上都冒出了冷汗，想都不敢想那粗壮的昂扬能完全进入自己体内，他几乎有种想去死的冲动。

    “怎么，一脸想哭的表情。”秦烈捏起他的下颌，仔细欣赏着对方脸上那副从未见过的表情。紧蹙的眉头，因为疼痛和委屈蒙上水汽的眼睛，还有因为情欲而泛出潮红的肌肤。他第一次知道，那个总是粗声粗气，又争强好胜的家伙还会有这种深深诱人的表情。虽然对方的眼睛气汹汹瞪着他，但那神情在这时看来却像是因为委屈而在撒娇，心头一动，他微微眯了眯眼睛。

    感觉到对方越来越炙热的视线牢牢锁在自己身上，钟凛难耐的动了动腰，艰难的适应对方在身体里的感觉。他骤一动弹，对方却在身下狠狠顶撞了上来，那滚烫的物事顶得更深了，他觉得身体几乎都要裂成两半，又痛又恼，狠狠一口咬上了对方的肩膀，有些失控，他甚至觉得口腔里尝到了对方鲜血的味道。

    他很快就后悔自己这么做了，脊背骤然狠狠撞上冰凉的池沿地面，他听见秦烈吃痛的低哼了半声，倾身压了过来，用力摁住自己的手腕。眼界模糊不清，他抬头去望对方，却看见秦烈居高临下俯视着自己的赤眸带上了浓厚的张狂情欲，心里一警醒，那股想逃的渴望猛然在心底膨胀起来，但对方却牢牢压制着他的手腕，不让他动弹分毫。

    下一刻，他只感到自己的膝头猝然压上胸膛，随即那滚烫粗大的物事从身后再次狠狠侵入了进来。身体根本从未适应这般欢爱的方式，自然还是有几分紧窒生涩，他再也忍不住自己疼痛的喘息。脊背因为剧痛猛然弓起，秦烈却粗暴的抓住他的腰朝自己拉近，那物事如同烧红的楔子一般，毫不留情的硬生生全然捅进了体内。

    身下的疼痛和酥麻感一起升腾了上来，身体不受控制的微微颤抖着，仿佛立刻就要被撕成两半。对方掺进了几分急促的呼吸掠过耳畔，撞击和侵入越发猛烈，如同汹涌的暴风雨，他的手指只能如同抓住求生稻草般攀住对方结实的脊背。对方狂野而炙热的持续进犯，他甚至错觉在身后狠狠贯穿自己身体的是某种凶猛的野兽，露出尖锐森冷的獠牙，正把自己一寸寸残酷的撕碎殆尽，吞咽入腹。

    情潮的快感掺杂着疼痛席卷而来，炙热得让他觉得自己仿佛渐渐与现实解离开来。神志越来越模糊，涣散在了从池水中升腾而起的缥缈的白雾之中，越发远去。

    ※※※

    “唔？草虫，这小子昨天还活蹦乱跳的像只河里刚打上来的鱼，今天怎么就焉了？我们今天还要赶路去找那白凤凰，他行不行啊。”

    “……爷我没问题。看什么看？！爷我说了没事就是没事！”

    “老关，他恐怕是昨夜睡相太差，跌下了床摔得一身青紫罢。你看，他都说没问题了，我们还是按时尽早上路吧。”

    “…说是这么说，臭小子，你又扶着腰做什么？你他妈害喜啊？”

    “滚你娘的，老……老子昨天摔、摔下了床扭着腰了不行啊！操，就你事多！” 

    




三十三、争端

浮世夜话 浮世 三十三、争端 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “在这里停下来，稍微休息一下吧。”

    正是邻近午后，灿烂的阳光透过茂密的树冠，在草地上洒下一片片浅淡的光斑。这天气夜里冷，在白天却几乎还有些炎热，钟凛擦了擦额头上的汗，在树边找了个地方坐下。不远处，一条清碧的小河正在静静流淌，水波粼粼，水声清透，如同银铃作响，在阳光的照耀下透彻见底。

    按照之前的约定，关翎第二天一大早就来找了他们，在抱怨秦烈买下的宅子太偏僻让他几乎在城里迷路之余，三人还是撕撕扯扯上了路。轻装简行，秦烈吩咐管家阿墨呆在宅子里照管好生意事务，其他手下又涉世尚浅，对这世间人情往来一无所知，带在身边怕多生事端，因此秦烈干脆谁都没带，径自拉着钟凛同关翎一同出了城门。

    前一夜过于放纵，钟凛一路上全身都疼得像要散架了，本想多休息几天，但秦烈却又说他体内的瘴气之毒早日驱除为好，否则一入骨侵蚀了身体，恐怕会更危险，因此还是催他不要拖延，按时上路。虽然对方说的严重，但他自己唯一感觉到的就是腰酸腿痛，四肢无力，这还多半都因为是前夜对方任意胡来。这之外，除了隐隐比原来更容易疲倦些之外，他倒是觉得其他都没有什么。

    他本以为他们会至少骑着马赶路，这样还能安逸几分，但关翎却说那凤凰住在深山中，走宽敞驿路反而是绕了个大圈，总而言之，按他所说，走山路是逃不掉的。

    钟凛不识方向，也不知道对方说的那白凤凰究竟会在何处，因此只能傻愣愣的跟着他们翻山越岭，在山里瞎转。山路难行，再加上他又全身疼痛，走了半天，已然是全身冷汗。他终于知道这还有比这人世间的酷刑更厉害的事情，就是在腰疼的时候还要咬着牙攀山越岭，而且还没有多少时间可以休息。

    秦烈和关翎倒是看上去很适应在山林草木间行走，步伐稳健如昔，其他两人都看上去并不疲劳，自己主动提出休息又觉得太伤面子，他只得硬撑着跟上两人的脚步，决不愿意服输。

    这一撑就撑了大半天，直到邻近午后时分，一行人才在翻越一个山坡后在一条小河畔停了下来，稍作歇息。钟凛正是全身又累又疼，赶紧找了个地方赖着，他看见秦烈在不远处的树荫底下悠闲的坐着，倚在树干上，双眼微闭如同假寐，心里忍不住啐了一口。他倒是看上去神清气爽，自己什么时候也要将他昨夜在自己身上做过的事如发炮制一番，无论如何也要讨一着回来。

    他在树边坐了一会儿，觉得有点热，看那条河河水清透见底，不禁动心起来。脱了靴子扔在河岸上，他挽起裤腿走到河滩下，被冰凉清澈的水一浸，暑气顿消，他心情好转，伸手把上衣剥了，往河水深处再走了几步。河不宽，水也不深，但好歹清澈冰凉，让人惬意的很。

    他抬头望了望秦烈，后者正在树荫底下闭目养神，深邃的轮廓显得柔和了几分，阳光从树叶中投下的光斑洒在他的身上，分外扎眼。记得当初见面时，自己被他吓得够呛，再怎么也想不到还会与他相处这么长的日子，彼此间还生出了那般亲密的关系……他愣了愣，回想起前夜的情事，耳根一烫，忙一头扎进水里，好让自己冷静下来。

    害臊个屁啊。他在心里暗骂自己，又不是扭扭捏捏给情郎送刺绣香包的小娘子，这情事做了也就做了，既然木已成舟，还害羞有什么用。他憋了口气，缓缓游过河底，河水里的小鱼擦过他的身侧，痒痒的，他伸手去抓它们，它们却如同银梭，轻灵的一下子就从指缝里溜走了。

    泡也泡得够了，他浮上水面，趟着河水走上河岸，停在水堪堪浸过脚踝的位置，深深吸了口气，去捡自己丢在河滩上的上衣。那股渗透骨髓的清凉感让人精神振奋，他感觉不那么累了，不禁吹了个口哨，把湿漉漉的头发抓到脑后，眯着眼享受着拂过河面的一缕缕带着花草香气的清风。

    “小子，真看不出来，你是练家子吧？”

    一个浑厚低沉的声音突兀从河岸上传来，他回头瞥了一眼，关翎正坐在他身后的河岸上看着他这边，似乎因为天气而心情不错，态度看上去也不那么恶声恶气了。

    “算你有眼力。”钟凛觉得似乎被他夸了，有些得意，回头笑了笑，视线跟随着一只在不远河岸边饮水的黄鹿。“从哪看出来的？怎么，终于觉得爷我厉害了吧？”

    他听到身后男人一声低哼，片刻没了反应，他狐疑的往后看看，却看对方的视线胶在自己身上，近乎露骨的打量着。

    “这还看不出来？这练家子身材才够意思，老子之前还没注意，你小子的腰和屁股看上去还挺他妈带劲儿。”

    这话乍一听好像是夸自己，但却怎么总觉得有哪里微妙的不对劲。钟凛眉头一皱，还未曾等他咂摸清楚这句话的味道，关翎已经站起身来，眼睛盯向河对岸，微微眯了眯眼睛。

    “小子，快到岸上来。”他说，嗓音急促而低沉。钟凛随着他的方向一望，却看那河对岸的茂密草丛微微晃了晃，从里面钻出一只全身棕色毛皮的狼来。

    他愣了愣，有些狐疑的又回头去看关翎，觉得一只野物而已，有什么好紧张的。他这么思索道，眼神掠过河岸，却看那岸上喝水的黄鹿突然惊恐万状的一抬头，猛然钻进了草丛，不免一愣。还未来得及动弹，一只突兀伸过来的手却用力把他扯上河岸，那是秦烈，他不知什么时候已经从树荫下起了身。他看秦烈挡在自己身前，不免有些奇怪对方为何也如此小题大做，但当视线越过对方肩头时，他却也不得不怔在了原地。

    不只一只狼，而是一大群，甚至还要多。周围广阔河岸上的树丛暗处次第传来沙沙作响声，野兽的低吼声在四周此起彼伏，一只只狼钻出树丛，慢慢聚集在河岸上，眸子都冷冷盯视着在河岸上的三人，一时河岸上密密麻麻，几乎足有成百上千只之多。跟着那些狼一起出现的还有穿着黑服的人，陆陆续续从树间的阴影里现出身形，皆都身着黑色披甲佩着宝剑，盯着他们的眼神漠然森冷，带着危险的气息，几乎与身旁那些狼的眼神毫无二致。

    本来掠过耳畔的风温和而带着暖意，但现在，那从另一边河岸上吹来的风不知何时已变得吊诡阴冷起来。被那风一吹，钟凛不禁微微一噤，连忙胡乱把外衣套上身去。

    “草虫，你又做什么惹着那狼了？”

    关翎皱着眉头回头一推秦烈，眉目里有些恼意。“惹谁不好，现在我们还在白家地盘上，这块骨头可难啃着呢，你打算怎么是好？”

    “我倒不是特意为之，不过我这贤弟不巧做了白家的座上宾客，不得不去把他带回来。可那白啸不愿放人，我只好使了些下策。”秦烈笑道，瞥了一眼钟凛。“现在，贤弟终于可以对我解释你到底是怎么招惹上那白家当家了吧？”

    “何须问他？”

    低沉森冷的声音从河岸另一边传来，一个裹着大麾的高挑身影由几十个披甲带刀的士兵拱卫着，渐渐从树林深处清晰而现。面容清俊，身材挺拔，但那双深灰色的眸子却如同深林间涌动的浓雾，带着凌厉迫人的光芒。

    白啸。一看那男人出现在河岸畔，钟凛不由得浑身一冷。想起对方是如何强迫自己咽下酒液，如何强留自己的情景，那股厌恶又恐惧的感觉又重新回到了他的脑子里，他深吸了一口气，强定了定神。

    “哦？白兄倒是愿意说清楚这缘由么？”看到那男人，秦烈轻哼一声，微微挑了挑眉。“那还劳烦白兄了。”

    “我的胞妹曾经被他救过一命，我自然要还他情分，留他在我的宫中度日。”白啸盯着秦烈，唇角扬起冰冷的弧度，眼神里露出一种鲜明的厌恶。“只可惜你非要从中作梗。”

    “哼……原来是这等缘故。可是你自顾自要留，又曾问过他愿不愿意？”秦烈望了一眼钟凛，后者急忙摇头。“你看，他不愿意。”

    “他愿不愿意，这又与你有何干系？玄火，看在我们之前还有些交情的份上，我还敬你几分。你若还珍惜我们之前的交情，把他留下，我既往不咎。”白啸盯着秦烈，半刻，眼角的余光森冷的瞥了一眼钟凛，语气轻描淡写，却充满隐隐威压。“恩公你倒是走得快，没有一声招呼，叫我怎么放得下心呢。”

    被那双锐利的灰色眸子一扫，钟凛心里一凉，几乎下意识避开了对方的目光。这男人的视线让人毛骨悚然，尖锐而冷厉，带着野兽特有的危险气息，仿佛能看透人心。他没答腔，只是皱紧眉，下意识用力握紧拳头，暗暗咬了咬牙。

    “哎，哎，等一等！”在一旁看着的关翎终于找到了一个接口的机会，连忙粗声开口喝问道。“你们……你们搞得这么紧张，就是为了这个臭小子？！”

    “就是为了他又如何？”白啸皱紧了眉关，转而盯向关翎。“莫不是关寨主也想参一脚？”

    “不，不，老子才不会为了这种脾气臭兮兮的混小子打架！你们是为了抢食也好，要把他清蒸红烧油炸也好，随便随便，和老子一毛钱关系也没有。”关翎一看自己要被扯进战端里去了，慌忙澄清。

    “去你娘的，有没有一点义气啊！”钟凛看他说得难听，忍不住在秦烈背后朝他骂道。

    “老子凭什么要管你啊？你他妈是那条龙的姘头吧？关老子屁事，跟你睡的又不是老子！”关翎眼睛一瞪，他本就是粗人，口无遮拦，如今更是张口就来，丝毫不避嫌。

    “……哼，原来是这样。”白啸听他一说，望向秦烈，眼中的光芒更冷了几分。“玄火，你既平白夺人所好，想必该有了相应觉悟了吧？”

    眼看气氛越来越险恶，钟凛不禁在心里暗暗叫苦，狠狠瞪了一眼在旁边若无其事又往火上添了把恶柴的始作俑者，后者哼哼了几声，装作什么都没看见。他只得把视线暂且移了回来，觉得自己该解释解释，但唯恐越描越黑，惹出不必要的争端。虽说他不怕干架，但白啸那边人数比他们多上十倍还有余，实在不好招惹。

    “你喜欢他？我看未必。”秦烈眉一皱，把钟凛揽到身边。“笑话，白兄，这么几百年来还未曾看你喜欢过谁。若是把他留在身边，你又会好好待他么？你当他什么？一时新鲜的玩物？”

    “他对我白家有恩义，岂会如此待轻他。”白啸紧紧盯着他，眼神挑衅，一股浓浓的火药味渐渐从周遭的气氛中浮了起来。“哼，你又有资格来跟我谈什么专一？玄火啊玄火，你心里还留着谁，自己心里清楚。”

    钟凛徒然听到这话，不禁心里一惊，忍不住抬头去看秦烈，却只看见秦烈径自盯着白啸，原本扬起的唇角微微绷紧，视线中也带上了少见的深深寒意。

    他心念纷乱，刚想开口问，秦烈却抓住他的胳膊，把他轻轻推到关翎身边。“老关，劳烦你了，带他去安全的地方，我等会再去和你们会合。”

    “怎么，你们要开打啊？”关翎挠了挠袒在外头的胸膛，皱紧了眉头。“老子可不要当这小子的保姆！干吗，为了这小子跟那狼动手？闹个两败俱伤，划不来的！”

    “不打一场，白啸决不肯轻易放我们过去。”

    秦烈伸手握住钟凛的手，把那之前曾给过他的挂着红绳的吊坠塞了一只在他手上，自己留了一个放进怀里，对他笑了笑。“拿着这个，阿凛，到时候我就能找到你们了。”

    “等等，我不走！”钟凛看他神情有异，连忙一把抓住他的胳膊。“干吗？觉得爷我还需要你保护，会拖你后腿不成！”

    “小子，别闹，他们打起来，哪有不殃及到你的道理。”关翎看着他们，终于还是叹了口气，伸手把钟凛硬扯到自己身边。“也罢也罢，咱们兄弟一场，老子就帮你照管照管这臭小子，你自己悠着点。”

    “你干吗！别拽着我！”钟凛想挣脱，但关翎本就魁梧，力气又极大，抓住他胳膊的手如同铁钳，攥得他生痛，竟一时挣脱不开。他这才意识到虽自己虽有力气，但对方却不是凡人，怎么也无法跟他角力，但总还是不甘心，还是想挣脱。

    “老子不跟你撕扯，快走。”

    钟凛刚还想与他争执，却突然看见对方宽阔的背脊后似乎有什么东西正在皮肉下挣扎着破体而出，只片刻，一双铁灰色的巨大羽翼就从他的背后猝然暴起，在空中展开，强健有力，根根羽毛泛着金属似的光泽。从未看过如此奇诡可怖的情景，他不禁后退一步，几乎跌坐在了草地上。

    “你、你刚刚他妈的……”他张口结舌，关翎却眉头一皱，没什么耐心的把他拽了起来。

    “咋咋呼呼什么？大惊小怪，你不知道老子是鹰啊！”他随口喝骂道，把钟凛打横一把揽了起来，身后的羽翅一挥，瞬间掀起巨大的旋风，足尖慢慢离了地面。“草虫，老子这就把他带走了啊。”

    “先走也就罢了，你他娘的，能……能不能换个别的姿势啊！”钟凛眼见自己慢慢离地面越来越远，对方却又像揽匹卷好了的绸缎一般把自己打横抱了起来，实在丢脸至极。

    “干吗？老子是对你客气！更愿意老子把你扛在肩膀上或者倒提起来是不？抓牢了！”

    地面越来越高，巨大的狂风裹挟着身侧，钟凛只得抓住关翎的肩膀，眯起一只眼睛，看向站在原地的秦烈。上升时带起的狂风把秦烈的衣袍吹得猎猎作响，他散在肩头的赤发在风中狂乱飞舞着，如同燃烧的火焰般绚烂刺目。

    不知道为什么，钟凛觉得一种几乎让人恐惧，如同暴风雨般的狂怒正酝酿在那个看似平静的人的身体之中，正在亟待爆发。 

    




三十四、铜镜

浮世夜话 浮世 三十四、铜镜 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     远处的天边渐渐暗沉下来，风悄无声息的掠过树间，带着迟暮的一抹浅淡凉意。

    钟凛坐在山坡上的一块石头上，眼睛径直只盯着远方的天空。他手里那只红绳吊坠仿佛还带着余温，他用力攥了攥它，但它却平静如昔。这是他第一次有这种感觉，自己的心像平白被谁挖走了一块，一片空荡。他又想起秦烈在风中飞扬的赤发，还有他把挂坠塞进自己手里时的表情，心里一阵焦躁，深深叹了口气。

    “小子，别那么紧张，他没事的。”关翎倚在旁边一棵树边，百无聊赖的打了个哈欠，视线投向他的方向。“那草虫还是有几分本事的，你不用瞎担心。”

    钟凛回头望了他一眼，对方对他抬了抬眉，露出一个相当无所谓的笑容。看他那副样子，像是对秦烈的境况并不担心。虽说对方如此，但他心里却始终悬着块放不下的大石头。他还记得在渭水边时那在乌云间腾跃的赤红，那次秦烈与那抹绿芒缠斗，化了本形，遍体鳞伤。

    他想起那条赤龙满身是血的模样，心里一颤，用力握紧了拳头。要是自己不在的时候他受伤了怎么办呢？万一他有什么事的话，可怎么是好？他丝毫没意识到自己开始有多在意那个人，他只觉得焦虑不安，恨不得再赶回对方身边，尽自己最大的能力保护他。他再也不想看到对方遍体鳞伤的模样了。

    “小子，我不是说了吗？瞎担心也没用，看你那脸色。”关翎看他还是难以释怀，不禁走到身后轻轻拍了拍他的肩。“那草虫在你面前装得温文，其实手段厉害着呢，你尽管放心。”

    “……你觉得他什么时候能回来？”钟凛顿了半晌，抬眼问他，似乎根本没听进他刚刚说些什么。

    “老子怎么晓得？这都快晚上了，应该快了吧。你们俩真腻歪得恶心，分开一会儿就在这魂不守舍的。”关翎看他有些心不在焉，皱起眉，不屑的啐道。“老子到那边的废庙里去生堆火，你快来帮把手吧。坐在这里胡思乱想有个屁用，你以为你怀春的小娘子呐？”

    “靠，你他妈现在嘴都不能积点德么，滚远点。”钟凛忿忿站起来，瞪了一眼对方。虽是不情愿，但晚上生堆火会暖和些，等秦烈回来说不定也用得上，他也就骂骂咧咧了几句就去附近捡柴禾了。

    周围皆是山林，茂密的树木参天蔽日，他们在靠近山脚的地方停下，等着秦烈回来。周围都是树，钟凛也不辨方位，随便折了些树枝抱了些枯叶就回来了。他回来的时候关翎已经把火燃了起来，接过他手里的树枝枯叶，慢慢加进火堆中，那火更亮了，蹿得更高，跳动着，仿佛带着鲜活鲜活的生命力。

    “天色晚了，你可以先睡一会，可能你睡醒他就回来了呢。”关翎用树枝拨了拨火堆，对钟凛说道。在火光的映照下，他看上去更魁梧了，袒在衣服外头的肌肉如同钢打铁铸般强健有力。

    “我现在睡不着。”钟凛烘了烘手指，望向庙门口。天色隐隐有些阴郁，他有些担心待会儿会下起雨来。“要睡你睡呗？操心我干吗。”

    关翎哼了半声，在离火堆不远的地方侧躺了下来，转身背对着他，露出一副爱理不理的神情。

    不知等了多久，钟凛坐在废庙内的火堆边几乎瞌睡了起来。他不想睡，但走了一天，身体也疼痛，他越来越感到睡意正在执著的把他往梦乡里拖去。迷蒙的眼睛望了望庙门的方向，他用力掐了一把自己，好让自己多少清醒些，但随着时间过去，那睡意越发汹涌，几乎毫不留情的逮住了他，把他一头摁进了睡梦中。

    周围很宁静。隐然有风在耳边呼啸着掠过。

    眼前起初模糊，却又慢慢清晰起来。月亮悬在中天，周围被月光照得通明，他发现自己又来到了曾在梦中见过的那洁白石台之上。他抬眼望去，那青兽依然伏在石台中央，粗大的铁链锁着它的颈子和四肢，它看上去十分落寞。

    但只片刻，它就看见了他，缓缓抬起头注视着他，那双青色的眸子中满含期盼。它在求他过去。

    它那副期待踊跃的神色不禁让钟凛心里微微一动。这里究竟是何处？他不知道。他唯一隐隐意识到的是，那青兽似乎一直一人在此，等待了很久很久的时间。

    一定很寂寞吧。他这么想着，慢慢往它身边走去，但临近它身前，一股曾有过的紧张感却突然抓住了他，让他无法继续动弹。心脏跳得厉害，他的本能觉得它很危险，不能靠近，但他却又抵挡不了心中那种想去接近它的冲动。

    那青兽在凝视着他，他也怔怔凝视着它。那股顽固的恐惧还在，但他却不知为何始终有种盲目的自信，觉得它不会伤害他。

    深吸一口气，他慢慢走到那伏着的庞大青兽身边，小心翼翼的伸手去触碰它覆盖着青色毛皮的宽阔脊背，那兽一直注视着他，眼神在那一刻露出了喜悦。只差一点，他就要触到它了。

    一声炸雷猛然在天边响起，闪电照亮了黑沉沉的天际，几乎把整座破旧的废庙都震得隐隐摇晃起来。他惊了一跳，骤然睁开双眼，才发现自己不知什么时候睡着了。

    庙外下着淅淅沥沥的夜雨，那青兽的轮廓隐隐在他的脑海中浮现，他皱了皱眉，抬手揉了揉脑袋。怎么又做了这古怪的梦。

    他下意识把视线投向庙门口，却发现门畔多了个模糊的身影，那高大的身影单手扶着门框，赤发上滴落下点点水珠，仔细一辨认，钟凛几乎当即就跳了起来，连忙到门口伸手去扶他。

    “没事吧？有没有受伤？！”

    他一把抓住秦烈的胳膊问道，却发现对方的衣袍上尽是鲜血，一股浓郁的血腥气从他周身散发出来，不禁越发焦急自责。“伤成这样！快让我看看！”

    “阿凛，没事的。”

    秦烈的神色有几分疲惫，他搂过钟凛的腰，宽心般握了握他的手。在火光的映照下，赤眸里的光芒更盛，带了些柔意。“不要担心，身上这些不是我的血。”

    “啊，草虫你终于是回来了。”关翎从火边坐起来，揉了揉眼睛。“这臭小子担心死你了。他奶奶的，老子最嫌感情好的。回来了就快睡，不要吵。”

    钟凛还想说什么，秦烈却只笑了笑，轻轻用手指压住他的嘴唇。“我没事，夜也深了，我们早点休息吧。”

    秦烈的语气轻描淡写，若不是身上那浓重的血腥味，他看上去只像是如往常一般出去散步了一趟。钟凛看他缓缓坐到火边，把那件外袍脱了放到一边，除了略带疲惫，脸上倒也看不出什么别的端倪，不禁心情稍安，靠着他在火边坐下。

    “真没受伤吗？”

    “没事，就是有些困……”秦烈摇摇头，勾起唇角，搂过他的腰，身体靠着钟凛的肩微微闭上了眼睛。

    凝视了他一会儿，钟凛任由他靠着，缓缓伸手揽过他的肩。秦烈身上的温度隐隐传来，看他神情疲惫，有些心疼，不禁侧头轻轻吻了吻他的头发。

    尽管把那件沾满了鲜血的衣袍脱了下来，秦烈的身上却依然带着些浅淡的血腥气，不知之前究竟经历了一场怎样的恶斗。想到这里，他开始自责起自己来，自己竟然就同意离开了，还好没什么事，若出了什么事，那时候自己恐怕真的会悔青了肠子，恨不得自己捅自己几刀了。

    倚着对方的肩胡思乱想，那股困意又渐渐找上了他。想到秦烈也回来了，他心里安定了不少，也慢慢困倦起来，迷糊着正打算入睡时，一个突兀的声音却猛地钻进了他的耳中。

    「来啊，快过来……」

    他猛地睁开眼睛，周围却一片寂静，关翎在火堆边睡得鼾声大作，火堆烧得劈啪作响，周围并没有旁人。后背有些发寒，他又困惑又迷茫，心觉得自己是做梦做糊涂了，遂又眯缝着眼，慢慢靠着秦烈放宽心继续沉浸在了梦乡之中。

    「快呀，过来……」

    那声音在他陷入睡梦中时又一次响了起来。这次的声音变得更加清晰了，仿佛就在他的耳边，如同有个无形的人正俯身在他耳畔低语。他全身一震，昏沉的掀开一只眼睛，眼前是昏暗的庙内景致，一切都平静的呆在原处，没有一点异状。

    “……怎么了？”秦烈被他弄醒了，睁开眼睛望向他，语气里有几分惶惑。他没听到那个声音么？钟凛不禁迷惑起来，伸手揽过秦烈的肩。

    “你……刚刚听到什么声音没有？”他低声问道，秦烈怔了半刻，摇了摇头。

    “没有什么声响啊。”秦烈回答他，把他又搂紧了些，懒洋洋的侧头靠过来。“也没有什么不寻常的妖气……这庙里也该没什么鬼魅……贤弟睡糊涂了吧？”

    听对方语气一如往常，钟凛仔细看了看四周，又确实没什么动静。他心想或许真是自己睡得太糊涂了，也许是在这旧庙里心境紧张，出现了些幻觉……可他宿惯了野外，根本不觉得有多么紧张啊。

    倦意也走得差不多了，他靠上墙边，微微眯缝着眼睛，却再也睡不着了，只是假寐打盹。他只听见庙外的雨声，风掠过树叶的沙沙声，还有树枝燃烧时发出的声响。那声音似乎一下子就消失在了夜幕中，如同鬼魅幻影。

    「过来，过来啊……」

    他几乎要放弃警惕再度睡着之前，那声音却又轻轻响了起来，又轻又细，如同低声絮语，执著的一声声呼唤着。

    钟凛再也不想睡了，秦烈还靠在他身边，呼吸低沉而缓慢，他轻手轻脚让他靠在墙边，把外袍解下来盖在他身上，站起来往庙门口走去。站在门口一望，屋外的雨在黑暗中淅沥下个不停，庙门口的泥土也湿漉漉的，潮湿的黑夜气息扑面而来。他深呼吸了一下，想看清周围的景致，但那些树只是模糊的融在黑暗中，只隐隐看得清个轮廓影子。

    「快，过来啊……」

    他又听到了那个声音。出了庙门，它一下就清晰起来，仿佛就在不远处声声呼唤着他。他眯着眼，仔细辨别那声音的方向，那声音仿佛洞悉了他的心念，越来越清晰，清晰得足够让他在雨声中辨出它来的方位。他追着那声音，视线慢慢从黑暗的一侧转到另一侧，突然看见不远处的树林中有一缕微光亮了起来，在黑暗中尤其突兀。

    他提了提胆子，往那光的方向走去。深一脚浅一脚的穿过树木间的缝隙，好奇的轻轻扫开树丛，他愕然发现树林深处有个石头垒成的小池，池边蹲着只石雕的狮子，雕工朴拙粗糙。那池虽生满了青苔，却人工雕琢的痕迹还在，不像是本来就有的。

    他狐疑的走到那池边，那池清浅，比平素用的铜盆大不了多少。眼前那缕微光从池水中泛出，仿佛池水底下有什么东西在发亮。他靠近了池边，往池底望去，那在水里发着光的东西看起来模糊一团，巴掌般大，看不出来是什么物事。

    他犹豫了半会，想想还是大着胆子想把它捞出来仔细看看。水很凉，他伸手握住那东西，轻轻把它从水中捞了出来。着手湿滑，一股水腥味扑鼻而来，那东西躺在他手心里，微微泛着暗光，竟是面巴掌大的铜镜。但显然已经很久未曾有人打磨过，青铜质地的表面覆满了绿锈。

    他环顾四周，却再也没听见那之前的声音了。心里惶惑，他扶着池边往下再看了一眼，这一眼看去，他的视线却和水里的什么东西对了个正着。

    那只青兽正在池中注视着他，幽深的金色眸子，口边隐隐露出尖利獠牙，青色皮毛在水中闪烁着迷幻的光亮。 

    




三十五、草庐

浮世夜话 浮世 三十五、草庐 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     骤然看到水里那青兽，钟凛心里一震，下意识后退了半步。心脏在胸腔里跳动得极快，他全身绷紧，怔怔的盯着那在暗中粼粼泛着微光的水池表面，但半晌，那池水还是平静如昔，那青兽也并未从水中暴跳出来攻击他。

    夜雨不知什么时候已经停了，天边乌云渐渐散开，露出半面幽暗的勾月。他提心吊胆的走到池边，壮着胆子往下再看了一眼，那青兽却如同幻影般烟消云散。

    水里只倒映着他惶惑的脸。他把手里的古镜塞进衣内，试着伸手撩了撩水，水从他指间流下，他的倒影随即也在池中漾开的波纹中被搅散了。他呆了半刻，不禁有些好笑，这池水清浅，又怎么藏得下那青兽。想必还是自己心境太紧张，眼花了吧。谁让自己总惦记着那个古怪的梦。

    “阿凛？”

    他听见脚步声从另一边的树林小径上传来，他抬眼望去，秦烈正站在那条湿润的林间小径上，身上披着钟凛之前曾盖在自己身上的那件素色外衣，表情看上去有点困惑。

    “我把你吵醒了？”钟凛坐上石池的边沿，眼睛跟随着对方的身影。思忖着自己不管不顾就出来了，想必不小心弄醒了他吧。

    “你睡不着吗？”秦烈靠着他身边坐下，赤色的眸子在黑暗中隐隐发着光亮。“这么黑，跑到这里又来做什么？”

    “睡不着，出来走走。”钟凛冲他笑了笑，心想自己这些乱七八糟的错觉也没什么好提的，说不定还会让对方担心。“……哎，爷我还以为自己够轻手轻脚呢，结果还是把你给吵醒了。”

    一阵带着凉意的夜风掠过林间，带着雨后湿润的青草气息。秦烈凝视着他，抬手轻轻把他的肩揽到自己怀里，侧头吻了吻他的额头。

    “也罢，不用睡了，快天亮了。”他低声在钟凛耳边说，温热的气息掠过皮肤，让人周身微微紧绷起来。

    “你怎么知道要快天亮了？”钟凛信手揽着他的腰，靠了过去，抬眼望向天空。刚停雨不久，天空还是一片漆黑，丝毫看不出任何要天亮的痕迹。“管他天亮不天亮，来，给爷我热乎热乎。”

    “……我感觉得到。”秦烈眯起眼，抬手捏起他的下颌，凑近打量着他的脸。“贤弟这口流里流气的腔调都是朝谁学的。”

    “你管朝谁学的呢，快过来。”看对方纵容自己，钟凛干脆闹起了无赖，伸过胳膊狠狠一把抱紧了对方，舒舒服服的蹭了蹭对方颈窝。秦烈的体温似乎比常人高些，在这种略带凉意的天气里抱着实在让人受用。

    他听见秦烈在耳边略带无奈的叹了口气，随即胳膊也环上了自己的脊背，轻轻拍了拍。对方身体的暖意传来，钟凛总算是觉得舒坦多了，觉得那怪梦现在想起来只是虚幻可笑之事。只有眼前这个人才最实在，有血有肉，抱着暖和，这才渐渐让他有了实感。他现在才意识过来，自己现在身边多了个可以随便抱着随便啃的暖炉，还真叫人心情舒畅。

    不久天色蒙蒙亮起，关翎终于睡醒了，把火灭了，打着哈欠从那废庙里出来，三人这才再度上路。根据关翎所说，那白凤凰住的地方离这座山不远了。山道湿滑，他们花了一些时间攀越栈道，走到中午，在栈道尽头修整了片刻，再在林木幽深的崎岖小径走了半个时辰，终于远远在深林中听见了瀑布流泻而下的声音。

    “看啊，那里就是泼松涧了。哎，老子还以为差点又迷路了。”

    关翎抱怨了几句，跳下一个山坡，伸手遥指那悬挂在山巅，如同银练般飞流而下的瀑布。钟凛攀上身边一棵树，远远望去，那瀑布掩盖的树林下方隐隐露出草屋一角，他精神一振，觉得终于找到了个能歇脚的地方，连忙跟着关翎和秦烈一路朝瀑布的方向赶去。

    到了瀑布近前，飞溅的冰凉涧水打上脸颊，那草庐正搭在瀑布不远处一块巨大的山岩下方。钟凛眼尖，远远看见那草庐门前坐了个穿着蓝衣的人，连忙急步跑上前去想搭话。

    还未到门前，他却感到两股猝然而现的寒意锋锐朝自己厉然迎面扑来，近乎本能，他猛然一侧身，那寒意险险擦着他的侧脸掠过，深深钉进他身后的两棵树中。惊魂未定，他下意识回头一看，钉进树间的竟是两只银镖，镖头雕刻成鸟喙的形状，虽精致小巧，但带着浓重的森冷厉然气息。

    这种气息，总觉得是在哪里曾感觉过。钟凛抿紧唇角，突然感到一股视线注视着自己，他一抬头，却一眼看见那草庐一侧站着个全身黑衣的人，盯着他的眼中充满了警惕与反感。

    那个名字从他的脑海里一掠而过，头脑还未反应过来，他的手却早已本能般拔剑出鞘，那黑衣人的身影如同幻影，瞬间就到了眼前。对方的剑破空而来，如同吟啸飞鸟冷啼，细长锋利的剑身寒光一闪，他仗剑骤迎，险然抵住那剑的锋芒，手腕一震，拨开那冷厉剑锋。那黑衣人一皱眉，往后退了半步，他抓住机会，瞬间弃守为攻，一招直刺对方心门。

    这招心神集中，锋芒锐不可当，那黑衣人也知道不能硬接，挺剑格开他汹汹而来的锋锐，足尖一点，轻巧跃到他的另一侧，那柄细剑宛若灵蛇，仿佛和他的身体合二为一。

    如同飞鸟般灵巧，如同猛禽般凌厉，招招夺命，钟凛清晰的记得这个人。对方的剑术吊诡奇异，让人和其相斗时始终神经紧绷，不能放松一丝精神，但这种需要承受极大压力的感觉却让钟凛兴奋不已。许久未曾与人比划，猝然碰上了旗鼓相当的对手，那股好斗的狂热近乎传达到了他的每个毛孔，直达周身，叫人酣畅淋漓。

    他打得兴起，看那关楚川侧身躲避，提剑就要往前紧追，胳膊却被一把抓住，他恼怒的回过头，却愕然发现阻止自己的是秦烈。对方的赤眸望着他，带了几分责备的意味。

    “阿凛，这次我们来可不是为了打架的。”他把钟凛拉到身边道，眼睛紧紧盯视着那个冷冷看着他们的黑衣人。看秦烈阻止了比试，那黑衣人冷哼了一声，把手中的剑收回鞘中。

    既然拉住自己的是秦烈，有再大的怒气钟凛也只得往肚子里咽了。他还想上前放几句狠话表示自己不是怕了对方，关翎却先前一步挡在他身前，不敢置信的盯着那黑衣人。

    “楚、楚川，你怎么在这里？妈的，老子叫你好好守在寨子里的吧？！”他粗声朝那黑衣人吼道，那黑衣人却盯了他一会儿，笑了笑，走到草庐前。

    “大哥，我可不愿整天守在那寨子里。若在寨子里守得太久，像大哥一样那么多年都找不到个压寨夫人，那可就无趣透顶了。”

    钟凛觉得自己好像听到了什么特别重要的八卦，但看关翎呆在原地，脸色涨红，就知道那关楚川说不定真是一语中地，狠狠戳中了他痛处。想到那关翎或许也和自己一样光棍了那么多年，他不禁心头对他油然而生一种近乎同僚战友般的惺惺相惜之情，看着关翎的眼神也瞬间多了几分理解与安慰。

    “楚川，你怎么能这么和大哥说话？快让客人坐下。”

    那个本在门口坐着的穿蓝衣的人站了起来，走到那关楚川身前，轻轻拉了拉他的胳膊。走到面前，钟凛才看出那是个清秀少年，看上去不过十六七岁，眉目生得秀美讨喜，有些害羞的朝他们笑了笑。

    “本还以为是什么可疑人物，算了，你们自己随便找地方坐就是了。”关楚川抚了抚那少年的头发，眼神不露声色的盯了一眼钟凛，和不知何时出现在钟凛身后，同样打量着自己的秦烈。钟凛注意到只有对那少年说话时他的语调才多少柔和几分，看来这两人必定是有些绮旎关系的。

    “楚川，你怎么这个时候会在这儿？”关翎看他们举止亲昵自然，眼睛不禁有些发直。“而、而且你怎么和这白凤凰……”

    “这有些来由。”那少年看关翎如此诧异，不禁有些羞涩，但依然老老实实的解释道。“上次楚川和关寨主一同来访时，帮了我不少忙。之后他又来了几次，我也曾帮他治伤，这一来二去……楚川就时常来这里看我……”

    “笨蛋，不用对我哥解释得那么清楚也无所谓。”关楚川眼看他就要一五一十把所有细节都交代出来，连忙迅速一把捂住了他的嘴，恶狠狠扫了一眼其他人。“总之，就是这样，大哥。”

    “……你小子，竟然已经……果真是翅膀硬了。”关翎痛苦的盯了自己兄弟半晌，自言自语地转过身去，钟凛很确定自己这辈子再也没有看过比这更忧郁的背影了。本想稍稍迎合一下气氛陪着忧郁一下，却听见身边一直饶有兴味看戏的秦烈终于忍不住笑出声来，觉得秦烈这种把欢乐建立在他人痛苦上的行为实在太过分了，钟凛就很正义的暗暗掐了他胳膊一把。

    “……渭水龙君大人？这还真是……有失远迎，让您见笑了。这次前来，又是为了何事呢？”

    那少年正有些窘迫间，突然注意到了站在一旁的秦烈，怔了怔，匆匆收敛起羞涩的神色，颔首道。

    “……哦，不必多作客气。”秦烈忽然被点到名讳，不禁挑了挑唇角，揶揄的望了眼笼罩在阴郁气氛中的关翎，伸手拉过钟凛。“礼数免了，不瞒清缡先生，我有事相求。这家伙中了瘴气之毒，如今已过数日，怕是已经盘桓入骨。这次带他来，便是想请你医治他。”

    “开玩笑。他这么活蹦乱跳，还能闪过我扔的流镖，这也叫身中瘴气之毒？”关楚川听他一说，对照着一瞥钟凛，不禁忍不住说道。

    “楚川，不要贸然定论。”清缡皱了皱眉，仔细打量了一下钟凛。“也有些瘴毒在不知不觉入骨之人，平素无事，一如往常，但一待瘴气盘到心脉，就再也无可救药。”

    钟凛俯视着那少年，那少年的个子才刚刚及他肩膀，看上去显得有些柔弱，但语调沉稳，话语间隐隐有让人信服的力量。听他所言，钟凛心里不禁一咯噔，若真是他说的那样，那可就真栽了。

    白啸究竟为何要对自己这么做？他怎么想也想不透。就算是为了留他下来，但却又强迫他服下那带着瘴毒的酒，横竖自己留下来也活不了多长时间。若真心要留他下来，白啸又何必多此一举？

    “……咳，算了，妄加猜测也无益，这位公子，让我先号号心脉吧。”清缡看他在原地发呆，清清嗓子，示意他们在草庐畔的一方矮桌前落座。看他似乎对这医理诊疗确实是轻车熟路，钟凛心情稍安，把手搁在那矮桌上，任他把手指搭上自己的手腕。那矮桌上还放着些干燥的药草，颜色黯淡，带着一股清香气息。

    “……奇怪，从脉象上看，我倒看不出什么端倪。”半晌，清缡小心地从钟凛腕上收回手指，思索着低声道。“心脉沉实有力，比常人还要强健几分，不像是体内盘着瘴气。”他的眼神有些疑惑的望了望秦烈，仿佛希望他给自己答案。

    “他之前误饮了血杜康，我亲眼所见，当时他的身体确实衰弱了下来。虽说他现在似乎无事，但这未曾驱除的瘴气还在他体内，不可能平白消失。”秦烈望了清缡一眼，手轻轻抚了抚钟凛的肩。

    “此言倒也有理。瘴气盘桓在深山幽林而生，本身便是诡异缥缈之物，一旦入体，自然也同样潜藏极深，缥缈难测。”

    清缡面有难色，蹙了眉思索着说道。“若是更狠厉歹毒的鸩药奇毒，反而更易寻到找根源治疗。但这瘴毒缥缈，寻不到来由根源，要对症下药恐怕越发困难。”

    “……等等，小公子。爷我怎么听你的语气那么不吉利……好像就是无药可救似的？我现在倒没什么感觉，真那么严重？”钟凛满头雾水听他们你一言我一语的讨论，终于忍不住接口道。

    “不是无药可救。”清缡的神色有几分尴尬，视线投向靠在旁边听他们说话的关楚川。“只不过我医术不够精进，难以断出这瘴毒扎在体内何处，也无法对症下药。”

    “那到底有什么法子啊！哎呀，罗罗嗦嗦，老子都听烦了。”在一旁一直一个人忧郁的坐着的关翎终于蹦出了一句话来，钟凛诧异的看着他，看他刚刚似乎受了很深的打击，竟然这么快就缓过来了，真是条汉子。

    “大哥，你对清缡说话能不能别这么冲。”关楚川冷冷盯了自己兄长一眼，摆出一副保护过度的架势在清缡身边坐下。

    “你竟教训起老子来了？你娘的，还记不记得是谁教你学飞的！是谁把好东西从小让给你吃的！知道你个王八羔子长大了会这样，老子还不如趁你还是个蛋的时候就把你丢――”

    “……好了，老关，唠叨什么陈芝麻烂谷子的事，现在闭嘴，听清缡先生说话。”秦烈皱紧眉，盯向关翎的眼神颇有几分恼火。后者忿忿骂了几句粗口，背过身去，背后的阴郁又顿时厚重了好几分。

    “咳……其实呢，是这样。我学习医术的资历尚浅，不过懂些皮毛。”清缡望了望关翎，又踌躇了一会，有些不好意思的说道。“虽说懂得驱邪解毒，在这方面也颇有些名声，但都依着所学古籍配好的药方抓药解毒便是，自己倒造诣不深……不过，龙君大人，我却知道一人，说不定会知道能医治这位公子的法子。”

    “清缡先生未免太过自谦了。不过，还请先生提点，那人究竟是何人，现在又该如何才能找到他？”秦烈倾身问他，眼睛瞥了一眼一直在旁边跃跃欲试想找机会说话的钟凛，示意他暂且噤声。

    “那人姓梁名征，素来从商，虽并非俗世医者，但对世间药理之事却极为精通，哪怕是长于深林，连一般医者都不为所知的奇花异草，他都深谙其中玄妙。”清缡笑了笑，脸上露出了一种近乎向往的表情。

    “我曾在世间行医时与他闲谈，听他话中对药理颇有研究，且见解独到，给了我不少珍贵的提点。你们若要找他，从西边下山，这附近有一城，城名为漆垣，城内就有他的商铺，本来是不难找的。不过……我前几日去向他求教，却……却发现他已然不在店铺之中了。”

    “怎么，那他是去了哪里？”钟凛觉得终于听到了关键部分，连忙很有兴趣的凑了过来。事关保命，宁可信其有，他觉得自己还是多在意一些这事比较好。想到若是真如他所说一般深通医术的高洁之士，说不定是离了凡世，去了什么冰雪绝巅，深山老林中精心钻研药理，隐居修行，调养身息，避世出尘，想了想，他不由得有些心向往之。

    “他在……”清缡的声音却越来越低，白皙的脸上渐渐红了起来。

    “……这……我也是寻他不着，听他的店里伙计说的，这倒是对其中缘由也不甚清楚……你们现在要找他，就去那城内的花街，最鼎盛一家，名为华麟阁的……或、或许就能找到他了。”

    想也没想到竟然会是这种答案，钟凛呆在原地，他第一次好不容易组织起来的高洁臆想碎得一地都是。秦烈也明显愣了愣，片刻反应过来，不由得忍俊不禁的露出笑意，俯身凑到钟凛耳边。

    “贤弟何须露出如此失落的表情？这不甚好，那人去的，可正是贤弟你最爱去的地方哪。” 

    




三十六、漆垣

浮世夜话 浮世 三十六、漆垣 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “――好地方，果真是好地方。”

    钟凛站在街边，视线掠过一排挂在屋檐下的朱红灯笼，那灯笼下正站了几个姿态秀美的女子，青丝椎髻上簪着翡翠蝴蝶，衣着鲜丽，言笑晏晏，眼中顾盼流情，几乎看得他移不开眼睛。

    “果真好地方，这地方太棒了。”

    关翎在身后勾上他的肩，一脸遐思神往的看着不远处几个伫立在街边说笑的歌女，那些歌女身姿轻盈，举步间亭亭玉立，皆是二八年华，如同刚开的鲜花。其中一个最为艳丽出挑的注意到了他们的眼神，微微偏头过来对他们轻轻一笑，两个人顿时都一起很不争气的酥了骨头，几乎站都站不稳。

    “太丢人了，求你们有些出息。”

    秦烈看着那两人站在街口连腿都挪不开半步的模样，忍不住扶额道。“我们接下来还要去找那华麟阁，你们这副下流龌龊的模样进去，恐怕还没踏进门槛就被人轰出来了。”

    他们不久前才一路到了漆垣城，找了家客栈休整了半天后，就照清缡说的来到了城中青楼楚馆云集最盛的那条街道。没料这里的花街比想像中的还要鼎盛繁华，就连楚馆阁子里的女子仿佛都比一般城郭中的要清丽许多，三人中的两人当即就缴了械，哪还记得要找什么人，一心只是戳在街边看得眼睛几乎要掉出来了，心中层出不穷的冒出无数不足为人所道的念头，把来的目的早就扔到了九霄云外。

    “好色又有什么错的，这才是男人嘛，草虫。”关翎半只耳朵听着秦烈的话，打了个哈哈，对身边的钟凛指了指那个漂亮的歌女。“哎，小子，你看她是哪个阁子里头的？”

    “这爷我怎么知道，得去问嘛。先别说这个，你看看那个啊，打着把伞立在桥头的那个，那可真是绝色啊绝色……”

    “小子，那女子确实漂……诶，那好像是个男人啊。你奶奶的，你原来喜欢这种的。”

    “男人又何妨？你瞧瞧，标致成那个样子，男女又有什么关系？”

    “……说得也满有几分道理。你小子果然是色中饿鬼，有些眼力见儿，那个确实挺好看，不晓得抱在怀里又是个什么感觉……”

    “你们有没有在听我说话。”看那两人还是副迷迷瞪瞪的模样，秦烈忍不住恼了起来，眉头一皱，一手提起一个。“之前也打听了，华麟阁是这条街最繁华鼎盛之处，你们两人还不快去查查该如何混进去再说。还有你……”他给了钟凛一个暴栗，皱起眉。“你以为我是为谁才跑这么远，又是谁给我惹了这一连串麻烦？口水都快流出来了，有点出息。”

    “还要怎么进去？走进去呗。”关翎怔了怔，回头对他呲牙笑道。“我们上门是客，他们还不让我们进去不成。”

    “就是，我们要找的那姓梁的也想必正醉死在温柔乡里头呢，难不成他还是去青楼里悬壶济世的么？”钟凛被猝然一敲，捂着脑袋吃痛的倒抽了口冷气，看见秦烈脸色发黑，连忙挎了他胳膊陪笑。“秦兄不要太严肃，我们就扮作客人混进去，在里头住上十天半个月，再怎么也能弄清那姓梁的身在何处嘛。不要那么严肃啦，笑笑。”

    “想得好美。”秦烈撇了撇唇角，一指头弹上他脑门。“以前我就曾听那些惯跑四方的商贾同僚提起过，这华麟阁早就名声在外，只有身家万贯的高官贵贾才能进门。若有新客人想上门，还需要熟客介绍，才能得其门而入，否则必定都会吃闭门羹。”

    “怎么，这青楼的排场也真够大的，还有这等事。”关翎眉毛倒竖，抱着胳膊自言自语道，但片刻脸色又明朗起来。“藏得这么紧，老子料那里的人儿肯定漂亮得跟仙子下凡似的，否则也不敢撑这么大排场不是。”

    “关兄说的有理。”钟凛一听，急忙颇为赞同欣赏的点了点头。“既然能撑这么大排场，想必那里的人肯定比这街上流连的那些还要标致，哎，真不知能让人销魂蚀骨到何种地步……”

    秦烈脸色更黑了黑，丢下两人大步往街道更深处走去，两人面面相觑，知道他肯定是前去找那华麟阁究竟在何处，连忙迅速跟了上去，动作比之前懒懒散散走山路时猝然迅捷了不只十分。既是最为鼎盛繁华之处，那本该是不难找的，但走了半刻，深入街道，路旁两侧也渐渐越发繁华喧闹起来，却始终没有找到那华麟阁的招牌。

    天色渐渐暗了，路边两旁楼阁里的差使下人走到街上燃起门前灯笼内的蜡烛，檀香的气息混合着脂粉的香味漂浮在空气中，渐渐在暮色间馥郁起来。街上的人慢慢多了，其中不少是来此取乐喝酒的客人，街道两旁的楼阁窗间隐隐传来笑闹畅谈，觥筹交错之声，钟凛左看右看，一路望来都未曾找到目的地，不免有些疑惑。

    “那华麟阁树大招风，应该好找才是。这里该是最繁华的地儿，怎么都没见那招牌呢？”关翎也露出一副百思不得其解的表情，望了眼秦烈，后者耸了耸肩。

    “华麟阁既然不同于那些开门迎客的地方，又接待的都是些掌了权的高官贵贾，免不了有些要避人耳目之事。在这繁华之处太过招摇，或许反而会在僻静些的地方也说不定。”秦烈思忖了半刻，眼睛环顾四周，慢慢斟酌道。“虽有可能如此，但毫无头绪，不知从何找起才好。”

    “你早听那些生意人提起过那华麟阁，自己竟然都从没去过？”钟凛听他说道，忍不住不可置信的叹了口气。“秦兄你好生浪费。要爷我知道还有这么个趣致去处，早就忍不住去一饱眼福了。”

    “我可不像贤弟你，只要是标致的，管他是男是女是人是鬼，一并照单全收。”秦烈看他还是冥顽不灵，怒极反笑，伸手揶揄的捏了捏他脸颊。“满肚子龌龊念头，真是生错了这张脸。”

    “我就当你在夸我。”钟凛拍开他的手，一把搂住他的腰。“怎么，秦兄吃醋了是么？没关系，老子说过要对你负责，心里就只有你一个……”

    他说得口滑，正打算继续胡掰下去，肩头突然被人用力一撞，他一低头，看是个穿得破烂，一脸脏兮兮的孩子，对他不好意思的笑了笑，擦身便走。

    秦烈和关翎对视一眼，也只当是那孩子走路不小心，但钟凛却不甘罢休，一伸手就抓住那孩子的后领提了起来。

    “怎么，撞到大爷我就想走？好大胆子。”他从那孩子凶神恶煞道，那孩子吓了一跳，几乎扁嘴欲哭。没想到他会和一个孩子如此计较，秦烈蹙了蹙眉，伸手抓住他的手腕。

    “贤弟算了，不过是孩子，怎么跟他计较起来？”

    “爷我怎么不能跟他计较？”钟凛盯向他，皱起眉。“这种小鬼有人生没人管教，爷我就是要教教他厉害。”

    秦烈微微愣了愣，他还总觉得钟凛是那种大大咧咧，心思却不算坏的人，没料到却如此蛮不讲理。“阿凛，你怎么了？”他低声喝道。“不过被撞了一下，又未曾伤到筋骨，和个孩子一般见识什么？”

    “好吧，若是秦兄你说的，我也就暂且算了。”钟凛摇了摇那被他提在半空中的孩子后领，俯身逼视着他。“爷我就不揍你，钱袋还给我。”

    “……你、你又怎么知道我……”那孩子怔住了，猛然瞪大了眼睛盯着他。

    “还是个毛孩子，偷东西的技艺倒挺熟练的。”钟凛挑了挑唇角哼道，朝他伸出手掌。“可惜这套老子十年前就玩腻了。呐，既然那边的大哥帮你求情了，钱袋还给我，爷就放你走。”

    那孩子磨蹭了半天，看实在避不过去，只能老大不情愿的从口袋里掏出只锦绣盘花的钱袋扔到他手上，脚一沾地就对他做了个鬼脸，转身就跑。

    秦烈眯了眯眼，看着朝孩子不甘示弱狠狠回了个鬼脸的钟凛，不由得哑然失笑。他倒是还真未注意到那孩子的手脚，这种歪门伎俩，也就是钟凛这种在街坊厮混惯了的人才心知肚明，精通得很。想到钟凛果然不是平白和个孩子过不去，他刚想开口说些什么，却看钟凛紧赶几步上前，一把又从远处的人堆里把那孩子提了出来，不禁也有些愕然。

    “嘿嘿，这小鬼在这街头厮混，不知道扒了多少人的钱袋，肯定知道那华麟阁究竟在何处。”

    看秦烈和一直一旁看着的关翎都有些诧异，钟凛灿烂的笑了笑，把那孩子用力推到身前。“喂，小鬼！想要钱的话，爷我就给你个机会……”

    那孩子本以为早已脱困，却又被那满脸流氓相的凶恶家伙猝然逮到，脸色吓得有些发白。望望一旁的关翎也是副魁梧的凶恶模样，只看着秦烈倒是比起那两人好上几分，又记起秦烈曾为自己求情，连忙一溜烟躲到他身后胆怯的拽住他袍子，偷偷探出头去看钟凛。

    “你、你到底想干什么呀！钱袋都还你了，我身上也没钱了！”

    “你怕个屁呀，爷我像是那种会抢小孩钱的坏人吗？就是想找你带个路，咋呼什么，带好了路，到时候就给你报酬。”钟凛看那孩子的手紧紧拽住秦烈的袍子，稍微有点不爽。

    再没有谁比你更像会抢小孩钱的坏人了。秦烈和那孩子下意识对视了一眼，各自不约而同在心里想道。

    “小鬼，我们不为难你，你知道那华麟阁在哪么？带我们去，保证不动你一根汗毛。”关翎在一旁按捺不住，推开钟凛，上前朝那小孩说道。那孩子转了转眼睛，看到身后钟凛一脸凶恶瞪着自己，面前那个大汉又魁梧得像座山，想必贸然拒绝自己肯定要吃苦头，不得不点了点头。

    “――唔唔？你们三个要去华麟阁呀？听说那里的头牌花魁都一夜千金哩，贵得很。”

    几分钟后，那孩子舔着秦烈买的冰糖葫芦，十分满意的在前面带路，摇着脑袋说道。钟凛跟在后面，看这家伙小人得志，世故油滑得很，忍不住在心里啐了一口。

    “原先那里是这街最繁华的地方了，怎么，华麟阁不在那里么？”秦烈跟着那孩子的步伐，看着街边两侧逐渐萧条清冷下去，几个歌女轻抚琴弦，倚栏低唱，丝毫没有刚才街道的繁华，不禁问道。

    “看这位爷是个好人，我就不妨直说了吧。”那孩子转头看秦烈，笑了笑，大咧咧伸手去拖他的手。“华麟阁都是些大官才去呀，自然选在些个僻静地方，据说里面也有些新奇东西，反正是不能被一般客人看见的。要是你们有意向找个地方过夜，我倒觉得原来那地方有家叫霖湘楼的馆子，里头姑娘好看的多，价格也比较公道哩。”

    “你这小鬼，怎么敢平白牵他的手！”看那孩子竟敢蹬鼻子上脸去扯秦烈的手，钟凛更不爽了，上前就想敲他脑袋。“他是我的，手就只有爷我一个人能摸，懂么？！再乱摸，剁了你爪子！”

    那孩子朝他一吐舌头，一路跑开，站在路口朝他们指了指道路尽头。钟凛循着他指的方向看去，只看见他指的那地方两扇高耸的朱漆描金大门紧闭，门口挂了两排五色灯笼，门庭气势恢弘，琉璃飞檐高耸入云，门楣上一面黄花梨木牌匾，上书龙飞凤舞的「华麟阁」三个乌金大字，不得不呆在了原地。如此财大气粗，这哪是平常青楼楚馆，简直像是高官富贵人家花费金铢无数堆起的豪宅。

    “怪不得会摆谱，果然豪气啊！”关翎在他身边不由得赞道。

    “唔，确实是不错的地方。”秦烈摸了摸下巴，拍上站在一旁呆若木鸡的钟凛的肩。“想必贤弟你阅尽欢场，这倒也未曾见识过这般光景吧？”

    “没见过，这一定要进去见识见识。”钟凛回过神，当即摩拳擦掌道。环顾四周，那门庭旁就是围墙，几乎和门庭一般高大，大门又牢牢关着，与其他楚馆青楼不同，在外面听不到一丝内里的管弦丝竹之声。饶是他兴味十足，如今却也有些无从下手。

    “这门口怎么连个引门的也没有。”关翎在一旁皱眉道。“难不成老子还要自己去敲那大门不成？也太丢份儿了。”

    “这就是给有钱人摆谱的呗。”那孩子冷眼在一旁说，嚼着那串冰糖葫芦。“他们乘车来，自然有仆人帮忙代劳敲门开门，我看过好几回了。”

    “就算带了仆人来，这贸然恐怕也是进不去的。”秦烈遥望着那挂着灯笼的门庭，饶有兴味的思忖了半刻。“若需要熟客引荐才能进门，我倒是有个熟识的人或许可以带我们进去，只不过……”

    关翎和钟凛同时转身看着他，视线之急切几乎能在他身上烧出两个洞来。秦烈看他们伸长脖子听的模样，不禁撇了撇唇角，故意拖长了音调。

    “我们总得先知道我们要找的那梁征是不是还在此处，若是大费周章，却发现他早已回去了，那不就功亏一篑了么？”

    “所以，你的意思是，咱们还是得先想办法打听清楚才行？”关翎愣了半晌，迟缓的问道。“但这门关得这么紧，里头又没有熟人，哪能这么简单打听清楚。”

    “等明天再来，看有在里头做事的仆人出来，我们再朝他打听不就好了么？”钟凛想也没想，推了把关翎。“你脑子是实的啊，这么简单的事也要想。”

    “华麟阁做事的人都口风严着哪，这是华麟阁的规矩，不能透露里头的事的，否则就要被割了舌头。”那孩子不屑的驳道。“这整条街的人都知道这事，你想得也太简单了。”

    “这里面到底是有什么见不得人的东西，不就是体面点的窑子，整得这么麻烦。”关翎听到他的话，更是不耐烦的咒骂道。“难不成里头有九天玄女不成？”

    “老关，你就别肖想了。”秦烈扬起唇角，意味深长的望了一眼钟凛。“我想来想去……若是有个人手脚敏捷油滑些，先混进去探听清楚的话，这事估计就要好办多了。”

    关翎愣了愣，看秦烈的眼神幽深，像是别有意图，不禁满头雾水，拉过他低声问道：“我说不用这样吧？明天我们去找那梁征的铺子问问不就行了，搞得这么麻烦？”

    “你懂什么。”秦烈瞥了他一眼，眸里闪过一丝嘲弄的神情，挑起唇角低声道。“我家贤弟许久未做过这翻墙的勾当，我怕他手生，给他找机会练练呢。”听他慢悠悠的语气，摆明了就是看钟凛哪里不爽要故意摆他一道的。

    “嘿嘿嘿嘿，草虫你真是坏透了。”关翎捅了秦烈一手肘，他自己也唯恐天下不乱，自是心领神会，转过身来，望向钟凛的眼神也同样越发意味深长起来。

    只看他们背过身去嘀嘀咕咕，钟凛全然蒙在鼓里，却骤然被两股突如其来的视线盯的如坐针毡，两边看看，忍不住提高了声音。

    “你们都看着我干吗？爷我绝不会去的！” 

    




三十七、华麟阁

浮世夜话 浮世 三十七、华麟阁 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     去他奶奶的。钟凛一边在黑暗中悄无声息的攀上高墙，一边啐道，不知道在心里把墙外那两个人全家老小问候了多少遍。

    他好久未曾做这翻墙越户的勾当，有些手生，但好歹还是攀上去了。蹲在墙头，他居高临下的望了望在墙下负手对他灿烂而笑的秦烈和抱着胳膊望着他的关翎，对他们投去发自内心的蔑视一瞥，翻身就轻巧的跃进了墙内。

    那墙比一般围墙要高，他猝然落地，顺势在院内的长草中一滚，轻车熟路的压低身子，隐藏在院内花木下的阴影中。这么想来，秦烈那般脾气恐怕是做不来偷偷摸摸翻墙入室这等事，而关翎又过于招摇敞荡，怕打草惊蛇，想想这事也就只有自己能做。不过管他呢，自己既然先进来了，先去饱饱眼福他们也埋怨不得。

    两个提着灯笼说笑的男仆在院内一角走过，他屏住呼吸，侧身躲入院内一棵树后，探头看他们走远了，急忙循着阴影遮盖的宅院小径，往院内另一头悄悄而去。

    这院子极大，放眼过去望不到头，石径纵横，让人迷路的程度近乎和秦烈那宅子有得一比。他贴上身边最近的一堵屋墙，那屋子二楼开着一扇描花乌木小窗，里面隐隐传来歌舞之声和女子的娇笑。忍不住心里一动，他掐了把腿定了定神，反复提醒自己是要来找人的。但事情远远没有他起初想像的简单，翻越门庭而入，院内的楼阁密集缭乱，如同重峦叠嶂，大小楼阁朱红的飞檐翘角从近处看几乎连成一片。视野里无数雕栏画栋，浮华流丽的亭台游廊，其间闪烁的万千灯火明亮晃眼，叫人分不清该往何处去。

    这华麟阁果真豪气，钟凛在心里暗想道。他藏在树后，看着一队玄服带刀的侍卫穿过庭院，想这地方富丽堂皇，有武人守着也是情理之中。仔细观察，那些侍卫举手投足间呼吸沉实，足下稳健，恐怕都是有些本事的人，在此闹出乱子自己也讨不到半点便宜。因此他小心翼翼贴在墙边，等那些人走过，绕开那些灯火明亮的地方，暂且伏身躲进另一条光线昏暗的小径，避开他们的视线。

    环顾四周，他一眼望见一角飞檐在前方灯火阑珊的树间探出，他看了看两侧，快步往那方向而去。灯火明亮的地方不好藏身，先暂且藏在那里观察情况，等摸清这院内侍卫巡逻的路线后再做打算，要避过纷争风头，恐怕也只有这一条路了。

    在那条昏暗小径才走到一半，他又看见一队侍卫朝自己的方向走来，心念一急，前方墙边一扇月亮门正巧映入他的眼中，门穹通向另一个灯火黯淡的别院，想也没想，他跨过那门，一闪身背贴墙壁，躲在墙后。

    “哎，你们知不知道，咱们这次的新头牌是有多标致啊！”

    他屏息而待，那队侍卫的脚步声越来越近，他听见其中有个粗厚的声音如此说道。

    “切，这阁里头漂亮的多哪，当不当得上头牌还得有手腕和讨人喜欢的本事，只有张脸的还不是得坐冷板凳。”另一个声音笑道，惹起一阵哄笑声。

    “不，不，这次阁子里的新头牌……我告你们，就只靠那副皮相，他就值得坐上那头名花魁的位子！那身姿真是绝了，说是神仙下凡也不过如此。”

    “哦？难不成就是传言老板从南海带回来的那个……”

    “嘘，这可说不得的。”

    那队侍卫你一言我一语的走远了，钟凛探出头来望了望他们，有些奇怪。听他们言谈间说那新头牌标致也就罢了，这还有什么说不得的忌讳？他知道这些欢场里的规矩，落了势入了青楼楚阁，身价一轻，哪怕原本家世再显赫，别人在背后说起闲话来也是照样肆无忌惮的。尤其是风口浪尖的花魁头牌，少不了被人在后面议论纷纷，但看这些侍卫对那头牌身世却三诫其口，真不知道其中有什么玄妙。

    他正思忖着，忽然听到身后的楼阁传来脚步声，他忙一压身躲在那偏院的树丛之中，抬头往足音传来处望去。

    月光静静洒在院内，如同流银般澄澈。一个肩上披着黛青长袍的人从那院内的阁楼侧门而出，伫立在廊前，抬头望向那璀璨明月，几不可闻的叹息了一声。

    猝一看清那人，钟凛觉得自己的心脏在那一刻都几乎停了跳动。那人一头青丝散在肩上，如同黑色锦缎般直泻而下，肌肤在月光下白皙得近乎透明，身形纤长柔弱，衬着肩头那件黛青色长袍，超脱尘世，如同轻轻一触就会消失的水中幽影。

    片刻，那人侧了侧身子，倚上廊前，即使侧脸隐隐拢在黑暗中，也看得出眉目极为精致。但美则美矣，身上还是少了分女子该有的媚气，钟凛仔细眯了眯眼端详了半天，终于在心里敲定了这人是个男子的想法。但虽如此，这人身形却单薄，步伐间有些摇晃不稳，隐约带着几分病态。

    从来未曾见过这样的人，钟凛咽了咽口水，难以克制心里那副想看清楚些的冲动，他伏身慢慢走过树丛间的阴影，往那人身边再靠近了几分。

    靠得越近，他就越能清晰感觉到那人身侧环绕着的一股奇异的氛围。虽是置于此地，那人的眼神却空灵幽远，仰望着月亮的身影如同幽雅凝止的水墨帛画，叫人不忍心打破这一佳景。钟凛看得入神，他第一次发现这世上还有这般美态，不是惑人的柔媚婉转，也不是夺人眼球的艳丽绝伦，那人身上笼罩着一股空谷幽泉般的孤寂感，让他看上去仿佛不属于这繁杂俗世，更像精雅却又易碎缥缈的幻觉。

    他看得有些发怔，脚下一不注意，一脚踩中了树间掉落的枯枝，寂静的院内猝然咔嚓一响。那本在出神的人猛地惊觉过来，从廊前立起身子，一抬眼就看清了压身躲在树丛间的钟凛。

    “……哎，等等！我不……我没恶意的。”

    看那人惊惧不定的表情，钟凛连忙从那树丛中站了起来，赶紧结结巴巴解释道。那人似乎听懂了，小心翼翼往后退了半步，审慎的看着他，眼神有如警惕的动物。

    看他后退的步伐笨拙，足间仿佛有些牵绊，钟凛不禁低头望去，这才看到那人的脚边拖曳着一条拇指粗细的银色锁链，两端锁在那人的苍白脚踝上，锁链尽头通向那阁楼屋门的黑暗之内。

    他终于知道这人的步伐为什么摇晃不稳了。就算是男倌，犯了错要处罚，主人也大多都是直接关在房内禁闭，他从未见过有青楼楚馆会这么把人像畜生般用链子锁着的。这华麟阁的主人未免太不近人情了。

    心里一动，他小心走上前去，在离那人有一定距离的地方站住了，试探的指了指他脚上的那锁链问道。

    “……这……怎么回事啊？怎么他们锁着你？”

    那人愣了愣，张口欲言，又仿佛想起了什么，捂住自己的喉咙，对他摇了摇头，只用犹疑不定的眼神望着他。

    他的意思是，自己不会说话？钟凛皱了皱眉，望着那人的眸子。他注意到那双眸子并不若凡人般呈现出惯常的墨黑，而是一种奇异的暗蓝色，如同深海中的海水。

    被那双眸子吸得目不转睛，他不禁靠近了半步。他还是孩子的时候，跟着家人离开京师，来到青城的路途中曾第一次见过了大海，至今都未曾忘却。这人的眸子让他想起了那深蓝冰冷，泛着白浪的大海波涛，他仿佛又记起了那湿润的海风拂过耳畔的触感。

    “……唔……你有没有听说过「大海」啊？”钟凛看他似乎不那么怕了，忍不住放缓了声音试探着问道。刚问出来他就不禁觉得自己傻，这话没头没脑，都是自己脑子里随便胡乱联想，人家估计恐怕会觉得满头雾水吧。

    那人看了他很久，摇摇头，暗蓝色的眸子仔细盯着他的眼睛，表情有些困惑。

    果然是这样啊，人家怎么就一定知道。钟凛不禁自嘲的摇了摇头。“哪，就是暗蓝色的，有很多很多水，风吹起来很湿润，经常卷起大浪的地方……”他思忖了半刻，比划了几下，努力用最易于理解的句子磕磕巴巴解释道。那人侧头认真倾听着他说，怔了片刻，眼睛在那瞬间一下子亮了起来，伸手抓住他的衣服用力点了点头。

    “你知道？”看那人一脸喜悦之色，钟凛也起了劲，兴奋的朝那人追问道。“你难道原就住在那附近的么？那里漂亮着呢，你……”

    “你呀，干什么的！？是最近新来应征的吧？还不快去做事！”

    一个尖利的声音猝然打断了他们的对话，钟凛一回头，一个穿着朱色褂子的管事模样的人正跨入侧墙的月亮门，抱着几本账本，满脸恼怒，径自走到院内来对他吼道。

    “你他妈敢……”钟凛刚想回骂，却突然意识到这人是把自己当成在这里做事的其他人了，倒省得贸然暴露惹出争端。因此暂且没有回嘴，只是忍气吞声的点了点头。

    “这里闲杂人等不能进，你知不知道！既然是应征来的，就不要乱跑。缺人手缺得紧，这最近招来的人啊，都是……还不快来！”

    那管事絮絮叨叨说道，一路出了院子，钟凛不想多生事端，转身正想暂且跟上对方，那暗蓝色眸子的人却急迫的一把抓住了他的衣袖。

    “求你……救……救我………”他仰视着他，嗓音柔和奇异，吐字却不清，语调中带着古怪混沌的尾音，像是根本不适应言辞交谈。

    他会说话？钟凛不禁惶然一愣，还来不及说些什么，那已经走到门口的管事一回头，看钟凛还站在原地不动，忍不住开口连声催促了几句。那人小心的看了看站在门口的管事，又望了望钟凛，轻轻放开了扯着他衣袖的手，眼神中流露出几丝怯意。

    想到也没有其他选择，钟凛咬了咬牙，狠心站起身来跟上那管事的脚步。走到门口，他匆匆回头看了一眼，那人正倚在廊前，有些呆怔的望着他的背影，眼中充满了迷惘和困惑。

    ※※※

    “新来的，不要乱走，要是老板知道你进了那院子，恐怕棍棒之责是逃不了的。”

    那管事领着他走过几条石头小径，急急穿过纵横相连的楼阁走廊。一路上走廊两侧廊柱上都镶着黄铜灯台，其中明燃着烛火，放眼望去，廊中足有几百几千盏灯火并行摇弋，把周围照得有如白昼。钟凛跟上那管事的步子，心里不禁有些紧张，在这如同迷宫般缭乱交错的浮华行廊之上，他甚至有种置身梦中幻境的错觉。

    抱着弦琴，衣着素雅的琴师，穿着五色丝绦儒裙，肩裹纱绸的歌女，一身玄服，打扮干练得当的仆人，来去匆匆，次第从他身边擦肩而过。衣着华美的人潮熙熙攘攘，喧杂热闹，让这条浮丽行廊鼎盛如同世间街市。满眼所见皆是浮华极奢的胜景，头脑不由得一阵恍惚，钟凛自嘲般的笑了笑，这地方奢侈至此，近乎在夜间极盛的绚丽幻境，怪不得那些高官商贾甘愿为此一掷千金。

    进来开了开眼界，这真是不亏。他想道，视线掠过行廊一侧，那里正倚着几个披着妆花云锦曳地长袍的人，姿容皆是世间无双的妍丽精致，其中有一个觉察到他的视线，随意望了他一眼，唇角轻蔑一勾，眼波流转间带着隐隐傲然之色。

    那管事回过头来，看见钟凛盯着那几人看，暗暗伸手拽了他一把，低声诫道。

    “别乱看！那几个你也是惹得起的？这里的人仗着背后有威权恩客护着，都恃宠而骄得很，若是惹他们不高兴了，恐怕你到时候逃不了多受恶罪。”

    不就是几个陪客的男倌么？好大的派头。钟凛随口应了句，瞥了眼那几个人，心中有些不屑。那些人姿颜确实非凡，但却冷漠高傲如坚冰，饶是他对美人最有兴趣，对这种冰山似的冷美人倒也提不起几分胃口。那些客人兴味都如此古怪么？浪掷金铢万贯就为了看那冷若冰霜的脸色？皮囊漂亮没有笑脸也就是个好看的摆设罢了，让人抱上床的冲动都没有。

    他这样想着，倒也没有什么兴味去看其他人了，只径直跟着那管事往前走去，心里思索着该如何把那梁征的事打听清楚。如果自己在这乔装扮成仆人，这消息大抵是迟早都能打听到几分的，就不知秦烈和关翎在外面是否会等得急了，总得想个办法给他们捎个信才行。

    他跟着那管事一路出了行廊，走到那高大围墙边上。对方行事匆忙，只径直顾着往前走，钟凛正苦苦思考着如何给那两人带信，脑袋上却被什么飞来的东西砸了一下，他下意识抱住头，往上看去，却一眼看见关翎正蹲在那高大围墙上，半边身子藏在身后楼阁投下的庞大阴影中。

    “小子，打听到什么没有？”他俯身冲钟凛笑道。“挺厉害嘛，老子还以为你进去不到半刻就要被逮个正着呢。”

    “这里正缺人手，那管事的把爷我认成了新来应征做事的。”钟凛瞥瞥那管事行色匆忙，自顾自往前走去，暂时还没注意到自己的动向，就抬头朝他说道。“这里面大得跟迷宫似的，找起来毫无头绪，一时也打听不到什么消息。”

    “那咱们就先撤退吧？明天让那草虫托熟人带咱们进来。”关翎咂了咂嘴，朝他伸出手。“这里头确实叫人眼花缭乱，来，老子拉你上来。”

    “好，等……”钟凛刚想把手伸给他，在半空中却停住了。他骤然想起了之前遇见的人那胆怯而迫切的目光，仿佛抓住救命稻草般紧紧攥住他衣袖时的神情，还有拴在那人脚踝间，把那人牢牢锁在那冷清别院中的银链……

    他忘不了那双暗蓝色如同海水的眸子，那求救的眼神。

    “……老关，我还有些事要留下来处理，你跟秦兄说一声。”他抬起头，朝关翎说道，关翎愣了愣，片刻堆出一副暧昧的笑脸。

    “有些事？我操，你小子是不是进去才不到半个时辰就看上了什么相好啊？”关翎把身子往阴影里挪了挪，揶揄道。

    “没你想得那么下流。”钟凛快步跟上那管事的脚步，争取在被发觉之前装出一副什么也没有发生的模样。“记得跟秦兄说啊。”

    “切，那老子就和那草虫明天来阁子里接应你，你自己好自为之。”

    他听见关翎在墙顶啐了一声，片刻，那高大魁梧的身影就如同弥散在黑暗中的雾气一般消失在了阴影中。 

    




三十八、误局

浮世夜话 浮世 三十八、误局 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “新来的，快点！又在磨蹭什么！”

    听见那管事在前面停下催促他的声音，钟凛回头望了望墙顶，松了口气，连忙急步跟了上去。

    两人拐进紧靠围墙边的一个不起眼的别院，别院靠着门内一角，里头的房屋比起那些楼阁来说显得要朴素许多，但打扫得很干净，院内参差栽着绿色植物，地上洒着一层细沙。别院两侧是两排朱红马厩，里面拴着十几匹毛色鲜亮的上好骏马，几个穿着玄色短褂的仆人在喂马，抬头看了看他们，又匆匆低头做起自己的事来。

    那管事扯着他进了院内一个偏房，从柜子里翻出几件同外面仆人一样服式的玄色衣服扔给他。

    “今后别再乱走，第一次也就算了，下次逃不了你小子受点皮肉之苦！把衣服换了，好好做事，这里缺人手得紧，有事你就问他……”他指了指屋外一个正在刷马的高个子青年，仿佛在赶着什么要紧的事，又匆匆嘱咐了几句就走了。

    看他走了，钟凛抖开那套玄服仔细看看，虽然是仆人穿的，颜色朴实，但衣料摸起来挺括滑顺，并不逊色于他身上穿的衣服。他试着换上那套衣服，上下看了看，那衣服为了便于做事，裁得修身合体，很方便活动，倒也颇合他的胃口。

    可思忖着自己平常竟然也就和这阁子里的仆人穿得相差无几，他不禁总有点心里发酸。想到秦烈那家伙的衣着却都是考究奢侈，就连那件看起来素淡低调的黑色袍子也是银线精绣，他心想等自己回去后一定要敲他一竹杠。这样打定了主意，他把原来的衣服打了个包裹寻了个地方塞好，信步跨出门去。

    “这位大哥安好，怎么称呼啊？”他出了门，左右看看其他人还在做事，就径自晃到那刷马的青年身边，大大咧咧拍了一下他的肩，挤出个笑脸。

    “我姓严。”那青年淡漠的瞥了他一眼，又自顾自做起自己的事来。“刚刚李主事跟我说了，以后你跟我一同做事。把那边的桶装满水提过来。”

    “哦，原来是严大哥。这……”钟凛愣了愣，还是去他指的方向拿了木桶，依言从院内的井里打满了水，提到他身边。本想开口问他那梁征的事，却又不知道如何开口才不惹得人怀疑，不禁犹豫起来。

    “……唔，你是新来的？”

    他还在犹豫，却猝然被人在身后拍了把肩膀，转头一看，却是那本在喂马的一个男仆。看他转过头来，那粗横男仆和身后的几个人朝他笑了笑，不怀好意的指了指马厩的方向。

    “哎，这有事等你去做呢。那里有匹马犯了倔劲，拉不住，也没法给它下鞍刷洗，这客人等天亮就得走，到时候马没伺候好，我们都得挨板子的。”

    钟凛顺着他指的方向往马厩看去，那马厩里并排拴着五六匹高头大马，皮毛光洁如玉，举止轩昂，目见皆是上品汗血良马。在马厩之外，有匹高大黑马孤零零拴在马厩旁的一棵树上，不时烦躁的撅蹄高嘶，想来这就是那人说的马了。想到驯马这事又有何难，钟凛撇撇嘴，抬脚就往那黑马身边走去。

    “你不要去。”那本在刷马的青年一把在身后抓住了他的胳膊。“他们看你是新来的欺你。那马今晚踢伤了好几个人了，这事该叫更有经验的来，不该叫你去。”

    “啊？你有什么意见啊？”那男仆皱起眉，一副寻衅模样。他本来就长得粗横魁梧，一皱眉一脸横肉就堆在了一起。“我是叫这新来的干，叫你了吗？滚一边去！”

    “你……！”看那青年眉头一锁，像要发作，钟凛环顾四周，看见院落里其他男仆也暗暗围了过来，料定那开口的粗横男仆在这里还有些地位，连忙伸手拦住了他。

    “各位大哥不要生气，我这就去做事。”他虽面上带笑，心里早就把这些狗仗人势的奴才抽了几百个来回。“刷马喂马是吧？哎，正是我拿手活儿呢。”

    他望了望一众在身边看热闹的仆人，又回头望了望那青年，对他笑了笑表示不用担心，随即小心翼翼的朝那马身边走去。看他靠近，那马焦躁不安的甩头扬蹄，他绕了个半圈，仔细打量着它。这马皮毛光亮，身躯结实，四蹄有力，不像是突然发起疯来的劣马，想必必定有什么原因让它如此焦躁罢。

    身体没有外伤，马鞍还未卸下，看上去也不像是有什么病。他的视线仔细观望着它的周身，终于发现了一丝端倪。那马虽不时扬首撅蹄，但始终右前蹄撑在地上丝毫未动，仔细一看，那马蹄关节处仿佛有些肿胀，站立时微微发颤，恐怕是主人驱使马匹时未曾注意，在什么地方刮伤碰伤了。

    这马是好马，主人却太不精心了。钟凛叹了口气，环顾四周，怕是那些仆人做别的事在行，却对马不甚了解。他们看马不愿再走，不知道它是腿伤，只觉得是马犯了脾气，只懂生拉硬拽把它往马厩扯，惹得那马恼了，自然犯起倔来。

    想了想，他从旁边的马槽里抓了半把干草，试探着靠近马的身边。那马起初看他靠近，紧张的呼呼打着响鼻后退半步，扬起蹄子就想踢人，他连忙往侧边一闪，压住它的背，顺势把草送到它的嘴边。那马脾气正上来了，哪是那么好哄的，甩头就朝他撞来，他连忙一躲，从侧面一把抱住马的脖子，放轻了声音温柔哄了几句，用手慢慢摩挲安抚着它。

    他知道马本就聪明，自然也通灵，他素来爱马，把马当成朋友，自然是那些只把马当蠢笨牲畜的仆人无法理解的。那些仆人看他对马絮絮叨叨，忍不住面面相觑，都笑起来。

    钟凛可不管别人怎么看，兀自轻轻抚摩着那马修长的脖颈，柔声在它耳边轻轻低语。那马起初不安的打着响鼻，甩头避开他的手，后来也慢慢理解了身边人对自己的善意，渐渐安静下来，也不再避开他的安抚了。

    “好了，别再硬扯它进马厩，让它好好休息一会。”看那马慢慢平静了下来，钟凛不禁松了口气，把鞍从马背上卸了下来，抚了抚那马的脊背。

    “哎哎，你卸鞍子干什么？这是陆将军的马，陆将军等会儿就要来了！做事怎么这么拖拉，都几个时辰啦！”

    他正想把鞍交给一边的其他仆人，一个穿着蓝色襦裙的小丫鬟突然提了盏鹅黄灯笼跨进院来，看他们在给马卸鞍刷毛，忍不住叫道。

    “哎呀，小桃儿，你今天怎么有空来这里了。”那粗横男仆一看那丫鬟生得俊俏，忍不住凑上前搭讪道。“桃儿真是越来越好看了，愿不愿意给我当老婆呀？”说罢和身后的那些男仆一起哄笑起来。

    “滚开，讨厌鬼。”那小丫鬟一噘嘴，推开那仆人走到钟凛面前，瞪着他手里的马鞍。“陆将军说等会儿就要走了，让我看看马有没有备好，没料到还刚刚在卸马鞍呢。哼，新来的是吧，做事这么拖拉，我要去找李管事告状！”

    “哎哟，我真的好怕呀，真请姑娘手下留情。”钟凛看那小丫鬟不过十二三岁，气汹汹鼓起个粉白小脸的样子着实有趣，也忍不住逗逗她，半开玩笑告饶道。

    “――我都说了，我不习惯这种地方！我要早些回去，你们也不用拦了。”

    正在那刻，一个怒气冲冲的声音从院外传来，随即一个高挑青年气哼哼跨进了偏院，身后追着好几个满脸惶恐的仆人。那青年英气勃发，举手投足间带着股武人的莽撞，眉关紧锁，径直大步进了院内，那些侍从连连在身前阻拦都拦他不住。

    “陆将军留、留步啊！至少多坐一会，您叔父陆大人也还在等着您呢，今晚请了这阁子里的头牌清倌作陪，那举世无双的琴艺您要是不见见……”

    “我没心思坐在这里听什么曲子，边关还在告急，却要我在这里醉生梦死？荒唐，荒谬！告诉叔父，恕我先告辞了！”

    那青年粗暴的一手推开在身前拦着自己的侍从，怒喝道。他往前走了几步，伸手就要去扯拴在马厩外那匹黑马，头一抬，视线堪堪擦过钟凛的脸，顿了顿，猛然愣在了原地。

    钟凛被他盯得满头雾水，同样狐疑的回望回去。难不成自己脸上有脏东西吗？想了想，他赶紧抬手用衣袖把脸狠狠蹭了几下，对那青年强挤出一个尴尬的笑容。

    “……你！你就是那时在城门与我作赌的……”

    那青年又盯了他许久，脸上突然露出了狂喜，狠狠一把抓住他的手。“义士！我终于找到你了！”

    “啊，你是谁？”钟凛猝不及防被对方抓起手狠狠一握，更是满头雾水了。“这位兄弟，我们很熟吗？……难不成是爷我欠过你钱没还？对不起我现在身上没带……”

    “你忘了吗？我可从没忘记过义士那百步穿杨的箭法！”那青年眼神热情得几乎都冒得出火来，又用力攥了攥他的手。“记不记得？我们曾为一条狼作赌，打赌谁能射中城门的虎头浮刻……”

    好像是有这回事……钟凛艰难的在脑子里搜索着，终于依稀回溯起了半分印象。“你是那个时候跟爷我打赌的……？”他犹豫着说，心里有点发虚，那时他仓促带着那狼走了，连跟自己打赌的那军官姓名都未曾问起，自己哪还记得那么清楚。

    “那次义士你仓促离开，我也没来得及问清你的名讳，那次差遣两个手下暗自跟随义士你实属迫不得已……”那青年的眼睛紧紧盯着钟凛，视线炙热得仿佛能在对方身上烧两个洞出来。“后来打听清楚了住址，我本想上门拜访，却又从我叔父那得知你们一行人已经离开了城内……我正是找得毫无头绪，如今竟然在此地相见，真是天赐的缘分，天赐的缘分啊！”

    “是啊，我想老天说不定是打了个瞌睡……”觉得对方实在太过热情，受用不起，钟凛只得满头黑线的敷衍道，试图把被攥得生痛的手从对方手里抽出来，但对方却一把握得更紧了。

    “义士，当时错过了延揽你入伍的时机，我真是辗转反侧……如今却又在此相会，实属难得。义士！入我虎贲营吧，虎贲营就需要你这种有真本事的武人！”

    啊？他突然在说什么？钟凛艰难的把对方吼出来的话梳理了好几遍，试图努力理解了一番。

    “……其实我呢……”他一边硬撑着笑脸，一边依然不放弃把手从对方手里抽出来的企图。“兄弟一番美意我心领了，可我就从未想过要从军，所以兄弟还是……”

    “这位义士不必担忧！”那青年硬是把周围一众直瞪瞪望着两人的仆人无视到了脑后，自顾自攥着他的手，那眼神几乎让钟凛想到了好久没见过肉的狼。“以义士之能，入伍随军才是最好的去处！不过数年，担保功成名就，不必在此……”说到这里他愣了愣，有些呆呆的望着钟凛。“……在此……义士你在此干什么来着？”

    “……这还用说吗？！”

    那之前的管事气喘吁吁的跑来，想必是这其中一个仆人看拦这青年不住，特地把他叫来的。他不屑的瞥了一眼钟凛，又把视线转到那青年的身上，马上脸上就堆上了如同花开了一般的灿烂笑容。

    “哎哟，陆将军，这小子不过是阁子里新招进来的一个下人，不值得多提的。陆大人和周大人都在等您呢，您这……”

    “你怎么能这么说他？”明明说的不是自己，那青年却火了。“他岂容你们这些奴才如此菲薄的？你不知道，他的本事……”

    “……等等，这……这位兄弟！其实，我是有难、难言之隐的！”钟凛看这青年一看就是心眼耿直不懂拐弯之人，免不了把自己之前的事一股脑倒出来，一旦在这阁子里的人面前露馅就麻烦了，连忙慌不择路的迅速开口打断了他。

    “难言之隐？”好在他的打岔终于成功了，青年把视线转到他身上，又用力攥了攥他的手。“不怕，义士只管直言！只要是我陆某能帮忙的，一定赴汤蹈火！”

    既然自己在这里的身份是下人，那至少装也要装得像些。钟凛转了转眼睛，笑容僵在脸上，心里疯狂思考着。一般愿意来这种青楼楚阁做下人的，无非就是家中困难，或是实在急需用钱。但如果自己对这青年如此解释的话，说不定那直愣愣的青年真的会拿钱出来，到时候就无法收场了。

    思忖了半晌，他心想对方既然对自己如此在意，那么想必自己在他的心目中形象是比较高大的，若是自己能够一改之前那青年对自己产生的那种虚幻的伟岸印象，那大抵就能脱身了。心念一转，他也没法可想，自己既然已经处在青楼楚阁，还不如就此干脆把自己的形象抹得更黑，彻底砸碎那青年心中的美好印象，这样一来之后也就不必纠缠了。

    “……其实兄台也该知道吧。”想到这，他唇角一挑，竭力露出一副吊儿郎当的纨绔模样。“愿意在这种地方做事的，无非贪个利字。我自认怕苦怕累，受不了行伍生活……只求……只求伺候这楼里头的相公伺候得好了，借机攀上些体面关系，这辈子也就有些盼头了……”

    那青年之前的满脸激动之色瞬间蒸发，呆在原地，一看他那副表情，就知道这句话对他确实造成了极其有效的打击。钟凛看他死死攥住自己手的力气有所松动，赶紧把手抽回来背到身后。

    “――我不信！”

    半晌，那青年突然大声爆出一句话，把周围直瞪瞪看着他们的仆人都吓了一跳。“我陆某相信，义士绝不是这般贪慕富贵，爱慕虚荣之人！想必义士一定有所隐情，不能为人所道，因此就故意在我面前……”

    够了，你到底要擅自在心里把老子粉饰得多完美啊！钟凛呆了呆，不禁有种想吐血的冲动，这般自说自话又过于正直，脑子不带拐弯之人真是难沟通，看来自己毁灭自己形象的力度还是远远不够。

    “……其实我不仅爱慕虚荣，还游、游手好闲，好吃懒做！”他努力直视着青年的眼睛，让自己的表情显得更为真诚一些。“我在青楼楚阁里做事也就罢了，还老是偷懒！而且我还想……”他瞥了周围一圈张口结舌看着他们两人的一圈人，狠狠咬了咬牙。“我还嫌在这阁子里单做仆人赚得太少……我还……”

    “切，还嫌赚得少？有吃有住，这待遇还不满足？”那管事厌恶的盯了眼钟凛，终于忍不住在一旁鄙视的啐道。“嫌赚得少干脆就在阁子里挂个牌子当倌儿陪客去啊！”

    他的话难听是难听，倒是给了钟凛一点把话头接下去的灵感。

    “……我还打算直接就委身在这阁子里……挂个牌子……”但这话实在过于劲爆，连钟凛这种没脸没皮的人都觉得说出来脸上发烫，实在是说不下去。

    “看这位小哥驯马倒是还有两手，可你……你原是想在这阁子里当倌儿的么？”周围围观的其中一个仆人终于憋不住了，惊讶道。

    “――休得妄言！我才不信这位义士会……！”那青年狠狠瞪了那仆人一眼，开口驳斥道。“你这狗眼看人低的奴才，不知道他的本――”

    “――是真的！”钟凛看那青年又差点把自己的事露了底，终于狠心硬着头皮开口打断了他。“我……我贪慕虚荣，还怕苦怕累，一直想着若是攀、攀上个高枝，养尊处优，这日子就会好过多了……”

    “不……我……我不信……义士你……怎么会……”看他把事说穿了，那青年猛然一怔，呆呆的望着他，眼中露出的受伤神情之深，让钟凛这种本来就没有什么良心可言的人都有些内疚了。

    “是、是真的。”退无可退，装就只好装到最后，钟凛盯着自己的脚尖，用自己所能做到的最凝重沉痛的语气说道。“只不过有心无力，也自觉不够标致，做不了倌儿，就只能做下人……”

    “……等会，仔细看看，你小子若是真有这想法，倒也不是不能做的。”

    他刚庆幸自己终于把谎编圆了，那管事却在一旁开口打断了他，和一个仆人低语了几句，抱起胳膊，用吹毛求疵的眼神把钟凛从头看到脚，再从脚看到头。

    “看你小子一副流氓相，就不是什么正经人，全身上下看来看去，确实可取之处也就只有脸还尚算可以。你若早说，东边阁子里刚有几个相公被赎了身，正好安排你去补那空子。”

    你他妈干吗这么配合，还真接嘴啊！钟凛的脸猛然一僵，他终于知道什么叫自作孽不可活了。 

    




三十九、兽铸

浮世夜话 浮世 三十九、兽铸 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一轮勾月升上中天，又渐渐下落，夜色从鼎盛转向阑珊，舞榭楼阁间灯火一盏盏次第明灭，如同万千闪烁的流金，浮华流丽之极，宛若仙境般胜景。

    老子真是对不起列祖列宗，对不起爹娘，也对不起自己啊。钟凛坐在楼阁旁的雕栏边，捏着酒盏望着华麟阁偌大的宅院中的闪烁灯火，少见的在心中独自忏悔道。看了看周身，自己前不久刚换上的玄色服饰已经换成了一件袍角绣着飞舞蝴蝶的烟青锦袍，松散系了条柳枝般的暗绿腰带，月白色中衣，虽然好看是好看，但穿着行动总觉得束手束脚，甚是麻烦。

    本来他之前打算圆完自己的谎就跑路的，再怎么样也不能丢弃自己最后一丝节操去当什么男倌。但在要逃的时候正被那主事带着一帮壮硕侍卫逮了个正着，被刀剑架在脖子上推进暗房，只给了两条路让他选。

    「小子，我给你两条路。你若想走，可以，我们自会负责把你捆在麻袋里绑了石头扔进护城河里；或是你选择留下，在华麟阁做事，保你一条小命。怎么样？选吧。」

    只要想活的，无论如何咬牙切齿也只能选了最后一条。本来那主事都同意放了他的，但猝又想起他曾进过那庭院见过那深蓝色眸子的人，再怎么也放他不得，因此就抓壮丁般把他擒住了，硬是逼迫得他几乎再没退路。

    「你这小子不走运，若是你从没进过那院子，你想走也就让你走了便罢。可是那院子的物事，绝不该你看的，你偏要去看，这就不能平白让你脱身了。」那主事如此对他说道，被烛火一映，那张刻薄的脸分外狰狞。

    这管事的人指的不该让自己见到的物事，无外乎指的就是那人。他蹙紧眉，记起自己进那人院里时正是夜盛繁华之时，若是平常男倌，早该去灯火通明的楼阁里陪客了，只有那人独自被铁链锁在清冷的别院，别的不说，这身份该是与一般男倌殊异的。

    之前听那孩子说过，这华麟阁是有些不能随便为外人所见的东西，如果自己贸然大大方方以客人的身份而来，说不定还根本见不到那人；倒是自己误打误撞，机缘巧合之下躲进那偏院，这才得已与那人相见，却怕是不知不觉越了这华麟阁里那些不能为人所知的雷池。

    这才被强留了下来，本想多少央求那主事让自己回去自自在在喂喂马，但那主事早就在男倌的名册上大笔一挥加了一号人，说是东边阁子里的空缺必须要人来补，他强词申辩，那主事只冷笑。

    「小子，想得倒便宜，你要知道，喂马的活随便在街市上拽个人来都能做，可这华麟阁的倌儿，可不是任谁都够格能当的。」

    所以自己的归宿就这么被一锤子敲定了。究竟为什么自己会这么倒霉？如此倒霉？钟凛撑着下颌忧郁的想。他遥想起自己小时候曾经做了个弹弓，到处去玩，有一次连自家祠堂里的祖宗牌位都打翻了一片，怕会挨自己爹打，赶紧连夜偷偷起床迅速摆好了，但后来还是被打了。究其原因，是因为他把所有牌位的位置都放错了。

    可能是家里祖宗一直暗暗记着这笔账，现在终于报应到自己头上了。他握着酒盏给自己斟了杯酒，慢慢喝了半口。身后几个男倌谈笑着走过昏暗的楼阁行廊，一股沉香气息从他们的衣襟上传来，他不禁抽了抽鼻子，就是受不了这个味道。

    他之前把男倌的工作想得太过残酷复杂，到头来自己试了试，反而觉得好像没那么麻烦。他反正和阁子里那些被买断了身子的倌儿不同，他们之中除非是实在有名气有架子的，才能有权力挑挑自己的客人，其他人，哪怕客人长得再猥琐再让人反胃，到头来似乎也是没有任何拒绝权力的。这么一想，也是挺辛苦的。

    他介于这两种之间，说白了就是被临时逮过来凑个数的，撑个场面，没有熟客，也没被人点过牌子，自然暂时用不着接什么客。过了一晚，他唯一的工作就是闲坐在楼阁的雕栏边喝酒，晃着腿看楼下万千灯火，不时有喝得烂醉如泥的酒客搂着舞姬从他身后走过，他呆在阴影里懒得搭理人，人家也注意不到他。

    这样看来，还是很安全的。他又喝了口酒，暗自想道。秦烈明天就会和关翎一起来，到头来怎么也会救自己脱身，今晚也就这么有惊无险的悠闲过了，果然自己是吉人天相。

    这样想着，那双深蓝色如同大海的眸子又浮现在了他的脑海里。他怎么都想再见那人一面，但却随他向其他男倌或歌女如何打听，他们要不然是茫然摇头，要不然是忌讳不谈，根本没有听到有关那人的一点重要的消息。他只知道那人身价万千，是华麟阁身家最高的头牌之一，连平常的熟客都不一定能见到面，那人的一切都笼罩在神秘之中，出身何处，家乡何处，更是从来没人知道。

    不过通过和其他人的交谈，他倒是多少更了解了些自己所在的华麟阁究竟是什么样的地方。阁中网罗来自各地的佳丽美人，只要是相貌秀美端丽的，不分男女皆收入阁中，以便客人挑选。现在阁里的头牌花魁是女子，色艺双绝，娇媚艳丽如同牡丹，名为玉绡，传说倾国倾城，就连花销千贯金铢也不一定能够得见芳颜。在那花魁之下是两名身家比头牌只逊色几分的少年，姿容俊美，琴艺高超，擅作曲弄词，两人都是清倌，卖艺却绝不侍夜。再往下还有不少闻名的男倌和舞姬，想必要在这浮华奢侈却深如大海的华麟阁出头，也都必定是真有姿颜本事的。

    他没弄清楚自己在这阁内算是个什么等级的，也就是个普通的跑堂倒酒的罢。想到这，他的好胜心有点隐隐作祟，但是总觉着把成为华麟阁头牌当做人生目标也太过荒谬了，因此迅速打消了念头。

    “小凛啊，帮我过来搬搬东西好不好？”

    突然有人在身后叫他，钟凛抬起头，一个穿着彩缎罗裙的女子对他温柔笑了笑。她叫红霜，比他大了几岁，嗓音圆润甜美，也算是阁子里排得上号的歌女。那主事安排她教他点阁子里的规矩，因此这是他在阁子里正式认识的第一个人。

    “哎，好啊，红霜姐。”有美人要自己帮忙，钟凛基本是不会拒绝的。看到她身后堆了几只木箱，他干脆把袖子一挽，一弯腰咬牙就一起搬了起来。“往哪搬？”

    “一起搬过去？小凛还真是有力气啊。”红霜温柔的笑了笑，对他指了指走廊尽头的楼梯。“往下走，那侧梯通到个别院，把东西放进开了门的正屋里就行了。搬完了早些回来，去休息了。”

    钟凛应了一声，抱着那几只木箱小步跑下楼梯，一路上撞到几个正结束工作要回房休息的琴师，都很客气的对他点头招呼，他也朝他们笑了笑，径自下了楼梯，绕到红霜提到过的那个别院。院里很昏暗，天色也将亮未亮，只有几支烛火隐隐在院内一扇门中燃着。他看了看门开着，就信步跨进门内，把箱子放在地上，长吁了口气。

    好累啊。一夜不能好好早些安歇，就算没做什么都累。钟凛打了个哈欠，转身就想往外走，但屋里太黑，他也正想瞌睡没太注意，膝盖一下子撞到了屋内案几的犄角。宁静的屋内猛然哐当一响，有好几样什么东西从案几上翻倒了下来，他疼得眼泪都快出来了，蹲下去一把抱住膝盖，却看见那其中一个从案几上落下来的东西躺在地上，正在黑暗中隐隐发着光亮。

    这什么？他好奇的伸手去捡，触手处冰凉光滑，带着金属特有的质感。他把它翻了个面，拿到手里仔细看了看，发现是个铜铸的装饰圆盘。还好不是瓷的，没摔坏。他松了口气，小心翼翼把它摆回案几上扶正，借着身后的烛光，那铜盘上的图案映入他的眼帘中，让他微微怔了怔。

    那铜盘的图案恢弘大气，盘底布着祥云群山，群山之中裹着一团火焰，火焰当中铸着一只正在咆哮的庞大异兽的模样。那兽威武雄浑，虽是凝固着的铸形，却依然生动鲜活。

    他呆呆的凝视着那图案一会，突然产生了一种似曾相识的感觉。这异兽看上去有些眼熟。他又仔细回想了一番，盯着那盘面，那铸在盘面上的异兽如狮似虎，形貌慑人，口边隐隐露出尖利獠牙，在火焰中奔腾吼叫。他确实是见过的。他想了起来。但却不是亲眼所见，而是在梦中。这盘面上铸造的异兽和他在梦中曾见到的庞大青兽一模一样，几乎别无二致。

    “是谁？”

    一个突兀的低沉声音从身后传来，钟凛吓了一跳，连忙支起身来，仓促回身望向身后。一个不知道从哪冒出来的男人正站在身后的黑暗中，静静盯视着他，慢慢自黑暗中踱出，走到烛火的光亮之下。在烛光中，男人的轮廓坚硬得仿若斧凿刀刻，棱角分明的五官中带了些浅浅风霜的味道。当他看清钟凛后，本是紧绷的唇角松弛了下来，对他亲切的笑了笑。

    “还道是哪位梁上君子，原来是楼里的人啊。怎么，你在看什么？”

    他伸手从案几上取下另一只烛台，借着本在闪烁的那支蜡烛点燃了烛台中的蜡烛，把烛台放回原地，屋内亮了些。

    屋内的光线明亮了之后，那铜盘里铸着的异兽轮廓更加清晰可辨了。钟凛凝视着那兽奔腾咆哮的形状，几乎移不开眼睛。栩栩如生，正如他梦中所见，这种感觉古怪而奇特，他不禁伸手抚了抚它，低声问道：“这东西，是什么？”

    “这……”那男人走到他身后，抱起手臂。“这都是些藏了多年的老旧东西，你这年轻人怎么对这些东西感兴趣起来？”

    “这个啊，这个。”钟凛用指关节敲了敲那铜盘里的异兽纹样，瞥了一眼男人。”这东西，我曾经见过的，见过好几回了。你知道这是什么吗？”

    “你说你见过这异兽么？真是笑话。”男人看着他，仿佛觉得很有趣般的摇头笑笑，手在身后搭上他的肩。“小兄弟，这兽并非凡世之物，即使在传说之中，这兽也早已泯灭千年，你怎么可能见过？”

    “……罗、罗嗦，我其实是在梦里见的……”钟凛看他带笑望着自己，觉得有点窘，连忙解释道。“你呢，你知道这东西是什么？”

    “在梦里见过……”那男人怔了怔，沉吟了半晌。“真那么想知道，告诉你也无妨，不过，这只是个古早的传说罢了。”

    原来从炎黄统治四方时起，从古至今民间都流传着四凶之说。那四凶一名混沌，一名穷奇，一名杌，一名饕餮，传说这四兽阴狠凶顽，从三皇五帝时代开始便出于神州，四处为祸。杌如狮似虎，庞大无匹，全身披挂麟毛，尾长一丈八尺，搅乱荒中；混沌身似巨犬，通身赤如丹火，肩生四翼，通识歌舞音律，抵触有德之人而亲近恶人；穷奇形貌如虎而有翼，毛发粗硬如针，声如犬嗥，喜食人；饕餮凶悍奸恶，圆眼吊睛，贪得无厌，四处吞噬掠夺，使丰饶之地化为焦土。

    而后在传说的结尾，这为祸人间的四凶最后被尧帝流放到了边荒偏远之地，去抵御荒乱四方的奇妖恶兽。时隔千年，谁也不知道这事到底是不是真的，谁也没见过那些凶兽真正长什么模样，这传说早已成为记载在老旧简牍上蒙满灰尘的古早故事，只有那些说书先生才会偶尔把尧帝时流放四凶的丰功伟绩当成段子拍板讲述，大部分都是虚笔杜撰，听众也懒得去细究，只图个乐子。

    “那，这是什么玩意儿？”钟凛撑着下颌听罢，用手指戳了戳那铜盘。“这也是你说的那四凶之一喽？”

    “如狮似虎，咆哮奔腾，形貌慑人，是为杌。”男人抱着胳膊，望了那铜盘一眼。“梦见这东西，可不算吉利啊，小兄弟。”

    “既然不吉利，为什么要把它铸在盘子上摆在家里？”钟凛皱了皱眉，瞥了瞥男人。“这东西摆在家里，不是更不吉利得紧么？”

    “这兽虽极恶，但威武雄浑，传说有镇宅之效。”男人挑起眉，把蜡烛拨亮了些。“这时间也不早了，你还在这里偷懒？我看你像个倌儿，是新来的？今夜没客人要侍候么？”

    “哪有客人，我不过新来凑个数的。”钟凛嗤了半声，意识过来，赶紧蹲下身把自己刚刚撞下地的其他零碎东西都收捡起来，统统堆回案几上，又满地找一只被摔掉了的铜镜镜腿。“说是这阁子里缺人，就强迫我来顶上。”

    “还有这等事。”男人听他语带忿忿，愣了愣，不禁哑然失笑。“看你脾气这般毛糙马虎，确实还真不像做倌儿的料。”

    “是吧，爷我一看就不像，真不知道怎么就逮着我不放。”钟凛终于找到了那只镜腿，看看已经摔断了，只好试探的望了眼男人，小心翼翼想把镜腿拼回去，但拼了几次都掉了下来。男人看着他一脸窘迫，大笑起来，把那铜镜从他手中拿了过来。

    “弄坏了还能接得起来？”男人信手拉开案几上一个抽屉，不太在意的把那铜镜扔了进去。“反正也都是些老东西，坏就坏了吧。”

    “哎，兄弟，我跟你说啊，坏了也就坏了，别去告爷我的状啊。”钟凛看那男人好像没怎么不高兴，就蹭到身边去搭上他的肩套近乎道。“否则我又要被那李主事狠狠批一顿。”

    “笑话，你看我像是会告状的人么？”男人看他油滑得紧，也饶有兴味的瞥了瞥他，笑道。“再说这东西都是我的，想怎么处理哪需要那主事来置喙？你还是多担心担心自己，要是长久都未曾有客人光顾，难免会受罚，到时候你就没有这般清闲了。”

    “没客人就没客人呗，你看看爷我哪是侍候人的那块料。”钟凛看他承诺了不告自己的状，心情好转，毫不在意的拍了拍对方的背。“多谢啦，回见。”

    “没客人，难道不觉得冷清么？”

    他本想转身就走，那男人却一把抓住了他的手臂扯到身边，在烛光中居高临下的打量着他的脸，微微笑了。“……看你着实清闲，就让我来做你今夜的客人如何？” 

    




四十、罗网

浮世夜话 浮世 四十、罗网 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “兄、兄弟你开玩笑吧？”

    猝然被扯住胳膊，钟凛怔了怔，尴尬挤出几分笑容，抬头望向那个饶有兴味望着自己的人。他试着挣了挣，但胳膊被握得极紧，只好暂且与对方僵持着。

    “我哪里像是开玩笑的？”男人的语调中带着愉悦，伸手揽过他的腰，居高临下在蜡烛明暗不定的光线中仔细打量着他的脸。“脸倒生得不错，没有客人疼爱不免可惜，今夜入我罗帐如何？必定好生疼爱你，让你免受这独度寒夜之苦。”

    “……都说了，爷我根本不是这楼里的什么……”钟凛的话语戛然而止，因为对方借隙硬是搂住了他，把他推向屋内的黑暗墙角。心里一惊，他有点恼了，伸手想挥开男人的手臂，下一刻，却只感到脊背狠狠撞到了冰凉的墙上，对方整个身子缓缓倾压了上来，带着笑意俯视着他。

    “不是男倌？新来的第一次都这么说。”男人颇有余裕的笑了，轻轻捏起他的下颌。“又哭又闹的，想着自杀的，绝食反抗的，我见多了。你呢？你看起来比他们聪明，就柔顺些如何？”

    “所以你根本……就是弄错了！”钟凛拧紧眉，看对方就是不听自己解释，忍不住提高了声音。男人制住他胳膊的角度很是机巧，他微微一挣就感到手臂传来摧枯拉朽般的剧烈疼痛，知道自己贸然去挣说不定会自己把自己胳膊扯得脱臼，他咬了咬牙，毫不退缩的抬头盯向对方。

    “你他妈都在想什么？比爷我标致的楼里多了去吧？今夜还有很多人闲着，你去找他们啊！”

    “他们早被磨平了棱角，和听话驯顺的人偶没有两样，倒人胃口。”男人的眼睛眯了眯，盯着他的眼睛。“你的眼神却和他们远远不同，骄傲，充满戾气，让人过目不忘……”

    男人高大的身躯投下的黑暗阴影几乎把钟凛笼罩在了墙角中，察觉到对方钳起自己的下颌抬高，钟凛警觉起来，抬起另一只手臂猛然抵向对方肩头，身子一屈，膝盖狠狠顶撞向对方腹部。看对方举止沉稳，制人的动作游刃有余，说不定是有些本事的行家里手，这招是虚招，只要对方一闪躲，他就能窥隙脱离对方的禁制。

    他的攻击来势汹汹，男人却没动分毫，钟凛气息一滞，一股本能的危机感袭来，他感觉到对方的身躯在那一瞬间竟消失在了黑暗中。心脏猛然一跳，他还未曾反应过来，一只从黑暗中伸出的手却突然扼住了他的咽喉，把他牢牢抵回坚硬的墙上。

    “这般垂死挣扎倒也颇有意思…看不出来还有些本事，真是越来越讨人喜欢了。”

    男人的眼睛在黑暗中闪烁着一种奇异的光彩，扼住钟凛脖子的手指缓缓收紧了。“来啊。再挣扎看看，让我看看你到底有几分本事？”

    “你疯、疯了……”呼吸越来越感到困难不已，箍在脖颈上的手的力度慢慢加重，钟凛艰难的喘息着，手本能的抓向对方紧扼住自己脖颈的那只手臂。“我……不想跟你……你……”

    “不想……什么？”男人凑近了他，他墨色的眸子里闪着充满兴趣的光亮。“小鬼，我给你三倍的度夜资，好好感恩戴德吧。”

    “滚……给老子滚……”缺氧的痛苦感觉席卷而来，钟凛的视线渐趋模糊，他的手指紧紧抠进男人扼住自己咽喉的手臂之中，可对方眉头也没蹙一下，仿佛根本未曾感觉到疼痛。他越来越昏暗的眼界周遭的事物渐渐消融，眼中只剩下男人那双深邃的黑色眼睛，感觉到对方狂热而饶有兴味的视线一直锁在自己身上，他反感的皱紧了眉头。

    对方很兴奋，自己越发挣扎，对方就越加兴奋。就如同狩猎水鹿的猛虎，知道对方已然被控制在掌中，但却依然放任对方逃跑，以便更加愉快的居高临下享受着追逐的乐趣。

    “……求饶吧。求饶的话，就放了你。”

    他听见对方在耳边低语，温热的气息擦过耳畔，却带来越来越浓重的森冷之感。这句话惊醒了钟凛混沌一片的头脑，这是他最不愿去做的事情。求饶，下跪，乞降，他宁愿死都不会朝人屈服。

    “你他妈……想……想都别想……”

    他艰难的扯起唇角，毫不示弱的狠狠盯向男人的双眼。男人的手指徒然收得更紧，喉咙被压迫的痛苦感几乎传达到了全身，他紧紧握住男人手臂的手指几乎都难以忍耐的颤抖起来，但他咬紧牙关，恼怒瞪着对方，没有露出一丝乞求的神色。

    “哦？这眼神……倒是真有趣。”男人仔细打量着他的眼睛，微微扬起了唇角。“有骨气，值得尊重。”

    压迫着脖颈的力度猛然一松，空气争先恐后的涌进喉咙，钟凛不受控制的沿着墙边瘫坐下去，捂住咽喉猛烈咳嗽起来。他大口大口喘息着，第一次觉得能顺畅呼吸是多么幸运的事。

    “我喜欢有骨气的人，站起来。”

    胸腔中的闷滞感还未完全消解，男人就伸手扯起了他的衣襟，硬生生把他从地上拽了起来。站立还有些不稳，钟凛捂住喉咙，狠狠瞪向对方。一触到他的视线，对方愣了愣，反倒朗声大笑起来。

    “我对你越来越有兴趣了。”男人注视着他，烛火在他的身后静静跳动，在屋中映出昏暗暧昧的光影。“越骄傲，就让人期待……你被压在身下婉转喘息的模样究竟是如何诱人。”

    一股恶寒从脊背瞬间爬升而上，钟凛死死盯着他，努力站稳了身子，后背靠上墙壁，视线不由得望了望门口的方向。如果现在有人来就好了，他想。可有人来又怎么样？一个男倌和客人的事，谁都觉得顺理成章，根本不值得干预。

    他开始后悔了，自己这种横冲直撞的脾气早该改改，不辨深浅就贸然潜入这华麟阁中，才遭到如今这般对待。怨不了谁，根本只能怨自己做事太欠考虑。

    “……你知道么？你的眼神让我想起了一个很怀念的人。”男人凝视着他，看着他那副全身紧绷的模样，微微笑了。“本就是一时起意，想让你陪我一夜，如今却觉得这样太过可惜了。”

    “你……你这混蛋，究竟想怎么样？”钟凛按着自己的脖颈，警惕的望着那个朝自己微笑的高大男人。他真搞不懂为何会如此，他们前不久还一切如常，站在一起闲隙聊天，为什么对方会对他生出那种欲念，打死他也不明白。

    “不辨深浅，不明是非，你觉得其他人都跟你一样单纯？”

    男人仿佛读懂了他眼神中的意思，勾起了唇角，倾身靠近了他，手握上他的肩膀。“你也该收到些教训了，对人不假提防的后果。”

    后果。钟凛还未在脑子里咂摸清楚这个词的意思，眼界突然一暗，对方的气息猝然而近，有什么温暖的东西堵上了他的嘴唇。那个陌生人在对他……他心里一颤，挣扎着想推开对方，男人却握住他的手腕摁在墙上，强硬而不容反抗的加深了那个吻。

    男人的吻粗暴而充满掠夺感，时而狂野的侵犯噬咬着他的唇，时而温柔细密的轻轻吮吸，陌生人的气息扑面而来，钟凛皱紧了眉关，对方却顶开他的牙关，舌尖长驱直入，捕住了他的舌尖挑弄纠缠，越发深入，温柔而又强硬的吸吮着他的舌尖。

    脑子一警醒，他不知哪里生出一股力气，努力一把推开了对方。耳根隐隐发烫，他用力握紧了拳头偏过头去，眼眶有些湿润。见鬼的，他到底还要忍受这种事多久，这种古怪荒诞的事……

    “别反抗，我不想再伤了你。”男人的声音低沉，手臂撑上两侧的墙壁，把他牢牢禁锢在墙壁和身体的空隙间，深深俯视着他。“小鬼，看着我的眼睛。”

    刚想逃开，脸却被对方强硬的扳起，钟凛猝然对上了对方墨色的眸子。乍看，他的双目是与常人无异的黑色，与秦烈那般夺人的赤色眸子相比毫无异常之处。

    愣怔间，男人凑近了半分，钟凛看得更清楚了，不禁瞪大了眼睛。对方的眸子深邃如凝滞黑暗，直直望着对方，甚至让他产生了一种在窥视无相深渊的感觉。他看到了黑色的炼狱，无数怨魂在黑暗中挣扎惨呼，但依然缓缓沉没在深渊之中。片刻，那深渊中升起一抹诡异的艳红，如同潋滟鲜血，渐渐凝聚化成灿烂的流金之色，在黑暗的深渊深处隐隐闪烁，如同沉落在炼狱中的太阳。

    一种几乎难以控制的恐惧从周身油然而生，钟凛想转开眼睛，但男人却牢牢钳住他的下颌，不让他动弹分毫。

    面前陌生人的眼睛如同深渊，其间无尽的黑暗攒动，被对方的眸子吸住，那种无以名状的未知恐惧渐渐包裹住了他的周身，那是自然而然的恐惧，是人类从远古时代起就对黑暗事物的畏惧。

    全身冰冷，他想起了白啸的眼神，那双灰雾般的眸子森冷而带着野兽般的锐气，但就连注视着白啸时他都从未如此害怕过。被对方令人恐惧的深邃双眼盯视着，他的身体抑制不住的微微战抖起来，手指神经质的紧紧抠着身后的冰冷墙面，仿佛那样就可以逃脱这种深层的本能恐惧。

    逃跑也没有用，反抗也没有用，这是他脑子里冒出的第一个念头。被那种从未体验过的巨大恐惧所牢牢压制着，他的膝盖开始痉挛，不争气的站立不稳，身体沿着墙面慢慢滑了下去。

    男人的唇角在昏暗的光线中勾起一道弧度，手臂揽住了他几乎站立不住的身体，倾身把他压到墙上。他靠过来的时候，钟凛感到心里那股恐惧猛然膨胀起来，但他却怕得挪不开半分身子。人在真正的强大恐惧之下往往会失去逃跑的力气，如同在猛虎爪下颤抖的鹿，即使猛虎移开爪子，它也知道自己的命运已然注定，已经放弃了逃跑的念头。

    他感到自己的外袍沿着肩头慢慢滑了下去，月白色的中衣被扯到肩下，暴露出的皮肤在空气里微微颤栗着。对方吻上他的肩头，然后是颈项，手掌抚摩着他僵硬的后背，慢慢往下滑去。

    他脑子里很清楚对方打算干什么，但他现在却根本控制不了自己的身体。他的身体倚在男人的手臂上，如果不是对方揽着他，他几乎就要瘫坐了下去。

    对方的手滑进他的衣内，他的衣服松垮的挂在身上，领口大开，早就失去了任何遮蔽的意义，他想都不愿想现在自己是什么凄惨的模样。厌恶和恐惧冲昏了他的脑子，他不知该怎么办，只能机械的紧紧贴住墙壁，感到对方的指尖玩味的开始抚弄起胸前，刻意用掌心碾压着敏感的一点，他连死的念头都有了。

    “不要……别……”他蹙紧了眉，因为对方吻上了他的胸膛，唇细腻的贴上心脏的位置，轻轻啃咬起他颤栗的肌肤。

    “哪里不要？”他听见对方的低语，男人的手饶有兴味在腰间探索着，猝一碰到他的腰带却停了停，好像发现了什么，从他的衣内拽出一样东西。钟凛抬头看去，发现那蜡封着的吊坠正在男人手中缓缓发着光亮，那是秦烈之前给的，他一直带在身上。在黑暗中，那吊坠自然而然发出光芒，隐约可见蜡质的表层内闪烁着绚丽羽毛的轮廓。

    “哦，是这东西……”男人低声自言自语道，那吊坠在他的手中泛着光，他细细端详着它。“我真是有好长时间没见过它了。”

    钟凛呆呆的望着吊坠，它看上去是那么温暖，多少让他狂跳的心脏镇静了下来。男人端详着他，又看了看那吊坠，微微一笑。

    “青鸾坠。这是世间难见的奇物，就我目前所知，拥有它的，这世间只有二人。”男人仿佛在自言自语，又仿佛在和他说话。“其中一人早已殒命，而剩下一人……”他的眼神盯向钟凛。“想必那人愿意把这奇物交托给你，你必定在他心中有些分量。若我没想错，他自己带着另一只火凤坠吧？结情之物……真是荒唐。”

    “这关你什么事？还……还给我！”那吊坠的柔光仿佛鼓舞了精神，钟凛一恼，鼓起勇气想伸手去夺，但那男人却反而握起他的手，平静的把吊坠放在他的手心。

    “我劝你一句，不要全然信任那个人。”他凑近钟凛的耳边道，声音低沉而充满告诫。“不要全然信任把它交给你的那个人，若是你对他全然倾心，恐怕伤得千疮百孔。来我身边吧。”

    “怎么，我说你搬个东西要这么长时间？你小子又偷……”

    钟凛怔在原地，还未曾思虑清楚对方的意思，一个尖锐的声音突然在门外响起。感到男人缓缓从自己身边离开，膝盖一抖，他努力让自己站住。那个姓李的主事气哼哼推开门，刚想对钟凛吼叫，眼睛注意到了那个男人，明显吓了一跳，堆出一脸谄媚的笑容。

    “哎呀，您怎么这么晚还在这种地方哪，方才小的没看见，真是失礼了。”那主事点头哈腰的朝男人笑笑，又竖眉狠狠盯了一眼旁边的钟凛。“刚叫你搬点东西半个时辰都没回来，你这臭小子想偷懒哪？！……这真对不住，他是我最近招进来的新人，不懂得规矩的。”

    “无妨，他很有趣。”

    男人扫了钟凛一眼，露出微笑。钟凛心有余悸的抬头小心看了他一眼，发现那股强大的压迫感已经如雾般消散殆尽，在那主事面前带着笑容的男人一副散淡从容模样，和常人无异。

    “你这臭小子还赖在这里干吗？还不快出来，有客人点名要你呢！”

    那主事朝那男人谄媚的笑着一躬身，抬脚就走到钟凛身边，拽起他的胳膊把他扯起来骂道。

    “这、这就去！”

    巴不得从那让人恐惧的人身边迅速逃开，钟凛赶紧把衣服扯好，一骨碌爬起来正欲跟着那主事的脚步离开，手腕却被身后的男人轻轻握住。他正如惊弓之鸟，艰难的回头去看那个人，那男人只笑着望着他，微微颔首，眼中带了几丝神秘之色。

    “记住了，我姓梁，单名一个征字。别忘了我说的话，下次，我还会去找你的，倔强的小鬼。” 

    




四十一、殴斗

浮世夜话 浮世 四十一、殴斗 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     迅速穿过楼阁内的走廊，钟凛终于松了口气。阑珊的灯火和周围人群的笑谈声让他觉得放松了些。

    等等，刚刚那个男人说什么来着？之前只忙着赶紧跟着那主事逃开，根本未曾反应对方说了些什么。他仔细回想着，想起那男人的笑容，他忍不住打了个寒噤，清了清嗓子故作镇定。

    「记住了，我姓梁，单名一个征字。」

    根本就是老天在整他啊！有没有搞错！自己他妈翻山越岭按那白凤凰说的找到这城里，满心希望那梁征会是个心境高洁妙手回春之人，结果却发现要找的人是这般模样。那男人怎么翻来覆去的看也不像是那清璃说的什么精通世间医理，谈吐高雅的有识之士，相反，再怎么往好听说，也不过看上去是个体面点的流氓罢了。

    自己真要让他去摸脉诊疗么？他一遥想都觉得背上连冒鸡皮疙瘩。

    “今夜你睡在这房里，明天收拾收拾自己，拾掇得体面点。”

    他心境纷乱，跟着那主事漫无目的的往前走去，那主事在一扇门的门口站住了，转身拧眉朝他喝道。“还有，下次再偷懒，绝不轻饶！有客人点名要你，就约在明夜，你可得给我伺候好了！”

    荒谬。钟凛在心里嗤了一声，这又不知道是哪个猪油蒙了心的好死不死的挑了他，他哪会好好侍候人，到时候绝对给那胆敢点他牌子的人狠狠下点猛料。

    “知道啦～罗罗嗦嗦。”他对那主事翻了翻白眼，看对方恼怒的抡起手里的账本想砸他，连忙一躲，嗖的一声溜进房里把门一关。那主事在门口叫骂了一阵，忿忿离去，他仔细听了听，实在没有声音了，这才放心倒回房里的床上抖开被子。

    房间里有两张床，另一张是空的，想必还有名额没有补满。他在床上翻了个身，蜷起身子，床倒是算得舒服，就是被褥冰凉，让人心生寒意。寒冷绕上周身，呆了呆，他开始郁闷了。他越来越后悔自己贸然潜入了这不知深浅的地方，他们要找的梁征是找到了，可结果呢？

    夜色沉静如水，他抱紧了被子，觉得有些寂寞，不禁想念起秦烈的体温来。对方搂着自己的触感，温暖的唇贴上肌肤的触感，与他唇舌相触，肢体交缠的炙热的愉悦……他越想越深入，最后终于察觉到了不对，连忙打住脑子里蜂拥而至的桃色幻想。脸颊发烫，他把头蒙进被子里，知道自己再想就真的睡不着了。

    赶紧到明天吧。他这样想着，闭上眼睛强迫自己睡着。

    “小凛啊，小凛。”

    身体在前一夜紧张过度，睡眠也比平时深了许多。睡得迷迷糊糊中，钟凛感觉到有人轻轻推了推自己，皱了皱眉，他抱紧了被子，打算继续赖下去。

    “小凛啊，都傍晚了，快点起床，否则李主事又要发脾气啦！”

    是女人的声音。钟凛迷糊着睁开眼睛，却发现映在面前的是红霜带着无奈笑意的脸。她旁边站着个仆人，拿着洗脸的铜盆，看他醒了，着手麻利的拧了毛巾，啪的一声就盖到他脸上揉了揉。那毛巾浸透了冷水，钟凛一下子就被冰得清醒了六七分，迅速爬起来，抬拳想揍那仆人，那仆人却手脚更快，端着盆一下就掠出门去，不见踪影了。

    “谁让你赖床，我们在门口喊了好久都没人来开门，这才让人端点冷水来给你醒醒神。”红霜笑了笑，伸手把他的头发拨到脑后。“快点准备好了，那点名要你的客人今夜要来了哦。”

    “……我才不乐意去。”钟凛怔了怔，闷闷的回答，抬头望了望红霜，红霜比他的年纪大，举手投足间总把他当成弟弟，他有些意识到了。这些被阁子里买断身子的歌女们肯定不好过，但红霜却总是脸上挂着微笑，乐观开朗，也总是鼓励那些新来的人，和那些终日忧愁的其他女子有天壤之别。

    “我知道，谁都不愿意去呀，也为难你了。”红霜看了看他，叹了口气，眉关微微蹙起。“谁又愿意把自己的身子交托给一个未曾谋面的陌生人？夜夜笙歌，谁都不会真心待你。若你能碰上个真心待你的，愿意为你赎身的，那就……”

    看她的语调带了几分凄楚，钟凛心里一惊，最不擅长安慰女子，他只得小心翼翼的看了看她，又不敢随便伸手去拍她肩，只好放缓了语气。“放心啊，我……我没事的。这刚起床有点起床气……其实我早就想通了……”

    不行，完全想不通啊。虽是嘴上这么说，他却在心里腹诽道。单是被昨天那个男人那样莫名其妙对待他就已经很受不了了，要真是被陌生男人压在身子底下那还得了。

    “这就好。”红霜的表情稍安，轻轻抚了抚他的背。“新的衣袍我也放在这里了。你听好，你今夜的客人倒也不错……”

    她站起身来，帮钟凛系好衣服，披上外袍，举止间并无寻常女子般避忌。钟凛有点尴尬，望了望身上的衣服，那件崭新的暗红外袍攒织着银色蔓草团花，密密精绣，比之前那件烟青锦袍还要考究。他混惯欢场，愣了愣，很快懂了这是什么意思。

    像这些奢华之地，第一次接客的男倌总要准备考究衣着，沐浴熏香，与平时斟酒陪客不同，恩客也要准备比往常更多的金帛来典赎初次的夜侍，这算是行内的默规。他也见识过两三次这样的场面，但却从未想过有天自己会亲身经历。这世界真是疯了。他提起身上的衣袍望了望，衣料上浓厚的熏香气息几乎让他头晕目眩。

    “你说……客人，是什么样的客人？”

    被按在床沿上坐了，感到红霜的指尖在身后揽起他的头发轻抚，钟凛有些迟缓的问道，眼睛跟随着两个提着漆箱进门的仆人。

    “我特意去打听了。”红霜轻车熟路的用木梳理顺他的头发，顿了顿，接口道。“你的运气很好，没碰上什么难缠又让人头痛的客人。那可是京师炙手可热的御前红人啊，虎贲骑营的大将军，年纪也只比你稍长几年，正是青年得志，以后前程似锦……”

    等等，这名头怎么听上去……就那么耳熟呢？钟凛皱了皱眉，刚欲开口追问，红霜却已经站了起来。

    “这将军器宇轩昂，我曾见过一面，小凛，我是为你好，你一定要抓住这个客人，今后日子就会好过多了。”她握了握钟凛的手，眼神有些担忧，但充满真诚。

    虽是烟花女子，出身低微，但她们却同样有情有义，跟某些表里不一，自诩高洁，实际虚伪得一塌糊涂的人真是天壤之别。虽然对她说的话有些无所谓，但钟凛还是勉强点了点头，对她笑了笑。

    “那我们走吧。”红霜对他微笑，转身出门去了。她的笑意有些苦涩，更多的是忧郁和担忧。心里一暖，钟凛知道她是真心担心自己，本想跟她解释，但现在却怎么看都不是好时机，只得强忍下一肚子的话，撇了撇唇角，跟着她走出门去。

    夜色还未浓重，那约定的客人还没来，红霜去不远处的阁子里唱曲儿去了，钟凛闲得无聊，就在楼阁的雕栏边坐下，高高观望着渐渐被晚霞染成殷红的天空。

    秦烈那家伙怎么还没来？他晃着腿，百无聊赖的想着。若是自己那客人在秦烈之前来了，自己果然还是只能暂且把他打晕塞在床下，然后再偷溜出来找秦烈吧。这样思忖着，他心里有了点底，刚想站起来，手腕却被身后一个人突然握住了。

    “喂，第一次在这楼里看见你啊，新来的？陪我们玩玩。”

    一个满身酒气，打扮奢俗的男人大笑着握紧他的手腕，眯缝着眼睛仔细瞅着他的脸，伸手就要搂他的腰。他身后另外两人也醉得差不多了，提着酒壶，应和的笑了几声，上下打量着他，也一起围了上来。

    “……警告你，你他妈把手拿开！”一股浓郁的酒气扑面而来，钟凛皱紧了眉，恼怒的瞪着对方威胁道。他没理由要一直受着委屈不还手，他也忍够了。

    “哎哟，倒还挺野的……”那男人愣了愣，伸手就强把他搂了过来，捏紧他的手腕笑道。“可公子我就喜欢这种的，在床上够劲，你们说是不是啊，啊？”

    那两个人哄笑起来，吹了几声口哨，视线露骨的上下瞧着他。起初还能忍，但现在连这种地痞流氓般的小角色都敢踩在自己头上，钟凛实在是忍无可忍了，一咬牙反手制住对方的腕子，那人喝得烂醉早就站不稳了，他干脆心狠手辣，一拧一卸把那醉鬼掀到了地上，一脚狠狠踏上他的脊背。

    “来啊，你们这帮牲口，在爷我头上动土？”

    他吼道，那男人在他脚下挣扎，满口污言秽语，他足下使力狠狠一踩，把对方踩得惨叫起来。其余两人看那男人受了欺负，自然不肯罢休，一起扑将上来就要揍他，他一闪身躲开一个，回身捉住另一个衣领反身就是一横拳挥了过去，正中那人鼻梁。

    “一个小小男倌，你敢……敢动手！”剩下一人叫嚣起来，挥拳朝他扑来，足下踉跄，钟凛闪身就避了过去，反身一脚踹翻了他。他们起争执的地方离楼梯不远，钟凛又心怀怨气用力太狠，直把那男人踹得嚎叫着滚下楼梯，撞翻了几个正在端酒菜上楼的仆人，酒坛碎裂，饭菜翻倒，几人叠在一起，一时局面一片混乱。

    “你知道我是谁么？敢打我？你死定了！到时候我一定让你在我身子底下哭着求饶……”那被钟凛踩着的男人还嘴硬，钟凛眉头一皱，不怒反笑，嫌身上那件暗红锦袍太重，他抬手把它从肩上掀了下来，挽起袖子把它甩到一边。

    “好啊，现在爷我就让你在我身子底下哭着求饶！”他低头冲那个男人吼道，挪开踩着对方的脚，一把把对方提了起来，摔在地上。那男人正想挣扎着爬起来，他唇角一勾，咬牙切齿一脚踩上男人的下腹，下脚用力碾了碾对方两腿间。“求饶啊！不求饶爷我就废了你的子孙根，让你他妈下半辈子都当个太监。”

    “你敢！”虽然被踩着最为重要的男人尊严，但那男人却还是涨红着脸梗着脖子对他吼。“你别猖狂，我到时候叫十几个男人把你轮……哎哟！哎哟爷我错了！大爷我错了！脚下留情，脚下留情！”

    ※※※

    “我说，玄火兄弟，你猜那小子昨夜留在华麟阁是要干吗？”

    太阳的光线斜斜照进廊子，带着一股慵慵的懒意，关翎大步走过行廊，用手肘撞了撞一旁的秦烈，坏笑道。后者皱了皱眉，与他拉开一点距离。

    “我怎么知道。依我那贤弟的脾气，恐怕真是照你说的，进来还没到半个时辰就看上了什么相好罢。”

    秦烈的眉关皱紧，视线扫过那条流丽行廊的尽头，那里正有几个盛装的歌女聚在一块谈笑，不时对站在行廊上的两个人投来妩媚羞涩的一瞥。这两个客人对她们来说无疑是陌生的，一个高大粗犷，肩上搭了件领口大敞的铁灰锦袍，腰上系着衔虎铜带，显得威风凛凛；另一个眉目深邃，身形高挑有力，墨黑蟒袍上滚着银白流云边，虽是容颜清俊，但皱着眉，仿佛心情很差，带着股极其迫人的阴沉气势，不免让人觉得有些可怕。

    “你吃醋了？哎呀，草虫，看你那脸色，那些小妞都被你吓跑了。这又是你自己要摆他一道的……”关翎看他脸色阴沉，不禁朗声大笑起来，追上前去一胳膊搭上他的肩膀，凑近了过去。“其实你超级担心吧？那小子一夜没回来，担心得要命吧？别怕，什么事都跟兄弟我说，绝不会笑你！”

    “滚远点。”秦烈眉头皱得更紧，反感的一把推开他，加快了脚步。

    “我看你就是在担心，怕他惹出什么祸事。”关翎吹了个口哨，嘿嘿笑了笑，乐颠颠事不关己的靠上行廊边一根朱红廊柱，遥望着庭院不远处的楼阁游廊，回头瞥了秦烈一眼。“……话说回来，说到祸事，你把之前白啸那件事搞掂了没？这真是笔重债啊。”

    “那还有什么别的解决方式。”秦烈耸了耸肩，低哼了一声。“连斩了他十八个近侍才得已脱身，自然是把我和那狼所剩无几的交情统统削了个精光。以后？少不了干架。”

    “真够呛。”关翎咂了咂嘴，视线神往的望向不远楼阁处几个翩翩而过的舞姬。“哎，老子很好奇，你为他做到这地步，是真打算和那混小子好吗？还总以为你是一时觉得有趣罢了。说说看，若是拿这小子和原来你那口子在你心里比较，你会选哪个啊？”

    “……何须再问？你应该知道答案。”秦烈怔了怔，眼底的神色渐渐冷了下去，傍晚的清风掠起他散漫束在脑后的发丝，带上了些秋日的凉意。

    “果然，你还真是一如既往，好狠的心哪。”关翎眯了眯眼，倚在行廊一边的雕花木栏上，歪过脑袋，搔了搔自己的头发。“要是有人知道了，估计要伤心死啦。”

    “这话不该你来说，关翎。”秦烈转开眼睛，视线投向庭院上方渐渐被暮色遍染的天际。“你一向对这些事从来不闻不问，怎么今天会突然想起来提到？”他深邃的眸子扫了一眼关翎，眼神幽深。

    “嘿嘿，想到就问呗。”关翎干笑了几声，视线还是没从不远处的那楼阁和游廊上移开。“我说玄火兄弟，你也该早点……哎？哎哎？！靠，草虫，草虫你快看那个啊！”

    秦烈本以为他又是看到了什么自认为标致的人物，毫无兴味的转眼去看了看关翎指的方向，却猛然看见那对面不远的楼阁回廊处闹成一团，舞女的尖叫声，酒瓮碎裂声，男人的叫骂声响成一片。几队穿着黑服的侍卫围在那里，像是在阻止什么争端，人潮吵吵闹闹蜂拥在一起。

    “哎，那边怎么了？”关翎逮住一个匆匆跑过身边的仆人，粗声问道。

    “哎呀，有男倌揍客人啦，那客人名头还不小，是咱们知府的公子，这真是不知哪里来的祸事……”那仆人絮絮叨叨回答，慌张往那回廊的方向跑去。

    秦烈蹙了蹙眉，心里下意识的生出了几分不祥的预感，和关翎交换了一下眼神，快步往那回廊而去。怪不得他在阁内哪都找不到那个平白都能生出祸端的家伙，原来那家伙在这。 

    




四十二、闹剧

浮世夜话 浮世 四十二、闹剧 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “你们有种都别扯着我，靠，你们敢单挑么？来啊！一个个来！”

    当秦烈和关翎赶到那条回廊前时，眼中只见几个侍卫艰难的把一个叫骂不止的人架在中间，地上横竖躺了几个仆人，残破的酒瓮躺在地上，桌椅翻倒一团，几个脸上青紫一片的侍卫正用剑柄撑地努力直起身来，现场狼藉一片。

    “……阿凛？你究竟……在这干什么？”

    秦烈一眼就在那人堆中窥到了钟凛的脸，虽早有心理准备，但看竟然闹到这种程度，还是不免愕然。他看了看钟凛身上那件领口开得极低的黛青中衣，明显不是他潜入这里时穿的那套了，不远处还躺着件银线暗红外袍，扔在地板上被嘈杂一片的人群踩了数脚，可怜巴巴的躺在地上。

    听之前关翎说他打算以仆人的身份潜入这阁内，但这一看就知道不是一般仆人的打扮，倒像是那些寻常侍客的男倌行头。秦烈皱了皱眉，看钟凛被那几个侍卫强行架住，兀自还在叫骂不绝，努力伸腿去踹躺在地下呻吟的一个男人，更是觉得奇怪。

    骤然听到了熟悉的声音，钟凛一抬头看到是秦烈，心里一喜。但看秦烈站在原地脸色阴晴不定，暗自觉得不妥，连忙下定决心迅速推卸责任。

    “秦、秦兄快来帮我一把！是他们先动手的！他们欺负老子啊！”

    好个恶人先告状。周围熙熙攘攘围观的一干人等看了看躺在地下鼻青脸肿的那个男人，又瞄瞄靠在墙角边互相支撑着呻吟起身的倒霉侍卫，对比了一下毫发无伤的钟凛，都不禁在心里感叹道。

    “……卑鄙无耻，放开他，否则我不客气了。”

    虽然这话的真实度着实是有待商榷，但秦烈还是迅速作出了护短的决定。那些侍卫愕然抬起头来，有些被钟凛不分青红皂白揍得青一块紫一块的无辜受害者不禁委屈得几近哽咽出声。

    “还有这么没长眼的，你看是谁在欺负谁啊！”

    那躺在地上的男人被仆人搀扶着艰难的爬起身来，望了望秦烈，心里过于委屈不平，实在忍不住吼道。“你知不知道这小子……”

    秦烈森冷盯了他一眼，男人周身一噤，后面的语气不得不软了七八分。“这位兄弟，你看看场合，我不过想让那小子陪我喝几杯，他竟对我下了如此狠手啊……”

    “……好久不见，臭小子你竟然改行当陪酒的倌儿了？”关翎从秦烈身后大大咧咧探出头来，仔细看了看周围和钟凛，不禁奇道。“你留在这阁子里，就是为了成全当男倌的夙愿么？”

    “奶奶的，你他妈才想当男倌呢！”钟凛愣了愣，很快反应了过来，直着喉咙骂道。“爷我自然是有……”他看了看架着自己胳膊和自己大眼瞪小眼的侍卫，不得不把话咽下了半句，硬生生改了口。“爷我就想当又怎么样啊！你想当还当不了呢！”

    “靠，谁会想当那玩意儿，真想不到你这臭小子深藏不露，还有这么宏伟的心愿！怎么，别客气，要不要老子今夜点你牌子捧你场啊！”

    “谁稀罕，呸！爷我今晚有预约了，就算没预约也不陪你，一看就是穷鬼！”

    “哎呀，刚当了倌儿这眼睛就势利起来了？看老子这就拿金锭子活活砸死你！”

    “你们就不能消停一会吗？”秦烈被两个大嗓门嚷来嚷去嚷得实在心烦气燥，一脚踹翻面前一个正要挣扎着爬起来的侍卫，大步走到人群中间，伸手把钟凛揽到身边。周围的侍卫还想阻拦，他眉头一皱，锐利扫视了一圈周遭。那些侍卫暗自背上一冷，又看秦烈衣着考究，气势迫人，想必是有头有脸的人物，虽还心里忿忿，但也只得躬身退下。

    “爷我就知道还是你好。”看秦烈真的出手帮自己，钟凛不由得开心起来，小人得志般得意洋洋看了看周围，伸手一把抱住他的腰。

    “不要油嘴滑舌，这事是怎么惹出来的？你留在这里是为了什么？给我交代清楚。”秦烈挑起眉，揉了揉他的头发，动作轻柔，但语气却一点不含糊。

    “这……现在解释多有不便，而且……嘿嘿。”钟凛眼神游移了几番，心想若是真的对秦烈解释自己留下来是放不下那之前见过的人的话，定然是马上就会被误会的，于是只能干笑了几声，对对方露出灿烂的笑容。“先别说这个，秦兄你不知道，爷我想你真想死了……”

    “贤弟既然真那么想我，又为何要留在阁子里？”秦烈一点都不吃这一套，看钟凛眼神闪烁，肯定是有隐瞒，挑起唇角伸手捏了捏他的脸。“说实话，昨夜你又是在哪间温香软玉的厢房过的？”

    “……诶，这秦兄就大大误会兄弟我了，爷我为人这么坦荡，怎么会对你隐瞒？”钟凛看秦烈的眼神缓缓幽暗起来，连忙把头摇得如同拨浪鼓似的迅速否认道。“昨夜爷我一晚上都在想你，想得差点睡不着，爷我心里就只有你一个，哪还装得下别人……”

    真够肉麻的。关翎在一旁忍不住翻了翻白眼，一种消化不良的感觉油然而生。周围的人面面相觑，一部分人不自在的清了清嗓子，明显对这样露骨腻歪的对话和关翎一样消化不良；另一部分人摇头叹气，把这只当成了寻常男倌和客人的调情，一时周围充满了清嗓子的咳嗽声和摇头叹息声，煞是热闹。

    “……好了，别说了。”饶是秦烈也觉得有点脊背冒凉气，不由得咳了几声。“我们……我们还是走吧，这事以后再说。”

    看自己的话果然达到了避开话题的预定效果，钟凛还是比较满意的。他搂了搂秦烈的腰，凶狠望了一眼周边一圈围着看热闹的人，又瞪了一眼一脸还在消化不良的关翎，大大方方的随秦烈下了楼梯，沿着走廊向另一边的楼阁走去。

    “好了，现在你可以解释了。”

    远离了喧闹的人潮，走到一个僻静无人的拐角，秦烈伸手把他逮到身边。“刚刚油嘴滑舌就暂且不提，到底有什么缘由让你留在这里，还不能在人前说的？”

    “嘿嘿，这其实……”钟凛看实在避不过去，赶紧挤出笑容，只好竹筒倒豆子把来龙去脉说了个清楚。说到他在那偏院时见到的那人时，他尤其用了特别正直的语气，好表示自己并不是起了邪念而留在此地，而是真的觉得对那人的身家好奇，又有些怜悯，这才想留下来把那人的来由弄个清楚。

    “原来如此。”秦烈眯眼听他说完，抱起胳膊思虑了一会。“脚上锁着镣铐的男倌？还真是有些稀奇，我倒也有兴趣见他一见，他是真那么标致么？”

    “爷我…我绝不是看着他标致才舍不得走的，这只是出于良心，实在放不下他……”钟凛一听秦烈把最后几个字咬得极重，连忙迅速辩驳道，生怕对方又想岔了。

    “――哎哎，你这小子怎么又攀上了另一个客人？你知不知道今夜早就有客人点了你……”

    一个突兀的声音打断了他们的谈话，那个姓李的主事带着两三个客人走过走廊，一眼就撞见了和秦烈并肩而行的钟凛，皱眉喝道。“揍客人的事明日再跟你计较，弄得一团糟，还不快回房去把衣服换了！”

    “这事，不必你来置喙。他今夜的客人，就只有我一个。”秦烈望了他一眼，看似非常不乐意骤然被人打断了谈话，眼中有森冷锐气隐隐流转。

    “可……可这位爷，这小子今夜早有客人定下了，这随便更改，阁子里也不好交代……”那主事上下打量了一下面前那个身着墨黑蟒袍的高挑男子，看对方衣着相貌都不凡，不想惹了有来头的客人，只得放缓语气好好解释道。

    “买他今夜的人出了多少？”

    “啊？”那主事愣愣的眨了眨眼，努力企图理解面前客人的意思。“您是问这小子的侍价是多少？我看看……大、大概是……五百贯。”

    耶？想不到爷我还挺值钱。钟凛听那人报价，怔了片刻，不禁有点洋洋得意了。他还以为自己的身价顶多到这开价的一半，看来以后要在心里更高看些自己才好。这样想着，他自顾自嘿嘿笑了两声，根本忘了自己被平白贴上标价的尴尬处境。

    “一千贯，他今夜是我的了。”秦烈一挑眉，干净利落的回答，扯着钟凛绕过那主事就走。那主事呆了呆，连忙快步跟在后面。

    “知道这位爷阔绰，但我们阁子里有规矩，客人一经定下就没有反口的，爷你要实在喜欢他……要不明日再来吧？我让这小子好好伺候您！”

    “可我心急，等不到明日了。”秦烈扬起唇角，把钟凛的肩一把搂了过来。“今夜我就想要他，还是让那位客人另寻他欢吧。”

    “――这位兄弟好生霸道，怎么就擅自抢了别人的东西去。”

    一个声音朗然响起，钟凛抬头望去，走廊拐角处正站着一个身材挺拔的戎装青年，披挂朱色披风，腰系金带，大步走到两人身前。话音还未落，他自己就愣了愣，目瞪口呆诧异道：“你是……秦、秦老板？”

    “……陆将军？还真未想到会在此见面。”秦烈看上去也有些吃惊，两人哑然对视着，一时半刻竟没了语言，廊内两侧的烛火静静在两人之间跳动，气氛陷入了一种特别古怪的僵持中。

    “……我说，你们两个到底打算干吗？”

    即使是钟凛神经再粗，也察觉到了这种气氛到底是有多么古怪尴尬，实在按捺不住，开口打破了寂静。“这样吧，我看不如我们三个一起……”

    “你……你小子真有那本事，一晚上能侍候两个么？”这次换了那主事一把把他扯到旁边，目瞪口呆道。看他眼神震惊之中掺杂了几分猥亵八卦之色，一看思绪就在往一个特别不健康的方向狂奔而去。

    秦烈闻言望向他，抬了抬眉，眼神意味深长。那个青年意识到了什么，尴尬的搔了搔头发，也偷偷的瞥他。钟凛发现注意的焦点猛然集中到了自己身上，一股如坐针毡感油然而生，狠狠瞪了那主事一眼。

    “……让、让你胡说八道！老子是说，我们三个一起，一起喝酒去！真是思想下流。”

    “哦，喝酒去。”秦烈果然贴心，很快就接上了他的话头，望向对面那个青年笑了笑。“可就算秦某只想喝酒，陆将军却是已经付了度夜资，想必心里想的不仅仅是喝酒吧？”他瞥了一眼钟凛，虽是唇角微勾，眼神却锐利如刀，狠狠削了钟凛一眼。

    叫你不经人同意乱付什么度夜资啊！误会了吧！钟凛被那视线盯的后背一毛，心想秦烈估计又是误会自己在外面胡乱勾搭，忍不住用力瞪了一眼那青年，那青年却不好意思的冲他笑了笑。他一口血几乎要吐了出来，心想自己竟然如此牺牲假装贪慕虚荣来当了倌儿都甩不脱这傻愣愣的牛皮糖，这都叫什么事儿啊。想到这青年虽然脑子不带拐弯，但看上去是正气十足的刚直之人，想必就算付了度夜资也未必是想干什么于礼不合的事，他连忙对那青年使劲使了几个眼色，要他赶紧解释清楚。

    “这真是说起来惭愧。”青年注意到了他的眼神，很可靠的对他点了点头，转眼望向秦烈。“如秦老板所言，我……”

    没错！干得好！总算是学得懂事点了，快解释！告诉他咱们之间屁个关系都没有！钟凛赞许的看了一眼那青年，对他投去满意的目光。

    “如秦老板所言，陆某心里想的确实不仅仅只有喝酒……”

    喂喂喂喂，快住口，错了！错了！钟凛在心里惨叫道，刚想上去捂那青年的嘴巴，却感觉到身边的秦烈脸色全然黑了下来，狠狠一把攥紧了自己的手，他觉得手指都要被生生捏断了。 

    




四十三、京诏

浮世夜话 浮世 四十三、京诏 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “果然如我所料。”

    秦烈抱起胳膊，望着对面的青年笑了笑，换上了客套的礼貌语气，语气虽柔和，但带着拒人千里之外的威势。“不知陆游羽陆大将军今夜是有何绮旎打算？若是秦某扰了将军雅兴……”

    “绮旎打算？”陆游羽愣了愣，好半天才反应过来，迅速涨红了脸。“这、这哪有什么绮旎打算，我是说，想和这位义士……”他望了眼钟凛，有点窘迫。

    “度夜资都付了，而且将军刚刚自己也说了，心中想的确实不仅仅只有喝酒。没关系，将军想必是第一次来这种地方吧？大可大胆直言，不必推搪忸怩。”秦烈挑起眉，对对方投去看似很宽厚的一瞥。

    “……我、我的意思分明是说，我不仅仅想喝酒，还想和这位义士秉烛夜话，畅谈武学之事……”

    谁让你说话就说一半啊！钟凛勉力把想吐血的冲动压了下去，深吸了一口气，迅速走到那青年身旁一胳膊搭上他的肩，对秦烈灿烂一笑，暗自甩了把冷汗。“哈哈哈哈秦兄……你也见了，我和这位兄台是特别正直纯洁的关系，就是喝喝酒，打打架，其余什么一概没有，你说是吧这位仁兄？”

    “啊，正是正是。”陆游羽一愣，连忙点头，脸几乎红到了耳根，尴尬的看了眼秦烈。“所以我说秦老板是误会了，虽然我今夜买下了这位……这位义士，但心里绝没有任何龌龊下作的念头，苍天可鉴。”

    “……哦？陆将军既然什么都未曾乱想，那为何又要脸红？”秦烈扫了一眼那青年不太自然的表情，唇角挑起，不依不饶揶揄道。

    “这、这事，这自然提起，陆某就……反正，反正陆某绝对没想什么下作之事！秦老板就不要再揶揄了……”那青年脸色更红，手脚都不知道往哪放了，只得求救般的看了眼钟凛。“义士！义士你知道的吧？陆某确实是……”

    钟凛看那陆游羽神色局促不堪，又是一身军官装束，大抵着实是没浸过欢场，心念都泡在行伍兵戈之事中，单纯刚直，对这样的揶揄受不住，连忙笑着拍了拍他的背打圆场。

    “没事没事，我不在乎的，你也不要太在乎了，咱们三个一起喝酒去吧？都是爷们儿，干吗计较那么多呢。”

    那青年非常感激的看了他一眼，眸子闪闪发亮起来。“我就知道义士你是仗义直言之人，绝不是那种虚慕富贵之人，果然这次来找你，还是找对了。”

    糟了，自己好不容易把自己在他心目里的伟大印象打碎了几分，这下又被补起来了，估计还镶了层金子。钟凛突然很想抽自己一巴掌，自己干吗要罗嗦多加一句嘴呢，闭嘴乖乖看着不就是了！说到底，要符合一个贪慕虚荣的男倌形象，根本不该在这里大大咧咧勾着人家肩膀说话，而是该倚在秦烈身边一起用丑恶嘴脸嘲笑他才是。

    “那么，陆将军心里只是想和我们一起喝上一杯了？”秦烈看他们两人一唱一和，眯眼微微扬了扬眉。“这倒也是乐事，今夜若是将军有空，秦某乐意共饮。”

    “自然是乐意啊，我和这位义士……”陆游羽闻言一喜，连忙望向钟凛笑道。“我向来敬重真有本事的英雄，一直都想和义士把酒言欢，如今正好！”

    “――将军！将军！等等！”

    两个披甲带剑的随从踉跄从走廊一头跑来，跑得上气不接下气，好不容易停在三人身前。其中一个抬起头来，虽是气喘吁吁，但声音抑扬顿挫，嗓门里有种行伍之人特有的中气。

    “怎么了？”陆游羽诧异的望着那两人，高声问道。“早告诉你们在这种场合要文雅些，不要大吼大叫。”

    “将、将军对不起！俺实在是忘了，陆大人让您赶紧回去，内廷传来急诏，催您回京师……”其中一个人憨厚的挠挠脑袋，傻笑道，又狠狠拍了一下身边那个还在喘气的。“哎，俺就跟你说啦！将军早说在这种地方要小声点儿，就你咋呼着唧唧喳喳！”

    “对、对不起，将军我是新来的！这急诏一下我们就来了，要是打扰了将军雅兴……”那个被狠狠拍了一把背的人直起身来，望了望秦烈，视线落在松散披了件黛青中衣的钟凛身上。“这就是将军今夜来找的……”

    “不可对这位义士唐突！”陆游羽刹住那人的话头，呵斥道。“这位义士虽然穿成这副模样，但他是身怀真本事的英雄，必须以敬意相待！……劳烦你们传令，我这便回去。”

    诶，这人刚刚是不是不露声色的歧视了一下老子的行头？钟凛刚想开口，秦烈却先他之前开腔打断了他，把他拉到身边。“内廷既然下了急诏，想必一定事关重大。若是陆将军事务繁忙，我们也就不打扰了。”

    “不瞒秦老板，陆某着实是想与你们二人共酌几杯，但这事实在非同小可。”陆游羽望向二人，皱起眉关，眼中透出几丝阴云。“近日匈奴异动，连连进犯边关，劫掠侵占了不少土地。我所领的虎贲营本是负责大内戒严，但自从当今圣上即位，削去了不少经验丰富的将领，如今朝中空虚，只得大肆广召有能者入伍从军……这次我来上郡境内，也就是为了召回旧部一同回京充实宫内守备的。”

    “我听闻当今圣上重文好儒，先皇时的有能将领尽被遣职返乡，秦某好奇，这次朝中又会派何人率军去驻镇前线？”秦烈听罢，沉吟许久，缓缓低声问道。

    “这，陛下仿佛还没定下来这事……”陆游羽怔了片刻，面有难色。“如今朝中主战主和的分成两拨，吵成一片，陛下一时还没有落定心思。”

    “嘿嘿，将军，俺看恐怕等那些茹毛饮血的胡人打到宫门口去了，那边还没吵完。”其中一个侍卫抬头接口道，被陆游羽瞪了一眼，自顾摸头憨厚笑了几声。

    听他说来，钟凛在原地怔了半刻，陷入了沉思。他一直以来随着秦烈离了青城，舟车劳顿来到上郡，一路上只顾抱怨劳累，却不知如今边关局势早就不如他幼时那般太平。望了望秦烈，见对方唇角紧抿，表情不动声色，他不禁觉得有些无所适从。

    这正是他一直以来等待着的机会，战乱随军，立下功名，如同自己的父亲和祖父。但现在，他却发现自己的心念没有那么坚定了。

    “所以，现在的情况大概就是如此了。”陆游羽叹了口气，望向钟凛。“义士这一身本领，不去随军护国实在是天大的浪费，望义士好好考虑清楚，切勿错失良机。”他从自己腰间解下一块铜铸腰牌，伸手递给钟凛。“如今诏令急下，想必是朝中又有了别的动静，我今夜便会返回京师。若义士你做好决定，意欲从戎，带着这腰牌去京城卫尉府找我，一定为义士举荐。”

    说罢，他朝两人笑了笑，转过身大步朝走廊外走去，两个侍从紧随其后，急步而去。

    钟凛攥了攥手里的腰牌，心念根本还未曾反应过来究竟发生了什么，有点呆滞。他望向秦烈，对方的眸子也静静看着他，轻轻叹了口气。

    “阿凛，你想去吗？”

    半晌，秦烈抚了抚他的发，低声问道。这话让钟凛警醒了几分，凝神看着他，微微有些犹豫。在人群之中，秦烈不知使了什么障眼法，把自己异色的发色和眸色隐去，如今墨发黑眸的他看上去与常人无异，略略一蹙眉，更是让钟凛觉得揪心。

    “……我想去。”思忖片刻，他凝视着秦烈，安慰的伸手握住他的手。“可我……”他顿了顿，还是打算说出真心话。“我想跟你在一起，不想分开。”

    “可你当初几近不愿跟我上路，好不容易才同意将我送到上郡就返回青城，如今怎么改主意了？”秦烈回视着他，指尖轻轻梳理着他的头发。

    “是啊，改主意了。不好吗？”昨晚一直都在想念的人就在面前，钟凛再也按捺不住，搂上秦烈的腰，丝毫不留余地的把他抵到走廊的墙边，迫切的紧紧盯视着他。“我说过喜欢你的吧？今、今后和我在一起吧，一定会对你好的。”

    “哦，对我好？怎么对我好？”这句没头没脑的话让秦烈不禁哑然失笑，挑起钟凛的下颌，两人的唇骤一相触，又柔和的缓缓分开。他发现钟凛的脸在周围的昏暗光线中有些发红，但语气却笃定，和那些油嘴滑舌的时候相去甚远。心念微微一动，他隐约觉得这话似乎是真心的。

    “呃……”钟凛愣了愣，刚刚那话一冲动就溜出了嘴边，虽说是真心实意说这话，但被细问起来，他却不知道该怎么对答。“……不许别人欺负你，好好赚钱养家，养你。”支吾了很久，他还是直接把心里冒出来的几个下意识的念头都说了出来，丝毫不加修饰。

    “怎么，刚刚在人前油嘴滑舌，现在要你说几句情话都说不出来？”秦烈看他脸红木讷了许久，有点忍俊不禁。“谁会欺负我？说到赚钱养家，贤弟还年轻，又要靠什么活计为生？”

    “我……别管那么多！爷我他妈实在不行在乡下种点萝卜青菜，挑到城里去卖也能养活你。”钟凛看他笑了，更是觉得尴尬，搔了搔头发，粗着嗓子嘟嚷道。

    “可为兄我不想吃苦，我爱慕虚荣，贪恋富贵，没有奢侈日子不行啊。”秦烈侧头轻轻吻了他的脸颊，饶有兴味的望着他，更是忍不住想逗逗他。

    “……听着，听着。”钟凛听出了他语气里的几丝揶揄，有点恼火，一把抓住了他的肩。“老子是认真的，跟我一同去京师吧。等我三年，所有你想要的东西，我都会亲手给你。”

    “去京师是好，若是被派上战场，边关苦寒，你能受得住么？”

    看到一抹夺人光芒刹那闪现在钟凛眼中，秦烈眯了眯眼，唇角扬起柔和的弧度。

    “你知道老子受得住。”

    钟凛的手撑上秦烈身后的墙壁，定定凝视着他，手指戳了戳他的胸膛。“你心里怎么想？老子不仅能撑住，而且还会保护你，只要你点头跟我去，老子哪怕鲜血流尽，都绝不会在千军万马间让你受一丝一毫伤害。”

    秦烈第一次在钟凛眼中看到这种眼神，锋芒毕露，展示着毫不遮掩的野心和自信，不由得微微一怔。他和钟凛相识已经有了一段时间，任床第绮旎，卧榻缠绵，却好像只在这一刻才开始真正渐渐了解了对方。

    他忆起自己之前曾背地里去查探过那次与他争斗的旱魃下落，那旱魃被射落在深林内的一个湖边，三支箭深深嵌入那怪物的皮肉之中，一支洞穿头部，一只封了喉部，最后一支，狠厉无匹，直直洞穿了心脏。

    那怪物本就是世间奇恶之物，体内脏腑走向和周身要害与寻常野物自然完全相异。钟凛是凡人，不可能认得这怪物，也不可能知道这怪物的要害究竟在何处，可就仿佛是本能一般，三箭一箭比一箭狠厉，这旱魃逞凶半世，却一朝断绝在三支凡世的箭矢上。就连秦烈也没有想到，自己都要与其缠斗半日，一个凡人却能将这恶物扼杀于顷刻之间。

    这事再怎么说是误打误撞，但也未免太过巧合。与钟凛相识越久，他就越觉得钟凛身体内藏着什么危险的事物，那事物平日被束缚压抑在躯体深处，但一旦解放，就会锋芒毕现，锐不可当。但平常却又偏偏不见端倪，只见钟凛到处玩乐，口舌油滑，脾气粗暴又不见耐心，心地却又单纯，与他精准狠厉的箭法恰恰形成了鲜明对比。

    越接近，反而却越觉得让人迷惑，这个看起来很简单的家伙，到底是什么样的人呢。秦烈凝视着那双迫切紧紧望着自己的眸子，微微笑着吻了吻对方的额头，心中暗自思忖道。 

    




四十四、拜帖

浮世夜话 浮世 四十四、拜帖 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “那，既…既然那位爷走了，今夜这小子就承蒙爷你照顾了，还请多多关照……”

    在一旁呆楞站在原地的李主事终于窥到了一个空隙，注意到秦烈对自己投来揶揄的眼神，满脸尴尬。他在这种欢场做惯了送往迎来的工作，看他们两人亲密起来，也不再不识趣，行了个礼匆匆说了几句客套话，转身就带着两位交头接耳的客人离开了。

    “……现在，碍事的人都走了。怎么，我好像听到你刚刚说会保护我？”

    视线追随着那几个人在走廊尽头消失，回头对上钟凛少见认真又迫切的眼神，秦烈缓缓扬起唇角，抚上他的头发，眸子仔细在廊内闪烁的灯火光亮中打量着对方。

    “是啊，我说了绝对会保护你周全，只要你愿意跟我，我就说到做到。”钟凛的视线望了望空荡荡的走廊尽头，乍一听到这仿佛带了几分讥诮的话语，顿时转头不服输的盯了回去。“怎么，不信？”

    “你要我怎么信？”秦烈捏了捏他的下颌，饶有兴味的笑了笑。“是谁被那白啸灌了几盏酒就一点反抗能力也没有，几乎差点被对方生吞活剥啊？你倒是告诉我……”

    “那次是老子不小心！绝、绝不会再发生第二次了！”钟凛猛然被戳中了心事，脸色一白，随即耳朵根都红了起来。“而且我……”

    “还有，在这阁里呆了这么久，你可曾打听清楚了那梁征的下落？别告诉我，你把心思都放在阁子里的佳丽身上了，把来的目的都忘得一干二净了吧？”秦烈抚了抚他的肩，微微一挑唇角，看他脸红，更想逗弄他了。

    梁征。钟凛一怔，想起了那个男人在那黑暗的房间内对自己的举动，还有对方那双可怕的双眸……那股紧张感仿佛立刻就要从周身复苏，他强咽了咽口水，努力掩饰自己有些动摇的表情。

    “我……我不知道啦！这阁子里的客人这么多，哪能这么快打听清楚。”他强笑了笑，靠过去勾住对方的脖颈。“现在这里只有我们两人，你就不要再煞风景了，好么？”

    他不给对方任何再开口的空隙，突兀凑近了秦烈，捏住他的下颌强吻了上去。两人的唇生涩交叠，一方仿佛在欲盖弥彰般狠狠吸吮啃咬，另一方则顿了片刻，渐渐柔和而缠绵的回应，似乎对对方的粗鲁显得游刃有余，毫不在意。但这个本是粗率随意，如同儿戏般的吻却比想像中持续得更长，在唇舌的交缠间，某种纠葛在两人之间的情感缓缓复苏，如同细密丝线织成的网，把两人越来越牢的捆在一处，渐渐密不可分。

    “哦？真是热情。我还以为贤弟的心念早就统统系在了这阁子里的温香软玉上呢。”

    纠缠良久，两人的唇恋恋不舍的稍稍分开，秦烈轻轻抵上身前人的额头，低语道。看似揶揄，但其中的讥诮之意已然去了大半，低哑的嗓音也开始染上了少许情欲色彩。

    “你醋劲好大。”钟凛笑了笑，眸中的神色渐渐幽深起来，吻上对方高挺的鼻梁，有些心猿意马的望着对方深邃的眸子。“没有温香软玉，信我吧，就只有你……”

    两人的唇再度交叠，这次的吻更为热烈深入，没有了起初的生硬，两人互相越来越贪婪的掠取着对方的唇。唇舌迫切的交缠吮吸，任由体内的情愫被炙热缠绵的吻唤醒，从两人紧紧叠在一起的双唇中肆意伸张开来，直到它开始蚕食理智，全然让本能和如同猛兽般在体内奔腾。

    完全任由本能主宰行动非常可怕。秦烈比其他人更加深刻的了解这件事，但如今他却根本不想再压抑自己的渴望，不是不能压抑，而是再也不想。他专横的将对方的腰环了过来，手指托起身前人的后脑，强硬的再次堵上对方的唇，凭借身高差，这个角度刚好能让他把对方牢牢锁在怀中，更能肆无忌惮的深深享受深吻带来的愉悦。

    然后，单单是亲吻很快就让他焦灼难耐了。手缓缓探进怀中人的衣袍中，循着上次的情事记忆，反复抚摩着因为突然而来的触碰显得绷紧的肌肤，直到怀中人的身体越来越热，喘息越发粗重，他的手指才慢条斯理的顺着对方紧实的腹部线条一路滑下，深入衣袍内层。他知道怀中人被自己撩起了情，已经开始兴奋了。

    与此同时，他感到对方也在迫切而渴望的抚摸着他的身体，怀中人粗暴而笨拙的动作揉皱了那件考究华贵的墨色蟒袍，紧接着那蟒袍又很快面临了被直接暴力的撕来扯去的厄运。秦烈不知道是不是该庆幸自己身上的衣袍密针精绣，质地足够强韧结实，若是普通衣袍，恐怕这么狠狠来几下必定逃不了被五马分尸的下场。

    “……阿凛，你想要吗？”

    他只给对方这一次逃走的机会。拥紧了怀中的人，他贴近了钟凛的耳边，在对方耳边嘶哑而暧昧的吐息道。他探进对方衣下的手指早就察觉到了对方的已经渴望而冲动的高涨起来，再也覆水难收。他知道对方没法拒绝自己。

    “要，现在就要。我看你也忍不住了吧？”怀里的人紧紧揽住了他的腰，舌尖暧昧的舐过他的耳廓，在他耳边毫不避讳的低语。他知道怀中人从来不会在情事上推诿羞涩，对本能非常直率，而且，看似非常容易被撩起情欲。要与之共享鱼水之欢，对方坦率而又放得开，确实无可挑剔。

    “那，过来吧。”

    听到了预料之中的回答，秦烈微微扬起了唇角，随即对方的唇急不可待的压上了他的唇狠狠吮吸，余下的话语消失在了又一次鼎盛的缠绵中，他就再也没有任何开口的打算了。

    ※※※

    粗重的喘息声在昏暗的室内弥散开去，一张宽大的悬着布幔的黑木床榻上，两具结实修长的躯体正炙热交缠在一起，如同野兽般的交欢和毫无节制的动作近乎让偌大的床榻都发出了难以承受的咯吱咯吱声。

    陌生的房间，陌生的陈设，陌生的床榻。秦烈从没有想过自己还有这么丧失理智的时候，在一个完全陌生的地方与身下的人尽享欢爱，还深深沉溺其中，难以自拔。

    他们炙热缠绵的那条无人的幽暗游廊上，身后抵着的那扇门后的厢房正好是空的，于是几乎想都没想，他把对方压在了那厢房中的一张黑木榻上，或者说，是对方把他恶狠狠扯上了床榻。

    之后的细节早就在被情欲漫溢的脑中冲淡殆尽，他只记得对方贪婪粗暴的吻，笨拙而毫不避讳的抚摸和拥抱，还有屈于他身下那一刻时骂了几句粗话，双腿却急不可待的缠上他的腰……

    “……嗯……哈啊……等……”

    身下青年的喘息越发粗重，咬紧的牙关里溢出几丝几不可闻的呻吟，一头汗湿的墨发散在绣着金红并蒂莲花的床褥上，带上着鲜见的撩人媚意。他俯身柔柔舔弄着对方挂着汗水的脖颈，身下却狠狠加重了侵犯的动作，很满意的看到身下人在那一瞬间眉头蹙紧，喉咙里低低呜咽了几声。

    身下的人与自己同样心高气傲，但却愿意如此委身于自己，其中缘由，不用说秦烈也心知肚明。察觉到身下青年的身体越发炙热，脸颊也渐渐现出潮红，他近乎恶意的猛然停下了动作，把对方从情欲的巅峰前生生拽了回来，惹得对方因为情潮而带着浅浅水雾的眸子恶狠狠瞪了他几眼，他却扬起唇角，十分乐在其中。

    非常有趣。他甚至舍不得放开身下人的躯体，皆因把那青年压在身下的感觉实在太过让人愉悦。钟凛惯常练武游猎，身形丝毫不显贫弱，反而结实修长，挂着汗水的肌肤透出潮红，如同矫健的野物般周身都散发着生动诱人的活力。把这副修长精壮的躯体压在身下时的征服感，自然不是那些只会婉转喘息的娇弱床伴能比得了的。

    对方的喘息和咬牙努力忍耐着的呻吟诱得他几乎停不下来，手臂抱起对方的腰，他几乎轻而易举的把对方有些脱力的身子翻转了过来，从身后狠狠穿刺而入，没有任何过渡，咬上青年微微颤抖的肩头，如同狂风骤雨般开始了新一轮狂暴的侵犯和掠夺。

    “行…行了吧……我已经……”他再次狠狠贯穿起青年的身体时，他听见对方嘶哑而几不可闻的抗议声。

    “……现在就不行了？夜还长着呢……”他却只近乎无情的低声在对方耳边柔柔呢喃，轻车熟路的抚摩起对方汗湿的身躯，在对方已然开始颤抖的身躯上缓缓再度点燃情欲的火种。

    夜色被如同焚焰般的情欲所染，渐渐变得暧昧模糊，一轮明月悬在这座浮丽如同城郭的烟花楼阁之上，倒映万千醉意绮旎，肆意欢悦之景。

    不知过了多久，直到月色再一次在夜空中明艳绚烂，秦烈才松散披着墨色蟒袍，伸手点燃了榻畔烛台中的烛火。

    他从榻畔坐起身来，望向身侧的人。经过几轮近乎野蛮的激烈欢爱，完全被折腾得脱了力的钟凛很快在他旁边睡着了，睡得很熟，呼吸沉实，露在锦被外的脊背微微起伏着。他轻柔的抚了抚青年汗湿的黑发，对方动了动，嘴里嘀嘀咕咕了几句什么，皱皱眉翻了个身，又睡着了。

    秦烈细细端详着对方睡着的脸，虽是身形结实修长，但那张脸却又显得五官精致，清俊中偏偏带了几分隐隐的刚硬锐气，让人尤为印象深刻。他曾经见过钟凛的父母，钟凛的父亲脾气豪爽，五官粗犷，带着苦寒边疆生长出来的一股粗横行伍气质；而他的母亲却端丽柔弱，举止娴雅，一看就是出身自温暖的江南水乡。

    很显而易见，身下人的脾气和兴趣所向都像父亲，唯独相貌却与他那位容貌秀美的母亲更为相似。俯身深深吻了吻青年的额头，秦烈想。

    窗外远远传来酒客与歌姬作乐时的开怀大笑，觥筹交错声不绝，其间浓浓人间烟火之气，更让人清晰的察觉到这便是喧嚣的凡世。在被分封到渭水后，秦烈已经不记得自己已经有多久没有好好感受过这种真正浸透人世喜乐的平静生活了。凡俗之乐不过如此，与爱侣相守相知，结发枕席，肆尽欢悦，然后，白头偕老。

    对他来说，千年的岁月如同流水，在指间静静流泻而过，仿佛就是一瞬。他俯视着青年睡熟的脸孔，手指绕着青年的黑发亵玩，一圈一圈，越来越轻柔。从在青城郊外相遇起，他就隐约察觉到了这个人对自己的吸引力，毫无来由，那股吸引力随着他们熟识后变得越来越强，像是被灯火吸引的飞蛾，明知这段情感是孽缘，却依然无可自拔。在这之前，他已经忘了，自己从来未曾和一个普通凡人如此亲近过。

    「……哎，说说看，若拿这小子和原来你那口子在心里比较，你会选哪个啊？」

    他不知道为什么关翎会突然提起这件事。或许对方早已看出了自己心中的端倪，看出了他对钟凛的情感早就越过了危险的边界。他还记得自己当时是怎么回答的，可那近乎自我防卫般的回答，他自己都不相信。

    榻畔的红烛炸出一个烛花，烛火跳动了几下，又渐渐归于平静。榻旁的桌上，盛着木梳香粉的妆箱在他们之前的炙热缠绵中被打翻，满桌散乱一片。这样的妆箱铜镜，备着是为了给那些与客人一夜欢悦的侍姬们晨起梳妆用的，无论是木梳还是琉璃花簪，上面都散发着浓浓的脂粉香气。

    他原来的爱人……或许根本算不上是爱人，不过是兴之所至的一段露水情缘。对方与他正是同族，风雅温润，容颜俊美无双，他那时年少气盛，起初不知是因为那人的气度还是那人的绝美姿颜而思慕上对方，仿佛是天赐的缘分，那人不知是否也同样恋慕上了他，欣然同他厮守在了一起。

    那时，他对那人的感情还仅仅止于「喜欢」……但在他们厮守的岁月中，一场可怕的浩劫汹汹而来，他根本没料到那人会几乎舍命保护他，从那刻起，他就第一次对那个人萌生了深深的情愫。

    现在想来，那确实是他第一次爱上过什么人。然而这段关系却没能持续多久，或许是两个人根本不算合适，厮守数年不到，他们就分开了。他那时高傲，根本对那人没有任何挽留。但直到如今，不管是出于恩义还是出于情愫，他依然在心中重视那个人，即便他们已经分开了相当漫长的一段岁月。

    可他对钟凛的感觉，却和对那个人的感觉全然不同。那人高傲清冷，却又无上绝美，他对那人抱持的情感近乎惜宠敬慕，相处间相敬如宾，尽管亲密，中间却总隔着一道透明的隔阂；而和钟凛在一起时，他却头一次感到被深深吸引，和对方兴味相投，相处起来轻松自在，自然而然的就融洽了起来，就好像他们本该就注定这样厮守在一起。

    谁更重要？秦烈俯身把熟睡的青年揽到怀中，吻了吻青年露在锦被外的肩头，缓缓想道。那人和自己早就分离多时，在心中只余完美虚幻的残像，而躺在自己身边的这个家伙，脾气粗暴却真实，偶尔闹闹情绪，大部分时候却都会高高兴兴的粘在自己身边。明明知道这家伙这种脾气绝对不能宠着，却还是忍不住纵容他，捏捏他故意惹得他恼起来，笑着看他鼓着气汹汹的脸，那瞬间，就好像世界上的其他东西都完全不再重要了。

    或许自己真的是喜欢上这个家伙了。凝视着青年熟睡的侧脸，他想。若是他答应对方的要求，和对方一起去京师，抛开一切只与对方厮守，这样的生活，又会如何呢……

    门轻轻被敲了三下，打断了他的思绪。他有些狐疑，直起身来，伸手帮青年盖好身上的被褥，披上外袍走到门边。正是午夜，这种时候会是谁？是这房间的主人，还是喝醉的其他恩客？

    “大人，这是我家主子要我交给您的东西。”

    他伸手启门，出乎他意料的是，一个穿着墨色劲装的人正伫立在门口，看他开了门，微微躬身，递来一张用红帛裹着的拜帖。秦烈皱起眉，他不记得自己之前结识过什么人，这拜帖是送错了么？他信手抖开那红帛，展开拜帖，迅速浏览了一下内里的行书，怔了片刻，视线自然而然落到那张拜帖的落款处。

    梁征。

    他确实听过这个名字，但对这个人完全没有任何印象。扬了扬眉，他抬头质疑般的望了眼那送拜帖来的人，那人却只笑了笑，做了个邀请的手势。

    “我们大人邀您今夜去小酌一杯，还请您赏光。”

    “荒谬，我不会去的。”抱起胳膊，望了眼身后还在熟睡的青年，秦烈拧起眉关，语气满是不耐。“我根本不认识他。”

    “我们大人说，让您仔细看看那裹着拜帖的红帛，您就会明白的。”那人对他躬身，语气谦恭的说。

    秦烈瞥了他一眼，轻哼了一声，信手抖开那块红帛，所见让他顿时怔在了原地。绢帛火红的底面上，用朱银丝线密密相织，精绣出了一只在云中盘桓的赤色巨龙，绣相巧夺天工，红银相衬，极为夺人眼球。

    他的手指不易察觉的微微颤抖了一下，随即用力紧紧攥住了那块红帛。唇角紧绷，他抬头盯向那个正在热切望着自己的人，眼底带上了一抹森冷。

    “……让他等着，我现在就去。” 

    




四十五、夜会

浮世夜话 浮世 四十五、夜会 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     室内的烛火明暗不定，沉香木的气息在纱幔遮罩的室内缓缓拂散，沉敛的香气中又裹挟了些花草的芳香。玄服玉冠的琴师安坐在房内一角不时拨动琴弦，清雅动人的弦音不时惹得几个倚在榻畔的盛装女子微微颔首，一旁有位明丽女子观望许久，又抱瑟与那琴音遥遥相合，琴瑟和鸣，颇为自乐。

    偌大的室内靠窗安放着一张铺就云锦的乌木琉璃榻，榻上的锦面精绣着缠枝瑞草的图案，边上滚着庄严华美的银白卧云，映衬着倚在榻上的那人身姿更发卓尔不群。两位娇美的侍妾正闲闲靠在榻畔那人膝上，姿容皆极为妍丽，虽是人类外表，但两位女子的眸子却都是湖水般的柔婉浅碧，体态纤细，仿佛弱枝垂柳。

    “大人，今夜好无聊啊。”其中一个侍妾低声道，仰头望向那个俯视着自己的男人，浅碧色的眸子水光潋滟。“我们怎么不出去逛逛？”

    “别急，今夜有客人。”男人扬起唇角，手指挑起那侍妾仰起的轻巧下颌，注视着她的眼神充满惜宠，却不见一丝情感，仿佛正在注视着一尊精巧华美的艺术品。“再等等，他就来了。”

    “今夜的客人又是谁？”另一个侍妾跃跃欲试的问道，在男人膝上撑起身子，倾身如同灵猫般攀上他的肩头。“若要还是之前那些无聊透顶的俗世郎君，那可真太无趣了。”

    “今夜的客人与平常来的都不同，紫苏。”那个男人的眼中掠过一丝笑意，倚上榻畔，单手撑着下颌，视线投向那位抚琴的琴师，仔细倾听着渐入佳境的琴音。

    “大人，他来了。”

    那个侍妾微微一愣，还想再问，一个穿着青服的仆人却已然站在了门口，轻轻躬身一礼，为身后的人开门。

    一个高挑的青年倚在门口，身着黑色蟒袍，视线森冷而略带警惕的环顾了一圈房内，整了整衣袍，他望向那倚在榻上的人，微微施身颔首，自顾自找了地方落座。虽是行礼，但举止间不见一丝卑怯，仅仅如司空见惯般淡漠从容，带着隐然的傲气。

    斜倚在榻边的人轻轻笑了笑，懒懒抬手撩开遮罩在榻前的纱帐，含笑望向那个青年。那是个身着墨色中衣的男人，肩上搭了件华美辉映的金色缎袍，深邃眉目，一双眼睛深不见底，寒若深潭。注视着青年，他绷紧如同弓弦的唇角微微上挑，虽带着三分笑意，却依然消解不去周身那股不怒自威的迫人气势。

    “好久不见，玄火。或者，我该用另一个名字称呼你？”

    角落里抚琴的琴师铮然停曲，室内寂静了半晌，男人饶有兴味的凝视着秦烈，漫不经心的揽过倚在身边的美妾，缓缓开口。

    “不过只是个称呼罢了，不必在意。或许我们确实很久未曾见面，可我对阁下并没有什么印象。”秦烈微微扬眉，唇角生硬的挑了挑，刻意忽视了对方语气中的讥讽。“既然阁下知道我的本名，又托人把那红帛交托于我，想必并非常世之人。可你实在面生得很，梁征。”

    “你不能一眼认出我，无可厚非。”那男人抚了抚身边美妾的头发，微微一笑。“我也差点没认出你。这黑发黑眸，一身寻常人类装束，渭水龙君大人究竟玩的什么把戏？”

    他撑着下颌，唇角扬起的那瞬间，那双注视着秦烈的眸子中的墨色迅速褪去，下一刻，那双沉实深邃的黑色眸子消失了，取而代之的是一双如同灿烂流金般的妖异双眸，灼灼发着光华。

    “不知道梁征这个名字，无妨，我原谅你。但若是提起北荒章尾山，你大概就会明白了吧，赤龙。”

    那个男人的手指漫不经心的敲了敲榻畔，虽带着笑容，但话中隐隐夹杂着讽刺的意味。秦烈怔了半刻，张口欲言，话语却生生哽在了喉头，视线紧紧盯视着那个男人，缓缓绷紧了唇角。

    他的印象中隐隐有梁征这个名字，只记得名字，在他心中只是个单薄的符号，这是那白凤凰曾提起过的人，这是他们要找的人。但当对方主动邀请他时，他却已经隐隐意识到了对方的身份恐怕不同寻常，他们要找的人，不会单单是一个叫梁征的凡人。他早该考虑到，一个比百年来专精于医术和疗愈的白凤凰更知悉药理之人，那人肯定不是个寻常的商贾，但……

    章尾山。他赴约的途中对那梁征的身份思虑许久，却惟独偏偏没有想到这种可能。

    那清璃不是说了谎，面前的人确实精通世间医理，或许连世间名医也不会比他更为洞悉这世间万物的精妙之处。不仅世间万物，哪怕是更为壮阔的星辰起落，沧海涨衰，日月交汇……这些事物的玄妙都全然握在面前人的掌中，皆因他正是与天地混沌共同诞生，视日月如同嫡亲手足。在过去的几千年中，狂傲不羁，曾经放言神州大地对他来说，不过是虚浮在沧海间的一捧黄土。

    难以想像，这个人会在这种凡世出现。秦烈皱紧了眉关，盯着那个散漫倚在琉璃榻上与侍妾说笑的男人，背脊缓缓爬上一股凉意。

    那还是千年前，他还未曾来到凡间，曾听闻当时在天界众神祗之间，有一个各各心照不宣的秘密。任那些散仙四处漂泊，周游神州，精进修行，再艰险的峰峦绝顶都丝毫不放在眼中，但唯独有一个地方，他们是绝不会靠近的。

    那个地方，便是一座名为章尾的神山。它孤独伫立在直逾天边的西北极寒之地，山壑百转千折，冰雪积结，寒风凛冽，幽冥无日。那些高高在上的仙人惧怕的并不是这座山的狂风暴雪，也不是这座山的险峻峰峦，而是正在这冰冷幽暗的山中潜藏盘踞着的，一位与天地混沌共同而生的上古神祗。

    衔烛之龙。他盘桓在深山之中，与天地同寿，强大到足以控制星辰日月，四季更替，相传每当他睁开双眼时，世间即被无上光辉所照耀，而当他闭上双眼时，世间就会陷入一片冷寂的漆黑之中。正因为如此强大的力量使人忌惮，当时另一位曾经以身躯支撑天地的巨神担心在自己逝去后，再没有人能制约这位狂妄而世间无可匹敌的神明，因此，为了神州大地的安宁，相传他们之间立下了一个赌约。

    没有人知道赌约的内容是什么，但最后，衔烛之龙输了这个赌约，被封印在了极北之地，远离人世的章尾山中。那是世间最为荒凉黑暗之地，被赌约所蒙骗的他暴怒难当，但被上古神明的封印所困，他只得被迫蜃伏在那冰冷孤寂的山中，陷入了永无止境的孤独长眠。

    秦烈也仅仅见过这位神祗一次，仅一次，惊鸿一瞥，那印象便难以磨灭，永生难忘。

    孤高，强大，即使被封印压迫周身，仍然能清晰感受到这位神祗体内蕴藏着的庞大而令人颤栗的力量，源源不断，如同扑面而来的狂暴浪潮，怕是寻常那些不入流的散仙一伫立在他面前，就会立即被那股威压而强横的力量生生碾作尘灰，魂飞魄散。

    “……你不该在这里。”

    沉默了许久，秦烈倚在身后的那张乌木靠椅上，眉关锁紧，努力回忆着对他来说印象已经极其稀薄的岁月，抬眼望向那个男人。“我记得你。你本该是在……”

    “没错，我本该还被那该死的封印牢牢锁在深山中，牢牢锁在那个荒凉寒冷的鬼地方。”

    倚在那个叫梁征的男人身边的两个娇媚女妾听完他的话，眼波流转，低声笑了起来。梁征打量着他僵硬的脸色，缓缓舒展眉关，像看到什么有趣的事情一般微微眯了眼睛。

    “玄火，你不知道也是情理之中。没人知道我早就离开了那个地方，如果消息走漏出去，天庭的那帮老不死恐怕要闹得一团糟，惶惶不可终日。我倒不惧他们那帮残碎骨头，不过，若是他们对我的目标横生阻截，这倒是很麻烦的。”

    “……你，究竟想干些什么？”秦烈盯着那个带着不羁笑意的男人很久，扬起眉，审慎的低声问道，他无论如何也想不明白。“你在这种凡世，这种烟花之地隐匿身份，甚至冠上凡人之名，你到底……是为了什么？”

    “为了什么？”梁征缓缓在榻上坐正，望向秦烈，信手拾起榻边的酒盏，慢慢啜了一口。

    “我只为了寻找一个人，一个不能被上界知道，他有可能还活着的人。好好听好，赤龙，我愿意屈尊告诉你，是因为你现在是唯一可能会派上用场的人。”

    他直起身来，示意身边的侍妾为自己斟酒，考究的缎袍随之垂地，袍面上刺绣的翠池狮子鲜亮跃动，仿若活物。

    他原本墨黑的发色如同凡人的外表般消逝无踪，那垂落在膝上的发丝如潋滟沉淀的鲜血般暗红。本是带着浅浅风霜的深邃五官在榻前的纱帐拂动间悄然而变，倚在榻上的男人剑眉入鬓，五官刚毅俊美得有如神祗，周身环绕着森然的威权气势，眼神中飞扬着露骨的狂傲，俨然一副斜睨天下的霸者之态。

    ※※※

    是啊，我本该还被困在那个让人疯狂的鬼地方。

    你以为我怎么摆脱身上的封印和枷锁的？千年，万年，我被封印束缚在那严寒死寂的章尾山中，挣扎过，狂怒过，但哪怕我的力量足以使天地撼动，但却破除不了加诸在我身上的顽固枷锁。你知道那是怎样的绝望？千万年的孤寂，千万年的煎熬和折磨，我曾发誓如有一日挣脱封印，一定要毁了神州大地，把那个家伙不惜用卑劣的欺骗手段也要庇护的珍宝碾为焦土！

    可时间又是多么残酷啊，我的生命漫无止境，一日一日，一年一年，就连恨意也被慢慢蚕食消磨得干干净净，最终，剩下的只有无尽的空寂和绝望。

    我一直呆在那极北之山中，被世间遗忘，也遗忘了世间的一切。直到有一天，那个人攀上了章尾山的山巅，在千万年的岁月中，我第一次见到了自己以外的人。

    准确的来说，他并不是凡人，而是位半神。那次，他与东海的火狻猊在云间缠斗了三天三夜，最后终于击败了它，却耗尽心力，失足落到了章尾山中。他在山间四处寻找出路，却意外发现了我被封印在其中的山洞。

    你知道他有多蠢吗？他想办法吵醒了几乎已经屈服于绝望，正在沉眠中的我。我很恼怒，他却笑着和我搭话，问我为什么一个人在这里。长久的孤寂实在太过致命，我开始慢慢开始和他交谈，想来也有趣，他明明是位半神，却满口都是人间的事。

    我问他，人间就那么有趣么？他笑了笑，说人间有很多好玩的事，人间的美酒很好喝，人间的饭食味道不错，人间女子也漂亮善解人意，还有，人间的桃花总是开得很好看。

    我们聊了很多事，从征战谈到武器兵戈，再谈到各种各样的世间逸事。作为半神，他有一种奇异的才能，无论是多么老旧锈蚀的武器，一旦经过他的手，都能如同被注入灵魂般重获新生。他捡回自己当初与狻猊争斗时弯折的弓，坐在我面前抚摩着它，随着他的手抚过弓身，那断裂的弓身渐渐变得光滑强韧，就连弓弦也焕然一新。

    他本想带着那张弓出去狩猎，带回猎物和我分享，但章尾山根本不是能让平常野物活得下去的地方。那里究竟有多么荒凉，多么寒冷，多么黑暗，根本靠言语是无法形容的，玄火，你还年轻，或许你只有亲身感受一下才会明白。

    于是我们只呆在一起谈天。他几乎整日都在那个冰冷的山洞中陪伴着被封印的枷锁所困，丝毫不能离开半步的我。不知过了多长时间，他和狻猊争斗的伤也好得差不多了，他想下山了，走之前，他问我要不要和他一起走。

    我当然想。千万年来，我只要清醒的时候，都在想着该如何离开这个冰冷残酷的囚牢。但周身的封印，那远古巨神的庞大枷锁的力量依然留存着，让我动弹不得，我甚至根本不能离开被囚身其中的山洞。最后，我告诉了他封印的事。

    他看起来很生气，甚至比我本人还要生气。他说谁也没有资格剥夺另一个人的自由，这样太残酷了，他说他要帮我破除那个封印，让我重新自由。

    对他来说，当然不可能。那是我本人都无法挣脱的封印和枷锁，更别提只是半神的他。可他就是下了决心，根本不听劝。他花了几个月把整座章尾山翻了个遍，踩过每一寸冰冷的土地，攀过每一座苍白的险峰，渡过每一条结冻的山涧，终于找到了巨神当初为了封印我而在章尾山中钉下的七根玄铁云柱。那七根云柱牢牢把固定在我身上的枷锁钉在章尾山底，上面加诸了远古的强大封印，因此即使我的力量能把整片连绵不绝的广博山脉顷刻化为焦灰飞尘，也难以将禁锢我的章尾山撼动分毫。

    虽是找到了钉下封印的地点，但他的力量根本不足以完全毁去那七根云柱，它们都是上古淬炼出的天界玄铁而制，上又加诸无可撼动的法力，我根本不怀疑身为半神的他甚至连一个指头都碰不到它们。

    他看起来很沮丧。我却并没有沮丧，因为我根本对他能破除封印这件事没有任何期望。后来，他也无计可施，只得自己离开。离开时，他说他会再来看我。

    我相信了，但他却很长时间都再没有来。我非常失望，他是唯一一个在千万年的岁月间与我开怀畅谈，对我毫不畏惧，在这冰冷的牢狱中陪伴过我的人。我对他的背信弃义非常恼怒，但却无可奈何。试问，谁会愿意再来这种毫无生机，死气沉沉，不分四季，终年都被黑暗和风雪所笼罩的鬼地方？

    一年又一年过去，岁月如同一潭死水，在我就要完全死心的时候，他却真的又回来了。这时我才知道他根本没有背信弃义，他只是连自己都自身难保。

    他再来的时候，带着一身伤，笑容却依然如同当初见面时那么灿烂明亮。他一边给自己裹伤，一边大笑着告诉我他惹怒了天界那帮虚伪造作的混蛋，如今从牢狱里潜逃出来，又记起和我的约定，就特地跑了好长的路，再来了章尾山。

    我无法想像，一个区区半神竟会把天界那些自命不凡，眼高于顶的神祗们激怒到如此程度。他身上伤得已经没有一处完好的地方，鞭伤和镣铐的勒痕在肌肤上纵横交错，让人很意外他还那么有精神。我问他究竟做了什么，他却只笑，摇头说他冒犯了那些高贵上神们看得比命还要宝贵的可笑尊严，如今正被上界通缉追捕，潦倒得要命。

    我知道，一旦他踏出章尾山的地界之外，就会立刻处于危险之中。他设法逃出牢狱后，再来章尾山找我是最为明智的选择，但恐怕他自己却不清楚这一事实。虽然我被加诸封印，身负上古枷锁，但那些天界的至高统治者却依然深深忌惮着我的力量，从没有神祗敢踏足这荒凉的章尾山中，从来没有。哪怕是接近山脚，他们也会万分恐惧，绕道而行。

    不管天界上神们多么震怒，山外有多少想将他缉拿的天界兵将，布下了多少层层险恶罗网，只要他呆在我身边，他就是安全的。

    想起来也可笑，多少天界神祗在我面前只有颤抖畏惧，顶礼膜拜的份，甚至因为忌惮我的力量根本不敢与我搭上任何关系。而他，区区半神，竟敢毫不在乎的盘腿坐在我的山洞中百无顾忌的和我谈天说地，哈哈大笑。我觉得他很有趣，甚至开始有些珍惜他了，从那一刻起，我就开始动了想把他留在自己身边的念头。

    留下来吧。我对他说。留下来你就是安全的，在我的力量庇护下，不会有人敢动你一根寒毛。

    他愣了很久，朗声大笑起来。他说他觉得留在我身边也不错，但他必须离开，在这寒风凛冽的章尾山外，他还有必须要保护的人。

    那刻，我甚至动了要用自己的力量把他强拴在身边的念头。这对我来说是轻而易举的事，但我始终还是没有那么做，因为他是千万年来，头一个待我真实诚挚，以真心与我相处的人。

    我不想毁了他的笑容。 

    




四十六? 碓?

浮世夜话 浮世 四十六、夙愿 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     于是，我没有拦住他，任他离开。但后来我却发现，这是我所做出过的最错误的选择。

    直到他再度离开后，我才发现，尽管一直以来开怀畅谈，我却还没有开口问过他的名字。我觉得很后悔，那时我希望还有一天能再看到他，他还有一天能再回来，那时，我愿用千百年来把他的名字铭刻在心间。我甚至想，他既然敢冒着罪行回去面对那些上神，想必犯的也不算是大错，或许只是硬挨几顿鞭子，在天界牢狱中关上百年……百年，这对身为至高神祗的我来说无足轻重，我完全能等得起。

    在那之后，我就陷入了沉眠中，偶尔会醒来，记起他毫无顾忌的明亮笑意，然后继续度过混沌孤寂的岁月。纵使身怀足以使天地崩裂的强大力量，我却只能被迫呆在深山中，被等待折磨得几乎快要疯掉。最终，我失去耐心了，愤怒再也难以压抑，章尾山在我的狂怒中猛烈颤抖，山石迸裂，峭壁战栗，这时，我突然察觉到了一件事，自己身上的封印开始松动了。

    我当初并不知道为什么这上古留存下来，近乎无懈可击的强大封印会开始松动，我只是很快抓住了这个机会，不断用自己的力量狠狠冲击着松懈的封印。每天，它坚固的障蔽都在我的力量下粉碎一分，不知多少年的岁月过去，慢慢的，那远古巨神留存下来的强大封印被我的力量撕得四分五裂，粉身碎骨。

    我自由了。近乎狂喜，我从裂开的山峰中猛然跃上云端，章尾山在我的足下战栗不已。感受着强风掠过身畔，月亮和星辰在我周身的天中如同璀璨珠玉般明暗不定，我就像获得了新生。

    欣喜过后，我开始好奇封印松动的原因，是什么因由，能让这从上古至今，千万年都未曾撼动分毫的可怖封印出现了空隙？我突然猛地想起了他的笑意，他对我说的那七根玄铁云柱的事，心里微微一动，我循着他告诉我的地方去寻找那七根云柱，很快，我发现了它们。

    那七根玄铁云柱还顽强的屹立在山底，直指天空，但最中间的，也是撑着整个巨大封印的那根穹顶云柱，不知被人用什么手段毁去了半截，只剩残桩。

    我站在那残桩前怔了很久，当我看到那残破的云柱边静静躺着一柄锈迹斑斑的青G剑时，我明白了一切。我曾经亲眼见过他腰间挂着的青铜剑鞘，这是他的剑，千万年来，敢踏足章尾山的只有他，这是他给我留下的临别礼物。

    我不知道身为半神的他怎么会有如此强大的力量，或许是因为他的力量被天界的其他神祗所畏惧，为了打压他，便只给他封了个无足轻重的残半神籍。我不再去细想，那一刻，我只觉得狂喜万分。我知道了他心中也一样重视着我，几乎按捺不住，我立刻启程去寻找他的踪迹。这次，不管他愿不愿意，我都要把他强留在身边，这茫茫苍生，我只视若草荠尘灰，我甚至觉得，只有他才配和我厮守。

    我本想一路往天界而去，在离开章尾山前却遇到了几个散仙。想也没想，我轻而易举就抓住了惊魂丧胆的他们，喝问他们，他的下落。他们起初只会战战兢兢，最后，其中有一个胆子大的小心翼翼的说，他早已死去好几百年了。

    他一路从天界牢狱逃脱，离开章尾山后逃到了西荒，被控作乱，在荒中独自一人与上界派来抓捕他的兵将足足缠斗数月，天界其间不断增兵，最终耗费巨力将他擒获。拥有力量，却顽固不羁，不愿服从的他对于上界来说太过危险，拘禁不到数日就被推上了诛仙台，尽毁神元，斩头枭首，以儆效尤。

    我呆在了原地，在我回过神来之后，我才发现那几个散仙早就血溅当场。我从未如此狂怒过，就连被锁在章尾山时都从未愤怒至斯。我头一次感觉到如此重要的东西已经被人从自己身边夺走。

    他是千万年间唯一一个对我真心相待的人，而今他的生命却早已泯灭百年，他的尸身被丢弃在刑台上任兀鹫啄食，我却在他遭遇杀身之祸时没能守护在他身边。

    那些愚昧的神明竟如此心狠手辣！我几乎被愤怒冲昏了头脑，甚至动了血洗天界的念头。我既愤怒又绝望，因为我很快就意识到，即便屠尽天界那些腐朽愚昧的神祗，使天庭血流成河，遍陈百万残碎骨骸，苍生尽为焦土，却再也不可能换回他独一无二的生命。

    神与凡人不同，凡人生命消逝后魂魄还能再入轮回，还能有寻回的机会。神虽寿数不朽，但一旦被毁去神元精魂，就等于从世间彻彻底底抹去了存在，什么都荡然无存。我不知道他究竟做了什么，惹得如此重刑加身，我只知道，我这辈子再也无法看见他的身影了。那个坐在山洞中百无顾忌和我开怀畅谈，哈哈大笑的小子，已经彻底从世界上消失了。

    那个时候，我失去了所有希望。漫无止境的生命？强大的力量？一切都仿佛在那一刻失去了所有意义。

    千万年中，我亲眼看着神州大地几度沉浮，亲眼看着翼宽千里的金翅鲲鹏从海中诞生，亲眼看着凡世从一片荒凉蒙昧变得鼎盛升平，昔日的焦土化作了繁华的城郭，部落间的争逐变成了侯国之间的纷争……所有的一切都随着时光在缓缓变化，唯独他的时间，早已生生停滞，独自沉落在了死亡的孤寂长河中。

    这时，有位老朽的仙人战战兢兢的来找我，我认出了他，他是章尾山的山神，在我被囚禁在山中时，他担负着随时监视着我的责任。我懒都懒得看他一眼，他却惶恐的趴倒在地上连连行礼，告诉了我一个秘密。

    直到那时我才知道了他，那位千万年来唯一敢接近我的半神的名字。冥鸿。

    那位老朽的仙人从未离开过章尾山，因此，同样见证了我和他之间的一切。见我已经挣脱封印，又忐忑不安猜想我会去找那位半神，因此左右犹豫，还是追了上来。

    那位年轻的半神是在不周山下的诛仙台被斩首的，神元尽被削去，精魂早已消散殆尽，但却并不一定就毫无希望。那位山神如此说道。那位半神曾是颛顼手下的一位有能将领，他的几位旧部赤胆忠诚，舍命将主君一缕神魄从刑场上保了下来，匆匆逃到凡间，却被天庭追兵堵截在半路。那几位旧部自刎而死，而那缕残存的神魄却不知所踪，犹如石沉大海。

    天庭上神为了平息众口和力保尊严，昭告众神祗，那缕神魄早已同那些篡逆者一起被连根铲除，丝毫不存于世间。可依然有一个谣言留存了下来，在众散仙间私下口耳相传。

    那缕神魄没有消失，而是隐没在了凡间。

    我不知道那个山神为什么要告诉我这些，或许是为了多少抚平我的怒气，又或者，他其实只是心生怜悯。

    于是，我抓住了这岌岌可危的一线希望，来到了人世，只为了寻找他尚存的一息神魄。只要找到他的神魄，我的力量足以能让那息神魄再度复苏新生，这一次，我一定会好好保护他。

    ※※※

    角落里的琴师再度抚起琴来，琴声清雅，如泣似诉。窗外一片鼎盛繁华之景，华麟阁的夜色妩媚撩人，信眼望去仿若浮世中的画卷。倚在榻上的男子斟满了一盏酒，缓缓啜了半口，视线望向榻前那个脸色苍白的青年，微微一笑，在烛光映衬下，他垂在肩下的发丝暗红似血。

    “玄火，现在你该知道，我为什么要找你了吧。你认识那个我要找的人，而且，你同样知道他的名字。”

    秦烈眉关紧锁，紧紧握住身后靠椅扶手的指关节隐隐泛白，表情阴沉，脸上尽失血色。顿了片刻，他抬眼望向那个倚在榻上的男人，视线如刀般锐利。

    “你还没有找到他？千百年了，你还没能找到他么？”

    “偌大神州大地，这微乎其微的一缕神魄，不知散至何处，虽我派出无数耳目，却至今未曾找到他。”男人嗤笑了半声，语调中却带了几分惆怅。“恐怕让我把神州碾为焦土，反倒会更快。”

    “……哪怕再过百年，你也是找不到他的。”秦烈冷笑了一声，直视着那个男人，紧抿的唇角仿佛深深压抑着什么激烈的情感。“你当然找不到，他千年前就已经死了，那缕神魄？可笑，不过是谣传。”

    “怎么？一提起他来，你倒是仪态尽失啊，赤龙。”男人望着他，唇角微微扬起，带上了鲜明的讥讽。“这也难怪，把那个当初跋扈不可一世的你拉下天界统军的高位，让你被贬谪到凡间，在崇吾山囚禁千年的人，正是冥……”

    “――住口，别再提他的名字！”

    近乎难以控制的大吼出声，秦烈呆怔了半刻，仿佛不敢相信自己刚刚的态度，眉关狠狠拧在一起，胸膛起伏着，努力平静下自己的情绪。“……不过是卑鄙的篡逆，可耻的背叛，根本没什么好提的。”半晌，他闭上眼睛，咬牙切齿的缓缓道，神情中透出了几分少见的动摇。

    男人注视了他很久，有些惊讶于面前人的态度，挑了挑眉。

    “果然，这是你痛彻心肺的伤疤。我并非不可理解，可在那背叛之前……”他沉吟许久，视线投向那两个倚在他身侧为他斟酒的美妾。“这就是我让你来的原因。在那件事发生之前，我听闻你们曾是好友，若是他还残存世间，也许会去找你……”

    “我们并不是朋友。”秦烈生硬的答道，抬手示意一个倚上来斟酒的侍女退下。“当时信任他，是我自己不分是非。他没有来找过我，他也不可能再来找我。千年前他早已在不周山下被砍头枭首，那缕神魄也不过是个自相矛盾的谣言，他死了，早就死了！”

    “……不要以为我一直容忍你，你就可以肆无忌惮的诋毁他，赤龙。”男人凝视他许久，眉关缓缓拧紧，仿若神祗般俊美的五官终于渐渐笼罩上一层怒意。

    房内的气氛徒然压抑下来，四周角落间的黑暗中无数抹可怖的暗影猛然暴涨而起，隐隐攒动不休，沉香木的气息中也渐渐带上了寒可透骨的森冷。角落里的琴师停了曲子，小心的窥视着两人的谈话，榻畔的几个盛装女子娇媚的脸上尽现惨白，那两个侍妾惊恐不安，几乎连手里的镏金酒壶也把不稳了，胆怯的望了眼秦烈，央求般的摇摇头，仿佛在求他不要口出妄言。

    “……即便你暴怒，这个事实也无可改变。”

    秦烈从没有想过自己会再感受到那种庞大无匹的可怖力量，那无穷无尽，强横无形的力量正在朝他汹涌叠压而来，如同狂暴飓风，仿佛不用动弹分毫便可把他生生撕碎。他知道激怒对方对自己没有任何好处，或许华麟阁会顷刻间化为飞尘，甚至整座城郭会顷刻间化为焦土……可他并不打算作任何退让。

    “……罢了，现在还不到追究你唐突之罪的时候。无论如何，我相信那个传言。”

    周围无人敢发一言，一片寂静。秦烈伫立着，毫无动摇的静静盯着那个男人，良久，那股充满威压感的紧张氛围终于随着一句低沉的话语，开始如同潮水般缓缓从房中退却。男人锁紧眉关，自顾自饮尽一盏酒，望向秦烈，语调虽平静，但带着居高临下的森冷和压迫。

    “你的脑袋，我暂且留着。如果你能帮我找到他，我会将你失去的那些荣耀和地位都还给你，让你重归神籍。”

    “那些身外之物，我没有兴趣。”秦烈撇了撇唇角，眸子中的墨色如幻影般褪去，一双盯视着男人的赤眸宛若燃烧着的火焰，为他添上了几分妖异而跋扈的气势。“我不会傻到去找一个篡逆者，一个背叛的小人，尤其他早已死去了千年。”

    “言下之意，好像你真的无情，毫不在意他，坚信不疑他早已死去的事实。”男人笑了，把玩着手里的酒盏，眼中露出一丝光芒。“可你一提他的名字就如此失控，想必心里一直没有忘怀他。在意他在意得不得了，怎么却又在此硬充什么不屑一顾的态度？哦，我忘了，你当然把他抛到了脑后，因为你身边那个凡人几乎让你忘了所有的恼怒和恨意……”

    秦烈的眸子微微一凝，身侧的手指不易察觉的攥紧，视线盯向那个男人，眼神中本能般的带上了一抹鲜明的警惕。

    “用不着这么紧张，我只是恰巧见过那小子一面。”男人的笑意更浓，愉悦的打量着面前人紧绷的表情。“看样子，你倒是挺宠着他的。我本觉得他有趣，想和他玩玩，可却意外的发现他身上竟然带着那枚青鸾坠……你把这世间至宝赠给一个人类，想必你对他的感情不简单，嗯？”

    秦烈的眉头越拧越紧，审慎而森冷的盯着那个朝自己微笑的男人。他意识到钟凛见过这个人，在某个他不知道的地方。设想到对方可能在之前遭遇过什么对待，他的心头一阵古怪的翻腾悸动。他想起自己当时问钟凛是否找到那个叫梁征的人时，对方左右游移的眼神，仿佛在刻意避开话题时那副显得难堪而不自然的表情。他那时就觉得对方有什么在瞒着自己……

    “……你对他究竟干了什么？”他难以控制自己即将暴怒的情绪，眉头紧蹙，压迫的缓缓沉声问道。

    “你放心，什么都没干。或者说，什么都还没来得及干。”男人闲适的往榻边倚了倚，饶有兴味的抚着酒盏。“我只是觉得奇怪，他一介凡人，我却在他身上感觉到了盘桓周身的瘴气，恐怕在体内积结已久。可他，不仅没有衰弱，还看上去没有一点异状……我倒是好奇，你究竟在他身上使了什么法子？”

    听到这话，饶是秦烈还未从那股躁动不安的情绪间自拔，也不禁一愣。他并不擅长医理疗愈，虽是对钟凛的身体担忧，但他能做的也不过是给他服下几枚清心驱瘴的丹丸，除此之外，什么也没有。他本来寄望于那白凤凰向他们举荐的那个叫梁征的人可以帮上忙，但却发现梁征这个名字，甚至那个人的存在，只是面前的神祗为了在凡世隐匿而披上的虚假外皮罢了。

    如果可能的话，他真的不想求助于面前的人，但他别无选择。若是别的猛毒，白啸那还可能会备有解药，可唯独这酿在妖酒中的瘴气，本就不算是毒，却极易侵蚀凡人心骨，缥缈无常，根本不像其他的毒天生有相克之物可解。虽是钟凛目前还没有什么异状，但瘴气入骨缓慢，那些常入深山采药的人一旦不慎吸入沉积山中的毒瘴，轻则腐蚀心骨，重则殃及生命，这并不是可以轻忽的事。

    “……我什么也没做。医理之事，我并不擅长。”沉默了半晌，秦烈望向那个男人，缓缓低声道。“如果你能帮忙驱去他体内的瘴气，我必定感激不尽。若是有什么需要我帮忙……”他咬了咬牙。“如果你愿出手帮忙，我们可以稍后再议。”

    “有趣，对地位和荣耀一点都不感兴趣，为了这区区凡人，你反倒对帮忙的事松了口。”男人的眼睛眯了眯，眼神像是瞬间洞悉了什么，露出意味深长的笑容。“不过，那小子体内的瘴气用不着驱除，因为那些瘴气根本对他的心脉没有造成一丝影响。既然你对他的身体状况未加干涉，他一介凡人，为何能适应体内盘踞的毒瘴，我只能说，或许他只是和平常的凡人多少有些区别。”

    他的视线投向在角落里神色紧张的玄服琴师，只眼神一扫，那个琴师早已心领神会，小心翼翼的和周围的人交换了一下眼色，片刻，如流水般动人的琴音再度在房内响彻开来。

    “……不必再担忧那个小子的身体，你走吧，赤龙。好好考虑我说的话，如果你能帮我找到我想找的人，我可以给你世间任何东西。”

    男人的话语缓缓在室内落下尾音，秦烈盯了对方半刻，沉吟许久，不由得陷入了深思之中。他曾设想过要驱除入骨的瘴气会有多困难，但他却从未想过这种可能。那个一直呆在他身边的人和平常的凡人有些不一样？暗暗皱了皱眉，他知道虽然这事古怪，但目前还不是思虑的时候，面前的神祗既然已经如此下了结论，至少是可以暂且放下心了。

    “感激不尽。”思索到此，他知道此地不宜久留，强按下满心的疑虑，站起身来，欠身从容一礼。“寻人的事，我会斟酌。那么，恕我暂且告退。”

    “等一下。”

    他的脚步刚到门口，却听见身后的男人沉声唤道。秦烈回过头，男人正闲适倚在榻前的纱幕后，单手撑着下颌，视线直直投向他，眼中带上了几分悦意。

    “我差点忘了一件事，赤龙。你身边的那个小子，我觉得他有几分有趣。下次再来喝酒时，带他一起来吧。”

    “…十分感谢你的盛情，不过免了。”心绪近乎本能的动摇了一下，秦烈的手按上门边，不动声色扫了那个男人一眼，压低了语调。“他一介凡人，既不擅饮酒，也应该没有什么值得你感兴趣的地方。”

    “……或许他确实没有什么值得我感兴趣的地方。”男人在他的身后注视着他，金色的眸子微微闪着光亮，缓缓一字一句说道。

    “可我发现，那小子的眼神，让我想起了那时的冥鸿。” 

    




四十七、执念

浮世夜话 浮世 四十七、执念 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一片金红交错的布幔悬在床榻之上，床榻畔的一方金兽香炉渺渺冒着一缕青色的烟雾，渐渐弥漫在室内的空气中。虽然馥郁的香氛源源不断从香炉中点燃的沉香木飘散开来，但却依然盖不住偌大室内所漂浮着的那股浓郁的血腥味。

    深红色的织锦铺就的床榻上，银发的男人正在狠狠掠夺蹂躏着身下一具精赤完美的躯体。被压在身下的人除了一件勉强搭在手臂上的红帛外，全身几乎不着寸缕，纤细却有力的身体线条和富有光泽的皮肤肌理隐隐彰示着绝佳的诱人征服的美感。与此相反，虽在情事之中，压在他身上的施暴者却衣袍近乎纹丝不乱，盯视着身下的人的眼神冰冷，比起像是凝视着正在同享鱼水之欢的情人，更像是在打量着被自己按在身下的猎物。

    那位完美的猎物正横卧在他的身下，那是位俊美的黑发青年，大大睁着的黑色眸子失去了焦距，凄惨的屈服在他的身下，已经忘记了挣扎为何物。从青年白皙的肩头开始，凄厉的如同被野兽撕咬开来的血腥伤口一直延伸到胸膛，从绽裂开来的伤口涌出的血液浸湿了身下深红的床榻，在上好的深红锦缎上染出了一团团狂乱的黑色流纹。

    即使是知道已经穷途末路的猎物，也同样懂得为了求生而努力挣扎。那位俊美的猎物显然为自己的命运抗争过，床上原本平整的红色锦缎上遍布挣扎和抓挠的痕迹，青年从被男人按在身下那一刻时就开始挣扎，直到力气用尽，从肩头被撕裂的伤口处不断涌出的血液带走了他的所有生机。

    青年俊美的脸一片惨白，如同所有正在等待被吞咽入腹的绝望猎物一样，失去了神志，失去了挣扎的渴望，如同一具真正驯顺的人偶一般任由那个可怖的狩猎者掠夺侵犯，眼角依稀还挂着因为疼痛和恐惧而留下的泪痕。

    白啸低哼了一声，他很快发现原本在自己身下还会惨叫怒骂的猎物已经失去了反抗的能力，即使他一次次狠狠贯穿对方的身体，毫不节制的把自己的狂怒和情欲不断在猎物身上发泄，对方仅有的反应也只剩下几声几不可闻的呻吟，只有这个时候，他才会感到在自己身下承欢的猎物还是活着的。

    空气中漂浮着的浓重血腥味让他觉得很惬意。他俯下身，手指扳过那个青年俊美的面孔，舌尖舔上对方唇角沾染着的鲜红血迹。

    青年失神的双眼瞬间捕捉到了狩猎者居高临下盯视着自己的灰色眸子，眼底下意识的露出了一丝恐惧，虽然几乎失去了神志，但对方带来的疼痛和恐惧却早已深深烙进了他的身体和灵魂里。

    白啸打量着青年肩头的伤口，那皮肉绽开的伤口已经因为流血过多而泛白。上好的血肉香气开始让他再次开始蠢蠢欲动，即便是身下的青年，也注意到了那双深邃的灰色眸子中透出的野兽般的贪婪眼神，他全身剧烈颤抖着，徒劳的张了张口，但惨烈的伤势和嘶哑的喉咙让他连一句求饶都再也发不出来。

    青年已经不记得自己是怎么被带到这个陌生的地方的，他只记得这个男人如何侵犯自己，如何在邻近情欲巅峰时撕开了自己的肩头，如何像猛兽般渴求自己的血肉。尽管这个男人有着清俊而极有风度的外表，但青年已经知道，那隐藏在人类皮囊之下的，是怎样一头嗜血又疯狂的恶兽。

    可他知道得太晚了。

    白啸的手臂专横的揽起青年的腰，把已经变得毫无反抗之力的猎物揽进怀中，深深从身下一次次贯穿着对方颤抖流血的身躯，因为恐惧而全身紧绷，那个人类青年的身体紧窒得让人快意。

    他愉悦的挥霍着漫生的情欲，没有任何怜惜和温柔，手臂紧紧环着青年的脊背，深埋在对方体内，两人相对结合的姿势如同真正的情人般紧密。但实际上，这却是狩猎者正在牢牢禁锢住自己的猎物，满足自己贪婪疯狂的饕餮之时。

    一轮情潮巅峰过后，轻而易举的制住微弱挣扎着的那个青年，抓住对方的手腕按过头顶，让对方以屈辱的姿态趴伏在自己身下，白啸又想起了那个从自己身边逃跑的猎物。

    倔强违拗的态度，充满反抗的黑色眸子……只要一想起那个人，他就觉得那股内心深层的干渴又很快涌了出来。再也难以忍耐，他的舌尖舔舐过怀中青年肩头的伤口，那股撩拨他渴望的浓重血腥味正在引诱着他，尽快开始下一场极恶的饕宴。

    香炉中的香木已经燃到了尽头，房内弥漫的血腥味越来越浓，深红色床榻上鲜血四处蔓延开去，俊美的猎物战抖着，然后连最后一丝生机都被生生掠夺殆尽。

    无趣。

    白啸从榻畔站起身来，银发垂落的发梢上沾上了几丝潋滟的鲜红，舔了舔手指，血液的鲜甜气息从口腔中蔓延开去。但除了聊以稍解干渴之外，这次的猎物没有任何值得称道之处。

    他头也不回的离开了房内，身后的榻上一具精赤残碎的躯体以极端凄惨的姿态横卧在鲜红的织锦上，肌肤因为大量失血而显出病态的惨白，俊美的脸庞上没有了任何活物的气息。

    “陛下，这次您还满意么？”

    他站定在房门口，一位高挑的近侍走到身后，小心为他披上一件一尘不染的银色衣袍，恭敬问道。

    “味道不错。”白啸冷哼了一声，转身向另一侧走廊走去，另外几个侍从正站在走廊尽头候着他，见他来了，各各躬身一礼。

    那个近侍听到这话愣了愣，脸色骤然惨白了起来，小心撩起帐帘望了一眼房内，那股浓郁的血腥味迎面扑来，他忍不住皱了皱眉。“……在、在下马上叫人来治疗……”

    “不必，救不活了。”

    白啸瞥了那惶恐的近侍一眼，生硬的丢下一句话，转身离开。虽然刚刚不久才几乎贪婪的填满了自己的饥饿和欲念，但那股内心中深层的干渴却迟迟没有从他心中褪去。事实上，它从未从他心中褪去。

    或许只有得到那个人才能彻底摆脱这种干渴的处境。那个胆敢从他身边逃开的人。他依然记得那人对自己的恩义，但那股野兽般的本能渴望是如此强大，几乎压过了一切理智。

    「……白啸，你把他当成什么？一时新鲜的玩物？」

    可笑。那条赤龙说得冠冕堂皇，就好像自己对那人的感情丝毫没有瑕疵，圣洁万分。可他却清楚得很，即便那条赤龙再以爱意和情愫当作遮羞布，内里包裹着的却还是那些贪婪隐晦的渴望，那条赤龙心中对那青年怀着的欲念和自己的一样贪婪。

    明明两人怀着的渴望在本质上没有任何区别，他又有什么资格来指责自己？

    他觉得自己越来越厌恶那条赤龙了，这种厌恶在对方把自己中意的猎物带走时几乎达到了顶峰。伴随着厌恶而来的是越来越深的焦躁和饥渴，从有生以来，就从来没有猎物能从他手下逃走，从来没有。

    连他自己都不知道自己为何会对对方产生如此的执念，或许只是因为那个自己唾手可得的猎物却被另一方夺走，或许只是因为，那个猎物身上有什么未知的东西在深深吸引着他。他对那人的渴望随着时间推移而越发迫切，偏偏身边的繁杂事务又拖住了他，让他几乎不能离开行宫半步。

    可一旦把面前的事务了结了，他就没有必要再等待了。

    越想起那个人，他就越觉得焦躁难耐。

    啊啊，好想吃了他。

    ※※※

    夜凉如水。房内的蜡烛早已烧得只剩一堆蜡油，气息奄奄的烛火在烛台间一跳一跳，房间笼罩在昏暗的光线里。

    床上的人翻了个身，打了个哈欠，下意识伸手摸了摸身边的床榻，空空一片。他的意识猛然清醒了几分，坐起身来，环顾四周，偌大的房间内只有自己一个人。

    头一阵疼痛，钟凛抓过床榻边的衣服披上，撑着头努力回忆了几番之前发生的事。他觉得全身都在疼，仿佛之前经历的不是一场缠绵入骨的情事，而是和什么猛兽在被褥里搏斗了一整晚。

    这个念头让他有点好笑。秦烈平常看上去好像总是装出一副从容淡然的模样，唯独在床上狠得厉害，索求无度，又不加节制，非常缠人。果然这一上床就知道了这人的真实一面，那家伙在床上简直是禽兽。他揉了揉酸痛的肩膀，想直起身来的时候腰一阵疼痛，忍不住骂了句粗口。

    错了，不仅是禽兽，还是禽兽不如。

    他把衣服穿好，抬眼望了望窗外，天空隐隐现出一丝亮色，像是快天亮了。这种时候，那家伙去哪了？

    钟凛最讨厌这种天将亮不亮的时候，到处都一片寂静凄清，要是身边没个人可以搂搂，可真太无趣了。他想出去找找秦烈，可他又懒洋洋的，很累，一点都不想动弹，也不想离开暖热的被窝。

    他窝进被子犹豫了半天，蜡烛昏暗的火光在他的眼前晃来晃去，他几乎又要睡着了。在他半睡半醒之际，他听到房门轻微一响，抬起眼，一个裹着黑色蟒袍的高大身影静静从屋外的黑暗中走了进来，悄无声息，如同踏进房内的幻影。他觉察到那个身影走近了床前，在床边坐下，仿佛下意识一般，他赶紧眯着眼睛继续装睡。

    片刻，他感到一只温暖的大手抚摩着自己的头发，床榻轻轻吱嘎一响，他感到对方熟悉的气息扑面而来。随即，一个温热的轻柔触感轻轻印上他的发际。他很快意识到了那是什么，在黑暗中，他的脸颊发起烫来，他没有想过对方会趁自己睡着的时候偷偷吻自己。

    实在按捺不住，他小心掀开一只眼睛，那双深邃的赤色眸子正在深深注视着他。

    “……我把你弄醒了？”秦烈明显愣了愣，伸手抚上他的脸颊，低声问道。他呆呆注视着对方俯视着自己的脸，不知道为何，他觉得秦烈看上去比以往疲惫。

    “没、没事，我也差不多睡醒了。”钟凛观察着对方的表情，努力笑了笑，撑起上身，手握住对方覆在自己脸颊上的手指。“秦老板又去哪里偷欢了，唔？一觉起来看你不在，刚想去找。”

    “我去见了一个人。”秦烈的手指轻轻梳理着他的头发，唇角挑了挑，但脸上却没有现出一丝笑意。“阿凛，我问你，你要老实回答。你有没有见过那个叫梁征的人？”

    “我……”钟凛的动作僵了僵，一听到那个名字，他就觉得心头一阵难耐的悸动，他面对那人时周身自然而然的巨大恐惧，对他来说还是记忆犹新。如果可以的话，他这辈子都不想再提这个名字了。

    “你见过，是么？”秦烈审视着他的表情，顿了顿，叹了口气，抬起手臂把他环到怀里，用力吻了吻他的头发。“……要是我那个时候在的话……对不起。”

    “干吗道歉。”虽然被紧紧抱着，看不清楚对方的表情，钟凛还是知道对方现在一定蹙着眉头。心里觉得难受起来，他环住对方的背，用力拍了拍。“干吗啊，老子又没娇弱到整天要你护着的程度。再说了，那……那个人也没做什么。”

    没做什么。他用力抱紧了秦烈，在心里努力说服自己。他依然记得自己面对那个人时那股强烈的恐慌，如同生命全然被对方掌控于掌中的感觉……那是他从未有过的濒临绝境的恐惧。他不知道那个人究竟是什么来头，但他却本能的觉得，对方非常危险。

    “……我们走吧，一起去京城。”

    思绪混乱间，钟凛听见秦烈低声在自己耳边说。他呆了半晌，才明白对方到底说了什么。两个人一起去京师生活。

    “诶？！真的？真的？”心里被愉快和喜悦充填的满满的，他看着那个从榻畔直起身来凝望着自己的人，好像觉得自己是平生第一次被人所接受，忍不住爬起来狠狠用力一把抱住了对方，兴奋的抬起脑袋盯着对方的脸。

    “真的。不过，你真的打算今后和我一起生活吗？”秦烈的眸子注视着他，赤色的眸子中沉淀着的温柔让他看上去显得比往常更让人亲近了。

    “废话，老子最喜欢你了。”钟凛嘿嘿笑了笑，伸手拽过对方的衣领，贴过去在对方的脸上用力亲了一口。他仔细望着对方扬起的唇角弧度和那双深邃惑人的红色眸子，甚至觉得今天肯定把自己今年一年的好运气都给用完了。“爷我以后会好好赚钱养你。”

    “不用，我养你。”

    他只看见秦烈略带恶意的笑了笑，随即感到身体一轻，意识过来之后，才发现对方一把托住自己的腰，把自己抱了起来。

    这家伙力气好大。比起羞耻，钟凛更早感觉到的是诧异。自己本来就根本不算是纤弱的类型，但秦烈倒是轻易一把抱了起来，丝毫不含糊。力气这么大，怪不得每次跟他上过床以后身上都青一块紫一块的……他乱七八糟的想着，迟缓的伸手搂住对方的脖子，俯视着对方的脸。

    “……把、把老子抱这么高干嘛？想让老子俯瞰你是不是？”

    虽然这么说，但他已经开始觉得有点不好意思了，还有点微妙的不爽。

    “为兄偶尔也要让贤弟体验一下俯瞰人的感觉啊。”秦烈笑了笑，抓住他的话头，抬头很快在他的唇上啄了一下。“早跟你说了，要多吃饭，别挑食，这个子才能多长……”

    “靠，说了半天你绕着弯儿嫌爷我矮呢？”钟凛一听就怒了，挣扎着要下地，但是对方牢牢抱着他就是不放手。“告诉你，爷我是还年轻，而且现在也不比你矮一丁点儿，他妈再等个两三年，个头蹿起来后你就只能仰视老子了……”

    “我等着那一天呢。”秦烈的眼睛危险的眯了眯，唇角扬起，抬头用吻封住了对方就要继续下去的喋喋不休的抱怨和粗口。

    被人抱起来亲吻，这对钟凛的人生来说无疑是个巨大的打击和挑战。他本想垂死挣扎一下，让对方至少把自己放下去再继续，可对方的唇舌已经游刃有余的挤进他的口腔，轻柔的吸吮和缠绵的挑弄让他很快把恼怒干净利落的扔到了九霄云外。

    要是自己把秦烈这么抱起来，能不能抱这么久呢。他模糊的想着，低头抱住对方的脑袋，重重压上对方的唇，舌尖同样贪婪的侵入了对方的口腔中，回应着对方温柔而带着强烈独占感的吻。

    “我们明天一早就上路吧。

    在对方把他抵到墙边，啃吻着他的脖颈时，他听见对方这么在自己耳边低声说。

    “为什么这么快？”钟凛愣了愣，被抱起来抵到墙边的姿势有点别扭，为了把稳身体，他的腿下意识缠上对方的腰，同样抱住了对方的肩膀。

    “那，你还想在这里当多久男倌？”秦烈抱住他的腿，把他的身子往上托了一把，他的动作中带着不常有的粗暴，红色的眸子也缓缓幽深起来。钟凛呆呆盯着他半会，一种奇特的危机感从背脊攀爬而上，尤其是他开始渐渐感到有什么火热坚硬的东西在两人的肢体摩擦间抵着他……

    “……你、你这家伙怎么突然就……”他结结巴巴起来，虽然他自己也有点兴奋了，但是对方的欲念显然太过直白。他们不久前的缠绵已经弄得他全身都疼，即使是他从来对欢愉之事毫不忌讳，他也觉得现在再来一轮不是个好时机，他觉得自己差不多没力气了。

    “……听着，你的客人，今后就只有我一个。”秦烈恶劣的笑了笑，捏起他的下颌，不再给他任何质疑的机会，温柔却不容置疑的再度封住了他的唇。 

    




四十八、私逃

浮世夜话 浮世 四十八、私逃 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     天色渐渐亮起，烛台中燃剩不多的烛火早已熄灭，蜡油从铜座中流泻而出，在桌面凝固成一团朱红。

    在那场愉悦的缠绵后，没睡多长时间，秦烈就醒了过来。他睡得并不踏实，抬眼看见房外的光线隐隐透过缕空的花窗照入房内，在黑暗里显得突兀的光亮让他略略皱了皱眉，但当他把视线投向倚在自己臂弯里呼呼大睡的人，眉关又不自觉的舒展开来。

    他之前一直在担忧着对方的身体，担忧那不知什么时候就会发作的瘴毒，但现在，他多少放下了心。虽然他并没有完全理解那位神祗所说的话，可他知道，那位神祗的话语比任何凡间名医各抒一词的论调更加值得信任。

    「……或许他只是和平常的凡人多少有些区别。」

    秦烈难以想像那位神祗所说的区别会在何处。对于他自己来说，只要不触及要害，凡世的一般锐器都无法伤他，即使有了伤口也会很快愈合。但钟凛却不能如此，一旦割伤撞伤，总需要几周几月才能完全痊愈。他总是很担心，不知道凡人的身体会如何恢复，那些长久留在对方身体上的淤青和擦伤总是让他困惑又心痛。在这一点上，他从未觉得钟凛和普通凡人有什么不同。

    可他亲眼见对方饮下了白家的妖酒，那唤为血杜康的酒香气绝伦，瘴气已然入骨，可钟凛除了一开始有些不适，至今身体都健康如同常人。简直就像是，他的身体已经适应了那些对凡人来说不可近身，不可触碰的毒瘴。

    千年的岁月中，秦烈头一次见到瘴气缠骨却丝毫无恙的凡人。而且这个人，还是他身边如此亲近的人。几番思考，他也没能得到合适的答案，最终，他决定把这件事暂且深藏在心中。他只需要知道的是，他的枕边人没事，今后也会精神满满的呆在他的身边，这就够了。他反复在心中告诉自己，低头望向那个靠在他身侧熟睡的青年。

    倚在秦烈臂弯中的青年，和醒着时跋扈又逞强的模样截然相反，睡相看上去简直像个孩子。或许是因为觉得冷，他睡到一半就开始无意识的往人身上粘，秦烈干脆伸手将他揽到怀里任他靠着。看着青年睡熟的脸，他几乎有些不忍心把对方叫醒，但……他想起了昨夜与那位神祗的会面，几不可闻的叹了口气。

    此地并不宜久留。

    “阿凛。”他轻轻摇了摇青年的肩头，那青年皱起眉头，在他身旁动了动，伸手拽紧他的衣袍，不管不顾的接着睡。

    他早该知道这么柔和平常的手段对每天都乐于赖床的身边人是没用的。思虑片刻，他的唇角挑起一抹恶意的弧度，把手径直探进了青年大大敞开的衣襟里，露骨的贴上对方胸膛温热的皮肤，缓缓抚摩而上，指尖触到胸前柔软的一点，轻轻用指腹挤压捻动，愉快的让那敏感的一点在手指的挑触之下渐渐充血硬挺起来。

    青年的眉关鲜明的皱了皱，但或许是前夜被折腾得太累，睡得太熟，他虽然再度缩了缩身子，但依然看起来还没有任何睁开眼睛的打算。

    真没办法。虽然暂时不想做得太过分，不过无论如何也要想办法把对方叫醒。秦烈的唇角扬了扬，俯下身去把青年的衣襟勾得更开，嘴唇柔和的包覆住胸膛上那已然硬挺起来的一点，轻车熟路的用唇舌碾磨挑弄，片刻，故意用齿尖重重一咬。

    “…………我靠！你一大早又发什么情！”

    一声突兀的大吼如同意料之中在他的耳边瞬间响起，几乎把他的耳膜震得嗡嗡作响。秦烈抬起眼，揶揄又忍俊不禁的望向那个迅速惊跳起来，气汹汹怒瞪着他的青年。这个法子果真有效。他愉快的想，今后叫不起床就可以常用了。

    “谁让贤弟怎么叫都不醒。这情非得已，非常时刻只好用些非常手段。”他掩饰不住唇角的笑意，对方在缠绵间最为敏感的地方，一被触碰就会颤抖难耐的地方，几度欢愉后他早就了如指掌。

    “……谁会用这种下流手段叫人起床？一大早起来就在……就在……”被这种防不胜防的伎俩叫醒，饶是钟凛也有些结结巴巴，深吸了一口气，他伸手扯好上衣，要挽回颜面般狠狠盯了秦烈一眼。“说实话，秦老板，当初爷我还觉得你是什么正人君子，没想到一上床就简直禽、禽兽不如……”

    “在床笫之欢时还装正人君子，未免太过虚伪，而且，贤弟到时候肯定又要不满了吧？”秦烈根本不介意对方怎么说，捏过对方下颌轻巧一啄，站起身来。“若是弄得贤弟欲壑难填，跑出去另寻新欢的话……”

    “你才欲壑难填！会文绉绉说话了不起是不？压在老子上头很开心是不？下次给爷我躺平狠狠干几次，保证第二天你绝没这么悠闲……”被对方一揶揄，钟凛又怒又窘迫，刚想抱怨几句，视线却注意到了起身正在披上衣袍的秦烈的后背。

    在窗外透入的光线中，对方强健精悍的背脊上盘踞着的一道狰狞的伤痕清晰映入他的眼帘，创口愈合的撕裂痕迹历历在目，不难想像受伤时的惨状。

    他终于知道了自己与对方缠绵时，紧紧环住对方背脊时偶尔会触到的那种粗糙触感到底是什么。之前的情事中，在黑暗里他隐隐约约用手指摸索过，模糊觉得那可能会是块伤疤，但没想到这疤痕看上去会是如此惨烈狰狞。

    犹豫了半刻，一股酸涩涌上心头，钟凛有点内疚自己为什么这么晚才发现。初次情事时，那浴池云遮雾罩，他也疼得管不了其他的，竟没注意到这伤疤，昨夜也是，光线昏暗，也没看得很清楚。再加上在之前的交往中，秦烈又是对自己的身份讳莫如深，更别提像现在这般在他面前坦然相对。所以，相识有了一段日子，这横纵在对方背脊上的伤痕他竟还是初次清晰所见。

    “喂，那块伤疤……怎么回事啊？”他从榻边站起身来，小心翼翼从背后拥住秦烈，试探的低声问道。这块伤痕让他觉得非常不舒服，他猜想这大概不会是什么愉快的经历，可他还是很想知道。

    “啊……这个。”秦烈的动作凝滞了半会，片刻，他回头在他的额间落下一吻，扯好衣袍，那块伤痕瞬间被遮蔽在了那件黑色蟒袍之下。“没什么好提的，现在早就不疼了。”

    “可我――”看对方一副浅淡神色，钟凛有些急迫的想张口再问，但秦烈已经扬起唇角，像是不打算继续话题般捏起他的下颌，低头封上了他的唇。

    “我去准备车马，会在天完全大亮前回来。我们早点离开，这就是我叫醒你的原因。”

    短暂的温存后，两人的唇缓缓分开。心里的疑问越来越大，钟凛想伸手抓住对方的胳膊，秦烈却微微笑了笑，手掌包覆住他的手指，轻轻握了握。“你在这里等我回来，不要乱跑。”

    他放开钟凛的手，转身推开门，裹着黑色衣袍的高大身影瞬间融入了屋外显得还有些稀薄的光线里，片刻便在门前一片浅浅的阴影下消失无踪。

    他在对自己隐瞒什么。虽然钟凛惯常对这些相处间的小细节很迟钝，但也隐隐觉察到了这件事。他呆呆盯了门口一会儿，坐回榻边，心里的迷惑更重了一层。他只知道一件事，对方并不想告诉自己那道伤痕的事，或许，那道伤痕背后承担的过去太过沉重，让秦烈提都不想提？

    如果对方不想说，是不是自己以后就不该再问了呢？他皱起眉头想着。那伤痕尽管惨烈狰狞，但却看上去是旧伤，或许早在自己和秦烈在一起之前，就早已盘结在了对方的背脊上。

    越想，他就越觉得有一只无形的手攥住了自己的心脏。他觉得很心疼，但两人都是男子，问得太多太缠人，或许对方会觉得他多管闲事也说不定。

    以前，钟凛曾在内心深处认为秦烈是自己的猎物，自己始终保持着追猎者的身份，尾随他去到那龙神祠内，把他的真实身份握在掌中，一点点逼迫他剥开自己的伪装，一寸寸更接近网中的猎物，最后，一举擒获。但他现在却对这个事实有了几分怀疑。

    或许在擒获对方的同时，自己也同样被对方虏获了吧。他自嘲的想着。

    “――别走！抓住他！”

    他正在出神，屋外一阵骤然喧杂起来的喊声却把他一下子惊醒了过来。纷乱的脚步声跑过门前的走廊，他隐隐听见那些侍卫们的叫骂声，混杂着刀剑相交的厉声，打破了阁内将近黎明的一片宁静。

    怎么回事？他小心翼翼推开门缝往外看了一眼，眼中只猛然看见一股血箭在门外扬起，随即是一个人的惨叫声，紧接着几个带刀侍卫跑过走廊，神色焦急，仿佛在追什么人。

    钟凛刚想出去看看，又记起秦烈的嘱咐，刚咬咬牙想把门关上，在那瞬间，一丝模糊的暗蓝色幽影迅速在他眼中掠过。心里一惊，他迅速推门欺身躲进廊柱的阴影后，往阴暗的走廊尽头望去。

    屋外的天色阴沉，他眼见那个裹着丝织衣袍的纤细身影正站在走廊一侧，小心的躲藏在窗下的阴影中。钟凛的心猛然一动，他看清了那个人清秀苍白的侧脸和那双让人过目不忘的暗蓝色眼眸，那是那个他第一天进华麟阁时遇见的人，那个被铁链锁在偏院，身世神秘的人，华麟阁身价最高的头牌花魁。

    但他为什么会在这里？钟凛仔细打量了一下那个人，那人神色紧张，身上只穿了件很简单的素色丝袍，不像是华麟阁一贯让男倌们穿戴的绚丽衣袍。

    他刚百思不得其解，眼角的余光却突然看见一个高挑的身影从走廊另一头的黑暗出现了，那是个神色警惕的青年，手里提着一柄正在滴血的宝剑，大步朝那个躲在窗下等待的人走去。一看见那个人，面容清秀的花魁露出如释重负的表情，一把扑进那个青年的怀中，两人紧紧相拥。

    诶，诶，这是闹哪样？钟凛躲在黑暗中暗暗窥视到这里，不禁有些云里雾里。看那青年虽然有几分英武，但身上却着一副仆人打扮，而且看上去有些眼熟。

    在脑中搜寻了许久，钟凛想起来了。这是当时他被管事的人认作仆人时，在那院落里遇见的那个高个子青年。当时他正在刷马，他还和他搭过话，他记得对方好像是姓严，但是名字却不怎么清楚。

    一个阁子里的仆人和阁子里的高贵花魁，在这种黑灯瞎火的地方，到底是要干什么呢？钟凛盯了半晌，看到青年握住身边人的手，警惕的望了一眼周围，随即两人朝自己藏匿的方向走来，左思右想，终于明白了几分。

    三更半夜，这是私奔呢。这两个人为情所困，一个仆人和一个花魁趁着黎明大亮前，阁子里的人都去休息松懈的时候，在廊前私会，约定出逃……怎么感觉还挺浪漫的？他抓住廊柱，小心的往另一侧的阴影移动，以免被两人发现，心里颇对那青年产生了几分赏识之情。果真是真汉子，该带爱人私奔就私奔，哪怕被侍卫围追堵截，惹上杀身之祸，都坚决为爱奋斗，一点都不含糊。

    说起来，几个月前，自己也是这么悄悄的和秦烈出了青城，一路颠簸来到了这里，然后两个人就在一起了，这能不能也算是私奔呢？

    不行，自己一定要帮帮这对苦命鸳鸯，否则太对不起自己的良心。钟凛在黑暗中望着两人离去的身影，想道。再怎么说，好歹自己也像是和他们有一丁点儿同病相怜的味道。

    他刚想起身追上去，身后却突然伸出一只手来，一把扣住了他的肩膀。

    骤然被一拍，他吓了一大跳，差点大叫出来，身后的人却打了个酒嗝，云里雾里的看着他。钟凛定睛一看，那人高大魁梧，衣领大大敞开露出结实的胸膛，脖领上一串金箔鸟羽在黑暗中隐隐发亮，手里还提了个酒壶，会做此古怪打扮的人不做他想。他松了口气，那人嘿嘿笑了笑，蹲下来勾住他肩膀。

    “臭小子！你在这里干啥？老子他妈找了你们一宿，从一个倌儿的房间找到另一个倌儿的房间，还把他们都拖床上去审讯了一番，结果都不晓得你跟那草虫去哪里了。说！到哪里贪欢快活去了？”

    “去去去！小声点，你个醉鬼！”钟凛看他大大咧咧，生怕他惊动了那两人，连忙一把抓住他捂住他嘴，把他拖到阴影里。

    “你你你干吗？别看老子喝多了就趁机对老子非礼，要让那草虫知道了，生吞活剥了你……”关翎喝得高了，看他过来抓住自己往暗处拖，连忙伸手想推他。

    “滚，爷我对你非礼？你也不照照镜子看看你那副德行，五大三粗，他妈除非爷我两只招子瞎了！”钟凛看那两人已经转过了回廊，连忙想跟上去，关翎却一把拽住他，始料未及，一个喝醉了，一个被用力一扯没站稳，瞬间在黑暗中滚作一团。

    “――谁！”

    一个侍卫的喊声骤然在走廊尽头响起，钟凛对身边那个醉鬼气不打一处来，又怕被发现，只好一把压住关翎，死死捂住对方还要乱嚷的嘴巴，伏低身子藏在黑暗中。 

    




四十九、乌鹊

浮世夜话 浮世 四十九、乌鹊 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     侍卫们的脚步声越来越近，身下的关翎挣扎着粗声骂了几句，对方挣扎的劲头太大，钟凛只得使劲压制住对方，两人在黑暗中挤作一堆。不过多久，他眼睁睁看着几个侍卫急匆匆穿过行廊，随着几个侍卫的身影远去，他总算是缓了口气，松手站起来，顺着之前两人离开的方向朝走廊另一头追去。

    他迅速跑过走廊，侧身躲在廊柱后，伸头望向一旁行廊延伸而去的那个庭院，他这个角度机巧，刚好一眼看见了那青年和身边人隐藏在院中松树阴影下的一角身影。关翎也从他身后贴了过来，好奇的往庭院里看了半眼，随即一脸迷惑的戳了戳他的背。

    “臭小子，你到底耍的什么花样？”

    “老关，那两个人，你觉着像是偷偷要私奔的么？”对方一身酒气，钟凛皱了皱眉，用胳膊肘戳了对方肚子一把。“这华麟阁把守的人手那么多，道道门防，真不知道这两个人怎么跑得出去。诶，你离远点，一身酒气，真难闻。”

    “怎么，老子不嫌你你还嫌起老子来了！？”关翎一瞪眼，但被钟凛用眼刀狠狠削了两下之后又软了下来，乖乖扒着廊柱和他一样往庭院里看了看。“根据老子的经验，这两个人儿……唔，如胶似漆，鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，那汉子还一身血腥气，难保不是见色起意想带身边的小美人私奔……”

    “对吧，你也这么想？”钟凛扒着廊柱盯向那两个人，心里多少有些为他们捏了把汗。他在这华麟阁也呆了些日子，这里的偌大庭院游廊交错，眼线密布，侍卫众多，大部分还都是有些本事的狠角色，要逃出去谈何容易。那个青年看上去是个武人，这还好说，可身边还带了个柔弱的包袱，要两人一起逃出去，这更是难上加难。

    “是啊，人家私奔又关你什么事？难不成你还想参合一脚不成？”关翎不解的看了他一眼。“这是人家的私事，咱们管个屁呀。”

    “你懂什么，爷我想帮他们一把。”钟凛盯着庭院里一队缓缓走向草丛树下搜寻的带刀侍卫，心也不由自主的提了提。肯定会被发现的，这个相对独立的小院避无可避，只有两条通路可以往外，一条通路就是他正站着的走廊，走廊尽头是个封闭的后院，是条死路；还有一条通向庭院外围的走廊上正堵了六七个侍卫，根本无法通行。若是那两个人往回跑，一定会被堵死在后院，若是往前，那就等于直接送到了那些侍卫的手里。

    眼睁睁看着那队侍卫往青年两人藏身的松树后走去，钟凛吞了口口水，回身看了眼关翎。他知道对方不是凡人，若是这个人多少能想点法子……

    “干吗这么看着老子？”关翎被他盯的很茫然，也直瞪瞪的和他大眼瞪小眼。“你难不成想要老子帮他们？滚蛋，他们和老子有一毛钱关系呀？哼，身边带了个美人儿就想跑，老子还真想看看他下场……”

    “看吧，看吧，这就是活生生的嫉妒！人家那么惨，你还好意思在这里跟个小媳妇似的小肚鸡肠。”钟凛赶紧伸手拽住转身想走的关翎衣襟，知道就算自己贸然一个人去帮也不一定干得过那么多侍卫，心里打定主意一定要把对方也拖进这滩浑水里来。“你看看人家，高风亮节，为了佳人敢以身犯险，这才是真汉子，再看看你，啧啧啧啧……”

    “……我说我干吗要……”关翎被他死死拽住，满脸烦躁的回过身来，勉强往院里看了一眼。“老子就爱看棒打鸳鸯，不行啊……好好好别靠过来！靠这么紧干吗？恶心死了！你想亲老子不成！”

    “你敢不帮试试看，小心爷我当真亲你一口。”钟凛七手八脚把对方魁梧的身子往走廊外头推，嘴里胡乱应和了几句，心里也不知道自己这种威胁到底会不会有效果。“你就帮忙把那些侍卫引开，后面的事我来。”

    “我靠，这不就是他奶奶的让老子当靶子么？！你还真说得出口，臭不要脸的。”关翎一怔，愤然望着他，狠狠啐道。“胳膊肘往外拐的混球，好歹我和你那草虫是兄弟，和你也算半个兄弟，都不知道心疼心疼老子…”

    “哎哟，其实爷我特别心疼你。”钟凛看对方脸色黑了下来，连忙给对方上去摸摸胸膛顺了顺气。“来来来，顺口气，老关你这么帅，这么威武，怎么能对那几个软脚虾似的侍卫服了软呢？爷我就是故意把表现的机会让给你，老关你这胸膛这么结实，硬得跟块铁板似的，不上去打几架实在是浪费啊浪费……”

    “你就使劲夸吧，摸来摸去，觉得老子胸膛硬是不是？告诉你，老子身上还有更硬的地方，给你摸你都不敢摸。”关翎被他胡乱一夸，反倒歪打正着夸中了软处，怒意稍平，伸手重重一把勾住他的肩膀，又打了个酒嗝。“看在你这臭小子夸了几句还算中听的，老子就帮你一把。看着点。”

    说罢，他整了整衣襟，毫不遮掩，摇摇晃晃大步朝院里走去，那几个侍卫齐齐回头看着他，估计也从没见过这样的阵仗，一脸愕然。其中一个侍卫上前想搭话，话还没出口，脸上就狠狠吃了一拳，钟凛眼看着那人就那么飞了出去，砸在庭院的地上，半天都没动弹。

    剩下的几个侍卫起先哗然，后来就扑上来想架住他，关翎哪能让他们如愿。他本来就魁梧，比那些侍卫高上两三个头，这次手头又没武器，竟借着酒劲生生抄起一个庭院里的石头团凳，吆喝着舞得虎虎生风，一时竟勇猛异常，饶是那些侍卫二三十人围了上来，都无人能沾边。一时院里乱成一团，惨叫声，刀剑出鞘声，人体砸在地上的闷响在庭院里混成一片，煞是热闹。

    还好关翎这人脾气直，好哄，要换成秦烈，估计自己就算把他夸成一朵花儿，对方也只会笑着照单全收，但却一点都不为所动。钟凛看关翎把庭院里的侍卫群搅成了一锅乱粥，心里还是很满意的，他赶紧趁乱借隙钻过人群，径自潜身穿过庭院，来到那院落一旁的树后阴影下。

    松树如伞的树冠庞大，投下的阴影几乎盖住了院内一角。钟凛一眼看见那个穿着丝袍的俊秀花魁正站在背向庭院的宽大树干一侧，紧张的看着他，脸色在阴影下一片苍白。钟凛试着对他笑了笑，半晌，他似乎也认出了钟凛，脸上慢慢露出一丝喜色。看对方认出了自己，钟凛心里微微一动，刚想朝那人走近，身后一柄锋利的剑却突然架在了他的脖子上。

    “……你是谁？”

    一个低沉的声音从身后响起，钟凛一想回头，剑的锋芒就在脖子上压得更紧了几分。环顾四周，那陪在花魁身边的高挑青年不知所踪，钟凛大概也猜到了几分自己身后的人会是谁。

    “这位大哥手下留情，一定要明察秋毫啊。爷我绝对是好人，绝对不是想碰你身边那个美……等、等等！不要冲动，我其实是来帮你们的！”被冰冷的剑锋顶着，钟凛赶紧举起手来，顺势迅速摆明了自己的立场。

    “是你，你是那时候的……”看着他艰难回过头的侧脸，身后的人怔了半晌，缓缓收起了剑。感到冰凉的剑锋终于从自己脖子上挪开了，钟凛咽了口口水，回头望向那个握着剑的青年。

    “要我没记错，你是严大哥，是吧？”上下打量着那个青年审慎警戒的表情，觉得气氛很紧张，钟凛竭力在脸上挤了点笑容出来，好证明自己确实是好人。“我们在那个院子里头见过，是不是？”

    “是。”那个青年淡淡的回答，同样打量着他。“而且……我们或许在很久之前还见过，你记得么？”

    钟凛愣了愣，仔细盯了青年很久，对方的轮廓渐渐在他脑海里显现，之前他见面时还未曾有这种感觉，但听对方一说，好像依稀真是有几分眼熟的。左右犹豫，他呆呆看着那个青年，根本无法确定。

    “你记不得了？也罢，那个时候你算起来不过三四岁而已。”青年缓缓踱步靠近了钟凛，眼睛定定注视着他。“你是钟将军的独子，单名一个凛字，在你还小的时候，你的父亲被圣上削去兵权，之后，他就辞官告病，带着全家离开了京师。不知，我是否猜对了？”

    一股异样的感觉出现在钟凛的心里，对方说的是对的。他的父亲确实一生戎马，战功卓著，却被当今圣上罢免了将领一职，单顶了封将名头被赋了个闲差，实在郁愤难当，带着一家老小离开了京师后，才在青城扎下了根。那时他不过牙牙学语，就连这些经过，也是长大后听父母偶然提起的，自己对那么早年的事情并没有多少记忆。

    “看来我猜对了。你很奇怪我为什么会知道？”那青年注视着他，表情缓缓松弛了下来，露出了浅淡的笑意。“我一开始还以为认错了，因为实在难以想像钟将军的儿子会出现在这种烟花之地。”他收起剑来，把那个站在身边望着两人的花魁揽到身边，对钟凛投来善意的一瞥。

    “之前对你有所保留，实际上，我并非姓严，而是姓叶。我是叶翔，当年的越骑校尉叶钧之子。我父亲和你父亲曾经共事，那段日子，我经常到你家中带你玩，我那时才不过七八岁，你更小，恐怕不记得了。”

    听他说罢，钟凛不禁皱了皱眉，虽然过了很多年，他对面前这个人的印象相当模糊，但他对这个名字确实有印象。当时他两位兄长都早卒而亡，自己是家中唯一的独苗，被保护得无微不至，从来不能出门去玩，身体又不算太好，只能在家中呆着。那个时候会当他玩伴的人也就只有父亲的下属和同袍的几个子女，那玩伴之中，其中就有叶家的独子。

    “叶大哥也真是太不够意思了。”虽然那时太小，对对方的印象稀薄，但钟凛还是记得有这号人物的。“怎么连名姓都换了，弄得兄弟我不知如何是好，认不出来……”

    “隐瞒名姓也是不得已而为之。”那叫叶翔的青年眉关缓缓锁紧，脸上现出一丝阴云。“你那时尚小，有所不知，这事来龙去脉长得很，现在不是细说的时候。”他瞥了身边紧紧抓住他胳膊的柔弱青年一眼，抬眼望向钟凛，眼神回复了之前的警戒。“我必须带他走，之后，只好合适的时候再对你诉说。”

    “我知道了，这次来，就是为了助兄弟一臂之力的。”钟凛望了他们一眼，既然对方这么说了，他也不好多问，只好笑了笑。本来以为是陌生人时，他都很想多少帮把手，如今又发现是熟人，还岂有不帮的道理。

    “――臭小子！老子把这些软脚虾都干掉了！跑啊！”

    那位青年脸色稍安，刚想说什么，关翎的吼声就在院子里响了起来。钟凛抬头看去，关翎正站在庭院中间，衣襟大敞，一脚踢开一个躺在地上呻吟的侍卫，特别灿烂的对他笑了笑。没小半柱香的工夫，这人竟能赤手空拳撂倒二三十个带刀侍卫，还是在这种醉醺醺的情况下，饶是钟凛也不禁在心里赞了一句。知道事不宜迟，他赶紧在地上抓起一把其中一个侍卫的佩剑，对那个青年打了个呼哨，四人迅速朝通向外部庭院的走廊跑去。

    已近凌晨大亮，正是阁子里那些舞姬歌女休息的时间，清晨宁静的华麟阁一扫夜间的鼎盛繁华，遍庭流金之感，笼罩在晨雾中的亭台楼阁模糊不清，浅淡如同工笔水墨，反而显得清雅别致。

    晨雾弥漫，楼阁中无数行廊参差交错，虽然那些侍卫人数众多，可要在偌大的如同迷宫般的庭院内寻找四人的踪迹，却也一时不是易事。这给了四人很大的机会，钟凛带头，关翎只觉得好玩，径直跟在他身后，再后面是叶翔和身边的花魁，四人小心挑选偏远的小径，避开主要行廊，借着雾气和廊柱的隐蔽避开那些侍卫的追踪，走了多时，眼前终于看见了华麟阁高大的外墙。

    “老关，你先上去，再把他们拉上去。”看看四下无人，钟凛快步走到高墙下，压低身子招手让关翎和其余两人都过来。“爷我殿后。”

    “你这小子怎么那么喜欢殿后的活儿？”关翎有点不满，一把勾过钟凛的肩凑到他耳边。“我说小子，本来老子只带你走是轻轻松松的，现在还得带这两个累赘，又不能在他们眼前露底，这够难办的。”

    “你就……你就别瞎飞，别跟上次一样使劲现你那双翅膀，老关啊，你这么威武，这、这墙难道你就徒手爬不上去么？”钟凛愣了愣，支支吾吾道。确实如此，不能在这两人面前透露出关翎的真实身份，若让叶翔他们知道关翎不是凡人的话，到时候又不知该如何解释了。

    “哎呀，真他妈麻烦透顶，好了好了，老子先把这两累赘弄到外头去再说。”关翎瞪了他一眼，摇晃着唠唠叨叨的往墙边走去。“爬墙，呸，老子是鹰，又不是什么壁虎……”

    看着关翎先翻上了墙头，又伸手把叶翔和那个跟在他身边的柔弱青年拉了上去，钟凛一直悬在半空中的心总算是放了下来。回头望了眼身后恢弘耸立，连成一片的亭台楼阁，他觉得自己这辈子都不会想再回来了。

    本是约好要等秦烈回来，但自己实在不怎么想在这个地方多呆。反正记得秦烈说过，只要带着挂坠，他就能找到自己在哪里，因此也不必太过担心。他伸手摸了摸怀里揣着的那枚古怪的挂坠，暗自想。思忖间，关翎蹲在墙头叫他，他抬头看去，对方催促着朝他伸出手来，他刚想把手伸给对方，却突然感到身后一股森冷的视线正钉在背脊上。

    他回过头去，一眼看见了一只通体漆黑的鸟。它正停在不远处楼阁的翘角上，一双纯金色的眸子毫无生灵该有的神采，却死死盯着他，毫无感情的视线投射在他的身上，让人仿若芒刺在背。

    “怎么了，臭小子？你发什么呆，快点！”

    呆怔间，钟凛听见关翎在墙头上喊他，远处的几个侍卫像是也注意到了墙头有人，大声叫喊着朝这边跑来。

    他连忙一把伸手握住关翎的手，一撑就上了墙头，在跳下墙顶那一瞬间，仿佛像是本能一般，他回头朝那只鸟站立着的方向又看了一眼。

    但那只通体纯黑的鸟已经在晨雾间消失不见，连拍翅的声音也未曾听见，那鸟像是在雾气中凭空蒸发了，朱红的楼阁翘角上空空如也。 

    




五十、山巅

浮世夜话 浮世 五十、山巅 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     四人出了华麟阁，一路直接往城外而去，因为担心会有人在城中四处追查花魁的下落，他们几乎没有在城内耽搁时间。大约花了一个多时辰，他们远远出了城，在城外不远处的郊外山中找了块隐蔽处所生起火来，这才停下来休息了片刻，顺便等着秦烈。

    “那阁子里，其实让我觉得挺不舒服。”

    钟凛正忙着把不久前逮到的几只斑鸠串在火上烤熟，一直坐在旁边的关翎却突然说道。他抬头看向关翎，对方挠了挠脑袋，视线望向他，皱紧了眉。

    “别这么看老子。之前喝多了些，也没和你说。不过，小子，我是说实话，在那呆了一夜才知道，那华麟阁虽然金碧辉煌，可……好重的妖气啊。虽然老子也是妖，但那阁子里藏着的那股危险压迫的黑暗气息，叫人难受得紧。本来昨夜觉得不对想找你，叫你们早点走，但半路被两个倌儿缠住，被他们灌了一宿酒……”

    关翎还在一旁自顾自的说着，钟凛瞥了他一眼，一边手头把火拨旺了些。他知道对方不是虚言。危险的气息，他在华麟阁里在那个叫作梁征的男人身上也曾深深感觉到过。他起初想起那个男人时只是觉得不太舒服，再往后，却越想越后怕。那个男人幽暗的眼神，漆黑的眸子中如同流金般的光焰，还有他在男人的眼中曾经见过的，幻觉般的无相炼狱之景……

    他不知道那个叫作梁征的男人究竟是什么身份，但他的本能却告诉他，对方身上潜藏着无穷无尽，庞大而充满压迫的黑暗，足以让人癫狂迷失，丧失神志。这和曾经让他感到恐惧的白啸的眼神不同，从白啸的身上，他虽然一样能察觉得到危险，但白啸的眼神中至少能感到些微的情感波动，并不至于让人恐惧到迷失心神的地步。

    不像那个男人，在注视那个男人的眸子时，钟凛看不到任何情感，仿佛自己注视的正是地狱入口的深渊，无相无尽，血海交织，仿佛其中满含人类从远古时代就开始畏惧的所有黑暗之物。他不自觉的缓缓咬紧了牙关，他还记得自己面对那个男人时是怎样恐惧得脑子一片空白，怎样在对方面前惊惧颤抖得几乎站不住，任由对方对自己肆意妄为，但自己却怕得连一个手指都动弹不得。

    “小子，你脸色怎么那么难看？”

    关翎看他脸色有异，连忙站起身来坐到他身边，伸手拍了拍他的背。“怎么了？老子说的话吓到你了？对不住啊。别这么脆弱好不好，你以为你小姑娘呢，一大老爷们这么不禁吓。”

    那股面对那个男人时的屈辱感仿佛就要立刻从身上复苏，钟凛连忙摇了摇头，努力把这种情绪忘掉，用手肘捅了把关翎。“没事，那两个人怎么样了？我等会儿拿点东西去给他们吃。”

    “说起那两个人……”关翎愣了愣，往他身边靠了靠。“那汉子还好，带在身边那个小倌儿好像禁不住爬山行路，看起来挺累的。按理说就算是养尊处优，这体力也不该这么差啊。”

    “人家是花魁，头牌，身价千金，自然是要娇贵点的吧。”钟凛听他一说，心中也不觉得有什么异常，毕竟男倌又不是他们这种惯常练武耐打耐摔的身家，容易累点也很自然。“别嚼舌头。”他责怪道，站起身来从木架上取了一只烤得冒油的斑鸠，想拿去给不远处休息的叶翔和他身边那人果腹。

    “小子，你不懂。”看他要站起身来，关翎连忙一把抓住他的胳膊，压低了声音。“你看不出来，老子可看得出来，在那花魁身上，我嗅得出妖气，那个美人……不是凡人啊！”

    钟凛呆了半晌，迟缓的低头看了看关翎，对方眉关紧皱，不像是撒谎。他还倒真未如此想过，那个漂亮却柔弱的青年，不是凡人？

    “那……由你看，他又是什么……妖、妖物？”左想右想，钟凛蹲下身去，揪住关翎的衣襟拉紧问道。“你看得出么，老关？”

    “世上的妖怪千万，由天地精气而化的，自个儿修炼的，生而有灵的，天上飞的，水里游的，地上跑的，各种各样的多了去了。说实话，他身上那种妖气若有若无，老子还真弄不明白他的本形究竟是什么。反正，老子是真没见过这种东西。”关翎摇摇头，眼睛投向不远处正在休息的两人。

    “可是，他长得那么好看，这就没什么线索么？”连关翎都这么说，钟凛更是百思不得其解，只好根据他曾听过的那些志怪故事胡乱推理起来。“我听说长得好看的都是些狐精花妖，妩媚惑人……”

    “狐精花妖老子见多了，老子的铁木寨里头好几个手下娶了个狐狸老婆，花妖更是每次开宴都会来个几只，老子能认不出来？狐狸骨子里头一股妖娆的媚劲儿，花妖艳丽轻佻会缠人，你看看那郎君，虽然漂亮是漂亮，但寡言少语，清清淡淡的，像吗？”

    关翎对他的推论嗤之以鼻，伸手从火上拿了串烤熟的斑鸠下来啃。

    “那……”钟凛本就对这些妖怪知之甚少，如今脑子更是一片空白。他原本是根本不信这些的，没料到碰上了秦烈，后来就才连带碰上一大群各种各样的妖怪，狠狠开了回眼界。但虽是和秦烈在一起有一段日子了，对人世以外的世界始终还是一知半解。“那爷我就不知道会是什么了……”

    “……鲛人。”

    一阵骤然而起的疾风低低擦过身畔的树木，几不可闻的低语在耳边响起，在那瞬间，钟凛感到一股熟悉的气息拂过耳边。他侧过头去，不知何时出现的秦烈正俯身望着他，唇角缓缓挑起一抹笑意。

    “你说那人是鲛人？”关翎愣了半晌，脸上露出了几丝诧异。“真稀罕，老子之前还就只是听说过呢。草虫你亲眼见过那些家伙长什么样子？”

    “之前在各地游历时，我曾去过几次南海。那里的边远渔民都说海中有鲛人，无论男女都绝美不可方物，泪能泣珠，而且据说擅织鲛绡纱，织造技艺巧夺天工，入水不沾，在尘世中足值百金。”秦烈抚着下颌，眼睛投向不远处两人，饶有兴味的压低了声音。“我当然觉得好奇，化作本形潜入深海中，当真见到了那些鲛人。不过他们并没有什么法力，生来也柔弱，潜藏在海中生活，倒也与世无争。”

    “这位公子说的没错。”

    钟凛正专心听着秦烈说话，不远处一个声音却骤然打断了他的思绪。三人转过头去，那个叫叶翔的青年正站起身来，他身侧那个柔弱的人裹着他的外袍，眼睛审慎而紧张的望着他们。

    “可，叶大哥，那……”钟凛反应过来对方是在肯定秦烈的话时，虽然先有了点心理准备，也不免有些张口结舌。“那按、按常理说你身边那美人本来该在南海，那又怎么跑到这偏远的上郡来的？”

    “实不相瞒。”叶翔望向钟凛，缓缓在他们近处的火边坐下。“他叫银绡，本是久居南海的鲛人，机缘巧合，曾经救我一命。若我告诉各位这前因后果，还请各位许诺守口如瓶。”

    原来南海一带古来偏远没落，渔民生活疾苦，以捕鱼纺织勉强为生。但南海深处有鲛人久居，每个渔民心中都心知肚明，月圆之夜，时常有鲛人来到岸边不远的礁石上遥望月亮，有时他们的泪水凝结而成的绚烂珍珠会被海浪冲到沙滩上，偶然有渔民幸运拾得，拿到集市上去卖，便可大发一笔横财。

    起初那些渔民只拾捡沙滩上的珍珠，以此聊生，和鲛人倒也相安无事的相处，鲛人对这些渔民也并无防备，有些大胆的还会时常到岸边和那些渔民交谈，捧出在深海水室纺织的鲛绡纱和渔民交易。但没过不久，有些人眼见那些到岸边来的鲛人容颜俊美，体态轻盈纤弱，无论男女都绝美不可方物，因此就暗暗动了异心。

    最后，打破局面的却并非那些贪婪的渔民，而是一个风度翩翩的青年，这青年粗通乐理，时常在海畔四处为人演奏，靠打赏为生。他原本经常在夜晚在海畔吹奏洞箫，鲛人最好音律，时常被悠扬动听的萧声引诱上岸，其中有一个与这青年最为相熟的鲛人，年轻俊秀，不谙世事，时常在夜晚浮出海面倚在青年身畔听曲，心里对青年倾慕，丝毫不加防备。

    没料到这位青年眼见身边的熟人因为鲛人泣出的明珠而暴富，心中也同样生出了贪念，一天夜里约好让几个身强力壮的渔民偷偷潜伏在礁石后等候，一等那倾慕自己的鲛人来到礁石边上，就被一网网住，粗暴拖上岸去，转天就转手卖给那些商贾，净得万金。据说那鲛人被带走前泪水涟涟，哀切恳求，泪水凝结而成的光润珍珠掉落遍地，可那青年一心求财，心硬如铁，径直把那鲛人泣出的血泪结成的明珠同那鲛人一起卖了出去。鲛人体态纤弱，俊美无双，豪商贵贾趋之若鹜，那青年一夜之间就成了附近最富有的人。

    从此以后鲛人的买卖就一发不可收拾，被那青年开了先河，附近的渔民都眼红起来，大肆抓捕那些来到近岸的鲛人，卖到繁华的城邦中，求取暴富。鲛人一上岸，鱼尾便会化成双足，但却不能长久站立行走，长期在海中游弋的身体也纤弱无力，一旦落网近乎毫无自保能力，更是让这种买卖越演越烈。

    没过多长时间，因为渔民的搜捕，鲛人纷纷逃往深海，再没有鲛人敢来到岸边，只有他们才能织出的鲛绡纱的来路断了，更是一夜价值暴涨千金，价格翻了数番。越来越大的财富让那些渔民愿意铤而走险，不少鲛人偶尔在浅海露面，就会立刻被拖上船去，使得千般折磨让他们泣尽明珠，这才转手卖给豪富商贾，因此，大部分鲛人完全躲进了南海深处，几乎销声匿迹。

    “如果不是为了救我，把我送到岸边，他不会落到如此境地。”叶翔小心翼翼伸手把那个叫银绡的鲛人搀扶到身边坐下，眼神望向三人，视线最后落在钟凛身上。

    “你父亲很聪明，钟贤弟。如今朝堂昏庸，其他那些出身行伍的有能将领不是被削职入狱，就是以莫须有的罪名当了刀下之鬼，你父亲看得清楚透彻，早早离开朝堂，现在才能保得一家老小周全，好好安度晚年。”他的语气缓缓低沉下来，眼睛盯视着钟凛。

    “如今圣上笃信腐儒之道，软弱畏战，边关屡屡被进犯，边民惨遭屠杀，千村万户横生荆杞，他竟还在犹豫该和那些胡人是主战还是主和……我父亲行伍出身，脾气刚直，看不得朝廷昏庸而在朝堂上直斥其非，却惹得圣上震怒，一家老小尽被株连。父亲竭力托人把我送出京城，我一路逃向南海，去投奔我父亲的一个友人，追兵却紧追不放，那时我身负重伤坠入海中，那些朝廷鹰犬以为我必死无疑，就都驱马离开了。那时，是他救了我。”

    “他心地单纯，把我从海中救起送到岸边，自己却被那些渔民抓住，被一路辗转买卖，送进了华麟阁中。我清醒过来后，一路追他而来，隐姓埋名潜入华麟阁，就是有一天想救他出来。如今得几位相助，实在是不知如何感谢。现在我……也罢，早已家破人亡，现在心里也只把银绡他当作是唯一的亲人了。”

    看着青年的脸色缓缓阴沉下去，钟凛伸手拍了拍他的肩，想说点什么，话到口边却什么都说不出来。他原来一直在心里觉得父亲是软弱，好好一个将领不当，偏偏在壮年鼎盛的时候托病辞官，离开繁华好玩的京城去那偏僻的青城扎根，可他现在却明白了几分父亲的心思。

    他心头酸涩起来，刚想说什么，却感到秦烈的手轻轻伸过来握住了自己的手。他抬头看了看秦烈，对方深邃双眸里的温柔几乎让他的鼻子有点发酸。他不动声色的往对方身边靠了靠，望向那个靠在叶翔身边看着他们的俊秀鲛人，他现在懂了叶翔为什么愿意冒着危险都要带那个人逃离，如果换了他，要让他去救秦烈的话，他也会那么做的。现在的他，已经不能容忍失去这个人。

    四周一片寂静，片刻，一声飞鸟的厉鸣突然在树间响起，尖利刺耳，回荡在山中，让人烦躁难安。那瞬间，钟凛忽然感到秦烈握住自己的手紧了紧，他迷惑的望了一眼对方，身边的秦烈和关翎却都从火旁站了起来，两人眉关紧皱，视线投向不远处一株高大树木的方向。

    周围林木茂盛，即便是白天，遮天蔽日的树木下也漫生阴影。钟凛随着他们的视线望向树下，可那树下什么也没有。他心里满是困惑，刚想开口，却猛然看见一只通体漆黑的鸟从半空翱翔而下，缓缓收翅停在一个倚在树后的人的手臂上，低鸣一声，瞬间化做几缕青烟，在空气中消失无踪。

    “好大的胃口啊，玄火。”

    那个倚在树后的人慢慢踱出，搭在肩上的缎袍坠地，视线饶有余裕的投向他们，深邃的双眸中闪着流金般的眩目光华。“不仅带走了我阁内的花魁，还私自将那个小鬼带离了华麟阁，你，区区赤龙，是在向我挑衅么？” 

    




五十一、苦战

浮世夜话 浮世 五十一、苦战 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “我并不想对你挑衅，不过，多有得罪，他对我来说是很重要的人，不能交给你。”

    秦烈注视着那个树下的男人，眉关微微蹙紧，虽然话语从容，却暗暗把钟凛不动声色的护在身后。“而且，你又怎么有兴趣过问起花魁的事了？这花魁是华麟阁的人，与你又有何相干？”

    “愚蠢，至今你还未曾察觉？”那个男人眯起双眼，视线缓缓投向他身后的钟凛。“那金碧辉煌的华麟阁正是我亲手造就，整个华麟阁都握在我的手中，你说，这和我是否相干，玄火？”

    对上那个男人的视线，钟凛的后背猛然攀上一股恶寒，忍不住下意识紧紧攥住了秦烈的衣袖。这是那个叫梁征的男人，他这辈子都不想再见到的人，他怎么也弄不懂，这座山绵延数里，险路交错，对方怎么就能这么清楚的找到他们在哪里。

    他紧张的望了一眼秦烈，秦烈的眉关锁紧，赤色的眸子紧紧盯着那个男人，即使是他，也能清晰感受到环绕在秦烈身周的一股警戒而危险的氛围。钟凛还是第一次看见秦烈露出这种表情，即使是面对白啸时，秦烈一样谈笑如昔，眉目里神采飞扬，而面对这个叫梁征的男人时，秦烈的脸上却再也找不到笑意，相反，他能感到秦烈全身紧绷，仿佛在深深压抑着什么情感。

    这个男人是比白啸要危险得多的对手。虽然钟凛不知道对方的身份，但他却能从秦烈和关翎的反应中察觉到这件事。

    “如果你是为了你阁中的花魁而来，我倒觉得情有可原。可我猜你不可能为了区区一个花魁屈身而来。”秦烈的眼睛牢牢盯视着梁征，扬起眉。“你究竟想要什么？想得到什么？”

    “确实，我不会仅仅为一个男倌而找上你，玄火。你对我还有点用处，我并不想轻易把你迫上绝路。”梁征的唇角缓缓勾起，他身后树间蔓延着的土地蠢动起来，其中无数漆黑的人形张狂攒动而起，那些模糊的形体嘶鸣咆哮着，有如狂嚎挣扎的恶兽，让人毛骨悚然。“给你最后一次机会，把你身边那小子留下来，我保证你毫发无伤离开。”

    “原来……你想要他。”秦烈的视线凝了凝，投向身后的钟凛，仿佛有些诧异，但不过片刻，一抹讥诮的笑意从他的唇角升起。“我本以为你只是对他稍稍有点兴趣，没想到现在却想强取豪夺了。”

    “让我感兴趣的东西并不多，玄火。”梁征的眸子瞥了他一眼，轻描淡写的缓缓回答。那些从树间黑暗中攒动而起的漆黑人形立在他身后，一众死尸般的森绿色眸子盯着众人，如同匍匐着观察猎物的猛兽。“你该识趣一点，他不过一个凡人，不是么？拱手把他交给我，向我下跪，宣誓为我效劳，我将许你万千荣华，无上高位，如何？”

    秦烈的眉关深锁，钟凛紧紧望着他，他之前从未见过秦烈产生如此的动摇。在那瞬间，他几乎就要觉得秦烈会点头同意对方的条件，但秦烈最终还是坚定的摇了摇头，抬头望向对面的男人。

    “不可能，恕我拒绝。”半晌，一句沉重的话从他紧绷如同弓弦的唇角流泻而出，秦烈的双眸昏暗而危险，盯视着对面男人的眼神满含森冷寒意。

    “愚不可及。我杀了你后，照样可以轻易得到他。”梁征怔了怔，大笑起来。片刻，他的笑意从脸上褪去，眼神在那瞬间缓缓闪现出斜睨天下，目空一切的傲慢光芒，唇角扬起一丝残酷的弧度。

    “千万年了，还没有谁敢正面违抗过我。比起无上荣耀，你既然选择了匍匐在我脚边，像狗一样哀泣着死去的话，我就成全你这个心愿。”

    巨大的疾风从他周身猛然席卷而起，身后那些密密层层的漆黑人形躁动不安起来，发出如同惨呼的尖锐啸声。那刻，钟凛只看见男人的唇角微微一扬，那无数抹漆黑的狰狞之影瞬间齐声厉嚎，如同数千万从天空骤然而落的漆黑闪电一般一起迅猛朝秦烈的身前袭来，态势强横之极，几乎像是一股巨大的黑色洪水呼啸着朝众人倒泻横流，其中惊天撼地之势，连脚下的庞大山峦都不禁为之战栗震动。

    漆黑的洪流正面席卷而来，钟凛一眼望去，那涌动的洪流如同黑色的深渊般深不见底，其中无数冤魂哀号惨呼，血海倒流，无数枯干苍白的手从漆黑中伸出，千万鬼魅怨灵空洞苍白的双眼在铺面而来的黑暗中冷冷盯视着他。

    本能般巨大的恐惧猛然冲进了脑内，那股黑暗朝他扑来，完全裹住了他，怨魂的手把他狠狠往血海中拉去，耳边满是凄惨哀嚎，他几乎站立不住……

    “不要看，闭上眼睛！”

    当那股巨大的恐惧把他狠狠按进深渊中时，钟凛听见秦烈的声音突然在耳边响起，随即后背一疼，他抬起头，是关翎蹲在他身边，狠狠拍了一把他的背。他从惊惧中猛然醒觉过来，抬头看向前方，却眼见那股巨大的黑暗洪流被挡在了半步开外，挡在它之前的，是一堵明燃着的绚丽烈火交织而成的火网。两只不知什么时候出现的燃烧着的赤色火蛇正盘曲在秦烈的右臂上，朝着那片黑暗的洪流危险的咝咝吐着信子。

    他这才发现自己瘫坐在地上，刚才的一切不过只是幻觉。身边的关翎搂着他的肩把他护在怀里，在他们身后是把银绡护在身后的叶翔，秦烈背对着他们站在不远处，他的周身环绕着缓缓上升的绚丽火苗，如同鲜红的流萤般绕着他身畔燃烧飞舞。

    这是钟凛头一次看到如此异景，他企图站起来，但膝盖一点都不听使唤。他难以控制自己身体的颤抖，这是与他的常识截然不同的另一个世界，截然不同的争斗方式。他从没有这么深刻的感到秦烈与自己的距离如此遥远，对方朱红色的发丝在戾风中飞扬，与火焰同色的双眸闪烁着野兽般的光芒，鲜红仿若坚鳞般的纹路缓缓从手臂攀附而上……他几乎已经完全失去了人类的模样。

    不行，自己一定要帮帮他才行。钟凛努力咬了咬牙，狠狠掐了一把自己的胳膊。打起精神来。他刚对自己这么提醒的时候，却看见秦烈开始缓缓后退，直到退到他身边，两只缠绕在他手臂上的火蛇身上燃烧着的火焰猛然暴涨，又生生把那堵黑色的洪流往后推了几分。

    “阿凛，快逃吧。再也不要回来了。”

    他听见退到他身边的秦烈低声对自己说，他抬头望向秦烈，对方的眼睛也同样注视着他，微微扬起唇角，对他露出了一丝浅淡得几乎看不清的笑意。

    这和他们第一次在那个山洞避雨时，初次见面的秦烈对他露出的笑意毫无二致，带着他惯有的锐气，却暗含了几丝温柔。那个微笑让钟凛愣在原地，心脏仿佛像被一只无形的手狠狠攥住了，他隐隐意识到，对方在向他告别。

    “你又赶我走！每到这种危险的时候就把我赶走，你看不起老子是不是！”心中疼痛难耐，钟凛不知是哪来的力气，抬头狠狠瞪视着秦烈吼道。身前的黑色洪流在嘶鸣狂嚎，巨大的声浪震耳欲聋，拦在洪流前的绚丽火网开始岌岌可危的颤抖着，可他却好像没有当初那么害怕了。要离开对方身边的不安和恐惧几乎压过了他对死亡的惧怕。

    “……那么，你想跟我一起死吗？”

    秦烈的眼睛望向前方，钟凛听见对方低沉而平静的嗓音在身边响起。他看见秦烈的手臂上缠绕着的两条赤色火蛇痛苦的扭动着，喷吐出团团火焰，竭力维持着那张绚丽的火网。

    “我……”钟凛的喉头仿佛被什么塞住了，他怔在原地，心脏在胸腔内迅速鼓动着，几乎让他感到疼痛。他望向那一寸寸将那张火网向后推移的黑色洪流，那巨大洪流中的黑暗深不见底，仿佛对他们张开大嘴的地狱的入口。那入口深渊中的无数死灵的骨骸正在朝他伸出手来，那巨大的黑暗只差几分就可以将他完全吞噬……

    “你害怕，对吗？”他在恐惧和呆怔中听见秦烈的声音，他机械的抬起头来，秦烈正望着他，红色的眸子里满含眷恋。他在笑。钟凛近乎绝望的想道，他突然很恨自己的无力。

    “快跑吧，小子，他撑不住多久，再不走就晚了。”身后的关翎伸手搂住他的腰，把他扶了起来，黑色的洪流在他们身前疯狂嘶鸣着，仿佛一只努力挣扎着想挣脱火网束缚的黑色巨兽，正迫切渴望着把他们吞入肚腹之中。

    秦烈没有再开口，缠绕在他手臂上的火蛇齐声惨嘶，他的右臂满布鲜红纹路的皮肤层层剥裂，红色的血液顺着手臂往下滴落到地面上，越积越多，渐渐形成了一个血泊。他瞥了一眼那摊血泊，咬紧牙关，从怀中扯出一只封着蜡的挂坠狠狠一握，挂坠在指间清脆碎裂，一根朱红色的羽毛如同幻影，虚无缥缈的飘落在了地上的血泊之中。

    钟凛的脑子一片空白，他根本不知道对方想要做什么。他呆呆看着那根羽毛融入了血泊中，随即，一声清冽的悠长凤鸣从那血泊中传出，然后又是一声。一双幻影般的火红色羽翼从血中伸展开来，一只全身如同火焰燃烧般鲜红的巨鸟身影渐渐清晰而现，沐浴火和鲜血而生的赤红羽毛发出的万丈亮光让身前的黑色洪流都似乎退缩了几分。

    “火、火凤！”关翎在他身后瞪大了双眼，一边的叶翔和鲛人更是看得呆在了原地。

    “让它载你们去安全的地方，我会努力帮你们拖延时间。老关，阿凛就拜托你照应了。”秦烈没有回头，虽然从绽裂开来的伤口流出的血液不停滴落在地上，但他的声音依然平静如昔。

    “等等，我想留……”钟凛努力想向秦烈靠近，但旁边的关翎一把抓住了他的胳膊，粗暴的把他托上了那只火红巨鸟的背脊。他挣扎着望向秦烈的方向，拦在众人身前的那道火网绚丽的光焰越来越亮，几乎刺得他睁不开眼睛，秦烈的背影也同样在强烈的光线下模糊起来。他感到身后的叶翔用力抓住他的肩膀，在他耳边说了些什么，但黑色洪流发出的巨大声浪和火焰燃烧的声音让他根本听不清楚。

    他的思绪一片混乱，几乎分不清现实和幻觉。他突然很希望自己在做梦，可身下的火凤拍翅翱翔而起的声音是如此清晰。疾风掠过他的耳畔，地面越来越远，张狂的黑色浪潮和红色的炙热火焰在地面交织在一起，如同两只相互撕咬的黑红恶兽。然后，视线被身下的云层所遮蔽，眼界一片模糊。

    当火凤赤红的身影远远消失在天边后，渐渐的，在地面上的恶斗也接近了尾声。那只黑色的恶兽很快占了上风，红色的恶兽苟延残喘着，但没过片刻，漆黑一举吞没了赤红，绚烂的火焰在黑色的洪流中若隐若现，垂死挣扎着跃动了几次，最后完全沉入了漆黑的炼狱之中。

    ※※※

    “……怎么样，玄火，你后悔了吗？”

    梁征缓缓向不远处的那个青年走去，足下原本青翠的草地已经化为一片灰黑的焦土，一小团一小团的赤色火焰在焦土上气息奄奄的跳动着，最后完全熄灭，只余一缕青烟拂散在空气中。

    那个危险的身影越走越近，秦烈的视野却只余一片模糊。鲜红的血液不断从他遍及全身的狰狞伤口涌出，沿着身体滴落，渗进身下滚烫的焦土之中。一柄通身漆黑的长矛贯穿了他的左肩，把他牢牢钉在身后的树干上，妖异的血色轮印镶在长矛的顶端，随着吸收了他的血液，它竟如同拥有灵魂一般阵阵嗡鸣搏动，仿佛感觉到了无尽的愉悦快意。

    秦烈艰难的张了张口，但喉头却生痛而凝滞。他只记得那股强大可怖的力量如狂怒的潮水一般铺袭而来，轻易将自己尽力构建的防御扯得四分五裂，一举把自己的所有力量吞没殆尽……随之而来的就是巨大的疼痛，那深入骨髓，同时烧灼着躯体和精魂的残酷折磨让他险些失去了所有神志。

    奄奄一息，仅仅残存一丝意识的他终于明白了。这就是为什么，千万年间都没有任何人胆敢与面前这位至高的神祗抗衡。这就是为什么，那位曾经支撑天地的巨神要为了神州的安宁而把这位至高神祗封印在章尾山内。这位神祗身怀的那股力量，实在是太过于庞大，足以轻易撕碎天地，扭转星辰。

    山间原本繁荣茂盛的一株株参天巨树如今只剩下燃烧的黑色枯枝，周围是一片熊熊火海，巨树的树冠缓缓倾颓的断裂声和周围野兽的哀鸣声充塞着他的耳畔。他不知道对方为什么没有干净利落的杀了自己，如果对方愿意，明明可以轻而易举的把自己碾为飞灰焦土，连尸骨都不会留下。

    “千年了，玄火，你在崇吾山被囚禁了千年，却还拥有能遏制住我的力量。虽然只是短暂的片刻，不过，我很佩服你。”梁征踱到他身前，一双流金般的眸子审视着他，语调里多了几丝叹惋之意。“明知鲁莽，却宁愿螳臂当车，几近把自己千年的修行毁于一旦……你，为什么对那个人类如此在意？”

    “……如、如果……不能保护重要的人，再强大的力量……也毫无意义。”一股腥甜涌上喉咙，秦烈再也抑制不住，猛烈咳了几声，赤色双眸艰难的望向面前那个盯视着自己的男人，唇角缓缓流下几缕殷红的鲜血。“烛龙，我对他的感觉……从没有爱过人的你，永远……不会明白。”

    “别自作聪明，玄火。”梁征微微一愣，片刻，唇角挑起一抹讽刺的弧度。“你说我从没有爱过人？我最重要的那个人，早已被斩头枭首千年，就是拜那些愚昧的天庭上神所赐！”他一把扯起秦烈的衣襟，狠狠咬紧了牙关。“你以为我不痛苦？千万年中只有他一人对我真心相待，而我空怀强大力量，却连他都没能保护得了！我已经找了他百年，毫无线索，日复一日近乎折磨的等待，难道我就不觉得煎熬？！”

    “你……知道吗？烛龙，你疯了，你……在守着毫无希望的泡影。”秦烈凝视了他许久，片刻，伤痕累累的脸上露出一丝虚弱却讽刺的笑意。“那个人千年前就已经死了，什么……什么神魄，全都是鬼话……你找一个根本不存在的人找了百年，即便再找千年，那也……”

    “玄火，你又何必总是强调他早已死去了呢？因为你恨他？”梁征森冷的盯着他，冷笑了半声，居高临下俯视着他的眼中露出一丝怜悯。“固然，他或许是曾经背叛过你，对你来说是恨彻入骨的仇人，对我来说却是弥足珍贵的至宝。我留你一条命就是为了他，现在的你就是因为他才能活着，你，根本没有资格在这里大放厥词。”

    “……你真的那么重视他……为什么又要对我身边……的那个人类执着？”秦烈皱紧了眉，他的视界渐渐昏暗起来，失血和疼痛正在把他的神志碾得粉碎。“你……在寻求可悲的代替品……不是么？”

    “玄火，我再三容忍你，不代表你可以一再对我出言不逊。”梁征眉关缓缓锁紧，几缕幽黑的烟影在他的指间渐渐凝聚，交缠伸展，瞬间在他手中结成一把泛着张狂锋芒的利剑。“不要忘了，我既可以饶你一命，但也可以随时杀了你……”

    那个青年的脸瞬间掠过他的脑海，他微微一怔，握着剑的手不禁僵在了原地。他还记得那个青年离去时惊惧不定的表情，还有青年的眼神……与他一直在寻找的那个人是如此相似，让他几乎在心中将两人刹那重合在了一起。他险些忘了自己的初衷……

    他不想毁了那个人的笑容，如今他却做了什么！？他让对方畏惧自己，在自己面前颤抖，换来的只是那个青年逃一般的离开他的身边，就如同当时的冥鸿离开他的身边……

    “――神君大人，玄火他莽撞固执，我为他对您的冒犯向您道歉，还望您手下留情。”

    在他怔怔立在原地时，一个声音骤然从他们身后燃烧的烈焰中响起。梁征抬眼瞥了一眼身后，一个白袍羽冠的人影从焦黑的树木间走出，站定在他们不远处，微微行了一礼。那人容姿俊美，身形纤长，白皙的皮肤如同瓷器般细腻，唇色潋滟如丹朱所染，眼尾微微上挑，又给那人俊秀的五官添上了几分魅意。无论以什么标准来看，那人都几乎称得上是美艳绝伦。

    “……陇山的银蛟，是么？”梁征上下打量了一下那个对他微笑的人，微微扬起眉。“时常听到关于你的传闻，当真有副入眼的好皮相。为了那条赤龙冒险向我求情，你们关系匪浅？”

    “诚如您所说。”那个人微微一笑，走到他们身前，深深注视着秦烈。“……我为我最爱的人向您求情，愿您饶他一命。” 

    




五十二、无助

浮世夜话 浮世 五十二、无助 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     天色越来越暗，点燃的火堆照亮了漆黑的山洞，火光在岩壁上跳动着，树枝燃烧的劈啪声在偌大的洞中回响。

    关翎抬头看了看周围，在不远的火堆另一边，银绡倚在叶翔的身边，夜已经深了，两人都睡得很熟。他又看向一边的钟凛，那个青年正抱住膝盖靠在岩壁上，怔怔盯着火堆许久，虽然火光照亮了青年的脸庞，但青年的眼神却显得呆滞而失神。

    那只火凤在送他们来到这处荒山的岩洞附近后就消失了，它火红色的羽翼和胸膛如同幻影一般渐渐变得模糊，随着清冽的长鸣，它的身形慢慢淡去，最后，静静掉落在原地的只有一根鲜红色的凤羽。关翎知道，这是那条赤龙最为擅长的幻术，但这个送他们安全逃离的法术想必消耗了很大一部分力量，关翎不敢想像在他们离开之后，秦烈的处境究竟会怎么样。

    关翎注视着蜷缩在自己身边的钟凛，青年的眉关紧紧蹙着，他头一次看见那个小子露出这么不安的神情。他暗自叹了口气，哪怕对方素来总是一副天不怕地不怕的脾气，但终究还是太年轻了。年轻气盛，在他这个年纪，本该无忧无虑在凡世生活，和非人的世界没有一丝瓜葛，不必面对这些妖异的事，不必在困惑和痛苦中挣扎。

    “小子，你睡不着吗？”

    看钟凛依然对自己的话没什么反应，他摇摇头，把披在身上的铁灰锦袍轻轻盖在青年的肩上，抬起手摸了摸他的头。

    “睡不着，我……”钟凛终于抬头望向他，皱紧了眉关。“那个人是不是很难缠？你觉得……你觉得秦兄他还……”他的语调凝滞了半晌，直直盯向关翎，仿佛迫切期待着他的答案。

    “你这样胡思乱想也于事无补。听着，既然玄火兄弟舍命也要保护你，你就得好好珍惜自己。”关翎愣了愣，努力露出有些勉强的笑意安慰对方，重重把胳膊搭在钟凛的肩上。“至于那个人……”他思忖了半刻，无奈的叹了口气。“那个人实在不是好对付的角色…老子也不知道会怎么样。”

    他实在不愿在对方迫切的眼神下说出实情。关翎不知道那个人的身份，不知道那个人的来历，他难以想像世间竟存在如此张狂强横的力量，那种庞大的自然而然的威压感，连他想起来都不禁觉得肝胆俱裂，后背发冷。站在那个男人面前，他感觉自己的力量不过像在黑色深渊中闪烁的一星荧火，而那个男人，则是可怖的深渊本身。

    可玄火却胆敢挡在那个人面前，难以想像当时他怀着多大的勇气，足以抗拒本能的恐惧和求生的渴望。关翎扪心自问，他觉得自己根本做不到这一点。妖怪为了积蓄力量，精进修行，自保几乎是与生而来的本能，在弱肉强食的世界中，不先设法保住自己的生命，什么都不用谈。可那条赤龙，却冒着送命的危险都要保护身边的人，这份动心的真情，给他自己带来的却会是灭顶之灾。

    “老关，你觉得……我该跟那个人走吗？”钟凛抿了抿唇，抬眼望向他，视线里多了一丝急切。“都是我的错……如果我……这件事就不会这么糟糕，是不是？！”

    “……你别傻了，臭小子。”骤然对上对方有些混乱的眼神，关翎怔了半晌，随即意识到了什么，掩饰般的粗暴的揉了揉青年的头发。“你以为草虫他为什么不让你去？你真以为跟了那个人，你今后日子会好过？”

    “好不好过，这种事……我自己不是不知道。”坐在他身边的钟凛沉默了半刻，缓缓道，抬起眼睛看着他。“……但我真的不明白，怎么会惹出这么大麻烦……那个人……”

    他咬紧了嘴唇，把脸埋进双膝之间，随即，关翎听见了青年深深压抑着的低声啜泣。

    心狠狠动了一下，关翎叹了口气，伸手帮青年裹好盖在身上的锦袍，搂过对方的肩头。他深知这些沉重的事，本不该由钟凛承担，这个凡人还太年轻，被这种不知道明天将会发生什么的可怖局面压迫得有些崩溃也是理所当然。就连他自己也觉得焦虑难耐，他无比清楚，如果那个正在威胁着他们的男人找上门来，以他的力量根本保护不了身边的人。

    “没事的。臭小子，没事的。平时那么厉害，现在哭什么鼻子呢，像个小媳妇似的，丢人。睡一会儿吧？好么？可能你醒了，那草虫就回来了呢。”

    不可能没事的。虽然嘴上这么安慰对方，但关翎心里却比谁都清楚。那条赤龙，渭水的龙神，很可能已经死了。

    ※※※

    恍惚中，风声在耳边掠过，周围的云层擦过身畔，耳边传来野兽低沉的咆哮声。

    钟凛知道自己已经睡着了，因为，他意识到自己又来到了那个熟悉的梦中。他又踩在了那个高可登天的白色石台之上，头顶是混浊昏暗的天空，他抬眼往前望去，那只威武庞大的青兽正静静蹲伏在他的不远处，全身覆盖着青赤皮毛，如狮似虎。看到他来了，它缓缓站起身凝视着他，锁在它脖颈和四肢上的粗大铁链也随之发出凝滞的声响。他注意到那些拴住青兽周身的铁链已经发黑，早已锈蚀，想必它已经被锁在石台上后已经过了极其漫长的一段岁月。

    起初见到它的惧怕已经荡然无存，青兽深邃的眸子盯着他，在那瞬间，钟凛忽然觉得心灵深处有什么地方开始松动了。不知道为什么，他突然觉得它是现在世间自己唯一能信任依靠的对象。

    那种奇异的吸引力让他向那只庞大的青兽走去，一步一步，随着他慢慢走近，青兽注视着他的双眸也越来越明亮。如同幻觉一般，他径直走到了青兽的身边，青兽俯视着他，随即驯顺的趴伏了下来，任他抚摩自己的皮毛和头颈。

    这还是第一次，哪怕是在梦中，钟凛也是第一次亲手触碰到这只庞大的青兽。随着他抚摩着那只青兽的皮毛，不久前曾出现的软弱情感又缓缓抓住了他，在心中最柔软的一处翻腾起来。

    他可能会失去秦烈，失去他一直以来最珍视的人。当他与对方紧紧拥抱，倚在对方身畔入眠时，那种全然愉悦的安心感，让他不禁觉得已经找到了自己的灵魂深处一直在追寻的东西。随着和对方的羁绊越来越深，他越来越难抗拒那种珍惜对方，保护对方的本能，他甚至扔掉了自己一直以来喜新厌旧的念头，全然只想和那人厮守余生。

    可是，现在他的直觉却告诉他，他很可能要失去那个最重要的人了，甚至他根本没有力量去保护那个人……

    深深的绝望让他膝盖渐渐发软，他有些失神的半跪下去，抱住那只青兽的脖颈，把脸埋进了它厚实的皮毛中，他真的快要支撑不下去了。神经和心绪被巨大的压力撕扯得疼痛不已，他第一次知道自己在面临失去重要的人时会如此脆弱，他感觉到自己正在身处崩溃的边缘，只差一步，就会坠入那恐怖的深渊中，万劫不复。

    「……你，记得我的名字吗？」

    一个深重的声音从他脑海里响起，他怔了片刻，缓缓从青兽的皮毛间抬起头来，那只青兽正在注视着他，清澈的瞳孔中倒映着他的脸。

    自己不知道，自己也不可能知道。钟凛的心中刚出现这个念头，却猛然想起了在华麟阁第一次碰见梁征时，人类模样的对方对自己说过的话。那天他在那个房间内看到了一只铜铸圆盘，那上面铸造着的兽形惟妙惟肖，与面前的青兽并无二致。对，他想起来了……那个名字……

    「如狮似虎，咆哮奔腾，形貌慑人，是为杌……」

    杌。他喃喃低语出这个名字。那只青兽怔了半刻，深深注视着他，片刻，一种极度的喜悦瞬间闪现在它的眼中，片刻，它猛然仰头一声长吼，吼声磅礴壮阔，苍穹震颤。洁白的石台在颤抖，环绕它周身的铁链在颤抖，钟凛不禁瞪大了双眼，眼睁睁看着那些粗大的黑色铁链上的锈痕开始剥落，然后，那些看似牢不可破的铁链开始以眼见的速度迅速朽烂，化作飞灰，渐渐弥散在风中。

    那只青兽仿佛卸去了周身的重担，昂首撑起身体，雄浑壮阔的吼声不断回荡在洁白的石台四周，其中掺杂了无尽的狂喜和愉悦。半晌，它阔步靠近钟凛的身边，俯首深深凝视着他。

    「别再忘了我的名字。」

    那个声音再次出现在他的脑海里，钟凛不敢置信的怔怔望着俯视着自己的庞大威武的青兽，他意识到那个声音是它，是它在和自己交谈。那只青兽的眸子倒映着他惶惑的眼睛，他的眼中也倒映着那只青兽威武慑人的轮廓，在那瞬间，他突然意识到这只青兽已经自由了，一种奇异的轻松感从周身升起，就仿佛感到自由的是他自己一样，他觉得心中的压抑和疼痛突然一扫而空。

    「别忘了我是谁，别忘了你自己是谁。」

    那个声音又响了起来，那只庞大青兽的眼眸温柔而专注的望着他。他呆呆的盯着青兽的眼眸，在那刻，他甚至有一种正在窥视自己镜中倒影的错觉。

    「――记住，你就是我，我就是你。永远不要忘了这一点。」

    那句话的尾音刚落，他的心脏突然像被人攥住般狠狠一痛，瞬间传导周身的剧痛让他骤然惊醒了过来。

    他抬眼望去，洞外的天空已经现出鱼肚白，洞内的火堆烧得只剩下几星火苗还在闪烁，原本呆在身边的关翎不知去向。他呆滞的摸了摸胸膛，对刚才的疼痛心有余悸，但那剧痛在他清醒的那一瞬间就如幻觉般消退了，除了胸腔有些闷滞，一切如常。

    只是个奇怪的梦，没什么。钟凛皱眉深呼吸了几下，努力说服自己，安定着自己咚咚狂跳着的心脏。他知道自己绝不能在这种时候陷入胡思乱想。

    被那个梦扰得几乎没了睡意，他揉了揉眼睛，轻手轻脚跨过火堆，视线投向不远处睡着的叶翔和他身边的鲛人。那个鲛人虽然纤弱，但在睡梦中，倚在叶翔身边的他却露出了一副安心而幸福的表情。钟凛很明白，这两个人彼此相爱着，互相依靠和扶持，叶翔保护着柔弱的银绡，银绡也同样信任着叶翔，无论何时，只要两人厮守在一起他们就心满意足。

    可自己和秦烈又如何呢？他走出洞外，遥望着远处泛白的天空。他很清楚，自己和秦烈不是那种互相依存着的关系，仿佛两个人都能独立于彼此而存在，两人间的关系像是更接近于一时兴起的欢愉。可如果仅仅是寻求情欲的欢愉，两人之间的羁绊并不会如此深刻，甚至让秦烈愿意冒着生命危险让自己逃走，为了保护他而抱着甘愿赴死的觉悟……

    他爱上了那个人。他闭上眼睛，第一次如此清晰的察觉到了这件事。

    他抬眼环顾四周，岩洞外是一片茂盛的树林，周围都是参天的古树。脚下是堆积的落叶，野兽踩出来的小径斜斜通向树与树的深处，他没有听到任何人声，只有几声零星的虫鸣。

    他从来没有这么迫切的想见到秦烈。他想知道对方是不是还活着，无论如何，他都想再一次见到对方的笑容。可能失去对方的迫切恐惧就如同一种强大的驱动力，推着他走向树木深处，漫无目的，他并不知道对方会在哪里，但是一直只呆在那个山洞内等下去，他真的会发疯的。

    越走越深，就连隐隐泛白的天空也被茂密的树冠遮得只剩一线，他踩着脚下湿润的落叶，在一棵茂盛的大树下停了下来，皱眉扶住树干，狠狠一拳砸在一旁的树上。那种自我厌恶的感觉像幽灵一样抓住了他，如果连自己心爱的人都保护不了，算什么男人。不禁无法保护，而且连守在对方的身边都做不到。他咬紧了牙关，心乱如麻。

    “哟。这位俊俏的人类小哥，一个人在这座山里胡乱徘徊是很危险的。”

    一个轻佻的声音突兀从他头顶的大树上传来，钟凛抬起头来，愕然发现粗壮的树枝上正斜倚着一个青年，细长的眉眼中带着几丝玩世不恭的散漫气质，披着件银黑相间的短披风，手上握着一只金漆木笛，漆黑的眸子饶有兴味的瞧着他。

    “我……我在找人。”没想到会在这种深山老林里碰到其他人，钟凛愣了愣，后退半步，眼睁睁看着青年轻巧的从树间跃了下来，足尖轻轻落地，抬头对他笑了笑。

    “跑到这座山来找人？这座山里可没有凡人哦。”那个青年唇角微微一扬，把那只木笛别在腰带上，俯身凑近了他打量着。“如果要找妖怪的话，倒是至少有个上百只吧。”

    被青年好奇而毫不避忌的轻佻眼神盯得有些不自在，又没什么兴趣接下对方的话头，钟凛反感的往后挪了挪，一言不发，转身就走。

    “等等，小哥，我知道你要找谁。”那个青年看他要走，连忙嬉皮笑脸的拦在了他的身前，他的身形轻巧灵敏，如同幻影，把钟凛截了个正着。“我见过你，小哥，在之前那年轻狼王白啸的行宫里见过你。我知道你和那条渭水的赤龙在一起，可……我看他现在没在你身边，我在想，你该不会是要找那条龙吧？”

    “……怎么，你知道他在哪里？”钟凛愣了愣，怀疑的盯着面前的青年。青年眯了眯眼，唇角挑起一抹愉悦的弧度，伸手搭上他的肩，轻佻凑近了他的耳边。

    “我当然知道他在哪里喽，小哥。你要是愿意把身上最值钱的东西给我当作报酬，我就带你去找他。” 

    




五十三、恶梦

浮世夜话 浮世 五十三、恶梦 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “……你要什么？”

    钟凛警惕的抱起胳膊，本能的上下打量了那个青年一番。虽然对方举止轻佻，言行也不见得稳重，但他却在对方身上看不出什么恶意的气息。他决定暂且听听对方的要求。

    “珠宝，钱，或者任何珍贵的东西都可以。”青年笑着凑近他的脸，近距离盯着他，眼中闪过一丝狡猾。“我看小哥你也是个爽快人，带路归带路，总不能让我白跑一趟，是不？”

    钟凛怀疑的瞥了对方一眼，皱眉翻找了一遍周身，但什么都没发现。他出来的匆忙，除了腰上本来就佩着的宝剑，连几钱碎银都未曾带在身上。“爷我身上没带什么值钱的，若是你真的带我找到了他，到时候自有报酬给你。”他盯着那个青年，努力在脸上挤出一丝笑意和对方交涉。“如何？绝不会赖账。”

    “不收报酬，就什么都不干，这是我的规矩。”那个青年轻佻扬起眉，对他一笑，转身就要扬长而去。“小哥如果真的什么都不愿先给，就不要后悔。没我带路，你恐怕再也找不到那条赤龙了。”

    “等、等等！”根本毫无选择，只能病急乱投医，钟凛咬了咬牙，还是急步上前一把抓住了青年的胳膊。“我…我们可以商量的。”

    “哦，怎么个商量法？”那个青年转头注视着他，上下打量着，唇角的笑意更甚。“小哥你还藏着什么值钱的东西没给我不成，唔？”他微微眯起双眼凑到近前，手指轻佻捏住钟凛的下颌，指尖饶有兴味的轻柔抚过对方的唇角。“要是小哥你身上真的什么都没带，看小哥你挺俊俏，要谈报酬，我倒不介意你直接用身体来付……”

    “去你妈的。”察觉到对方搂上自己腰的手不安分的往下摸去，钟凛眉头一皱，一把抓住那只手。“老子好好跟你谈条件，不要给脸不要脸！”

    “选择权可在我这里，人类。”那个青年俯视着他，虽然带着笑容，扬起的唇角透出一丝冷意。“我也在好好跟你谈条件呢，这是唯一的……哎哟！”

    他的语调结尾突兀的变成了惨叫，青年痛苦的弯腰蹲了下来，因为钟凛给他的小腹狠狠来了一膝盖，随即一剑柄凶狠砸上了他的脊背。

    “奶奶的，敬酒不吃吃罚酒的玩意儿。”钟凛骂了半句，伸手粗鲁扯起对方的衣领，一拳揍向对方的脸把对方揍翻在地，一脚踏上青年倒在地上的身体用力碾了下去，又余怒未消的狠狠踹了对方好几脚。他本就郁闷难当，刚好来了个沙包，更是毫无忌惮的又踢又打，把愤怒统统发泄在了那个陌生人身上。

    “――住手！住手！啊啊啊啊啊！你怎么打人！不许打脸！”青年惨叫着，一把抱住自己的头缩成一团，左右逃避着他的拳脚相加。“好好好，我都说了！都说了！我带路就是了！”

    “怎么，你这就愿意带路了？”钟凛扯住对方的衣领，没料到对方会这么软骨头，举起的拳头突兀停在了半空。青年小心翼翼的从捂住自己脸的手指缝里窥视着他的脸，委屈又小心的点了点头。

    “……是这样的，这里是丹螺山，这座山偏远幽静，没什么人烟，大部分住在山里的都是些修炼的妖怪…好久都没见过凡人了。”半个时辰后，那个青年鼻青脸肿的在前方一边带路，一边回头瞥着钟凛说道。他们深一脚浅一脚的穿过茂密的树丛，沿着山间野兽踩出的小径往密林更深处走去，天色渐渐亮起，鸟儿在路旁的枝头上鸣叫起来。

    “那，你又是什么人？快说！你怎么知道那条赤龙在哪？”觉得对面前这个动不动就占人便宜的人不能客气，钟凛只粗鲁的用剑柄狠狠戳了戳他的脊背，喝问道。

    “说就说，不要动手动脚好呗？”那个青年跳开几步，满脸忌惮的瞅他。“我是住在这附近的妖怪，就靠这些四处打听来的情报赚点钱花。没想到小哥你生得一张俊脸，却是个心黑手狠的料儿……”

    “少罗嗦，快告诉我你怎么知道那赤龙在哪的？从哪打听来的情报？还有，你到底是个什么东西？统统招出来！”钟凛瞪了他一眼，举剑作势欲敲他，那青年慌忙躲进一棵树后，伸出头来小心翼翼看着他。

    “我不久前在树上亲眼看见那只标致的银蛟带着那条赤龙回来了，那银蛟在这山里有个居处。至于我……我嘛，我叫柯云，看我这么人畜无害，又不喜欢暴力，肯定不是什么凶神恶煞的妖怪啦，是吧？”

    说的倒也是。钟凛思忖道。真正凶悍的妖怪才不可能这么弱，面前这家伙对自己根本算不上一丁点威胁。“好了，那快带路！”他喝道，把那青年从树后扯出来往前推了一把。“放心吧，找到了人，到时候肯定少不了你的报酬。”

    “那小哥你到时别赖账。”那青年心有余悸的看着他，示意他跟住自己，加快了步伐往前走去。

    ※※※

    「玄火，我们以后一起生活好不好？」

    「怎么了，玄火？你是我这辈子最爱的人，你呢？你愿意跟我在一起吗？我会永远保护你的。」

    如同重重堆云般盛放的霞色花树下，那个身披青甲的英武青年闲适的倚在树边，抚着身侧白虎的头颈，对他晃了晃手里系着红绦的酒壶，脸上的笑意温柔而明亮。他披着赤色大麾坐在青年对面，遥望着浮世万千灯火，青年为他在手中朱色的酒盏中斟满了美酒，他们对饮三杯，相视而笑。

    「冥鸿，你想生活在人间？就我们两个？」

    「人间有什么不好？看看我们头顶这一树如同朝霞的桃花，开得多好看呐。天界可从来没有这种美景，不是么？今后，我们两个一起活下去吧。」

    「你值得我相信吗？大好的时光，你全挥霍在了战场上，一身血气纵横，战场就让你那么愉快？」

    「不要生气嘛。有了你，我以后会收敛的。我爱你，玄火，今后，心中也永远只有你一个人……」

    他扬起唇角，一饮而尽酒盏中的美酒，青年笑了笑，专注的凝视着他，扔开手里的酒盏倾身靠近，两人的唇柔柔相触。那只朱红的酒盏滚落在地上，酒盏中的残酒倒映着凡世万千繁华之景。

    那个人的体温，即使相隔千年，同样是无比清晰，那种温暖的触感仿佛刻进了灵魂里，叫人再也难以忘却。

    「――你在干什么！？你疯了！冥鸿，你这是篡逆！你知道会有什么下场吗！」

    「我不怕死，玄火。苍天无道，我根本不惧那些昏庸的上神！我不在乎以后的世人怎么看我，我只笃信自己的信条，我无愧于心！」

    「一旦被他们抓到，你会被斩首，形神俱灭，你懂不懂？！别妄自胡来，跟我一起回去！如果现在向天帝请罪的话，还为时不晚！」

    「不要拦着我，玄火。现在回去，我照样会被处斩，你以为天帝和那些上神真那么仁慈？鬼话！他们仁慈的话，人间就不会如此血流成河，瘟疫丛生……」

    「……好，既然……既然如此劝不住你，我就跟你一起去。冥鸿，我们是好兄弟，我……我不能丢下你不管。」

    一片苍夷的战场上，带着血气的戾风呼啸着掠过大片苍白空旷的土地，士卒的尸身上积满了白雪，成堆的尸骨中斜树着无数已然生锈的兵戈刀戟，惨然直指天空。那个青年伫立在那些残碎的尸体之间，青铜战甲上被什么重兵器狠狠砍出了一个缺口，英武的面庞上旧伤累累，凛风掀起他束在脑后的青色发丝，霜雪冻住了他还在流血的伤痕。

    青年转过身凝视着他，脸上露出明亮而张扬的笑意。尽管战甲残破，一身是伤，可青年注视着他的眼神却依然坚定，没有一丝动摇。

    他还想说些什么，但青年已经大步走了过来，狠狠拥抱住了他，他犹豫了片刻，双臂缓缓环上对方的脊背，紧紧回拥住了对方。苍凉的战场上，他嗅得到铁和血混杂着风雪扑面而来的森冷气息，但那个人的存在，足够让他感到温暖……

    「抱歉，我不愿意身边带着个累赘。」

    温暖戛然而止，随之而来的是冰冷铁器穿透胸膛的巨大疼痛。他震惊又艰难的后退了半步，捂住胸膛上的伤口，血液缓缓从指缝溢出。他几乎不敢置信的看着那个伫立在原地俯视着他的英武青年，青年却只缓缓扬起唇角，舌尖舐过手中剑锋刚刚沾染上的滚烫鲜血，对他投来幽暗而复杂的眼神。

    「玄火，你虽然很强，但并不适合杀戮。天界的追兵马上就会到，你即使跟在我身边，也不过是在拖我的后腿。」

    「……冥鸿，你、你竟……！」

    「我不过是在舍弃无用的棋子，玄火。怎么，一心一意笃信我随口编出的那些情话和诺言？你太天真了，赤龙。」

    秦烈无意识地锁紧了眉关，身体严重的伤势和疼痛的巨大折磨让他发起了高烧，连续不断的噩梦也不断滋扰着他的睡眠。良久，昏睡中的他感到自己滚烫的额头被一抹沾着凉水的绢布轻轻拭过，帮他擦拭着汗珠的人动作轻柔，随之而来的凉意让昏沉的头脑多少缓解了几分。

    “……阿凛？”他昏沉而疲惫的睁开眼睛，努力辨认着坐在床前的人的轮廓。因为大量失血，他的视界只余一片模糊昏暗。“你……你没事吗？”

    “刚醒就在喊谁的名字啊，玄火。”那个人笑了笑，凑近了他的面前，手指温柔的抚摸着他的头发。“好薄情啊，忘了我是谁？”

    秦烈怔了怔，在模糊的视界中努力辨认着面前人的轮廓，那是个用美艳万方来形容也毫不为过的青年，皮肤白皙，散着一头墨色的齐腰长发，一双如同秋水般的温柔眼睛深深注视着他。

    “是你……息痕……吗？”秦烈盯了面前的人半晌，几乎有些失神。“你怎么在……在这里？”头脑晕眩，他努力想撑起身来，但青年很快轻柔却不容置疑的把他的肩按回了床上。

    “你伤得很重，不要动。”那位叫息痕的青年低声在他耳边说道，他的声音渐渐在秦烈混沌的脑海中缓缓模糊弥散开去。“你有难，我怎么会不帮忙？千年来，我从未忘却过你……我对你……”

    一醒了几分，全身的巨大疼痛几乎又要生生把人拖进昏睡的深渊，连动弹一个手指都变得艰难不已。秦烈微微蹙了蹙眉，却听见青年在耳边的低语戛然而止，他抬眼望向对方，在他混浊的眼界中，床前的人对他笑了笑，随即站起身来。

    “……有个客人来看你了。”这个声音再度在他的脑海中变得遥远起来，他只看见对方的嘴唇缓缓张合。

    随即，他感觉到另一个人怯生生的靠近了床边，那个人带着熟悉的气息，让他油然而生一股亲近感。他努力辨清那个人的面庞，那个人伸手握住他的手，迫切的说了什么，他却只听见模糊低沉的几星低语。他怔怔望着那个人，那个人的轮廓在他越来越模糊昏暗的眼界中混沌一片，但他记得那双眼睛，那双专注注视着自己的眼睛，那人曾经明亮温柔的眼神……

    「玄火，我们以后一起生活好不好？」

    这句诅咒般的絮语又在耳边回响了起来，温柔却充满了讽刺。那个人竟还有脸回到他身边！竟还在这装模作样，假意慈悲！

    “……滚！我不需要你的怜悯！滚！”

    一股热血冲上头顶，秦烈猛然撑起身来，狠狠一把挥开那个人握住自己手腕的手。胸口血气上涌，他扶着床沿猛烈咳嗽起来。

    “怎么了？怎么了，玄火？怎么回事？！”他听见身边的息痕惊慌诧异的声音，随即感到对方扶住了他的肩。“怎么了，突然发这么大脾气？他不是你的朋友吗？”

    “他不该在这里！”秦烈几乎控制不住自己的愤怒，他不顾伤口绽裂的剧痛，狠狠盯向那个呆呆伫立在床边的人，赤色的眸子危险而警戒。“我再也不想见到这个――”

    他的话语猛然停住，他怔怔望向面前那个呆望着自己的青年。他看清了站在自己床前的人，那个僵立着的青年一身武人装束，墨色的头发束在脑后，身上带着一股草叶混杂着泥土的气息，睁大了眼睛呆在原地，带着难以相信的神情怔怔望着他。

    那是一张他最为熟悉不过的面庞。

    “你………”他喉头干涩得吓人，紧紧盯着站在床前的人。那个熟悉的名字就在他的唇边，但他却头一次不敢开口念出那个名字。

    「赤龙，我发现，他的眼神让我想起了……」

    一直以来，他从来就对那个男人的说辞嗤之以鼻，因为他之前根本就从未觉得那两人有一星半点相似之处，但却就在刚刚那神志恍惚的一刻，他的本能却在脑海中把这两人瞬间重合在了一起。他痛苦的蹙紧眉关，一股自我憎恶的感觉浮现在他的心头，他竟把心中最重要的人和那个卑鄙的篡逆者联系在一起！只是这个念头升起，都让他觉得一阵头晕目眩。

    “对…对不起……阿凛。快过来。”秦烈努力让自己镇定下来，望向那个青年。“是我的错，我把你……”

    “怎么了？出了什么事？”钟凛怀疑又担心的靠近了他，小心握住他的手。“你伤得这么重，我……”

    在对方的手指接触他的皮肤那一瞬间，他几乎诧异的发现自己的心头竟然生出了一股本能的反感。他模糊不清的理智告诉他面前的人是谁，但他混乱的本能却蠢动着告诉他另一个截然相反的答案。无数交错的念头在脑中纠缠，头痛欲裂，秦烈深深皱着眉，下意识咬紧了牙关。自己真是疯了，竟为一个早已死去多年的人而误会了面前最亲近的人。或许疼痛和重伤已经把自己的头脑折磨得已近癫狂，他只能找到这一个唯一的答案。

    “阿凛，让我一个人呆一会儿好吗？”他艰难的抬起眼，望向那个面前的青年，他不知道自己还能不能露出一丝笑意。“……我……需要安静。”

    等充分休息过后，身体多少痊愈了一些，这种癫狂的神志或许就会离自己远去了，他想。至少，他不愿让那个青年看到如此错乱疯狂的自己。那是他宁愿牺牲生命都要去保护的人啊…… 

    




五十四、圈套

浮世夜话 浮世 五十四、圈套 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     钟凛怅然若失的倚在房门外，心里满是焦虑和困惑。这是他们认识以来第一次，他看见秦烈对自己露出那种强烈憎恶的眼神……想起对方甩开自己的手的那一瞬，他的心头一疼，不由得狠狠锁紧了眉关。

    他好不容易和那青年走了大半个时辰的山路才来到那银蛟的居处，迎接的仆人虽然诧异，也让他进了门。但他没有想到的是，秦烈竟然看上去有些不愿意见到自己。在那一刻，他很确定虚弱的对方是把自己错认成了什么人，但片刻认出了自己后，秦烈竟还是说想独自静一下。

    他担心秦烈担心得都快疯了，可对方的态度几乎像是一盆冷水浇上了他的心头。他想起那个陪在秦烈身边的人，那个俊美从容的人，就连他见到那个人的微笑也觉得如沐清风……那个人看上去和秦烈非常亲近，二人相处间那种亲密自然的氛围，让他觉得他们似乎并不是什么普通朋友的关系……

    那个人和秦烈看上去非常相配。这个念头突然出现在他的脑海里。他不得不承认，那人和秦烈呆在一起的时候，容貌同样出类拔萃的两个人几乎像是一副绮旎而完美的画卷。他知道自己不该这么小家子气，但秦烈到底在心里如何看待自己的呢？越想，他就越觉得焦虑不安。

    “人类，你和玄火大哥是什么关系？”

    当心绪一片烦乱时，他突然听见一个声音在不远处响起。他抬起头，不远处一个锦衣华服的高挑少年正望着他，虽然容颜美丽，但俊秀的脸上却露出一副轻蔑而高傲的神情。

    “我？你问这个干吗？”钟凛闻声瞥向那个少年上下打量了半刻。这少年和那个陪在秦烈身边的人长相有几分相似，他想。或许和那个人有血缘关系也说不定。

    “因为我知道，正是因为你才拖累得玄火大哥受这么重的伤。”那少年讥诮的笑了笑，走近他的身前。“你知不知道，玄火大哥身边已经有人了？区区凡人，怎么就缠着玄火大哥不放呢？”

    听对方如此说道，钟凛哪怕再对对方说的话不以为然，也不免狠狠一怔。“…你……你刚刚说他身边有人了？”虽然心里已经隐隐有了不祥的预感，钟凛还是鼓足勇气开口问道，但始终还是有点底气不足。

    “哦，你还不知道么？”少年一挑眉，讽刺的上下打量着他。“你刚刚从房里出来，没见着么？玄火大哥和我的兄长早就厮守在一起，玄火大哥竟然这都没告诉你？算了，恐怕他也只是图个新鲜，和你玩玩罢了。”

    “……老子没揍你，你他妈不要蹬鼻子上脸，乳臭未干的小子。”想起秦烈和那人相处的情景，心里一凉，钟凛恶狠狠瞪了那个少年一眼。“你懂个屁，我和他之间……”

    “你和玄火大哥之间怎么样？”少年怒极反笑，凑近他的脸盯着他，压低了声音。“我问你，你敢说玄火大哥对你有过任何承诺么？他有说过要和你永远厮守么？不过区区人类，别太高看了自己。”

    “我……”钟凛张口欲言，心却狠狠一沉。他很想反驳，但少年却着实说中了，仔细一想，从认识到现在，他和秦烈更像一时兴起的交往，像那些寻常眷侣爱人间的缠绵誓言，约定终生，倒还真的从来未曾有过。秦烈对自己说过什么呢？他锁紧眉关，烦躁的在心里回想着。

    他只对自己说过喜欢。喜欢，随口一句清清淡淡的话，就像喜欢珍稀物什一样的喜欢，就像喜欢有趣的玩意一样的喜欢。想起来，他觉得自己也总是抓不住秦烈的心思，总是被对方耍得团团转，哪怕看似关系中自己总是努力维持主动，但是要接受示好或是要巧妙的躲开，一切的掌控权都握在秦烈手里。他根本掌控不了对方……

    “看来我说对了。”少年看着他发白的脸色，眯了眯眼睛，唇角勾起倨傲的弧度。“现在你已经亲眼看见了，凡人。玄火大哥身边早有和他相配的人，你怎么又有脸死活缠着他？早点滚吧，你要是真喜欢他，就不要拖累他。”

    “老子和他之间的关系再怎么样，也不需要你这混小子置喙。”钟凛咬了咬牙，硬生生撑出几分底气朝那少年斥道。“若是他真的开口赶我走，老子决不会赖在这里。但要是他没开口，老子就是再怎么拖累他，也轮不到你来赶我。”

    “还挺横。”少年愣了愣，讽刺的盯了他一眼笑道。“怪不得你这小子纠缠不休，玄火大哥才一直都没回来过。你跟着他是贪图什么？钱？安逸的生活？只要你愿意放手，想要多少钱帛银两，金珠美玉，你只管开口，绝对保你这凡人一世过得安宁殷实。”

    “钱？笑话，爷我跟他在一起不是为了钱。”钟凛盯向那个少年，从对方的眼神中，他可以很清晰的读出对方对自己的厌恶，但他并不打算让步。“你他妈拿金山银山来也休想让老子挪窝，滚。”

    那少年从来趾高气扬惯了，从未碰到如此专横而又不讲脸面的人，冷不丁吃了个憋，清秀的脸庞不禁一阵白一阵红。盯了钟凛大半刻，他锁紧的眉头缓缓松开，仿佛想到了什么般露出了一丝笑意。“……哦？这么说来你不是为了富贵，而是真心喜欢玄火大哥喽？”

    “废话。”钟凛察觉到少年的语气突然放软了许多，不像原来那样盛气凌人，忍不住上下打量了对方一番。“怎么？”

    “我在想，既然你真心喜欢玄火大哥，那想必什么事都愿为他做吧？”少年微微笑道，眼中闪过一丝狡猾的光亮。“正好，玄火大哥受了重伤，虽然我兄长极力救治，但他大伤元气，要治好他，直到现在还少了一味至关重要的珍稀药材。看你一身武人打扮，想必有些身手，怎么，愿不愿意去帮玄火大哥把那东西弄来？若你真心喜欢他，想必不会推辞吧？”

    “……是什么？”被他一说，钟凛想起秦烈的伤势，心里一痛，他正是恨不得自己能帮上把忙，怎么样都行。“真有需要的东西，那就别耽搁，直接告诉爷我那东西是什么，在哪里弄得到手？”他急切的问道，抓起自己的佩剑直起身来。

    “在这丹螺山里，有不少颇有道行的妖怪，有个潜伏在深山地底修炼的千年蛇妖尤有修为，在这山里称王称霸，敛掠了不少绝世珍宝藏在山底的地宫内。这之中有颗举世无双的夜明珠，可驱毒褪瘴，愈骨生肌，若是能把这夜明珠取到手研做药引，会对玄火大哥的伤势大有好处。”那少年抱着胳膊，缓缓道来，眼睛观察着钟凛的表情。“不过，你倒不必惧怕，这蛇妖半月前就离开地宫出门游历了，现在地宫无主，你大可放心进去取那夜明珠。如何？你愿不愿为玄火大哥去做这件事？”

    钟凛思索了半刻，心想就算真是要进那蛇妖的老巢，但那真正危险的妖怪早已游历去了，现在那妖怪的居所空虚，倒也没什么值得惧怕的。别说做这事了，只要为了秦烈，哪怕是再危险万分的事，再怎么也都要壮着胆子跑他这么一遭。于是他犹豫了一会，还是望向那俊秀少年，心一横点了点头。“那妖怪住在何处？告诉我，我这就去看看。”

    “果然你对玄火大哥是真心的。”少年盯了他半晌，缓缓颔首，清澈的眸子里满是笑意。“区区凡人，倒还值得人敬佩几分。之前那样对待你，是我的不是。我这就叫人带你去那蛇妖的住处附近，到时候进地宫取珠，就全拜托你了。”

    “――怎么，小哥，你见到你想见的人了没？”

    半个时辰后，那个披着银黑短披风的青年倚在洞外，穷极无聊的把玩着手中的金漆木笛，看见钟凛和几个人一同出了洞来，连忙迎上去。那银蛟在这山内水涧边的岩洞内建了个舒适的洞府，对他来说是并不难找的，他带着钟凛来到这里是在一个时辰前，正巴望着在洞外等着对方付清自己的酬劳。

    “真对不住啊，柯云老弟，可能还得晚些付你酬劳，我要去这山里的地宫帮人找一样急用的东西，麻烦你……”钟凛没想到他还在，愣了愣，转过身来。

    “……地宫？你说地……”那叫柯云的青年一愣，刚想开口说什么，那个穿着华服的俊秀少年就先挡在了他的面前，朝他面前扔了几钱碎金，打断了他的话。

    “得了便宜就走吧，黑乌鸦，少说废话。”少年一边示意钟凛和那些人离去，一边倨傲的瞥了柯云一眼，语气中颇有几分警告的意味。“若是耽误了急事，到时你万死也难辞其咎。”

    看少年和随行一行人气势迫人，柯云也只得生生咽下了到口边的话，眼睁睁的看着一行人的身影消失在林中。那少年虽年轻，但贵为蛟族一脉，比他这般普通的弱小妖怪强大得多，他是惹不起的。缓缓捡起那几钱碎金，他呆望着钟凛离去的方向，心里像打翻了五味瓶般的不是滋味。

    钟凛是凡人，又是新来这座丹螺山的，自然对这山中之事不甚清楚，而他在这山中久居百年，对山中一切几乎都心知肚明。那地宫连寻常妖怪都不敢靠近，岂是普通人能去的？那地宫恢弘庞大，地脉连通纵横，那蛇妖千年道行也就罢了，偏偏猛恶狠戾，残忍贪婪，在地底修建了楼阁华室不说，还蓄养了无数蚕食生灵的恶兽魍魉，都是奇恶猛毒。那蛇妖疼惜这些恶兽，时常在山外捉些活人来饲喂它们，更是将那些恶兽养得嗜血如命，喜食生人，这青年贸然一进地宫，被蛇妖的那些子子孙孙咬死还算是好的，若是碰着那些恶兽，定被撕咬得尸骨无存。

    这是故意要活生生让那凡人去送死啊！柯云咬了咬嘴唇，他一听对方提到地宫就想开口警告，但迫于那少年威势，只好硬生生吞下了话。他握紧了手里的木笛，心里沉得如同坠了块大石。那青年还年轻得很，真是…太可惜了。他越想越觉得不忍，又觉得那青年虽是凡人，倒还是有情有义之辈，更觉得心里难受不已。

    要是能找到人帮帮他就好了。他左右想来，觉得这青年大概不会贸然一个凡人进山，必定是还有同伴在的，若是自己赶快找到他的同伴，说不定还能为那凡人寻着一丝生机……

    他打定主意，跃上不远处一棵大树的树冠，披风在身后扬起，如同张开的羽翼，身影瞬间消失在了林中一片葱茏的绿色之中。

    ※※※

    “陛下，属下已经在山内布置好人手了，想必半日之内就能找到那凡人的踪迹。”

    银色的堂皇大帐内，四周坠着用来挡风的熟皮帐帘，地下铺着柔软的兽皮褥毯，几只驯服的狼趴在坐在帐内正中的男人的脚下，讨好的低声呜咽着。男人抬起眼，视线投向那个掀开帐帘进来单膝跪下的人，微微一笑。

    “让他们就算把整座山翻过来，也要尽快找到那个人。”白啸漫不经心的拨弄着手里的一柄镶着血色玉石的短刃，盯视着那个仰头望着自己的人，眼睛眯了眯。“……怎么，苍渊，似乎你有什么意见？”

    “不……属下不敢。”单膝跪在地上的男人眼神微微一动，低下头去。那是个体格坚实强健的男人，身披赤色斗篷，漆黑的衣衫外罩着银漆锁甲，左臂箍着威武的云纹护臂，右臂则袒露在外，皮肤被烈日晒成了麦色，起伏的肌肉线条蕴含着强烈的狂野力量，深绿的眼眸中也闪烁着不羁的傲然光彩。尽管拥有力量，无比骄傲，他依然驯顺的半跪在自己的主君面前，仿佛全然甘心服从于对方。

    “跟了我这么多年，有事不妨直说。”白啸居高临下的打量着男人的神情，缓缓道。“……你是不是也想问，我为何对那个凡人执着？”

    “恕属下逾越，但属下确实不明白……那个人不过一介凡人，您若是想要挑选对象，族里的长老们也从各族甄选出了适当的王妃人选，皆都是绝色之姿，您何必……”

    “王妃？那些老骨头还真有脸对我提王妃。”白啸闻言，不由得冷笑了几声。“挑来的都是些中看不中用的废物，绣花枕头，娇弱至极，除了在床上能呻吟几声，百无一用，无聊透顶。”

    “可、可长老们都是尽心挑选了恰当人选，对于延续陛下的血脉来说，都是万分合适的对象。以属下看，之前狐族送来的公主就……”

    “――苍渊，我倒是觉得好奇。”白啸不容置疑的打断了跪在身前的男人的话，挑起眉，唇角露出一丝含着隐隐魅惑的笑意。“抬起头来，看着我的眼睛，告诉我，你是真的希望我娶个新王妃吗？”

    “属下自然是……”叫作苍渊的男人一怔，抬头对上白啸俯视着自己的灰色眼眸，心神一阵动荡，急忙低下头去。“属下自然是希望陛下能够……寻找到合适的王妃……”

    “你在撒谎。”

    半刻，没有任何声音，一直跪在主君面前的苍渊咽了咽口水，小心翼翼抬起头来，却猛然听见白啸的声音在身前响起，随即肩膀传来一阵疼痛，他隐忍着低下头去，任由面前坐着的高傲王者单脚踩在自己的肩头上。

    “属下真的……”他低声说道，随即感觉到面前的王者踩着自己肩头的力道徒然一重。他终于忍不住望向面前的王者的脸，视线和那双带着森冷笑意的灰眸撞了个正着。

    “你不是宣誓要为我效忠么？作为我的近卫统领，任何一句虚伪的话语都是背叛。”白啸俯视着跪在身前的男人，唇角愉快的缓缓挑起，仿佛正在享受着戏弄对方的过程。“在我面前说谎，我可以随时让你从我身边滚得远远的，你明白么？看着我的眼睛，告诉我，你是真的在期待新的王妃。”

    “属下……我……”苍渊沉默了半晌，跪着的强健身躯微微颤抖着，片刻，他仿佛下定决心般的抬起头来，脸上带着深深隐忍的神情。“……属、属下确实撒了谎。”他咬了咬牙，盯着面前主君的眼神中正充溢着本不该有的狂热渴望，像是眼底燃烧着细小的火焰。“……属下并非真的希、希望陛下有新的王妃……”

    “这是你第几次在我面前撒谎了，苍渊？嗯？”白啸放下手里的短刃，饶有兴味的盯着面前男人隐忍而又充溢着强烈渴望的眼神，足下使力狠狠碾了碾男人的肩头。“看来我该考虑换一个近卫统领了，一个对我只说实话的……”

    “求、求陛下开恩，留在陛下身边，是我唯一的冀望！”苍渊的视线猛然动摇了几分，恳切的望向身前的主君，恨不得立刻就伏倒在地请求宽恕。“求求陛下，看在我为陛下一直以来……”

    “我知道你对我奉献良多，苍渊。我能夺得王位，你功不可没。”白啸居高临下望着对方，唇角扬起，眼中却满是森冷。“不过，我不需要一个满口谎话的人为我统率近卫，你明白吧？”

    “是……是，属下明白。”苍渊跟随身前的王者已久，心知这话虽然森冷无情，但却代表自己的主君不是真心要驱遣自己。心里稍安，他抬眼望向面前的主君，对方唇角扬起的弧度几乎让他心动神移。他比谁都要爱自己的主君，或者说，在对方继承首领之位前，他就一直狂热的渴望着对方，他愿意为面前的人做任何事，只要能陪伴在对方身边，哪怕是死……

    “上次平定族内叛乱有功，还未曾奖赏过你。”白啸单手斜撑着下颌，视线迎上面前男人焦虑却又充满渴望的视线，眼中闪过一丝锐利。“放心吧，我考虑到封赏时，绝不会忘了你的。”

    “属下不想要什么奖赏。”苍渊的视线牢牢锁在面前主君的身上，喉结微微动了动，声音低沉而恳求。“我只求陛下能像往常一样，让我……”

    “这样，你就满足了吗？”白啸扬起眉，毫无兴味的哼了一声，把手伸向单膝跪在自己身前的男人。“无聊。你还是要些封赏，姬妾，金珠美玉什么的比较好，这些才与你的功绩更加匹配，我的将军。”

    “是……只要这样，我就满足了。”男人迫切的握住伸向自己的手，半跪着贪婪吻着主君的手背，满怀渴望的望着倚在榻上俯视着自己的白啸，深绿眼眸中闪烁着如同野物般强烈的动情光芒。

    我从来都不想要任何封赏，我的主君，我想要的只有您。 

    




五十五、夺珠

浮世夜话 浮世 五十五、夺珠 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “就在这里了。”

    头顶的树叶遮天蔽日，尽管是白天，但太阳的光线完全被茂密的巨大树冠遮挡在外，林中一片阴森。领头的一个男人在一棵巨树边停下，回头对钟凛说道。他的手抬起来向前指了指，顺着他指的方向，钟凛踩过眼前巨树盘根错节的树根往前望去，不远处依稀可见被深绿色山藤遮罩住的一个漆黑山洞，洞外铺陈着不少白森森的走兽尸骨，那些尸骸惨然横列在洞口，如同如泣似诉的无声恸哭。

    “这就劳烦您进洞取珠了，我们到时会在这接应您。”

    看了一眼有些发怔的钟凛，那个男人低声提醒道，从身后解下箭囊和一把桐木弓递给他。“这些东西给您防身，还请您多注意安全。”

    “……啊，谢谢。”盯了半刻洞外那些惨然骨骸，钟凛终于回过神来，伸手接过男人递过来的弓，把箭囊挎到背上。“劳烦你们带路。”他有点不好意思的对那些带路的侍从笑道。

    “哪里，这是在下的本职。”男人凝视了他一会，躬了躬身再也没说什么，转头就和身后的其他侍从离开了，一行人的身影很快消失在了交错的树间。

    钟凛心猿意马的瞥了瞥那行人消失的身影，跨步走近那漆黑的山洞入口，伸手撩开遮在山洞边的绿色山藤，往洞里仔细望去。里面一片漆黑，阵阵阴风夹杂着血肉的腥气扑面而来，他一皱眉，忍不住感到一阵反胃。但心想来也来了，秦烈是为了自己受伤的，自己若是再帮不上忙，那还真是没脸硬赖在对方身边了。他为自己鼓了鼓劲，深吸一口气小心翼翼朝洞内走去。

    越走越深，身后的光亮越来越远，起初脚下还清爽，但越往里走，足下就越一片腻滑，洞内阴冷透骨，钟凛硬撑着往前走，不愿去想自己踩在脚下的究竟是些什么东西。走了片刻，他突然感到一股视线窥视着自己，抬头猛一见几双绿色的眼睛倒吊在黑暗的洞顶，几乎吓了一大跳，但定睛一看却是几只寻常的蝙蝠，被他的脚步声惊动，扑棱着翅膀四处乱飞。

    视界一片黑暗，他艰难的分辨前行的道路，视线投向更远处的一片黑暗，那一片凝滞的漆黑中，一眼看去仿佛有什么光亮在闪动。他紧赶几步上去，那闪烁的光亮原来是一尊嵌进石头洞壁中的铜灯，里面的灯火如豆般闪烁着微光，放眼望去，不远是更多嵌入洞壁的铜灯，照亮了一条青色的狭窄长廊，长廊的尽头笼罩着一片古怪的灰雾，看不清长廊尽头通向何处。

    那铜灯中燃着的灯火颜色不如尘世烛火那般红艳明亮，而是一种诡异的青绿色，寂静的长廊两侧都缓缓漂浮着这种青绿色的光亮，虚无缥缈，让这条阴森长廊看上去仿若通往幽冥鬼府。心中有些悚然，钟凛艰难的咽了咽口水，把弓挎在肩上，从剑鞘拔出宝剑，小心翼翼的朝那长廊尽头走去。

    滴答，滴答，滴答。长廊深处传来滴水声，在空荡荡的幽寂长廊中反复回响着。钟凛提心吊胆的一步步朝走廊尽头走去，若不是亲眼所见，他真难想像这世间还有如此诡异的地方，只是身处其中，就让人感到毛骨悚然不已，简直就像是地底的冥殿，空寂幽凉，诡异难测。

    他握紧了手里的剑，那片灰雾就在他的眼前，屏住呼吸，他慢慢穿过它，那层灰雾如同稀薄的一层绢布，一下子就滑过了他的周身，把他吞了进去。

    穿过那片雾后，显现在眼前的场景让他愣在了原地。面前是一片雅致浮华，精美绝伦的亭台楼阁，亭台的翘角上悬着金色风铃，被洞风吹动，发出清脆悦耳的鸣响，无数根粗壮的朱红玄柱拔地而起撑住洞顶，上面尽用精细的笔触描绘着人间浮世之景，色彩鲜亮，极为夺人眼球。所见完全和他预料的阴森鬼域截然不同，钟凛怔怔的走上前去，伸手抚摩着离自己最近的玄柱，环顾四周，几乎觉得自己是在做梦了。

    骤然一看，这里简直像个神仙隐居的洞府。他想。但虽那些楼阁确实雅致漂亮，周围陈设也考究大气，都掩盖不住蕴含其中的一股阴寒的森森鬼气，四处一片死寂，阴风习习，那些如画的浮华楼阁静默的伫立在四周，死气沉沉，其中没有半点人气，反而更让人觉得后背发寒。

    这里这么大，那夜明珠究竟会放在何处呢？他刚这么想着，抚摸着玄柱的手指就突然触到了一丝黏腻。他把手指举到眼前，指尖沾着一丝猩红，一股腥气扑鼻而来。他赶紧望向那朱红色的玄柱，那玄柱上正绘着一对男女在树下交换信物时的柔情场景，但不知何故，那画里的清丽女子却穿了一身古怪的血红衣衫，和整幅浅淡雅致的画面形成了截然不同的反差。

    看那女子衣衫上的血色古怪，仿若浮在画面之上，钟凛心里觉得蹊跷，忍不住伸手小心去碰了碰，却觉得一手黏腻，正愕然间，又是一滴猩红的液体落到了他的掌心，是从头顶上方掉下来的。他抬眼看去，心脏差点吓得停了跳动，一只如同水桶粗细的黑色大蟒正盘在那朱红的玄柱上，狰狞的对他吐着信子，那猩红的液体正是从它的周身鳞片上滴落而下，一滴滴腥气扑鼻。

    钟凛猛然向后退了几步，举剑护在身前，眼睁睁看着那大蟒缓缓从玄柱上游了下来。他原本时常游猎，也知道点这些野物的习惯，看那蟒举止有几分慵懒，仿佛刚不久前饱餐过一顿，心里稍稍松了片刻，后脚却踩到了什么跟着那蟒一起从玄柱上落下的东西。他低头一看，足下一踉跄，差点滑倒，那是半具人的残骨，血肉模糊，还裹着破烂的衣衫。

    他这才知道自己手上沾上的腥臭液体到底是什么，摇晃了半步，腹中一阵翻腾。那画上的血色衣衫根本不是颜料，而是那大蟒噬人时流下的血，这蟒方才吞了那人饱了肚子，这才没有立刻袭击自己。他眼睁睁看着那只大蟒游下玄柱，粗大的身躯上鳞片沙沙作响，冷冷的瞥了他一眼，随即游向不远的楼阁间，消失在楼阁的阴影中。

    心脏狂跳着，钟凛后退了几步，避开那具血肉模糊的尸体，狠狠深呼吸了几下。他握剑的手微微颤抖着，自打小他就经常四处游猎，但这蟒大得非同寻常，他毕竟年纪尚轻，初次所见，不禁心中也有些惊惧不已。眼看着那蟒游进了楼阁中，他强迫自己提起精神，想四处去寻寻那夜明珠，却一眼看见不远的楼阁中一缕柔和的光亮了起来，渐渐璀璨，如同在洞中升起的明月。

    他知道夜明珠是散发光辉的至宝，觉得那光亮很有可能就是那夜明珠发出的，不禁精神一振。他快步跑过大厅，那亮起的楼阁大门紧闭，只有几缕光辉从门的缕空雕花中透出，他用剑柄撬了撬，门纹丝不动。犹豫了半刻，他只得攀上一旁支撑着楼阁的廊柱，顺着那柱子爬上了楼阁的二层，顶开窗户，顺着一条粗壮的横梁小心爬进了楼阁中。

    眼下一片璀璨明艳的华光，他定睛看去，方才见到的那条乌黑大蟒正踞在大厅中，昂首凝视着一颗被它盘在身体正中的明珠，不时拨动着它耍玩，那明珠被它拨得滚来滚去，更是光华大作，照亮了整座楼阁。

    看来那千年蛇妖倒真是财大气粗。钟凛趴在横梁上看了许久，在心里啐道。这价值连城的夜明珠，爷拿回去是给人救命的，那蛇妖竟把这东西随便丢在这里任由这些蛇崽子当玩具耍弄，真是暴殄天物。想到这里，他心里犯了点嘀咕，要拿那夜明珠不难，关键是怎么把那蛇从那珠子旁引开。

    环顾四周，他窥见自己趴着的横梁底下有根撑住大梁的柱子，和大厅外的玄柱是一样的朱红，但却要纤细许多，上面悬挂着照明的灯盏，心里突然生出了个主意。想到要是身边有个人帮忙，他就没必要这么犯险了，早知道应该先回去找关翎再做定夺，但自己清醒过来后那秃毛鹰就不见了，这边秦烈又伤得厉害，耽误不得，想来想去还是只有靠自己……

    心里一片胡思乱想，他屏息定了定神，把弓和箭囊挂在横梁上，把剑鞘稳了稳，小心爬下横梁，攀上那根接近横梁的柱子，伸手取下悬挂在柱上的那只照明的灯盏。里面的灯油晃了晃，差点漏了出来，他连忙把好稳，盯向下方的黑色大蟒，壮着胆子打了个呼哨。

    那黑色的大蟒看又是那个贸然闯到自己地盘上来的人类，之前是填饱了肚腹，暂时想让对方再活一段时间，但没想到这人类竟还敢如此主动挑衅自己，不禁烦躁的人立而起，仰望着头顶上的人，发出警告的嘶嘶声。

    你倒是挪一挪窝啊。钟凛看那蟒还是牢牢卷着那颗夜明珠，心里忍不住骂了一句，望了眼手上还在明燃的灯盏，心一横，抬手把那灯盏连同还在燃烧的热油一股脑朝那蟒砸了过去。

    那蟒从没碰到如此胆大的人类，一下闪躲不及，被和着火焰的热油淋了个正着，虽身有坚鳞也疼痛难当。它不由得大发雷霆，巨大的长尾一扫，把厅内家什扫得翻倒在地，一片狼藉，嘶嘶吐着信子就往攀在柱上的那人迅速游去，恨不得立刻就把对方吞入腹中。

    钟凛眼看那夜明珠滚到了楼阁一角，那大蟒暴怒着朝自己游来，心里不敢含糊，等那蟒一游上自己栖身的柱子，他就一咬牙跃向头顶上方的横梁，反身攀了上去。情急之下，就连下脚也比平时稳当的多，他三步并作两步爬过横梁，攀上不远的另一只立柱迅速滑了下来。

    那刚爬上横梁的巨蟒见他到处乱跑，不禁恼怒不堪，长尾卷住横梁，粗如水桶的蛇身猛然朝下探向他一口咬去，身后一阵阴风扑面而来，钟凛连忙朝前一跃，一个前滚翻躲过巨蟒的扑咬，闪身扑向那滚落在角落的夜明珠，一把就抄到了手中。

    身后一阵立柱猛摇断裂之声，他回过头去，那黑色巨蟒已经从那立柱上游了下来，环顾四周，厅堂狭小，那黑色的巨蟒粗如水桶的身子就占了大半边，即使逃出门去他的脚程也比不过这蟒。情急之下，钟凛把那夜明珠往怀里一塞，三下并作两下攀上了离自己最近的一根立柱，又从柱顶攀上了横梁，伸手拿过不久前挂在横梁上的弓箭，把稳身子，迅速把箭搭上了弓弦。

    看他左蹿右跳，爬上爬下，那蟒恼怒难当，差点要入口的猎物又逃了，心里更是暴怒，粗大的蛇身再度游上了身边的立柱，缓缓盘曲而上，决意一定要把这胆敢主动挑衅的人类吞进腹中。

    眼见那庞大的巨蟒游上了自己所在的那根横梁，钟凛的心咚咚狂跳着，脚下一阵吱嘎摇晃，他心里一惊，但也正在他预料之中。他屏息拉紧弓弦，就在那巨蟒张开血盆巨口朝他咬来之时，弓弦铮然一响，一发响箭狠厉的骤然钉入了那巨蟒如同灯笼般闪烁的眼中。那蟒吃痛，猛然人立而起，脚下的横梁承受不住巨蟒庞大身体的重量，底下细长的雕花立柱摇摇欲坠起来。

    钟凛正等着这个时候，手上弓弦齐响，三发响箭如骤雨般迅疾封了那巨蟒七寸。这些普通箭矢太细，根本钉不穿那巨蟒水桶粗细的身子，但足够让那黑色巨蟒痛极挣扎起来，粗大的蛇尾狠狠在横梁上一拍，巨大的断裂倾颓声猛然而起，身下的横梁摧枯拉朽般骤然崩裂。见此情景，钟凛连忙扔下弓一跃抓住楼阁的窗槛，攀越而出，沿着楼阁外的立柱滑下，迅速向远离楼阁的方向逃去。

    在他的身后，那楼阁伫立着的雕梁画栋轰然倒塌，雕花廊柱和描金画银的亭台随着横梁崩塌巨声颓裂，扬起一片庞大的烟尘。

    脚下站立不稳，钟凛努力撑起身子，望向那一片废墟。他之前心里也是如此盘算，看那阁楼雅致精细，主梁也不如厅内的粗壮，那巨蟒身子庞大沉重，只要在梁上发起狂来，应该顷刻就能让主梁断裂，楼阁坍塌。想起来他也不禁在心里庆幸自己走运，这是拿命在赌，若是那横梁比自己想像的结实，那楼阁再晚几刻坍塌，他现在就算不被压成肉泥，也早就成了那巨蟒的饭后点心了。

    长吁一口气，他从怀中摸出那颗夜明珠，它在他掌心发着柔光，温暖得仿佛能抚慰人心。算了，哪怕是为秦烈也值。他心想，把它塞进怀中，刚想拔腿往洞外走去，脚步却堪堪停在了原地。一股古怪的不祥预感从心中升起，他几乎下意识猛然躲进厅内的一根粗大立柱后，窥向那些寂静楼阁的方向。

    无数鳞片摩擦地面的沙沙声从厅内四面八方传来，伴随着粗重的喘息和拖曳声。数百条巨蟒从周围乍看空空如也的楼阁缓缓游出，大的有水桶粗细，小的也粗如儿臂，鳞片在灯火映照下泛着如同金属的锐光。跟在它们身边一起从楼阁的阴影中缓缓而现的，是各种各样奇形怪状的狰狞恶兽，几乎有上百之众，它们有的身披麟毛，有的獠牙暴突，都四处嗅闻着，仿佛察觉到了空气中有陌生人的气息。

    手抖得近乎握不稳手中的宝剑，钟凛皱紧眉倚在柱后，冷汗缓缓从额上流下。片刻，一片寂静，那些奇兽巨蟒都凝在了原地，仿佛在等待着什么，他小心的在暗处伸头去窥视，眼见大厅四处本来气息奄奄的灯火，在他伸头窥视那一瞬间猛然骤亮了起来，灯内青蓝色的火焰暴起，把大厅瞬间照得通明澄澈。

    “……小乖乖们，没多久前不是已经喂过你们了么？怎么又把我吵醒了。”

    他听见一个声音在大厅内悠悠响起，笼罩在最深处的楼阁阴影中，低沉而嘶哑。

    ※※※

    糟了，糟了，在哪里都找不到啊。柯云呆呆的坐在树旁，心里一片惶然。他顺着钟凛来的方向往回找过，企图能找到对方的同伴，但只找到那山洞中残留的篝火痕迹，除此以外没有见到任何人。

    那青年想必已经进了那蛇妖的地宫，一进去就是凶险难当，哪怕他有些本事，都免不了被那千百恶兽毒蛇撕成白骨……越想越焦躁，他站起身来反复踱着步。就算自己去也没用，他的道行不过二三百年，会用些惑人的小法术小花招也就是极限了，不仅帮不了那个青年，反而会成为累赘。

    怎么办啊！怎么办啊！他越想越急，却无计可施，现在再去找那凡人的同伴，花时间不说，恐怕再找到也已经晚了……他刚这么想的时候，却突然感到身后一股汹涌的力量卷袭而来，林间的巨树哗然颤抖，那力量威势迫人，锋芒极锐，他惊得腿一软一下子跪在了地上，战战兢兢往后看去。

    伫立在他身后的是一个身披着灿金缎袍的男人，五官俊美，轮廓深邃，但唇角却紧绷如同弓弦，周身散发着慑人的气势。

    被那人流金般深邃的双眸冷冷凝视，那股张狂强横的力量如排山倒海般叠压而来，柯云连忙伏倒在地，不敢直视对方。他第一次感觉到这种强横的力量，就连千年修为的妖怪都根本无法比肩，威严壮阔，庞大无匹，让人惊魂丧胆……难不成……是神？他小心翼翼抬起头，男人金色的眸子正傲然俯视着他，居高临下望向他的眼神如同望向一只随手可以碾死的蝼蚁。

    “……小妖怪，告诉我，你在这座山中可曾见过一个凡人？”

    他不敢置信的抬起头来，男人的视线投向他，唇角缓缓扬起高傲的弧度。 

    




五十六、绝境

浮世夜话 浮世 五十六、绝境 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     钟凛躲在高大的朱红立柱后，周围尽是那些恶兽巨蟒，不禁心脏狂跳着，脚下也有点发起软来。环顾四周，根本没有能逃出去的空隙，弓也扔在了那坍塌的楼阁里，他的手微微颤抖着，暗暗躲在廊柱后握紧了手里的剑，手心满是汗水。

    野兽的喘息和低吼响彻在四面，在一片野兽的低吼声中，他听到了脚步声。艰难的咽了咽口水，他小心翼翼的伸头窥视，却眼见那些恶兽都围在一个楼阁前，踊跃驯顺，簇拥着一个缓缓从楼阁里漫步而出的人。他屏息看去，在青绿色的灯火辉映下，那男人身着黑色鳞甲，鳞甲外披着件松散的暗绿短袍，但眼神妖异残忍，敞露在外的手臂尽生黑鳞，瞳孔如蛇般冷厉。

    这想必就是那个千年蛇妖了。钟凛紧紧贴着柱子心有余悸的想。但那少年不是说那蛇妖已经出门游历去了吗？

    思绪还未过半刻，钟凛眼睁睁看着那蛇妖爱抚着那些簇拥在周身的恶兽，缓缓走向大厅中央，身后几条巨蟒亲昵的游到他身边，他也如同和自己的孩子说话一般与他们轻声低语。他正心乱如麻，想着自己如何逃脱，却听蛇妖安抚着身旁恶兽的声音突然停了，片刻，那个披着暗绿短袍的男人望向身后坍塌的楼阁，一声低低的冷笑回荡在大厅内。

    “小乖乖们，看看这周围被弄得一塌糊涂，我好像嗅到了生人的气息。去吧，去找找看，那只小老鼠藏在哪里。”

    这声音虽低沉，但在钟凛耳中如同催命的诅咒。看那些围绕在蛇妖身侧的恶兽一哄而散，在大厅四处寻找他的下落，他咬了咬牙，把剑小心归回剑柄，迅速轻手轻脚攀上身前的玄柱，抓紧柱上的浮雕，三下两下爬到了殿顶，压低身子伏在从柱边伸展开的一根笼罩在黑暗中的横梁上。

    底下的巨蟒嘶嘶声和野兽粗重的低嚎充斥着他的耳畔，他的手在颤抖，冷汗从额上冒出，知道自己一旦被发现就全完了。还好那些恶兽巨蟒虽然数量众多，但毕竟是走兽，只知道在大厅内四处乱找，一时也毫无头绪。看着那些恶兽低低呜咽着回到自己的身边，那个男人倒也不急不恼，阴冷的笑了笑，伸手揽过一只巨蟒，径直用酒盏从厅内一只雕花大瓮舀起些什么，自斟自饮起来。

    钟凛在殿顶看得清明，那酒瓮一打开，一股血腥味就随之弥漫了整个大厅，那大瓮里装的根本不是酒。看着男人身边的那些恶兽都贪婪的凑上去嗅闻，血气扑鼻，钟凛皱紧了眉，拼命忍住肚里翻江倒海的冲动。

    “小老鼠，你不出来是不是？好。那就等着看看好戏吧。”

    那男人缓缓说道，轻轻吹了个口哨，随即一阵哀哭声响起，两只体格庞大的巨蟒驱着几个踉跄的人进了大厅。钟凛吓了一跳，攀在横梁上定睛看去，那几个恶兽驱赶着的是三个看上去还不到十岁的孩子，都吓得只会哭，眼见面前巨蟒环伺，有个年纪最小的吓得脸上几乎都没了血色，两腿打颤，几乎都要跪在地上。

    “小老鼠，我数到三，如果你不出来，我的宝贝们可要先用晚饭了。”

    那个男人站起身来，伸手拽过一个孩子搂到身边，低声笑道。钟凛眼看那孩子吓得没了声音，那男人扬起唇角，他身侧的一黑一花两只巨蟒随即盘踞而上，对那孩子贪婪的吐着信子，心脏在胸腔里急促搏动着，他的手狠狠握紧了身边的剑柄，骨节近乎泛白。他知道如果他不出去，那几个孩子一定会死，可如果他出去了，死的就会是他。

    犹豫间，他突然听见孩子凄厉的惨叫声，他往下望去，那男人正握着身边孩子的手，手中不知什么时候出现了一柄匕首，孩子白皙浑圆的小臂正在往下淌血，一股热血冲上头顶，他再也忍耐不住跃下立柱，狠狠握紧手里的剑柄，凭着一腔冲动，努力从柱后的黑暗中走了出来。

    “……对孩子下手算什么好汉，冲我来。”他压低了声音，挥剑指向那个倚靠在厅中坐榻上的男人，握着剑的手不易察觉的微微战抖着。

    “哦？没想到这法子还当真管用。”男人上下打量着他，环绕在男人身周的那些巨蟒也人立而起，冷冷凝视着他。“告诉我，愚蠢的人类小子，把我的楼阁弄得一塌糊涂，杀了我最心爱的孩子的，是你吗？”

    “如果我说不是，你会相信吗？”钟凛一边握紧剑柄，一边缓缓靠近那几个孩子的身边，眼睛盯视着男人。

    “如果说就你一个人杀了它，还真有点不太能相信。”男人放开身边的那个孩子，那个孩子连忙连滚带爬的和其他孩子挤作一堆，吓得脸色惨白，想哭又哭不出来。“不过，这里除了这些孩子，就只有你了。怎么样，既然敢动手杀了我最心爱的宝贝，想必做好了被撕碎的觉悟吧？”

    眼看着男人如同蛇般冷厉的双眸骤然一眯，钟凛的剑同时也如同一团冷辉般暴起，砍向那离在孩子最近的两只大蟒，宝剑砍在带着厚鳞的蟒身上铮然而响，那两只大蟒虽没受重伤，但也吓得够呛，下意识就往两边躲去，周围的那些恶兽也未曾想到这人类会突然异动，都怔怔呆在原地。钟凛正窥到这个机会，狠狠举剑朝那嵌在墙壁中的铜灯砍下，那铜灯虽是青铜，但灯座却是雕花木制，猛然一受力就砸落在地上，那青色的火焰骤然砸落到地上就炸裂开来，滚烫的灯油和火焰在身前四溅飞散。

    看那些野兽畏火后退，他连忙几步赶近了孩子们的身前，狠狠推了一把其中最大的那个孩子。

    “别傻站着，跑啊，往门口跑，就一条路，别回头！”

    那个孩子如梦初醒，他还算是机灵，抱起那个最小的孩子，拖起身边那个就没命的往外跑去。火焰在他们的身后蹿起，钟凛挡在原地，挥剑指向几只还想追上去的恶兽，咬牙次次挥动锋芒迫退它们。刚刚是情急之下，那灯座被他砍裂，但剑锋也卷了刃，他知道自己久留不得，但如果不留下殿后，他们顷刻就会被跃过火墙的那些恶兽追上，谁都跑不掉。

    “真是够了。”

    听着身后的脚步声渐渐远去，他的剑尖微微一颤，眼前跃起的火焰瞬间被卷袭一空，只剩下缕缕升腾的青烟。烟雾后站着那个黑色鳞甲的男人，如同蛇一样的冰冷瞳孔冷冷盯着他。

    “舍命让那些孩子逃走，你以为自己还能活下来？也罢，今晚让我的这些孩子把你血肉撕尽，倒也不错。”

    那个男人微微笑道，身后的魍魉恶兽和巨蟒皆都围了上来，把钟凛困在中央，眼神发绿，贪婪的盯视着他。

    “……你、你这些鬼东西都长得太丑了，被它们吃掉真他妈是种耻辱。”知道已经面临绝境，钟凛握紧剑艰难的望向对方，口里干巴巴的调侃道。

    “是吗？可惜你没有选择。”男人微微笑了，眼神在那一刻闪现出一丝森冷。眼见对方一抬手，四周的恶兽巨蟒都如同潮水般汹涌扑了上来，钟凛心里一惊，挥剑格开一只张嘴咬上来的大蟒，恶狠狠一甩，闪身躲开那些来势汹汹的嗜血恶兽的扑咬，仗着身形比那些笨拙庞大的恶兽灵巧，硬从兽群中险险挤了个小空隙脱出重围，冲向更空旷的大厅一角。

    身边尽是野兽的腥臭，后背冷汗直冒，眼见大厅那角坐落着之前进来时看到的一座清雅楼阁，他刚想抢进去暂避，却突然感到脚下黏滑，随即，小腿狠狠一痛。他低头看去，自己脚下不知什么时候踩到了一条儿臂粗细的蛇，它的尖牙正深深嵌进自己的皮肉当中。眼看身后那些恶兽紧追不舍，他只得不顾腿上疼痛，挥剑一剑斩了那蛇头，三步并作两步赶到了那楼阁门前。

    “困兽之斗。”

    那楼阁的门深锁着，不像是其他的楼阁楼门大敞，周围恶兽巨蛇攒动不休，他仓促挥剑斩向几只穷追不舍的大蟒，堪堪迫退它们半刻，刚想转身开门，却听见身后一声冷然低语。

    背后一阵阴风卷袭而来，心里暗道不好，他刚想回身躲避，一柄骤然而现的锋利宝剑却早已在身后一剑洞穿了他的胸膛，冰冷剑锋拔出时，带出一道飞扬的血箭，惨然洒在楼阁描金的廊柱上。

    后背被一股巨大的力量狠狠一踹，楼阁的朱红雕花大门大大洞开，他的身躯沉重的砸在了房内的地上，钟凛疼得缩成一团，还未来得及咬牙撑起身来，男人的脚就重重踏上了他的胸膛。

    “你不是想躲进这个房间里吗？正好，我送你进来了。如果这是你为自己选的坟墓，倒是很诗情画意嘛。”

    他听见男人的声音居高临下传来，鲜血从胸膛被洞穿的伤口缓缓涌出，血泊渐渐在身下扩大。眼前一片模糊，钟凛的眼睛艰难的望了望四周，房内点着与屋外一样的青绿色灯火，照亮了挂在四壁，堆在地下的各色兵戈武器。青铜的，玄铁的，木的，纷纷铺陈在地上，拉下长长的黑色阴影，堆在屋内四角。其中有宝剑，长矛，强弓，开山斧……一眼看去足有千百种之多，叫人眼花缭乱，呆然失神。

    “看，这些都是千年来那些死在我手下的人留下的武器。”男人快意的注视着艰难喘息着的钟凛，唇角露出一丝笑意。“现在你手中的宝剑也很快将成为其中一员了。”

    “你……你这蛇妖作孽太多，迟早会死无葬身之地。”男人的脚重重踏在自己胸膛的伤口上，钟凛疼得脸色发白，痛苦的咳了几声，讽刺的抬眼望向对方。“要杀就杀！哪那么多废话。”

    “死到临头倒还挺嘴硬。要是你对我求饶，我恐怕还会大发慈悲让你死得轻松点，不过现在，你杀了我最钟爱的孩子，又妄自尊大……”男人残酷的笑了笑，如蛇的眼瞳眯成一线。“倒不如现在就这样活活折磨你，让你痛苦喘息着鲜血流尽而死，也姑且算是愉快之事。”

    钟凛的瞳孔猛然缩紧，男人的脚踩上了他的肩膀，他还未曾反应，就感到对方足下猛然使力，随即是右臂一阵摧枯拉朽般的剧痛，他清晰的听见了自己的骨头在皮肉中碎裂的声音。惨叫骤然凝在喉咙里，他徒劳的张了张口，但右臂骨骼生生被踩断的巨痛几乎让他发不出任何声音。冷汗从他的额上缓缓流下，疼痛得几近眩晕，他的脑海中模糊的浮现出秦烈的脸庞……

    “接下来，我可以让你自己选择。”他听见男人愉快的笑着，缓缓踩上他的另一只肩头。“是想先被我踩断另一只手呢，还是要我先废了你的两条腿？”

    “杀……杀了我吧。”钟凛艰难而虚弱的努力从唇齿间挤出话语，可俯视着他的男人却扬眉摇了摇头，从地上捡起一把锋利的匕首。

    “人类，你知道吗？擅入我的地宫，杀了我的孩子，罪孽可是很重的。”男人嘶哑而冷漠的低语着，一双眼眸冰冷的望着他。“我会让你受尽折磨，这样才能告慰他……”

    “不……不要，住手！快住手！”

    看到那个男人俯下身，匕首探向自己的脚腕，钟凛终于压抑不住自己的恐惧，语调里满是颤抖。脚腕的剧痛袭来，他眼睁睁看着那柄锋利的匕首切进了自己的左脚脚腕，残酷的在皮肉中扯动着。他努力咬牙忍住自己疼痛的惨叫，眼眶中却不由得充满了泪水。这是他从未经历过的巨大恐惧和剧痛，比起这样，他简直恨不得对方干脆一刀割了自己的喉咙……

    “……挑断你的脚筋的话，又废了右手，想必你再有本事也跑不了了吧。”男人的声音在他的耳边模糊，他的眼中只见到对方残酷如蛇般的眸子，随即他感到对方捏起了自己的下颌。

    “还真是不错的一张脸。如果你早点这样哭着求我，带着满脸泪水，说不定我还会心生怜爱，愿意留你在身边玩玩呢。可惜现在，也是半个废人了……”

    男人的声音在昏暗的意识中渐渐远去，钟凛感觉到对方手上冰冷的匕首顶上了自己的咽喉。虽然神志恍惚，但求生的意识还在心中一息尚存，他唯一还能动的左手在地下胡乱摸索着，手指触到了一柄什么武器，他刚想握住它，手却被男人冷笑着一脚踩住狠狠碾了碾，在对方移开脚后，他伤痕累累的手指只能在原地徒劳的痉挛着，再也握不住任何东西。

    “别再挣扎了，乖乖去死吧，凡人。”这是他的意识彻底远去前，耳边听到的最后一句话。 

    




五十七、曲终

浮世夜话 浮世 五十七、曲终 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     「杌恶兽，屠尽生灵，作乱荒中，如今作恶多端，罪无可恕。立宣，斩无赦。」

    无数难以描述的记忆如同在脑海中飞舞的残片，如同堆云般重重盛开的霞色桃花，系着红绦的酒壶，身边驯顺的白虎，还有自己最心爱的爱人坐在身旁，对酌共饮，遥望凡间万千灯火……

    「……我求你不要去！不要去！这是违背天条，你会被……」

    「我最爱的是你，我心中最重要的人也是你，你知道吗？跟我一起生活吧。」

    苍凉的战场上，一个孤独的剪影独自伫立在凛风中，身后是无数惨然直指天空的刀兵剑戟，死去的戎卒大睁着灰白的双眼望向天空。那个身影握着手中的残剑仰天大笑，笑声绝望而满怀悲戚。

    无数飞速掠过的片断中，他看见了秦烈的脸。那张脸和自己认识的那个人比显得更加青涩，但唇角露出的微笑，却比他之前一直所见的要单纯灿烂得多。对方闪烁尴尬的眼神，唇角扬起的细小弧度，对方的手握在掌中的触感，一切一切，都如同白驹过隙般匆匆在记忆的深处闪过，唯一留下的，只有对方不变的笑容。他这才意识到，这抹笑容是深深烙印在自己灵魂的记忆深处的。

    足下一片空虚，随即他感到脚下踩到了实地，钟凛抬头环顾四周，他不知道自己是否已经死了，或者还是活着，或者这一切的一切，巨大的疼痛，失去的手臂和左腿，只是个漫长的恶梦。汹涌的狂风掠过他的身侧，他发现自己又站在了数次在梦中曾经见过的那座高大耸立的白色石台上。

    但那只青兽已经不见了，石台上只有一滩殷红刺眼的血迹。这里只有他一个人。他刚这么想着，低头望向自己，眼中看见的却不是人类的身躯，而是覆盖周身的青色毛皮和威武的利爪。

    「给你看看，我有个特技，比如说啊，这张弓断了……笑什么？这千万年来恐怕也只有老子才愿意陪你坐在这冻死人的山里聊天，哼哼。」

    「让我不要走吗？可是，我还有要保护的人。抱歉啦，你那么强，我一定会再回来看你的。我知道啦，这黑漆漆的章尾山里无聊透顶，我会记得你的，吾友。」

    这里好冷。眼前的景象徒然崩裂，他独自一个人孤独的蜷缩在山中的岩壁缝隙内，惶然望着眼中一片人世的景致。这里是人世，他只知道这点，但他却柔弱得不堪一击，思维和记忆也乱得一塌糊涂，他脆弱得连风吹过藏身的岩缝时都会觉得心惊胆战，若是再寻觅不到保护，他就会完全消失在这个世间，就连一缕魂魄也荡然无存，他好怕。

    这时，他的眼中见到了一位端庄的女子，那个女子正由两个丫鬟搀扶着走上山巅踏青，眼中满是温情和笑意。这个人一定很温柔。他想。如果能成为她的孩子，一定会被保护吧，自己能好好的重新活下去，在自己最喜欢的人世活下去……

    地上的鲜血向四周漫溢而去，前一刻还在颤抖流泪的青年眼神一片涣散。黑色鳞甲的男人捏起青年的下颌，但青年已经没有了任何反应，不再挣扎，那双倔强的眸子也不再狠狠盯视着他。

    这也无可厚非，凡人总是无比脆弱。蛇妖想。这个青年的右臂被踩断，左腿也被挑断脚筋，再加上穿透胸腔的伤口，再怎么样，对一个凡人来说都是足够致死的伤势。没必要杀了他，就这样把他丢在原地，鲜血不久流尽，这个人类就会和其他死在他手下的人类一样安静的死去。

    他正欲转身离开，耳边却听到一声金属碰撞的轻响。他瞥了一眼身后，愕然发现那青年身侧不远的几把废旧的宝剑正在嗡然鸣动，震颤不止，仿佛狂喜到战栗般在鞘内吟啸着。

    他转过身去，眼前却见整个屋子的武器都开始嗡鸣轻响，那些已经失去主人，或挂在墙边或卧在地上的锈蚀武器，数百把，数千把，皆都正如虎啸龙吟般震动吟啸起来，周身滚动着光华，仿佛正在沐浴新生。他眼睁睁看着那些陈旧灰败的武器上的锈蚀开始褪去，宝剑开始焕发出锋芒，利矛的矛尖吞吐寒辉，开山斧的粗犷斧锋滚过锐利的光晕，强弓的弓弦如银般绷紧柔顺，弓身如同刚上新漆般光滑无双。

    “你这小子…不是凡――！”

    他的话还未出口，几把闪着寒锐锋芒的武器就猛然从空中洞穿了他的身躯。他的话语噎在喉口，眼睁睁看着那个人类青年缓缓起身，血液从周身滴落而下，断裂的右臂颓然垂在身侧。

    不对，这个人不是……他大睁着双眼望向身前的青年，青年也盯着他，原本漆黑的眼眸中燃烧着锐利张狂的青芒。无数武器焕发着光晕和锋芒，缓缓聚集在青年身侧浮动而起，仿佛正在静候青年一声命令的忠实臣仆，每当青年呼吸时，环绕它们周身的柔光也随之微微波动，仿佛是那偌大室内的数千武器都与青年的灵魂连成了一线。

    无数巨蟒嗅到血腥味爬入房内，环绕青年周身的锋锐武器却早已蓄势已久，如同在保护主人般猛然从空中呼啸而下，将它们一条条钉在了地面上，蛇身惨然扭动，死态可怖，一时房门口堵满了扭曲盘结的蛇尸。其余的恶兽和巨蟒眼看如此，都不再敢接近房门，只在门口胆怯的远远观望着。

    “原来如此，原来如此。”男人低头望了望贯穿自己胸膛的无数把剑刃，惨然大笑起来，足下踉跄半跪在地。“噬血又疯狂的恶兽，被我亲手放……”

    他的话语戛然而止，因为聚集在青年身侧的数百利刃如同从天空下落的骤雨般统统穿透了他的身躯，他吐出一口乌黑的鲜血，被数百利刃撕扯得残破不堪的身体猛然倒下。不久，人的形貌缓缓褪去，最后横卧在地的是一条漆黑的巨蛇蛇尸，蛇身鳞片如同金属，尸身千百利刃冷冷泛着寒光，把粗壮如同水桶的蛇身贪婪的扯得支离破碎。

    「他去了那蛇妖的地宫，想为玄火大哥你找夜明珠。啊？我？我当然是努力劝他不要去啦！可那凡人就是不听……」

    秦烈咬牙忍耐着周身伤口的剧痛，迅速穿过那条幽绿色的行廊，足下踉跄，他单手扶住墙壁，胸腔起伏喘息着，周身被那强大神祗留下的伤口绽裂，鲜血浸湿了他的黑色蟒袍，但他却毫无知觉。

    阿凛，阿凛，你一定，一定不能有事啊。他的思绪一片混乱，脑海中只剩下这个念头。自己明明对他发脾气，赶他从自己身边离开，对方却毅然决然的愿意冒险去为他找夜明珠……一阵心痛袭来，他忍不住紧紧锁住了眉关。自己无能，没有保护好他！他想到自己还缺对方一个誓言，一个约定终生的誓言，他一直犹豫着，没来得及许诺……

    如果许下诺言，想必钟凛也会觉得开心的吧。他是那么想和自己一起去京师，那么想和自己一起共同生活，他一直没告诉他，自己听到这话时究竟有多么开心。对方毫无保留的爱意和情愫让他开始淡忘千年间盘桓心中的恨意，充溢在他的心中的只有对对方的眷恋和幸福。

    是啊，他们可以一起去京城，闲暇的时候一起去游猎，然后彼此相伴度过人生。他知道凡人的寿命比自己要短得多，但他已经决定要保护这个人一世了，至于对方去世之后呢？如果失去了对方，自己再留在世间也没有什么意思了，比起忍受千年的寂寞和对爱人的思念，或许那个时候他会更宁愿选择和自己的爱人一起……

    他足下踉跄，眼前不远处的楼阁轮廓渐渐在他的眼中出现，楼阁外是几具残破的兽尸，他的心猛地提了起来，迅速赶到门口，却惶然愣在了楼阁门前。

    无数蛇尸横纵在偌大的房内，千百利刃将它们钉在了地面上，有些蟒蛇还在扭曲挣扎，有些已经僵冷。靠近房中央的，是一只最为庞大的黑色蛇尸，尸身被无数闪着冰冷寒光的兵戈长矛扯得残破不堪。

    秦烈的心脏猛然一动，房内弥漫着的是他无比熟悉的气息，是那个人，那个他深深铭刻在心里，让他深深恨了千年的人。

    他还记得那人在不周山一役中斩获敌首三千，堂皇把砍下的首级挂在战车上招摇入城，无数缴获的兵戈粮草用骏马和白虎牵拉，一天一夜才尽运入城内，百姓夹道欢呼，他却只笑，把酒和赏赐统统分给百姓和士兵。至于自己的一份，那对绝世无双的神坠，一对青鸾火凤，那人留了下来，作为初次告捷的战利品送给了他。

    他还记得那个人坐在苍凉冰冷的战场上，脸上的神情如同孩子一般纯真，一遍又一遍的从身边的武器堆内捡出陈旧的兵戈利刃在指间摆弄，一次又一次，那些断裂锈蚀的武器因为他的力量而新生，在他的指中吟啸嗡动，光华大作，仿佛对主人撒娇的臣仆。

    但他记得最清楚的就是那人企图叛乱前扔下了自己，扔下了一切，他努力劝阻对方，最后狠心想离开天界与对方厮守，哪怕和对方一起被处斩也毫无悔意。但是对方给他的报答是一柄穿透胸膛的利刃，那人把受伤的他当作累赘独自丢在战场上，他被随之而来的天界追兵擒获，被剥去了神籍，囚禁在崇吾山中千年。

    千年了，他一直没有忘记对那人的恨意。被自己最爱最信任的人背叛，之前有多爱，之后就有多恨。爱得越深，恨得越深，他曾想自己从山中出来后一定要亲手杀了那个人，但却得知那人早已在他被囚入山中的那一年就被推上了诛仙台，枭首示众。

    他听到这个消息后起初是大笑，再之后却是无尽的孤寂和悲凉。那是他第一次全无保留去爱一个人，就连与同族的银蛟在一起时，他都未曾忘却那个人。结果，收到的只有鲜血淋漓的背叛，他无话可说。

    “你……冥鸿……你……还活着……吗？”

    怔怔望着那些残碎的尸身，秦烈几乎失神的低声道。他感觉得到，那股环绕在那千百武器上的戾气，那股生于战场上的跋扈力量。对他来说无比熟悉，却又让他深深痛恨憎恶的力量。

    “秦……秦大哥……”

    他听见一个人又低又轻的话语，他抬起头来，坐在屋子中间的钟凛虚弱的低着头，一身伤痕，满身是血。青年的右臂无力的颓然垂在身侧，左腿和胸膛也都在淌血，秦烈简直不敢相信自己的眼睛，他看见对方漆黑的眼眸中闪烁着一抹他最为熟悉的锋锐青芒，那些锐利无匹的武器笼罩着柔光，聚集在青年的身边吟啸嗡动，仿佛对主人撒娇的忠实臣仆。

    “阿凛……你……”

    身体一阵脱力，秦烈颓然跪了下去，火红的眼眸呆呆的望着这一切。为什么，为什么！不可能，为什么偏偏……他在心里无声的大喊着，嘴唇却发不出任何声音。

    「玄火，我问你，若是冥鸿还没死，你会怎么样？」

    「那个卑鄙小人？我会亲手再将他送进坟墓，绝不后悔。」

    秦烈呆怔的注视着钟凛，对方的眼神涣散，没有一丝焦距，仿佛刚刚对他的呼唤是本能的低喃，并不是因为他的到来。汹涌的恨意和爱意在他的脑中如同两股火焰般交织争逐着，他全身都在颤抖。

    「我不过是在舍弃无用的棋子，玄火。怎么，一心一意笃信我随口编出的那些情话和诺言？你太天真了，赤龙。」

    狠狠咬紧牙关，如同着魔般，他站起身来，从地上铺陈的蛇尸中拔下一柄锋锐的利剑，手指紧紧攥住剑柄，向那个垂首坐在原地的青年缓缓走去。

    冥鸿已经死了，但他的一抹神魄却残存流落在了人间。为什么百年来无人见到，无人找到？这有个最完美的答案。秦烈狠狠握紧了剑柄，俯视着满身伤痕的青年。因为那缕流落人间的神魄在某个地方潜藏了起来，最后又投入了人类的母腹内，以凡人的身份长大，以凡人的身份继续活着，尽管神魄虚弱丢失了记忆，但皮囊内里的灵魂，却还是那个跋扈不羁的半神。试问，谁又会想到这个可能？

    手指颤抖着，他举起剑锋，缓缓抵住青年的喉咙。一念之差，只要他再把剑刃往前送一寸，那个他深深憎恨的人就会消失在世间，千年来，他无时无刻不在深深渴望着这一瞬间，这一瞬间。

    “秦……秦大哥……你……你怎么在这里？”他刚想狠下心来，却听见钟凛低声问道，他俯视着对方，却看那双闪烁着青芒的眸子缓缓有了些焦距，对方找回了微乎其微的一丝意识。

    “我是来找你的。”秦烈绷紧了唇角，语气生硬而森冷。痛彻心肺，他竭力忘记瞬间浮现在自己脑海里的软弱情感，狠狠提醒自己面前的这个人都曾经做过些什么。

    “……我很累。”他听见钟凛用疲惫而低沉的语气说，他俯视着对方，心硬如磐石，闭了闭眼，将剑尖压在对方的脖颈上。

    “……睡吧，你可以永远睡下去。”秦烈努力控制着自己的语气，握紧了剑柄俯视着对方，他知道如果一旦犹豫，自己就再也没有任何机会了……

    “等等……我……我告诉你……老子终于找到夜明珠了，你的伤很快就……就会好的。”钟凛的眼睛缓缓望向他，唇角硬撑着扬起虚弱的弧度，抬起左手小心翼翼从怀里摸出一颗璀璨的明珠，笨拙的送到他面前。

    眼中的那颗明珠在对方浸透鲜血的掌心温润闪烁着，散发出明亮的光辉，在那一刻，秦烈知道自己这辈子再也下不了手了。

    手中的利剑铮然坠地，他跪倒在青年的面前，他努力抑制着紧紧抱住对方的冲动，他很想揽对方入怀好好安慰对方，但他却同样清楚的知道，他们两人不可能再像过去一样了。他深深恨着这个人，又同样深深爱着这个人，他害怕自己的恨会让自己做出永远难以弥补的伤害对方的错事，怀抱着对爱人的深深恨意的他，不该留在对方的身边，饱含私心的他，没有资格留在对方的身边。

    那一瞬，他再次察觉到了自己曾经感受过的那股庞大强横的力量，那个力量正在靠近，或许片刻就会到达。那是属于那位强大而威严的神祗的力量，那位神祗对面前人抱持着的情感更单纯执着，那位孤高骄傲的神祗比他更适合面前的人。秦烈很确定，对方如果知道了钟凛的真实身份，一定会好好珍惜保护着他，和那位绝对强大的神祗相守，钟凛会过得更幸福，也更安全。

    他知道，该是他离开的时候了。 

    




一、抉择

浮世夜话 隔世 一、抉择 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     庭院中的树木枯干发白，窗外刮过的风已经变得寒冷而透人骨髓，炭火在屋内的铜炉中烧得明燃，隔绝了屋外的严寒，屋子里暖融融的。

    端丽的侍妾施然将温热过的美酒斟入男人手中的玉盏中，琴师在角落轻奏一曲如泣似诉的佳音，披着苍烟色大麾的男人闲适的倚在榻畔，一边啜了半口酒。虽然耳边是如流水般动人的琴音，他的心中却并不安宁，如同有一层厚重的阴云笼在了心头。

    半个月前，他把那个凡人青年从阴森的地宫带了回来，和青年一起回来的还有那只受伤的鹰和从阁内叛逃的花魁和仆人。那只鹰和那个人类小子走散了，匆匆得到消息赶到地宫时却被宫内的恶兽巨蟒围得水泄不通，但那鹰有几分本事，只是受了点皮肉伤，当他把青年带回来时，那只鹰满不服气的嚷嚷着说怕他薄待自家兄弟，厚着脸皮就跟来了。

    至于那个叛逃的花魁和仆人，那仆人是朝廷追捕的钦犯，带着柔弱的鲛人更是无处藏身。于是，他慷慨大量的一起收容了他们，寻了个空着的偏院让他们住下，至于那仆人有几分身家本事，就还依然留在阁内，充作侍卫。

    梁征把这些人留下来并非全然出于好心。他知道那个人类在心中畏惧自己，恐怕不会心甘情愿留在自己身边，但如果他把对方的同伴收容于自己的势力之下，那个极讲义气的青年要偷偷离开就会有了顾虑。他是如此打算的，但，他没有想到青年根本就没有任何离开的力量了。

    和那鹰受的皮肉伤不同，钟凛伤得非常重，满身伤口触目惊心到让人甚至不愿去想之前是被怎样残酷的对待过。他发现青年的时候，青年正脸色灰败的躺在遍地锈蚀的武器兵戈之上，一身血肉模糊，左腿的脚筋被利刃生生挑断，右臂被踩折，胸膛上的巨大伤口正在心脉附近，已经气若游丝，身体正在慢慢失却温度。

    偌大的室内都是横纵的蛇尸和丑陋的兽尸，它们都被生锈的利刃兵戈钉在地面上，很难想像那些陈旧的武器当初是如何刺穿那些巨蟒的坚鳞的。那时，他怔怔的立在房内，手指缓缓拂过一柄穿刺在蛇身上的长矛，指尖瞬间一阵刺痛，他收回手仔细看了看，一抹气若游丝的青芒正如同幻影般缠绕在他的指尖上，微微一亮，便稍纵即逝。

    在那一刻，即便那凡人早该死去，他也决心为其续命。他用自己一缕如同璀璨暖光般的力量透入对方体内，生生护住了对方的心脉，硬是把对方从鬼门关前拉了回来。他本就是个一体两面的神，两种截然相反的巨大力量千万年间蕴含在他的体内，一种力量如同黑暗炼狱般深邃可怖，能让世间万物凋零毁灭，衰败死亡；另一种力量却灿烂如同流金耀日，足以让枯竭的世间万物瞬间复苏，焕发生机。

    这就是衔烛之龙，他的力量。瞑目为黑暗，启目为光明，千年来，他在章尾山中痛苦怨恨，那一半光明温暖的力量也随着他越来越深的仇恨被吞进了心底深处。千年来，主宰他心头的只有越来越庞大的黑暗力量，令人悚然惊惧，带来千万死亡，他变成了人人都畏惧的凶神……但如今他的心灵却产生了松动，千年来，他第一次解放了自己拥有的那种能让万物复苏新生的温暖力量。

    如金色潮水般涌动的巨大力量在室内蔓延，止住了青年不断流血的伤口，让青年惨白的脸庞重新恢复了几丝血色。他俯身把青年抱在怀中，小心翼翼让对方的骨骼接合，满室金芒流动，他很确信自己将对方的致命伤都加诸治愈之后，拦腰抱起青年无力的身体离开了那个地宫。走之前，他驱召火虫，将那地宫轻而易举的付之一炬。

    贪婪的火舌如同盛开的绚烂莲花般在他身后焚至天际，在他走出洞外时，见到了白啸，那位统领一方的狼王。他注意到对方的眼神聚集在自己怀中的凡人身上，不由得微微轻蔑一笑。

    “白狼王，你来晚了。如果你以后想再见他，就先来拜见我吧。”

    他读得懂那只白狼眼中的森冷和不甘，他知道狼族的王者是有多么骄傲，但他却更清楚，身后背负一族利益的狼王决不敢贸然和自己出手争夺。这是意料之中，千万年来，还从未有人胆敢站在他面前和他争夺什么，除了那条愚蠢的赤龙，再也没有过其他人正面违抗过他。

    他把钟凛带回了华麟阁中，挑了僻静舒适的偏院安置，派了仆人日夜照顾。但时间已经过了半月，钟凛依旧神志混沌，他知道青年的身体非常虚弱，哪怕最危险的时期已经过去，但大伤元气的身体依然需要很多时间来恢复，那些致命的伤口，对于凡人来说太沉重了。

    天气一天比一天冷，他让婢女在室内点起温暖的炭火，和钟凛长久的呆在一起，倾听对方昏睡中的絮语。很多时候，钟凛都让他想起千年前那个曾经在章尾山中与他开怀畅谈的半神，他一次又一次提醒自己，却一次次把面前的人与那个人在心中重合，难以自拔。

    一直在执着的追寻那个人，如今已过百年，就连他也觉得有些疲惫了。或许冥鸿的神魄只是谣传，或许那个人千年前死去后什么都未曾留下，否则，为什么他在百年间放出数千耳目，苦苦寻找，却一无所获？

    他越想越心焦，于是抬手让琴师停曲，离开自己休息的房间，起身走向钟凛居住的偏院的方向。

    ※※※

    柔软的床上铺陈着盛放牡丹盘花的深红床褥，枕在绣枕上的青年眉关紧皱。一旁侍候的仆人面面相觑，其中一个拿着绢帕忧心忡忡的为他擦拭额上的汗水，叹了口气，几人端着木盆轻手轻脚了出了门。

    在他们眼里，这位主子元气大伤，虚弱得如同将死之人，刚刚带来叫他们伺候时，每个人都心惊胆战，生怕出了一丁点闪失。他们知道阁里的老板很在乎这位爷，这半月来阁里经常有来自京师的药商走动，各种滋养大补的珍奇药材源源不断，其中价值连城的千年灵芝老参已司空见惯，都是普通人家一辈子碰都碰不着的珍稀玩意儿，统统熬了给他们伺候的主子吊命。一开始，他们还争先恐后的挤去看那些珍奇药材好开开眼界，后来见怪不怪，也就把那些珍稀药材当平常药材调弄好了，端给主子喝下。

    还好，也亏得那些价值连城的药材，这位爷的命是勉强留住了。过了大半月，终于清醒过来起身和他们说话，没有架子，脾气也直爽，比阁里那些头牌好伺候了不只一点点，就是时常精神恍惚，有时不免答非所问，但这对这些下人来说并没什么打紧。可现在天气转冷了，他们伺候的主子身体虚弱，畏寒惧冷，时常发起低烧，这让每个人都忐忑难安。

    而榻上的人，正陷入了漫长而古怪的梦境中，被燥热的体温和周身的疼痛折磨得越发憔悴。

    他梦见了一座漆黑冰冷的山，他的脚踏进深深的雪地中，在飞雪猖獗的山中寻找道路。一个黑色的岩洞出现在他的面前，他听见洞内的黑暗深处传来悠长而浑厚的龙吟，苍凉而壮阔，仿佛来自远古的呼唤。他听到了铁链蹿动的声音，有什么庞大的东西被锁在山洞的黑暗深处，他感到雄厚庞大的力量一丝丝如同潮水般漫过他的脚踝，漫上他的周身，带着一种让人自然而然心生敬畏的强大。

    但他没有后退，没有逃走，而是毫无畏惧的一步步朝山洞的黑暗深处走去。当到达黑暗深处时，他的眼中看到了一片如同万丈阳光般灿烂耀目的流金之色。

    “…………！”

    受伤的腿猛然一痛，那种撕心裂肺的巨痛让钟凛惊醒过来，天花板模糊的轮廓在他的眼界中晃动着，渐渐清晰。他迟缓的抬起手蹭了蹭自己的额头，头脑晕眩得吓人。

    他的脑海昏沉不堪，只依稀记得之前发生了什么。在那地宫中攒动狰狞的千百巨蟒恶兽，蛇妖险恶残忍的眼神，不断喷溅而出的鲜血，还有……离去的秦烈的身影。他记不清在那个蛇妖挑断自己的脚筋后都发生了什么，他只记得到处都是血，然后，他在眼前一片血海中模糊的见到了秦烈。

    他知道那不是梦，因为对方的气息是如此清晰。他以为对方是来救他的，在看到对方那一刻时他觉得一切都不再重要，他满心渴望着对方握住自己的手，可对方却丢下他一个人，头也不回的离开了。只留下他，虚弱的躺在被自己的鲜血浸透的地面上，努力向对方伸出手去，但却什么也没能抓住。

    突然想起了什么，他艰难的支起身体，手指轻轻抚摸自己的左脚脚踝，那里被纱布包扎得整整齐齐，把狰狞的伤口遮蔽在内。心里抱着一丝希望，他咬牙扶着床榻下床，小心翼翼的用那只受伤的腿触到地面，挣扎着站住。一阵剧烈的疼痛从伤口传来，他努力忍耐着，试探着松开手，想试试自己还能不能站稳。

    就在他放手的那一瞬间，几乎摧枯拉朽的剧痛从他的左腿骤然蹿了上去，他一惊，还没来得及挣扎着再度抓稳床边，身体就失去平衡，重重摔倒在了地上。他不敢置信的望向自己的左腿，那曾经灵便的腿变得如同硬接在他身上的多余部件，只一动就疼痛难忍。依然不死心，他用手指抓住床沿挣扎着爬起来，动作牵扯到了他失灵的右臂，那只受伤的手臂像是再也不听使唤般狠狠一颤，还没能挪步，他就再一次重重摔倒在了地上，周身的伤口都抽搐的剧痛起来。

    他呆呆坐在地上，脑子一片空白。没有人扶，他现在几乎都站不稳，更别提走路了。心里一片绝望，他呆怔的缩成一团，紧紧抱住了膝盖。

    他不知道自己该不该恨秦烈。他愚蠢的全心爱上了那个人，毫无保留的把什么都给了那个人，现在他的胳膊几乎废了，左腿也不再灵便，或许这辈子都不能再骑马游猎，拉弓握剑了。可那个人依然对他没有任何留恋，自己舍弃了一切，付出了一切，却留不住那人，换不回一丝那人的真心。

    “哎哟，爷你……你怎么……有事就叫小的一声啊！哎哟这……”两个仆人推门进来给屋里的炉火加炭，一看见他瘫坐在地上，都吓了一跳，赶紧抢着来扶他。钟凛一脸死灰，任由两个仆人小心翼翼把自己扶上榻去盖好被褥，因为刚刚的跌倒和碰撞，他一身的伤口都叫嚣着疼痛起来，疲惫而绝望，他再也不想动弹分毫。

    “怎么，碰到这一点挫折就失魂落魄？”

    一个低沉而揶揄的声音从房门口传来，钟凛抬起眼，梁征不知何时已然倚在了门边，手中提着一只小小的朱红酒坛，双眼上下打量着他，挑起的唇角带着一丝轻蔑。

    “……关你什么事！滚开！”

    本就一片沮丧绝望的内心猛然被狠狠刺了一下，钟凛盯着他，羞愧和失落在他的心中乱成一片，不由得暗自咬紧了唇。

    “怎么，对救命恩人这种态度？看来你的器量也不过如此。”梁征抬了抬眉，不顾他敌意的眼神，深邃的眼眸冷冷凝视着他。“比起用这种眼神看我，你更该用这种眼神注视着那条弃你而去的赤龙。毕竟丢下你的是……”

    “……住口！”本能般想逃避听到那个名字，钟凛生硬的打断了对方的话，皱眉偏头避开对方锐利的眼神。虽然那时他心念模糊，但他不是不知道，自己一心信任的人弃自己而去后，救了自己的反倒是面前这个自己最为畏惧的男人，没有他，受了重伤的自己恐怕早就长眠在了那阴森诡异的地宫之中。他知道自己不该不分是非对面前的人发脾气，但……

    他咬紧了牙关，羞愧和低落的感觉涌上心头，逼自己抬起眼与面前的人对视。“……我……我不是不知道你救了我。可以了吧？！救命之恩，我会报的。”

    “我不指望一个站都站不住的人来报我的恩。”梁征扬起眉，抬手让那两个一脸不安的仆人离开，转身扶上门畔。“既然你对我没什么好声气，在此久留也无趣得很。你要是愿意一直自怨自怜，浑身长刺的话，那是你的事。”

    “……等等。”

    在梁征推开身前门扉的时候，良久，他听见钟凛在身后低声说。他转过身去，身后的青年正盯视着他，眼中又带上了他深深熟悉的那种桀骜不羁的倔强。

    “把你手里的酒留下，老子一身疼得厉害，快被折磨疯了。”

    青年的声音低沉而嘶哑，梁征瞥了对方一眼，唇角露出一抹意味深长的笑意，凝视着对方的眼眸中瞬间闪过一丝狡猾。

    “在这华麟阁中，每盏斟下的酒都能让人忘却忧愁。”他抱起胳膊，饶有兴味的对上钟凛毫不服输的桀骜眼神。“你要喝，可以。不过别忘了，你要为每盏你喝下的酒都付出代价。这里的每滴美酒，都要价极昂，可不是普通人能负担得起的。”

    他微微一笑，带着挑衅的意味，把手中的酒坛重重搁在钟凛面前的桌上。

    “不妨告诉你，这酒中掺有让人放纵情欲的媚药，只要一滴，就足够让你忘却所有伤痛，深深沉醉在愉悦之中。选吧，你是要永远只缩在黑暗中自舔伤口，还是要与我共酌此酒，同享欢愉？” 

    




二、滥醉

浮世夜话 隔世 二、滥醉 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     不可能接受的。钟凛的眼睛紧紧盯着桌边那朱红色的酒坛，锁紧了眉关，望向那个伫立在榻前俯视着自己的男人，男人的眼神中带着强烈的压迫感和一丝不耐，他知道对方是在等待自己的回答。

    “……不，不行。”

    犹豫了半晌，他的唇缓缓动了动，垂下眼帘，干涩的低声道。他不算初尝人事，他很清楚对方口里的“欢愉”是怎么回事，但这种事，现在的他怎么想也无法接受，只是想想，他就觉得不安。

    “你还在想着那条赤龙？”梁征居高临下的望着他，唇角露出一丝讽刺。“不要再抱有什么天真的幻想，只要他心里哪怕还有一点你的位置，都绝不会舍得将伤重的你独自丢下。怎么，你自己也该明白的吧？”

    钟凛怔怔的望了对方半刻，不由得皱眉避开对方的眼神。他不是不知道，他亲眼在朦胧的视界中望着那个让他牵肠挂肚的人头也不回的离开，他被扔在了那阴冷可怖的地宫中。舍弃了一切，几乎成了废人，他却没能得到任何深深期待的东西。或许对方心中并不爱他，从来只有他一头热，现在，或许那个人已经彻底对自己腻了。

    心一阵疼痛，他觉得周身发冷。一阵杯盏碰撞的轻响传入他的耳中，他抬起眼来，那只朱红的酒坛已经打开了，梁征正站在桌边，信手在桌上的两只玉盏中斟满美酒。

    从侧面看去，他第一次清晰意识到对方的身形要比他高大许多，甚至比秦烈还要更高挑些，考究的衣袍下包裹着的躯体线条强健流畅，丝毫不显单薄，作为男子，对方拥有一副无可挑剔，近乎完美的体格。

    他不得不承认自己一直以来畏惧对方，几乎忽略了对方身上很多东西。虽然跋扈专横得让人反感，但梁征的面容依然算得上刚毅俊美，只不过，他身上自然而然散发的那种威压感总会让钟凛忽略对方的外表……但即使这样，他还是不敢想像自己会接受对方。他还记得自己在男人的眼眸深处见到的那片惨烈的地狱之景，对方如同黑色的庞大深渊，让他近乎本能的敬而远之，心生怯意。

    心念一片混乱，他低下头，却看见一只玉盏已经送到了自己的眼前，盏中斟满清澈的酒液，隐隐倒映着烛火的微光。他有些警惕的抬眼望向坐在榻畔的男人，对方的唇角微微勾起，手中抚着一只酒盏，眼眸在灯火下显现出一种接近流金的色泽，其中闪烁着某种魅惑人心的光亮。

    “怎么样？我给你选择的机会。你可以喝了这盏酒，或者拒绝。”

    男人的声音低沉的在他耳边响起，带着浓厚的挑逗之意。钟凛下意识的往后缩了缩，审慎的上下打量着对方，警惕的摇了摇头，眼睛一直没有离开男人手上的酒盏。

    “你不敢喝么，你在害怕什么？害怕有人会责怪你？大可放心，谁也不会责怪你的。”

    梁征的嗓音低哑而惑人，他手中酒盏中的酒液摇碎了烛火的光亮，显得分外璀璨诱人。钟凛呆呆望着那晶莹澄澈的酒液，他突然感到一股致命的干渴。对于陷入绝望和孤寂中的他来说，这杯酒或许可以温暖他的心灵，或许可以慰藉他的灵魂，但也许，慰藉他的并不是酒，而是……

    “……拿来。”

    听见青年艰难出口的一句话，梁征的唇角扬起愉悦的弧度，饶有兴味的看着钟凛一把夺过自己手中的酒盏，眼神倔强的盯了一眼自己。

    “喝啊。”他满心愉快的催促道，青年恶狠狠的盯了他半晌，片刻，生涩的抿了抿唇，咬牙仰头将那盏酒一饮而尽。

    “再给老子倒满。”

    已经再也不能回头了，即使自己想后悔，面前的这个男人也不会给自己丝毫逃脱的机会。钟凛明白这一点，几乎破罐子破摔起来，鲁莽的将喝空的酒盏凑到对方的面前。

    “酒量很好。”他听见梁征低低的笑声，随即对方信手提起酒坛，为他又满上了一杯。他自暴自弃的抬起酒盏和对方的酒盏在空中微微相碰，眼睁睁看着对方将自己盏中的酒一饮而尽。

    ※※※

    强烈的燥热从周身升起，仿佛煎熬身体的烈火。钟凛低声喘息着，额头上冒出了汗珠，身下燥热难耐，他不禁紧紧攥住了被褥，手指骨节因为用力而惨然发白。他第一次饮入媚药，却没想到这药的效果会如此猛烈，和他之前想像的相去甚远，那股迫切在身体里叫嚣着的情欲浪潮几乎让他神志都恍惚了起来。

    “……怎么样？”他感到梁征的手指隔着单薄的衣料描绘着他背脊的曲线，尽管是轻轻触碰，但足以让现在的他周身都感到颤栗起来。他想说点什么维持自己岌岌可危的自尊，但对方的身躯已经轻而易举的压了上来，然后强硬的吻住了他的唇。

    起初他有些生涩抵触，蹙起眉关想偏过头去，但对方的舌尖灵活而强硬的舔弄着他因为紧张而紧闭的双唇，专横撬开他的牙关，舌尖执著的强行缠上他迟缓的舌，用力吮吸着他的唇瓣。越发加深的吻起初粗暴强势得让人难以呼吸，但渐渐的，唇舌的深深交缠让情欲越发如潮水般涌起，他开始忘却起初的拘谨，手臂试探着搂上男人的肩膀，狠狠吮吻回去，下意识争夺起那个深吻的主导权来。

    服下媚药的身体本能的追求就是欢愉，他觉得自己肯定是疯了才会这么干。这就是他为了填满自己的空虚和孤寂所付出的代价？他模糊的想。为了在无助和茫然中抓住一线温暖，他现在所深深渴求的温暖，这就是他该付出的代价？

    “……啊……等、等一下……”

    感到男人的手滑到下腹，包裹住他微微抬头的昂扬，钟凛咬了咬牙，伸手想制止男人的动作，但那只大手很快就不容置疑的握紧他的昂扬，上下套弄起来。比起取悦他，更像是宣示自己对他的掌控权一般，对方的动作粗暴得甚至让人觉得疼痛，但对服下媚药的身体来说，这些疼痛的折磨很快就变成了酥麻的愉悦。几乎难以控制的弓起了背脊，快感猛烈的蹿上周身，他蹙起眉关，紧紧攥住了身下的床单。

    “才这样就开始晃腰了，你这个放荡的……”

    他听见梁征略带调侃的笑意在耳边响起，随即耳朵传来被舔咬的触感，这带来了另一种异样的欢愉。钟凛拧紧了眉，身子往后缩去，下意识想避开这种对他来说过于强烈的刺激，但梁征没给他任何逃脱的机会，两匹本来软软搭在床侧的潋滟红缎自行游动起来，如同灵蛇一般蜿蜒攀上他的手臂，瞬间缠绕在了他的手腕上，将他的手腕牢牢束缚在头顶。

    “……你以为还能逃掉？天真的小鬼。明明很舒服的晃着腰，嘴里还嚷着什么不要……倒是当真虚伪啊。”

    把猎物牢牢捆缚在了床榻之间，梁征俯视着他，饶有兴味的继续手上的动作，欣赏着身下人因为忍耐而显得有些扭曲的情动表情。对他来说，现在这个曾经骄傲而从不服输的青年已经完全失去了自我保护的能力，如同被剥除尖刺的鲜嫩水果，横陈在他身下任他贪食啜饮，随意享受那其中的甘甜。但他也知道，好东西需要慢慢享受才有趣味，因此，他并不急着占有对方。

    “……住手，你…你他妈要干吗？！把老子放开！”

    钟凛起初试图嘶哑着怒骂，但汹涌的情欲像潮水般吞没了周身，很快，就连贴着床褥的背脊也开始发烫。他苦闷难耐，对方包裹着他的手指套弄的幅度却越来越大，指尖暧昧而固执的一次次压迫揉弄着顶端，周身升起的情潮强得他几乎难以承受，对方娴熟的技巧很快就迫得他走投无路，颤抖着在对方的掌中释放了出来。

    绽发的情潮让眼眶一片湿润，面前的视界也模糊不清，钟凛失神的瘫在床榻上，大口大口喘息着。他以为这样就行了，但那股媚药带来的强烈燥热感却还未褪去。他混沌不清的脑子还没弄清楚是怎么回事，耳边就听到了衣料摩擦的响声，他迟缓的侧了侧头，看见在榻畔坐着的男人正在饶有余裕的解开周身的外袍。

    他的视线和梁征俯视着自己的金色双眸撞在了一起，那眸子里闪烁着的昏暗光辉，让他心里微微一惊。他挣扎着想起身，那两匹缠绕在他手腕上的红缎却瞬间弹起狠狠把他拽回榻上，将他交叉的手腕勒得更紧了。他眼睁睁看着男人那件苍烟色大麾坠地，单薄的内袍下裹着的躯体高大结实，肌肉的线条强健流畅，散发着迫人的强势气息，让他几乎直视都觉得眼前晕眩起来。

    “来吧，我们好好开心一下。”

    他还未曾反应，就感到脚踝被粗暴的抓住，狠狠拽了过去。男人扳开他的膝头，他猛然一惊，下意识抬起脚来踹了过去，但脚踝随即就被梁征牢牢抓住，对方仿佛很不耐烦的轻哼了一声，几乎强迫般的抓住他的腿，滚烫的躯体倾压了过来，重重吻住了他的唇。

    在几乎淹没理智的深吻中，他感到对方的手指探向身下的秘处，随即是一股古怪的滑腻触感，对方骨节修长的手指借着润滑探进甬道，当他缩着身子想躲避的时候，却感到另外两根手指也随着润滑急躁的挤进了体内，贪婪而粗暴的抽动起来。或许是因为媚药和润滑，虽然疼痛，但他却完全能忍耐住，他唯一无法忍耐的，只有当对方的手指抽动时带来的那股奇异的酥麻感。

    “……不……不要这样，你这混蛋给我停……！”

    察觉到压制着他的男人意犹未尽的放开了他被蹂躏得肿胀起来的双唇，转而把他的膝头压上了胸膛，他不禁恼怒的抬头望向对方，但对方只是冷冷笑了笑，凝视着他的眼睛中带着饶有兴味的光亮。

    他对这种强迫般的情事深恶痛绝，察觉到对方危险而玩味的眼神，明明知道自己该争点气，但恼怒和屈辱的泪水还是不由自主涌了出来。他感到那个火热坚硬的物事碾磨在甬道入口处，随即强硬的缓缓侵入体内，带着手指完全不能相比的侵略感，身体被扩张到几乎极限，即便狠狠咬紧了牙关忍耐，他还是忍不住全身微微颤抖起来。

    果然那个一时冲动的念头太过疯狂。自己到底在期待什么？自己到底拼命想抓住什么？被孤寂和绝望折磨得奄奄一息的他，就连最后的判断力也一并丢失了。但他没有余地后悔，对方的灼热开始在他的体内缓慢律动起来，起先是浅浅的试探，很快就变成了狂野的进犯，一次比一次更深，越来越强的酥麻感和愉悦从身体内部升起，即使脑子混乱一片，吞下媚药的身体也作出了恰当的反应。

    两匹紧紧勒住他手腕的红缎慢慢松开，软软瘫在了深红的床褥上，起初用力攥着床褥的发白手指慢慢攀上男人坚实强壮的肩膀，随着两具躯体的交缠而缓缓抱紧了对方的脊背。每当男人侵犯得更深的时候，指尖就会颤抖着在男人宽阔的脊背上留下抓挠的痕迹，条条红痕彰示着越来越炙热缠绵的交欢，两人的身体如同野兽般互相索求，吐息和短暂的情话交融在一起，渐渐被汹涌的情潮火焰燃烧得丝毫不剩。

    他从未试过在情事中如此失神。男人温热而显得微微有些纷乱的厚重吐息打在他的耳边，他的腿缠上对方强健的腰肢，身体几乎攀附在了对方的身体上，随着越来越发狂暴和专横的侵犯而剧烈颤抖着，进犯越加强烈，他的身体就越加贪婪的缩紧，紧紧包裹住正在体内放肆掠夺的火热物事，几乎因为媚药的强烈效用而隐忍不住任何呻吟。

    这是个甜美而残忍的恶梦，他沉溺于自己从未感受到的巨大快感中，他想从这个背德的恶梦中醒来，梦境却越加残酷的把他摁进深处，牢牢缠住他的四肢，让他再也无法从深红色的放纵床第间醒来，吞噬了他所有的感官和理智。

    ※※※

    月亮清冷的光线透过雕花木窗，在房内洒下一片流银。钟凛睁开双眼，周身痛得如同被扯裂开来，疲软难当，身畔的床褥一片冰冷，想必之前与他情事的那人早已离去。若不是他的肩上和腿上留下的吻痕，他几乎要以为昨夜只是一场荒诞的梦境。

    一股自我厌恶的感觉浮上心头，他自暴自弃的倒回了床上，呆呆盯着玄金交错的天花板。为了填满自己心中的孤寂和空虚而寻求短暂的一夜欢愉，对从前的他来说算不了什么，但对于现在的他来说，感觉却糟糕透顶。

    他的视线投向榻畔的低矮小桌，桌面堆着新做的锦缎衣袍，是那些仆人给他拿来的，他还没来得及穿过。他刚想移开眼睛，却看见那衣袍的褶皱下有什么东西正在隐隐闪着亮光。他伸出手去，抓住那个泛着光亮的东西，拿到眼前仔细端详了片刻。

    那是一只封着蜡的吊坠，在月光下隐隐波动着光亮，透彻的蜡层下，隐隐现出绽放着光华的青色飞羽的轮廓。这是秦烈留给他的，和对方带着的火凤坠正是一对，如今那只火凤坠早在秦烈驱使那只火凤时就被毁去，现在一双世间无双的吊坠只剩下了这一只。

    它也同样变成了孤零零一个。钟凛握紧那只吊坠贴上自己的心口，闭上了眼睛。他真的很想知道，那个人为何要突然离开自己。或许只是因为一丝侥幸，或许只是因为妄想，他始终无法相信，那个曾经和自己约定一起生活的人会突然离去，没有任何借口和解释。

    即便对方已经绝情离去，可他还是带着无谓的期望想赌一把，他可以用整个生命压上赌注，只为赌这一件事，秦烈对自己是真心的。

    无论用什么方法。他咬紧牙关，用力握住了那只挂坠，暗自下了决心。无论要付出什么代价，他都要再见秦烈一次，亲口问清楚对方离开自己的理由。他猜想自己现在或许可以请求那个叫梁征的男人放自己离开，毕竟……他凝视了半刻残留在肩上的吻痕，讽刺的扬了扬唇角。

    毕竟那个男人已经得到自己想要的东西了。 

    




三、闲暇

浮世夜话 隔世 三、闲暇 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “钟爷，钟爷起床了，用些晨膳吧，否则身体会扛不住的。”

    不知不觉进入睡梦之中后，清晨的阳光已经洒遍了整个房间，迷迷糊糊间，钟凛感到有人小心翼翼的推了推自己。他打了个大哈欠，眼皮沉重的厉害，懒洋洋掀开一只眼睛，几个仆人看他醒了，连忙七手八脚把他扶起来，往他肩上披了件貂皮镶边的厚锦袍，张罗着把盛着晨膳的矮桌殷勤端到榻边。

    “我不想吃，我想睡觉……”

    正是睡意正浓，钟凛懒懒摇了摇手，又想往床上倒去，坐在榻边的两个仆人连忙眼疾手快一把架住他，其中一个仆人堆出笑脸凑到身前，从矮桌上端了一碗热乎乎的羹汤送到他面前。

    “知道钟爷身体没好全，胃口肯定有些不适，可这一日三餐得照常吃啊，否则身体怎么好起来，您说是不？您若是不吃，梁爷到时候追究起来，要怪我们的。”那仆人殷勤的舀了一勺子羹汤，吹了吹，满怀期待的送到钟凛嘴边。“这是梁爷特意从京城弄的上好人参炖成的滋补药膳，稀罕着呢。爷你多少喝一口。”

    被平白弄醒本来有点火大，但看这些下人如此殷勤，钟凛也不好拂了人家的美意，乖乖张口喝了一勺子。那羹汤带着股淡淡的药草清香，却没有惯喝的药苦涩，只觉得入口甘甜滑润，唇齿留香。馋虫一下子就被勾了起来，他想抬手再舀一勺自己喝了，惯用的右手却不甚灵便，只得对那仆人笑了笑：“不错啊，好喝，再给爷来几勺子。”

    看他愿意乖乖用饭，几个仆人像是得了大赦，连忙喜笑颜开的给他盛汤加粥。他们伺候惯了阁里那些恃宠而骄的头牌，那些绝美娇艳的郎君一有小小病痛就各种脾气都来了，不仅生闷气不吃饭，摔碗和揍下人也是家常便饭，何德何能照顾过这么容易伺候的主子。看到主子笑了，他们个个心里不禁感动起来，有些情感丰富的甚至有了泪流满面的冲动，都庆幸自己被老板挑来照顾这位爷，平常连闲气都少受许多。

    “钟爷，有人想进来看你，那五大三粗的莽汉小的也拦不住，您要见还是……”

    钟凛正张嘴打算接住送来的第二勺羹汤，门外却进来一个苦着脸的侍卫躬身告道。那人话音还没落，他就听见屋门被一脚踹开的声音，一个高大魁梧的男人风风火火的闯了进来，径直挤开一个仆人，在他榻前寻了个最近的座位坐下。

    “臭小子！你还好么？怪不得那姓梁的不让老子来看你，伤成这副模样！腿断了没？胳膊接上去了没？”

    一听那熟悉的粗嗓门，钟凛不看都知道那人是谁，不免撇了撇唇角，对那男人露出一副唾弃的表情。“说得好像特别关心的样子，爷我他妈在地宫里挣扎的时候你去哪了？装吧，你使劲装。”

    “我操，这真是天大的冤枉，老子那天早上看你们没醒，肚子饿了出去找食，回来你就没影了，还能这样！？老子急死了你知不知道？后来老子和叶翔他们分头在山里找你，一直找不到，后来听那附近的小妖说看见有个凡人进了那蛇妖的地宫，老子他妈真是恨不得多生几对翅膀赶过去啊！结果去了还是晚了，你小子太不顶用！老子去的时候那姓梁的就把你从地宫里抱出来了，一身是血啊！”

    “好，这也不说了，你觉得老子还能怎样？老子他妈杀人还行，救人真是一等一的不拿手……只能让那姓梁的救你，还不快夸夸老子的良心！老子怕你被他欺负，特地又跟回来了！”

    关翎一口气抱怨了一大堆，嗓门大到震得连钟凛的耳朵都嗡嗡响了起来。他艰难的盯了关翎片刻，勉强理清了对方话里的来龙去脉，又看关翎的胳膊上还捆着包扎的纱布，知道对方虽然脾气暴躁，但却耿直爽快，不会在此事上故意撒谎编什么由头，因此尴尬的笑了笑，心里已经信了八九成。

    “……哼，姑且算你对哥们儿有点良心。你来了，那叶翔和他带在身边的小相好呢？他们走了吗？”

    “他们？那叶翔是朝廷追捕的钦犯啊！带着个手无缚鸡之力的小郎君怎么藏？就算侥幸，以后也必定过得憋屈。不过那姓梁的这点倒还地道，他把你打包带回来的时候连他们两个一起收下了，安排了个小偏院让他们住，倒也没让那花魁再接客，等你身体再好些，那姓梁的估计就会让他们来看看你了。”

    听对方所说，钟凛不禁微微一愣。梁征能救自己，他已经觉得很意外了，没料到对方还收容了叶翔，更是让他觉得诧异万分。他寻思着自己或许该改改之前对梁征的那种看法了，或许对方也没有自己想像得那么坏，只不过气势稍稍吓人了一些，行为稍稍令人不齿了一些，其实作为坏人说不定还不是无可救药的。

    “话说回来，臭小子，你……”关翎看着他半晌，皱眉稍微怔了怔，挥手粗暴的把那些仆人都轰出房间去，径直坐到了他的榻边。“话说回来，你和那姓梁的……你们俩之间有没有……”

    耳边对方粗哑的嗓音满是狐疑，钟凛吓了一跳，连忙抬眼望着他，心里瞬间乱成一团。怎么？自己是哪里露出了端倪？这事怎么也能被人一眼看得出来？！他满心疑惑烦乱，恶狠狠瞪了对方一眼，耳边却忍不住发起烫来。“这……这事你别胡乱瞎猜，我……”

    “……别急着摇头，老子这不逗你呢，怎么，心里有鬼哪？”关翎伸手从榻边的矮桌捏起一只馒头，恶意的笑了笑，移开眼神使劲咬了一口手里的馒头。“说实话，你还年轻着呢，其实就算做了什么老子也不会怪你。你知道么？你伤后我急着去找过那草虫，他却说他和你之间已经没了情分……他绝情起来真让老子觉得换了个人似的，混账东西！老子真他妈想揍他……”

    钟凛愣了愣，迫切想张口解释，话语却哽在了喉咙之中，不知如何解释起，只得垂下头默默攥紧了拳头。他怎么能不知道呢，如果秦烈对他还有情意，怎么会忍心把伤成那副模样的他独自丢在那地宫中！自己却还抱着虚妄的希望不放，渴求着对方还能和从前一样温柔对待自己。患难见真心，他算是懂了，但他却不懂，为什么秦烈之前甘愿为他负伤，转瞬却对他如此绝情……

    “咳，算了，老子瞎唠叨什么，你也别想得太多。”他感到一只温暖粗糙的大手粗鲁的摸了摸自己的头，然后是关翎浑厚的声音在耳边响起。“老子这次来找你是想告诉你，老子要走了，最近寨子里也有些事要处理，楚川派人送了好几次口信，是也该回去一趟了。”

    “老关，你……”他的话让钟凛惶然一惊，一下清醒过来，不禁本能的伸手用力拽住了对方的袖口，急迫的望向对方。“怎么突然要走？！你要是走了，爷我怎么办？咱们是兄弟，你他妈就把我丢……”

    “别急啊，老子过些时候会再回来看你的。”关翎嘿嘿笑了笑，宽厚的拍了拍钟凛的背。“别跟个小娃娃似的撒娇，有这精神，拿这股劲对那姓梁的使去，说不定不久你就是华麟阁老板娘了……”

    他的话音还未落，一只绣枕就凶猛的照他门面呼啸而来，狠狠拍到了他的脸上，他把枕头一把拽下来，望向坐在榻上脸色涨红恼怒的青年，忍不住哈哈大笑起来。

    “滚！他妈临走还要嘴贱，吃撑了你！”钟凛暴怒难当，刚想开口喝骂，却看见面前关翎的表情突然凝重起来，他稍稍一愣，刚想开口，对方就靠过来用力揉了揉他的脑袋，站起身来走到门边。

    “说认真的啊，臭小子。你要是以后胳膊和腿都不灵便了，就要好好为自己打算打算，明白么？找个愿意照顾你，一心对你好的人，你现在身边需要人照料。听我的，你年轻着呢，机会还有一大把让你挑，有些……有些事就是没缘分，就不要去强求了。”

    男人的语调浑厚而低沉，对方的手的温度还残留在发间，钟凛呆呆盯着对方，先前的恼怒凝在心里，反倒慢慢变成了酸涩。他知道对方是真心在为自己担忧，好歹在这种时候还有兄弟义气在身边，也不枉自己一路对他坦诚相待。“谢谢你，老关。好兄弟，我……我会好好想想的。”他的喉头像是有什么东西哽住了，尴尬的搔了搔头发，心中却满是感动。

    “啊，老子忘了说，要是你打算和那姓梁的厮守，要好生考虑啊。虽然他确实是有钱得紧，人也还长得不赖，但妻妾成群，你要是跟了他，要做好当他第十八房还是第十九房小妾的心理准备……”

    一只盛着热汤的杯盏凶猛的呼啸飞向关翎靠着的门边，狠狠砸在门板上碎得一地都是。关翎一偏头，猛然抬手接住一只朝自己飞来的馒头，攥在手里咬了一口，敏捷躲开另一只呼啸飞来的瓷碗，哈哈大笑着开门大步晃荡而去，足音渐渐消失在走廊尽头。

    混账东西，要走了还没个正经，嘴贱成这样，这好不容易酝酿出来的悲伤而感人的气氛都被他搞砸了。钟凛狠狠啐了一口，恼怒的靠上榻边，抬手蹭了蹭自己发烫的脸颊。被对方一说，他又不得不想起了昨晚的事，心里开始有点后悔了。要真照关翎说的，梁征连家室都有了，偏偏又要左右引诱自己，最可气的是自己竟然还真的傻愣愣就上了套，真蠢得可以。

    他越想越觉得生气，心中早把梁征狠狠打扁在地上踩了无数回，对那人的不齿之情又汹涌上涨了数倍。胸腔郁闷得难受，他在房里呆不住，就唤了个仆人为自己拿来拐杖，扶自己去房外散散心。

    和他低落混乱的心情不同，屋外阳光灿烂，从树梢洒下斑驳细碎的金色光影，一阵轻风掠过院内，让人瞬间心情好了几分。钟凛从房门出来，抬头望去，不远处就是华麟阁次第伫立的雕梁画栋，白天的华麟阁没有夜间的人声鼎沸，灯火辉煌，而是安静的伫立着，笼罩在祥和的氛围之中。这附近的院落都是给阁里做事的人住的，因此要安静不少，也更有日常生活的闲适感。

    仆人殷勤的想扶他四处走走，他却觉得对方碍手碍脚，径自向那些仆人要了只花梨木拐杖，支撑着不灵便的腿缓缓在院中跛行。他的左腿一动就微微疼痛，而右臂也使不上多大力气，他只得耐着脾气慢慢步行，虽然心中郁气难当，但柔和的阳光和清风让他很快就心情渐渐放松了下来。

    偌大的院落布置得清雅静谧，间错栽着幽兰垂柳，即便是冬日，其中也还有些植物依然葱绿着，在阳光底下焕发着生机。钟凛回头看了看，两个仆人正亦步亦趋的跟着他，看着他的眼神中不免都有些战战兢兢，生怕这位主子身体还虚弱不小心摔着了，各各都打起了十二分的精神防备。

    看那几个仆人紧张的盯着自己，钟凛不免觉得有点不太自在，刚想开口说点什么安慰他们，眼神就扫到了偏院旁一只月亮门，其中隐隐传来孩童的欢声笑语。他好奇的往那门的方向走了几步，视线投向那月亮门通向的院中，眼见其中花木幽深，石头小径纵横，洒扫的干净整洁，庭院中还伫立着清池流淌的石头假山，风景秀丽清雅，他精神一振，扶着门边就跨了过去，想进去好好看看。

    “啊，钟爷，那院里……”

    他听见仆人在身后说了什么，但他却不以为意，只径自往前走去。

    刚踏进那院内，他就嗅到了空气中漂浮的花草香气，循着香气的源头望去，他不禁怔在了原地。交错相间的庭院石头花坛中，竟开满了千百种争奇斗艳的繁花，其中有傲然的牡丹，娇艳的芍药，清雅的月季……还有许许多多他认不出来的花木，一律不论节气应季，统统都是鼎盛开放的华时，万紫千红，繁茂绝美，让人叹为观止，讶然失色。

    现在是冬日，但这园中却春意绚烂，丝毫没有一丝萧瑟之感，恰似春天极盛之时。钟凛呆呆盯着那些娇艳夺人的鲜花半晌，几乎都不敢相信自己的眼睛。难道是巧夺天工的假花么？他小心翼翼的伸手去摸了一下离自己最近的一朵牡丹，那花花蕊微微一颤，指尖碰到了花瓣柔嫩新鲜的触感，绿叶和繁花上几滴圆滚滚的露珠瞬间坠了下来，他猛然缩回手，瞪着眼睛看着那些花。是真的？他心有余悸的思忖道。

    “哇啊，大哥哥～”

    他刚想回身，身边却不知什么时候冒出了个穿着桃红小袄的小孩子，细细的发辫里编着织就牡丹盘花的发带，小脸红扑扑的，兴奋的拽着他的衣襟不放。“大哥哥一起玩啊！”

    “休得扯着老子，你这小丫头片子怎么不认生，小心老子拐了你回去当媳妇……”钟凛一愣，刚想说教，院中却呼啦啦不知从哪轰然涌出一大群孩子，瞬间都簇拥到他身边，兴奋不已，又叫又跳，亲热非凡。他被这些小萝卜头吵得脑袋都疼了，想回身回去，那些孩子却不依不饶的簇拥着他嘻嘻哈哈，看起来不过都五六岁大，天真无邪的乐滋滋仰头望着他，让他几乎不忍心推开他们了。

    “大哥哥来玩嘛。快来玩，跟我们玩吧～”

    “哇，大哥哥好高！大哥哥抱我！陪我玩儿举高高行么？”

    “大哥哥你有没有糖？给我一点！”

    “抱歉啊，现在举不动你，不过，等爷我身体好了一定把你举起来……都说了没糖！别扯老子裤子！都说了没带！哎哟老天啊你们不要吵了，脑袋都吵痛了，小爷们你们别叽叽呱呱好不好…老子跟你们玩还不成吗！？对、对了，咱们玩儿捉迷藏吧！都给老子迅速躲起来，被老子找到的统统打屁股！”

    那堆孩子吵吵嚷嚷的一哄而散，都各自在院里去找躲藏的地方，钟凛站在原地，终于得以松了口气。小孩子就是好哄。他揉了揉自己被吵得晕头转向的脑袋，多少有点佩服自己的灵机一动。可现在要怎么找呢？他环顾院中，那些孩子倒真是玩惯了捉迷藏的好手，竟放眼望去都不见了踪影，看来那十几二十个要找全还得花些时间……

    可是，还真的突然就不见了啊。他穿过庭院交错的石头小径，心里诧异道。本来他还以为小孩子心念单纯，要藏肯定会藏在特别明显的地方，但走了好一会，他却一个都没看见。正觉得奇怪，他的耳边却突然听到前面一条走廊的拐角处传来几声响动，心里一乐，心想果然是小孩子，藏在拐角就觉得人家找不着呢。提了几分精神，他拄着拐杖往那走廊拐角走了过去。

    “抓住你了，看你往哪跑！”他猛然转过走廊拐角，刚想逮那藏着的孩子，却狠狠撞到了一个人的身上。手上的拐杖一滑，脚下踉跄站立不稳，他一下失去平衡朝后倒去，手下意识的在空中徒劳的想抓住什么，眼界中却只迅速闪过描着白浪跃鲤的廊顶横梁，周围的事物猛然倾斜，他本能的在那瞬间紧紧闭上了眼睛……

    他正等待着身体狠狠撞上行廊的疼痛，一只有力的手臂却迅速一把扶住了他的腰，把他揽稳在身前。虚惊一场，他大口喘着气，抓住那个人的衣袍把稳身体，刚想抬头道谢，视线却和一双深邃的金眸撞在了一起。

    “……怎么，你刚刚说你抓住什么了？好像很有趣啊。”那个高大的男人正带着一丝居高临下的笑意俯视着他，流金双眸中带着饶有兴味的愉悦光芒。 

    




四、游戏

浮世夜话 隔世 四、游戏 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “啊……没什么，只是不小心认错了……”

    钟凛直愣愣的仰头望着面前的男人，下意识后退一步想挣脱对方扶着自己的手臂，心中慌张又尴尬，几乎忘记了自己的腿上有伤。还没站稳，腿上的一阵剧痛让他不禁又一个踉跄，瞬间失去平衡再次一头撞回了面前人的怀里，情急之下也顾不得脸面，连忙挣扎着抓住对方的衣袍站稳。他刚想抬眼，视线却险险和身前的人撞了个正着，脸颊瞬间滚烫起来。

    “对……对不住，一下没站好，我……”他支支吾吾的想解释，却感到对方的手臂环上自己的腰，轻轻稳住他的身子。

    “没关系。”梁征金色的深邃双眸俯视着他，唇角挑起一抹笑意，手臂微微一用力，顺理成章把他圈进了自己怀里，愉快的打量着他。

    钟凛这才察觉到自己还牢牢攥着对方衣袍没放，连忙挤出僵硬的笑容想挣脱，但梁征环着他的手臂反而更紧了紧，他挣了两下没挣脱，抬眼望向带着饶有兴味盯着自己的男人，一时尴尬的几乎想就地刨个洞钻下去了。要是自己和对方清清白白还好说，但一时自己被对方引诱犯了错误，如今一夜贪欢后再见面，搞得气氛更加诡异，自己都不知道说什么好了。

    “……我……我有件事想问你。”他一边在心里胡乱思索，一边在对方的怀里和对方牢牢环住自己腰的手臂僵持着，一方想挣脱，一方则死都不放。“你……到底什么时候能放我走？”

    “怎么，刚刚调养好身子就想走？”梁征低哼了一声，危险的眯眼凑近了他，捏紧了他的下颌。“你想去哪里？去找那条赤龙？以你现在的身体，你以为自己能找得到他？”

    “找不找得到是我的事，你只要放……”钟凛一愣，还想说什么，但对方只是皱了皱眉，不容置疑的凝视着他，唇角缓缓扬起恶意的弧度。

    “如果你让我开心一段日子，我到时会考虑放你走。现在，劝你不要再做多想为好。否则，我不介意用镣铐把你锁在房内，到时候你就连在阁内闲逛的自由也没了。你可得想好了。”

    对方的嗓音低沉而充满愉悦，钟凛瞥了对方一眼，不由得皱起了眉关。他知道如果是这个人的话，一定会说到做到。若是对方执意不放，自己又该怎么才能……

    “对了。”

    他听见梁征突然说道，思绪一片混乱，他抬起头，对方正以身高优势俯视着他，微微一笑。“你还没告诉我你刚刚在玩什么呢，那么有趣？让我也一起玩怎么样？”

    “哈？你也想玩？只是个小娃娃们玩的游戏…捉迷藏啊。”钟凛微微一愣，想也没想到对方还会开口问这个。

    “捉迷藏？那是什么？”

    “……你不知道捉迷藏？小时候没玩过吗？就、就是躲猫猫呀。”

    “什么？躲猫猫？华麟阁何曾有猫？”

    怎么搞的。钟凛和面前的男人大眼瞪小眼了半晌，终于意识到自己完全是在鸡同鸭讲。这个人怎么回事，没有童年吗？！不过也难怪，恐怕像他这种跋扈傲慢又爱欺负人的家伙，小时候肯定没人愿意跟他玩，这导致他连这么初级的游戏都没玩过。这么想着，他有点可怜起梁征了，不禁用怜悯的眼神看了好几眼对方，清了清嗓子打算好好解释。

    “呃，我不是那个意思……其实就是这样，几个人躲起来，然后由一个人去找，被找到的就算输啦。然后再由那些输掉的人猜拳，决定下一轮开始谁去找人。很简单吧？”

    “原来是有这样的规则啊。哼，解释的倒是挺清楚。怎么，那你刚刚是在找地方藏起来，还是在找人？”

    “找人呀！老子让那些小鬼藏起来了，现在要去一个个找出来。”钟凛环顾了一圈院内，有些一筹莫展。“不过那些小鬼真他妈会藏啊。到处都看了一圈，还没找着一个呢。”

    “这有何难？我来帮你找，保证不到半刻统统找出来。”梁征望向他，唇角饶有余裕的挑起，放开了怀中的人。

    “吹吧你。”钟凛蔑视的啐了一口，伸手抓住拐杖站稳身子。他还就不相信自己把周围绕了一圈都没找见一个，梁征就能一下子全找出来，那些孩子好歹十几二十个，哪怕眼睛再尖，要一个个找全也要花费相当的时间。况且他自负百步穿杨，眼神从小就锐利，梁征再厉害也不照样没多长只眼睛，这话肯定是夸口无疑。

    “不信？你看着吧。”

    梁征微微一笑，抬起指尖，一抹金色光晕如同火焰般从他的指尖蹿起，跳动了几下，渐渐伸展拉长，幻化为一只金色的蝴蝶，轻巧拍翅从他指尖飞起，轻灵的飞向庭院中央。钟凛的视线不由得跟随着那只如同精灵般的绮蝶移到院中央，不知对方葫芦里卖的什么药，刚想开口问，就听见庭院里孩童们天真无邪的喧闹声骤然四处响彻开来。几十个穿着彩缎短袄的孩子瞬间从树梢花边，清池假山后现身，蜂拥到庭院中间追逐那只漂亮的金色蝴蝶耍玩，一时间挤满了庭院中央，热闹非凡。

    “你这么简单的四处去找，是绝对找不到他们的。”钟凛怔在原地，梁征笑了笑，双手搭上他的肩头，俯身凑近他的耳边低语道。“这些孩子都是树木花草化成的精灵魑魅，最擅长隐蔽身形，迷惑人眼，他们真心想藏，你哪怕在院里转上百来回也发现不了他们究竟身在何处。你看，我这是不是把他们全找着了？”

    “……哈？你刚说……刚说他们都是……”钟凛不可置信的瞥了对方一眼，呆然望向在院里笑闹的一大群孩童。虽然从青城一路出来见到不少妖怪，但他怎么也没想到就在华麟阁里竟还有这么多精怪光明正大化形游逛，想到自己这半月来都和这些精怪比邻而居，甚至刚刚还劲头十足的和他们玩起了游戏，他不禁觉得感受十分复杂。

    “不用怕。这些孩子虽不是凡人，但心念都单纯天真，从来没有害人之心，你大可放心和他们玩耍。”梁征看他的脸色一阵青一阵白，不免忍俊不禁，从身后一把把他环进怀中。“别再发呆了，我刚刚说了，让我开心一段日子的话，就放你走。现在，轮到我们去藏了，要认真的玩啊。”

    ※※※

    虽然说要认认真真的玩，但这也未免太认真了吧！钟凛艰难的蜷缩在黑暗的壁橱一角，忍不住在心里狠狠骂了几句。他抬头看向紧紧挤在自己身边的梁征，对方脸上的认真表情让他根本连抱怨都不知道从何抱怨起才好。看来这家伙确实没有玩过捉迷藏，所以根本不了解这历史悠久的游戏中蕴含的轻松而紧张的真谛……呆在梁征身边让他只觉得紧张，把最重要的轻松游戏的乐趣都丢到了脑后。

    说到底，为什么两个大老爷们要这么热衷于这个小鬼玩的游戏啊！为什么旁边这个家伙脸色还要这么认真！为什么他们两个人要一起躲进这个黑乎乎的木头壁橱里啊，挤得连转身都转不了啊！

    “……我……我说我还是换个地方躲好了……”实在不能忍受这种和对方肩靠肩挤在一起连抬起胳膊都困难的境地，钟凛艰难的挪了挪身子，想从壁橱里出去，但胳膊随即就被一把抓住了。

    “他们已经开始找了，现在出去马上就会被发现了。”

    发现就发现啊！老子一点都不在意啊！钟凛在心里几乎忍不住咆哮起来，但梁征牢牢抓着他的肩膀，他又怕被对方硬来把好不容易接上的胳膊又弄脱臼了，只得又忿忿靠回木头橱壁上。这只壁橱是由黑木打造，里头空间本来算是宽敞的，但两个大老爷们一起挤进去之后，明显空间显得有些捉襟见肘了。

    他小心翼翼侧了侧头，望向对方的脸，壁橱的缝隙中透入一线光亮，刚好洒在梁征轮廓深邃的侧脸上。对方流金般的惑人双眸在黑暗中闪烁着，侧脸的线条刚毅而几近完美，就连紧抿的双唇线条都带着一股异常诱人的魅力。正有些出神，他隐隐嗅到了对方衣袍上一股淡淡的考究熏香的气息，愣了愣，不禁赶快偏过头来尴尬的清了清嗓子。

    怎么办，这家伙这样一看帅得让人简直觉得恶心啊，甚至让他油然而生一种想往对方脸上狠狠糊几块烂泥的猥琐冲动。这种脸肯定超受那些姑娘欢迎，再加上对方还有几个臭钱，就是因为世上存在这种男人，像自己这样的光棍才会一直永远光棍下去，对方妻妾成群，自己好不容易订了个亲，对方却宁愿和个酸腐书生私奔都不愿嫁自己，倒真是没天理了。

    “嘘，别咳了，那些孩子来了。”一只手突然伸过来捂住了他的嘴，钟凛吓了一大跳，抬眼看着梁征，对方正很严肃的盯着壁橱的缝隙。他往外看去，果然看见两个嬉戏着的小孩子蹦蹦跳跳在房里四处寻找，连忙下意识屏紧了呼吸，冲对方点了点头。

    他突然觉得有点不对。为什么只是玩个游戏气氛要搞得这么紧张啊！他望了望梁征，对方也在望着他，唇角缓缓勾起，眨了眨眼睛。在那瞬间，钟凛发现梁征之前在他心中建立起的恐怖而高不可攀的印象全然崩塌了，碎得连块渣都不剩。想到自己当时还被这家伙吓得全身战抖，心惊胆战，他真想狠狠削自己一耳刮子。

    “好了，他们走了……放……放开我。”听见那两个孩子的脚步声远去，钟凛连忙甩开对方捂着自己嘴唇的手，把手伸向橱门。“我们也该出……”

    他刚想伸手抓住柜门，脊背却猛然狠狠撞到了身后的隔板上，恼怒的抬头想咒骂，张开的双唇却骤然被温热的吻封住了。他瞪大了眼睛，对方的舌尖已经趁着他张口的那一瞬间就挤进了口腔，娴熟的舔弄着齿面，仿佛蓄谋已久般蛮横缠弄上他的舌吸吮着。缺氧的感觉瞬间卷袭而来，他用力想推开对方，但梁征却紧紧捏住他的肩膀，缠绵而专横的吻逐渐深入，把他牢牢压制在身前吻住。

    黑暗中的狭小空间让人根本难以躲避，充满掠夺和强势的吻让钟凛心中一片混乱。这家伙到底想干吗？！他在心里恼怒的想，粗暴的挣扎起来，抬起唯一能动的膝盖狠狠顶向梁征倾靠过来的身体，但对方却躲也没躲，只是顺势一把扭住了他受伤的那只胳膊强硬扳到身后，剧烈的疼痛让他瞬间几乎晕厥了过去，抬起的膝盖也一下脱了力，全身疼得痉挛起来。

    “……卑鄙小人！你怎么敢……”

    肩膀狠狠撞在壁橱厚实的黑木隔板上，手臂传来摧枯拉朽般的剧痛，钟凛的额头贴上橱壁，冷汗从发间滴下，恶狠狠盯向身后的男人。狭小的空间里，他的背脊和男人的胸膛紧紧贴在一起，以这种别扭的姿势被钳制着手臂，他只能勉强委身在对方的怀中，连想挣脱也动不了分毫。

    “是你不对，你明白吗，小鬼？”梁征暧昧的嗓音在他的耳边响起，刻意在他耳边的低沉吐息几乎让他的脊背都涌起了颤栗。“你在引诱我。”

    “谁引诱你了！你这个……”钟凛咬了咬牙，刚想辩白，却感到对方的舌尖正缓缓游上耳廓，然后他感到耳垂被轻轻咬住的触感。对方的手从腰部如同灵蛇般蜿蜒而下，缓缓滑下他的腿间探进厚实的锦袍中，隔着衣裤握住了他的昂扬，轻车熟路的揉弄起顶端，几乎在那瞬间，他就无法克制的感到那东西在对方指间微微抬了头。

    “稍稍一碰就兴奋成这样，其实你一直在期待的吧？”梁征的声音低沉而带着愉悦的恶意，怀中人难耐而困扰的扭动和挣扎对他来说简直是甘之如饴。“在抱你之前，我还不知道你那么贪婪，腿一直紧紧缠着我不放，身体也紧致得让人愉悦不已……”

    住口，住口。钟凛咬紧了牙关，露骨的情话在他的耳边低沉而暧昧的缭绕不休，对方的手指也一直没有停下，轻车熟路的套弄和爱抚，让他的昂扬根本不受主人意志的左右般在对方灼热的掌中迅速兴奋起来，就连贴身的衣裤也渐渐因为前端颤栗渗出的液体而变得湿润，自尊被屡屡触碰到底线，甚至让他羞愧的想要立刻去死。

    这个人果然还是不能随便轻信……身躯别扭的在对方的怀中瑟缩着，咬牙拼命忍住就要脱口而出的呻吟，钟凛悔不当初的想。被强硬的推向情潮巅峰的身躯渐渐变得思绪混沌，手臂疼痛得火烧火燎，周身无力，他的眼眶有些发涩，只得咬紧唇无可奈何的屈就于对方的怀中，努力祈祷着这耗尽心神的折磨早些过去……

    “混账东西……”

    在这场恶意的亵弄终于结束后不久，薄暮已经渐渐降临在院内，把庭院的树木影子拉得很长。钟凛狠狠骂了一声，羞恼的眼泪噙在眼眶里打转，手扶着墙边勉强站起身来。身后的落地壁橱橱门大敞，不久前那个男人才玩得足够愉快，放他出来后就径自离开了，态度随意得和对待有趣的玩物没有两样。

    手脚都不灵便，自尊一次次被那个混蛋狠狠踩在地上践踏，他不久前才刚对那个家伙的看法稍稍改观了些，可现在他总算了解了，那个家伙就是混蛋，其他什么都不是，就是混蛋而已。

    “钟爷！钟爷，哎哟，小的总算是找到您了。”

    两个仆人从房门口进来，看到他后脸上露出喜色，连忙上来扶他。钟凛从窗户望向院内，那些孩子可能横竖没找到他们，也玩累了，就径自休息去了，庭院空旷一片。他全身疲惫，本以为那两个仆人会送自己回房休息，就乖乖让两人扶着往回走去，可走了半晌他越来越觉得不对劲，庭院小径两侧的景色越发陌生，他望向眼前，面前不远正是华麟阁正在次第亮起万盏绚烂灯火的璀璨正院，根本不是他原来住的那个安静幽雅的偏院。

    “怎么？你们这是要带老子去哪？！”他终于憋不住了，开口喝问身边的两个仆人。

    “这……梁爷说让我们今晚把您送到他房里去过夜，您不知道吗？”那两个仆人一愣，其中一个看着他殷勤的笑了笑。 

    




五、至宝

浮世夜话 隔世 五、至宝 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一张宽大的乌木琉璃榻横放在陈设华丽的宽敞房内，绣着游龙戏珠的镌银大帐坠在榻畔，一只四足铸兽铜炉中烧着炭火，把房内烘得暖融融的。钟凛环顾四周，一筹莫展的站在房间中央，华贵得甚至让人觉得有些不真实的家具环绕在他身边，空气中飘浮着熟悉的沉香木气息，偌大房内除了他以外没有其他人，更让他觉得不知如何是好了。

    他一路上都在抗议，要求送自己回住过的地方，但那两个仆人只是陪着笑脸硬是把他架到了这里来，伺候他沐浴更衣后把他丢下就走了，他怎么喊都喊不回来。

    没人扶他，没有拐杖，他也没法子自己往外跑。叹了口气，他望向窗外，脚下正是一片绚烂极盛的万千明燃灯火，他所在的楼阁是华麟阁最高的一座，从窗外看去甚至能把整个灯火辉煌的华麟阁和附近的街道都全然收在眼内。远远遥望，千万灯火浮现在黑夜中，映照着描金画银的恢弘楼阁，风中传来悦耳的管弦丝竹之声，让他简直出现了身处梦中城郭的错觉。

    被那近乎梦幻的景致吸引，他也忘了起初的不安，趴上窗边细细看去。眼中灿烂的灯火交相辉映，华麟阁中千百流丽行廊在他足下纵横相错，如同翩然的金色游龙，其中身着锦衣华服的人流熙熙攘攘，热闹有如尘世街市，让他也不禁看入了迷。

    再怎么说，这个地方也真是漂亮啊。他想。这种极尽浮华奢侈的地方，还真像是那个人的风格。他想起梁征唇角的傲然笑意，如同流金般的深邃双眼，还有举手投足间那隐隐透露出的威严慑人的气魄，不难想像，华麟阁绝对是按那个人的兴趣修筑而成的，每个细节都极尽奢华滥美，恢弘大气。当然，恐怕也砸了不少金铢巨费才能造出如此华美的一座流金城郭。

    到底花了多少钱啊。他趴在窗边一座座数那些次第伫立的亭台楼阁，眼中灯火闪烁，朱红飞檐如山峦般层叠飞扬，他越数越糊涂，干脆放弃了，趴在窗边出神。

    “哟，这就是大人说的那个小哥，是不是啊？”

    出神间，一个女子的娇笑骤然从他身后响起，他回过头，一群明丽照人，身着盛装的女子正立在他的身后，其中两个向前一步，对他甜甜笑了笑。

    “你好啊，小哥。我叫青竹，这位姐姐是紫苏，我们早想来瞧瞧你，今天梁爷正好准了，我们这就来了。”其中一个发间簪着金丝蝴蝶的妍丽女子先开口了，对他轻轻一笑，眼波流转间风情万种，几乎差点勾了人的魂魄去。钟凛定了定神，身前的女子都早已毫不避忌的围了上来，绕着他看个不休，眼神中没有恶意，只是充满了好奇。

    “瞧我？我……我这…我没什么好看的……”身边围满了绝美不可方物的佳人，饶是钟凛也觉得心脏骤然跳快了好几拍。他看向那两位并排站着的女子，其中一位对他笑了笑，另外一位只是微微颔首，上下打量着他。他注意到那两位女子虽都是人类形貌，体态柔美，但温柔如水的眸子都显出一种如同夏日莲荷般的浅碧色，让他不禁有些诧异。

    “别害羞啊，小哥。姐妹们没什么恶意，梁爷对我们有恩，知道你是被梁爷放在心窝子里头宠着的人，就都想来看看你。我们今夜还带了些新做的衣服来送你，快换上试试。”

    那个叫青竹的女子微微一笑，招呼身后四个侍卫抬进一口黄铜包边的檀木箱，殷勤的开了箱子，伸手取了件玄金交错的缎袍，笑吟吟在他身上比划。钟凛一怔，察觉到身后几个女子嘻嘻哈哈的围到他身后要为他宽衣，吓了一大跳，连忙连连摇手后退：“姑娘们别太客气，这事……这事我自己来就好，不劳烦你们。”

    “小哥别把我们当外人，你身上的伤口未愈，恐怕也动作不太灵便，让我们来……”青竹起初一愣，片刻笑了起来。“我们都不害臊，你害臊个什么劲儿，真可爱。”

    “不，也不是……好好好，你们放在这儿，等会儿我来试，好不好？”钟凛看周围的婢女都窃然失笑，更觉得窘迫难当了。他想起关翎说梁征有很多妻妾，难不成这些佳丽都是梁征的妻妾不成？果然都是容貌绝美，各有千秋，这梁征真不是个什么好东西，有了这么多妻妾，还要在外面勾三搭四，真是令人发指。

    “不，那怎么行？”身后一个明丽泼辣的女子有意逗他，故意扯起缎袍往他肩上一披。“小哥现在这身衣服寒酸，干脆就换上这件新的吧，看你好生换上，我们才走。”

    实在拗不过一群嘻嘻哈哈的女子，钟凛只得勉勉强强接过那件衣服，走到屋内绘着盛开牡丹的金色屏风后，脱下原来身上穿的黑锦裘袍，在两个仆人的帮助下换上了那件玄金交错的缎袍。那缎袍宽摆大袖，华贵曳地，衣背精绣着一只昂首欲飞的朱色凤凰，针脚细密精致得连凤凰的根根尾翎都栩栩如生，其中编织金银双线，大气恢弘，一看就不是凡品。

    他素来练武，穿的都是些干练合身的素色服装，从没穿过这种大摆坠地的累赘衣袍，而且那衣袍华贵精致，更是让他觉得全身都别扭。他刚想脱了，几个女子就眼疾手快的笑吟吟把他从屏风后头生拉硬扯了出来，又给他系上镶嵌明珠的金缕玉带，几个婢女把他按坐在榻边，不顾他的抗议细细替他理好发丝，端正用条银带将墨发束在脑后。

    “这就好了，这样就好看多了。”青竹拍了拍手，笑眯眯的凑到他身前。“本来还想跟小哥你多说说话，可到时候梁爷来了，我们赖在这儿，梁爷肯定要责怪我们不解风情啦。”

    “我们走了，你今夜可得伺候好梁爷。”一旁一直没有说话的那位叫紫苏的女子突然开口道，一旁的青竹吓了一大跳，连忙把手指放在唇边作势让她别说，但她却只是潋滟唇角微微一勾，望着钟凛笑了笑。

    “……你说什么？！”钟凛一愣，随即大梦初醒般猛然从榻上站起身来，一把推开那个在身前帮他端了铜盆梳洗的婢女。“老子他妈这样……都是为了……靠，姓梁的欺人太甚！”他恼怒至极，刚想抬腿往门外走，左腿的剧痛却又迫得他一踉跄，几乎摔倒，身旁两个仆人赶紧一把扶住他，他正是愤怒不已，粗暴的伸手把他们推开。

    “――让老子回去！你们他妈都聋了？放开我！”

    “怎么？公子既然都被带进了华麟阁，就要做好侍夜的心理准备不是？”紫苏看他恼怒不堪，偏偏娇媚一笑，语调却刻薄尖锐。“难得梁爷这么疼你，你还不赶紧讨好，攀上了高枝，受到万般容宠，这不比你在凡世当个庸夫俗子好多了？”

    “紫苏姐，别说了！这公子是梁爷带回来养伤的，不是那般……那般刻意轻浮媚人的脾气。”旁边一个女子有点看不下去，忍不住开口喝止道。

    “若没有刻意，梁爷又怎么会特意要他陪寝？梁爷宠他宠得多厉害，这半月来烹了无数珍稀药材送进偏院，你们还没看见？面前是这副样子，背地里又不知如何承欢献媚了。”

    “紫苏，你也倒不必如此尖酸刻薄，大人一时轻慢了你，心里不平是不是？何必对这小哥针锋相对呢，毕竟大人平常最宠的不还是你么？”青竹皱了皱眉，走到紫苏身边轻轻扯了扯她袖口。

    “我就是看不得这种说一套做一套的。现在故作清高，等大人来了……你们就看着吧，没些手段怎么勾得住人？”

    “你……！”钟凛平白被泼了一身的脏水，恼怒难当，刚想皱眉呵斥，但看着那紫苏相貌确实妩媚动人，又是嫉妒心切，自己不该跟她一般见识才是。于是扬了扬眉，不怒反笑。“姑娘这话真是冤枉我了，我自认为相貌教养都比不了姑娘，姑娘这么标致，品德也想必比我这种小人高上好几个层次。我素来以为美人淑德，但姑娘言词刻薄，又尽说些捕风捉影之事，难道不觉得对不住自己那张好脸么？也未免太小人之心了吧？”

    “你……你敢……”紫苏的讽刺笑意猛然凝在脸上，走到身前怒瞪着他。“不过是一介凡人，胆敢出言不逊，你好大的狗胆！”

    她的手猛然扬起，钟凛还未反应发生了什么事，只听到清脆一响，随即脸颊骤然蹿起一阵火辣辣的疼痛。他迟缓的抚了抚自己发烫的侧脸，抬眼望向面前秀眉紧蹙的骄纵女子，四周一片寂静，跟在身边的仆人眼见他脸上骤然红肿了一块，吓得都不敢言声，那些女子面面相觑，小心翼翼的窃窃私语起来。

    “紫苏，够了吧，行了。”青竹怔在原地许久，总算反应了过来，赶紧走到紫苏旁边责备的拉了拉她。“要说话就说话，你怎么能打人呢？”

    “我打他又怎么了？不过区区凡夫俗子，也算不上什么绝色，偏偏还仗恃着受宠顶嘴。”紫苏拧紧秀丽的眉关，狠狠瞪了钟凛一眼。“你没听见他刚刚怎么说吗？我就看不得他猖狂！”

    “……我倒想知道，是谁猖狂哪？”

    一句低沉的话语从门口传来，众人回头望去，仆人惶然纷纷跪地行礼，围在周围的女子也都转向走进房门的高大男人，深深施礼颔首。梁征披着雪貂皮滚边的玄锦大麾，手提衔银马鞭，风尘仆仆大步从分开的人群中穿过，威严的扫视了一圈房内，看似是刚刚出外而来，散在肩上的发丝还带着片片飞雪。

    “我允许你们来看他，不是让你们来和他吵架的。”他皱了皱眉，视线扫过人群，停留在钟凛身上，微微一愣，随即流金双眸中猛然露出了震怒，几步走到钟凛身边，不可置信的盯着面前人微微红肿起来的半边侧脸，骤然转身狠狠盯向身后忐忑不安的人群。

    “谁干的？谁动的手？！给我滚出来跪下！”

    房内一片寂静，没有任何人出声。旁边的下人纷纷低头不敢说话，连那些身着华服的女子也显得忐忑不安起来，各各面面相觑。钟凛望向那个叫紫苏的女子，她正和青竹站在一起，紧拧的眉关满是怨愤和不甘，张口想说什么，身边的青竹连忙紧紧拉住她的衣袖，暗暗摇了摇头。

    “你说，是谁？！”钟凛还未来得及开口，手臂就被梁征用力扯了过去，他抬起头来，对上对方狂怒的双眸，张了张口想说什么，但眼角的余光却瞥到紫苏的脸惨白一片，不禁皱了皱眉，把想说的话又咽回了肚子里。

    “你别……别那么激动。老子没事，你放手！”他用力挣开梁征如铁钳一般狠狠钳制住自己手臂的手，尴尬的抬眼看了看对方。“我自己梳洗的时候不小心被热水烫了一下，等会就好了，大惊小怪什么。”

    梁征眉关紧锁，凝视了他许久，注视着他的金眸中在一时流露出了某种复杂而幽深的情感，但转瞬即逝。他眼睁睁看着梁征解下披在肩上的大麾递给一边弯腰接过的仆人，倚上乌木高榻，俯视着那些都是满脸不安的华服女子和婢女，不耐的扬了扬眉。

    “够了。都给我滚出去，今夜我要休息了。”

    那些华服女子和仆人都应声退下，人群渐渐从房中退去，钟凛本想让身边的仆人扶自己一起出去，但梁征却喝止了两个想扶他出去的婢女，径自站起身来，把他揽到榻畔坐下。

    “你留下。”他的视线投向躬身退下的两个仆人，随即望向钟凛的眼睛，伸手抚上他微微红肿起来的侧脸，专注的端详了半刻。

    这个人在皱眉头啊。钟凛呆呆的凝视着对方专注望向自己的金眸，迟缓的想道。他发现那个人总是高傲不可一世的眼中清晰的出现了疼惜和心痛，甚至觉得是自己出现了幻觉。他刚想开口言声，梁征的手指却在那刻轻轻压上了他的唇。

    “为什么反倒要护着那个打你的人？”

    “我……”骤然对上对方直视着自己的眼眸，心里一虚，钟凛视线不禁游移了一下。“反正……反正打得也不重，老子皮糙肉厚的，挨一下就挨一下吧。大老爷们，有什么好追究的。”

    “可是，我心疼怎么办？”梁征眯了眯眼，手指缓缓勾勒着他下颌的线条，暧昧的低声道。“我觉得非要追究不可，总不能让阁里的其他人觉得你是可以随便欺负的。”

    “你太小题大做了吧。”对方低沉的语调和幽暗的眼神让耳背瞬间不自在的滚烫起来，钟凛窘迫的皱了皱眉，挥开对方的手。“别腻歪，真恶心哪。”

    梁征低哼了一声，眼中却露出一丝愉快的笑意，凝视着他，微微挑起了唇角。

    “也罢，你不愿提就暂且不提了吧。话说到此，今夜我有一样东西想给你看看。那样东西，对我来说，一直是视若生命的至宝。” 

    




六、断剑

浮世夜话 隔世 六、断剑 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “……啊？是什么？”

    钟凛愣了愣，坐在榻边抬眼望向缓缓起身望着他的高大男人，一头雾水的问。梁征讳莫如深的笑了笑，大步走到房内摆着装饰品的乌木立架边，伸手握上架边的一只镏金瓷瓶，一声机簧弹动的喀哒声随即传来，绘着大幅山水游鹤壁画的墙面瞬间吱嘎开启了一条缝。内里原来是面隐藏着的精致活板墙，里头隐隐华光滚动，璀璨明亮的光芒从黑暗中透出，几乎瞬间晃得人眼有些发花。

    他忍不住好奇往那道缝隙中窥了一眼，只一眼，就不由得怔得张口结舌。无数珍宝在墙内的黑暗空间中璀璨闪烁着，发出绿芒的夜光玉杯，镶嵌翡翠和夜明珠的精巧金瓶，金铢美玉滚落遍地，价值连城的玛瑙血玉堆在地上黄铜包边的数十口黑木箱中，闪烁着迷人的柔润光泽。

    在那遍地的耀金流银中，甚至还趴伏着数十只铸工巧夺天工的纯金猛虎，与普通老虎大小别无二致，尽是咆哮腾跃的凶猛姿态，眼眶中镶嵌着闪烁的夜明珠，乍一看去仿佛真虎蹲在黑暗中，目光灼灼窥视着生人。

    “来啊。”梁征走到他身前，伸手把呆若木鸡的他从榻上拉了起来，轻轻扶住他的腰。“跟我进来吧。”

    钟凛呆呆的跟着对方的引领走进那房内的密室之中，一步一步，黑暗随即笼罩了他的周身，无数珍宝在他身侧荧荧发光，绚烂夺目，不禁让他觉得喉头干涩起来。地上滚落的金珠玉石时常绊住他的脚步，知道那些宝贝价值千金，他有点不舍得就那么践踏下去，足下谨慎，反而差点栽了个大跟头。

    梁征瞥了他一眼，毫不在意的将足下璀璨闪烁着的明珠金块踢到一边，揽着他往前走去，仿佛脚边的只是凡世寻常的砖瓦碎石。

    钟凛本以为这墙内只是个存放财物的房间，但跟随着梁征的脚步，他却越走越深，穿过珠玉黄金琳琅满目的黑暗房间，竟是一条如同明镜般光滑的走廊，内里空间极大。发现墙面散发着柔润的青绿光泽，他好奇的伸手一摸，竟发现那偌大走廊的墙面都是翡翠砌成，上面雕琢着八条形态各异的巨大游龙，龙首龙尾绵延整条长廊，栩栩如生到仿佛在碧绿的墙面之中游动腾跃。

    他惊讶的什么都说不出来，只是呆呆的向前走去，一路走一路左右乱看，梁征倒也不以为意，只是笑了笑，径自带着他穿过翡翠行廊，来到一个宽敞明亮的大厅。他放眼望去，厅内竟尽生长着繁茂的花树草木，墙壁上用极细腻的笔触绘着美轮美涣的天界胜景，其中雪白祥云遍布，绝美天女身拢五彩云纱翩然起舞，众仙在云雾缭绕的宴会上举杯欢庆，十足一个脱世出尘的世界。

    “呆在这里等一会，我给你看看那样东西。”

    梁征注视着他，伸手示意钟凛停在身旁一棵开得如同朝霞般绚烂的花树下，向厅内不远的一处高台走去。钟凛还未从眼前的绝景中清醒过来，兴奋的四处观望着，到近处看那些花树他才发现，这些树木生长得仿佛和一般的树木有些不同。他小心翼翼伸手去摸，触感冰凉滑润，他连忙抬头望向树冠，片片树叶精巧绝伦，但看上去却晶莹透亮，竟都是朱色琉璃雕琢。

    他又望向四周，原来四周的繁茂花木皆是以大块翠玉雕琢而出的光彩璀璨的琉璃玉树，与真树相比惟妙惟肖，不到近处几乎看不出来其中的端倪。四处观望，他不禁哑然失色，心中却也兴奋不已，周围数百繁盛的琉璃玉树拱卫着描绘天界众生相的壁画高墙，偌大的大厅吊顶上坠着灿烂夺目的纯金灯盏，其中灯火闪烁如颗颗悬于头顶的繁星，这如梦似幻的浮华胜景，就连他在梦中也未曾见过。

    正忙着四处乱看，他突然看见两簇巨大的火焰从不远的高台间亮起，随即梁征从那高台下现出身影，伸手施然揽住他的腰，带他跨上高台的云阶，扶他站立在顶处。

    他怔了怔，惶惑望向对方，梁征却微微扬起唇角，伸手触上高台尽头的玄武石高墙，随着他指尖金芒一闪，那墙上一人高的麒麟石刻骤然分成两半，从中现出一块黑色石板。

    钟凛定睛看去，那块沉厚石板上正用无数银链捆缚着一把锈迹斑斑的青G剑，没有剑鞘，布满锈痕的剑身伤痕累累，仿佛就要险险断裂成两截。不过，虽说这剑已是日暮西山的残貌，但剑柄上粗刻的咆哮兽头森森狰狞，铮冷剑身张狂夺人，再加上一股英锐凛然之气在剑上旋绕不散，让人依然能看出几分这把旧剑在全盛时期时那副雄壮无匹，锐不可当的傲然风采。

    本想梁征会给自己看什么世间无双的至宝，没想到对方搁着这厅里大堆珍宝不管，偏偏慎重万分的让自己来看这把破剑。钟凛起初想着，有些不屑，但当他打量着那把锈剑时，心中却猛然闪过一丝古怪的熟悉感，那把旧剑上像是有什么奇异的东西紧紧吸住了他的眼球，他的腿像是突然钉在了原地，不能动弹分毫，只是呆呆的凝视着它。

    交错的青芒，断裂的锁链，轰然倒塌的石柱，震天撼地的巨响……无数古怪又残破的片断突然挤进了他的脑中，心中一动，他突然发现自己很熟悉这把剑握在手中的触感，那熟悉的重量，熟悉的冷冽剑锋，熟悉的英锐狂气，这把剑……他甚至觉得是自己的妄想，但是，他很确定他曾经见过它，在什么时候……

    “――你还是别碰为好。”

    一声厉喝惊醒了他，钟凛猛然回过神来，发现不知不觉间自己的手竟不受控制的朝那把残剑伸去，仿佛受到了它的深深吸引。他怔了怔，转头望向喝止他的梁征，对方挑起眉，轻轻摸了摸他的头发，眼睛端详着他。

    “这剑不是普通凡间兵器，它存有灵气剑魄，凶厉无比，如同癫狂恶兽，从来只认主人。旁人贸然去碰，恐怕会被它冷锐剑气所伤。”

    钟凛愣在原地，默默凝视着那柄剑，心脏在胸腔里咚咚搏动着，心有余悸的看了一眼梁征。他也不知道自己刚刚为什么想碰它，只是心中突然生出一股古怪的心念，既然梁征都这么说了，那他也……

    「――吾主，吾主，我已等了你千年……」

    一个沉厚的声音骤然在他脑海里响起，他一惊，往旁看去，站在他身边的梁征正凝神盯着那把剑，神情若有所思，仿佛根本没有注意到他。

    他不敢置信的缓缓转向那把剑，在那一刻，他看见一抹冷冽的青芒从剑锋吞吐而出，他甚至产生了那把剑正在凝视着自己的错觉。他咽了咽口水，觉得喉头干涩得厉害。

    凛风飞扬的喧嚣战场，两辆狠狠相撞的四马战车，滚烫的鲜血洒在脸上的灼热感，还有风中硝烟的气息……

    古怪而匪夷所思的片断突然张狂挤进他的脑内，耳朵嗡然作响，脑海中瞬间弥漫的针扎般的剧痛让他忍不住瞬间皱紧了眉头。伴随着旌旗飞舞，士卒欢腾，战鼓雷动，手中的锐器次次碰撞出金铁相交的峥然厉声，那时他手中握着的是……

    是它。是它。他睁大了眼睛，如同垂死挣扎的鱼一般觉得胸腔一片窒息。它曾在自己手中焕发生机，沐浴无数鲜血，而它后来……后来……去了哪里？无数仿佛不属于他的异样记忆统统挤进他的脑内，他的头脑猛烈疼痛得发出巨声悲鸣，几乎站立不稳，眼前混乱一片，只剩下那把剑还静静的在眼界中闪烁着光芒，如同指引前路的明灯。

    如同溺死的人要抓住救命稻草一般，他忘记了刚刚身边的人对自己的敬告，只是伸手迫切的抓向那把剑，触手一片冰凉，他的指尖触到了生锈的剑锋。

    那瞬间，无数如同烈火焚烧般的灼热触感从他触及剑锋的手指流向周身，全身如同针扎般剧痛，一阵无形的锋芒从剑身泛起，划破了他的指尖，鲜红的血涌了出来，滴落在剑身上，几乎灼痛了他的眼睛。

    “别碰它！碰它的话你会――！”

    在混沌中他听见身边梁征几乎失去控制的声音，然后感到对方猛然抓住了自己的手腕，想把他从剑边拉开。但片刻，他感到对方的动作僵硬了，随即，他听到了一阵悠长的嗡鸣声响彻室内。

    他眼睁睁看着从自己指尖滴落出的鲜红血珠如同雨水渗进泥土中一般被那把剑吸得一丝不剩，在那瞬间，那把被银链束缚的锈迹斑斑的青G剑开始如同活物般挣扎着嗡鸣震动，几乎把它束缚于其上的石板都震得咔咔作响，震动一次比一次剧烈，如同狂怒的恶兽迫切的要挣开禁锢。

    如同潮水般的搏动从剑身一丝丝震响，在整个大厅内弥散开去，像是剑锋中有一颗活着的心脏在跳动。

    那把剑颤栗得越来越强，如同狂喜难抑，随着它阵阵嗡鸣震动，斑驳的锈迹渐渐如同粉末般从它身上脱去，断裂的剑身滚过璀璨青芒，青芒过处，伤痕累累的剑身锋芒一新，如银的剑锋吞吐寒辉，傲然如同星辰般绚烂，庞大的英锐狂气从剑锋流溢而出，精锐无匹。

    「――吾主！你回来了！你回来了！」

    他听见那个沉厚的声音在自己的脑海中近乎狂喜的叫道，就在那瞬间，束缚着那把剑的银链齐声裂断，那柄剑如同一抹锐利的寒辉撞向他的身前，仿佛是本能一般，他伸手想在空中抓住它，一股滚烫的触感擦过手掌，他一把握住了手前的东西，然后，他意识到他握住的正是那把剑的剑柄。

    他不敢置信的握紧那把剑，把它举到身前观望，那把剑在它的手中兴奋而亲密的嗡鸣震动着，如同猎犬见到了许久未见的主人。一股仿佛渗透灵魂深处的熟悉感涌向他的心头，如同本能，他轻车熟路的握住它，手指小心又好奇的抚摩过它的剑锋，那把剑亲昵的在他的指间嗡鸣，剑身泛起青芒，温顺的应和着他。

    梁征呆呆站在一旁，近乎不可置信的深深把这一场面都收于眼中，他头一次感觉到自己的心脏在千年的沉寂后重新跳动了起来。他一直在寻找，在揣测，在推想，考虑到那抹神魄或许会寄胎化为其他魑魅魍魉，追随他的手下也带回不少可能的候选，其中确实有些与冥鸿容颜举止相似的，但却从没有人能让这把剑复苏。

    这把青G剑是当年冥鸿所使，是把沐浴无数鲜血，猛恶无匹的利剑，无论沙场征战还是寻常游猎，皆伴在那人身边。梁征很清楚，冥鸿当年正是用这把剑毁去了半个封印阵眼的石柱，使千万年来把他深锁在章尾山中的上古封印撼动一息，自己才能借此脱出生天。

    他在那根断裂的玄柱边拾到了几乎断成两截的它，虽说剑身伤痕累累，可当年叱咤沙场的英锐之气犹在，但哪怕他用什么方法，都无法让它恢复原有的坚锐锋芒，无论如何焚火淬炼，它始终沉寂灰败。

    于是他知道，它也和他一样，千年来都在等待着自己的主人。

    这把剑本身就有极其强大的力量，剑魄强横凶暴，和主人一般桀骜不羁，除了他仗恃自身力量能够强行触碰它之外，任何人一旦触碰它都会瞬间被暴起的剑芒卷袭周身，血溅当场。百年来，梁征近乎漠然的看着它把一个个可能是它主人的候选人以最为惨烈的方式否决，冥鸿的躯体早已在千年前死去，而能认出主人那抹微乎其微的神魄的，只有一心痴痴等待主人的剑，它从不会撒谎。

    钟凛，这个凡人同样也是可能的候选人中的一个。梁征第一次见到他时就深深诧异他与那人无比相似的眼神，桀骜不屈，满怀骄傲。于是，他本想让他试剑，但当对方站到那把剑前时，他又有些不舍了。如果这个人和之前那些人一样瞬间被剑芒绞碎，如果这个人鲜活的躯体顷刻变成一堆模糊的血肉……他发现自己根本无法像对待之前的那些人一般对待这个凡人，于是，在最后一刻，他喝止了他。

    他首次心里有了如此的念头，哪怕这个人并不是冥鸿，他也想把他留在身边……但眼前所见的景象，却让他头一次深深动摇了。

    察觉到某种视线正牢牢盯视着自己，钟凛抬起头来，一眼就撞上了梁征定定凝视着自己的金眸。那双眸子里起初满溢震惊和不可置信，不到片刻，就转成了巨大的狂喜色彩。他有些莫名，把剑小心翼翼放下，刚想说些什么，身体却猛然被狠狠拥入了一个温暖宽厚的怀中，对方的手臂紧紧拥着他，拥得太紧，甚至让他觉得疼痛。

    他不适的在对方怀中动了动，随即他却被拥得更紧了，是连骨头仿佛都要被揉碎的力度。他能从梁征的身上感受到前所未有的狂喜，对方是如此喜悦，甚至他都感觉到对方紧紧拥着自己的有力手臂正在微微颤抖着。

    简直，就像是他们已经事隔多年没有相见，直到刚刚才久别重逢一样。 

    




七、密议

浮世夜话 隔世 七、密议 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     清冷的月色洒在汉白玉廊阶上，在同一时刻，繁华京师的皇室宫廷中正是寂凉如水的深夜。几位身着罗衣锦裘的宫人匆匆提着灯笼步过行廊，走过雕栏顶端的石头青狮畔，寂然踏进面前恢弘壮阔的殿内，身影消失在如豆灯火照亮的一片帘幕之中。

    几盏宫灯悬在御榻前，昏黄灯火缓缓在雕琢精美的青铜灯盏中摇晃着，在冰冷的夜晚照亮了榻前一隅。为了挡风，榻前悬着厚重的垂帘，让倚在榻上的人的身影模糊不清，只有一层浅淡的身形倒影映在帘幕上，现出一团混沌的轮廓。

    一个男人半跪在榻畔，肩披黑貂大裘，发束在镶嵌明珠的紫金冠内，虽是一派华贵雍容气度，但眉关却紧紧皱着，眼眸直直凝视着面前厚重的垂帘，仿佛视线能看穿那帘幕一般，紧抿的唇角露出一丝痛苦。他的手中紧紧握着榻上人从帘幕间伸出的一只手，那只骨节修长的手已经消瘦苍白，不见几分血色。

    “……陛下今天身体可好？臣听太医说，今日您又不曾用膳，是御膳房送来的膳食不合您的胃口么？”男人的手牢牢握住那只从帘幕中伸出的手，眉目中带着几丝忧虑，低声问道。

    “以朕现在的身体，送来怎样的山珍海味都一样白费……你也该明白，不用再在这上面多费功夫了。”帘幕中的人微微笑了笑，随即咳了几声，从帘幕中伸出的手颤抖着握住了男人的手。

    “比起操心朕的身体，你倒不如多节省些心力，放在国事之上……”

    “无论有没有胃口，还是请陛下尽量吃些东西为好，您的身体，和江山社稷息息相关啊。”男人顽固的坚持道，握紧了那只苍白的手。

    “……哈哈，倒真是笑话……遥想朕自即位以来，竟还从未为这社稷做过什么像样的事，朕现在虚弱得连临朝听政都无法亲自前往，这江山社稷也只是空摆在眼前的一幅远景山水罢了……”帘中的人一怔，随即讽刺的干笑了几声，缓缓摇头。

    “陛下不可这么说，等过了数月，陛下身体痊愈了，臣自当辅佐陛下……”

    “够了，唐刹。你我都知道，朕的病恐怕再难有痊愈之机……若你是故意说这些话来哄朕的话，朕可是反倒会觉得很不悦哪。”帘幕里的人叹了口气，即使隔着帘幕，也能清晰的感受到那个人的怅惘。

    “不，请您不要这么说。臣一定会竭尽所能，广召天下有能医师进宫为陛下参诊，也请陛下……恳请陛下一定要珍重自己的身体。”男人摇了摇头，迫切的握住了主君的手，坚持道。

    “哈，朕的淮阳王还是一如既往的执拗啊…也罢也罢，朕从来都拗不过你……”帘幕中的人咳了咳，虚弱的低低笑了起来。“一直以来为我管理政事，你也辛苦了……”

    “为了陛下，这是为臣的本份。”唐刹轻轻放开紧握的那只苍白的手，站起身来，微微施身一礼。“陛下该休息了，为臣今夜该当告退。”

    “等等，朕还有要事问你……”帘幕中的人影抬起头来，视线透过帘幕望向站在榻前的男人。“最近边关频频被滋扰，边境战火丛生，那些胡人也蠢蠢欲动，你可有什么良策对付？”

    “究竟是谁在陛下您面前提起这些繁缛之事的？请您现在好好休息，这些事，交由为臣来处理便可，请放心。”唐刹微微一怔，随即敛颜道。

    “朕不过在担心那些驻守边关的将士，想必现在国库的存恤要支援军备也尚嫌不足……若是需要，你大可多拨些用于宫人开销的财帛去充裕军需，那些酒囊饭袋能裁去几个就裁去几个，朕全权授予你定夺……”榻上的人清了清嗓子，即使隔着帘幕，也能感觉到那个人苍白的脸上露出了一丝微笑。

    “是，为臣领受圣意。”唐刹凝视着帘幕中的身影半晌，弯下腰去，把手伸向厚重的帘幕，轻轻握住主君搁在榻畔的手。

    “唉，朕也知道，如今朝野中权贵相互倾轧夺权，内外忧患，朕虽有心整顿朝纲，但这身体总是不尽如人意……”榻上的人长长叹了口气，语调里满是疲惫。“苦了你了，为朕主持这腐朽的朝廷……”

    “能为陛下效命，从来都是臣的心愿。”男人立起身来，再次对帐幕中的主君浅浅躬身一礼。

    “请陛下您安心休养，无论如何，臣都早就决意成为您江山的坚盾，竭力护得社稷安宁。”

    殿前弯月如钩，如银的月光倾泻在殿前光洁的朱红行廊上，唐刹大步走出恢弘的寝殿外，在廊前停住，抬头凝望着天边的一轮勾月，眼中在那瞬间流露出一丝复杂的情感。正是冬日，空气中涌动的寒意让人不由得为之颤栗，两个宫女亦步亦趋的跟随着他，提着两只灯笼为他照亮前路，举止间小心翼翼，敬惧不已。

    她们自然小心翼翼，皆因她们面前的男人正是当朝圣上亲封的淮阳王，又正是圣上最信任的亲信，在圣上病卧在榻后，朝事都交由他过问权衡，他更是大揽当朝权政，权倾朝野。

    这位本该偏安淮阳郡的王爷并非皇上的直系血亲，亦非兄弟，只是靠着狠辣老练的行事手段和赫赫战功，仰仗皇上交奉给他的掌兵大权，硬生生将朝中所有反对他的权贵斩草除根，牢牢坐稳了摄政王的位置。

    起初，朝廷中的老派权贵仗恃自身在朝中盘根错节的势力，并不把这位王爷放在眼中，又担心这位王爷仗着圣上信任大权独揽，朝堂中有意上书弹劾他的人不在少数。那时，淮阳王唐刹正领军驻守边关，坚守雁门数年与胡人对峙，人不在朝中，弹劾的上书更是肆无忌惮。无奈皇帝却对这位与自己自小一起长大的王爷信任有加，不管弹劾的奏折罪状历证，始终袒护着他，让那些权贵也暂时束手无策。

    最后，皇帝重病卧床，召淮阳王入朝参事，唐刹带着赫赫战功堂皇归来，戎边十数年，手下亲兵骁勇忠诚，更得圣上万金封赏，从此威权更重。

    他自是知道朝廷中有人刻意中伤自己，回京不到数月，就仰仗手头威权硬生生迫得朝中领头弹劾他的御史大夫主动上书辞官，反对派者中更有甚者被抄家灭门，势如猛火，那些曾经反对他的权贵们盘根错节的势力一夜之间被拔除一空，一家老小尽被株连，枭首陈尸，血流成河，从此朝野震动，不再有人敢发一言。从此，大权独揽。

    “好了，你们送到这里就可以了。”

    走下汉白玉石阶，绕过一道道朱红宫墙，唐刹在一处幽暗行廊尽头的偏殿门口停下，伸手接过宫女手中的灯笼。两个宫女面面相觑，眼看着王爷的身影消失在昏暗的偏殿中，欺身各各行了一礼，一队带刀的威武侍卫随即把守在殿门外，她们也不再停留，转身往回走去。在这种时候，这位王爷会彻夜燃着烛火代圣上审阅奏折，独自呆在宫内存放书物的偏殿一整夜，不希望任何人去打扰。

    殿内只点着几盏昏暗的灯火，绘着松竹的屏风后，唐刹坐定在码满奏折和线装典籍的桌边，皱了皱眉，翻开一本奏折，仔细在灯下浏览了一遍。视线掠过字里行间，他的眉关拧得更紧，把奏折放下，再翻开另一本，果然都是一样的内容。他的视线投向被金蟾镇纸压在桌角的一纸书信，那是镇守辽西的太守差人快马加鞭送来的急函，其中内容无非是军情紧急，望多调兵力物资来充实郡内防守等陈词滥调。

    他虽心知辽西太守确实所言非虚，但调集兵力需要时间，军需粮草同样需要时日筹备，朝中也一时找不到什么有能的将领，要马上发兵支援，谈何容易。他叹了口气，刚想站起身来的时候，却猛然看见面前的松竹屏风旁多了一个人的身影。

    那是个身形高挑剽悍的男子，漆黑的云纹锁甲外松垮垮套了件血锦短袍，挽着袖口，露出的手臂在昏暗的灯火下呈现出一种奇异的金铜色。他向唐刹微微一笑，本来俊逸端正的面庞上，右眼的位置却爬着几道狰狞的伤疤，暴突出眼眶的右眸狰狞而妖异的闪烁着，让男子的脸庞在灯火下显得可怖而诡异，如同妖魔魍魉。

    “主上，我有要事禀报。”

    “有事就说吧，獠吾。如果又是拿那些无关轻重的事来烦我，就别再让我见到你了。”唐刹手头一边翻开另一本奏折，望向男子的狰狞右眸，不由得皱了皱眉。

    “是，是。主上现在贵为摄政王，我怎么胆敢拿些小事来打扰你呢。”叫作獠吾的男子轻佻一笑，虽然口口声声称面前人为主君，但言词间并没有多少崇敬，相反，他的语调轻快而随意。“主上，出大事了，丹螺山那只千年老蛇被人杀了，子子孙孙都死得差不多了，好惨哪。最新鲜的是，有幸存下来的小妖怪逃出地宫，到处传说杀了那条千年老蛇的是个凡人……”

    “若是修仙求道，有了些法术，以除魔卫道为己任的那些凡人，那也并不奇怪。”唐刹稍稍有些不耐烦，皱眉示意男子退下。“这里还有一大叠奏折，我没心情和你纠缠。”

    “主上，您不会是太入戏，假戏真做了吧？”獠吾伸手随意翻了翻桌上的奏折，被唐刹冷冷扫了一眼后又识趣的缩回手，灿烂一笑。“主上，您别忘了您还要回天界哪，您不过是依着上神的诏命，借着这淮阳王爷化身的一副皮囊辅佐这人间的皇帝罢了，真正的淮阳王爷早十年前就马革裹尸悄悄葬在雁门了，您干吗要对这些人世琐事那么费心啊？”

    “在其位谋其政，而且这十数年来，圣上对我不薄，我必定要替他打理好朝政，回报于他。”唐刹皱了皱眉，盯视着面前的男子。“反正，当今圣上也撑不过几年了，到时候我就……”

    “那个时候，主上您就该回天界了，按原计划的话……”獠吾眯了眯眼，手指敲着桌面。“可现在一看，恐怕会徒生变数。这就是我要告诉您的事了，事关重大，不知您……还记不记得冥鸿将军？”

    “冥鸿？”唐刹微微一僵，随即讽刺的扬起眉。“那个千年前在不周山下被砍了脑袋，尸身被兀鹫啄食一空的半神？怎么，他至今恐怕连点骨骸都没留下来，这事关重大？”

    “我确实是亲眼看见他人头落地的。”獠吾耸耸肩，挑起唇角。“而且还死得很惨，连个全尸都没留。但关键在于，传说他的神魄还有一缕存留下来……就是主上您曾经奉命追捕，却未曾找到的那缕神魄，那些散仙都说那抹神魄流落到了人间，不是么？可当年您却什么都一无所获。”

    “一无所获，是因为那缕神魄从来不存在。”唐刹冷冷哼了一声，拨亮了桌边的灯盏，翻阅着手中的奏折。“枉天庭派人布下天罗地网，就算那神魄真的存在，但没有保护和依靠，不到几个时辰就会在凡间消散无踪，根本不必操心。好了，如果就是为了这个死人长篇大论，你现在可以滚了。”

    “等等嘛，您要有点耐心。”獠吾没有丝毫不快的笑了笑，压低了声音。“这就是重要的地方，那些从老蛇的地宫逃出的小妖吓得魂飞丧胆，宣称那个凡人瞬间让整个房间的废铁都「活」了，然后那些活生生的废铁变得锐利无匹，只听那个凡人的差遣，几乎把整个地宫的恶兽蟒蛇都诛杀殆尽……主上，您难道不觉得这些描述有点似曾相识？”

    唐刹翻阅奏折的手指停了一停，随即他抬起头来，盯向獠吾的视线缓缓变得森冷起来。“……你知不知道你在说什么？这种事再怎么……”

    “冥鸿虽然死得惨烈，但当年好歹也是叱咤沙场的一名猛将，您曾与他共事，应该还记得他在战场上的那副模样吧？”獠吾的唇角愉悦的勾起，打量着面前脸色不善的主君。“满身浴血，癫狂如同恶兽，张狂大笑着在战场上驱马奔驰，无论他手中的利剑兵戈折断多少次，都能因为他的力量而一次次嗡鸣复苏，恐怕那些敌人最恐惧的就是看见他亲自披挂上阵……我猜，即使在天界，这种人也恐怕挺少见的，是不是？”

    “……够了，去给我查清楚那个凡人的身份和来历，獠吾。”

    唐刹深深锁紧眉关，沉吟了半晌，沉声道。“还有，一旦查清楚他的所在，立刻杀了他。”

    “我懂了，宁可错杀，不可放过。”獠吾站直了身体，咂了咂嘴。“毕竟是您当时奉命追捕那缕神魄，若是在您的手底下出现了漏网之鱼，被天界上神们问起罪来，到时候可担待不得啊。”

    “既然懂了，就马上滚去办事。”唐刹抿紧唇，低头继续翻阅着手头的奏折。“有新消息就立刻回报，下手不要拖泥带水。”

    獠吾愉快的应了一声，随即，他的身影骤然融入了屏风后的一片黑暗之中，瞬间在昏暗的殿中消失殆尽。唐刹抬头望了望，低头继续审阅着手下的奏折，却再也无心做事了。

    千年前，在天界修行的他曾奉天界上神命令统辖天兵追捕那缕可能流落人世的神魄，然而一无所获，那缕神魄犹如石沉大海，遍寻不着。他心知神魄柔弱，若是没有庇护和倚靠几个时辰内就会魂飞魄散，心里倒也不以为意，径自收兵回去复命，却不曾想到那缕神魄可能正好寄胎在了凡人的母腹中，从而躲过了天罗地网的搜查。

    若真是这样……若是天界上神误认为自己和逃犯勾结，故意放走那缕神魄，又或是被追究起放走漏网之鱼的过错，等待着他的，必将是严厉的惩罚。他闭上眼睛，总是平静泰然的心中也不免涌起了几丝波澜。

    如果真是如此，那么无论如何，那个凡人必须死。 

    




八、僵持

浮世夜话 隔世 八、僵持 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “那个啊，今晚是不是差不多…能让我回去了？”

    团桌上的红烛炸出一个明艳的烛花，窗外的月色正逢浓郁幽深之时。钟凛坐在榻边，小心翼翼的盯着面前那个沉思着的男人，努力想找些话题来缓解一下眼前尴尬又古怪的气氛。

    他真搞不懂出了什么问题。在那明镜琉璃的大厅之中，梁征突然一把抱上来，把他紧紧拥得快背过气去了，好说歹说才放开，把他带回房内休息。休息也就休息吧，但梁征看上去没有任何要放他回原来住过的偏院睡觉的意思，这也就算了，最可怕的是，他发现对方看他的眼神和之前微妙的有了些不同。

    以前，梁征盯着他的眼神中总是带着居高临下的愉悦，散漫中带着几丝玩味，哪怕他特别讨厌对方用那种眼神望着自己，但好歹那时两人相处起来还没有那么不自在。而现在，梁征凝视着他的眼神却更加专注而深邃，那双总是傲慢不可一世的金眸中居然多了几分清晰的柔意，让他心虚得不禁后背一阵阵发寒。

    “……我，我做错了什么吗？”钟凛很想这么问，可他又不敢，这句话在嘴边盘桓了半天，还是咽了下去。他眼巴巴望着倚在榻畔靠椅上的梁征，对方也同样凝视着他，皱着眉关仿佛在深深思虑着什么，难以直视对方锐利的双眸，他不由得游移了一下视线，低头握紧了手里的剑。

    对，那把剑。实在受不了对方打量着自己的眼神，他努力把注意力转移到手中的剑上，小心翼翼抚摸着剑身。这是把好剑，哪怕他素来使剑用剑，他也从来没有见过如此锋芒锐利，森然夺人的剑芒，更离奇的是，这把闪烁着锐利寒辉的剑环绕着咄咄逼人的威势，本该让他有几分畏惧，但当他把它握在手中时，却几乎立刻就眷恋得不想放开，仿佛瞬间就和它建立了亲密的情谊。

    那股油然而生的羁绊和眷恋让他甚至开始担心梁征会把它要回去，在回到房间的时候，梁征只是默默无言，任由他把它紧紧攥在手中带出密室，但并不排除对方可能之后就会将它收回去。不可否认，他很想要它，但这把剑看上去非常珍贵，自己又不是对方什么人，若是平白开口向梁征要它，会不会太厚颜无耻了？

    他皱紧眉，小心的再次抬眼看了看梁征，他的视线和对方的视线恰好撞在了一起，梁征明显愣了愣，片刻，扬起唇角对他微微一笑。

    那是他从未见过的笑容，舒展而温柔，仿佛在注视着深深珍爱之人的眼神。在那一刻，钟凛甚至觉得是自己在做梦，当他想抬手悄悄用力掐一把自己大腿时，梁征却站起身来向他走来，站定在他的面前。

    眼睁睁看着对方抬起手，他不由得瑟缩了一下，在那瞬间下意识的闭上了眼睛，片刻，头发上传来一股温暖的触感，他小心翼翼睁开一只眼睛，却只感到梁征的手轻轻揉着自己的头发，不由得有些尴尬。

    他觉得这样有点不对劲。不，实在是太不对劲了，在他被对方吓得微微一瑟缩的时候，按照梁征本来的脾气，应该恶意而愉快的狠狠嘲弄他一番，而不是现在这样，深深凝视着他，视线中带着柔意和显而易见的宠溺，深邃的金眸专注而温柔，弄得自顾自紧张的他觉得自己像个笨蛋。

    他艰难的动了动嘴唇，心里飞快的想着现在该说些什么才能打破这种古怪暧昧的气氛，但在他还没想出什么合适的话来之前，他的肚子就先咕咕叫了起来。

    靠，超丢脸啊！钟凛愣了半晌，随即耳背和脸颊都刷的一下滚烫了起来，看着梁征瞬间有些愣怔的表情，他恨不得找条地缝钻进去。他之前吃过早饭后就和那些小鬼在院子里玩，直接省略了中午一顿，然后，什么也没吃就被稀里糊涂送到这里来了，又被梁征扯着在那个古怪恢弘的大厅呆到深夜，直到现在都没吃什么，会饿也是自然而然的。

    “你饿了？我去让人给你做些吃的。”梁征片刻反应了过来，不禁哑然失笑，起身向门边走去，钟凛发现对方的眼眸中在那瞬间掠过一丝歉疚，但转瞬即逝。

    “等……等一下，不必那么麻烦，今天也这么晚了，能让我回去睡觉了吗？”看对方推门要走，钟凛连忙喊住了对方，尴尬的低声道。

    “不，今晚你就睡在这里吧。”梁征停在原地瞥了他一眼，好像理所当然的这样说道，随即没有给他任何反驳的余地，推开门就离开了。

    什么？睡在这里？钟凛头皮一炸，迟缓的环顾了一圈房内，铜炉中的炭火烧得正旺，华贵考究的家具环绕在他身边，扶他过来的仆人提到过这是梁征的房间，被贸然留宿在这个人的房间里，再怎么说都给他一种非常不妙的感觉。虽然这个房间布置得相当舒服温暖，但他却坐如针毡，最重要的是，偌大的房内就只有一张床，就是他正坐着的那张铺就柔软锦缎裘褥的乌木琉璃榻，这实在是，太危险了。想起之前醉酒后的荒唐之事，他的喉咙更发干涩起来，忍不住咽了咽口水。

    “……小鬼，你怎么了？脸怎么那么红？”

    在他努力说服自己不要胡思乱想的时候，梁征推门进来，手里端了一碗热乎乎的羹汤，看他的神情，不由得疑惑的扬了扬眉。

    “啊，没、没什么！哈哈哈哈，是因为房里的火烧得太旺了……”钟凛一惊，迅速寻了个看似合理的借口搪塞过去，打了个哈哈。梁征扬起眉，倒也不以为意，径自坐到他身边，吹了吹手里的羹汤。

    “张嘴吧。”

    看着对方径自舀了一勺吹凉的汤送向自己，钟凛吓了一跳，连忙伸手想去拿对方手里的汤碗。

    “我……哎呀，我自己来就行了，别这么客气……”他努力抑制着自己心里天崩地裂的动摇，挤出一个笑脸。这到底怎么回事，自己在做恶梦？这家伙主动喂自己吃东西？还这么温柔平和？！

    “你那条勉强还连着身子的胳膊能做什么用？少罗嗦，张嘴。”梁征不容置疑的打断了他，把勺子送到他的唇前，目光里竟然带了一丝期待。

    实在躲不过去，钟凛只得硬着头皮张嘴接住了对方送来的一勺汤，紧张得还没尝出什么味道就咽下去了。他尴尬的望着梁征，对方也回望着他，看他乖乖吃了东西，明显看上去很满意，就又舀了一勺送了过来。

    “别、别这样，我能自己吃，又不是三岁的娃娃，喂来喂去……”钟凛犹豫着瞥了瞥对方，尴尬的手脚都不知道往哪放。若是仆人来喂他倒无所谓，但面前这个人的话，反而让他紧张得全身都不自在。

    “让你张嘴就张嘴，哪那么多话，继续吃。”梁征皱了皱眉，抬眼望向他，半晌，仿佛想到了什么，唇角露出一丝暧昧的笑意。“或者你是在撒娇，想让我换个法子喂你？”

    看着对方饶有兴味的金眸渐渐幽深起来，钟凛后背一毛，连忙张嘴接住对方送来的第二勺羹汤，硬着头皮赶紧摇了摇头：“那还是用不着兄弟那么操心……我、我还是更愿意就这样简简单单的吃。”

    “这才乖。”梁征低哼了一声，舀了一勺羹汤接着吹凉喂到他的唇边。“你在这里，呆得是否习惯？”

    钟凛迟缓的咽下嘴里的东西，这才反应过来对方是在问自己话。“我？还行，阁子里的人对我挺好，而且也呆得挺舒服……”他想了想，老老实实的回答，小心翼翼观望着对方的脸色。“可你…你什么时候能让我走呢？我的伤已经好得差不多了，也不好意思在这里打扰得太久……”

    “打扰？你大可在这里住上一辈子。”梁征凝视着他，不悦的蹙了蹙眉。“既然这里的人都对你那么好，你也呆得舒服，却还想走？”

    “我？但…不好叨扰太久，而且华麟阁这里的住宿费和酒钱都太贵了，也付不起…而且我还想……”钟凛愣了愣神，结结巴巴的答道。

    “――你是真的不懂，还是在装糊涂？”

    他还想说什么，梁征的脸上却猛然露出了几分恼意，捏过他的下颌，在他还没来得及后退的时候就凑近吻了他，两人的唇重重相触，但不到片刻，就缓缓分开了。钟凛迟缓的抚了抚发烫的嘴唇，愕然望着面前的男人，梁征凝视着他的金眸仿佛在深深隐忍着什么，片刻，他把手中的碗放在榻畔的矮桌上，站起身来背对着钟凛，静静沉默了半晌。

    “小鬼，你是否知道，我并非凡人？”

    一句低沉而嘶哑的话语从对方的唇中流泻而出，钟凛愣了愣，连忙点了点头：“废话，你要是凡人，那我算是什么东西……”

    “不要油嘴滑舌，你可知道，我来到尘世是为了什么？”梁征居高临下的瞥了他一眼，微微扬起眉。

    “……呃，好玩？觉得人世有不少美人？你问老子，老子也……”钟凛一头雾水的回答道，抓了抓自己的头发。这家伙倒古怪，自己跑到人世来，反倒问起别人知不知道他是来干吗的。他暗想。

    “美人？你的脑子里果真没装什么像样的东西。”梁征嗤了半声，摇了摇头，金眸中闪着迫人的光芒直直盯向他。“你听好，小鬼。我在尘世已滞留百年，只为了找一个对我至关重要的人。”

    “那…所、所以呢？按你说，已经找了百年，找、找到没？反正你也挺厉害的，应该很快就找到了吧……”难以直视对方气势迫人的眼神，钟凛只得艰难的挠着脑袋敷衍道。

    “百年来，他毫无音讯，我本以为我永远都找不到他了。但是……阴错阳差，我始终还是寻回了他。”梁征的眼神凝滞了半晌，负手深深凝视着他的双眼。“今后，我决意永远守护在他的身边，与他厮守。”

    “是、是吗？那真是恭喜恭喜。”对方仿佛压抑着强烈情感的视线让钟凛怔了怔，随即尴尬的笑了几声。“真好啊，找到就好……”

    “怎么，难道你不想知道这个人是谁么？”梁征凑近了他，金眸中闪烁着的光芒更加明亮了，唇角扬起讳莫如深的笑意。“这个人和你，可是息息相关啊。”

    “啊？”钟凛迟缓的瞪着对方半刻，不自在的游移了一下眼神。“我…我认识那个人吗？”

    “没错，你不仅认识，而且深深熟悉……”梁征的唇角笑意更浓，低沉的嗓音带着循循善诱的意味。“我所深深重视挚爱的那个人，对你来说最为熟悉不过。”

    钟凛的眼睛眯了眯，脑海里飞速把对方说的话倒腾来倒腾去好几遍，脑子里突然突兀的蹦出了一个非常可怕的结论。他不敢置信的望向梁征，眼珠子几乎要从眼眶里瞪了出来，大惊失色的结结巴巴道：“你…你你你，你…你原来一直喜欢秦兄！？”

    梁征明显被呛了一下，原本凝视着他的脸上瞬间变换了好几种表情，半晌终于仿佛醒觉过来，用力咳了咳皱起眉关，好不容易才找回了他惯有的那股威严，怒道：“混账小鬼，你又到底怎么胡乱揣测出我喜欢那条赤龙的？你知不知道我恨不得把那条赤龙生生碾碎？胡扯！简直一派胡言！！”

    “……哈，老子总算知道了，你为什么蓄意分开我和秦兄，被老子说中了吧！你、你这家伙好生恶毒，明明喜欢秦兄，还要…还要对他下手那么狠……”钟凛思索起来，又想起秦烈当时的伤势，不禁觉得眼眶有些发涩，恶狠狠盯着面前的男人嚷道，自认为自己把来龙去脉已经搞得无比清清楚楚。

    “放肆！这种毫无理由的诋毁之言，你也胆敢在我面前信口雌黄！你信不信我……”

    “怎么！被老子一语戳穿了就恼羞成怒了！？怪不得你处心积虑要把老子和他分开，你原来心里一直……怎么，想打我？打啊！打啊！早点灭了老子的口，你就可以去追求他了是不是？！”

    “愚蠢，愚不可及！我不和你胡嚼舌根，真是朽木不可雕也！”梁征被他气得连嘴唇都在发抖，恶狠狠皱紧眉关，暴怒的拂袖大步出门而去，把身后的门狠狠一关，脚步声重重在走廊上远去。

    哟，这家伙还来劲了，突然就生起气来了。钟凛看着对方离去，忍不住在心里啐道。恐怕梁征被自己识破心事后是恼羞成怒了，否则本来好好的怎么突然发那么大脾气。他觉得自己果然还是不能和这种高傲自大的家伙好好相处，整天颐使气指不说，还总是带着一身不可一世的威势，开口闭口都像在命令人，一点都不讨人喜欢。

    他这辈子最讨厌的人有三种，一种是比他能打的人，一种是比他高的人，一种是傲慢自大的人，梁征刚好三样全占了。钟凛有点烦躁的想着，窝到榻上裹上锦被，找了个舒服的姿势躺着。反正房间的主人被他气跑了，舒服的床空着也是空着，他凭什么就不能睡呀。这样想着，他气哼哼的闭上眼睛，蜷在被窝里大大咧咧睡着了。

    “小哥～小哥～小哥，醒醒啊。”

    不知睡了多久，半睡半醒间，他突然听到有个人在榻边叫他。他懒懒直起身来，揉了揉眼睛，却突然被面前青年凑到近前的一张大脸吓了一跳。

    “嘿嘿，小哥，你总算是醒了，梁老大让我来喊你呢。”系着短披风的青年像小狗一样窝在榻边热情的对他笑着，满眼憧憬。

    “你……柯云？”钟凛盯了面前的青年半晌，终于想了起来，不免有些愕然。“你怎么在这里？”

    “哎呀，当时我在丹螺山里碰到了梁老大，他超强、超厉害啊！比我见过的好多千年道行的妖怪叠起来还要厉害！我告诉他你在哪里，然后他就赶去找你了，我一直跟着他求他收我当小弟，然后呢，嘿嘿，他同意啦，让我来伺候小哥你呢，现在，我来叫你起床啦～”

    青年像竹筒倒豆子似的把一长串话一股脑儿倒了出来，热情的给他披上衣服，特别殷勤的帮他捏了捏肩膀。“小哥你快起，快起，老大一早要带你出门呢。”

    “一大早？出门？去哪里？”钟凛打了个大哈欠，瞥了一眼柯云，费解的搔了搔头发。

    “呃……我听他说，应该是碧溪谷啊。那山谷离丹螺山几十里路外，是个上好的洞天福地，有不少道行高深的妖怪在那里修行哟～哎呀，好期待，我一直想去见识见识，但一个人实在不敢去，今天终于能去了！”柯云兴奋的对他解释道，满脸开心的神采。

    “妖怪？！他……他要带我去那里做什么？”听对方一说，钟凛的睡意立刻醒了一半，他吃够了这些妖怪的亏，不由得有点心有余悸。“他妈的，他什么居心，老子刚在妖怪堆里捡了条命……”

    “这个啊，是这样。”柯云快活的帮他捶着肩，嘿嘿笑道。“梁老大说，那里有人能医好您不灵便的腿呢。而且小哥你用不着担心，去了那儿，梁老大肯定会好好护着你的嘛。” 

    




九、碧溪谷

浮世夜话 隔世 九、碧溪谷 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     碧溪谷正如其名，是片青碧苍翠的深谷，谷中天地灵气凝聚不散，即使是冬日，谷中依然植被葱茏，百花盛开，正如春日胜景。

    钟凛艰难的从身后的车舆中爬出来，脚稳稳踏到地面后，他松了口气，望向面前一片缭绕云雾的葱绿树林和远处重峦叠嶂的群山，身旁的溪水清澈见底，流水声如同银铃，让他几乎觉得置身梦境。

    他不知道丹螺山离华麟阁所在的漆垣城到底有多远，而碧溪谷离丹螺山又有多远，他本以为到这谷中至少得花两三天的时间，但事实却远远出于他的常识所能考量的范围内，他们来到这里，只花了半天不到。

    一大早他就被柯云叫了起来，裹上厚重的大麾乘马车来到城外山中，梁征正在那里等着他们，身后候着一辆套着四匹漆黑云驹的华美车舆和两个随行的仆人。钟凛本是很奇怪为什么半路上要换一趟马车，后来他就痛苦的明白了，当他乘上那辆车舆后，车夫吆喝着一甩缰绳，那辆马车在地面跑了半程，随即骤然腾空而起，旋绕着巨大狂风扶摇直上云霄，四匹骏马在中天狂嘶喧嚣，奔驰飞掠，势极追风。

    他一下子就被突如其来的颠簸颠得差点吐了出来，瞪着眼睛盯着在车里闲然养神的梁征，却半句话都说不出来。片片扑面而来的洁白云雾裹挟着华美的车舆，耳边尽是狂风呼啸之声，他第一次发现自己这么恐高。

    “驱使凡马赶路未免太慢，这四匹黑云驹身为灵兽，生来就有腾云驾雾之能，倒是颇合我心意。诶？小鬼你怎么脸色那么差？也罢，习惯就好了。”

    完全没法习惯啊！一路上高空的寒冷狂风裹挟着车舆上下颠簸，身边风声尖啸如同猛兽厉嚎，实在让人心惊胆寒，钟凛爬下车后一背都是冷汗，他觉得自己还是更喜欢脚踏实地的赶路方式，哪怕慢点。他回头望向施然从车上下来的梁征，对方俯视着他，唇角缓缓露出一丝恶意而愉快的笑容。

    “你若是累了，可以在此地多休息一会，等会，我们继续上路。”

    在那瞬间他觉得对方肯定是故意的，昨天被他气得恼火不堪，这家伙今天肯定是故意想看他笑话。赌了一口气，钟凛咬牙直起身来，推开急忙跑过来搀扶他的柯云，恶狠狠盯了梁征一眼，道：“别小看老子，老子一点都不累，要走就走。”

    “既然如此，那我们就接着上路吧。你们，留在原地，小鬼，跟我来。”

    梁征扬眉讥讽的望了他一眼，随即示意仆人留在原地，自己径自大步朝面前缭绕云雾的林中踏去。钟凛盯了对方渐渐隐没在树中的背影半晌，伸手从身旁的仆人手中接过支撑行路的拐杖，咬牙硬着头皮跟了上去。

    “小哥，既然老大只要你跟着，我们就留在这里等着了。”柯云追上来朝他嘱咐道，殷勤笑着。“我也趁机在谷里四周看看，累的话别硬撑，直接和老大说就是了，你伤还没全好，别逞强啊。”

    “知道了，你又不是老子媳妇，唠唠叨叨，真够罗嗦的。你也别跑得太远，当心被厉害的妖怪吃了。”钟凛看对方满脸殷勤兴奋，忍不住出言揶揄笑道，挥了挥手权当告别，抬腿就追着梁征在林中消失的方向赶去。

    谷中的树木繁茂，树与树之间拢着一层如同纱幕般的白雾，更是让面前的景致一片模糊。钟凛竭力追着在梁征前方行路的高大身影，穿过树间的兽道小径，脚下被湿滑的落叶和石头磕绊个不停，好几次险些摔倒。他有些郁闷，原来腿好的时候他时常在林间游逛，这种路对他来说如履平地，而今，一条不灵便的腿却累赘得很，只能靠着拐杖支撑，没走半刻额头上就冒出了丝丝冷汗。

    其他的伤口都好得差不多了，手臂也接上了，唯独这条左腿，虽然伤口已经在愈合，但被生生挑断过筋脉，再也不复之前的灵巧敏捷。钟凛扶着一旁的树木，微微喘了两口气，不禁皱紧了眉关。他知道自己重伤初愈，体力恐怕会比原来差上几分，却没想到竟然差到如此程度，现在他不过在崎岖小路上走了半个时辰不到，却比之前走了整天的山路感觉还要疲劳。

    他的胸腔因为喘息而隐隐疼了起来，那里在半月前曾被一把利刃洞穿过，他不知道梁征用了什么方法能让那些本需要大半年才能愈合的伤口半月间就痊愈，但确实伤口已经平复，只留下了浅浅的疤痕。望向前方，梁征的身影在雾中时隐时现，他不由得有点气对方为什么走得那么快，又觉得对方是故意欺负自己跟不上去，于是逞着一时意气又咬牙追了上去。

    梁征穿过林间，站定在面前流淌的一条清碧的溪水边，回头望了一眼身后浓雾缭绕的树间。他前夜被那小子气得够呛，千年来他身怀足可倾覆神州，撼动星汉的庞大力量，就连天界众神也从来对他无比畏惧尊崇，实在还是头一次有人胆敢这么顶撞他，还正是他一直挂念寻觅着的人，自己穷尽心力却只争来这样的结果，心中不免实在是恼怒不堪。

    林中湿滑难行，他知道重伤初愈，腿脚也不灵便的钟凛肯定跟上来会有些吃力，但，这是那小子自找的。

    他就是一直以来太惯着那小子了，不让那小子吃点苦头的话……他瞥了一眼林间，还没看见钟凛追上来的身影，不免有点不悦。明明这么弱，乖乖听话不就好了，还总是一个劲逞强。

    明明冥鸿那时候很坦率爽快，为什么现在变得如此让人恼火？本来，那缕神魄连轮回都没入，只是单单寄胎在人类的母腹中换了具新的皮囊，记忆应该都还在……梁征拧起了眉头，微微思忖了半晌。可这个小子看上去记不得什么以前的事情，而且还对他抵触得很……笑话，自己哪里比不上那条赤龙了，凭什么他能亲密的和那条赤龙在一起厮守，和自己就不行？

    他又等了半刻，实在耐不住了，眉头锁得更紧，往林间望去，树和树间的浓雾一片平静，没有听到任何脚步声。只是一条平平常常的小路，怎么需要那么长时间才跟来？他有几分不耐烦的哼了一声，回身往林间走去。麻烦透顶，如果是这样，早知道自己就把那小子一路扛过来就好了。

    与此同时，钟凛坐在一棵树下，皱紧眉关抱住自己疼痛不堪的左腿，望向面前一片浓郁的白雾，不免有些彷徨。他本来就快追上了，但脚下的落叶实在湿软难行，他不慎一脚绊到一条露在泥土外的粗壮树根，一下子就摔了一跤，拐杖滚到了不远处的葱茏树丛边，想努力站起来，左腿摧枯拉朽般的疼痛却又把他拽回了地上，只得一筹莫展的呆坐着。

    他暗骂了几声，恼火的盯着自己的左腿，伸手捏了捏酸痛的脚踝，却突然听见了身前踩踏落叶的声音。他抬起眼来，梁征的金眸正俯视着他，唇角微微扬起，带了一丝讥诮。

    “这么一身土，你摔着了？”

    “……是……是又怎么样啊！你他娘的走得飞快，老子跟得太急，一不留神就……”听得出对方语调里居高临下的讽刺意味，钟凛尴尬又恼怒的瞪了回去，竭力想找回一点尊严。“打……打个商量，你把拐杖给老子捡回来，怎么样？”

    “没拐杖，你就站不起来吗？”梁征的眼眸打量着坐在树边的青年，扬起眉。“如果是这样，一开始就不要逞强不就好了？”

    “你这人怎么说话的？！老子……好吧，老子他妈不求你！靠，你态度好点会死啊？”钟凛一愣，随即更发恼了起来，扶着身后的树努力支起身来。

    “小鬼，是你一再出言顶撞放肆在前，还有什么权利抱怨？”梁征低哼了一声，但心中始终还是有些松动，径自把手伸向钟凛。“快站起来。”

    “都说了，用不着你帮忙！”钟凛正在气头上，一把挥开对方伸过来的手，恶狠狠瞪了一眼面前的男人。“老子自己没腿么？你走你的……”

    他的话还没说完，就感觉到腰突然被一把搂住，随即身体一轻，还没反应过来，身体就如同一匹布一般被梁征往肩上随意一扛，对方的动作极快，他花了半刻才意识到自己的处境，恼怒至极，忍不住在对方肩上踢蹬着破口大骂起来，但梁征根本不理他，只是径直扛着他穿过林间小路，把那根拐杖孤零零的丢在树丛边。

    “……靠，到底要去哪啊？你能不能把老子先放下……不嫌重吗？”

    骂了半晌，梁征一句也没回，钟凛也骂得口干舌燥，不得不停止了咒骂，放软了语调，趴在对方的肩上问道。

    “骂了大半天，满口污言秽语，一副市井流氓的作派，你都从哪里学的？”梁征冷冷的回答，扛着他沿着渐渐湍急的溪流边走着。“不许问问题，再发放肆，我就把你丢进溪水里，好好醒醒脑子。”

    “你……你别这么凶巴巴的行不？不能好好说话呀？”钟凛眼看不对劲，只好不太情愿的放软了语气，梁征毕竟不是秦烈，他觉得对方一恼起来哪怕把他按在水里活活淹死都很有可能。

    “我凶？你忘了之前是谁救你的，谁把你的身体调养好的？对你态度稍稍好些就肆无忌惮了，你知不知道你的放肆足够让你死上好几百回了？”

    钟凛一愣，片刻认真的反省了一下，自以为自己知道了理亏，连忙又放缓了语气道：“好了，知道是你救了老子，成不？对、对不起嘛，老子就算猜出来你喜欢秦兄，也不该当面说出来，还说那么大声……”

    还没说完，他就感觉腰被用力一拽，随即整个人被狠狠丢到了青翠的草地上，脊背狠狠砸在地上，疼得眼泪都出来了，不禁勃然大怒道：“你干吗？！老子说过不再提了你喜欢秦兄的事，还要怎样啊！”

    “你再敢信口雌黄试试？”梁征俯视着他，伸手一把扯起他的衣领，皱紧眉盯向他道，幽暗的金眸中闪着充满压迫的光芒。“要是你的脑子真的灌满了糨糊，我就让你清醒清醒。”

    看见对方的眼眸中瞬间闪过一丝危险，钟凛后背一寒，下意识想后退，但却被梁征粗暴的一把扯了过去用力压到了草地上，随即感觉到自己的唇被恶狠狠封住了。比起是吻，更像是充满怒气的啃咬和掠夺，他的唇被对方啃吻得生痛，脑子里一片空白，拳头用力捶向对方的肩想迫使对方停下，但反抗无疑让施暴者的怒气更上了一层，他的手腕被粗鲁的摁到草地上，炙热而专横的吻越发深入而肆无忌惮起来。

    对方的舌蛮横的挤进他的口腔侵略，粗暴的缠上他迟缓而大受惊吓的舌尖，狂暴的掠夺吸吮着他的双唇。感觉到对方的舌在口腔内肆意掠夺，他又惊又恼，不知道对方究竟想干什么，出于下意识的反应，他近乎自保般的用力一口咬了下去。

    “……愚昧的蝼蚁，你敢咬我？！”

    下一刻，他被恼怒的男人狠狠掼到了地上，脑子疼痛得嗡然一片，钟凛忍痛咬牙撑起身来，喘息着恶狠狠盯向身前的梁征，满眼都是警惕，怒道：“我他妈怎么不能咬你了？！老子还想揍你呢！”

    “你想揍我？”梁征恼怒的盯了他半晌，紧皱的眉头缓缓松开，眼眸中的恼意渐渐退去，金眸微微眯了起来。“有趣，你知不知道我可以轻而易举杀了你，就像捏死一只虫子？”

    “你厉害又怎么样？！你他妈厉害就了不起啊！仗着几分厉害就横行霸道，算什么英雄好汉！”钟凛咳了几声，抬起手背用力蹭了蹭唇角，毫不服输的盯向面前的男人：“有种你就杀了我，老子十八年后照样是一条好汉，士可杀不可辱，与其被你折辱，倒不如先死了干净！”

    “还挺有骨气。”梁征一愣，随即不怒反笑，站起身来用脚尖踢了他一脚，视线渐渐变得森冷，望向远处的林间。“起来，只怕不用我杀你，都早有人在这里等着杀你了。” 

    




十、蛊雕

浮世夜话 隔世 十、蛊雕 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哈？开什么玩笑？”钟凛抬起头来，看向面前的梁征，见对方目光尽露森冷，根本没反应过来发生了什么事。“你刚说啥？杀……”

    他的话语尾音还未落，就一眼见到面前青翠林间缭绕的洁白云雾开始如同巨大浪涛般波动起来，层层云雾卷袭飞旋，森寒的谷风从林间扑面而至，片片白雾随即铺天盖地而来。两人一时间骤然被浓郁的雾气裹住，周围的视野白茫茫一片，眼见尽是遮天蔽日的起伏云雾。

    钟凛艰难的爬起身来僵立着，茫然的望向四周，就连只离他几步路的梁征的高大身影也被完全裹在了古怪浓郁的雾中，这股雾来得诡异，他的心头不禁涌起了一阵不祥的预感。为安全着想，哪怕暂时丢点面子，也要赶紧赶到梁征身旁去是好。他想着，刚想开口喊对方，面前一道突然现出的黑影却骤然从雾中卷袭而来，带着森冷无匹的锋芒猛地撞向他的身前，他躲闪不及，那道寒芒一下子撞上了他的肩头，劲道极大，几乎把他撂了个大跟头。

    肩头一阵火辣辣的剧痛，他滚倒在草地沾得满身草叶，咬牙伸手一摸肩膀，满手腻滑的鲜血，就那骤然一撞，他的肩头竟被割裂了好长一道伤口。他又惊又恼，抬头想看清那道黑影究竟是什么东西，但那黑影骤然一现，又无影无踪的隐没在了浓郁的雾中，见首不见尾，诡异难测。心头一阵发寒，他勉强立起身来，捂住肩头的伤口，伸手下意识去摸腰间的剑鞘。

    对，那把剑。他的手触到了熟悉又陌生的触感，在出门前，他将那把之前在那琉璃大厅见到的剑带在了身边。想起它的锐利锋芒，他心头稍定，伸手握紧剑柄，手指却猝然感觉到一股强烈的震动。他一愣，把剑拔出剑鞘，浓郁的白雾中，那把剑冰冷锐利的剑身渐渐涌起一波波强烈的青芒，如同潮水般裹挟住了他的周身，剑身阵阵振动，发出示警般的凄厉长鸣。

    就在那瞬间，那道黑影从白雾中迸射而出，带着森然慑人的威势朝他迎面扑来，他下意识握紧了那把剑狠狠朝那黑影挥去，划出的剑身泛起一道月光般的凶厉光辉，顷刻将那道黑影劈成了两半。滚烫的血液飞溅到他的脸上，钟凛甚至来不及抬手擦去，急忙低头查看那颓然掉落于地的黑影。一看，他的心神不禁猛然一动摇，那黑影乍看竟是身形如金雕般庞大的巨鸟，但额上却生了只古怪诡异的独角，长着两只可怖利爪，被剑芒劈成两半惨死当场，尸身狰狞撕裂，腥臭扑鼻。

    那鸟尸上散发出的腥臭让钟凛忍不住反胃起来，他捂住口鼻，皱眉往后退了一步，把剑挡在身前。那柄剑在他的身前吟啸着，剑芒明锐如同霞光，环绕周围的古怪浓雾一触碰到那剑芒，立刻像在恐惧般往后局缩了几分。视界多少清明了些，钟凛环顾四周，周围都是涌动的白雾，梁征不知去了何处，心脏突突跳着，他咽了咽口水抬腿想往前走去，一股危机感却猛然从身后袭来。

    他头皮一炸，骤然转身，三道从身后出现的巨大黑影如同从雾中钻出的鬼魅一般尖声利啸朝他俯冲而来，鸣声尖利如同婴儿惨啼，让人周身涌起阵阵恶寒。那三道黑影速度极快，像是半空中俯冲而下的闪电，钟凛只来得及仓促抬剑护在身前抵挡，眼前一花，他只感到手臂一阵撕裂般的疼痛。

    那三道黑影迎头撞向他，其中一道被突然暴起的青色剑芒割裂，另外两道却一前一后扑了上来，像是找准了时机，四只利爪直抓向他的眼睛，他连忙收剑护住脸前，一时没把剑握稳，手臂被黑影狠狠撞了一下，那柄剑被撞飞在半空中，划出一道锐利的弧度铮然落地。

    糟了！钟凛暗道不好，也顾不得那两道黑影连连啄咬纠缠，咬紧牙关就想压低身子去拾剑。那两道黑影看他失了那把护身的剑，更是猖獗不已，两道利爪狰狞抓向他护在脸前的手臂，竟硬生生撕拉下他右手和左肩的两大块带血衣料，尖啸厉鸣不止。

    被抓伤的伤口疼痛得像在跳动，钟凛全身几乎被这两道纠缠不休的黑影抓挠得血肉模糊，他强忍着疼痛咬牙起身去抓自己的剑，一道更大的黑色厉影却骤然从他身前的浓雾中现出身影，如同一片巨大的黑色乌云，巨鸟宽阔的羽翅旋卷出凶横的厉风，把他骤然掀翻在地，利爪带着一股腥臭恶风抓向他的脸面。

    眼看不好，钟凛只得仓促用手臂遮住脸，就地一滚，堪堪避开了那道巨大黑影的利爪。刚刚睁眼，无数羽翅拍动的声音就从他的四面八方卷袭而来，数百黑影如同催命的恶鬼般同时从雾中现出，仿佛恨不得将他生生扯碎般一齐俯冲扑向他的周身，态势凶猛如同闪电，再也来不及躲避，他只得抬起手臂勉强护住脸前，狠狠闭上了眼睛……

    在那群如同乌云压阵般的黑影就要扑到他身前时，一道明锐如同万丈烈日的强光骤然照亮了视界，他小心翼翼睁开一只眼睛，近乎膛目结舌的看见数万道绮丽的金色光晕交织在他的眼前，有如流金所织的千缕丝弦般密密经纬交错，瞬间织成一张耀目华光的巨网，如同锐利丝弦般的万丈强光穿透了那些黑影的身躯，顷刻将千百黑影全然撕成碎片，扬落尘灰。

    视界渐渐暗了下去，钟凛呆若木鸡的坐在原地，眼看着那张华光巨网像融化的金雾一般在面前渐渐淡去，从半空落下的血雨淅淅沥沥落在他的头发和肩上，还带着滚烫的温度。梁征的高大身影渐渐从面前的雾中现出，披在肩上的玄锦云麾在身后猎猎拂动，深邃的双眸中厉芒暴现，周身涌起森然夺人的金色光辉，如同威严的天界神祗驾临。

    “区区小妖，竟敢班门弄斧。”

    眼前的浓郁白雾更急，如卷袭而来的浪涛弥漫着朝两人涌来，梁征神色一冷，手微微一抬，一股巨大的飓风瞬间自他周身的平地旋绕而起，风势强横如猛兽怒吼，骤然爆裂卷袭开来，如同白浪中翻覆的翩然游龙一般汹汹卷起万丈飞尘，瞬间就把周围浓郁凝滞的白雾扫得一干二净。

    在白雾散尽那一刻，不远处的树梢突然喀嚓一响，随即树冠剧烈摇晃起来，两道黑色的身影骤然冲上中天狼狈逃窜而去。梁征等着这一刻，轻哼了一声，身畔的湍急溪流中猛然暴出两条如同出水巨蟒的汹汹水柱，势如闪电般朝那两道身影追袭而去，顷刻就卷住了两道黑影。那瞬间，只听两声凄厉惨叫，裹住两道身影的水幕汹然炸开，一时血浪翻飞四溅，水柱消散那一刻，掉到两人面前草地上的只余两具裹着残余衣物的森森骨骸。

    那两具骨骸正好掉落在钟凛的面前，森森白骨中夹着缕缕残碎血肉，他不禁悚然往后挪了几步，站立不稳一下子跌在了地上。第一次亲眼见识如此狠辣的杀招，他的胃里一阵翻腾，忍不住心有余悸的抬头望了一眼冷然站在他身畔的梁征，对方深邃的金眸高傲而冰冷，看不出任何情感的动摇，只是居高临下的瞥了一眼那两具骨骸，微微扬起唇角。

    这个人，难道没有心么？一股油然而生的寒意从钟凛的脊背爬升而起，他忍不住想道。那个时候，秦烈与这个人对峙之时，究竟面临了多大的风险？

    “原来还有一只。”

    他正心头纷乱时，忽然听见梁征低声笑道，随即一道强烈的白芒自对方的手中亮起，渐渐抽展伸长，化作一把周身浮动着不祥气息的黑色长矛。“滚出来，否则，我立即夷平你藏身的整片树林。”

    半刻，林间传来一声轻微的响动，随即，繁茂的草丛动了动，一个高挑的黑衣男子战战兢兢从林中走了出来，苍白的脸上满是痛苦表情，按着肩膀不断绽血的伤口，几乎站立不稳。他一眼看见已然变成两具森然白骨的同伴，眼神猛烈的动摇了一下，片刻，惊疑不定的望向梁征喝问道：“身怀如此力量，顷刻便诛杀我的数百同族，敢……敢问阁下是谁？！”

    “蝼蚁之辈，没有让我报上名讳的资格。”梁征打量着面前的人，傲然扬起眉。“区区小妖，胆敢半途截道，是谁授意你们来的？”

    “实在是主子…主子的命令，容不得反抗，问我家主子的名讳，恕在下无法告知。”男子用力按住肩膀的伤口，脸色渐渐越发苍白，踉跄跪地，望向梁征的脸上满是敬畏，狠狠咬了咬唇。“既然我们一族合力也无法奈何阁下，阁下如今……要杀便杀吧。”

    “哦？你不想活命？”梁征微微一挑眉，俯视着一脸惨白的男子。“若你告诉我你家主子的名讳，便饶你一命，如何？”

    “……恕难从命。”男子的视线微微一动摇，随即脸色惨然，闭眼垂下头去。“我们不知深浅冲撞了阁下，如今我一族已被阁下顷刻诛杀大半，我苟活也毫无趣味。”

    “是么？既然你想死，我就成全你的心愿吧。”梁征扬了扬眉，冷哼了一声，握住手上泛着漆黑光晕的黑矛，正欲结果身前的人，手臂却被一旁勉强撑起身的钟凛一把抓住了。

    “放……放过他，好不好？”钟凛眼看不好，连忙咬牙抓住梁征的手臂恳求道。不过顷刻，青翠的草地上就浸透了血雨，连一旁的溪流也尽被流血染红……片片鲜红晃着他的眼界，他的心脏在胸腔中咚咚鼓动着，几乎感到晕眩。

    “放过他？他们把你伤成这样。”梁征微微一愣，诧异的揽过他，打量着他几乎血肉模糊的肩头，皱起了眉头。“可你还求我放过他？”

    “反正，你也杀了那么多……我也…也解气了。”钟凛艰难的斟酌着语气，环顾草地上横陈的尸骸和遍地沾满鲜血的残碎鸟羽，仿佛内心深处有什么无形的冲动在推动着他，他紧紧攥住了对方的手臂。“好吗？算、算了吧。”

    梁征凝视了他半晌，金眸中在那一瞬间闪过一抹复杂的光芒，但随即便摇了摇头，忍俊不禁的大笑起来，一把搂过他的腰，面向那跪地的男子道：“好，看在这小鬼为你求情的份上，滚吧。”

    那男子诧异的望了一眼钟凛，随即深深垂下头去，行了一礼，瞬间身形化作一只黑色的独角巨鸟，展翅翱翔而去，很快消失在天边的云端。钟凛目送着对方离去的身影，心头浮起古怪的一阵怅惘，半晌，他这才感到肩头隐隐作痛，忍不住皱眉伸手按住自己肩上割开的伤口，脱力般缓缓坐定在草地上。

    “拿好你的剑。”片刻，他听到梁征如此说道，随即那把剑被丢到了他身侧的草地上。他抬起头，梁征正俯视着他，微微扬了扬唇角，道：“还有，让我看看你的伤口。”

    感觉到对方半跪下来把手伸向自己，他不由得瑟缩了一下，艰难的咽了咽口水，眼巴巴的看着梁征。梁征深深凝视了他半刻，随即伸手不容置疑的把他揽进了怀中，牢牢拥紧了他。

    “别怕，让我看看你的伤口。”他听见对方低沉的声音，随即肩膀被轻轻扳了过去，对方的手指娴熟而柔和的解开他的上衣，他有些不安，但很快就克制了下去，皱眉任由对方检查肩头撕裂的伤口。他感到对方修长的手指轻轻抚摩过他的肩膀，随即一种温柔的触感从肩头蔓延开去，一股温暖的力量随即如同流水一般流进身体内部。

    他想起来了，这是对方曾经用来治愈过他的力量。在那个冰冷的地宫中，奄奄一息的他感到一缕温暖的强大力量流进胸腔内，如同让万物复苏的绚烂阳光，让他委顿下去的心脏重新开始咚咚跳动，伤口渐渐愈合，身体慢慢恢复生机和体温。那股带来生机的力量缓缓流进他的体内，就连伤口也不痛了，钟凛不由得瞥了一眼自己的肩头，愕然发现起初血肉模糊的撕裂伤口竟平滑如昔。

    他抬头望向梁征，对方凝视着他，叹了口气，轻轻吻上他的额头，低声道：“我始终还是无法对你狠下心来，小鬼。以后要乖乖跟在我身边，不要离得太远。”

    “嘿、嘿嘿……其实我也不乐意受伤啊，疼呢，是想往你身边跑，但雾太大一下没找着人……”对方难得流露出的柔意让钟凛一怔，片刻尴尬笑道，不自在的搔了搔头发。

    “你若是不倔强放肆，其实倒颇有可爱之处。”梁征揉了揉他的脑袋，被他油滑的态度惹得有些忍俊不禁。“我很想好好珍惜你呢，你懂不懂？如果你不总惹我恼火，我本来是对你……”

    “……诶？那里怎么有间房子？！”

    钟凛半只耳朵听着对方的话，眼角猝然掠到林中露出一角翘起的房屋飞檐，忍不住立时叫道。他心里好奇，几乎忘了其他的事，再加上也没听清梁征刚刚说了些什么，站起来就想往那个方向奔去。

    “……果真朽木不可雕也。”梁征一愣，片刻摇了摇头，不禁苦笑了几声，扯着他的腰拉到怀里。“也罢，以后有的是时间对你诉说，目的地不远了，我们去那里休息一下吧。”

    可是，这些小妖到底是什么来历？扶着身边青年的肩头向身前林间走去，梁征思虑着，不禁暗自皱了皱眉。他心知那些妖物并不是冲着自己而来，浓郁的白雾和雾中暗自设下的迷阵只是为了拖住自己的脚步，很明显，那些魑魅的目的在于他身边的这个凡人。

    虽然只要有他在，那些杂碎小妖绝不能得偿所愿，但那些妖物袭击钟凛，究竟出于什么目的？对方体内的神魄还很柔弱，几乎很难察觉到异常，就算是神魄完全恢复了力量，这件事也与妖界并无瓜葛，那些妖怪主动袭击，不免有些蹊跷。他深思着，轻轻抚着身侧青年的肩头，决心找出这个问题的答案。 

    




十一、鬼面

浮世夜话 隔世 十一、鬼面 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     两人沿着湍急的溪流往林间走去，穿过崎岖交错的林间小道，眼前缓缓显现出一座朱红建筑，飞檐翘角上挂着两只怪模怪样的巨大风铃，铸造成兽首的模样，衔着红绦丝穗坠，在风中叮叮当当发出轻响。房前栽满了各种古怪的植物，就连那建筑两侧的门边也挂满了捆成一小捆一小捆晾晒风干的草药，让整个建筑看上去如同一座不伦不类的药庐。

    钟凛一边跟着梁征穿过那栽满植物的庭院，一边心里暗自鄙夷究竟会有什么人住在这种古怪至极的地方。还未走到房前，他就一脚踩上了一只躺在草地上的软乎乎的山芋，觉得脚感不太对劲，赶紧迅速抬脚，却眼睁睁看着那山芋形状的东西竟然大声尖叫哭泣着爬起来一溜烟跑了，吓得几乎一头栽倒在地上。

    “那……那那那那是啥玩意儿？我看错了？那是只猫是不是？”他坐在草地上呆呆的问梁征道，后者笑了笑，伸手到草丛里信手又拽出一只不停挣扎的山芋来，捏着它头顶的嫩叶凑到跟前给他看。

    “土地有灵气，这些木石野草也能化作小妖。”梁征扬起唇角，把那只吓得在他手上不断尖叫的山芋凑到他跟前晃了晃。“不伤人，只是特别胆小，煮一煮，味道还是不错的。”

    看着对方阴森一笑，钟凛不禁连头皮都发起麻来，想像一下这些乱跑乱跳的东西咕噜咕噜在锅里尖叫着煮熟的模样，他本来还有点饿，现在一点胃口也没有了。往后挪远了些，他眼睁睁盯着那山芋道：“这东西吃了难道不会害半个月肚子么？也只有你敢吃了。”

    “不会，偶尔吃吃素也颇为不错。”梁征恶意一笑，故意把那只山芋一扬手丢进他怀里。“多抓几个，我们回去以后煮成汤喝。”

    “……这东西是素的？”钟凛赶紧一把把那东西抖落在地上，毛骨悚然的看着那只山芋形状的小妖惨叫着跌跌撞撞的跑了。“这么乱跑乱动，我反倒觉得是荤的……”

    “谁在我的庭院里闹事？”

    一个充满怒意的声音从屋门口传来，钟凛抬眼望去，屋前的青石小径上不知什么时候多了一个人，身着素白布袍，两手叉腰站着，一副气势汹汹的模样。钟凛看清了他，不由得微微一愣，那人的脸上竟然覆着一只铸造成鬼面的狰狞面具，把整张脸盖得严严实实，看不出那人的表情，不过他不看也知道，面具后的那人肯定是一副生气的表情。

    “鬼面郎君，许久未曾谋面，你的庭院里稀奇古怪的东西是越来越多了。”梁征负手望向那个戴着面具的人，愉快的打了个招呼，露出一抹饶有余裕的笑意。

    “是……是你？我说为什么一大早起来我就右眼皮一直跳个不停，果然今天要倒霉一整天……”那人呆然一愣，随即在自己的衣服上随便擦了擦手，絮絮叨叨道。片刻，他看见了梁征身边的钟凛，在那瞬间几乎一下就跳了起来，搓着手道：“哎呀，烛龙老儿你也太客气了，上门就上门，还带来个活蹦乱跳的见面礼，真是太不好意思了……我正缺个炼丹的丹头……”

    “他不是给你的。”梁征一扬眉，迅速拦到钟凛身前，把他挡在身后。“我这次来找你，反倒就是为了他，鬼面，我要你治好他的腿。”

    “开、开玩笑……你都治不好，叫我，我能治？你找茬是不？”那戴着面具的人一呆，片刻瞄了一眼钟凛，视线在他的两条腿上转了好几圈。“这小子不是还能站着嘛？哪不利索了？”

    “我虽然治好了他的腿伤，他左腿的筋脉却被人挑断过，勉强走路可以，但始终不太灵便。”梁征逮过钟凛的胳膊，把他往前推了推。“你整天泡在庐里琢磨偏门古怪的丹头药方，我觉得说不定能想出些法子来治好他。”

    “这骨头还有能接能长的可能，拿几发催长生肌的药方灌下去就得，这筋脉一断，还能接呐？你以为还能扯在一起打个结么？”那人抱怨了几句，上下嫌弃的瞥了几眼钟凛。“我看这小子也是个年纪轻轻的凡人，这凡人皮囊最是柔弱，轻轻的一跌一打说不定就翘辫子了，又不能开猛方猛药，麻烦得很。”

    “就是麻烦，我才来找你。”梁征微微一笑，扯过那鬼面的人。“而且，他也并非那么简单，如此这般……”

    听完梁征凑在耳边的耳语，那鬼面人如泥雕木塑般呆然在原地站了半晌，上下打量着钟凛，猛然跨步向前道：“嘿呀，你、你这小子千年前打翻我的药鼎摘光了我院里的药草，如今还敢再来……”还没说完，他就被梁征在身后狠狠踩了一脚，话语猛然变成了惨叫，蹲在地上惨叫了一番，觉得没什么意思，就又站起身来故作高深的拍了拍衣服。

    “真是逃不开的冤孽……你带着这毛头小子跟我进来罢。”

    钟凛跟着两个人走进屋内，一进门，一股刺鼻的药草味就冲进了鼻腔，惹得他忍不住一皱眉头。环顾四周，四壁挂满了古怪的药草，进门一间偌大的房内堆满了丹鼎玉瓶，角落上堆着个一人高的白石研臼，屋中间一口大锅正咕噜咕噜的煮着一锅黑糊糊的药浆，不时冒出几缕可疑的黑烟，屋里到处是之间他见过的那种长得跟山芋差不了多少的小妖，见到来了生人，低声尖叫着在屋内蜂拥着跑来跑去，统统躲了起来。

    地上也都是晒干的草叶，胡乱堆积在屋内一角，眼看草叶中还依稀埋着几具森然白骨，钟凛连忙明智的把眼睛移开，假装什么都没看到，想径自先找个地方坐下歇歇。看来看去，却一张椅子也没看见，刚想回头问，却看那鬼面人从屋角扯了张盖满灰尘的靠椅，随便用袍袖蹭了几下，马马虎虎邀梁征坐下。

    “还有椅子么？”他实在站得累了，就喝问道。

    “就那一张椅子，随便在地上坐吧。”那鬼面人不太乐意的回道，回到屋中央的大锅间往里瞄了一眼，拿着根长柄木勺搅动了几圈，屋内那股浓烈刺鼻的药草味更重了几层。

    “我特别允许你坐我腿上，小鬼。”梁征颇有兴趣的看了看钟凛僵在原地的身影，特别好心的开口笑道。“累了尽管坐。”

    “大兄弟，你太好心了。你要真那么好，就站起来把座位让给我……”钟凛听得出对方话中恶意的愉悦，哪怕他正感到自己的腿酸得要命，他也暗自决定哪怕站断腿也决不能失了脸面。

    “一路走来，我也累了，我是为你而来，竟然还要我让座给你，你不觉得太不合理了？”梁征单手撑着下颌打量着小心翼翼想在墙边找块干净地方靠着的钟凛，忍不住饶有兴味的出言逗道。

    “啊？那就你让座给老子，老子坐下，然后你再坐老子腿上……”在墙边找了半天也没找到一块干净的墙面，钟凛盯了一眼明显是饶有余裕看自己笑话的梁征，毫不服输的回嘴道。梁征一愣，随即被对方的嘀咕逗乐了，忍不住哈哈笑了起来：“这话倒有趣，小鬼，我若坐你腿上再压断你另一条好腿，那就真是得不偿失了。”

    “胡、胡扯！你哪有那么重，老子把你咬牙抱起来还是可以的……”钟凛刚想嘴硬，那鬼面人却摇了摇手，开口打断了他的话：“少嘀咕，快过来，毛头小子，坐下让我看看你的腿。”

    钟凛环顾四周，实在找不到第二块能坐的地方，只好心一横，在锅边一堆草叶上一屁股坐下，几乎被那锅中散发出的浓烈味道熏晕了过去。那鬼面人凑到他面前，挽起袍袖拉起他裤腿看了看，下手异常熟练狠辣的把他的左腿从膝盖到脚踝全捏了一遍，随即摇了摇头，叹道：“对这小子下手的人真够狠的，即便强行使伤口愈合，却也经脉走岔，恐怕要完全恢复十分困难。”

    “……没、没得救了？”钟凛一听这个人也这么说，心头猛然凉了半截，但始终还是抱着一丝希望追问道。“那，我一辈子就只能靠拐杖走路了？”

    “倒不是无法可救，只不过要冒些风险。”那鬼面人摇了摇头，思忖了半晌，低声怪笑道：“我正琢磨着一剂愈骨活筋的丹药，但药力猛烈，若是让你服下这药，辅以强烈刺激，嘿嘿，说不定反而能激发你自身的潜能，从而让筋骨接合，还能找到一线完全恢复的生机……”

    钟凛盯着那鬼面人看了半晌，看这人举止颇有些疯疯癫癫，又满口古怪言词，再加上语气也不很确定，他也拿不准，只好求助般的回头瞄了一眼梁征，想看看对方怎么判断。梁征看了他一眼，皱紧眉关，微微抚了抚下颌，朝那人喝道：“这事有几成成功的把握？就没有别的法子了么？”

    “别的法子？没！这伤及筋骨的创伤对凡人皮囊来说本就永难愈合，凡人身体脆弱，我这也是兵行险着，实在是死马当活马医。”鬼面人怪笑了几番，回头望向他。“烛龙老儿，你的力量本就足够强横了，却也只能使外伤筋骨愈合，细微的经脉岔位却照应不着……除非给他换个皮囊，否则我看哪怕大罗金仙来了，也想不了什么好法子。怎么，要不要试试？”

    “什、什么？！你说啥，换个皮囊？”钟凛听到这里，不禁有点胆寒，张口结舌道：“这皮囊肉身也是能跟换衣服似的换来换去的？靠，怪吓人的。换了皮囊，不就死了么？！”

    “嘿嘿，你小子有所不知，若是能保住生魂不散，把你的魂魄从身体里生生捉将撕扯出来，塞进另一具皮囊里头，若是契合度不错，就能再活一遭。就是怕中途魂魄不适应新的皮囊，像飞虫扑火般立刻魂飞魄散了，那就什么都捞不着喽。”那鬼面人尖声笑道，伸手拍了拍他的肩。“所以，要是冒不起风险，我劝你还是让烛龙老儿带你回去，借着拐杖好好再活个二三十年吧。”

    被他一说，钟凛皱眉细想，更觉得心意纷乱彷徨，难以拿定主意。要让他剩下的一辈子都握着拐杖，他本就好武好动，实在是无法接受；但若是听面前人的法子处置，又觉得心里实在焦躁难安。他小心瞥了一眼梁征，对方眉关紧锁，盯着他的双眸微微一闪烁，随即站起身来，伸手轻轻搭上他的肩。

    “别吓唬他，鬼面。”他一边警告的望了那讪讪笑了几声的鬼面人一眼，一边转向钟凛道。“不必惊慌，还没到要换皮囊的地步。放心，我和这怪人谈谈，你去屋外休息一下吧。”

    “可是，我……”钟凛一愣，刚想开口，梁征却轻轻推了他一把，将他拉到屋外。他满头雾水的在院里的石墩上坐下，抬头望了望梁征，对方从衣襟里摸出一只小锦袋，扬手扔给他。

    “那屋内熬煮的药材气息刺鼻，凡人吸入太多恐怕会身体不适。我带了些寸金糖，你在这里等着无聊的时候可以吃。”梁征倚在屋门边对他微微一笑，随即转过身向屋内走去，丢下一句话：“别想太多，小鬼，你只管等着，等我和那怪人谈完后，带你去吃顿好吃的。”

    好吃的？这深山老林里，没有酒楼客栈，哪能搞到好吃的，又吹牛。钟凛忿忿的想，信手拆开那个锦袋。就算再有好吃的，现在自己还能有胃口吃得下？他皱眉盯着自己的腿，心乱如麻，若是真的没办法能治好的话，自己只能一辈子一瘸一拐了么？怎么办，他连成亲都没成过，以后恐怕要娶个标致的媳妇就更难了，真是祸从天降……

    他再次想起了那个阴森的地宫和离去的秦烈的身影，胸腔缓缓开始疼痛起来，不由得蹙紧了眉。他自问从来待秦烈毫无保留，为什么那个人还是要走呢？如果他再见到秦烈，他一定要狠狠揍对方一顿，然后问个一清二楚。可是，究竟在哪里可以再见到秦烈？他的脑子不由得渐渐陷入了一片茫然之中，想见对方的冲动越发剧烈的在胸腔中叫嚣起来，不自觉的缓缓攥紧了手中的锦袋。 

    




十二、失足

浮世夜话 隔世 十二、失足 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     本来高高挂在天边的太阳渐渐被薄云所掩盖，暮色缓缓浓郁下来。钟凛望了一眼屋门口，梁征仿佛还在和那个鬼面怪人交谈，没有任何出来的迹象。

    他百无聊赖的扔了颗寸金糖进嘴里嚼了嚼，脚底下几只长得跟山芋一样的小妖怪喧闹着低声对他嘀嘀咕咕，他扔了一颗糖给它们，它们欢呼雀跃的接住了，看上去很高兴的乐滋滋顶着糖跑了。他撑着下巴，看着那些山芋消失在草丛中，抬头看了看天色，不免觉得无聊透顶。

    反正梁征应该还需要一点时间才会出来，自己四处走走也是可以的吧？他想，看到庭院不远的草丛中卧着一根柴棍，就伸手捡了起来，支撑着站起身子，往庭院另一边走去。风掠过他的耳畔，哪怕是冬日，这谷中的风却丝毫不透骨严寒，相反柔和温婉，带着股青草的香气，不禁让他觉得心旷神怡。

    活着真好。他想起自己之前在地宫中的所见所闻，半刻前袭击而来的古怪巨鸟，不由得庆幸自己命硬，竟然还好好的活着，还能走能动，真是大幸。他一边想着，小心穿过围绕着建筑的树林，走向林子外围，几只洁白的鸟正停在头顶的树间婉转低鸣，羽毛如同流银般光洁，他端详了它们半晌，它们也转头注视着他，没有任何要飞走的意思。

    这些鸟比他见过的任何凡鸟都要美丽，高雅施然，身披毫无瑕疵的流银飞羽，尾翎如同缀满了星辰般闪烁着纯银耀光。他被它们周身那种让人窒息的美态所吸引，不由得怔怔往前又走了几步，但就当他刚走到它们栖身的那棵树下时，脚下突然一滑，随即身体四周的地面徒然下陷，他一惊，只来得及发出半声惨叫，就一下子坠入了地下。

    后背狠狠砸在柔软的落叶上，钟凛几乎摔得眼冒金星，哼哼了好久才终于回神努力撑起身来揉了揉脑袋，抬起头来看了看头顶上只余一小片的天空。

    是陷阱？！这种伎俩，他最为熟悉不过。原来还没遇见秦烈之前他时常出门游猎，不知道挖过多少回专陷野兽的陷坑，如今却自己也掉陷阱里了，果然常走夜路，总有一天是会遇到鬼的。摔得一身疼痛不堪，他揉了揉肩，脑子还没从一片嗡然中惊醒过来。在这种地方突然出现一个陷阱这也太诡异了，不是说谷里没凡人吗？如今那些妖怪的伎俩也升级了，都知道挖陷阱了？

    这片山谷里果真是步步惊心，连出门溜个弯看看鸟都会掉陷坑里，这日子别过了。他越想越觉得郁闷，坐在陷阱里仰望着头顶渐渐被暮色所染的天空和软绵绵的白云。这陷阱挖得不深，以他对陷阱特别老练娴熟的经验看，这陷阱挖得乱七八糟，左深右浅，坑坑洼洼，而且只要是身体健康走得动路的野兽都能很容易攀着一点都不平整的坑壁爬上去逃之夭夭。

    这陷阱也就只能坑坑像他这种走路还一瘸一拐的人了。钟凛撑着下巴想着，要是他受伤之前，一定会立刻爬上去然后站在陷阱边鄙视一下挖陷阱的人，不过现在他也被坑在陷阱里面了。是该大叫呢，还是该平静的等着梁征路过把自己从陷阱里拉出来呢？不不不，梁征看到自己掉陷阱里了会不会反而拣两块大石头砸下来？他觉得梁征实在很像乐于落井下石的那种人……

    当他乱七八糟胡想的时候，他突然听见了急促靠近的脚步声，心里一喜，连忙抬头望向洞口，视线一下子就和一个正在趴在洞口往里看的青年的视线撞了个正着。

    “――大哥！大哥！我挖的陷阱里抓到个人！”

    他还没来得及开口，那青年却猛然跳起来，欢天喜地的跑了。他一愣，还没反应过来，就又听见了另一个稳健的声音在高处的洞口附近响起。

    “阿朔你又胡说八道，这谷里哪来的凡人，你挖的那陷阱，只有傻瓜和瘸子才会掉进去……”一个男人高声对那青年说教道，背着手轻蔑往陷阱里一瞄，顷刻愣在了原地。“古了怪了，竟还真有个人。”

    “嘿嘿，大哥我没骗你吧？”那青年的脑袋从洞口冒了出来，乐滋滋的看着坐在陷阱里的钟凛。“是人呐，好稀罕的，不知道好不好吃？”

    “整天吃吃吃，饿着你了？！”那男人一暴栗敲上那青年的脑袋，严肃的居高临下审视了一遍陷阱里的猎物。“一看就不好吃，啃起来也肯定都是骨头，也就是能拿来熬高汤了。”

    “等、等等！”眼看那两个人的讨论正往很不妙的方向发展，钟凛连忙在底下叫道。“两位兄弟休要开玩笑，把我先拉上去再说……”

    “大哥，他叫我们把他拉上来耶。”那青年傻乎乎的望了一眼身边的男人，道。“咱们赶紧把他拉上来吧，反正要吃他的话，也得先把他拉上来再说呀。不过有点吓人耶，把他拉上来他会不会咬咱们？”

    “人跟豹子老虎不一样，应该不会那么干的吧。”那个男人认真的看了看钟凛，揣测道。“没爪子，没尖牙，看起来也没有壮得跟头牛似的，肯定不咬人。”

    “两位大哥，我……我保证不咬你们！把老子拉上去吧！”钟凛越来越不明白话题的走向了，但他还是努力直起嗓子朝那两人喝道。

    “大哥，他说他不咬人诶。”那青年一下蹦了起来，挽起袖子就提起一捆脚边的麻绳往下放。“我得赶紧仔细看看，第一次看见人啊，离这么远看着一点都不过瘾。”

    “你还是小心为好，要是他突然像昨天的山猫一样蹦起来挠人的话……”男人瞥了一眼在坑里抓住麻绳的钟凛，对一旁的青年低声警告道。“像人这么危险的东西，一拉上来就马上捆起来，知道么？”

    “啊，真是谢谢两位兄弟！我――”

    钟凛刚被拉出洞口，还没来得及爬起来说声谢谢，就被身后扑上来的青年一把用蛮力按翻在地上五花大绑了起来。那青年绑得实在过于娴熟飞快，在他反应过来对方在干吗而大骂出口之前，捆在他身上的绳索早就被打了个死结。他震惊的抬起头看向面前一脸淡定的男人和一脸兴奋的青年，简直不知道刚刚发生了什么事。

    “两位兄弟为何要如此……如此暴力？我身上没带钱，家乡也遥远，要讹诈的话未免也……”

    “诶，我问你，你是人吧？”那青年兴奋的挤到他脸前，以一个过于接近的距离上下打量着他。“你是人，怎么跑到谷里来的啊？”

    “我……我自然是人……”钟凛一愣，支支吾吾的回答，打量着面前注视着自己的两个人：那个青年穿了一身利落短袍，套了件赤铁皮甲，眼神几乎像个孩子般盯着自己看个不停；而那男人身着织就翔鹤流云的白袍，头戴赤金攒珠冠，打量着自己的眼神审慎中隐隐带了丝好奇。越看越觉得不对，他忍不住喝问道：“你…你们难道是妖怪么？”

    “哦，我叫伏朔，是这谷里沉渊湖中的……”那青年一愣，刚想热情的解释，脑袋却被身后的男人恶狠狠敲了一下，连忙笑着对钟凛抓了抓脑袋：“嘿嘿，我大哥不让我说。”

    “我们自然并非凡人，你一介凡人，怎么来到这谷中的？”那男人比青年明显沉稳多了，径直盯着钟凛喝问道。

    “我？我是跟着……”钟凛还未开口说完，那身边叫伏朔的青年却猛然凑到他脸前凝视了他半晌，把他的后半句话都吓得咕嘟一下吞了下去，连声道：“我说这位兄弟你究竟是想干嘛……”

    “大哥，我突然发现我挺喜欢他。”那伏朔眯眼一笑，一把揽过钟凛的肩膀对那男人道。“这就是你们曾经说过的「动心」吧？我一下子看中了他，想娶了他！”

    钟凛和那个男人都狠狠吃了一惊，那男人猛然一僵，连声皱紧眉头道：“阿朔，婚姻大事怎能依你一时的心血来潮如此儿戏！他是凡人，而且你也不知道他成没成亲，若是他早已成亲，你该如何是好？”

    问题是在于老子成没成亲吗？！钟凛几乎内伤起来，还没待他开口辩白说清楚，伏朔却又高兴的凑到他眼前来问道：“你成没成亲呐？嫁给我吧，我肯定不会让你和以后的孩子饿肚子的！”

    “虽然我没成亲…但这…怎么可能嫁给兄弟你呢，而且那孩子又是从何说起……”钟凛苦口婆心的想对面前的人解释清楚，那青年却只拣了自己想听的听了进去，兴奋的回头对那个男人道：“你看，大哥，他说他没成亲！现在我可以娶他了吧？”

    “即便他没成亲，我始终还是觉得有些不对劲。”那男人端详了钟凛半晌，犹疑的说道。“我觉得他肯定生不出孩子来…凡人不是一样也分男女的吗？我看他是属于男子那一类的。”

    “还、还是这位大兄弟明事理，老子是男人，而且也生不出半个孩子，娶老子你赔惨了……还不快放开老子！”钟凛连忙就坡下驴接话道，使劲挣了挣捆住自己的麻绳。

    “大哥你也未曾和凡人相处过，你怎么知道他不是女扮男装呢？”伏朔仔细看了看钟凛，煞有介事的皱了皱眉朝那男人辩驳道。“我看他长得俊秀，若不仔细参详，你怎么敢空口白话？”

    “确实听闻凡世也有女子扮成男装出行的，但你看他胸前平平坦坦，眉目里也含着英气，怎么看也不是女子…”那男人严肃的皱眉回驳道，摇了摇头。“这还用得着参详？”

    钟凛真不明白这两个人怎么就能用如此亢长严肃的对话来讨论自己究竟是不是男人这种滑天下之大稽的问题，被两人左说右说说得烦了，他不耐烦的伸腿踹了一脚那个青年，粗声道：“什么女子男子，罗罗嗦嗦，老子他娘的绝对是如假包换的男人，不信你尽管摸。”

    那伏朔一怔，随即和那男人对视了一眼，好像很兴奋的凑过来用力摸了摸他的胸口，片刻仿佛大受打击一般瞄了那男人一眼：“大哥，平板成这副模样……”想了想，还是有点不想放弃，视线从钟凛的胸膛滑了下去，目光灼灼的盯着他两腿中间。“让我再……”

    “等、等下！兄弟你下手轻……”钟凛还没说完，那个青年早已一把按倒了他，伸手闪电般骤然一把摸向他的双腿之间，随即脸上露出了一丝显得特别惆怅的失望，道：“唉，真的是男人啊。”

    “一看就明白吧？呸，你招子是瞎的呀？总之，老子是男人，嫁不了你……两位好汉能不能先松了绳子？实在是勒的难受。”被平白摸了一把，钟凛虽然尴尬，但被五花大绑着捆得难受，还是皱眉提醒自己面前的两个人道。

    “哪怕是男子我也想娶他呀，大哥。”伏朔坐在原地呆了半晌，忽地转头说道，让钟凛和那个男人又再次狠狠吃了一惊。那男子的嘴角抽搐了几下，伸手就要敲那青年的脑袋：“又是凡人，又还是个男子，你要是敢带回去，爹不打死你才怪。婚事怎能凭着一时心意？！你现在喜欢他，要是娶回去了又不喜欢了怎么办？”

    “不会，不会，我一眼就很喜欢他啦。”伏朔嘿嘿笑了笑，一把揽过愕然得完全没搞清楚状况的钟凛的肩膀。“反正他没成亲，你们也总唠叨着让我成亲，刚好我也喜欢他，我们两个在一起肯定会很幸福的。”

    “唉……你总是这样任意妄为，也罢也罢，先带回去给爹看一眼再说。”那男人露出一副内伤的表情摇了摇头，扶额深深叹着气。“反正你自己先喜欢就好，难得遇见你这么喜欢的，先带回去吧。”

    “等、等一下！两位义士的话题未免过于高深，听得我实在云里雾里。”钟凛眼看着那个青年过来想扛自己，连忙挣扎着连声乱叫道。“老子怎么可能嫁、嫁给这位义士呢？这位义士千万不要冲动，我既懒又游手好闲，脾气也坏，而且还很暴力，娶回去实在百害而无一利……”他一边语无伦次，一边想破了脑袋也没想通面前这直愣愣的青年就怎么就突然走眼看上自己了。

    “等等，阿朔，他好像并不情愿。”那男人看着有点不对，连忙喝止青年道。“再怎样，婚姻大事也不能强迫，倒不如听听他怎么说再作定夺……”

    “怎么，你不愿意吗？为什么不愿意嫁我？”那叫伏朔的青年停下了迅速想把钟凛往肩上扛的动作，蹲下来很失望的问道：“你是有心上人了吗？还是有喜欢的妖怪了？啊，莫不是你早已……”

    “――他自然不能嫁你，他早就预定要嫁我了。”

    一个低沉的声音从他们身后传来，三人回头望去，梁征正抱着胳膊伫立在不远的树旁，低哼了一声，唇角微微扬起。

    “咦？！义父！你怎么在这里！我听爹说您今日到了，左等右等您总也不来，我就和大哥一起出来看看……”那青年一愣，随即蹦了起来，兴奋的往梁征身边跑去。“府中筵席已经设好了，就等您光临呢！”

    什么，义父？！钟凛顿时觉得脑子里充满了糨糊，这都是些什么古怪匪夷的辈分？梁征看上去不过也就至多比秦烈年长几岁，怎么就够格当这和自己看上去年纪差不多大的青年的义父了？难道这就是传说中的年纪不大辈分大……他还未想出个透彻，旁边的男子早脸色微微一白，开口谨慎转向梁征问道：“这么一说，这个凡人是您带在身边的了？您刚刚说已预定娶这凡人进门，是否……”

    “哼，何须多问？此事本就早已注定，不过或迟或早。”梁征仿佛理所当然的嗤了一声，抬手召出几道厉风将捆缚着钟凛的绳索割裂开来，瞥了一眼那青年道：“朔儿，还不快上去认错。”

    “对、对不起！实在对不起！若是我知道你是义父的未来夫人，我决不会再逼迫你嫁我了！”那青年一愣，连忙蹲在钟凛面前连声道歉道，闹了个大红脸，道：“明明有了婚约，你应该早点说嘛。”

    “哪、哪里有个鬼婚约啊！是他自己一个人自说自话！”钟凛呆了半晌，连忙站起来抖落自己一身的麻绳，也闹了个脸红脖子粗，恼怒嚷道。“别信他的，他纯粹胡说八道！”

    “何须害羞？在这两人面前你尽可敞开说话。”梁征上下打量了涨得满脸通红的钟凛半刻，忍俊不禁，用尤其显得愉快的语调故意劝慰道：“还没来得及对你介绍，这两位是我旧友的子嗣，年纪大的叫伏厉，年纪小的叫伏朔，你们两小子，还不快上来拜见拜见他。”

    “真是失礼了。”那个年纪大点的男人连忙点头，一把拽过身边的青年躬身一本正经的朝钟凛礼道。“在下兄弟二人一、一时行为不慎，竟冲撞了将来…将来的义母，实在罪该万死，还请您多多包涵。”

    这个突如其来的称呼几乎砸得钟凛眼冒金星，人生中仿佛头一次遭到如此巨大的挑战，他张口结舌了半晌，还是什么都没能说出来，只是机械的戳在原地艰难的眨了眨眼。梁征难得看他如此呆怔，不禁乐得哑然失笑，刻意严肃的咳了几声，伸手去揽他的肩：“让你在屋外等着，没想到你却四处乱逛了起来。接下来也不好让老友等得太久，我们即刻便去赴那场华宴吧。夫人先请。” 

    




十三、重逢

浮世夜话 隔世 十三、重逢 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     天空正是一片暮色遍染的绯红，太阳气息奄奄的沉在山边，因为变弱的阳光，掠过窗边的风中多添了几分凛冽的寒冷。

    秦烈倚在靠在窗边的一张黑木榻上，眺望着窗外在天边浮沉的流云，那些流云被夕霞染得火红，那抹鲜艳的殷红浮现在寂静的黄昏，反而给人一种寂寥之感。在握在手里的酒盏中满满斟了一杯酒，他一口饮尽，又再斟了一杯，足下的榻边翻倒着好几个空空如也的酒坛，一杯一杯，他试着灌醉自己，却收效甚微。

    刻骨的思念一直撕扯着他的心绪，与思念相伴出现的，是那他以为自己早已遗忘的巨大仇恨。那个曾经在他身边开怀大笑的青年不断浮现在他的脑海中，进入他的梦中，有时候，甚至清晰得如同能够触手可及。然而一抹巨大的阴影总会与青年的身影一起出现，那个青甲的年轻半神，掌剑与他誓约共度一生，最后却只把自己的佩剑毫不留情的刺进了他的胸膛。

    「玄火？你叫这个名字啊。来，与我共饮几杯如何？」

    那是他们第一次见面。那个时候他年轻得几乎刚刚才能化形人类，只是一条三百岁不到的赤龙，资历尚浅，在颛顼的都城高阳城中执掌兵库军饷之事，因为频繁的战事难得有闲暇，时常呆在书库和兵殿中，一呆就是一夜。

    平静而规律的生活如同流水般延续，直到某天夜晚，他被城中巨大的喧闹和欢声惊起，从漆黑的大殿中走到殿前，然后，他见到满城人潮欢声起舞，灯火灿烂如同白昼，在那绚烂至盛的灯火中，他第一次见到了冥鸿。

    那位年轻的半神身着青铜翼云甲，肩披威风凛凛的漆黑大麾，身下乘着火红战驹，正是带领大军凯旋归来的一员骁勇战将。他的火红战驹骄傲的踱在黑压压的军势之前，周围的士兵望向他的眼神里有敬佩和畏惧，两只威武庞大的白虎昂首拱卫在他的身侧，金黄的旌旗在他的身后傲然猎猎飘舞，毫不掩饰的透出胜利凯旋的骄傲光辉。

    在明亮的灯火之中，士兵们扛在肩头的刀兵战戟泛着森冷的寒芒，他们身上穿戴着的盔甲在他们的走动间发出金属碰撞的轻响。庞大的军势如同一条长长的游龙入城，乌压压的士兵们黑色的战袍和甲衣像是瞬间淹没街道的黑色浪潮，刚结束一场惨烈战事的庞大军队还带着浓厚的锐利戾气和鲜血的味道，叫人心惊胆颤，森然畏惧。

    在那黑色的士兵人潮中，那位乘着火红战驹的半神将军尤为醒目，他带领着身后由异兽和训练有素的步兵所组成的庞大队伍，虽然年纪尚轻，但眼眸中却没有流露出一丝畏怯和游移，在行路中不时和身边的偏将们高声谈笑，举止豪爽不羁，眼眸中透着灿烂的明亮光芒，座下的战驹如同在漆黑的队伍前熊熊燃烧的一团烈火。

    「……那是谁？」那个时候，他的眼神不由得被那个人深深吸引，忍不住对身边的同僚问道。

    「这你都不知道吗？冥鸿将军哪！年轻有为，真是威风凛凛哪。这次的凯旋大胜多亏了他……」

    他从同僚们兴奋的低声交谈声中知道了这个人的名字。冥鸿，一员年轻而骁勇的猛将，在战场上厉狠勇猛，一手训练出来的军队锋芒锐不可当，如同利刃狼群，军势几可以一敌十。这位大将从来不屑于呆在安全的后方指挥大军，而是敢于身先士卒，率大军浴血冲杀，从来与属下士兵共同进退，因此麾下军士皆都心悦诚服，甘心为他效命。

    那时年轻的秦烈听着那些同僚们的议论，也不禁有些热血沸腾起来，但他倒并没有奢望要与这个人结识。毕竟，他们一人长期在外征战，而一人常年留驻城内，即使相识，见面的时间也不会太多。在殿内犒赏凯旋的鼎盛大宴中，他独自在角落自斟自饮，身后却传来白虎的低吼声，他回过头，愕然发现那个叫冥鸿的将军正站在他身后，提起一只酒坛晃了晃，对他微微一扬唇角。

    那夜，他们坐在一起开怀大笑，共饮佳酿，冥鸿的白虎趴伏在身边陪伴着他们，他们一见如故。秦烈不知道为什么对方要来和自己结识，但当他借着醉意半开玩笑的开口问起的时候，冥鸿却哈哈大笑，用力搭上他的肩膀，说自己早就心有预谋了。

    什么预谋？他好奇的问道，冥鸿只笑，催他喝完盏中的酒，然后在大殿的高大立柱的阴影下俯身吻了他。那是他初次的吻，青涩却炙热缠绵，他起初惊疑不定，但很快就深陷其中了。

    他们在佳宴到达尾声的时候一起离开，他几乎醉得一塌糊涂，冥鸿也带了几分醉意，不过他常年在外征战，对烈酒早就习惯嗜好，因此并没有什么大碍。冥鸿把他扶到自己的寝殿内，他们借着酒劲开怀畅谈，几乎什么都说，最后却因为一言不合而大吵大闹了起来，吵闹演变成了厮打，把身边的东西摔得粉碎，冥鸿带着流血淤青的唇角恼怒的把他重重摁到墙上，然后恶狠狠的吻上了他的唇。

    他们像两只恼怒不堪的恶兽一样暴躁而贪婪的扯开对方的衣襟，疯狂的互相亲吻，冥鸿用蛮力把他按在自己的榻上，把他最体面的一件衣袍生生撕扯开来，然后像野兽一样急不可待的进入了他的身体。他的反抗对莽撞的半神来说没起什么作用，反倒让那只野兽更加猖狂难耐，越来越粗暴的一次次侵犯让他几乎喘不上气来，只好喘着粗气恼怒的用力咬住对方的肩头。

    那是他第一次初尝禁果，起初整个过程中伴随着他的只有疼痛和恼怒，但很快，他尝到了甜美的部分。身体内部的快感越发扩大，他咬紧牙关抱住对方的背脊，在对方最后一次深深进入他的体内时，他感到如同潮水般的情欲快感席卷了周身，然后感觉到对方释放在他的体内，那巨大的头晕目眩的快感让他瞬间失了神，头脑好久才恢复神志。

    第二天，冥鸿带着被他打青的眼圈又来找他，他本来还有点抱歉在对方英武而俊秀的脸上留下了伤，但他很快就觉得是对方罪有应得。他很生对方的气，但又没有忍住完全不理对方，再加上两个人如果不打架的话，谈起话题来实在是十分投缘，阴错阳差，他们就在不久后开始慢慢交往了起来。

    冥鸿偷偷带他去尘世间的街市游逛，带他去看春日鼎盛如同堆云般盛开的桃花，和他共饮美酒，肩并肩在灯火阑珊的江边游逛，风中偶尔会传来凡人歌女的琴声，两个人坐在江边听着，时常一直呆到天亮。

    他喜欢上了那个人，是他一生中第一次那么喜欢一个人，很幸运的是，冥鸿也一样很喜欢他，或者说，爱。他累了的时候，冥鸿就解开披着的大麾裹住两个人，两人靠在一起，冥鸿的手在大麾底下慢慢的摸索着握紧他的手，让他倚在自己的肩头打个小盹。

    「你不觉得这件蟒袍颜色太花哨了点？」

    「不，赤色，火焰的颜色，和你眼睛的颜色很配嘛，哈哈。玄火，别整天穿得黑黑沉沉的，这样才适合你。」

    无聊又可笑。秦烈微微摇了摇头，自嘲的笑了一声，饮尽盏中的酒，一脚踢翻足边早已空空如也的酒坛。那个人终究还是自私，用如此惨烈而决绝的方式终结了他们的关系，哪怕再口口声声说要和他厮守，却最后只把他当作弃子，和那些士卒的尸体一起舍弃在了那个冰冷的战场上。他恨他入骨，浓郁的爱意全然变成了刻骨的恨意，折磨得他夜不能寐。

    他以为他这辈子再也不会爱上另一个人了。在冥鸿在不周山下被砍头后，他被囚禁在崇吾山千年，冰冷的铁链和黑暗潮湿的囚牢让他整夜整夜陷于噩梦之中，天界的上神严惩了冥鸿的谋逆暴行，但他却讽刺的因为被冥鸿半路丢下而撇清了大部分关系，得以保全一命。他的心渐渐在黑暗中沉溺枯萎，千年后，连深锁周身的铁链也朽烂不堪，他离开了被囚禁其中的山洞，收起昔日的棱角和锋芒，独自来到人世生活。

    可他却在那座叫青城的小城郊外遇见了另一个人，另一个一见面就让他深深被吸引的人。他注视着那个年轻的青年，就如同第一次见到冥鸿时那样移不开眼睛。青年开朗豪爽，言谈无拘无束，脾气几乎就和当年的冥鸿一模一样，唯一不同的是，青年的眼眸中没有冥鸿那股惯常在战场厮杀的阴狠英锐之气，只有简单直白的灿烂笑意。

    他很高兴，青年的笑意和大大方方的言谈让他几乎觉得自己得到了救赎，滞留在他心中千年的仇恨渐渐变淡，他开始学着如何去爱一个人。他本以为自己会和青年厮守一世，但最后的结局却惨烈的让他从美丽的幻梦中清醒了过来。他终于发现那缕他憎恨千年的冥鸿的神魄正活在青年体内，或是说，青年就是冥鸿本身，没有转世，只是换了凡人的皮囊，几乎忘却了从前的所有记忆。

    绝佳的讽刺。他辗转千年，最后爱上的还是这个人，这个人如同缭绕在他身边的巨大阴影，永远都挥散不去。他在知道真相那一刻动了莫大的杀心，但却始终下不了手，只能隐忍着在心中盘桓的恨意和爱意远远离开，他知道再在那个人的身边呆下去，他迟早会疯掉，两个人只会两败俱伤。

    “玄火，少喝点酒。”

    他的思绪终止在一个人的声音温柔在他耳边响起的时候，一只白皙的手伸过来夺走了他手中的酒盏，他抬起头，美艳的璧人正倚在他的膝头，闲雅对他一笑，伸手勾住他的脖颈。

    “息痕。”秦烈微微一愣，随即敛颜轻轻抚上那人的头发。息痕，与他一同长大，在丹螺山修炼的银蛟，近乎毫无瑕疵的绝美姿颜让很多他的同族都趋之若鹜。他知道息痕喜欢自己，他也心知若是要论厮守般配，对方绝对是最佳的人选，他们从来相敬如宾，琴瑟和鸣，相处起来也没有什么太大的隔阂。

    “玄火，筵席要开始了，我们一起赴宴去吧。”息痕轻轻抹平他衣襟上的褶皱，温柔的在他唇上落下一吻，倚上他的肩头。“别在这里一个人发呆喝酒了，筵席上有很多想介绍给你结识的人呢。”

    “我以为还要等一位贵客来才开席。”秦烈抿了抿唇，手指梳理着对方黑色锦缎般的墨发。“这么快？”

    “――玄火大人！我义父到了，请一起到大厅赴宴吧！”

    一个青年兴奋的推开房门伸头进来道，随即又匆匆忙忙的跑过走廊，一路大喊大叫。秦烈和身边的人交换了一下眼神，缓缓直起身来，走到廊前倚上立柱，视线望向挤满了人的华美庭院内。

    人群的喧杂欢腾中，一个披着玄锦云麾的高大男人傲然步进门来，冷然斜睨拱卫在道路两旁不断恭维的众人，阔步朝大厅走去，汹涌兴奋的人潮各各自发让开一条道路，无人敢拦在他的身前。一个青年走在他身边，身穿乌金锦袍，肩上松散披了件貂皮镶边的斗篷，抬眼望向男人的眼眸中有几分犹豫，但男人微微扬起唇角，低声对他说了什么，随即两人一同进了大厅，人群也随之追随鱼贯而入，庭前渐渐归为一片平静。

    “那是烛龙神君和……”身边的息痕微微一愣，伸手挽住秦烈的胳膊，手指掩住唇低声道。“那个和他在一起的年轻人，莫不是玄火你之前的……”

    “旧事重提也是无趣。”秦烈的心头不易察觉的微微一颤，随即敛颜答道，眉关缓缓锁紧。“我与他早算是恩断义绝，没什么好提的。”

    “嘿嘿，我义父说了，那年轻人今后就等于是我的义母哩。”那个之前推门大声宣告的青年走到他们身后，得意洋洋道，满脸兴奋。“他们真当般配，我从来最敬仰义父，如今义父又给我找来个让我十分喜欢的义母，真是高兴。听义父口风，他们不久后说不定就要成亲了哪！”

    “是吗？神君大人向来不拘世理，如今又将逢乐事，我们理所当然去敬酒贺喜才是。”息痕怔了怔，随即微微笑道。“伏朔公子，想必神君大人一定十分在意那年轻人，以他的高傲，竟愿和凡人喜结连理，想必肯定是对那人真心珍惜的，你说是么，玄火？”

    “……啊，是呢。”秦烈的唇角难以控制的微微绷紧，低沉的答道。虽然在决绝离开那人身边的那日他就决意放下，但心底深处一层古怪的酸涩却浮了上来，如同钝刀缓缓割着心脏。

    看他皱紧眉，息痕以为他是对这种嘈杂的场合头痛，又只以为他和钟凛之前是挚友，忍不住轻轻一笑，挽着他的手臂低声在他耳边道：“不用担心，玄火，等到向神君大人敬酒道贺的时候，我自当陪你去的。” 

    




十四、佳席

浮世夜话 隔世 十四、佳席 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     辉煌的大厅两侧置满了座位，织就百鸟朝凤的斑斓罗毯悬在漆成朱红的墙壁上，一排排案桌上摆满珍馔佳肴。大厅尽头的石墙雕刻着两条张牙舞爪的巨大蟠龙，腾跃入云的两龙间镶嵌着一颗如同明月般的浑圆宝珠，在灯火的辉映下闪耀着动人的华光，映衬得双龙石刻越发气势雄浑，栩栩如生。

    大厅两侧的桌边早已坐满了宾客，开口谈笑，觥畴交错之声不绝，钟凛茫然四顾，只见浮华灯火绚烂混杂着人声喧闹，浓郁而奇异的酒香弥漫在空气中，越发觉得有些不知如何是好。本来这种人声鼎沸的场合他是喜欢的，但他来这片山谷之前就早知道这谷中尽是妖怪，心知在场的十有八九都并非凡人，再也没那么兴奋了，只能紧张的呆呆坐在摆满佳肴的桌后，手脚都不知道往哪里放。

    他随着梁征落座在大厅尽头蟠龙石刻下的一处高台上，落座后足以斜睨整片大厅，就连他也知道这是上宾的位置。这本来没什么不好，可未免太惹眼了些，不时察觉到满厅的视线都聚集在自己和梁征的身上，钟凛坐如针毡，简直连面前摆满一桌的鲜果佳肴都无心伸手去拿。梁征倒是闲适施然，不时啜饮着身边侍女斟下的美酒，俯视着满厅宾客，神态中满是悠然自得。

    “夫人，坐近点。”

    半晌，呆呆左右环顾的钟凛听到一句低沉的话语在自己的耳边响起，机械的偏头望去，梁征正斜靠在身后的座位上，笑着对他勾了勾手指，金眸中带着丝饶有余裕的愉悦。

    “夫你个大头鬼，有多远滚多远。”钟凛一愣，随即恼怒的低声骂道，偏过头去不理他，自顾自斟了酒喝了起来。梁征扬起眉，倒也不以为意，径自靠坐到他身边搭上他的肩，凑近他耳边愉快的低声道：“夫人可别一个人喝闷酒喝醉了，还是留待等会有人上前来敬酒时再喝吧。”

    “什么，敬酒？！”钟凛刚刚啜了口酒，不禁猛然呛住了，咳了几声恼火盯向梁征道：“什么敬酒？老子就想安安生生的吃饭，坐在这招惹人眼的高台上也就罢了，还要搞什么敬酒罚酒？”

    “为夫的身份与他们不同，自然不能与他们平起平坐，若我坐在高台下，他们岂不是该伏在地上了。”梁征轻哼一声，揽过他的肩头。“放心，平常小妖还不够资格参加这场佳宴，会上来敬酒的，也都是位高权重与我有些交情的人物，夫人若不胜酒力，随意敷衍敷衍也可，料无人敢有异议。”

    这家伙还来劲了。钟凛在心里暗骂，恶狠狠盯了眼梁征，伸手拂掉他搭在自己肩上的手，怒道：“什么夫人不夫人，你再说夫人，我……”说到此他一怔，猛然发现自己还真没什么能威胁到对方的本钱，只好皱眉用手肘用力顶开对方靠过来的身体：“……你再说老子就……就揍你……”

    “哦？想必这就是朔儿之前向我提到的那位……”

    一个浑厚而友善的声音传来，钟凛抬起头来，一个身躯壮硕的男人向他们直爽的颔首一笑，随即旋身落座在他们座畔的空桌后，眼神饶有兴味的打量着钟凛。男人看起来将近中年，留着浓密的黑色虬髯，古铜色的脸膛上带着豪爽的笑容，一身玄黑袍服恰到好处的衬出了他宽阔壮健的身形，举手投足落落大方，颇有主人风范。

    “这便是我未来的夫人，老伏。”梁征轻轻一拍有点呆怔的钟凛后背，别有意味的撑着下颌适时对那中年男人笑道。“怎么样，还不错吧？”

    “我就说朔儿一路跑回来那么兴奋，一路上嚷嚷着义母义母，奴家还以为他开玩笑，没想到是真的。”一位华服珠钗的贵妇人仪态万方的朝钟凛二人微微一礼，随即施然落坐在那中年男人身边，掩唇笑着接了口。虽然她已不再是豆蔻年华，但却依然显得雍容华贵，容颜端庄。

    “哈，我还总以为神君肯定会觅个更成熟端庄的娶作夫人，可今日一看，这夫人不仅不是女子，还比我想像中年轻多啦！”那男人抚着虬髯上下打量着钟凛半晌，随即不禁哈哈大笑起来。“这么年轻，看上去还是个莽撞小子，贸然娶回家，肯定青涩朦胧，好多夫妻之间的事还要劳烦自己手把手的教呢，岂不受累？哈哈哈哈！”

    “神君大人，老爷向来说话口没遮拦，您别放心上。”那贵妇人也被逗得微微一笑，轻轻推了推自己的夫君。“向来夫妻之间相处，总有一方年纪稍轻，互相多扶持包容也就是了。年轻人虽是青涩，对世间礼数也一知半解，但正是因为年少才率真可爱，婚后生活也平添趣味啊。”

    “这话真是深得我心。”梁征抚着酒盏，愉快的打量着明显被一番话打击得完全呆在原地的钟凛，扬眉朝座畔的主人夫妇二人微微笑道。“我这未来夫人虽然脾气暴躁，但确实讨人喜欢的紧，就是偶尔喜欢发发脾气，不过，发脾气的时候也别有一番情趣。”

    “……什么夫人？！给老子滚一边去，你们别听他胡说，都是这个混蛋一个人自说自话！”看到梁征的眼眸中闪烁着的愉悦光亮，钟凛猛然醒悟过来，连忙放下酒盏对那对夫妇努力解释，生怕真的被对方误会了。“这苍天在上，老子跟他没一丁点关系，什么夫人？这家伙喝多了在瞎扯呢！”

    “老伏，你看看，这就是我家夫人的脾气。稍稍闹闹别扭，就急着撇清关系了。”看见身边人耳根都蹿红了起来，梁征忍俊不禁，轻轻咳了咳，故意摇头露出一副无可奈何的表情对那男人道：“还没过门就三番两次的闹脾气要走，我这未来夫人倔得要命，你们千万别放在心上。”

    “依奴家看，这就是神君大人您的不是了。”那贵妇看着一脸涨红急着磕巴解释的钟凛，不禁被逗得莞尔一笑。“您一口一个未来夫人，恐怕说得这位小夫人心里不愉快了，还是早些成亲娶进门去，给个正正当当的名分是好，一直拖着，怪不得这孩子要闹脾气。”

    “我没有！谁要他给的名分？！谁稀罕！老子是很感谢你们招待这顿饭，但这误会别误会大了……”钟凛被那端丽贵妇一笑笑得有些惘神，一醒悟过来，连忙迅速有些恼火的开口澄清。“我跟他绝对没有……”

    “现在还没有，等成亲后就有了，哎呀，小子你又何须害臊。”那虬髯男人粗鲁的打断了他的话，摇了摇手，豪爽的将盏中的酒一口饮尽，朝他笑道：“神君可是第一次带旁人来谷里，我跟你说，我和你未来夫君是老友了，以后你大可就把这里当家，好么？在家人面前，有什么话，敞开说就是了。”

    “我……我……这……！”钟凛一呆，真是百口莫辩，几乎都恼得想掀了桌子，但又怕那对夫妇误会自己还在闹脾气，左思右想，又怕自己越描越黑，只得气哼哼别过头去下定决心无视那三人间荒天下之大谬的对话，恶狠狠拿起桌上的糕点啃着，暗自决定打死也不接嘴了。

    “……说的是，我该当早些给这未来夫人一个正正当当的名分。”梁征煞有介事的沉吟了半晌，示意身边的侍女给自己斟满酒，笑着一瞥钟凛。“以免我家这小鬼天天生闷气，这总有天要气坏身子……你说是吧？夫人？”

    “在开席之前，妾身就听伏朔公子说神君大人要纳新夫人了，如今得见，果真姿颜非凡，妾身特地来敬您和新夫人一杯。”

    就在钟凛恼怒万分，刚想一把挥开梁征不知道什么时候又搭上自己肩膀的手臂时，一个温柔的女子声音却在高台前低低响起。那嗓音实在甜美圆润，他不禁一下子连气都忘了生，连忙往台下看去，眼见一个绝色女子立在台前，手持酒盏对他甜甜一笑。那女子身姿窈窕，皮肤白皙胜雪，嘴唇红如蔻丹，乌黑的堆叠云髻上簪着流丝明珠坠，周身裹着的洁白罗裘如同流云般一尘不染，眼波流转间似有万般风情，他乍一看忍不住呆在了原地，痴痴的凝望着那女子，竟一时把怒火丢到了九霄云外。

    “今日一见，绫罗夫人真是风姿更胜往日了。”梁征瞥了一眼直直凝望着那女子的钟凛，扬眉倚在桌边对那女子颔首道，有意用力一拍钟凛的背。“愣着干吗？小鬼，给我回礼。”

    “啊……谢、谢谢姑娘，这杯酒我敬姑娘。”钟凛猛然在背后被拍了一把，连忙清醒过来挺直了背，迅速举起酒盏对那女子结结巴巴道。“我先干为敬……”

    “这是青丘山的九尾狐，她早就嫁作人妻，称姑娘未免怠慢。”梁征抚着酒盏，冷眼看着钟凛木讷的盯着那在台下尴尬微笑的女子，低声道：“还有，作为我的眷侣，哪怕这只九尾狐道行早逾千年，是为众妖之首，你也绝没有向她先敬酒的道理。”他把酒盏凑到唇边，金眸中闪烁着幽暗的光芒，盯向钟凛的眼睛。“不开玩笑，小鬼，记住你的身份。”

    “您太客气了，由奴家敬您才是。”那女子意识到了气氛不对，很快圆滑的微笑起来，将酒盏中的酒一饮而尽，施然对台上的人行了一礼道：“神君大人，接下来，还有其他首领想向您问候呢，奴家不便打扰您太长时间，暂且告退。”说罢微微一笑，转身在紧靠台下的第一列桌边缓缓落座。

    “……那到底要怎么……怎么做才好？”意识到自己刚刚贸然的举动弄得那女子显然尴尬了半刻，钟凛丈二摸不着头脑，心想还是暂且守一守这里古怪的规矩是好，只好压低声音硬着头皮问梁征道：“人家美人来敬酒，我不允不应怎么行？”

    “这山谷向来是洞天福地，由谷主摆出的丰盛筵席一向只邀请各族的首领和翘楚。”梁征的眼神扫了一眼台下，沉声朝他解释道。“离这高台最近的四个座位向来是一族之长的位置，除了一族之长外，其余还设六个座位给临时参宴的贵宾，你也只需要和这几人打交道罢了。好好看清楚，记住，你只要点头允礼，不需先向别人致敬。”

    钟凛依言瞪着眼睛向台下望了望，他之前只顾着紧张，根本没想去看台下景致，现在他却看清楚了。四个布置考究的座位环绕着他所在的高台，在其中之一落座的就是刚刚来敬酒的绫罗夫人，姿态优雅的端坐谈笑，身边簇拥着同样衣着胜雪的绝美侍童侍女，个个风姿不凡。

    而落座在她旁边座位的，是个喝得醉醺醺的肌肉虬结的巨汉，大敞着裘皮短袄，腰间裹着兽皮护腰，挂着柄巨大的弯刀，豪放高声大笑着和身边同样结实健壮的手下饮酒。再往旁，则是一位眼神锐利，沉默寡言的壮年男人，发丝整整齐齐拢在头顶的紫金冠内，安坐在席间饮酒，身后一身玄服佩剑的随从也是静默无言。

    他再往旁看去，眼神不禁一凝，坐在那沉默男人旁考究座位的竟是一身流银大麾的白啸，正端坐在席间由手下斟酒。他刚想收回眼神，白啸却恰好在那时候抬起眼来，两人的视线在空中撞个正着，他发现那双灰雾般的深邃双眸微微一动，随即以尖锐的视线牢牢盯着自己，那一刻视线灼热得几乎烫人。他后背一毛，连忙灰溜溜垂下眼去，只假装看着桌上的佳肴。

    “看清了吧。”梁征瞥了一眼白啸，随即知悉了什么一般缓缓勾起了唇角，揽过他的肩头暧昧凑到他耳边低声道：“狐族的首领绫罗夫人，千仞山的虎族统领辛震，崇吾山的山主霍寇……还有狼族的狼王，白啸。我怀疑这最后一个，不须我介绍，夫人恐怕也是认得的…不是么？”

    “……也不是，只是…之前见过一面罢了。”对方的语调仿佛像在逼问，钟凛不自在的挪了挪身子，皱眉低声道，握起酒盏灌了口酒。

    “哦？难道除了和那条赤龙，夫人之前和他也有过一段悱恻难当的……”梁征的视线缓缓幽暗下去，打量着面前人显然有些难堪的表情，手指缓缓捏紧了对方的肩头，语调柔和却强势：“说实话，嗯？”

    “……我和他没有什么关系，他和秦兄完全不一样好不好？！”对方的手劲捏得人生痛，钟凛皱眉反感的挥开对方的手，终于忍不住有些恼了。“只有秦兄是……”

    “怎么，事到如今，那条赤龙在你心里的位置还那么重？”梁征微微一愣，随即眉头缓缓锁紧，伸手不容置疑的抓住他的胳膊，越发幽暗的金眸透露出一丝怒意。“你是真的想让我……”

    “――烛龙神君，今天喝得当真高兴！刚刚是绫罗大姐敬你酒，现在轮到我了！今天终于有缘得见，千万让我敬您一杯！”

    钟凛恼怒不堪，刚想挣开对方的手，席间一个粗豪的声音却骤然打断了两人的对话。他抬眼望去，那个敞着裘皮短袄的高大巨汉正站起身来，豪迈举起手中的酒坛叫道，他的粗横手下纷纷在身后应和，恭敬赞美之词不绝。

    “……辛震老儿，喝你的酒，我有的是机会，可这厅中却有人鲜有给我敬酒的机会。”被骤然打断了对话，梁征却并不恼，只是眯紧金眸沉吟许久，居高临下的俯视着那巨汉，侧撑着下颌饶有余裕的缓缓开口道。“我想，你还是把机会先让给别人如何？”

    “啊？！哎，要让给别人？这我可不依啊！怎么，神君还想喝谁敬的酒？”那巨汉一愣，随即把酒坛重重往桌边一搁，转身环视身后骤然变得寂静一片的大厅。他身后的绫罗夫人微微敛颜用扇子掩住侧脸，一旁戴着紫金冠的男人眼神越发审慎锐利起来，伴在白啸座边足下的几只狼警觉的立起身来环顾着大厅，白啸皱了皱眉，径自啜酒不发一言。

    “这个机会，我想暂且先让给那些极少参席的贵宾。”梁征扬眉扫视了一圈厅内，眼眸中透出一丝锐利，看似随意却充满威势的声音在寂静一片的大厅里低沉回响着。“……要不然，就从你先开始吧。大厅右角的渭水龙神玄火，我赐你上前向我致敬的殊荣。” 

    




十五、浊酒

浮世夜话 隔世 十五、浊酒 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     随着男人的话语缓缓在寂静一片的大厅中沉落下来，钟凛握着酒盏的手猛然僵在了半空中，他感到全身一阵发冷，不可置信的抬眼望向缓缓扬起唇角的梁征，又睁大双眼望向大厅右角。

    玄火，他知道这个名字，这是秦烈来到人世之前原本的名字。但他却无法相信秦烈竟正好会出现在这场筵席上，他的心咚咚直跳，竭力望向大厅右面的方向，但一根支撑着高庭的蟠龙云柱挡住了他的视线，在他的角度，他只能看见周围窃窃私语的人群，除此以外，什么也看不见。

    “……感谢神君厚爱，玄火没有及时上前问候，真是失敬。”

    半晌，一个沉稳而显得有些嘶哑的声音在大厅内响了起来，在那个熟悉而陌生的声音响起的同时，钟凛觉得心脏猛然骤快了几拍。他眼睁睁的看着那个高挑的男人从锦衣华服的人群中踱出，羽冠蟒袍，举手投足间坦然自若，赤色双眸注视着高台上的梁征，不卑不亢的微微倾身一礼。

    那是秦烈。当看清那个伫立在大厅正中的男人面容的时候，钟凛怔然呆在了原地。他还认得出秦烈，但对方已经和他记忆中的那个人有了微妙的不同：内敛沉稳的表情中隐隐透出高贵傲然，火焰般的发丝端正的拢在头顶镶嵌珠玉的羽冠中，玄银相织的蟒袍一尘不染，与以往的散漫衣着截然不同的正统装束使男人越发显得俊美从容，尤其是旋绕周身的那股出尘绝世、高不可攀的气势，让他头一次清晰的意识到对方和自己的距离如此遥远。

    钟凛呆呆望着那个伫立着的男人，他本以为自己对这个人已经相当了解熟悉，但现在他却觉得自己对这个人根本一无所知。是啊，这个人原本是渭水畔的龙神……不是那个和自己一同愉快谈笑，相处融洽的秦烈，而是对凡人来说高高在上的神。和这个人度过的岁月相处得过于轻松而肆无忌惮，他发现自己几乎忘记了秦烈真实的身份。

    “玄火，今来可好？”

    梁征瞥了一眼身边表情有些僵硬的钟凛，微微一笑，居高临下的抚着酒盏望向高台下的龙神。“许久未见，我听说你已官复原职，想必最近定然在尽心护佑辖地风调雨顺吧？”

    “在其位谋其政，我定当竭尽所能庇佑渭水两畔，使两岸苍生少遭干旱之苦。”秦烈垂下的眼眸毫无动摇，回话的语调沉稳而波澜不惊。“今日赴宴，也是因为碧溪谷主热情相邀，实在不好违拗好意，才从渭水畔来到谷中参宴，来往匆忙，未来得及向神君尽礼，还请神君恕罪。”

    “你终于学得识趣了，玄火。”梁征略略扬眉，示意身畔的侍女为自己斟满酒盏，金眸中浮现出一抹锐利的光亮，饶有余裕的笑道：“既然如此，还不快敬我和我身边未来的夫人一杯？这次，你可是和我未来夫人头一次见面，切勿失礼啊。”

    “我……秦兄，我……！”钟凛眼看着面前秦烈的眼眸转向自己，再也忍耐不住，猛然从座位上站了起来，心脏在胸腔里飞速鼓动着，迫切的望向面前的男人。“我一直都在找你，你怎么……”

    “什么秦兄啊？！喂，小夫人你看走眼了吧？”坐在台边座位的巨汉听到他这话不禁哈哈大笑，用力把手里喝空的酒瓮往桌边一搁，两腿重重搭上桌面粗声道：“你们怕是第一次见面罢？这，我兄弟，渭水龙君玄火！哪是你口里说的那什么秦兄秦兄……哎！玄火，你还不给神君敬酒？！敬完就该换我和白狼来敬啦，哈哈！”

    “辛震大哥说的是，我真是失礼了。”秦烈的眼眸不易察觉的微微一闪烁，随即颔首接过辛震的粗横手下递过来的酒盏，视线缓缓瞥了一眼满脸迫切的钟凛，浅淡而平静的扬起唇角道：“这位……想来恐怕是认错人了吧。”

    “什么认错人？！秦烈，你装什么傻，你……！”再怎么也没料到对方会如此冷淡的回答自己，一股热血猛然冲上了钟凛的头顶，他一把扔了自己手里的酒盏，恼得连手指都在发抖，腾地站起身吼道：“混账东西，你知不知道老子多担心……”

    “这还在宴中，不要胡闹。”梁征扬起唇角，金眸中在那一刻添了几分昏暗的威严，起身伸手环上钟凛的肩，刻意低下头柔语道：“既然他都说夫人是认错人了，夫人又何必胡搅蛮缠呢？”

    “你、你听听他说了什么鬼话？！秦烈，你少给老子装模作样，你以为老子真的不敢……”钟凛看台前的秦烈竟还是一副从容平稳的模样，心上如同被利刀狠狠割了一道，又急又恼，忍不住用力挥开身后梁征的手，企图走下台去扯住那人问个明白，胳膊却再次被身后的梁征抓住了，他咒骂着回过头想挣开，却对上了一双森冷得如同无尽深渊的金眸。

    “小鬼，如果你敢从我身边离开，我会立刻让那条赤龙血溅当场。这次，我不会再留手了。”

    低沉而充满威慑感的声音暧昧的在他耳边响起，他感到梁征的温热吐息拂上了自己的耳侧皮肤。他挣扎着的身体颓然僵在了原地，瞳孔猛然收紧，因为他再次在那双金眸深处看到了那副炼狱之景，血海和黑暗，漆黑的深渊中浮动着的万具骸骨，哀号惨呼的千万死灵……他几乎忘了，那双可怖而深邃的金眸曾经让他恐惧得不能挪动半步，让他连恶梦时都会忆起那双眼眸，然后战栗着在梦中醒来……

    钟凛颓然跌坐在梁征身侧的座位上，他的膝盖和手指发着抖，冷汗缓缓从后背渗出。那可怖得仿佛能摧毁灵魂的景象，他已经许久未曾见到，他只顾因为对方的玩笑而恼怒，却一度忘记了身边的这个男人是多么让人深深恐惧的存在。他低下头去，感觉到梁征的手缓缓揽上他的腰，周身微微战栗着，他努力望向秦烈，在那瞬间甚至巴望对方能意识到自己可怕的处境，但秦烈却只是平静的移开了眼睛，仿佛根本没有注意到他的存在。

    为什么，为什么啊。他感到恼怒而悲伤的泪水在眼眶里打着转，视界一片模糊，他一心都在想念面前这个人，连梦中都会记起他们之前的缠绵和欢笑，而面前这个人却将他视若无物，甚至不想多看他一眼。他满心纷乱，心如刀绞，却根本不知道自己做错了什么。

    “神君大人，既然玄火现在也在，我也正好和他一起向您敬上一杯吧。”一个优雅而温和的声音响了起来，在模糊的眼界中，钟凛看见一个美艳万方的人走上前来，披着靛青缎袍，和秦烈并排微微行了一礼，伸手拿过另一只酒盏，朝他们微笑道。

    “哎，这才做得对嘛！息痕美人儿就该和我家兄弟玄火一起敬酒，本来就是一对儿，分开敬酒岂不失了道理！”那身后的巨汉瞥了眼那叫息痕的青年一眼，和手下哈哈笑道，侧头和绫罗夫人对了个眼色，起哄般的咚咚敲了敲桌子，引起厅内宾客一片喧闹哄笑。“诶，你说是吧，绫罗大姐？”

    “这倒说得不错。一对璧人，真是般配，让妾身羡慕不已呀。”绫罗夫人微微笑了起来，视线投向玄火和息痕，起身对梁征施礼笑道：“神君大人，您今天刚好驾临，妾身有个不情之请，玄火和息痕这两个孩子素来有情，又十分般配，求您开个口，给他们促成一段好因缘，两全其美，这不甚好？”

    “银蛟，既然大家都如此赞同，你怎么看？你打算什么时候搬到渭水畔去啊？”梁征唇角的笑意越来越浓，仿佛带着饶有兴味的态度，他俯视着台下明显有些脸红的息痕，闲适的缓缓发问道。

    “这个，要看玄火他的意思。”息痕蹙眉轻轻扯了扯身边人的衣袖，白皙的脸上染上了一丝霞色，更显得美艳绝伦。“我……他没让我搬到水府去住，我怎么好贸然去……”

    “玄火，这就是你的不对了，早日把他接到府中吧，若是有他协助，岂不是也能多分担些你的繁重事务？”梁征瞥了一眼在身边僵坐着的钟凛，见青年的眉关紧紧拧着，暗自哼了一声，撑着下颌缓缓朝台前的龙神有意发问道。

    “……不瞒神君，我也有此打算。现在水府正在修整，再过半月，我便会让息痕搬到渭水来。”秦烈敛颜答道，眉目中看不出什么异样的情感，语调从容而平稳。“感谢您关心，这杯酒，玄火先干为敬。”

    看着面前的两人并肩饮下酒盏中的佳酿，随即一起回到贵宾的席间，梁征微微眯起金眸，抚着酒盏侧目望向身侧呆呆坐着的青年。他看见钟凛的脸上惨白一片，墨色的眼眸呆然望向那位龙神离去的身影，紧紧握着的拳头在身侧发着抖，紧抿的双唇血色尽失。仿佛能感受到青年身上巨大的伤痛，他轻抚了抚对方的背，而青年只是呆然坐着，再也没有了任何反应。

    ※※※

    “小哥，钟小哥，求你多吃点东西吧。不吃东西，这腿怎么能好得起来？”

    薄暮的黄昏再一次降临在窗外，柯云小心翼翼的端着碗坐在榻边打量着榻上青年的神情，谨慎而忐忑不安的陪着笑脸求告道。榻边的矮桌被仆人放满了各色新做的糕点佳肴，加了蜜糖熬出的滋补羹汤冒着浓郁而甘甜的白雾，温好的酒用纹银酒壶装好放在矮桌一角，除此以外还有鲜果和小吃，林林总总堆满了整张桌子。而倚在榻边的青年却显得毫无兴味，只是皱着眉饮了些酒，其余什么都没有再碰。

    那场华宴已经过去了两天，自从在宴会上见到态度冰冷的秦烈后，钟凛的情绪就一直很沮丧。他在谷主的大宅中住下，不知道是不是因为梁征的缘故，那些聚集在此的妖怪都对他相当恭敬。谷主伏堂和谷主夫人眠华一向待他也很好，他听柯云说过谷主原本是值守天界的一个什么神仙，后来辞官下凡，分封到了碧溪谷，潇潇洒洒当了一方之主，但他无论怎么看那胡子拉碴行事豪爽的谷主，也完全看不出对方曾经是神仙的一丁点儿迹象。

    谷主有四个儿子，老大就是他曾见过的伏厉，是个一本正经到几乎有点无聊的男人，现在是谷里头的二把手；老二伏宣武艺据说很高，一早被抽调派去镇守天界御廷，所以他没见到；而老三伏鹄大部分时间都在周游各地，很少回到谷中，偶尔回来也是浪荡闲游，不会呆太长时间；而老四，就是那时差点就要强娶了他的伏朔，脾气天真单纯，因为年纪最小，很受父母宠爱。

    在府中呆了几天，他多少知道了些自己住着的地方的底细，但唯独再也没见到心中最挂念的秦烈。他小心探过府中仆人的口风，知道秦烈还会留在府中暂住几天，但最多两三天后就会离开，更是觉得忧心如焚。他再怎样也始终无法相信秦烈会毫无理由的突然对自己冷淡下来，暗自决心一定要私下找他狠狠问个明白，但梁征布置的手下却盯得很紧，他在府中的活动范围很有限，眼看见到秦烈的希望越来越渺茫，他有些食不下咽，几乎失去了大部分胃口。

    “小哥，你又走神了！喂，来，张嘴，就吃一口嘛，啊～”一旁的柯云看他眼神飘忽，忍不住立时叫道，担忧的把勺子凑到他的唇前，一定要磨着他吃几口东西。

    “没胃口啊，你先吃吧？老子没事的。”钟凛摇摇手，有点不耐烦的瞪了回去，柯云看他这样，不禁露出一脸委屈道：“老大一直让我负责照料您呢，要是您憔悴了，老大要拿我问罪的。”

    “放……放心吧，有我在，他不敢责罚你。”看柯云的眼神越发泪光闪烁，钟凛一愣，赶紧笨拙的拍了拍他的肩安慰道。“不要紧，老子保护你的。”

    “小哥你真是好男人啊，又温柔又挺强的，要不是因为你是老大的人，我真想嫁你啊。”柯云明显被一下子感动了，夸张的使劲用力一把抱住了他，在怀里像小狗一样蹭着他的肩膀。“好嘛，小哥？你要一直罩我啊。”

    “好…乖，乖。”钟凛哭笑不得，奈何不了面前人像小狗一样摇着尾巴粘上来的脾气，伸手环住他的肩拍了拍。“那就先把吃的端走吧，我什么时候饿了再告诉你……”

    “义母！义母！我来找你玩啦！义父说你这几天心情不好，会咬人，是真的吗？！”

    就在那瞬间，门被一个冒冒失失的青年一下子撞开了，伏朔乐颠颠的凑到榻前，伸手在榻边的桌上抓了些吃的，一屁股坐到榻边问道。

    “谁会咬人，听那混蛋瞎说！”钟凛一听忍不住怒了起来，但怀里的柯云很快拱了拱，笑眯眯的伸手捏他的脸，他气也不是不气也不是，只好摸了摸怀里人的头发，尴尬的望着面前的伏朔。

    “义母，你怎么能这样啊！义父说过义母就只能和他抱抱的，现在义母怎么能抱着义父以外的其他人呢？”伏朔满脸惊奇的看着他们两个人粘在一起，忍不住大口嚼着糕点问道。柯云一听咧嘴笑了，伸手大大咧咧的去揉钟凛的头发，不负责任却理直气壮的胡乱解释道：“因为你义母还没跟你义父正式成亲，所以现在可以随便抱抱的。”

    “真的？！那义母好偏心，我也要抱！”伏朔一愣，随即满脸兴奋的丢了手里啃了一半的糕点，用力一把从另一边抱了上来，脑袋枕上钟凛的肩膀蹭了蹭。“哇～义母抱起来就是舒服，怪不得义父说在床上抱着义母的时候简直痛快的不得了……”

    “……你、你以后千万少听那个王八蛋说的话，否则很快学坏了！”被两个人使劲抱着挤在中间，钟凛努力伸手把两个脑袋推开，艰难而恼怒的吼道。但伏朔却抱得更紧了，好像觉得很好玩一样兴高采烈的勒着他，几乎把他勒背了过气去，一边好奇而惶惑的问道：“什么是王八蛋？哦！这是人间的爱称，是不是？以后我也可以这么喊您吗？”

    “不，那倒不是那回事……”钟凛猛然一呆，连忙没好气的反口解释，生怕对人间一点也不了解的伏朔跟着自己把这词一下子就学去了。“那是骂人的话，懂吗？不许……不许说了！”

    “那义母为什么要骂义父呢？呃……是因为义父在床上抱着义母的时候弄得义母很痛吗？”伏朔眨巴了几下眼睛，有点迷惑。“我们刚刚在说抱抱的事呐，然后你又说他是王八蛋，肯定是因为义父抱得太紧，把义母弄得很不舒服吧！”

    虽然怀中人问这话的语调非常纯洁无辜，但钟凛却觉得话题微妙的向某种下流的方向转化了。他尴尬的搔了搔头发，一时也不知道该如何和面前这个单纯得有点冒傻气的家伙解释，只好暗自决定以后少在这人面前爆粗，以免又被缠着问长问短。被两个人一左一右靠在肩膀上蹭来蹭去，他突然想起伏朔这家伙虽然傻气，但总是在府里到处逛来逛去，说不定反而会知道秦烈在哪里，想到这里，他忍不住拍了拍伏朔的背。

    “那个，小朔兄弟，我想向你打听个人，秦……不，渭水的玄火，你、你知道他住在府中何处吗？”

    “唔？哦，义母是问玄火大哥，是吧？他和那个很漂亮的人住在正院花园的偏阁里，那里很安静，跟他在一起的那个漂亮的人很会弹琴……”伏朔眼睛转了转，随即像记起了什么，慢慢回忆着说道。

    “那……那，我总是呆在房里很无聊，你能不能带我去那里逛逛啊？”果真在这个人口里套出了秦烈的去向，钟凛心头微微一震，忍不住有些迫切的试探道。

    “义父说过，义母要好生看管，否则会走丢的，走丢了就会被其他妖怪煮着吃掉，所以不能让义母到处乱逛……”伏朔犹豫了一下，皱着眉头说道，但随即就灿烂的笑了笑。“不过这次没关系，我带义母去玩吧！我会和那些义父的部下说，我一定好好看着义母不让义母走丢的。来，咱们一起去吧！” 

    




十六、失途

浮世夜话 隔世 十六、失途 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     庭院中的光线渐渐昏暗下去，钟凛有些磕绊的穿过花木幽深的小径，身后是提着灯笼的伏朔。他抬头望向天空，一轮勾月静静在天边升了起来，照亮了满布乌云的天际。

    “对不起，夫人，请您回房去吧。神君下的吩咐，若您离开房内，我们真的不好交代。”

    他还未曾踏出自己所居的院落外，几个诡秘的人影早已如同阴影般从黑暗中浮现，单膝跪在地上告道。他们皆都身材高大，蒙面黑服，眼睛如同磷火般闪烁着可怖的蓝光，猝然如鬼魅般出现在黑暗里，把钟凛吓得踉跄退了半步，几乎撞到了身后的伏朔身上。

    “我…我没想离开府中，我只想在府内逛逛……”他有些胆寒的盯着那些黑影身上自然而然流露出的肃杀阴诡之气，皱眉低声道。

    “没错！你们还不退下！”伏朔上前几步，提起灯笼高声喝道。“我义母在房里呆得腻了，想在府里多转几圈，这又有何不可？你们这群狗又乱吠什么？”

    “神君今夜出门去了，吩咐我们看好夫人，夫人今夜，是哪里也不能去的。”领头的那个男子抬起头来，眼神锐利而阴冷，盯视着钟凛的眼眸中没有任何一丝人类的情感。“若是夫人不愿回房，恕在下冒犯。”他如鬼魅般缓缓站起身来，几个高大的人影渐渐围了上来，在月色下，那些人森冷而无机质的眼神如同淡漠的死灵，吊诡可怖，阴冷逼人。

    “你们……！”钟凛后背一寒，有些恼火的半退了一步，紧瞪着面前想上来扯自己胳膊的高大男子。“你要敢碰老子一下，老子就……”

    “义母，休再跟他们纠缠，他们是徒有皮囊筋骨，却没有半点感情可言的傀儡影卫，跟他们说道理说不通的。”伏朔厌恶的皱紧眉关，把钟凛拦到身后，低声道：“一帮叫人恶心至极的玩意儿……不过您放心，我既然说要让义母四处逛逛，就一定做到。”

    “可他们看上去不怎么想让我们过去啊……”钟凛抿了抿唇，微微握紧拳头，警惕的打量着那些静默诡异的人影道。若是拦在他身前的是凡人，按他本来的脾气绝对会活活揍到别人让路为止，可那些人影眼眸如同磷火燃烧，举止幽寂无声，气势森冷夺人，甚至就如同黑暗中浮现的幽灵，根本不知道是些什么东西，让他目见都不禁有些后背发寒。

    “我来拖住他们，义母往花园偏阁去吧，穿过那条小径左转直走，一直到底。”伏朔一向明朗的表情在那瞬间变得冰冷紧绷起来，但片刻，很快又偏头对钟凛露出了一个灿烂的笑容，低声道：“义母先走，我解决了这些乱吠的狗，马上就去找你，快走！”

    “夫人留步！”

    那些人影看见钟凛往后退去，随即转头就磕磕绊绊的跑向另一条小径，连忙警觉的想上前阻拦，但伏朔却拦在了他们的身前，微微一皱眉头，冷冰冰的凝视着那些剑拔弩张，默然拔出佩剑对向自己的高大人影，啐道：“虽然你们是义父驱遣的影卫，肯定强得不得了，但太认死理，总是乱吠的狗未免惹人生厌啊。”

    下一刻，无数缕利剑闪烁的厉芒猛然划破了院中凝滞的黑暗，漆黑的人影像骤雾一般猛然欺身袭向拦在他们身前的伏朔，如同席卷而来的厉风，瞬间骤然包围了青年的身侧。在那抹厉芒就要当头劈向头颈之前，青年的眼中冷光一闪，迅捷偏头猛地避开来势汹汹的寒芒，两只手指凑到唇边，一阵尖锐的口哨声响起的同时，一团狂暴迅猛的烈火轰鸣怒号着从半空落下，凶猛的擦过那些漆黑人影的身前，把他们连连迫退几步，在黑暗中划出一道火红的艳痕，蹿上伏朔的肩头凶暴的尖啸着。

    “哎，要是把你们干掉了，我肯定要挨义父骂了。但是算了，我早看不惯你们这些没有心肝的恶狗了。”脸庞被肩上明燃的烈火所照亮，伏朔露出一丝灿烂的笑容，眼神缓缓冰冷下去，抬手宠溺的抚了抚那只盘在自己肩上不断尖啸的大貂，那貂通身赤红，从尾端到背部都熊熊燃烧着赤红的烈焰，那些烈焰发出的明艳光亮，瞬间将整座院子照得有如白昼般通明。

    “喂，为了节省时间，你们一起上吧，我还要去找义母玩呢。”

    ※※※

    钟凛尽最大的力气在伏朔所指的那条小径上奔跑着，好几次险些摔倒，但他知道这个契机来之不易，自己如果停下或被其他人发现，也许就会轻易的失去最后见到秦烈的机会。一路狂奔，他的胸腔痛得仿佛被针扎着，几乎上气不接下气，但他被心中猛烈的想见到那个人的意念所驱使，只是勉强咬紧牙关努力一路跑完了那条小径，喘息着在小径尽头的偏院内停了下来。

    秦烈到底会在哪里？他扶着膝盖喘息着，抬眼望向前方的楼阁，眼见其中闪烁着一星灯火，心念一震，连忙踉跄着跑到到阁门外，抬手就想推门，但内里响起的幽雅琴声却让他的手堪堪停在了半空中。

    屋里的烛火温柔的摇荡着，他听见两个人正在房内交谈，低沉而甜蜜，如同情人间的絮语，伴随着不时和悦鸣响的琴弦，两人间的私密低语越发显得温馨而动人。

    那个人也在。钟凛怔怔想着，瞬间有些失却了推开那扇门的勇气。他还记得那个站在秦烈身边的人，闲雅而绝美，举止间仪态万方，与秦烈……看起来绝佳的般配。

    他咬紧嘴唇，怔怔凝视着在房内闪烁着的烛光，喉头涌起一股酸涩。他比谁都清楚那个人才和秦烈更为般配，可是他不想就这么放弃啊，他一直以来就好想，好想见那个人。被心中涌动的冲动所驱使，他努力抬起手，轻轻在面前那扇门上敲了敲。

    “……这么晚了，是谁啊？”他听见屋里传出低低的笑闹声，随即琴声停了，轻轻的脚步声走到门边，片刻，那扇朱漆雕花木门开了一条缝，一个散着墨发的美艳青年开了门，身上单披了件银绢中衣，袖口露出白皙而修长的手腕，容颜如玉般皎洁，就连唇角挑起的淡淡弧度都让人忍不住心动神移。

    “我……玄火……在吗？我想和他谈谈。”钟凛看得出对方眼中瞬间透出的一丝疑惑，不由得咬了咬唇，硬撑着低声道。“我有好多话想和他说，我……”

    “息痕，是谁？”

    一个声音从灯火摇荡的屋中传来，随即同样只着墨色中衣的秦烈出现在青年身后，赤眸扫到了呆站在门口的钟凛，在那瞬间微微一怔，但片刻就恢复了平静，低声道：“三更半夜，来这有什么事？”

    “…秦…不，玄、玄火龙君，我们能不能单独说说话？”钟凛艰难的拼凑着言词，小心翼翼的抬头望向眼神平静淡漠的秦烈，胸腔中疼痛的有如撕裂，但他努力露出了一丝笑容。

    “你该早点回到神君身边去，夜深了，恕我无法奉陪。”秦烈凝视了他半刻，仿佛有些不耐的皱起眉关，俊美的脸庞上透出一丝阴影。“我们之间并没有什么好谈的，请就此回去吧。”

    “不！等、等一下！”眼睁睁看着秦烈揽过看上去有些惶惑的息痕的肩膀，伸手想关上门，钟凛也顾不得脸面，咬牙伸手死死顶住门边，抬眼恳求的望向漠然的男人。“求…求你了，就一会儿，就一会儿，好不好？”

    “玄火，你怎么了，还不快让钟公子进屋坐坐。”息痕微微蹙眉，伸手挽上秦烈的胳膊道。“夜里寒凉，有什么事就进屋说吧……”

    “……不，用不了多少时间。”秦烈皱紧了眉关，思忖了半晌，把手轻轻搭在依偎在自己身边的息痕的肩上。“你身体不适，先睡吧，我们在屋外谈，很快就好。”

    “那……那好吧。”息痕虽然有些惶惑，但很快露出了微笑，望了望钟凛，微微一礼。“那么，我就先休息去了。你们既然有事要谈，我也不好打扰。玄火，早点回来歇息。”

    中天的月光渐渐明艳璀璨起来，如同流银般的月光洒在庭前，灯火静静在窗内摇弋，阁前一片静默。秦烈无言的跨出门口，反手将门在背后合上，俯视着面前脸色有些苍白的钟凛，脸上没有一丝波澜，平静的低声道：“那么，你要谈什么？”

    “我……”猝然被对方问到这句话，明明心中有千言万语想要倾诉，却全然失了控制，钟凛皱紧眉关许久，握了握在身边微微颤抖的手指，低声道：“我…我一直都很想你……”

    半晌，一直没有任何声音，钟凛有些紧张的抬起头来，却只撞上了一双毫无波澜的冷漠双眸，秦烈静静凝视着他，没有任何反应，他企图在对方的双眸中搜寻昔日对自己温柔的笑意，眼中所见的却只有无边的冰冷和默然。

    够了，够了。钟凛的唇微微颤抖着，心绪猛然暴跳起来，他再也无法忍耐，狠狠一拳捶在秦烈身侧的门旁，急迫的盯向那个平静得可怕的男人，再也无法忍耐自己语调中的巨大动摇：“……可恶！可恶！到底他妈的怎么回事？！我们不是好好的吗？！我们不是互相喜欢吗？！你为什么要对老子这样？为什么连一个解释都没有就走了啊！你给老子说啊！！”

    “……你想说的话说完了吗？如果说完了，我要回去了。”

    他没有等到任何想要的回答，秦烈只是平静而冷漠的凝视着他，眼眸俯视着他的眼眸，那双赤眸中依旧没有一丝情感的波动，仿佛把他视若无物。

    仿佛心脏被狠狠捅了一刀，钟凛彻底怔在了原地，不可置信的看着面前的男人，用力砸在门旁的拳头被裂损的木刺刺破，开始渐渐淌出血来，殷红的血液一滴滴落在门前的石阶上，慢慢积成一团残忍而荒诞的猩红。他拼命想在那双赤眸中搜寻到任何一丝往日的柔意，只要一点点，就足够让现在的他感到满足，但面前男人的眼神始终只是冷如利刃，一刀刀将他心上的伤口割得更开。

    他怔怔呆在原地许久，秦烈也静静凝视了他许久，两个人之间一片死寂，气氛冷如薄冰。片刻，秦烈微微扬了扬眉，仿佛对面前的人有些腻烦，转身把手伸向门边，冷声道：“如果想说的只有这些，就早点回去安歇吧，夜也深了，我要回房休息了。”

    眼睁睁看着对方伸手去推门，钟凛的心猛然一震，害怕失去面前人的恐惧瞬间充满了脑中，想也没想，他不管不顾的一把从身后抱住了秦烈，迫切而害怕的紧紧抱住那个人，生怕对方再次从眼前消失。廉耻和脸面，自尊和骄傲，一并被抛在了脑后，他只知道面前的人对他有多重要，是他拼了命都想守护的人，他再怎么样也不想放开……

    “放开我。”他听见秦烈冷漠得让人心如刀绞的声音，随即他感到对方在掰他的手指，仿佛像垂死的人狠狠抓住救命的稻草，他咬紧牙关，把头埋进对方的背脊里，尽管手指很痛，但他无论如何都不想放手。

    他知道自己该干脆的放手，该头也不回的离开，该至少保留一丝自己原本的尊严，可他的脚却一步也挪不动。秦烈身上仿佛在冥冥中有着一种深深吸引着他，又同样刺痛着他的事物，越接近对方，越将对方拥到怀中，他就感到越幸福越温暖，但同样也被对方身上的荆棘扎得遍体鳞伤，血肉模糊。

    “求求你，别这样，别这样好不好……”越来越绝望，越来越恐惧，他感觉到对方想挣脱，连忙拼尽全身力气抱紧对方，因为困惑和害怕而嘶哑的低声恳求着，他不知道怎么办才好，只能一遍遍近乎呜咽着抓紧了男人的衣襟。“…别走，别走好不好？我是不是做错了什么？我改就是了，求你了，不要这样……”

    “……放手吧。我给不了你任何你想要的东西。”他感觉到秦烈的身体微微一僵，随即，一句冰冷而平静的话语从对方的唇中流泻而出。

    在这瞬间，他很清晰的意识到了对方是在拒绝自己。他很清楚，但任凭内心一滴滴往下滴血，他仍然倔强而执着的紧紧抱住对方，贴在对方背脊上的脸颊感受着对方久违的体温，几乎就要掉下泪来。这是他最喜欢的人，他之前是多么庆幸自己能和对方相遇，能被对方所爱，他还记得自己一直暗自期盼着两人去京师后的新生活，在对方亲口答应与他厮守后，他高兴了好久……

    “求你了，我会对你好的…如果做错了什么，我改好不好？我好想你，一直在想你，别再拒绝我……”心被撕扯得支离破碎，他机械而执拗的紧紧抱住秦烈，干涩的连连低语道。

    “你不过是凡人，凡人的寿命不过几十年，而且还很弱……”秦烈的唇角微微绷紧，手指轻轻包裹住青年紧紧抱住自己的手臂，唇中却吐出生硬而冰冷的话语。“我需要你改什么？你永远只会拖我的后腿…成为我的累赘罢了，什么也帮不了我。”

    凡人。钟凛的心头重重一震，随即一股酸涩涌了上来。他和那些妖物魍魉打了很长时间的交道，从来未曾因为自己是凡人而感到困扰过，而今他最爱的人却冷漠的鄙夷他的身份，这让他头一次开始深深憎恨起自己来。如果自己变得更强的话，秦烈是不是就不会离开了？正是因为自己太弱，总在拖秦烈的后腿，害得秦烈受了很重的伤，对方才越来越厌恶自己……

    “我知道，我也知道啊！但是…我、我会努力的，我会努力去做你让我做的事……我什么都会做的，所以…所以……”他的脑海充斥着对自己的憎恶和悲伤，越发冰冷的话语刺痛着他的心，被害怕失去至爱的巨大恐惧残忍的压迫着，他几乎崩溃的有些歇斯底里起来。

    “……我让你做的事，真的什么都会去做吗？”

    寒冷在黑暗的夜晚四处涌动，渗入人的衣衫之中，冰凉的夜风拂过庭院，良久，秦烈缓缓回过身来，伸手捏起他的下颌，赤眸中在那瞬间掠过一丝森冷而癫狂的残酷。

    「抱歉，玄火，我不愿意身边带着个累赘。」

    这个人越来越像记忆中的那个人了。许诺时真挚热烈的眼神，迫切而贪婪的爱意，随口编造许下的海誓山盟，一切一切，无比熟悉，伪装得如同以前一般完美动人，简直让人作呕。

    “是，你…你如果有什么愿望的话，我一定会努力帮你完成……”钟凛怔怔凝视着对方俊美如同雕琢的五官，感觉到秦烈的手指轻抚着自己的下颌，唇动了动，犹豫了半刻，缓缓点了点头，望向秦烈在月色下越发昏暗的赤眸。

    「我不过是在舍弃无用的棋子，玄火。怎么，一心一意笃信我随口编出的那些情话和诺言？你太天真了，赤龙。」

    是啊，冥鸿，无论过了多久，无论你变成什么样，腐烂到深处的灵魂始终没有改变。哪怕许诺时装作真挚恳切，哪怕表面上苦苦挽留，可你从来都是个口蜜腹剑的伪君子，篡逆背叛的卑鄙小人。

    越来越深的黑暗渐渐沉淀在那双火焰般的眼眸深处，恨意如同鬼魅般渐渐将脑海染得一片漆黑，秦烈俯视着迫切而焦虑的望着自己的青年，唇角缓缓勾起一抹弧度，压低了声音，凑近了青年的耳边。

    “那么，我就告诉你吧。我的心愿，就是亲眼看着你死去。” 

    




十七、错位

浮世夜话 隔世 十七、错位 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在那句话在钟凛的耳边响起时，他不禁怔怔睁大了双眼，男人的低语拂过他的耳边，温柔而平缓，却残酷而极度冷漠。

    他流血的手指紧紧握住对方的衣襟，指尖难以控制的剧烈颤抖着。他不敢置信的仰头望向秦烈的双眸，秦烈也俯视着他。这次，他很确定了，那双赤眸中已经不再有一丝昔日的柔意和情愫，不再有一丝心疼和怜惜，这个人看着自己的眼神如同看着深深憎恶的仇人，充满了轻蔑和冰冷。

    他最爱的人，亲口在他耳边低喃着希望他死去。心如刀绞，他恨不得自己从来就没有来找过秦烈，恨不得从没有在对方口中听到如此残酷的话语，这样一来，他还能在余生保留一丝温暖和希望活下去，把记忆中温柔的对方深藏在心里，而今，那些温柔的幻梦却被砸碎成千片万片，变得丑陋而扎人，让他的心头血流不止。

    “我……我就让你觉得那么恶心吗？我就那么不值得你喜欢吗？”他的语调深深动摇着，嘶哑的扯住对方的衣襟低头低喃道。巨大的痛苦让他的头脑都开始模糊起来，他以为自己当时在地宫中带着一身血肉模糊的伤口就够痛的，没想到内心的伤痛却远远比身体上的疼痛更为煎熬。他几乎支撑不下去了，努力遏制着自己的崩溃。

    “是。哪怕你只是碰我，我也觉得很恶心。”秦烈冷然道，粗暴的推开他的手，赤眸森冷的盯着面前满脸苍白的青年。“刚刚你不是还说无论什么事你都会做吗？那你就听着，我希望你在我的眼前消失，在这个世界上消失，我不想再说第二次了。”

    半晌，他漠然看着身前的青年低着头，神情中透露出巨大的动摇，脸色惨白，几乎站立不住。心底深处涌起一股古怪的酸涩，但他很快就将这份情感压制了下去，皱眉转过身去推开身后的门，打算立刻结束这场无聊而讽刺的闹剧，但身后渐渐响起的干涩笑声却让他停下了脚步，不由得瞥头望向伫立在原地的钟凛。

    那个人在笑。仿佛失去了控制，青年哈哈大笑着，笑声干涩而悲怆，越来越疯狂，嘶哑而悲凉的笑声回荡在寂静的庭院中，那瞬间几乎让秦烈错觉自己回到了千年前那个萧条灰败的战场，站在自己面前的不是那个凡人，而是身披青甲的张狂半神，拖着利剑哈哈大笑，伫立在尸山之顶，身下踩着无数血肉模糊的尸首。

    “好！有意思！有意思！玄火，千年了，千年了！你竟然亲口说希望老子去死？！好！老子算明白了！”

    笑声截然而止，随即一个声音响了起来，那是与青年之前完全截然不同的低沉而阴郁的嗓音。秦烈微微一怔，有些不可置信的望向钟凛的脸，他清晰的看见一抹锋利张狂的青芒在青年的墨色眼眸中闪现，渐渐的，将黑色的眼眸染成凛冽的苍蓝，青年死死盯着他，如同一只疯狂而悲伤的恶兽。

    他很快意识到了在和自己交谈的是谁。下意识的皱紧眉关，他刚想开口，钟凛的手却猛然扯起他的衣领，把他恶狠狠按在身后的墙上，癫狂如同恶兽的青眸猛然凑近，眼眸深处燃烧着残酷的绝望。

    “玄火，玄火，你真的希望我死吗？告诉我！告诉我这是撒谎！”

    嘶哑而低沉的嗓音反复低喃着，疯狂到有些歇斯底里。看着那双眼眸中闪烁的最为熟悉不过的眼神，一股越来越露骨的憎恶抓住了秦烈的心脏，他皱紧眉关，用力推开压向他身体的青年，力气用得太大，青年一个踉跄，一下子撞到了身后的廊柱上，他厌恶的死死盯着那个倚在廊柱边惨笑的人，就连刚刚被对方触碰过的地方也觉得无比肮脏。

    “冥鸿，你本来就早该在不周山下死去，既然你向来为你的自尊和力量而骄傲，为什么，你没有怀抱着自傲的尊严乖乖去死？看看你现在，局缩在人类的皮囊里苟活，连蝼蚁都不如！”

    几乎难以控制，他的唇角微微绷紧，无数冰冷而锋利的言词自然而然流泻而出，他想找回自己的自制力，但他的内心被仇恨和轻蔑侵蚀一空，就连看着面前的人，他也觉得憎恶得头晕目眩。

    “原来如此，原来如此……”青年的身体剧烈的颤抖着，燃烧着青芒的眼眸怔怔望着他，挣扎着站起身来。仿佛内心在经历剧烈的斗争，他的眼眸缓缓转向秦烈，随即露出一抹绝望而疯狂的笑意，嘶哑的低声道：“即便你再对我无情，可是我，我还是一直对你……”

    他伸出手，仿佛想要抓住秦烈，但那只手在半空中停了停，没有抓到任何想要抓住的事物，就颓然跌落了下去。秦烈眼睁睁看着青年的躯体猛烈的摇晃了几下，在那瞬间，他几乎想冲过去扶住他，但青年却踉跄后退了半步，猛烈的干咳起来，一股古怪的青芒从他的身上蹿起，如同劫火般汹涌在青年的身躯上燃烧起来，青年因为疼痛而发出困兽般的呻吟声，猛然跪倒在地上……

    这一切几乎是一瞬间发生的，他震惊的看着钟凛痛苦的皱紧眉关，咳出鲜红的血液，那些殷红的液体顺着唇角流了下来，在黑夜里刺目得吓人。只片刻，那股青芒骤然一亮，随即转瞬退去，青年的身躯沉重的砸在面前的行廊上，因为疼痛而剧烈颤抖着，然后彻底失去了神志。

    ※※※

    “没办法，看来这小子的身体差不多到极限了呢。”

    信手在床畔的铜盆中拧干沾满鲜血的白绢，戴着鬼面的男人摇头低声道，轻轻擦拭着榻上青年绽开的伤口，叹了口气。

    青年已经三天没有睁开过眼睛，无论是呼唤还是触碰，都没有了任何反应。仿佛身体在排斥着什么东西，青年的皮肤泛着惨白，在昏迷中不断淌着冷汗，早已愈合的伤口一次次暴开绽裂，就连最好的金创药和包扎都没有任何作用，没过多长时间，就衰弱得没有了一丝血色。

    “我那时就说了，烛龙老儿，这是早晚的事。半神的神魄寄托在人类的皮囊里，根本不是一路的事物，自然而然会产生排斥。”鬼面人有一搭没一搭的捣着手上的药臼，眼神投向倚在榻边皱紧眉关的梁征。“人类的皮囊柔弱，神魄的力量却强大，迟早有一天，越来越强大的神魄会让凡人的皮囊再也承受不住，就像庞大的巨木根须会自然而然撑开自己本来赖于生长的花盆，终究逃不过玉石俱焚的命运。”

    “我知道，这是注定之事。”

    梁征拧眉叹息道，手指抚过钟凛汗湿的额头，俯视着昏迷的青年。“我一直在寻觅解决之道，没料到这一天会来得这么快。神魄的力量成长得有些异常，想必给他的身体带来了不小的负担。”

    “自然。”鬼面人颔首道，小心翼翼把臼里的药草倒出来，缓缓加水研成糊状，招呼身边忐忑不安的几个侍仆去烧些热水。“即使这小子就只在凡世平静生活，也同样活不了多长时间，神魄飞速发展的力量很快会让身体无法负担…话说回来，只不过一缕柔弱的神魄，还能挺着多活二十年，也真算是强韧了，你不如就顺其自然……”

    “我要让他活下来。”梁征沉声打断他道，金眸缓缓昏暗下去。“无论如何我都会让他活下来，至于你，给我尽最大能力，否则我会宰了你和他陪葬。”

    “烛龙老儿你真是好不讲道理。”那鬼面人笑道，搔了搔头发。“依我看，他本来还能多少撑个几年，但不知道为什么，现在神魄的力量突然增长了起来，给身体带来很大的压力，难办得很。这小子，要是他自己也不想活了，那怎么样也救不回来的。”

    “我当时就该杀了那条赤龙。”梁征的眉关烦躁的微微锁紧，金眸中透出一丝威势森冷的杀机。“如果那时杀了他，就不必如此横生枝节。”

    “这就是我那时候舍命都要拉住你的原因，哪怕再恼怒，我也劝你姑且忍耐，千万别当这个恶人。”鬼面人尖笑道，眼中透露出一丝狡猾。“若是你真杀了那赤龙，冥鸿郎君还对那赤龙有情意的话，恐怕会恨上你呐，到时候你反倒被他憎恨，那就永远得不到自己想要的东西了。”

    “那条赤龙在他心里就那么重要？荒谬！”梁征猛然站起身来，拂袖狠狠皱紧眉关，周身骤然浮出的可怖而庞大的威势几乎让整个房间的侍仆都心惊胆寒，颤栗不止。

    “哎哟，烛龙老儿你就是太凶太爱吓人了，所以这小子才一直怕你没法喜欢你嘛。”鬼面人的手微微一抖，随即赶紧油滑的笑着劝慰道。“我想，这小子碰到了这一出，今后说不定就真的死心了，以后你想怎样，那就是你的事了。”

    梁征低哼了一声，打量着昏迷中额头微微渗出冷汗的青年，指尖悄然蹿出一抹如同萤火般的金色流光，他轻轻把手指压在青年的额间，那抹流光缓缓融入青年的体内，在那瞬间，紧闭双眼的青年的神色变得平静了几分，因为无意识疼痛而紧绷着的唇角也渐渐松弛下来。

    “其实我也帮不上什么忙啦。”鬼面人目见此景，有些讪讪的说。“反正什么都是你自己做的，我就调了些滋补的药草，反正最重要的还是你的力量让他苟延残喘，你就别抓着我不放了呗？让我回药庐去熬药行不？”

    “等他醒了，就需要你了。”梁征低沉的说道，握起青年的手腕，在腕间缓缓落下一吻。青年没有几分血色的手腕上，赫然浮现出一条如同翩然游龙般的黑色印记，如同用烙铁烙下的烧焦印痕，其中隐隐流动着暗红如血的光芒，深深烙入皮肤深处。

    那缕本该千年前就消散的神魄能活下去，寄胎在人类体内，本来就是个错误的悲剧。脆弱的人类躯体根本容纳不了越发强大的神魄，而神魄的力量越发增强，也越发会给自己寄身的躯体造成巨大的负担，在身体承受不了这种负担死亡后，神魄失去了赖以衍生的土壤，同样也会不久消散。如果放着不管，青年的身体和魂魄迟早会玉石俱焚。

    那抹漆黑的烙印，唤为定魂印，生生将与身体排斥的神魄强行封在体内，使其凝聚不散，即便已经死亡，只要封印一天不解，魂魄就一天无法离开体内。这本是极为强横残忍的封印咒法，不过，现在他也没有其他选择了。他强行留住了这个人的生命，靠着他亲手种下的定魂印将神魄封在体内，又定期往体内透入力量护住心脉，面前这个人现在只能靠这种方法活下去。

    今后，没有他的力量协助，脆弱的凡人躯体根本受不了渐渐苏醒的神魄带来的负担。如同成长的树木永远无法离开土壤的滋养，梁征知道，这烙印一落，就等于永远把这个人拴在了自己身边。

    他所拥有的力量绵延千万年，本就足够强横庞大，定期往青年体内透入的力量对他来说不过九牛一毛，让他感到困惑的另有其事。

    他从来孤高倨傲，力量远远凌驾天界众神之上，又被深封在章尾山中足足千万年，漫长的孤寂生命中从来未曾爱过人，也不知道该怎么好好珍惜一个人。他看着冥鸿，就如同看着在天空骄傲翱翔的自由飞鸟，迫切想把他锁在笼中强行留在身边，又矛盾的很想注视着他自由傲然的姿态，不愿折断他的羽翼。

    这些复杂的感情时常让他很惶惑。他一直以为重视一个人自然而然就会想强行得到占有那个人，可后来又慢慢觉得不是这样。这样焦灼难安的感情比章尾山那些加诸上古封印的冰冷镣铐更叫他困惑难受，但唯一一点明确的，他很想珍视那个人，把那个人好好保护在自己的羽翼下，同样也希望被对方依赖。

    他倚上榻畔，皱眉示意房内的其他人退下，那鬼面人明显松了一口气，连忙收拾起东西迅速离开了房内，房内的侍从们不安的跟在他身后离开，小心翼翼关好房门。房内缓缓寂静一片，梁征俯视着昏迷的钟凛，青年苍白的额头上满是冷汗，他轻轻抚着青年汗湿的黑发，指尖触摸到的皮肤灼热得烫人。他知道，那缕神魄在苏醒了。

    魂魄的神识醒转，对现在的青年来说未必是件好事。神魄带着的黑暗记忆和巨大的伤痛太过沉重，远远不是年轻的凡人能够承受的。发现青年的双唇微微启开，他俯首抚摩着青年的头发，青年双眼紧闭，身体不断战栗，他知道，对方恐怕正在经历一个可怖如同黑色深渊的恶梦。深深凝视着对方，他凑近青年的耳畔，轻轻低喃出一句短暂的低语。

    “你梦见什么了？”

    “尸体……尸体……好多血……”青年的冷汗缓缓从额上滑下，眼眸疲惫而虚弱的睁开一线，眸中闪烁着模糊的青色光芒。“到处都是死人……大家都死了，没有人活下来，连我也……”

    “不。”梁征低沉而坚定的打断了他的话，把青年揽入怀中，感觉到那缕渐渐复苏的神魄正灼热的在青年的身躯中跳动。“……你没有死，你还在这里。”

    “不、不对，我应该也和那些人一样，我已经……”青年苍白的脸上满是恐惧，无意识的把头深深埋进男人怀里，剧烈颤抖的语调甚至像是迷途的无助困兽在哀鸣。

    “我在这里……我会保护你，不要怕。”梁征轻抚着青年的头发，把青年颤抖的身体拥入怀中，青年起初一直痛苦的低声呜咽着，最后缓缓因为对方的体温而放松下来，仿佛像找到了一个让自己镇定的庇护所一般紧紧蜷缩在男人的怀里，努力大睁着无神的眼睛。

    “你睡吧，睡着的话身体才会好起来。”梁征抚着青年的头，金眸凝视着怀中人，低声道。

    “我……我不要再睡了。梦……很可怕，我不……”青年无意识的摇着头，被膨胀的神魄压迫着的躯体仿佛已经失去了清晰的知觉，只有下意识的反应和回答，眼神一片涣散。

    “睡吧，我会在梦里保护你。”

    一句低沉而近乎像是催眠的话语在耳边响起，青年怔了怔，还想支撑着努力支起眼皮，但濒临崩溃的疲劳很快就抓住了他，他紧紧抓住男人的衣襟，在对方的怀中陷入了又黑又沉的睡眠中。

    一边轻轻拍着熟睡的钟凛的背，梁征的视线投向榻边的红烛，想起那夜自己匆匆赶回府内时所见到的秦烈的表情，不由得轻蔑的低哼一声，金眸中透出一丝可怖的森冷。那条赤龙明明强烈动摇着，却又要故作冷漠的姿态实在让人怜悯，十足一条可怜的丧家之犬。

    如果不是为了冥鸿，他早就杀了那条赤龙。不过现在，他没有闲暇去管那可怜的丧家犬，还有更需要他去关心的事物。

    缓缓移回视线，他凝视着怀中人苍白的睡颜，微微皱起眉关。现在他唯一想知道的是，他所追寻千年的这个人的梦境究竟是何景象，那个人的灵魂中，究竟深深刻着多少巨大的伤痛。垂下眼帘，他的手指触上青年的额头，指端缓缓泛起一道金芒，慢慢的，将自己的一缕神识谨慎探入了青年的梦境深处。 

    




十八、梦魇

浮世夜话 隔世 十八、梦魇 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     苍凉的灰白战场上，厉风张狂的刮过耳畔，如同野兽般尖啸着。漆黑的飞灰如雪花般在空中弥散飞舞，到处都在燃烧，大地在燃烧，地面龟裂开来，青翠的草地顷刻变为焦土。

    这是冥鸿的梦，属于冥鸿的记忆。梁征如此想着，静静伫立在龟裂的土地上打量着四周，他轻而易举就将自己的神识透入了脆弱的青年的梦境之中，随即展现在他面前的，是一片惨烈而萧条的凄败之景。没有青草茵茵，没有清澈流水，也没有欢笑的面孔，有的只是无尽的厮杀和死亡，孤独和幽寂。

    他在一片士卒的尸堆旁见到了冥鸿的身影，那个少年的身影独自伫立着，几乎还是个孩子，过大的盔甲套在稚嫩的身体上，手上拖着一把砍出裂缝的残剑，青色的发丝在风中孤寂的飞舞着。

    梁征凝视着那个小小的身影，不由得微微拧起眉关。冥鸿告诉过他，自己很早就上了战场，但他却没有预料到，竟会在如此稚嫩的年纪。他看着那个少年转过脸来，满脸伤痕累累，视线却坚定而冰冷，透过梁征的身体望向远处，脸上没有任何畏惧和怯懦的表情，那种眼神，根本不像一个稚嫩的孩子。

    血河横流的土地上，凄厉的号角声再度响起，一个披着残甲的士兵举起战斧从身后猛然袭向少年，但那个少年却像敏捷的野兽一般骤然回过身来，眼中锐光一闪，几乎轻车熟路的将手中的剑狠狠刺进了士兵的胸膛，再干净利落的拔出，灼热的血飞溅在少年伤痕累累的脸庞上。

    在敌人的尸体像断线的木偶般沉重砸在地面上之前，少年早已旋身跳开，一举扑向另一个朝自己挥剑砍来的士兵，汹然扑倒那个几乎比他高上两三个头的男人，眼眸如同猛兽般发出危险的厉光，刚沐浴过鲜血的剑锋毫不留情的直接举起捅进了第二个人的心脏。

    更多的士兵如同潮水般涌来，渐渐包围了少年，少年没有后退，只是环顾四周，缓缓攥紧了手中的利剑。风如同利刃般割着皮肤，下一刻，那把利剑开始在风中嗡鸣起来，森寒夺人的剑身一阵阵滚过耀目的青芒，青芒过处，已经残缺的剑锋焕然如新，如同沐浴月光般闪着冷冽夺人的光辉，如同它的主人，凛然散发出凶猛张狂的剑芒。

    梁征伫立着，看着那个少年被层层士兵包围在中间，在士卒的怒喝和几乎刺耳的金戈碰撞声的浪潮下，他清晰的听见了在黑压压的士兵群中，传来了一声狂暴野兽的怒吼。

    这是冥鸿的一生么？没有亲人，没有同伴，在战场上出生，在战场上长大，四处征战的戎马生涯，几乎伴随了年轻的半神并不漫长的一生。千年前，在章尾山时，他记得冥鸿曾笑着对他开玩笑说，如果有一天自己注定要死的话，那么比起终老病榻，他更愿意在最鼎盛的华年战死沙场，马革裹尸。

    这么一个自由而骄傲的人，却终结在愚蠢天规的制约下。作为半神，冥鸿在颛顼的时代带着异兽和归顺的异族征战，在那远古的神州大地上，他一生战功赫赫，从未畏战。最后，却只落得朱笔一划，残酷的划去所有功绩，赐死不周山诛仙台，从此世上没有神将冥鸿，只有恶兽杌，篡逆，背叛，让人轻鄙，昔日战功鼎盛的半神被指控作乱西荒，沦为千夫所指的凶戾妖魔。

    神魄的记忆和梦境并不连贯，片断残缺不全，零落不堪。视界渐渐黑暗下去，梁征知道这个梦境恐怕就要结束了，但他想找的东西还未曾找到。冥鸿最深层恐惧的事物，并不在这里。

    钟凛的思绪昏昏沉沉，头痛得几乎像要裂开。

    在昏迷中，他隐约感觉到有人抚着他的头发，把他搂在怀中，对他说了些什么。虽然他听不清楚，但那人低沉而温柔的语调让他觉得安定了几分。他不知道发生了什么，他只觉得全身一点力气都没有，身体内部仿佛有无数虫蚁在啃噬着心脏，非常痛苦，痛苦得让人几乎大叫出来，但他却发不出一点声音。

    昏沉中，他的手指摸到了湿润的泥土，随即嗅到了风中腐烂的气息。他睁开双眼，面前是一座洁白的石台，他以为那只青兽会像他之前的无数个梦中那样驯顺的趴伏着等待着他，可什么也没有看见。仿佛有什么事物在冥冥中呼唤着他，他艰难的站起来，一步步爬上石台的石阶，鲜红而黏腻的液体从石台上流淌下来，一股血腥味扑面而来。

    一群兀鹫正聚在石台上，仿佛在啄食着什么，乌压压的一片，他看不清它们围着的是什么东西，空气中弥漫的血腥味让他几乎晕眩。他勉强拖着疼痛的身体走向它们，它们一见他就骤然扑扇着翅膀飞开了，只停在远处用贪婪的视线窥视着他。

    他小心翼翼的靠近那静静卧在石台中间的东西，当他看清楚时，他的心猛然一震。那是一具裹着青甲的尸身，躺在血泊之中，躯体被啄食得残碎不堪。没有人把这个人掩埋起来么？不知为何，他的内心深处开始疼痛起来，仿佛有什么东西在驱使着他，他努力凑近看了看，想看清那个人的脸孔。

    在那一刻，他的视线凝固了，猛然后退几步坐倒在了地上。那是他的脸，他自己的脸！

    他惊恐的呆坐在原地，眼看着那些贪婪的兀鹫又围了上来，啄食着那具与他面孔无异的尸体，他晕眩得想吐，跌跌撞撞的爬起来就挣扎着往后退去，脚下踩空了一步，他眼睁睁看着足下黑色的巨大深渊向自己张开巨口，飞速坠落的身躯猛然被地狱般的黑暗所吞噬……

    又一个恶梦？

    梁征轻轻抚摸着怀中青年的头发，微微有些诧异。他本打算将自己的一丝神识在青年的梦中潜得更深，但最后却感觉到某种力量正在推拒着自己，他本想强硬潜入青年的心念深处，但又怕伤到本来就敏感而岌岌可危的神魄，因此不得不暂且收回了自己的神识。

    怀中青年的躯体更发灼热，他皱了皱眉。如果神魄的记忆和伤痛真的对于这具人类的身体来说过于沉重，那么，最好的方法就是暂且抑制神魄的力量，或者，直接抹去神魄的记忆。他握起青年汗津津的手腕，他亲手种下的定魂印浮现在腕上，黑色的烙印如同游龙般攀在苍白的皮肤上。他的手指刚触到那个烙印，青年的身体就猛然动了一下，随即，他看见钟凛睁开了眼睛。

    他刚想说些什么，青年眼中骤然燃烧而起的张狂青芒却让他一怔，还未反应，青年就像暴怒的野兽一样跳了起来，自我防卫般的用大得吓人的蛮力将他反身压倒在床上，恶狠狠的扯起他的衣领，俯视着他粗声道：“你…是谁？”

    “冥鸿，你这跑到我的地盘来捣乱的小鬼，你忘了我？”梁征的手用力一把擒住青年的手腕，金眸微微眯起，打量着面前人被几乎被凛冽苍蓝尽染的混浊眼眸。他知道，这种野兽般的张狂眼神，属于那缕神识混沌不清的复苏神魄，而并非是那个鲁莽而单纯的人类青年。

    青年微微一愣，很诧异的看着他，混浊的眼眸眯了眯，仿佛在思虑着什么。“我怎么会见到你？你……你是章尾山的……”

    他的视线突然凝滞了，随即呆然望着梁征，像是想起了什么，双眼大睁着，喃喃低语道：“不对，不对，我死了……我已经死了……连那家伙也离开了我，我现在……”他吃惊的望着自己的手，又望向梁征，随即眼眸中猛然露出一丝癫狂的无措：“我在哪里？我该早就死了，我是谁？！我是……我不该活着，我……”

    他猛然直起身来，紧紧抱住自己的脑袋，疼痛的呻吟着，如同困惑焦躁的恶兽般痛苦难当。紧紧扯着梁征衣领的手剧烈的颤抖，青年的背痛苦的弯曲着，额头抵上梁征的胸膛，梁征清晰的看到那双墨色眼眸中的青芒一闪而逝，随即他感到青年滚烫的眼泪掉到了自己的脸颊上。

    几乎是本能的反应，他撑起身来，把像困兽一般呜咽着的青年深深拥进怀中，吻掉对方脸颊上的眼泪。神魄膨胀的力量给青年的身体带来了巨大的疼痛，他看见青年紧咬着嘴唇，汗水从额头滑落，满眼都是恐惧和茫然，他安抚着青年，青年紧紧抱住了他的背，把头抵在他的肩上，因为疼痛而低声呻吟着。

    “别怕，别怕，没事了。”他拍着青年滚烫得有些异常的身体，温柔而低沉的安慰道，金芒从指尖泛起，缓缓透入青年体内，安抚着躁动痛苦的神魄。青年慢慢安静下来，头倚在他的肩上，被泪水和疼痛折磨得一片模糊的墨色眼眸仰望着他的脸，那眼神几乎让他想到某种受惊的野物。

    为了安抚对方，他搂住青年的腰，温柔的吻了吻青年的额头，他的动作竭力轻柔，思绪混沌的钟凛也没有表现得很害怕，反而下意识的仰起脸来，眯着眼睛仿佛想要看清亲吻自己的人。青年不再死死咬着嘴唇，而是好像放松了一些，微微张合的双唇显得湿润而诱人，仿佛诱人采掇的鲜嫩水果。

    再一次得到身体而复苏的冥鸿，还没有全然恢复记忆，作为凡人而活着的他，年轻尚轻，从没有上过战场，脾气虽然暴躁鲁莽，却十分单纯。梁征凝视着钟凛的脸庞，内心缓缓渗入一丝悸动。手指轻柔的抚着青年的下颌，他凑近青年的脸，羽毛般轻柔的吻落在青年的唇上，引诱着对方慢慢仰起头来，仿佛渴望一般下意识轻抿着湿润的双唇，有点困惑的攥住他的衣襟。

    青年的神志很朦胧，他深知这一点，但即便如此，他也不愿意强迫对方。他的挑逗很有效，年轻莽撞的青年很快对这种羽毛般的轻吻而感到了不满，仿佛想要渴求着更多温暖和热情，青年下意识试着去吻男人的双唇，像是猫衔着鱼一样轻衔住男人的唇瓣，因为意识并不清醒，青年的吻显得青涩而笨拙，反应还有点迟缓，但对方主动来吻自己这点已经够让梁征满意了。

    他吻上青年的双唇，这次的力度比之前稍稍重了一些，轻车熟路的吮吸着对方的唇瓣，舌尖缓慢而坚定的侵入对方的口腔，捕住青年有点紧张的舌尖纠缠起来。两人的唇柔柔相触，随即是越发加深的唇舌交缠，没有侵略感和张狂的力度，只是轻柔而诱人，缠绵入深。

    青年的手臂迷惑的慢慢缠上他的肩头，在缓缓相触的双唇间，梁征发现那股推拒着自己的神识侵入的力量渐渐变弱，于是他抚摸着青年的头发，用细碎而温柔的轻吻让对方安定下来，神识再度谨慎探入青年的思绪深处，希望在青年再次昏迷过去之前能再找到几分关于对方从前的线索。毕竟，他并不真的十分了解冥鸿。

    青年的思绪杂乱而模糊，梦境和现实像一团混乱的丝线般交杂在一起，在其中一个模糊残留的片断中，他看见那个身披青甲的少年蜷缩在破旧废墟旁，仰头望着周围几个衣着褴褛的老人和女子，他们抚摸着少年的头发，从粗糙的草编篮子里取出食物送给这个脏兮兮的孩子，满脸都是和善而关怀的慈祥笑意。

    在那些人的身上，梁征感觉不到任何异常的力量，因此，他断定那些人只是普通的凡人。他好像有些明白了冥鸿为何对凡间流露出那种自然而然的亲密感，为什么那么喜欢凡间的一切。颠簸流离的冥鸿，还未赐封神位的冥鸿，或许在年幼时时常被凡间的百姓照顾，那些人或许连自己也只能勉强果腹，但他们却怜悯这个几乎还是孩子的少年，把自己的食物分给他一份。

    明明拥有足以得到赐封神位的力量，这个人难道却是在下界凡间长大的么？还未得到一个准确的答案，梁征就感觉到怀中青年的身体越发滚烫颤抖，他只得暂且再次收回了自己的神识，以免自己的探究给对方带来更多难以承受的压力。他知道自己永远不能太过急切，于是暂时放弃了追溯，让疲劳的青年枕着他的肩头睡去。

    片刻后，当昏沉的钟凛在对方的安抚下熟睡之前，他还模糊记得对方给他的那个吻。温柔而甘甜，如同蜜糖流入了心间，没有侵略专横，只有包容和温暖。

    他睡得迷迷糊糊，感到身边的人轻轻拍着他的背，随即一种庞大而温暖的力量推着他再次进入了梦乡，几天来，他头一次暂时远离了血腥可怖的恶梦。 

    




十九、私语

浮世夜话 隔世 十九、私语 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     长得几乎漫无止境的睡眠，身体疼得像被万千虫蚁生生啃噬着，纷乱的记忆……这一切在醒来后仿佛都顷刻变成了昨夜的一个恶梦，虽然让人觉得可怕而绝望，但却很快烟消云散。

    我是病了吗？钟凛这样想着，硬撑着从床上坐了起来，呆呆的盯了一会儿自己的手，又迟缓的打量了一下房内四周。这个房间舒适而平和，雕琢精美的家具泛着考究的光泽，暖融融的阳光斜斜从窗外透入，洒在盖在他床边的宽大裘褥上，窗外隐隐约约传来鸟儿的鸣叫声，一切看上去都那么平静安详。

    「那么，我就告诉你吧。我的心愿，就是亲眼看着你死去。」

    他精疲力尽的靠上床边，忍不住苦涩的干笑了几声，摇了摇头，果然自己彻底被讨厌了。他已经尽最大能力去挽留了，还是留不住那个人，自己早该知道一切都是枉然，却还是心怀一丝可怜的侥幸要去找那个人，希望能回到从前的时光，真是够傻的。

    最后也没能留住自己喜欢的人吗？自己还真是最差劲了。他近乎自我讽刺的想着时，手臂却传来一阵刺痛，他抬起左腕瞄了一眼，发现手腕上多了个奇怪的印痕。那印痕通体漆黑，像用烧红的烙铁烙烙上的一般深深渗进皮肤内部，如同翩然的黑色游龙。他用力用衣袖使劲擦了擦，那烙痕却越发鲜明，漆黑的印痕中隐隐流动着血色的暗芒。他吓了一跳，见它仍然没有任何要消失的迹象，想想也不痛不痒，他只好暂且把衣袖拉下来盖住它，以后找机会问问别人再说。

    在床上躺得一身酸痛，他慢吞吞的支起身来，刚站定，他就发现了一丝不对，虽然依然沉重疲乏，但左腿之前的那种麻木和不听使唤的感觉已经消失了。他试着挪了挪左腿，一下子就高兴了起来，试探着推开一线房门，看看两边无人，轻轻从房间里钻了出来。偷偷溜过花木茂盛的葱绿庭院，他在不远处的假山边找了块草坪坐下来，使劲呼吸了几口新鲜空气，惬意的晒着午后温暖的太阳。

    这么说来，不是秦烈送自己回来的，那么，难道是柯云或者伏朔吗？在草地上随手拔了根草在手里玩着，他突然想道。可他又很快隐隐约约觉得不是这样，昨天夜里，在那张柔软宽大的睡榻上，他还模糊的记得有谁把自己搂在怀中，温柔而低沉的在耳边低语，然后朦胧间，那个缠绵而甘甜的吻……

    他怎么想也想不出除了秦烈，世上还有谁会这么做。挠了挠头发，他把那根草弯成草环，在手间用力捏了捏，苦笑了几声。结果，在那种难受得要死的时候自己还做春梦了，是最近太欲求不满了吗？还真够凄惨的啊，在这种正当气盛的时候被人家甩了，还要可怜巴巴的做这种梦，自己还真是越来越悲哀了。

    小腿突然被什么东西轻轻顶了一下，钟凛猛然回过神来，抬眼望向脚边，一眼就看见一只毛茸茸的小狗正高高兴兴的仰视着他，压低身子在他脚边兜来转去。他有点按捺不住的抚摸着那只小狗，那只圆滚滚的小狗兴奋的在草地上滚了个滚，沾着一身草叶让他摸自己的肚子，惬意的哼哼着。一听它的声音，钟凛就觉得有点不对，而且这只狗的毛皮摸上去也比一般的小狗崽要扎人，仔细看，虽然它又小又兴奋，但始终还是透着一股野劲儿，也没有摇着尾巴。

    狼……吗？他刚有点发愣，就一眼看见不远处跑来了几只更大一些的狼，看见他坐在草地上，骤然停了下来，竖着耳朵惊奇的打量着他。他看了看在自己腿边蹭着的小狼，又抬头看看它们，还没开口说什么，其中两只大狼就骤然像闪电一样扑了上来，把他一下扑倒了，前爪摁在他的肩上异常亲热的舔着他的脸。

    “……喂喂喂，我们见过吗，不要这么粘人，我跟你们很熟？”钟凛被扑得一身沾满了草叶，艰难的从地上爬起来，伸手推开那两只兴奋的舔着他脸颊的大狼。刚有些奇怪，他的眼睛就注意到那两只狼的耳朵尖上都长着一撮白毛，在暗色的毛皮映衬下尤其醒目，一下子就突然想了起来。

    “你们长得真快啊！过了这么长时间，老子一丁点儿都没长高，你们倒是一下子就大了三圈！”他有点惊喜的一把搂住两只狼，用力揉揉它们的脑袋，那两只狼友善的晃了晃尾巴尖，温润的眼睛眷恋的盯着他。他几乎都忘了，之前和秦烈一起旅行时自己曾在市集上救下过几只狼，印象最深的是，那些小狼其中有两只耳朵尖是白色的，就像雪花掉到了耳朵尖迟迟没化掉。

    高兴的搂着那两只狼，他突然想起，这些狼既然在这里，这也就意味着带着它们的首领还留在府内了？心里一惊，他刚想站起来，就听见了脚步声。

    他抬起眼来，果不其然看见白啸正立在自己身前，灰雾般的眸子有些复杂的凝视着他，但很快扬起唇角，露出一丝淡淡的笑意。白啸的身后，则是一个体格高挑健壮的男人，合身的皮甲箍在强健的身躯上，裸露在外的右臂凸显出块块结实而有力的肌肉，暗绿色的眸子带着野兽般的警惕，有些森冷生疏的盯着他。

    “恩公，真没想到会在此见面。”就当钟凛飞快的想着自己该找什么借口躲开对方时，白啸却先开口了，浅浅扬着唇角，带着他特有的那种持重高傲的威仪。

    “是、是啊……你也出来散步？”钟凛赶紧爬起来，拍了拍身上的草叶，两眼迅速看了看四周，紧张的努力想找到个托词来脱身。“今天太阳真好是不是？你……我、我饿了，先去厨房找人弄些吃的，就不奉陪仁兄了……”

    “若是你饿了，就去我住的院内如何？我让人弄些好酒好菜，一定好好款待恩公。”白啸微微侧了侧身，挡在他的面前，语气虽平淡，但眼睛却紧紧盯着他，那气势比起邀请，反倒更像是胁迫。

    靠，谁还敢吃你招待的宴席，老子他妈就喝了你一杯酒，结果把老子坑进了一大堆破事里。钟凛在心里暗骂，眼见那些与他熟识的狼眷恋的在他脚边磨蹭，心想为什么这些狼这么可爱，怎么它们的首领却是这种让人全身发毛的人啊。左思右想实在避不过去，他只好抓住最后一线希望搔着脑袋说：“谢、谢谢你啊，但是那……那老梁，要是他回来看我没在房里，肯定又要训我了，我还是先回去的好……”

    他也不知道这种时候把梁征扛出来有没有用，也不知道梁征的真实身份到底是什么，只是看着梁征仿佛在这些妖怪的面前相当有权威，只好先拿着鸡毛当令箭了。他小心的看着白啸，白啸也凝视着他，眼眸微微一闪烁，唇角抿紧，但很快又恢复了常态，颔首道：“神君大人的话，我之前就问过他是否能邀恩公私下共饮一杯，他也许可了。所以，请恩公毋须担心，这其中的分寸，白啸自然能拿捏好。”

    这家伙竟然之前还真的特意问过这种事？不对，更诡异的是为什么梁征会欣然答应？钟凛狠狠一呆，随即脑子里迅速挤满了这种乱七八糟的问题，还没等他想出个囫囵，白啸身后的那个高大男人早就带着另外几个侍从走到了他身边，微微躬身，随即就无可置疑的把他挟起来就走，几只狼兴奋的跟在他们后面，几人的身影很快消失在了庭院的小径中。

    ※※※

    这是什么情况，喝酒？谁能喝得下啊！半刻后，钟凛尴尬的捏着酒盏坐在桌边，望着满桌丰盛的酒菜，心里暗自腹诽着。他抬眼望向白啸，白啸正好让仆人在自己的酒盏中斟满了酒，抬起眼眸，示意般的对他轻举酒盏，仿佛是在敬他，可他根本不想回敬，也不敢碰白啸的酒菜，哪怕他确实饿了，他也不敢动筷子。

    白啸见他满脸僵硬，扬了扬眉，唇角露出一丝微微讥讽的笑意，抬手屏退左右，放下酒盏道：“放心吧，酒菜都是谷主府内厨房准备的，什么都没放。你大可放心享用。”

    见四周侍从都应声退下，室内只余两人相处，钟凛更是紧张起来。他望向白啸，眼见室内没有旁人，对方也仿佛放下了几分持重的高傲，实在焦躁难耐，他索性一咬牙放下筷子，径自直言道：“……说实话，仁兄，我吃一次你的宴席中了招儿也就算了，傻子才吃第二次呢，除非我他妈不想活了……”

    啊，说出来了。刚说出来他就觉得心里一沉，看着白啸看着自己的眼神缓缓冰冷下来，他恨不得抽自己一耳光。自己真是越活越傻，明明这里只有自己和他两个人，要是白啸一动心念要把自己杀了，这就糟糕了。迅速一想，他为了活跃气氛，硬着头皮又补了一句：“这菜其实也看上去挺好吃的……话说回来，那姓梁的去哪了，这么好的菜竟然不来吃，真是笨蛋，是吧？嘿嘿。”

    “神君今天一早就出了谷外，想必有要事要办，今天之内应该就会回来。”白啸打量着他的表情，神色看上去没有任何缓解，仍然冰着一张脸，亲自给他倒满了酒盏，盯向他的眼眸仿佛能一眼看穿他的心事。“你无须害怕，今时不同往日，我不会再对你做那种事了。”

    被他一说，钟凛的脑海中骤然浮现在那场宴席中被对方强吻的情景，忍不住尴尬的咳了咳，掩饰般的啜了口酒，盯向白啸大着胆子粗声道：“对你来说，恐怕没有什么今时不同往日之说吧？老子之前不是照样对你有恩义，你还……你还……”接下来的他实在说不出口，只好又咽了口酒，心想对方怎么就能这么坦诚的把这话摆明面上说，难道不尴尬么。

    “那一次，你的身份和现在不同。”白啸的眼眸微微一眯，随即站起身来把酒盏放在桌边，垂在身侧的手指微微攥紧。“狼族有狼族的戒条，在猎物没有明属于他人的时候，争夺和追逐是自然而然的本能，但如果那个猎物被更大的捕食者盯上了……”他顿了顿，唇角生硬的扬起，灰色的森冷眼眸投向钟凛的脸。“现在，你已经是属于其他人的猎物了。”

    钟凛困惑的皱了皱眉，随即猛然明白了对方的意思，热血往头上一涌，忍不住骤然站起身道：“什么猎物？如果你说的是那个姓梁的，老子根本和他没关系！他是救过老子，但救命恩人是救命恩人，你那种说法，真他妈听着让人难受，跟你再澄清一遍，老子不属于任何人！我……”

    他的话音还未落，手臂却骤然被用力抓住了，还没来得及言声，后背就狠狠撞到了墙上，白啸森冷如同灰雾的眼眸俯视着他，两手撑在他身侧的墙边，牢牢把他禁锢在身体和墙的缝隙之间，皱紧了眉关，语调里带着鲜见的失控。“……你到底有没有对自己处境的自觉？！你根本不知道，现在你身边的那个男人，究竟有多危险！”

    “危险？”钟凛反感的想格开对方，但对方牢牢捏着他的手臂把他用力按在墙上，他动弹不得，恼火之极，忍不住故意扬起唇角挑衅道：“怎么，要是你是指那个姓梁的，怎么，你就那么怕他？”

    “从百年前开始。”他感觉到白啸低声在耳边说道，语气中掺进了一丝对于对方来说相当少见的动摇。“在我还未曾继承首领之位前，我的父亲就已经向他屈服称臣了。”

    “……你说什……”钟凛骤然一愣，几乎忘了挣扎，意外的抬头望向白啸的双眼。他只知道梁征在这些首领之中仿佛很受敬重，但他却没想到他们之间竟还会有臣属关系。让他更意外的是，向来骄傲的白啸，狼族的王，竟然真的会亲口承认这种屈于人下的关系。

    “百年前，那个人骤然来到凡间，踏足狼族的领土内，放言要我父亲带领全族向他称臣。我父亲，当年自负骄傲，自然不肯贸然向一个陌生人臣服。”白啸的双手紧紧撑在他身旁的墙上俯视着他，唇角紧绷得如同弓弦，眉关深深锁紧。“然后，仅仅一夜，我族精锐尽被那人屠尽一空，我父亲率领的狼族本来鼎盛壮大，统领周围数千里的妖魅魍魉，那一次却元气大伤，一夜之间，就连我父亲行宫外的山涧也被数万狼族的鲜血尽染，于是，我父亲只得向他称臣，我作为父亲的继承者，自然也同样被制约在这种臣属关系之中。”

    “他……”钟凛呆呆盯了对方半晌，难以直视对方仿佛能穿透人心的眼眸，他不禁转开了视线，支吾着接口道：“所以，反正…你也算是他的臣下喽？”

    “是。”白啸沉声道，眼中没有一丝情感。“不仅我是，这谷中的首领个个都臣服于他。虽没有明确的君臣之礼，但他的庞大威权早就深深扎进了妖界，很多部族被他的力量所吸引，像飞蛾扑火一般愚蠢的自愿追随他，而他，是个极度危险的人，暴戾冷血，却有绝对强大的力量……”他的手指轻轻触上钟凛的下颌，仿佛勾勒一般的轻轻抚摩着。“和他在一起，你会站在风口浪尖，被黑暗世界所瞩目，如果他对你厌倦了，你的下场只会像我那些百年前被屠杀的同族一样凄惨。”

    “我……我和他没有什么特别的关系。”钟凛下意识往墙上贴了贴，后背紧紧挨在墙边，他仿佛看见白啸清俊的脸上瞬间闪过一丝悲伤，不知道为什么，他慢慢觉得对方其实不像自己想像中的那么可怕。觉得气氛有点僵，他努力挤出一点笑容，搔了搔脑袋道：“什么夫人，其实那姓梁的不过是一时开玩笑呢。话说回来，为什么他要强迫那些妖怪臣服啊？你们…那个世界，也有像人间这样的皇帝之说么？”

    “千年来，隐藏在凡世之下的黑暗世界盘根错节，妖界各族间争权夺利，一片混乱，从来没有明确的妖界之主之说。不过妖界若是存在像人间一样的帝王的话，那么以他的权势和力量，倒是很有可能坐上这个位置。”白啸抿了抿唇，锐利的视线投向他的脸。“而且，他既然把你带到宴会上接受各族奉酒，就是最显而易见的宣告…他不允许其他人碰你，你是属于他的。”

    他微微俯身捏起钟凛的下颌，眼眸深深凝视着明显有些呆怔的对方的脸。“所以，作为臣下，即使我再想得到你，吃掉你，也只能遗憾的收手。你明白吗？现在，你的处境已经无法改变了。”

    “我觉得这还是误会了……”钟凛鲜明的感觉到对方的手指轻轻摩擦着自己的下颌，忍不住皱了皱眉。“他有妻室了，而且也有很多女妾……我和他连私下交往的关系都不是，这怎么能算？”

    “妻室？”白啸微微一愣，随即扬起眉，有些不可思议的看着他。“他在妖界中权势极大，不过一直未曾有正统的妻室。就因为他一直孤身一人，很多部族为了求得他庇护而千方百计将族中的佳丽送到他身边，不过你却是第一个，被他带到首领们的宴会上宣布要娶作夫人的人，一时……确实让人吃惊。”

    没错，你们吃惊，可我更吃惊啊，简直是大吃一惊。钟凛默默想着，突然出现了一种很不舒服的感觉，努力摇了摇头，他皱眉刚想接口，白啸的手指却轻轻压到了他的唇上，随即直起身来，微微从他身边离开了一点，视线森冷的投向从门边骤然出现的几个高大的黑衣男子，带着讽刺低语道：“今夜就到这里吧，那个人已经派手下来接你了呢。” 

    




二十、幼虎

浮世夜话 隔世 二十、幼虎 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     粗大的树木根须牢牢扎入泥土深处，碧绿色的树冠遮天蔽日，茂密的树叶间透下几缕惨淡稀薄的阳光。几只羽毛如同流银般皎洁的飞鸟骤然像幻影一般掠过树间，停在一个倚坐在大树树枝上的人的手臂上，清脆的婉转啼鸣着。

    坐在那棵茂密大树粗壮的主枝上，倚靠着树干的是一个裹着一身暗色斗篷的男子，身形挺拔剽悍，从斗篷下伸出的手臂皮肤泛着一层奇异的金铜色，衬上男子暴突的右眼外爬着的几道狰狞的伤疤，越发让男子显出一种与凡人不同的妖异可怖之感。

    “哎？我当然知道主上不太高兴啦。我也很难做啊～呆在这个无聊的山谷里这么久。”男子漫不经心的抱怨着，伸手从右臂的皮鞘中拔出一柄小刀，耍玩般的丢到半空中，又随意一把将旋转着落下的小刀接住。随着他的声音响起，大树的阴影下渐渐显现出一个漆黑的人形，屈膝半跪在树下，仿佛是在倾听男子的指令。

    “我知道啦，要早点干掉那个小子。主上很生气？得了吧，干掉那个凡人没什么难的，但是那小子身边可有个超级难缠的大哥啊，没到半柱香功夫就把我扔去挡路的那群蛊雕都宰了，我可不愿一个人傻乎乎贸然去送死。要不然你就告诉主上，让他先亲自来干掉那个难缠的大哥，然后那小子嘛，当然就完全归我们随便处置啦。”男子仿佛自顾自的絮叨着，又仿佛在和树下那个人形说话。

    “好啦，好啦，摄政王位高权重，肯定没时间跑一趟。”树下的人形微微一动，男子好像明白了什么，笑着耸了耸肩，把手里把玩着的小刀塞进手臂旁绑着的皮鞘中。“你告诉主上，要他宽心，不要老是生气，否则总有一天会长皱纹的。让主上给我再派几个得力的帮手来，这杀人的活儿不知干了几千单，就这次活儿难做，不得不谨慎啊。”

    “哈？问我有没有把握？放心吧，我已经找到那小子最重要的弱点啦。我一定会把那小子的脑袋漂漂亮亮的割下来带回去，要心脏的话也行啦，反正像往常一样带点血淋淋的小礼物回去就够了吧？让主上好好在京城等着，等准备妥当后，我一定会尽快下手的。”

    ※※※

    这也太夸张了。钟凛走在已被暮色浅浅笼罩的庭院中，瞄了瞄走在自己左右两侧的两列黑衣护卫，心里不免腹诽。自己不就去白啸那里吃个饭，或者是说被白啸强拉去吃了个饭，还没来得及动筷子就被往回带了，还派了这么多人，这可是在人家的府里，有必要么？他又看了看离自己最近的两个黑衣护卫，见他们表情冰冷，全身隐隐透出悚然的锐利戾气，不由得心里一寒。

    他记得伏朔说过这些人是什么影卫，没有半分感情，看来所言非虚。他试过和他们搭几句话，但他们只是恭敬而冷漠的颔首同意他的话，除此以外什么反应也没有。难不成，这些人真的都是梁征那家伙生生造出来的死气沉沉的傀儡僵尸？这个念头让他有点头皮发麻，只好赶紧把这个念头扔到了脑后，其实，比起这种冷冰冰的护卫，他倒还是更喜欢那些热络又有人情味的随从。

    “哟，小夫人！”经过院内时，他看到了辛震，那个魁梧得像座山似的巨汉带着几个同样粗横的手下走过庭院，跟他打了个照面，热情的粗声对他招呼道。“神君不久前回来啦，找你呢！你现在回房去了吧？哎，什么时候有空，你们去我管的那地盘喝上几杯呀！哈哈哈哈！”

    虽然热情是很好，但对方的粗嗓门嚷出来的那个称呼总叫钟凛有点微妙的不爽。又不好完全不理对方，他烦躁的朝对方摇了摇手权当招呼，无视对方在身后和那些手下爆发出的粗俗的谈笑声，快步跟随身边的护卫往自己原来住着的别院走去。

    梁征正在他之前住的房间内等着他，在护卫恭恭敬敬的推门请钟凛进去时，他看见梁征伫立在房间中央，正解下披在肩上的流云大麾递给身边的侍从，见到他来了，唇角微微露出一丝愉快的笑意。

    “……谷外，下雪了？”看见对方的发间还残留着几片飞雪，钟凛犹豫了半刻，还是有些在意的问道。在这个温暖如春的山谷中呆得太久，他几乎都快忘了谷外正是寂静严寒的冬日，这几片飞雪，倒是正好提醒了他当前的季节。

    “是啊，很大的雪。夫人想看雪么？”梁征扬了扬眉，掸了掸肩头的几片飞雪，毫不避讳的阔步走到他身边，伸手揽住他的肩头。

    “呃……不。”被对方的过分亲密的态度弄得有些不自在，钟凛微微往后退了半步，伸手想拂开对方将自己揽到身侧的手，但伸出去的手反倒被一把握得更紧了，随即腰也被一把搂了过去。

    “夫人，今夜我给你带了个礼物。”他感到梁征暧昧的吐息拂过耳畔，心头瞬间浮起一丝慌乱，但很快努力让自己镇定了下来，侧头望了望对方，心里有点奇怪。礼物？这家伙还惦记着给自己带东西？不会是整人的伎俩吧，或许又是新的愚弄自己的方式……

    看他神情闪烁不定，梁征微微一笑，示意不远处立着的一个护卫走到两人身前，伸手从那护卫手里抱过一团蜷缩着的什么东西，送到他的眼前，道：“夫人看清楚了，你是否喜欢？”

    那团毛茸茸的东西骤然送到自己的眼前，如同一团斑斓的绣球，钟凛一开始还以为是只毛色奇异的猫，但很快那东西就在梁征的怀里动了几下，探出头来，温润的琥珀色眼睛凝视着他，细细的呜咽了一声。

    心里猛然一动，他看清对方怀里的竟是一只白色的幼虎，条纹斑斓，圆圆的耳朵和肉乎乎的小爪子显得尤为可爱。他愣了愣，看着那个小东西在梁征的怀里蠕动着，一时竟然产生了心脏被射中的感觉。

    “要……要送给我吗？”钟凛的精神头一下子就来了，连语调里也掺进了一丝兴奋，起初的猜疑一下子就干净利落的被扔得老远，他盯着那只小白虎，毕生第一次产生了自己眼中只有它的奇异感觉。这只小东西，和他梦里无数次浮现的场景中的那只白虎几乎一模一样，只是小了很多号。但是这不要紧，他很快就发现它就是他的潜意识一直想要的，一直在寻觅着的伙伴。

    “哼，想要吗？”梁征饶有余裕的欣赏着对方几乎放出光来的眼睛和因为兴奋而发红的脸颊，果然小鬼就是小鬼。他想，笑眯眯的把小白虎又放进那个护卫的怀里，揽过钟凛故意低声道：“不过要是夫人想要它的话，也要给为夫一个犒赏才行啊，否则为夫跑那么远的路，岂不是都白花工夫了？”

    果然天下就是没有白吃的午餐。钟凛一愣，随即在心里暗骂道，但眼睛还是不由得跟着那只小白虎而移动着。果然梁征就是梁征，猜想对方肯定不会提出什么便宜条件，最理智的处理方法当然是推拒，可……可是，不知道为什么，他真的好想要那只小东西啊。哪怕就是抱抱也好，摸摸也好，他简直觉得心里像猫抓一样骚动难耐。

    “说、说吧，你又想干嘛？”实在被引诱得不行，钟凛最终只得皱了皱眉，十分警惕的盯着笑容比往常更加愉悦了好几分的梁征问道。“说、说说看，老子考虑考虑。”

    梁征闻言眯了眯眼，俯身靠向他的方向，唇角扬起一道弧度，低沉而暧昧的在他耳边道：“条件只有一个，很简单，今夜，乖乖来我的床上吧。”

    “什、什么？！你……这种事你也……！”钟凛猛然像被烫了一下，一下子就忍不住拔高了声音，但看了看周围侍候的侍从和护卫，又不得不恼怒的压低了声音道：“你……你这话也能没脸没皮的说出来，不觉得趁火打劫么？！这太过分了，傻子才他妈答应呢！”

    “哼，趁火打劫在为夫看来从来是种美德。”梁征仿佛很有趣般的打量着他的表情，刻意轻佻的伸手捏了捏他的下颌，作势转身要走。“干不干哪？不干的话，那小家伙我马上就让人送走了哦。”

    “你这混……！”钟凛被噎了一下，刚想发作，眼睛却又被那只在护卫的怀里打着哈欠的小白虎给勾了过去，狠了狠心，他连忙勉强扯住梁征的衣袖，扯着对方的衣领压低嗓子粗声道：“你…那条件能不能再谈谈？稍微便宜一点好不好……其他事就不行了吗？”

    “还没正式过门，夫人倒先学会了讨价还价。”梁征一扬眉，饶有兴味的俯视着他，揽着他的腰硬拉到自己身边，微微一笑，语气却不容置疑。“死了这条心吧，我从来不和人讨价还价，条件不变，即使是夫人，这次我也没法给你半分便宜。”

    “你不觉得你太小气了？铁公鸡啊你！”眼看提出的妥协被对方干脆的驳回，钟凛有点恼了，一把推开对方的手：“他妈的，老子还就不服软了，不给就不给呗！可恶，反正看你也没想给！”

    “好吧，既然如此，这小家伙我也只能明日送给别人了。”梁征像是很惋惜的叹了口气，背过身去，示意那护卫将小白虎抱走。“真是可惜啊可惜，本来是想送给夫人让夫人养在身边的宝贝……”他极有风度的微微一笑，走到门边推门道：“那么，夫人晚安，我们明天再见了。”

    那些侍从和护卫都施身一礼，随即追随主子渐渐从房内退去，房间又恢复了一片平静。钟凛呆呆站在原地许久，好久才反应过来，不由得狠狠骂了句粗口，丧气的倒回榻上，盯着天花板发呆。本来就是不属于他的东西，他也不该想的，要是真的不分青红皂白同意了，岂不是一下就如了那混蛋的意了？他翻了个身，抱着被子想赶快睡着，但却沮丧的发现自己一点睡意都没有。

    焦虑间，他突然想起白啸之间对自己说过的话，不禁皱了皱眉，凝视着天花板。梁征……是那么可怕的人吗？用绝对独裁和不惜流血的手段让那些妖怪归服……虽然他从未亲眼见证这些，但他却知道这些事很有可能是真的。他见过梁征的力量，温暖如同阳光，拯救了身处死亡边缘的他，但更无法忽视的却是对方的另一种力量……

    他永远忘不了那时在秦烈和梁征的对峙时，梁征曾经展现出来的那种庞大而残忍，吞噬一切生灵的力量。那万千死灵哀嚎，血河横流，巨大的黑色深渊如同恶兽般像自己张开巨口的情景，甚至让他时常回忆起来时都感到后背发冷。虽然表面上对自己微笑相待，但那个男人身后的黑暗究竟有多庞大，连他也完全不清楚。

    想起刚刚那只小白虎，他也搞不懂自己为什么那么想要它，只是一见面突然就觉得亲切而熟悉，让他忍不住想将它紧紧抱在怀中。可是，他知道梁征当然会说话算话，那只小东西明天就会被送走，可能以后他就再也见不到了。毕竟，除了在梦里，他还是第一次见到这种颜色的老虎呢，应该很珍贵吧。

    就算再看一眼都好。他想着，从床上爬了起来，决定无论如何还要偷偷去看上它一眼。偷偷溜出门外，他本以为一定会有守在门边的影卫，但门口却空无一人。小心翼翼跑过已经变得昏暗的行廊，他贴着墙走着，心想那些侍从应该走不远，应该要截到也不是什么难事。可他跑了一大段路，却什么人也没看见。

    周围只有风声和虫鸣，草叶沙沙摇动的声音在耳边低低响着，钟凛有点失落的站在空荡荡的走廊上，心里烦躁得要命，狠狠啐了口吐沫，刚想自认倒霉往回走时，却骤然听到了人声。

    侧耳听去，那人声从不远处一扇虚掩着的房门传来，一缕模糊的光亮缓缓从门缝中照出，心中一喜，他环顾四周，眼看无人，连忙大步向那扇门走去，打算先去看个究竟。 

    




二十一、暗室

浮世夜话 隔世 二十一、暗室 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     钟凛大步走向那扇门，在门边稍稍停了一下，往内看去。在黑暗的庭院中，敞开的一线房门内依稀可见一只燃到半截的红烛，烛光在昏暗的房内泛着暧昧而模糊的光亮，他刚想伸手推门，手却堪堪停在了半空中，在烛光的辉映下，透过那条门缝，他看见了两个交叠在一起的人影。

    即使光线并不明亮，他也一眼认出了其中一个高大魁梧的人，那是不久前他曾在庭院里见到过的辛震，正粗暴的捏起怀中那个青年的下颌，贪婪的掠夺着对方的唇瓣。两个人纠缠在一起，那个青年的胳膊牢牢搂住辛震强健的肩膀，同样沉溺在那个粗暴而火热的吻中，每当两人的唇稍稍分开时，青年优美精致的双唇就隐隐流出细碎而轻柔的喘息，修长的身躯微微战栗着。

    钟凛震惊的怔在原地，他眼睁睁看着那两个紧紧相拥的人影炙热亲吻着，辛震结实宽阔的臂膀一把揽起那个俊美青年的腰时，两人一直隐藏在黑暗的下半身也清晰显现在了他的眼中。在昏暗的烛光下，那青年几近不着寸缕，白绸中衣散散挂在手臂上，细腻如同美玉般的肌肤泛着潮红，修长的双腿缠在辛震魁梧而强健的腰肢上，随着对方一阵阵粗暴的律动，不时难以忍耐的发出甜腻的呻吟声。

    糟了，回、回去肯定会长针眼的。心脏在胸腔里狂跳着，钟凛慌张的想从那门缝旁挪开，但偏偏膝盖有点发软，就连心底深处也涌起了一阵奇异的骚动。他对辛震正在拥抱的那位俊美青年没有任何印象，关键是，他倒是认识辛震，以后要是再在庭院里碰到，打招呼都觉得尴尬啊。

    他呆呆的盯着那条门缝，烛火在房内摇弋着，在烛光的映照下，辛震强健身躯上的肌肉起伏如同坚实的山峦，麦色的皮肤上隐隐挂着汗水，而那承欢着的青年白瓷般的肌肤上依稀带着青紫和咬痕，甜腻的呻吟中也掺入了几丝疼痛的呜咽，软软依附在辛震的胸膛上，仿佛没了什么力气。露骨的躯体撞击声和低沉的喘息声在房内低低回荡着，在这个角度，他甚至能看见两人紧紧结合在一起的部分，哪怕他翻过的最绮旎的春宫画本也不如面前的情景火辣露骨。

    仿佛尽了毕生最大的努力，他干涩的咽了咽口水，尴尬的勉强从门边挪开，强迫自己回身离开。见鬼的，他发现自己也有感觉了……要是再往下看，他觉得自己说不定会丧心病狂的推门进去加入他们，这就是他在认识秦烈之前，整日厮混在青楼勾栏里干得最多的事。

    行为不端啊。他皱眉一个人在走廊里走着，脑海里的潮热久久未曾散去，他抬手蹭了蹭自己的额头，喉头干渴的感觉越来越剧烈了。自从和秦烈认识以后，勾栏青楼他是再也没正经去过一次，努力强迫自己端正立场，专心对秦烈一个人好，结果最后还是被甩了。难不成，真的是因为自己这个人太烂了？

    心脏在胸腔里咚咚直跳，他觉得满心烦躁。是因为好久没机会好好干上一架了吗？是因为长期呆在病榻上休养，所以觉得很烦闷吗？他很快就明白都不是。毕竟他还是个男人，而且正逢年轻气盛，那种热切而躁动不安的冲动对他而言再正常不过。

    那股冲动越来越强烈，钟凛停住了步子，舔了舔干燥的双唇，有点自暴自弃的一脚踢飞脚下的一块小石头。他在静悄悄的廊边坐下，努力开始想一切让自己觉得无聊的事，但那股冲动始终还顽固的留着，扰得他越来越亢奋不安，或许是因为太长时间没和人做过，他知道自己今天肯定得找个方式发泄出来。

    这谷里肯定是没有青楼之类的地方的，他很确定，身边又没有那种可以随便上床的伴儿，所以他觉得很郁闷。这谷里的女人一个个不知根底，他当然不敢碰也不能碰，但其他身边的人呢？

    他突然想到了柯云，但又觉得柯云那种单纯的脾气，说不定还是个童贞，自己要是贸然把他拖下水去就不好了。那么，除了柯云之外，白啸又如何呢？要是他大大咧咧跑过去找白啸提上床的事儿，他很难想像白啸那张冰山脸上会露出什么样的表情。

    早知道这样，自己还是答应梁征那混蛋的条件算了，适当解决一下自己的需要感觉也不坏。可是，他就是不爽遂了那混蛋的意，所以，这个人也被他很快划出了考虑范围外。思绪越来越乱，他迅速抓住自己越来越往歪处想的思绪，最终决定回房间自己解决算了，至少谁都不牵扯进去，也不会弄得以后不好收拾。

    摇摇晃晃拐了好几个弯，顺着行廊走着，他站定在原地，环顾四周，幽深茂密的草木在夜风中沙沙响动着，一片陌生的景致展现在他面前。奇怪了，他明明是按原路返回的，想必是因为脑子有点不清不楚，一下就走岔了吧。

    他烦躁的啐了一口，搔着头发转身想走，一阵轻微的响动却从身后传来，一股陌生的危机感猛然从身后袭来，他一惊刚想转身，嘴却被一把捂住了，还没来得及反抗，就被一把拖进了廊旁一个昏暗的房间里。

    被吓了一大跳，宛如惊弓之鸟，他下意识就用右手狠狠捏成拳头一拳朝挟持着自己的那人侧脸挥了过去，但对方只是机巧的一偏头就躲过了，随即用力钳制住他的手腕，不顾他激烈的反抗强硬的把他摁向墙壁。

    黑沉沉的房间内，他看不清楚对方的脸，手腕被钳制得实在生痛，他恼怒的骤然提膝踢向那个人的腹部，企图挣脱那个人的手，但那人像是看穿了他的动作，猛地往后一退，用力将他的手臂往前一扯，一把扭住他的手臂，用几乎能卸掉他半只胳膊的力度把他整个人狠狠反身按在了墙上。

    肩膀重重撞在墙壁上，胸膛紧紧贴着冰冷的墙壁，他用力挣扎着，警惕的想偏头看清身后的人，但那个人随即就覆了上来，胸膛贴上他的后背，牢牢钳制住他的手臂低声一笑。

    虽然看不清那个人的脸，但对这个低沉而愉悦的声音，钟凛却不算陌生。恼怒的一偏头，他狠狠盯着那个在黑暗中轮廓模糊的人道：“你……姓梁的，你他妈又发什么疯？老子胳膊要被你拧断了！混账，松手！”

    “哪怕在暗中看不清，夫人也是能听出我的声音的啊。这倒真叫人欣喜。”梁征低沉的声音在他耳边响起，随即他感到了耳朵被舔弄的湿润触感。“这么晚了，为什么还四处乱逛？要是夫人被什么人贸然轻薄了可怎么办哪。”

    “这整个府里会对老子动手动脚的也就只有你这个混账了吧？！还不松手！混账东西，老子要废了你！”胳膊痛得厉害，身体被按在冰冷的墙壁上动弹不得，钟凛又急又恼，忍不住破口恶狠狠骂道。

    “夫人不要如此粗暴，否则为夫会觉得很受伤的。”他听见梁征略带嘶哑的声音拂过耳侧，低沉的吐息擦过皮肤，让他的脊背自然而然生出一股颤栗。察觉到对方的体温缓缓贴近自己的后背，他头发都竖起来了，忍不住恼怒的挣扎道：“你到底要干吗！老子还受伤呢！黑灯瞎火，你是想干……”

    他猛然一愣，那一瞬间突然很快明白了对方究竟想干吗。仿佛察觉到了他的身体那一刻的僵硬，梁征在他的身后微微一笑，随即俯身把他从背后牢牢压制在墙上，另一手环上他的腰，把他拢进了自己的怀里，低声道：“果然不愧是我将来的夫人，倒是很聪明呢。”

    “……我……那种事，都说了不行吧？！”心里一寒，钟凛更用力的挣扎起来，他察觉到对方单手钳制着自己的手腕，本以为绝对可以挣开，但对方的力气却让他觉得可怕，他越挣脱，对方就钳制得越紧，他甚至感觉到自己手腕的骨头在痛苦的喀嚓作响着。他疼痛的在黑暗中咬紧了唇，却努力忍着痛哼，他甚至觉得这个人会缓缓捏断自己的手腕。

    “小鬼，我可……不是很有耐心。”仿佛因为他的激烈挣扎而有些不耐烦，他身后的高大男人轻轻哼了一声，语气缓缓冷了下来，原本柔和的语气在那一刻变得冷硬而高傲。“如果还想留着你的手，就给我乖乖呆着，不要动。我对这个穷极无聊的游戏有点……厌倦了呢。”

    低沉而威压的语调仿佛一张无形的网，牢牢压在了钟凛的肩上，他的心脏在那一刻几乎冷得停止了跳动，手腕上剧烈的痛感已经开始发麻，巨大的危机感压得他几乎喘不过气来。是啊，这个人微笑和极有风度的背后，隐藏着的是绝对的冷漠和唯我独尊，他亲眼见识过这个男人有多可怕。

    难以抑制的喘了口气，他的额头贴上墙壁，努力控制自己语调中的颤抖，嘶哑而略带揶揄的问：“那么，你…想怎么样呢？先、先松开我行不行？”

    他知道绝对不能和这个人硬碰硬，和这个人打过无数次交道，他已经深知这一点。反正……这个人应该不会杀掉自己吧。抱着这样的念头，他安慰着自己，努力把稳因为本能的恐惧感而有些发抖的膝盖，努力想和对方求和。

    “不要动，乖乖把手放在墙上。如果再敢试着逃，我会一根根折断你的手指。”梁征俯视着他，冷哼了一声缓缓松开他的手腕，低沉的在他耳边道。“快做。”

    实在没有办法，钟凛只得揉了揉被对方捏得生痛的手腕，很不甘心却又毫无办法的服从了命令。手指僵硬的扒在冰凉的墙上，他的心紧张的跳动着，生涩的吞了吞口水，最后努力道：“我…我觉得我们之间用不着弄得这么可怕，我……”

    一只从他腰部缓缓游移而下的手让他的话语猛然噎在了喉咙里，随即他感到对方的手抓住他的衣襟，随着布料的生涩撕裂声，他的衣领被粗暴的扯开一直拉到肩膀下，冰冷的空气一下子就让他警醒了过来，心越来越凉，他下意识瑟缩了一下，胸膛急速起伏着，被完全制于人下的屈服感压得他几乎无法喘息。在这里？被侵犯？他不愿去想接下来的事，狠狠咬紧了唇。

    对方的手强硬而娴熟的滑向他的下腹，片刻，对方掌心的温度很快让他因为恐惧有些委顿的昂扬，开始难以控制的又兴奋了起来。不愿在对方面前露出耻态，他咬紧牙关努力想转移自己的思绪，但那只宽大的手轻车熟路却略带粗暴的的爱抚和套弄让他根本无法集中精神。手指紧紧抠住冰冷的墙面，他把额头抵在墙上，竭力忍耐着喘息，很庆幸自己是背对着对方的。

    黑暗中，他感到对方的手缓缓解开了自己的腰带，夜间冰凉的空气争先恐后的涌进他的衣内，衣料沙沙滑落在地上，他的皮肤不由得自然而然起了一阵微微的颤栗。像是亵弄，又像是爱抚，对方的指尖在他大大敞露在外的胸膛上划着小圈，带着热度的手指轻轻捏着敏感的一点，那力度和抚触让他的背部涌起一阵隐秘的酥麻，耻辱感也随之涌进了脑海中。

    无论怎么样，早点过去吧，早点过去吧。他闭紧眼睛在心里如此想着，努力维护自己的最后一丝尊严，假装不去在乎那不断涌入脑海的恐惧和不安，装作自己一点都不害怕。 

    




二十二、浊夜

浮世夜话 隔世 二十二、浊夜 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一缕稀薄的月光从门缝中透入，近乎漆黑一片的房内，回响着的只有努力抑制的紧张喘息声。

    感觉到身后高大的男人的手缓缓抚摩着自己的身体，钟凛紧张的侧了侧身子，就在他侧身的那一刻，他感到对方的牙齿缓缓咬着自己的脖颈，就像是一只把猎物摁在爪下的猛兽在饶有余裕的在选择从哪下口，他鲜明的觉察到对方暖热的舌尖和牙齿，脸上不由得渐渐发起烫来。

    他明明很紧张，但对方娴熟细致的抚触却让他难以控制的来了感觉。他皱紧眉，被对方的宽大手掌爱抚着的分身慢慢抬了头，简直在对方的指间兴奋得感到胀痛难耐。这家伙的技巧也太好了，要说果然不愧是华麟阁的老板么……他有些不合时宜的胡思乱想着，情潮涌动的身体越来越焦虑难耐起来。

    对方的套弄和爱抚越来越粗暴猛烈，他感到对方的指尖恶意的用时轻时重的力度碾压着自己的昂扬的顶端，隔了很久未曾有情事的身体差点就在对方的指间释放了出来。拼命忍住身体内部那种迫切叫嚣着的冲动，他的手指抠紧了墙壁，被这样单方面玩弄着，自己兴奋得不行，而身后的那个人却一直镇定自若，实在让他觉得凄惨得想去死了。

    实在压抑不住，他微微偏了偏头，想看看对方的表情，还未看清，下颌就被一把钳住，随即梁征的唇粗鲁的覆上了他的唇。

    他下意识惊愕张开的双唇正好给了对方可趁之机，粗暴而充满侵略感的舌尖在那瞬间就挤进了他的口腔，他的脊背猛然流过一阵刺激的颤栗，粗暴而强势，却偏偏很有技巧的亲吻让他有点昏头转向起来。不知何时，单方面的唇舌侵略变成了暧昧的互相纠缠，他很快就傻乎乎的被带进了对方的步调中，完全没有反抗的余裕。

    口腔内的空气很快消耗殆尽，胸腔的闷滞让他下意识腾出一只原本撑在墙上的手想推开对方，但两只手很快又被捉在一起不容置疑的按回了墙上，随即好不容易喘了口气的双唇又被堵住了。

    缺氧的感觉让他昏昏沉沉，而对方包裹着他的昂扬的手掌的动作越发粗暴，身下膨胀的情潮胀痛难忍，在对方的舌再一次压迫的侵入他口腔深处时，他的脑海里猛然涌过一阵强烈的空白，等他发现之前，他已经在对方的指间骤然释放了出来。

    “等……等一下……”他清晰的感觉到自己的热液在对方的指间缓缓滴下，脸烫得几乎失去了知觉，刚想说些什么，刚刚释放过的昂扬却又被对方一把握住粗暴的继续套弄起来，刚释放过的身体比之前更加敏感，他的膝盖微微抖着，已经顾不得廉耻了，连忙偏头尴尬而惶急的低语道：“行了……行了吧，停……”

    “对夫人来说，果然鞭子比蜜糖更加有效呢。”梁征在他的身后愉悦的低声笑着，嗓音中掺入了几分嘶哑，惬意的舔弄着他的耳廓，很满意的感觉到怀中人的身体又是一阵颤栗。“你没有权力说不，站稳了，小鬼……给我乖乖呆着。”

    感觉到对方套弄着自己分身的动作再一次粗暴起来，双手又被牢牢捉住按在墙上，钟凛的膝盖一阵阵发抖，被对方完全掌控在手中的恼怒和屈辱感充斥在脑海里。他的喉咙中难以抑制的流出几声难耐的呜咽，但很快被他咬唇隐忍了下去，对方紧握的手指一次次露骨而娴熟的刺激着他胀痛的分身，在他就要再一次被强硬的推上巅峰时，身后猛然被火热异物侵入的触感让他几乎忍不住叫出了声来。

    不是幻觉，他很快就明白了对方正打算强硬的侵入他体内。还未经过充分润滑，他的身体强烈的排斥着，下意识抵抗着对方的进入，但对方毫不留情的在他体内越埋越深，仿佛被撕裂的感觉让他实在疼得难以忍受，恐惧像巨大的阴云般慢慢抓住了他，这样下去，他觉得自己的身体很可能就会这么裂开。

    “不、不要这样…痛、痛啊……”手指徒劳的抓挠着墙壁，他强忍着耻辱感，嘶哑的朝身后的高大男人祈求道。“轻、轻一点……”

    “夫人早这么温顺，就用不着受痛了。”他听见梁征在身后低哼了一声，随即对方缓缓抽离他的体内，他刚想松一口气，却感到对方包裹着自己昂扬的手指松开了，然后对方抓住了他的腰，取而代之的将湿润的手指缓缓埋入了他的体内。

    与之前猛烈的撕裂感相比，这次是更为迟缓的痛感，他清晰的觉察到对方的手指借着他刚刚释放的热液的润滑缓缓深入体内，轻车熟路的慢慢开拓着他的身体。他的头脑混乱一片，因为紧张而微微瑟缩着脊背。他知道，紧张的话会更痛，但他没办法让自己放松下来。

    他模糊的想起了之前自己醉酒后和梁征的情事，那个时候，他的思绪混沌，虽然痛，但媚药带来的强烈愉悦还是很快主宰了他的整个头脑。而他现在很清醒，只能绝望的等待着自己被对方一点点侵占着身体，慢慢吞噬殆尽。

    除了那次，他就几乎没有在这种被侵犯的时候尝到多少愉悦过，偶尔有快感，也是模糊如同一片雾气，不久就消散而去。

    反正也是受罪……他想着，但身体内部被翻弄着的触感还是让他脊背蹿起一阵阵细小的颤栗。他感到对方将手指强硬的全然埋进自己体内，当身体内部的某点被探入的手指突然碾压的时候，身躯猛然涌起了一阵古怪而颤栗，几乎让人目眩的快感。那种快感隐秘而甘甜，像一道苍白的闪电一般掠过他的脑海，然后他的全身不由得都酥麻了起来。

    “是这里啊。怎么样，觉得舒服么？”仿佛感觉到了他那一刻骤然的战栗，梁征十分愉快的笑了笑，暧昧的凑近他的耳边道。钟凛还没弄清楚是怎么回事，就再次感到体内的那一点被对方的手指猛烈的碾压刺激起来，从未体验过的陌生甘美的情潮一下子如同潮水一般裹上了他的周身，他吃惊的意识到自己紧咬的牙关中竟然流出了一丝甜腻得变了调的呻吟。

    “哎！我刚刚还好像听见有人声呢！我绝没找错！”

    在他沉溺在情潮中时，一个粗犷浑厚的声音突然在虚掩的房门外响起，钟凛惊了一跳，连忙想挣扎挣脱，但梁征一把捂住了他的嘴。在那一刻，他感觉到对方坚硬的灼热正紧紧顶着自己，他惊恐不安的在对方怀里努力动了动，但很快又因为被对方的手指持续侵犯着身体带来的甘美快感而膝盖发起软来。

    “辛震老大，你没看见我家老大吗？我好像听他说要去书房……”

    柯云的声音随即在门外响起，然后钟凛听见一个轻快的脚步声缓缓靠近了两人所处的黑暗房间内。紧张得无以复加，他生怕柯云会推门进来，努力想挣脱梁征的怀抱，身体却被猛然按到了冰凉的墙上，随即腰被强硬的抬高，他感到对方高大的身体覆了上来，然后是身体被某种火热坚硬的巨物慢慢侵入的感觉……

    “别出声，夫人，否则被发现的话我可不负责啊。”梁征在他耳边暧昧的低语道，就在那瞬间，那火热坚硬的昂扬一下子强硬的全然顶入了他的体内，如果不是嘴被捂住，他差一点就要叫出声来。被猛地扩张到极限的身体不自觉的痉挛着，钟凛睁大了双眼，被紧紧压在墙上的身体还未站稳，就感到对方开始一次次在体内动了起来，他的眼中不禁涌出了泪水。

    “黑乌鸦，你看这书房黑灯瞎火的，神君大人怎么会在那儿？！这深更半夜，神君肯定在房里陪夫人啊！”

    辛震粗犷的声音响了起来，钟凛很清晰的听到那两人的脚步声堪堪停在房门口。心脏几乎要从胸腔里蹦出来，他挣扎着想从梁征的怀中挣脱，但腰被扣得死死的，体内先前那敏感的一点被对方重重的一次次狠狠撞击上去，他只得被动承受着对方的暴戾侵犯，竭力忍耐着因为快感而溢出的呻吟，额头紧紧贴着冰凉的墙面。

    “小哥也没在房里啊，奇怪了。我还是得进书房看看。”他听见柯云的声音，随即虚掩的门传来轻微的一声吱嘎声。

    别进来啊，别进来啊。钟凛在心里绝望的祈祷着，自己的上衣松垮垮勉强挂在腰间，被迫趴在墙上抬高腰承欢，如果这副模样被人看到……他痛苦的抓紧了梁征扣住自己腰的手臂，听到对方有些灼热的喘息声拂过耳畔，随即另一阵暴风骤雨般的进犯和侵略降临到了他的身上，闷沉的撞击声和暧昧的黏滞水声在寂静的房内显得尤为清晰。他觉得柯云一定会听到……

    “别傻了，黑乌鸦，咱们去前厅看看！黑灯瞎火的看什么？走走走！”

    辛震的笑声在房门不远处响了起来，随即他听到柯云絮叨的抱怨了几句什么，随即门传来一声吱嘎的响动，两人的脚步声渐渐远去。眼眶被涌出的泪水模糊，钟凛咬住梁征探到自己唇边的手指，身体内部被撞击的甘美快感越发猛烈，他被那种从未尝过的让人目眩的情潮吓住了，根本没想到抵抗，就飞快的又被对方强行推上了情潮的巅峰。他颤抖着，感觉到对方的灼热释放在自己身体内部，然后就失去了所有力气。

    ※※※

    真想去死，好想去死啊。

    半刻后，钟凛趴在柔软的床褥上，皮肤上带着刚刚沐浴过的水汽，呆呆的盯着自己淤青的手腕，忍不住如此思忖道。结果，自己丢尽了面子，最后又被梁征扔进浴池洗刷干净半拖半抱回了房间里。心里一片空虚茫然，他撑起身子扯了扯盖在身上的锦被，一眼就看见同样沐浴完的梁征正走进房内，连忙又警惕的缩了回去，皱着眉头盯着对方。

    “夫人，这小东西是你的了。”

    刚刚沐浴完的梁征心情看似很好，裹着一单墨黑中衣，单薄垂坠的丝绸衣料勾勒出他高大挺拔的身形，衣领松松敞着，露出如同雕塑般结实精赤的胸膛，就连一贯威严压迫的金眸仿佛也柔和了几分。他走近床边，伸手把一团毛茸茸的小东西放在床上，伫立在床边对钟凛扬了扬眉。

    那团毛茸茸的小东西兴奋的动了起来，小白虎迅速高兴的扑向有点呆怔的钟凛的怀中，钟凛有些犹疑的望向梁征，还是伸手把小白虎抱了起来，团在怀里，低声问道：“我要了？不还你了。”

    “本来就是送给你的。”他看见梁征扬起唇角回答他，随即感到对方捏起他的下颌，反应才慢了半拍，就被又吻住了。

    那是一个单纯而轻柔的吻，两人的双唇柔柔相触，如同羽毛般甘甜而温柔。心中猛然想起了什么，钟凛怔了怔，有点不敢置信的抚了抚自己的唇，抬眼望向对方凝视着自己的金眸。他记得这种感觉。在他那夜剧烈疼痛的边缘，梦境和弥留的边缘，在可怖的梦境中一直引领着自己的庞大而温暖的力量，还有那个甘甜而温柔的轻吻……

    “你……是你？”他怔怔望着梁征，艰难的组织着自己的语言。虽然不知道对方能不能懂，但他绞尽脑汁却只能艰难的吐出这几个字。

    “记住了，你永远是我……最重要的人。”梁征的金眸中闪烁着鲜见的温暖光辉，没有直接回答他，只是把手放在他的头发上，宠溺的轻轻揉了揉。 

    




二十三、山神

浮世夜话 隔世 二十三、山神 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     与此同时，在明月笼罩的另一个深谷内一座巍峨的行宫中，烛火笼罩的大厅正光明敞亮着。厅中地上铺设着层层兽皮，临近厅角的一个巨大火炉里堆满了柴禾，驱散了偌大厅中的寒气，半人高的火焰汹涌的燃烧着，映红了岩石堆砌的厅壁。

    “哎，告诉你们，我最近听到了个有意思的新鲜事儿。”一个声音在厅角响起，一个姿态闲适，半披锦袍的男人跷着二郎腿倚坐在铺就裘皮的靠椅上，漫不经心的对厅内其他人宣布道，提起身边的酒瓮大大灌了口酒。

    “什么新鲜事？若承降公子要提的是烛龙神君要娶正室的事儿的话，奴家这几天听这事的风言风语真听得耳朵要生茧子了。”一个娇媚而慵懒的女声应和道，伴随着环佩美玉的碰撞轻响，一个妖媚绝美的女子缓缓在他不远处的座席后举了举酒盏，精美柔滑的艳色锦缎裹在她纤细修长的胴体上，半用轻纱遮蔽的裙摆下隐约露出白皙如玉的肌肤。

    “虽然这话柄都被那些小妖嚼烂了，但也倒不是完全没个说头啊。”坐在女子旁边座位的一个男人接口道，笑着啜了口身后侍从斟上的刚刚温好的美酒。“哎，你们之中谁的手下当真去过那碧溪谷，亲眼看过那神君将来的夫人？我听说那夫人是个年轻得什么都不懂的凡人，此事可当真么？”

    “是真的。”坐在不远处座后一直默不作声的一个青年开了口，眼睛缓缓扫了一圈厅内，他身披一件漆黑的锁甲，锁甲外罩着火红披风，一双黑色的眼睛冷锐如同鹰隼：“我的手下去过碧溪谷入了谷主之宴，神君身边的确实是个年轻的凡人，想来没什么背景，应该和妖界也没有什么纠葛。”

    “听说相貌尚算可以，可年轻得论什么都不懂，单纯得很。”坐在厅中一个黑面赤髯的壮年男子嗤道，搂过身边俊美的侍妾一口干掉了一碗酒。“选了个青涩的毛头小子也就罢了，没想到以那个人的身份和脾气反倒会和个凡人在一起，我看说不定就是一时起意，当作宠物玩玩，腻了也就丢了。”

    “奴家可是听说神君要将那孩子娶作夫人哪，这虽然可能是说笑，但也证明神君确实是认定那孩子作为他将来的伴侣了吧。”那个妖媚女子微微笑着摇了摇头，垂坠在她乌黑发间的金玉珠坠也随之轻轻摇晃，她抿了抿殷红的双唇，露出一丝惆怅的表情接着道：“不过，奴家倒也很伤心呢，神君大人可是个好男人哪。强大又迷人，若是他娶了正室，想必有很多姊妹要偷偷垂泪啦。”

    “般若，你就使劲装吧，什么正室？哪怕那烛龙神君要娶你当偏房，你都会高兴得心花怒放了。”她旁边的男人不禁朝她投去一个冷眼，轻哼道。“碧溪谷一带的妖族都对那神君百般讨好，若是他娶了其中一族的佳丽当正室，想必那一族就能攀附着他的权势扶摇直上了吧。可惜啊可惜，他偏偏要娶个和妖界没有半分关系的凡人，那些心怀鬼胎的首领想必要扼腕叹息不止了。”

    “哼，奴家宁愿委身那神君大人当个偏房妾室，也不愿嫁给只敢在背后说别人长短的窝囊男人当什么正妻。”被称作般若的妖媚女子一扬眉，妩媚一笑，眼波扫向她身边的男人，嗔怪般的用光润如玉的足尖轻轻踢了一下男人的后背。

    “什么神君？哼，烛龙？谁知道那是不是真的。”那个黑面赤髯的男人皱眉接口道，骂了句粗口，把手里的酒碗狠狠砸在桌边。“那人自从来到凡间，百年来把妖界搞得乱七八糟，东方的妖族势力几乎重新都被洗了一遍，各族元老要么被杀，要么臣服，权力几乎都被那家伙握在了掌中，看看这如今的妖界像什么样子？好端端被一个外人搅得一团糟，那些首领都是干什么吃的！”

    “禺疆老儿，你千万别出言不逊，恐怕死都不知道怎么死的。”先前半披着锦袍的承降开了口，摇了摇二郎腿，伸手捏起一颗蜜枣塞进嘴里，道：“我在天界也呆了百年，虽然天规森严，但风言风语还是能听到几句的。传说那烛龙，衔烛之龙，被封印在章尾山千万年了，只有疯子才敢靠近那座山，你知道那烛龙什么来头？混沌初开时就掌掣日月，吞噬风雨，盘桓云天的远古上神啊，就连天界现在那些掌权的神明也没几个能是他的对手。传说他暴戾得厉害，力量又庞大得吓人，就连天帝也对他忌惮几分，所以啦，话还是不要乱说为好。”

    “关键是，那烛龙不是被封印了千万年吗？你怎么就能说，那个现在在碧溪谷的神君就一定是真的？”黑面赤髯的禺疆眼睛一瞪，挑衅的盯着那个满脸闲适嚼着蜜枣的男子道：“若只是借了那衔烛之龙的名义沽名钓誉，危害妖界之辈，又将如何是好？”

    “那个人，重伤了渭水的玄火龙君。”那个披着赤红披风的青年沉声道，声音不大，却掷地有声。“我敢问你们在座的谁能轻易做到这一点？尤其是你，禺疆。”他的眼睛逼视着那个黑面男人，唇角缓缓勾起一丝冷酷的笑意。“据我所知，千年前玄火龙君尚且年轻，还是天界的偏将时，就早已击败过你三四次了，那连玄火龙君都无法与之抗衡的人拥有的庞大力量有目共睹，又如何轮到你在这里大放厥词？”

    “刑风小子，你休得在我面前猖狂！”那男人脸一红，猛地把碗砸在地上站起身来，狠狠瞪向青年。“你以为你有什么权力在这里说话？你想当给那神君摇尾乞怜的狗尽管滚去！”

    “行了，行了！你们又在这起什么内讧呢。”一直倚靠在靠椅上的承降站了起来，笑着打了打圆场。“我们在这里吵有什么用？现在可不是起内讧的时候，你们也是一族首领，我想，不管那烛龙神君是真是假，你们总不甘心让势力统统落在一个外来人的手里吧？咱们总得想个办法，妖界现在可是一团乱哪。”

    “若是要收复地盘和势力，想必比起单方作战，和其余心怀不满的部族联合起来才是正途。”坐在那妩媚女子身边的男人皱眉深思道，抬眼望向几个人。

    “这早就倾心于那神君的般若姑娘就放在一边……”他嘲弄般的望了一眼那个妩媚女子，又转向其余三人。“你们呢？是打算统统去当摇尾乞怜的狗，还是更愿意暂时合作，把那个外来人的势力连根拔除？”

    “若是要合作，盟友必须谨慎选择。狐族百年前就分成了两支，留在青丘山这一脉的绫罗，就是被那神君亲手扶植起来的首领，那九尾狐自然要排除在外。”那个身披火红披风的青年思忖了半刻，皱眉沉声道：“其余还有千仞山的辛震，也同样是被那个人扶植出来的心腹，这两位首领虽然势力庞大，但绝不能为我们所用。”

    “狼族的首领白啸又如何？”叫作承降的男子大大方方接了口。“骄傲的狼族肯定不愿久屈人下，白啸本就心气高傲，策反说服他应该不难。还有那霍寇，在妖界里算守旧的老一派了，恐怕也不愿意妖界现有的势力格局被打破，说不定能为我们提供助力。”

    “北海的几位妖族首领，由我来联络，探探他们的口风。”禺疆闷闷的坐回座位，又大口干掉了一碗酒，抬头望向那个身披火红披风的青年，语带讥讽。“刑风小子，你呢？我真怕下次再见面，你就成了条对那神君摇着尾巴的狗了。”

    “我不会屈于人下。”那个青年的眼睛森冷的盯了他一眼，转身走出大厅，伸手解下火红的披风，两只巨大的乌黑羽翼随着掀起的锐利厉风骤然从他的背后暴起，他的语调低沉而嘶哑：“我渴望和那个强大的人一战。若是开战，我必定率领先锋急袭，到时候你们，可不要胆怯后悔了。”

    “哎呀，看来年轻人就是火气大呢。”承降笑了笑，负手看着那青年的身影骤然消失在厅前，转头望向厅内余下的三人。“那么，现在轮到我们来好好谈谈了。要想把那个外来人的势力连根拔除的话，看来得经历一场苦战呢。不过，我倒是有个想法……”

    ※※※

    在阳光灿烂的午后，睡懒觉仿佛变成了最惬意的一件事。钟凛打了个哈欠，懒洋洋的翻了个身，房间里安静一片，没有人吵他，他睡得也很香甜。

    睡到一半的时候，他慢慢清醒了几分，从被子里探出头来，面前是完全一片陌生的景致。他刚一惊，就很快意识到自己是在梁征的房里留宿了一夜。思绪模糊得要命，他环顾四周，梁征也没在房间里，或者在他睡着后就离开了，总之，房间里只有他一个人。

    他把视线投向床边，那里正团着一只毛茸茸的小白虎，正在高兴的咬着什么东西。他揉了揉眼睛，看清它在咬的东西后，吓了一大跳，赶紧把那件宽大的金丝流云外袍从小老虎的嘴下抢了下来。小白虎很不服气的看着他，他迅速安抚着揉了揉它的脑袋，连忙仔细查看那件衣服。昨夜梁征穿在身上的就是这件袍子，本来华贵细致的刺绣被小老虎咬得惨不忍睹，还沾满了口水印。

    “你很能啊你！怎么不咬老子的衣服偏偏咬他的！惨了，咱们两个都会被炖了的！”他头皮一炸，连睡意都没有了，连忙一把抓起小老虎恶狠狠训斥它道。

    “夫人，你醒了？”

    他刚想把那衣服干脆塞进床底下，一个熟悉而低沉的声音却适时从门口传来，钟凛暗咒真是屋漏偏逢连夜雨之际，连忙一把把小白虎放下，抄起那件衣服塞进被子里，迅速装出什么也没发生的样子抬眼望向抱着手臂倚在门边的梁征，尴尬道：“……刚、刚醒。我是不是占你床了？我这就走……”

    “我的床就是夫人的床，夫人何须如此见外啊。”梁征挑起唇角，饶有兴味的打量着对方尴尬的表情，金眸微微一凝，突然注意到钟凛身后的被窝里鼓起了一大团东西，不由得扬了扬眉问道：“夫人在被子里藏了什么呢？”

    “啊？！哦，没啥，没啥，这是被子没叠好……”钟凛眼看要穿帮，连忙一屁股坐到那被子上强笑道，有点忐忑不安的望着慢慢逼近身边的高大男人。”干吗？老子在你这里睡了一夜还要负责叠被子？”

    “哦？我倒没有责难夫人赖床还不叠被子的意思。”梁征仿佛一眼看穿了什么，伸手捏起他的下颌，强硬的一把把他从床上揽了起来。“夫人真是怎么看怎么诱人，让我好好再……”

    “靠，好恶心啊，别粘过来……”看对方又带着恶意的笑容凑了过来，钟凛后背一毛，连忙猛然推开他，坐在被褥上的身子不由得一倾，在那同时梁征早就眼疾手快一把掀开了那张锦被，微微一怔，视线盯着那件被藏在被子里的金丝流云外袍，又缓缓移向钟凛，仿佛有些不可置信。

    生怕被对方看出了衣服上被咬坏的痕迹，钟凛连忙拦到对方身前，脑子里飞快的尴尬思索着，心想到底怎么样才能摆脱责任。要是这家伙一下子暴怒起来揍了自己还不算，还把小白虎一起扔了怎么办？他咬了咬牙，决定牺牲一把自己为数不多的节操，望向梁征的脸上迅速露出一副懊悔不安的表情道：“我……不抱着东西就睡不着……哈、哈哈……”

    “你……昨夜抱着我的衣服睡了一夜？”梁征皱了皱眉，怔怔的凝视着他，用相当鲜见的柔和语调低声问道。

    为什么气氛好像微妙的改变了？钟凛不禁下意识往后退了一步，紧紧盯着对方紧张的点了点头。要是这人问起衣服上的牙印，就装傻说自己睡相不好老在睡觉的时候咬东西好了……他默默想着，有点佩服自己随机应变的能力。看梁征的表情有些阴晴不定，他连忙心虚的一把抱起小白虎往门口退去，趁着梁征还僵立在原地，骤然从门缝里钻出去逃之夭夭了。

    一缕清风从庭院内拂过，在钟凛抱着小白虎逃之夭夭的同时，柯云正端着食盘穿过庭院，刚想去送点吃的去钟凛房里，一阵嘈杂声却在庭院中响起，他定睛一看，原来是一个须发皆白的老头正在和梁征的影卫说些什么，推推挤挤的，仿佛起了什么冲突。

    “求求你们，求求你们让我见见神君大人，这等着救命啊！”

    老人拄着拐杖苦苦哀求着，但那些影卫只是摇摇头，冷然不卑不亢的将他推开道：“神君大人现在在书房内，无关人等谁也不见，请回吧。”

    “求求你们呐，就让我见大人一面好不好，好不好……”那老人被严词拒绝后依然顽固的坚持着，脸上满是焦虑难耐，不顾全身踉跄颤抖，硬是一遍遍求告着。

    心里不忍，柯云知道那些影卫一向只会无情的遵守命令，看那老人一大把年纪了，他有些怜悯，连忙放下盘子凑到那几个影卫身前，堆起笑脸向他们打了个哈哈，硬是把老人拉到走廊僻静处，敬告道：“老人家，你是从哪里来的？我家老大……啊不，神君大人一般是从来不见外人的，你一把年纪了，究竟有什么事啊？那些影卫大哥不好说话，你跟我讲讲看？”

    “我…我是这附近一座小山的山神，我女儿……”那老人满脸忧虑，拄着拐杖的手都颤抖不止。“我女儿前日……不、不慎冒犯了天界巡将的神驾，被赏了几顿鞭子，如今气息奄奄……过几日天界还要派人来审问此事，我、我实在是没有办法了，想来求神君救我女儿一命……”

    柯云微微一愣，一股恻隐之心油然而生，他算是地位最底层的小妖，但却也知道天界那些高傲神祗的规矩，那些规矩有的时候甚至残忍而不近人情。之前与他熟识的一个小妖就因为冲撞了天界一个散仙而落得魂形俱灭，这山神的女儿虽并非妖物，但冲撞了天界下界巡视的将领，虽罪不致死，但受责难是怎样也免不了的。

    想了想，他轻轻拉过老人的衣袖，低声道：“老人家，您现在要直接见神君是见不着的，这样，我带你去找神君大人的未来夫人吧？夫人很受神君大人宠爱，而且也是个好人，你求求他，说不定夫人能说服神君大人救您女儿呢？” 

    




二十四、伤痕

浮世夜话 隔世 二十四、伤痕 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “这么说来，你们神君新近要娶个夫人啦？”

    那须发皆白的老头颤巍巍的拄着拐棍跟着柯云穿过行廊，满脸的焦虑不安道：“夫人是个什么样的人呀？难相处吗？我这趟出来的急，也不知道这事，都没给夫人带什么礼物……”

    柯云伸手扶了他一把，示意他跟紧自己，哑然失笑道：“您别担心了，夫人好相处得很，而且也是个热心肠的好人，您跟他说说，他很有可能会帮忙呐。”他继续往前走着，走到一处被阳光笼罩的小院旁，一眼看到假山旁的草坪上坐了个啃着糕点的人影，连忙拉过那老头低声道：“夫人就在那啊！去和他好好说说，别怕，夫人没架子的。”

    那老头眯着有点昏花的眼睛看清了草坪上跷着腿坐着的人影，不禁大大愣在了原地。他虽在天界属末流之位的小神，可那些高傲神祗的配偶和妖怪首领的夫人也见得多了，大部分各各都是美艳端庄，不可一世的女子。而草坪上那人在他看来几乎还是个大孩子，头上沾了几片草叶，大口大口啃着糕点，膝盖上还抱着只小白虎，别说不可接近的高傲风度了，几乎就跟那些老是在他祠堂里捣乱的邻家小子差不多，比起说是那神君新要娶的夫人，说是那神君的不肖子他还更信几分。

    “你戏弄老朽呢？！”一想，他有点恼了，连忙揪住柯云怒道。“什么神君夫人？这……这不修边幅的小子又是谁？你拿老朽作耍是不是？”

    “哎呀，哎呀，您不要急！”柯云被他扯痛了，连忙压低声音推了推他道：“真是，这真是神君未来的夫人嘛！不信你抓其他人问问！我们小哥怎么了？还不俊俏吗？你有什么意见啊！”

    “这也太年轻太毛糙了……”那老头一愣，随即喃喃自语道，他是亲眼见过那神君的，器宇轩昂，远远是他这种小神难望项背的存在，就不知那神君大人怎么会看上这种毛头小子。心里半信半疑，他瞪了柯云一样，提起拐杖信步走到那草坪上的人影面前，施身一礼探问道：“请问，这位可是……神君夫人？”

    正忙着大嚼仆人送来的桂花香糕的钟凛吓了一跳，他刚在揣着小白虎出神，不留神草地上竟然猛地冒出了个白发老头，吓得差点噎住了。好不容易把嘴里的糕点咽下去，他皱眉望向那个老头，不耐烦的径直道：“什么？啥夫人？老子不是！你找错人了！”

    发现那白发老头对自己狠狠盯了一眼，柯云忙跑到两人身边，拉着那老头在旁边小声道：“您不能这么直接问的，虽然这府里上上下下都知道夫人身份，但夫人……咳，夫人还有些不好意思……”

    那老头何曾遇到过这种场面，一边说是一边又说不是，直弄得有些头昏脑胀，也管不了那么多了，只好朝向那草坪上坐着的小子不管不顾再拜了下去，道：“老朽实在是有事要请夫人帮忙，还请夫人听听老朽的意愿……”

    “哎哟，你别给老子行大礼，胡子一大把了还给老子鞠躬弯腰，老子要折寿的！”被人连连行了大礼，钟凛实在是无法习惯，连忙拍拍屁股从草坪爬起来叫道，又一眼瞪向柯云：“你来解释解释啊？这什么情况？到底要老子干吗呀？！连个饭都吃不安生。”

    “啊，小哥，你一定要听听，这老人家他……”柯云连忙蹦起来，凑到钟凛的耳边窃窃私语了许久，后者的表情徒然一变，一把扯住他的衣领道：“开什么玩笑啊？你要我……反正我绝不会去求那家伙！快带这老头走吧，关你什么事？少操心人家的事！”

    “求你帮帮忙吧，我…我就这一个女儿，要是她怎么样了，我…我…老朽愿意当牛做马，只求你……”那老头看钟凛连连摇手不肯帮忙，心头一酸，也顾不得许多，提起衣摆就要下跪叩头。“求求你呀，我真的……”

    “喂喂喂等等！你这老头还来劲了！三跪九叩，是想老子折多少寿啊！”钟凛一惊，连忙一把搀住老人道：“我，其实我在那家伙面前也说不上什么话，那家伙的事，我哪做得了主啊！”

    “小哥你干吗要谦虚啊！除了你这府里也没、没人能说服咱们老大了吧？老大那么宠你，肯定会听你的，你就帮一把这老人家好不好？”柯云急忙在一旁帮腔道，用力摇了摇他的胳膊。“你就去和老大说说嘛？不努力一把怎么知道能不能行啊？”

    你说的倒轻巧。钟凛恶狠狠瞥了柯云一眼，心里想道。要是自己贸然去找梁征，对方会不会听自己的不仅没有定数，而且自己现在根本是在找一切机会躲着那个人，要是又傻乎乎自动送上门去，还不知道会怎么样呢。想起昨夜被那混蛋强行压在暗室里发生的事他就觉得头皮发麻，让他又去找梁征，他总觉得有一种非常不妙的感觉。

    他看了看那老人焦虑的脸，顾念对方胡子一大把了还要在这里三跪九叩的求人，他心里却又总有点过意不去。而且对方是为了女儿，按理说，这么大把年纪得了个女儿肯定是当掌上明珠般的宠着，女儿不比儿子，这老人家肯定心都碎了。左想右想，他为难的抓着脑袋，想起自己小时候生病时爹娘总是焦虑不安的模样，心里微微有些动容，最终勉强点了点头道：“试试可以，但我…我不保证能成啊！反正尽人事听天命。”

    “别怕。”看着钟凛把小白虎塞过来之后走远了，柯云连忙抱紧小老虎，拉着那老头附耳道：“只要小哥在大人面前开口了，十有八九大人会允的。嘿，治你女儿，又不是难事，就看神君大人高兴不高兴了。”

    “那……所以说，你们告诉那姓梁的，有个老头过来求他救救自己的女儿，让他帮把手行不？”

    半晌，钟凛七拐八弯总算找到了书房的门口，那里正守着四五个高大的影卫，看着他们森冷漠然盯视着他的眼神，连忙叉腰努力撑出点气势对他们吼道。一边吼，他的眼睛不由得迅速看了看四周，认出那间书房正是前夜自己被逮进去的那间没点灯的暗房，后背一阵发毛，他觉得自己还是站在门口说话算了。

    “神君大人向来不问外事，若是夫人有什么事，请亲自和大人谈吧。”其中一个领头的男子平淡的说道，躬身一礼，恭敬而淡漠的给他让出一条道路。“既然是夫人来了，我们就没有拦路的道理，请。”

    “我…我就不进去了，你们通报一声就好。”钟凛刚想后退，房门却吱嘎一响，随即梁征的身影出现在不远处的房门后，看见他站在门外，微微有些诧异道：“夫人有什么事？进来说话。”

    看对方的身影很快隐没在门后，钟凛再不乐意进门，也只得亦步亦趋硬着头皮跟进房门说道：“呃…刚刚有个老头儿来找你，求你帮个忙，你愿不愿帮一把？”

    “哦？那小小山神面子那么大，竟然能让夫人亲自来为他说情？”梁征微微扬眉，施然落座在房中堆满简牍的黑木桌后，信手拾起桌边一卷老旧的简牍翻阅，眼睛抬也没抬的回道。“不过与我无关之事，我一向懒得介入其中，尤其又是救人的求告，实在是毫无兴味啊。”

    “救人一命胜造、造什么浮屠，你这话都没听过？”看对方一副毫不在意不愿多管的神情，钟凛有点急了，连忙走到案桌前争辩道。“那老人家孤零零一个，只有女儿了，你还不帮忙，岂不太冷血了么？”

    “哦？难不成夫人一直觉得我是那种救人于水火之中，从来不思回报的好人？”梁征饶有兴味的抬起眼来，把手里老旧的木简放下，凝视着钟凛。“非也，我告诉夫人，如果无利可图，而且也毫无趣味可言，我对救死扶难实在是半点兴趣也没有。”他半真半假的微微一笑，唇角挑起一抹森冷的弧度：“比起救人，为夫我还是更愿意去杀人哪。”

    后背一寒，钟凛尴尬的咳了咳，试探的望着梁征那双闪烁着笑意的金眸，咽了咽口水道：“可是你也救过我呀。你……应该能救那老头的女儿的，就帮帮他吧，这也算做了件好事啊。”

    “我对做好事没有半点兴趣。救夫人是一回事，救无关人等又是另一回事了。”梁征闲适的靠上身后铺着松软罗锦的靠椅，斜撑着下颌打量着他，眼眸中流露出一丝邪邪的笑意。“而且那山神神位低微，想必也给不了什么好报酬。不过，若是夫人肯呆在这里陪陪我，我心情一好，说不定就真的去帮那蝼蚁一把。”

    “陪你？”钟凛微微一愣，心里觉得有些不妥，但想到还是大白天，谅这个人也不会做什么出格的事。心里稍安，他一撑坐到案桌上，想到身上还带了些从仆人那里拿的金片糖，连忙从衣服里掏出来，把那牛皮纸包着的糖递到梁征眼前。“好吧，陪你聊聊天，来，老子分你点吃的。”

    “夫人这种单纯又毫无设防的脾气还真是讨人喜欢……”梁征直起身来，在钟凛感觉不对想跳下案桌前就靠了上去，捏起他的下颌轻轻一吻。“夫人怎么尝起来是甜的？又偷吃零嘴了？”

    看着对方舔了舔唇，双手撑在自己腿侧的案桌上，金眸露骨而专注的凝视着自己，钟凛觉得有点发毛。他有点后悔自己一下就贸然大意了，梁征的身体刚好拦在身前，只要对方不愿让开，他连从案桌上跳下来溜掉都不可能。紧张的往后挪了挪，他不想在对方面前露怯，只好努力抬眼正视着对方不卑不亢道：“你、你到底想怎样？老子想求你救个人就那么难？”

    “要我帮个忙倒是好说。”梁征的金眸缓缓幽暗下去，仔细端详着面前明明很紧张却努力撑着镇定的青年，手指暧昧的抚上对方倚在案桌上的膝盖，察觉到对方那瞬间身体的紧绷，微微一笑，手指轻柔的缓缓沿着膝盖抚摩而上。“夫人如果让我好好开心一下，我就姑且去帮帮那个人，如何？”

    哇啊，这家伙满脑子都是什么念头啊，还没好好说几句话就开始上下其手，真是比自己还禽兽。钟凛心里涌起一阵恶寒，连忙一把抓住对方不安分的抚摸着自己大腿的手，皱眉盯着对方道：“你以为老子傻呢？昨、昨天已经那样了……还、还不够吗？！再说了，我和那老头非亲非故，你不帮就不帮好了！”

    “不够，我对夫人……可是很贪婪的。”梁征反手一把握住他的手腕，暧昧而低沉的凑到他耳畔道：“昨夜夫人感觉如何？想必还是心怀眷恋吧，否则，怎么又鬼使神差的单独来见我了？你，难道不怕我吃了你么？”

    察觉到气氛渐渐越发诡异暧昧，钟凛咽了咽口水，撞上对方幽暗的金眸，眼神不禁游移了一下，有点不知道怎么办才好，不太自在的低声道：“你就别开这种玩笑了好么？一口一个夫人，很有意思？你把老子当勾栏青楼里的小丫头哄呢？得了吧，让老子走……”

    他刚想推开对方，梁征却有些粗暴的一把握住了他的手腕揽到身边，语调微微有些不悦：“这么长时间来，你以为我只是开玩笑的么？你知道么？你对我来说……”

    “很重要？你是想这么说对吧！”脑海里某一根弦被狠狠触了一下，心头一股无名火起，钟凛一把挥开对方的手，皱眉盯视着对方道：“啊，老子当然知道啊。那些漂亮动听的情话，老子早就听腻了！那些无足轻重的废话……”他低头咬了咬牙，抬眼望向对方缓缓道：“老子还没有蠢到相信那些一文不值的情话，满口夫人夫人，戏弄我真的那么有意思！？”

    很重要？很中意？那个时候，秦烈对他说过无数次一模一样的话，可到头来又如何呢？他最倾心的那个人，最想要保护的人照样厌倦了他，离开了他！他早该知道的，那些耳酣情热之间的甜腻絮语从来就当不了真，只不过像无数个美丽的肥皂泡，转瞬就破裂消逝。

    “……别碰我。”察觉到梁征微微皱眉，仿佛想说些什么般靠近了他身边，钟凛拧紧了眉关，一把推开对方的手，语调中带上了低沉而危险的威胁。“够了，我要走了。”

    还没等对方拦住他，他就仿佛像想逃脱什么一般烦躁的转身推门离开了房内，丢下怔然伫立在房内的梁征，用力甩上了身后厚重的木门。 

    




二十五、混沌

浮世夜话 隔世 二十五、混沌 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在温暖和熙，春意溢然的碧溪谷外，偌大尘世间正值万物凋零，漫天飞雪的凄冷冬日。渭水畔的龙神水府近几月来修缮一新，原本引咎退隐的渭水龙君官复原职，如今一度清冷的水府也再度鼎盛繁华了起来。

    “怎么，玄火，又这么早起床？比起去冷冰冰的书房，再陪我赖上一会儿，不好么？”慵懒而美艳的青年轻轻打了个哈欠，伸手微微笑着圈住床边男人的腰，墨缎般的乌发懒懒垂坠在肩下，光洁的脊背如同洁白无暇的美玉，衬着身下深红色的锦被更显诱人。

    “我也有不得不完成的公务，天气冷了，息痕，你就在床上多睡一会吧。”秦烈浅浅扬了扬唇角，伸手抹平身上赤色蟒袍的褶皱，瞥向身后懒懒打着哈欠的璧人，温柔的语调中带了一丝安慰。

    “不要，就留下来陪我一次吧。”息痕蹙了蹙眉关，有些不甘的硬是抱紧了身前的人，手指柔和而不安分的轻轻挑开男人衣袍的系带。“已经入冬了，也没那么多公务需要忙的吧？”

    “别闹了，息痕。”身后的人鲜少如此蛮不讲理的痴缠，饶是秦烈也有些为难，苦笑了半声，伸手握住青年修长的手指，凑到唇边轻轻吻了一下，顺势站起身来。“好好呆在房里吧，我忙完了事务就回房。”他整了整衣袍，习惯般的将视线投向床头的矮桌，眼见那里空空如也，只余一只半开的黑木描金小箱，不免微微一愣，转头问道：“息痕，你没见我那块佩玉么？”

    “佩玉？啊，那块裂了好几条缝的玉牌？”榻上的青年把朱红锦被往上扯了扯，盖住白皙的肩头，瞥了他一眼，懒懒的答道：“我没碰它啊，前几天下人来打扫房间的时候问过我这块玉还要不要，我见它早已裂了好几条缝，就说随便他们处置了……我也不知道，可能他们是拿去丢掉了吧？”

    丢了？秦烈的心底深处微微一凉，忍不住下意识皱了皱眉。那块玉牌是他与钟凛初识时对方送给他的，在那个废弃的龙神祠里，一身泥泞的钟凛把这块玉牌大模大样的丢到他面前，把他逼迫到极点，硬是要弄清楚他的身份……当一切都昭然若揭时，钟凛没有选择离开，而是留下来与他厮守，而他留下了那块玉牌，一直很珍惜的带在身边。那块玉牌玉质温润，可惜历经久远，玉面上有了不少裂缝，但他还是一直保留至今。

    就连他已经和那个人分开后，他依然习惯般的带着它，没有丢掉。可如今，它不见了。就像他们早已注定要恩断义绝的感情一样，灰飞烟灭，无影无踪。

    看他呆怔的立在原地，息痕疑惑的撑起身来，握起他的手拉他到床边坐下，侧头担忧的靠在他肩上问道：“怎么，那块玉是那么重要的东西吗？我只是觉得，又旧又裂，所以就……”

    “……没关系。”秦烈踟躇了许久，最终摇了摇头，抚上身边人柔软的黑发，仿佛像在掩饰什么般缓缓低声道：“旧东西了，丢也就丢了吧。”

    是啊，既然注定这份感情是错误的，既然他已经下定决心不再回头，既然他明明是那么憎恨着那个人，早就决绝熄灭了曾经的爱意，那么，死死抱着昔日的信物还有什么用？自欺欺人罢了。

    “别不高兴，丢了那块佩玉，下次我去天界寻一块更好的送你。”息痕温柔的环住他的腰，轻轻在他脸颊落下一吻，凑近他耳畔柔声调侃道：“龙君大人，我给你赔罪啦。”他纤细的手指暧昧而温柔的缓缓攀上男人齐整的衣领，仿佛在期待，又仿佛像在引诱，指尖轻巧的探入男人的衣襟，抚摸着对方温暖坚实的胸膛。

    “行了，我没有责怪你。”秦烈摇了摇头，赤色的眼眸带着深深的思虑，手指缓缓绕着对方垂落到自己肩前的乌发纠缠，短暂而轻柔的在对方的发尾落下一吻。

    “真的吗？真的……没有怪我？”息痕的唇角略带暧昧的一挑，从被褥里撑起身来，环住秦烈的脖颈，欺身径自大大方方的坐上床边男人的膝，手指抚摩着对方精致的唇。“那……今天留下来多陪我一会，好吗？你就算摇头我也不想让开哦。”

    秦烈细细端详着坐在自己膝上的青年，双手缓缓揽上对方的腰肢，赤眸转向息痕含笑的清澈眼眸。这个人的容颜是如此精致美艳，即使在天界也是难得一见，再加上闲雅万方的举止和一手绝佳的琴艺，是很多人都趋之若鹜追求的对象。而且，更危险的是，这个人非常清楚自己的优势，无论是顾盼生辉的深情眼眸还是温软低喃的絮语，都不得不叫人心动神移。

    这个温润如玉的人，很容易让人自然而然生出惜宠珍爱之心，而且，这个人也确实不善舞刀弄剑，一双细腻修长的手永远只适合轻抚纤细的琴弦。而另一个人呢？他不得不想起了之前另一个厮守在自己身边的人，那个人和息痕是如此截然不同，那个人即便年轻，但也学会了隐忍疼痛，坚韧又倔强，总是在碰到危险的时候企图挡在他身前，从来没有撒过娇，即便劳累受伤也只会咬牙苦撑。

    那夜，在那个人来找他时，他第一次看见那个人的眼泪。那个向来倔强不服输的青年像孩子一样紧紧攥住他的衣服呜咽着，紧紧抱着他死也不放手。他本该动摇，但他十分清楚，这个在他面前流着泪的人究竟是谁，千年前的背叛，煎熬他千年的苦痛像恶梦一样全然苏醒，他憎恶得只想推开那个人，毁掉那个人的一切，这是那个人该得到的回报。

    那夜正逢天庭急诏，他把青年留给身边的侍从和仆人，还有闻讯骤然从谷外赶回的那个神祗，头也不回的离开了碧溪谷中。他只希望那个青年能够从此死心，从此忘却他，这样一来，他们两人都能彻底从这段宿怨中解脱出来，得到最好的结局。

    千年来，他一直发誓要亲手杀掉那个背叛他的人，可他知道自己如今再也无法下手了。如今，他没有那么善良去祈求对方能得到幸福，他只需要知道对方还活着，就够了。

    ※※※

    “小哥，我把温好的酒端来了，你……心情不好么？”

    柯云小心翼翼推开门，试探着打量靠在榻边沉着脸的钟凛，低声问道。后者烦躁的叹了口气，摇摇手，示意他把酒放下，眉关紧锁着，什么也没说。柯云本想说什么，但最后只得依言把酒瓮和酒盏轻轻放在房里的团桌上，忐忑不安的又瞥了一眼钟凛的神色，沮丧的推门出去了。

    心内一片烦乱，钟凛看也没看那精致的镏金酒盏，直接抓起酒瓮狠狠灌了几口，是按照他吩咐拿来的烈酒，滚烫的热度烧灼着他的喉咙和舌尖，但却让他觉得刺激畅快了许多。一不开心就酗酒，这是他的一个牢不可破的坏习惯，以前秦烈因为这事没少说教他，但现在会因为他一身酒气而责备他的人已经不在了，他现在已经没有顾忌了。

    灼热的酒液一次次流下喉咙，就连腹中也传来了烧灼的热感。他烦躁的用手背蹭了蹭唇角，呆呆抱着酒瓮，头脑一片空白。他知道自己为什么心情低落，明明知道对方已经开始厌恶自己了，自己还死死抱着过去的情意不放，被伤害被讨厌也是理所当然的，这是自己自找的。他干笑了几声，又灌了口酒，真是自作孽啊，他想。

    门吱嘎一声轻响，他抬起头来，在他因为烈酒而有几分混沌的视界中，他看见梁征缓缓走进房内，金眸凝视着自己，扬眉道：“如果是我让你心情不好的话，小鬼，你大可说出来，不必把自己关在房里灌闷酒。”

    “……不是你的错。”钟凛怔了半晌，最终苦笑着摇了摇头，抬眼望向凝视着自己的高大男人。“是…是老子自己心情不好，胡乱对你发脾气。你……大可不要在意，不用管我。”

    “我不会不管你。”梁征的金眸显得有些幽暗，他在钟凛身边的榻畔坐下，抬手揉了揉青年的脑袋。“如果你把身体气坏了，那我之前救你可就白费了。”

    “……你啊。”钟凛不自在的搔了搔头发，抬眼望向梁征，片刻又转开了眼睛，皱起眉头道：“你其实不必…不必这么照顾我的。你已经救过我了，你不需要再……”

    “我在乎你，是因为我很中意你，你对我很重要。”梁征的声音低沉而柔和，不容置疑的从他的手上夺过半满的酒瓮自己灌了一口。“还有，瞒着我一个人喝酒，即使是小鬼，你也太不够义气了。”

    “什么……重要啊。”手里的酒被冷不丁抢走了，钟凛本想抢回来，但对上对方深邃而温暖的金眸，又不得不忿忿缩回手来，干巴巴的自言自语道。“这种话你再说一百遍老子也不会信。老子到底有什么值得你中意的啊？又毛糙又急躁，而且长得也不标致，你那么强，我、我根本比不上你……”

    “再强大的力量，如果保护不了自己喜欢的人，也没有任何意义。”梁征的声音渐渐越发低沉，他伸手勾过钟凛的肩，把酒瓮塞进对方的怀里，金眸凝视着他的眼睛。“还有，我从来不会故意说什么动听的情话来讨人开心，算你再生气，我也还是那句话。你对我很重要，小鬼。”

    “所以说……老子才不会信的。”钟凛皱了皱眉，灌了一大口酒，恶狠狠盯了微笑着望着自己的男人一眼。“从现在开始，你说什么我都不信。你啊，华麟阁的大老板啊，风流又有钱，大概很精通怎么去讨人开心吧？真遗憾啊，老子可不是青楼里那些哄哄就心甘情愿为你赚钱的小丫头。要说漂亮话，找别人去。”

    “相反，我可是从来不擅长用情话哄人的。”梁征望着他皱紧眉关的表情，不由得笑出声来，摇了摇头，手环过钟凛的肩。“可是，我的话这么毫无道理就被小鬼你全部否定的话，我也太可怜了。”

    “谁、谁让你自己长了一张需要别人警惕的脸啊。”钟凛抬眼瞥了那个故作失落的高大男人一眼，打了个满是酒气的嗝，嗤道。“至今为止，你肯定用这张脸骗了不少小丫头吧？哼，在老子这里全都不会管用的，放弃吧，你哪怕哭着对老子下跪老子也不会有恻隐之心的。”

    “哈，我还真是平生头一次知道你竟然对我的脸有这么大意见。”梁征一愣，随即饶有兴味扬了扬眉，凑近钟凛的耳畔道：“那，至少好歹给我一次机会，让我证明自己说的话？”

    “不行，老子拒绝。”烈酒烧灼着头脑，钟凛昏昏沉沉的摇了摇手，盯向一旁凝视着自己的人，有些破罐子破摔的又灌了口酒道：“像老子这种人啊，一喜欢上谁就傻得奋不顾身了，这次老子绝对不会再犯第二次错了。被你勾上，腻了再甩掉？够了，别他妈跟老子提什么感情，老子吃够亏了。”

    “之前在我救你的时候，你不是说过要报恩么？”无视钟凛絮絮叨叨的骂着粗口抱怨，梁征扳过对方的肩头，露出一丝饶有余裕的微笑，强迫对方看着自己。“那，现在到你报恩的时候了……”他暧昧的贴近青年的脸庞，轻轻啄吻上对方的脸颊，柔和的低声道：“只给我一个机会，如何？”

    对上对方深邃的迷人眼眸，钟凛不由得愣了半刻，感觉到对方暖热的呼吸暧昧的拂过耳边，他的耳背微微发起烫来，不由得粗暴的扯过对方的衣领，不耐烦的皱起眉道：“你以为救过老子的命，就能随便提要求了吗？你以为老子不知道你是什么人？”他气势汹汹的凑近梁征的耳边，咬牙道：“你和老子是一样的人，下流得要命，只想得到自己想要的东西，别在这里谈什么纯情。”

    “哦？这么说来，我们不是挺相配的吗？”梁征打量着恼怒的钟凛，唇角的笑意更浓，强行揽过青年的腰，在对方的耳边再度落下一吻。“想要什么的话，就像个男人一样去追求不就好了，一个人喝闷酒的话，和窝囊废有什么两样？”

    “罗罗嗦嗦，烦死人了！说教个屁啊！你是我爹啊！？”

    他感觉到青年的身体一僵，随即自己的身体被一股扑面而来的巨大力量粗暴的推倒在了床榻上，梁征抬眼看着恼怒的骑坐在自己身上死死扯着自己衣领的青年，抬手抚了抚对方的发，金眸中流露出一丝露骨的光芒，像在黑暗中伺机捕捉猎物的猛兽般缓缓眯起了双眸。

    “可恶……你……你看不起我是不是？”头脑被烈酒带来的盲目怒火所染，钟凛狠狠咬了咬牙，俯视着身下用炙热而饶有余裕的眼神毫不遮掩的盯着自己的高大男人，唇角缓缓生硬扯出一抹毫不服输的笑意：“好啊，既然如此，老子就来……好好疼爱你好了。” 

    




二十六、相依

浮世夜话 隔世 二十六、相依 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     没有再多说一句话，对上梁征仿佛在挑衅的眼神，钟凛不甘示弱的咬了咬牙，用力扯起对方的衣领粗暴的吻住了对方的双唇。他没有章法又粗鲁的衔住对方的唇啃咬，恶狠狠扯开了对方的衣襟，察觉到梁征动了动，他一把按住对方的手腕，有些得意的盯视着对方的脸道：“怎么，怕了？”

    “偶尔由你主动也不错，来，继续。”梁征的唇角微微扬起，撑起身子捏住他的下颌吻了回去，娴熟的吮吸着对方的双唇，片刻后分开，很有兴趣的打量着对方因为烈酒而显得有些亢奋的眼眸。“你不会就只有这点能耐吧，小鬼？”

    一股无来由的怒火猛然冲进了混沌的脑海里，钟凛干脆什么也不顾忌了，用力把对方的手腕摁回榻上，欺身狠狠再度覆上对方的唇。他的舌尖粗暴而笨拙的舔弄着对方的唇，察觉到对方的双唇仿佛欢迎他一般轻轻微启，他抓住机会就把舌头挤了进去，贪婪的掠夺起对方的唇舌，随即对方的舌也一样缠了上来，缠绵渐渐变得炙热而急促，让他的体内也慢慢生出了几分难耐的骚动。

    “还是比我想像的有些出息嘛。”梁征的手指缓缓滑进青年的发间，扯起青年的黑发强迫对方迎上自己的吻，饶有兴味的看着骑坐在自己身上的青年正在主动解开衣服，盯着他的眼神简直像一只饥渴又焦躁的猛兽。在他的角度，可以清晰的看见青年大敞的衣襟下带着汗水的胸膛，修长而结实的腰肢如同矫健撩人的野物，挑衅而充满危险的黑眸无时无刻都在勾他沦陷。

    “哼，老子比你想像得厉害多了。”钟凛赌气般的嗤了半声，贴上对方宽阔坚实的敞露胸膛，像小兽一样舔弄起对方温热的肌肤，想尽办法挑弄着身下这个总是饶有余裕的混蛋。俗话说烈酒壮胆，他被烈酒所鼓舞也做出了平常绝不会做的事，他的手大胆的朝对方的腰下滑去，然后手指触到了对方坚硬的灼热，微微有些紧张，但很快咬牙将手掌隔着衣服覆上对方的灼热，开始缓缓爱抚起来。

    “你……你这个家伙好兴奋啊。”他一边努力继续着爱抚对方，一边在梁征的耳边嘀咕着，稍稍有些得意。“被老子摸就那么有感觉嘛？”

    身下梁征舔了舔唇，微微一笑，膝盖顶进他的两腿间，吮吸着他的耳朵低沉而露骨的低声道：“是啊，还有个小鬼比我还要兴奋呢，硬得就像马上就要泄出来一样，你就那么着迷吗？”

    “……！”钟凛被狠狠噎了一下，对上对方渐渐染上炙热情潮的金眸，意识到了身体的变化，他几乎无可反驳。掩饰般的骂了句粗话，他的手刻意粗暴的扯开对方精致华贵的衣袍，手指大胆的直接包裹上对方越发坚挺火热的昂扬，笨拙的上下抚弄起来，微微皱了皱眉道：“是…是因为喝了酒啊！老子也是个男人，在这个时候他妈的硬不起来才奇怪吧。”

    梁征没有接口，只是微微眯了眯眼，撑起身倚在身后的榻上。他只觉得面前这个像野物一样撩人的青年简直迷人透了，倔强又要故作镇定，再加上是对方难得的主动，那些笨拙的抚触简直让他恨不得马上按倒对方，狠狠侵犯着让对方在自己身下呜咽，但他却很清楚自己必须耐心点，这样才能看到接下来更加让人愉悦的景致。

    察觉到对方凝视着自己的眼神深处露出一丝鲜明的危险，钟凛下意识的微微一愣，随即挑衅般的瞪了一眼梁征，更发努力的抚慰着对方，感觉到对方的灼热在指间越发膨胀，他咽了咽口水。尺寸为什么远远比他想像的还要厉害啊。他在心底深处咒道，粗暴的滑动着自己的手指。这可怕的东西那么粗鲁的捅进过自己的身体里头，自己竟然还活着，真是奇迹……

    他盯着那大敞的衣袍下露出的身躯，梁征的身体肌肉的线条强健流畅，呈现出一种如同雕塑般完美精赤的蜜色，散发着强势的刚毅美感，简直让他直视起来都感到一种着魔般的晕眩。对方的手指钳起他的下颌，强迫他与自己正视，他看清了对方的双眸，那双纯金的瞳孔，正带着不由亵渎直视的眩目光辉直视着他。

    他的喉头异常干渴，被那双深邃而充满压迫感的金眸凝视着，他像一下就丢了魂魄。他终于理解了为什么那么多强大的势力会愿意归顺这个男人，因为这个男人，根本是让人无法违抗的绝对存在。感觉到对方压低了他的头，他很快就领会到对方想要他做什么，稍稍犹豫半刻，他俯首伸出舌尖缓缓舔弄起对方的灼热，再艰难的慢慢张口将它包裹进了口腔内。

    他生涩的用唇舌取悦着对方，古怪的晕眩感慢慢爬上他的周身，对方的灼热在他的口腔中越发壮大，他有点困难的慢慢舔弄着它，抬眼望向那个俯视着自己的男人。听出对方的呼吸中稍稍多了一丝灼热的急促，他觉得有些得意起来，忍不住挑衅的瞥了对方一眼。

    “行了，给我坐上来。”对方的生涩爱抚和挑弄让梁征有些焦躁起来，他一把扯起青年的黑发，命令般的在对方耳边低语道。“快点……否则我会直接吃了你的。”

    对方低沉而充满威胁的嗓音在耳边响起，钟凛大大一怔，随即脸颊猛然烫了起来。很清楚对方的意图，他全身绷紧，但又不想露出一丝胆怯，最后只好咬牙环住对方的脖颈，笨拙的抬腰让对方灼热的坚硬抵在自己的身下，感觉到对方的手扶住自己的腰际，他闭了闭眼把头埋进对方的颈窝，下定决心般的缓缓沉腰坐了下去，慢慢把对方的昂扬纳入身体深处。

    身体被慢慢撑开的酥麻让他的脚趾都忍不住蜷缩了起来，被侵入的不适感缓缓扩大，他不禁抱紧了梁征的肩膀，恼怒又委屈的抽了抽鼻子，用力咬住对方的颈背。这像赌气又有几分像撒娇的动作很轻易讨得了对方的欢心，他听见梁征低哼着，宽大的手掌抚摩着他的脊背，金眸中流过一丝明显的愉悦。

    “哼，这不是好好吞进去了嘛。”察觉到对方身体的颤抖，梁征轻嗤了一声，欣赏的抚摩着对方紧绷而毫无赘肉的精悍身躯，深深把青年湿润的眼眸和火烫的脸颊收在眼底深处。

    千年的岁月如同流水而逝，他一直在寻找着千万年中那个唯一来到章尾山的人，那个人，在千万载岁月中，头一次对孤傲而又深深为人所畏惧的自己露出了毫不遮掩的灿烂笑容。在漫长的时间长河内，他一直以为自己注定孤高，注定站在天界之巅俯视众人，从不觉得自己有朝一日会得到一个从不畏惧自己，毫无保留接受自己的人。

    可那个人做到了，在冰冷的飞雪和残酷的黑暗中，他倚坐在已经被孤寂折磨得暴戾而又不近人情的自己身前，爽朗的大笑着，和他谈论人世间的种种趣事，如同漫长的岁月中偶尔透入幽黑山洞内的温暖阳光，那个人带来的愉快和温暖透进了他的心灵深处，他头一次觉得，自己或许能得到一个心意共通的挚友，或许能得到一个愿意抛却畏惧，忠诚陪伴在自己身边的伴侣。

    他本已经失去了把对方亲手拥入怀中的希望，可现在对方的温度对他而言却触手可及。亲吻，拥抱，身体的交融，他从未想过有一天自己会得到这些，但青年的喘息和紧紧抱住他背脊的手臂很清楚的提醒着他，这并不是自己的又一个幻梦。

    他的手指轻轻抚摩着青年紧抿的双唇，然后对方的眼神露出了一丝挑衅般的魅惑，把他的指尖含进口里，用牙尖咬了咬。他察觉到对方开始慢慢在放下对自己的成见，这个年轻青涩的小鬼，渐渐褪去尖刺，对他慢慢展露出几丝信任的人，在他而言迷人得几乎勾走了他的所有理智。

    他扣住青年的腰际，慢慢更深的埋入对方温暖的身体内部，钟凛皱紧了眉关，胸膛不断起伏着，紧张的看了他一眼。他无声的笑了，手臂环住对方的身躯，撑身吻向对方微启的双唇。他从来没有如此清晰的察觉到自己有多么爱这个人，而且，他有一种盲目自信般的预感，这个人一定也会对自己……

    “我之前已经按你的意思，去帮了那小山神的女儿一把。她的身体现在无恙了，不过，考虑到天界会有人问责她的罪过，我干脆把她带到身边来如何？你还缺个贴身服侍的丫头呢。”

    在激烈而缠绵的情事后，青年的身体疲惫的趴伏在床边，他缓缓压上青年的精赤身躯，把对方圈进自己宽阔的怀抱里，凑近对方耳边低声道。

    “好……随便你。”钟凛看起来已经困得不得了了，看似根本没意识到他在说什么，努力支着沉重的眼皮点了点头。他抚摸着青年的头发，突然想起了什么，又补充道：“还有，有个地方……我很想带你去看看。”

    “什么地方？好玩嘛？”钟凛朦胧的眼睛闪烁了一下，还是有点好奇的抬眼望向他。他一怔，不禁哑然失笑，知道对方还正是爱玩乐的时候，他宠溺的摸了摸这个对自己来说还太过年轻的爱人的头发，微微点了点头，很快看见对方的眼眸中露出了一丝隐藏得很笨拙的期待。

    他想带这个人去的地方，正是妖界鼎盛闻名的一处隔世之城，全然由妖怪构建的世界，流丽繁荣决不输给人间京师的聚乐之地。

    海市。在沧海中如同幻景般时隐时现的巨大城郭，世人皆传是成精贝蚌吞云吐气而形成的楼台幻象，可他们决不知晓，在那仿佛虚无缥缈的面纱遮掩下，隐藏着的是从未被普通凡人踏足过的一处室外桃源。世人只知如果贸然跟随海市的引领，终究会被茫茫波涛吞噬，有去无回，事实也是如此，即便有人类误入海市之中，踏足妖怪地界，就再也没有机会回到人间了。

    对于妖物而言是聚乐鼎盛的华美城郭，对凡人而言则相当危险，没有庇护的凡人贸然介入妖界之中，下场可想而知。海市不仅鼎盛繁华，还是妖界贩卖奇珍异宝的游商聚集的胜地，他有意要让近日来总是局促在房内的钟凛去游乐一番，让对方采买些合心意的小玩意儿，也能让年轻的爱人小小开心一番。

    只不过，他的小鬼毕竟还是个凡人，妥善保护是免不了的，但只要不离开自己身边太远，谅那些被他力量震慑的陌生妖怪也不敢碰这小鬼一指头。

    他思虑着，察觉到身边的钟凛打了个大哈欠，扯过锦被背对着他蜷缩成一团，他知道对方累了，笑了笑故意把对方的肩头扳向自己，青年抱怨般的嘀咕了几句，随即可能确实困了，很快破罐子破摔般的依偎在他身边睡着了。

    梁征凝视着倚在自己臂弯中睡得很熟的青年，微微梳理着对方的发丝。他最爱的人，曾经强横的冥鸿，被血淋淋的剥去了那层坚硬强悍的外壳，只留下了最为柔弱的那一部分。他觉得对方变了很多，可又觉得什么都没变，肆无忌惮的粗口和笑骂，粗鲁而直率的脾气，内里却单纯真诚，好像很喜欢动物，还有，对刀兵剑戟有着一种天生的着迷。

    现在这个人，还需要他的保护才能在这个常世之下的黑暗世界站稳脚跟，但他却有一种模糊的预感，有朝一日，对方一定会变得足以独当一面，在他的扶助下重新变得强大坚韧，成为足以与他匹配比肩的存在。 

    




二十七、海市

浮世夜话 隔世 二十七、海市 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     想到要离开温暖如春的碧溪谷，谷外正是一片万物凋零的冬日，寒风刺骨，多少让钟凛心情有些复杂。但谷内虽是洞天福地，但始终是寄居在谷主伏堂的府中，叨扰太久或许也有所不妥。

    他很早就被柯云唤醒，随身行李中带了不少厚厚的防寒裘袍，顶着谷中温暖的太阳，总让人觉得有些不合时宜。谷主伏堂和谷主夫人眠华把他们送到府门口，钟凛爬上置好了锦鞍的马背，眼见谷主正在和身披大麾的梁征谈笑着什么，他刚有些出神，就看见谷主夫人眠华施然走上前来对他微微一礼，眼中露出了几分依依不舍。

    “路上要小心啊。”她说道，招过身边的侍从向钟凛抱来一件新缝制的貂皮斗篷，脸上的笑容和蔼而温柔。“这事奴家知道的仓促，也没准备什么好礼物，这件斗篷是上好的貂皮新缝的，奴家想送给公子，带着保暖。

    “啊……谢谢！”钟凛赶紧翻身下马，双手接过那件厚重柔软的斗篷，有点不好意思的笑了笑。他知道在自己卧床的那夜谷主夫人亲自让手下熬了不少滋补的汤药，又差人将卧房弄得舒适温暖，一直明里暗里的照应着他。眠华优雅而慈爱的笑容让他想起了自己的母亲，心里一暖，他尴尬的抓抓脑袋，低声说：“那……这段日子打扰啦。嘿嘿。”

    “你啊，比朔儿看上去还小个几岁，就这样离家在外奔波，真是叫人有些心痛。”眠华微微一笑，轻轻慈爱的抚了抚他的肩。“神君大人一向身边没有伴侣，如今你能陪在他身边，这真是太好了。你一定要照顾好自己的身体，神君虽然不是细心的脾气，可也对你颇为挂心，今后，两个人好好互相扶持才是。”

    “呃……行，好的。”听着许久没听过的温柔叮嘱，钟凛的耳背有些尴尬发烫，局促的对雍容华贵的眠华笑了笑。身边一个影卫接过他手中的貂皮斗篷放置在身后的马车中，看到梁征在一边跨上了高大的火云驹，带着笑意瞥了他一眼驱马而去，身后影卫的队伍车马粼粼缓缓跟在其后，钟凛连忙爬上马背，对眠华投去最后一笑，驱马跟上熙攘的车队而行。

    一路尘土飞扬，他的马匹和梁征座下的火云驹齐头并行，再往后是一身黑服追随着他们的一行骑马影卫，钟凛往后稍稍瞥了瞥，他从来就没能数清过这些影卫到底有多少人。他拉了拉马缰，缓缓靠近梁征的高头大马身边，抬头问梁征道：“我们是要去你自己说的那地方么？咱们怎么去呀？”

    “从这里不远有一条通向近海的驿路，我们从那里去海市。”梁征信手提起马鞭，遥指向不远处山海交汇的模糊边界线，那里正悬着一轮浓重如同水墨晕染般的火红暖阳，将那道模糊的分界线镶上了一道壮丽的金红色光辉。

    不久前刚下过一场大雪，远处山中隐隐被风拂起如同面纱的雪白山雾，在火红的太阳映照下渐渐现出妩媚朦胧、粉雕玉砌般的银白群山，眼中尽是美丽绝伦的壮景，钟凛不禁屏住了呼吸，兴奋的握紧了马缰，他有点期待他们接下来要去的地方了。

    影卫的马蹄声笃笃跟在他们身后，钟凛回头望了望，这次出门，梁征将大半手下都留在了谷内驻留，只带了少部分人手，但跟在他们身后的车队依然算得上是熙熙攘攘。一整队随从影卫的黑马后是三辆华盖玉饰的朱色马车，里面载满衣服和御寒的裘袍，还有伺候起居的从人也坐在马车内。柯云不擅长骑马，更愿意在马车内打个瞌睡，自然就没跟随在他们身畔。

    察觉到掠过耳边的风渐渐冷了起来，呼吸在空气中渐渐凝结成团团白雾，知道自己已经离开了温暖的碧溪谷范围外，钟凛缩了缩头，将斗篷的兜帽拉了起来，盖住自己的脑袋。他望向梁征，对方的发丝随意束在脑后，在空中张狂不羁的飞舞着，对方的金眸微微眯着，闲闲眺望远处天海边界线上的红日，大麾披在肩头，没有露出一丝畏寒怕冷的样子。

    “哎，老梁，人是不是多了点？”钟凛驱马靠向梁征的身边，他闲得无聊，有意搭讪说话。“这么多人，到时候住店也得花一大笔钱哪。”

    “夫人真是持家有道。”梁征带着笑意瞥了他一眼，颔首笑道：“不过放心吧，为夫这点小钱还是付得起的。”

    对上对方深邃而带着柔意的金眸，钟凛一愣，视线投向对方背后模糊的火红暖阳，又转向梁征的眼睛，心里微微一动。他头一次注意到，这个人的眼眸是像阳光一样温暖的颜色啊。察觉到自己呆呆盯着对方太久，他连忙假装咳了咳，咒骂了几句，窘迫的驱马挪开了半步。

    一边随着车队缓缓前行，他的心里突然想到了伏朔。那个总是无忧无虑的青年没来送他们，只在临行前偷偷塞给他一包糕点，红着眼睛说希望他们下次再去玩。要说整个府中，除了梁征和柯云，就数伏朔和他处得融洽了，虽然伏朔一口一个义母让他觉得非常不爽，可他们在一起相处的时间还是颇为开心。钟凛望向梁征的背影，决定哪天趁对方心情好的时候要求再回谷里看看。

    “我们到了。”

    他的思绪被一句低沉而平稳的话语打断，他抬起头来，这才发现他们已经停在了足下荒废驿路的尽头，前方就是巍峨银白的群山，脚下是远远扩展到眼界之外的壮阔海涛。他心里不禁觉得有些蹊跷，抬眼瞥了瞥梁征，眼前只是走到尽头的荒凉堤岸，四周没有游船画舫，甚至连载渡的小船也没见一艘，周围万籁俱寂，只有风声呼啸，别说看见什么华丽鼎盛的城郭了，这周围根本无路可走嘛。

    “到我的马上来。”他正愣怔在原地，却听梁征如此说道，朝他伸出手来。冷风吹得皮肤有些疼痛，钟凛拉紧了斗篷，虽然满头雾水，但还是翻身下马，疾步走到梁征的火云驹边，搓着手问：“怎么？干吗要换马啊？老子的马挺好的呀！话说回来，干吗要停在这个破地方？”

    梁征微微一笑，视线投向远处的汪洋大海，示意他看向远方。钟凛犹豫了半刻，顺着对方的视线看去，海潮在他的脚下拍打着堤岸，风吹得他眼睛都睁不开，他眯了眯眼，然后在天海交界的模糊边界线上看到了一隅洁白的云雾，像是一卷正在从天地间铺开的巨大银绸，骤然朝岸边席卷而来。

    脚下拍打着堤岸的海潮越发凶猛，波涛如同猛兽般狂啸着，巨大的白浪自雾中缠裹而来，汹然扑向岸边，海水飞溅在空中，像冰冷的细雨打上他的脸颊。周围的马匹不安的嘶鸣起来，只有梁征的火云驹甩了甩鬃毛，骄傲的昂首伫立在原地。

    那股白雾越来越近，笼罩了荒凉道路的尽头，笼罩了熙熙攘攘的车队，在那越发浓郁的雾间，钟凛听到巨大的浪涛声涌起，亭台玉楼，白石高墙，朱木翘角，如同重峦叠嶂般的层层巍峨楼阁骤然从远处的海潮中分水而出，一座巨大的城郭渐渐在雾中越发清晰，如同从波涛滚滚的海水中突然冒出的海底巨兽。

    下意识的屏住了呼吸，心脏咚咚跳得飞快，钟凛忍不住往后倒退了半步，从海上涌来的冰冷而浓稠的白雾裹在他的周身，就连梁征近在咫尺的高大身影也在雾中模糊不清。死死盯着那在海中崛起的巨大流丽的朦胧城郭，他几乎有些望而却步。

    犹豫的当空，他突然感到身体一轻，一只有力的手臂揽起他的腰将他揽定在火云驹的背上，他连忙挣扎着坐好，察觉到身后梁征的手臂环绕着自己，他觉得内心稍稍安定了一些，咽了口口水，看向足下不断凶猛的拍打着岸边的白色海潮。

    “不用怕，有我在呢。”他听见梁征在耳边轻轻低语着，但心境依然无法平静。察觉到梁征的手握紧了马缰，他不禁紧张的回头望了对方一眼，心想这没桥又没渡船，难道这一大堆人马要直接冲到海里去不成？吓死人了。

    火云驹昂首迈开了步子，身后的马蹄声也笃笃跟在它身后，眼睁睁看着离如同万层堆雪的凶猛海浪越来越近，飞溅的海水打在了脸上，钟凛不由得往身后的梁征怀里下意识的靠了靠。高大的火云驹缓缓踏入了海水内，静静伫立在不断涌起的海潮中，稳如泰山。半刻，一股巨大的金色浪潮骤然由它为中心发散而去，层层渗入周围深蓝色的海水中，千万丈璀璨如同耀目阳光的金芒在海水间像灿烂的纤细游鱼般游动开来，如同在海水深处绽放的庞大而绚烂的焰火。

    钟凛又清晰的感受到了那股庞大而温暖的力量，就在他身后，柔柔环抱着他。他抬眼望向梁征，对方的眼眸中旋绕着浓烈的金芒，绚烂鼎盛的光芒缓缓自对方周身旋绕而起，像是一股庞大的金色波涛，慢慢流入深蓝色的海水深处。眼见数千数万明艳如同流火的金焰在海水中燃烧，簇拥在四周，钟凛不禁有些呆了，这是他的梦中也决没见过的辉煌胜景。

    下一刻，稠密的海水轰鸣起来，如同被恶兽赶开的羊群一般骤然沸腾着，无数道凶猛的水柱从深蓝色的浪涛间拔水而出，滚滚波涛掀起层层遮没天地的巨浪，深蓝色的海水几乎遮掩住了所有视界。随后，广阔的海水从中间猛然裂开了一道缝隙，震撼天地般堆卷的层层波浪朝两边分开，争先恐后的给车队让出了一条直通海中巨城的道路。

    火云驹沉稳而镇定的扬蹄缓缓在那条道路上小跑着，身后跟随着影卫成群的马蹄声，冰冷的风像刀子割着脸颊，钟凛抬手挡在面前，眼睁睁看着道路两畔险险分开一线的滔天白浪，不禁张口结舌，下意识用力掐了自己一下，疼得他眼泪都出来了，这才不得不勉强知道自己不是在做梦。

    火云驹的速度越来越快，像一阵烈火骤然掠过海水之间的通路，那巨城高大的朱红城门缓缓分开一线，车队像飓风般鱼贯而入，巨大的海潮鸣啸声在身后响起，向两边分开的腾起白浪很快倒泻交织在一处，那条来时通路顷刻荡然无存，只余回荡汹涌的波涛在身后厉吼着。

    “哇啊，小哥小哥，这城里真新鲜热闹哪！”

    喧嚷的车队入城吸引了不少城郭中行人的眼睛，钟凛和梁征共乘在高大的火云驹背上，正好把熙熙攘攘的街道远近的景致都收在了眼底。马车中的侍从纷纷陆续下车簇拥在他们身边，柯云尤其显得兴奋，抱着同样新奇的看着四周的小白虎拥到他们的马边，高兴的仰头对钟凛说。

    “是啊，真是……”钟凛有些失神的随口应了一句，街边各色招牌和簇拥的人流络绎不绝，行人皆都穿着各异，浮丽华贵的绸袍和粗犷豪迈的兽皮短袄混在一起，五色旌旗在街边的店铺门边迎风飞扬，还有穿着艳丽绣花小褂的古怪行商蹲在街边叫卖，街市异常热闹流丽，满眼欢声笑语，熙熙攘攘，叫人目不暇接。

    “老梁，老梁，我能不能先四处逛逛？”看着街头琳琅满目的货物和与人间寻常街市截然不同的一派新奇浮华的景致，他的心有点痒痒，忍不住瞥了瞥头问身后的梁征道。“这里好新鲜哪。”

    “哼，玩心倒是挺重。也罢，我先带随行的人去城内下榻。”梁征嗤了半声，稍一思忖，提起马鞭指向不远处一栋富丽堂皇的朱红玉楼：“浮香居，是这海市中最大的栈馆，很容易找到，在天黑前给我回来，否则……”他微微一笑，半真半假的暧昧凑近钟凛的耳边道：“要是在天黑前没回来，你就做好被捆起来受罚的准备吧。”

    “……去去去去，老子争取天黑前回去。”钟凛后背一毛，连忙一胳膊顶开对方靠过来的身子，翻身下马，对柯云打了个呼哨，后者乐颠颠的抱着小老虎跟了过来。

    “你们，跟上去。”看着两人的身影渐渐隐没在人流如梭的街市中，梁征低哼了一声，居高临下瞥了一眼身后的影卫，队伍前列的几个影卫微微点了点头，下马随着两人消失的方向悄无声息的跟随而去，身影很快消失在了热闹的人群中。 

    




二十八、情窦

浮世夜话 隔世 二十八、情窦 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “小哥，咱们去哪儿逛啊？”在钟凛一边流连着街市鼎盛繁华的美景，一边信步穿过街头人群前行时，身后的柯云抱着小白虎终于努力分开熙熙攘攘的人流追了上来，很兴奋的凑到他身边追问道。

    “你问我我也不知道啊，我不也这是第一次来吗？随便溜溜。”钟凛回头瞥了他一眼，环顾着四周，满不在乎道：“赶紧趁天黑前多玩玩，要是迷路了的话……”他坏心一笑，伸手想勾柯云的肩，却看对方脸色微微一白，盯着他下意识般的往后退了半步，不禁有些大惑不解的望向柯云。

    “真对不住，小哥，刚刚稍微吓了一跳呢。”柯云眨了眨眼，揣紧怀里的小白虎很快对钟凛尴尬笑了笑，解释道：“突然在小哥你身上察觉到了几分危险的气息……是那个吧？”他有些怯生生的指了指钟凛的手臂，试探般的问道：“那个，是老大用力量在你的身上刻下的烙印吧？我隐隐约约听老大提起过。”

    “啊，这个？”钟凛一愣，伸手扯起衣袖望向手臂上那道如翩然游龙般的烙痕，有点迷惑。“这又怎么了？没什么的，不痛不痒……”

    “不不不，老大的力量还留在这个刻印上。”柯云用很敬畏的眼神盯着那道漆黑的烙印，紧张的抿了抿嘴唇。“对于我这样的小妖怪来说，一下子突然感觉到这种力量真是叫人后背冒冷汗哩。这是……”他好像想起了什么，及时住了口，圆滑的一笑，有意凑到钟凛身边道：“没事没事，只是刚刚没注意到吓了一大跳！小哥咱们赶紧去逛逛吧？”

    看着钟凛迷惑的盯了他半晌，随即皱了皱眉，满不在乎的把视线投向远处漂浮在空中的一排绚烂灯笼，柯云终于松了口气，心知自己差点把不该说的说溜嘴了。那刻印对于人类来说不痛不痒，对于以力量为绝对主宰的妖界来说就不一样了，按照黑暗世界的传统，强大的妖怪在自己的所有物上刻下烙印，就等于在对周围的所有妖怪彰示着自己对那件东西的所有权。永远无法抹去的烙印会残留着刻下烙印一方的力量，力量越强大，这刻印就显得越发无可侵犯，对于比刻下烙印的所有者更弱的妖怪来说，是绝对不会胆敢去碰烙上烙印的东西的，因为这意味着引火烧身。

    至于钟凛身上的烙印，柯云很明白那是梁征刻上去的，这意味着什么，他是心知肚明的，或者妖界每一个妖怪都心知肚明这套黑暗世界的规矩。梁征的真实身份，柯云并不清楚，但他能确定的是，梁征拥有的力量足以让寻常妖怪望而生畏，战兢不止，因此那道蕴含着强大力量烙在钟凛手臂上的烙印，对于每一个寻常的妖怪来说都是值得忌惮的存在。

    他在钟凛卧病在床的时候曾依稀听闻梁征谈起过这道烙印，这道烙印似乎对钟凛的生命相当重要，但个中缘由就远远不是他这种小妖怪能了解的了。跟上钟凛大步向前的步伐，柯云暗自擦了把冷汗，他很清楚钟凛的暴脾气，要是知道自己被当成谁的私有物烙下了烙印，他的主子说不定会去找梁征大吵大闹的，这个罪过他可担不起。

    在柯云思虑的当空，钟凛却完全没想那么多，只顾着在新奇的叫人目不暇接的街市上到处乱逛乱看，看到五色缤纷的街口花灯下有个标致的姑娘正在不远的小酒庐当庐卖酒，酒香醇香扑鼻，他连忙大步穿过人群走到酒庐前，从先前带出来的钱袋里掏了些钱，朝她买了两小坛酒。

    “来啊，小云兄弟，喝几口。”他大大方方在酒庐里的座位坐下，把一小坛酒硬塞给柯云道。“这酒可香了，这卖酒的姑娘也……”他说到此，眼睛不由得不太安分的在那卖酒的姑娘身上扫了几眼，那姑娘身着广袖宽摆的殷红罗裙，纤细的腰身上系着绚丽的织花绣带，长得娇媚动人，看他打量自己，也丝毫不像人间的佳丽般忸怩羞涩，而是用手指卷绕着两鬓垂下的乌发，对他大胆的投来一个媚眼。

    “哇，这妖界的姑娘可真和人间不同……”看那姑娘对他妩媚一笑，钟凛骨头都有点发酥，连忙揽过柯云低声道。“不遮不掩的，大胆又热情，你看她还在瞄老子。”

    “这，我们妖界是没有人界那么许多繁缛规矩，喜欢的人就大胆去追求争取，除了那些大族要讲究门第般配之外，只要有情厮守，是谁也不会多说半句的。”柯云一愣，看那姑娘的眼神真的在钟凛身上转来转去，不由得哑然失笑，低声对钟凛如此说道：“她好像是对小哥你着迷呢，但小哥你可得谨慎，得弄清楚她有没有情郎，否则免不了狠狠干一场恶架。”

    “哦！爷我自然知道。”钟凛举起酒坛大口灌了口酒，欺身手肘撑在桌边，对那姑娘轻佻的吹了声口哨，惹得那娇美姑娘不由得发起笑来，乌黑的眸子盯着他，充满了暧昧的情意。他不由得有点心花怒放，转身看了看柯云，突然起了些促狭的好奇心，连忙凑近柯云耳边有意问道：“那，小云兄弟，既然妖界对情爱之事如此宽容，那你有没有喜欢的人哪？”

    “我？”柯云微微一怔，随即小口啜了口酒，显出几分羞涩抓了抓头发。“嘿嘿，小哥你问这干什么？我……我自然是有的……”

    “诶，还真的有？”这倒是有些出乎钟凛意料之外，他不禁更好奇了，给柯云斟满了酒，抓住机会坏笑着追问道：“谁呐？是什么样的人啊？你不妨说给我听听？放心，保密的！”

    “那个人嘛……”惯常圆滑机灵的柯云少见的有些窘迫，抬眼看向钟凛，凑近他的耳边有些犹疑的道出了一段往事。

    百年前，他住在上郡一带的群山中，是只刚刚能化形人身不久的黑乌鸦，在妖怪中也只算是最末流的小妖，没有自保能力，唯一依靠能苟活至今的长处就是足够机灵，善于逃跑。黑暗的世界中弱小的妖怪很容易被更加强大的妖怪杀死或者吞噬，而没有族群依靠，又没有强大力量保护的他只得战战兢兢东躲西藏的活下去，藏匿在碧绿的森林中修炼，好求得一线生机。

    尽管他谨慎而小心，但孤身一人的他还是在某天夜晚被林中其他的妖物盯上了。那天，他刚刚试着化形去人类的集市中游逛，回到林中时却由于不太适应人类的身体而扭伤了脚踝，当他坐在林中一片空地的树边歇息时，一条巨大的蟒蛇猛然从林间游了出来，蟒身粗壮如同水桶，绿荧荧的眼睛在黑暗的树林中如同两盏诡异的明灯，骤然朝他扑袭而来，妄图将他吞入腹中。

    即使他想化成原形逃跑，那时却也来不及了。眼看着那条巨蟒暴起朝自己张开血盆大口，他吓得顿时闭上了眼睛。

    在他闭眼的那瞬间，面前一道态势凶猛的疾风却骤然卷掠而过，风中夹带着一只展开宽翼的巨大黑影，从半空扑下骤然和那条巨蟒斗在了一起，利爪如钩，宽阔如同巨大乌云的羽翼泛着金属般的强韧光泽，玄喙星眸，桀骜傲然，正是一只通身金羽的巨鹰。那鹰本就身躯庞大强韧，又兼刚猛无匹，没斗到片刻就用坚硬的鹰喙啄穿了蛇的七寸，那横行霸道的巨蟒平日没少欺负林中的小妖，却碰上了天生的克星，顷刻血肉模糊死在了当场。

    他那时年幼，吓得浑身只知道颤抖，生怕那凶猛的巨鹰回头来将自己一起吃掉，连忙抱紧脑袋听天由命。半刻，他没感到任何疼痛，不由得蹊跷的睁开双眼往前一看，一只粗糙而温暖的大手猛然拍到他的脑袋上狠狠揉了揉，吓了他一大跳，抬头抖抖瑟瑟的看去，一个壮硕高大，面容粗犷的男人豪爽的对他笑了笑，肩膀上还扛着那条巨蟒。

    “你……你不吃我吗？”他用力抽了抽鼻子，连眼泪都快吓出来了，胆怯的问那男人道。

    “不吃不吃！你这只小得可怜的乌鸦，灰扑扑的，身无二两肉，懒得吃，还不够塞牙缝。”那男人愣了愣，随即很干脆的摇了摇头，挑剔的看了他一眼，拍了拍那条蟒蛇。“这是老子的晚饭。”

    “我……我连给你当食物都不配吗？！”他一怔，随即心想自己就这么弱这么没用，别人连吃都不乐意吃自己，一下子钻了牛角尖，眼泪吧嗒一下就掉了下来。那男人看他突然哭了，吓了一大跳，连忙凑上前来非常疑惑的问：“干、干吗哭？哭啥？还没老子巴掌大的小乌鸦这么能哭！怎么了？哪里痛吗？”

    “我脚痛，崴脚了……”他也不知道自己那个时候为什么要哭得那么厉害，虽然天资不错，比其他妖怪更快修成了人形，可他毕竟年幼，又是孤身一人，连吓带痛，眼泪一直流个不停。那男人被他哭得实在没办法，叹着气搔着头发转来转去，最终只得硬着头皮过来用袖口给他擦眼泪，粗着嗓子哄他道：“不哭不哭，我把蛇肉分给你吃好不好？你饿了是不是呀？”

    “我才不吃蛇……”他嘀嘀咕咕的被对方哄着擦干了眼泪，然后对方看了看他的脚，叹了口气，转身示意他趴到自己背上来。

    他心里稍稍好受了一些，抽着鼻子趴到那男人背上，那男人皱眉把他背了起来，瞥了他一眼问道：“呐，小乌鸦你家住哪？老子算倒霉了，等会儿这蛇叫兄弟们搬回寨子里去，我先送你回去吧。”

    他趴在男人的背上晃晃悠悠的在林间前行着，男人的后背宽阔而温暖，虽然知道对方是很可怕的巨大猛禽，但他却觉得对方不会伤害自己。心里涌起一阵奇异的温暖感，他的手环住男人的肩膀，慢慢把脸贴在了对方的后背上，那种安心而温暖的感觉是他从来前所未有的。

    “喂喂，大个子，我、我长大以后嫁给你好不好？”他小心的在男人的背后低声说，其实心里也并不知道嫁娶究竟是怎么一回事，只是初涉人间道听途说而来，听说人间的人如果很喜欢一个人就会想要嫁给那个人，他现在觉得自己也喜欢这个粗声粗气但是实际却十分温柔的人了。

    “啥？啥啥？！你吓傻了吧？你这么小，又这么黑漆漆的，怎么能当老子老婆啊！”那男人明显一惊，随即很无可奈何的瞥头朝他吼道。“老子他妈可是鹰！小心把你带进寨子里去吃了！”

    一听对方这么干脆就拒绝了自己，年幼的他一下子又受到了打击，眼泪在眼眶里打转，一下子抽着鼻子又要哭。男人见他要哭，连忙手忙脚乱的劝他，眼看劝不住，末了只好深深叹了口气，啐了口道：“好吧，你想嫁就嫁吧，还没巴掌大的小东西倒挺能哭。不过，要等你长大一点再说，成亲以后不要抱怨老子欺负你啊！”

    “嗯！”他高兴起来了，连忙抱住男人的脖子，在对方的脸上狠狠亲了一口。男人骂了半句粗口，絮絮叨叨着什么，背着他穿过崎岖的林间，他心里安了下来，觉得对方答应了自己，就迷迷糊糊在对方的背上睡着了。

    那男人把熟睡的他送回住处后，留下一些药草就走了，他再也没能见到那个人。后来，他渐渐长大，离开那片山林去了丹螺山修行，心中虽然知道那个人只是一时为了哄住自己而说了儿戏的话，现在想来说要嫁给对方也有些荒谬，但始终还是放不下那个人，而他以贩卖情报为生，四处奔波，再回到那片山林中时，却又不知那人名讳，只得默默在心中记挂着，一直无缘再次得见。

    “所以说，嘿嘿……也不过是单恋而已啦。”柯云缓缓啜了口酒，眯眼微微一笑，黑色的眸子里闪烁着温柔的光芒。“小哥你可不许和别人说啊。”

    钟凛盯着他盯了半晌，艰难的搔了搔头发，又灌下一大口酒，缓缓道：“说实话，小云兄弟，我总觉得你说的这个人是在哪里见过什么的……好生耳熟啊！”他犹豫了半晌，还是揽过柯云的肩，打算把自己的猜测慢慢说出来：“我告诉你，这人呢我好像认识又好像不认识……如果我们说的是同一个人，那人呢，据我所知还没老婆，难能可贵，你要赶紧加油……”

    “什么？”柯云被他说得云里雾里，刚想倒酒，却又发现酒没了，连忙站起来对柜台走去：“等等，我再去帮小哥你拿坛酒来……”

    “干什么！？没长眼睛啊！”

    钟凛刚想把桌上酒坛中最后一滴酒倒进杯子里，却突然听到一个粗横的声音在酒庐内响起，他抬眼一看，发现柯云刚刚可能是起身起得急了，竟不小心和身后一个把着酒碗的粗横壮汉撞在了一处，那壮汉一下没端稳酒，溅得一身都是酒水，骤然一下恼了，一把粗暴的扯起柯云的衣领骂道。

    “啊，对不起，我不是有意的……”柯云一惊，连忙连声道歉，那比他高了三四个头的粗横壮汉瞥了他一眼，混浊充血的眼中骤然露出一丝轻佻，硬是扯着柯云的手臂不放，哈哈笑了几声道：“好啊，小子长得还挺合爷爷我胃口，过来，今夜陪我喝一杯，这事我就算了！”

    看着柯云一脸窘迫，热血一下涌上脑子，钟凛想也没想就拍桌站了起来，几步就挤到柯云和那壮汉中间，皱眉盯着那壮汉道：“把你脏手拿开，他都道歉了你还想怎样？！恶心的人渣。”

    “毛头小子，你说什么？！怎么，爷爷我让他陪一杯酒又怎么了？他是你的人？”那粗汉的脸膛一下子就涨红了起来，松手用力把柯云推到一边，恶狠狠盯向钟凛道，他身后的几个像是同伴的男人也从酒桌边站了起来，虎视眈眈的走向他身后。

    “当然是我的人……”钟凛紧紧盯着那些男人，把急忙朝自己跑过来的柯云仗剑护在身后。“他是我的人，我的兄弟，你敢碰他一指头试试？”

    “好，既然毛头小子你先找茬，爷爷我他妈就奉陪到底！”那粗汉一恼，随即一脚踹开身边的桌子，骤然提起拳头朝钟凛的面门狠狠揍来。钟凛一眼就看穿了这醉鬼虽然远远比自己高大强壮，但足下却踉跄不稳，身手也远远比不了梁征，心里不屑，偏头只一闪就机巧躲过了呼啸而来的拳风，把柯云一把推向另一旁，欺身拔剑猛然挥向那粗汉的门面。那粗汉慌忙一退，可这动作只是机诈，在他后退的当空，钟凛早就迅猛压下身来一腿踢向他的膝盖，一歪一绊，那汉子站立不稳，后颈恶狠狠挨了钟凛一剑柄，顿时一下扑倒在了地上，痛叫着滚了一身尘土。

    那汉子的同伴看兄弟吃了亏，一时也拔出武器向钟凛骤然扑来，钟凛连忙后退半步，骤然躲过一把从面门劈来的开山斧，狠狠握拳一拳朝那紧握开山斧的男人侧脸挥了过去，那男人也有了醉意没能躲开，一下就结结实实挨了个正着，身体骤然往后倒去，阻住了身后几个还想往前扑的同伴的前路。

    钟凛还未开口讥笑，身后一柄锋利的银环刀早就当空朝他斩了下来，听见柯云的喊声，他下意识往左一偏，一屈身扣住那拿刀的男人手腕，猛然一使力，顶住对方的胸膛借着对方向前冲的态势把对方骤然反摔了出去。

    那人猛然砸在不远处的一个酒桌上，酒瓮碎裂一地，惊起了酒庐里其他的客人。看见酒庐中那些客人大多都是粗横带刀之辈，喝得都醉醺醺的，正拍桌起来不非敌我的大声叫骂，钟凛不敢怠慢，赶忙对柯云打了个眼色，叫他抱着小老虎藏进柜台下面，刚看着柯云压低身子在墙边移动，一张四分五裂的桌子就骤然朝他呼啸飞了过来，他一压身躲开，就在那一刻，酒庐中像是猛然炸开了一窝粥般喧杂起来，粗鲁的叫骂和喊声夹杂着武器出鞘的厉声一时响彻了小小的酒庐。

    “他娘的，谁他妈踩老子的脚的？！有胆的滚出来，老子要斩了他脑袋当球踢！”

    “谁泼爷爷我的酒？！是你吧你小子！我早看你不顺眼了，来啊，单挑！”

    “你不举！戴绿帽子的混账，你他妈老婆在外面不知道偷了多少人，生下来的儿子都不是你的！”

    “你他妈才不举呢！他奶奶的，爷爷我连你老娘大腿上有几颗黑痣都知道得清清楚楚！”

    一时间喧杂粗鲁，毫无逻辑的醉鬼们的咒骂充斥了整个小小的酒庐，烂醉的粗豪男人们拔刀拔剑，用最恶毒的语言互相谩骂着，随即像一锅乱哄哄的粥一样扭打在了一起。钟凛眼看不好，骤然弯腰躲过一把毫无来由斩向自己门面的长剑，一个扫堂腿放倒另一个朝自己提着拳头扑过来的醉汉，纵身跃过桌面，在地面上翻身一滚，险险从闹哄哄的人堆中挤出了一线生天，还未来得及得意，一股呼啸而来的锋锐寒意骤然朝身前扑来，他半能般的抄起身边的方桌往身前一挡，只听见狰然厉响，一排锋利的梅花镖骤然钉在了他挡在身前的木桌中，入木三分。

    “操，谁丢暗器的！？不要脸！”他从桌子后探出脑袋，气急败坏的忍不住大声骂道，还没骂完，眼看着几只酒瓮又呼啸着朝自己飞来，他连忙缩头在桌后躲着，眼看酒瓮呼啸砸碎在了身后的墙上，知道和那些醉鬼纠缠也没好处，他连忙一把挟起那方桌挡在身前当作盾牌，压低身子靠着墙边拉起躲在柜台下抱着白虎的柯云，护着身后的人朝酒庐门口撤退而去。 

    




二十九、孤街

浮世夜话 隔世 二十九、孤街 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一脚踏出酒庐外，听身后一片吵闹喧嚣，钟凛连忙拽着柯云躲开几只从酒庐中呼啸飞出的酒盏和破碎碗碟，就地把抄在手里当作盾牌的木桌往街边一扔，不顾行人的惊呼猛然穿过街面往另一方向跑去。之前被他修理得很惨的粗壮大汉也终于醉醺醺的大骂着带着同伴从酒庐里追了出来，踉踉跄跄紧追不舍的跟在两个人身后。

    “靠，真够难缠的，小云兄弟，看来人家真看上你了，你还是去陪他一夜算了，反正少不了一块肉。”跑得气喘吁吁，钟凛紧紧捉着柯云的手腕在前面穿过人群狂奔，一边还没忘坏笑着冲对方调侃。

    “我、我不要啊！”柯云抱紧怀里的小白虎，连累带紧张，都快哭了。“小哥你不要丢下我啊！那个人满身酒气，五大三粗的，我才不要和那种人在一起啊！”

    “是啊，和那种五大三粗的人过夜，可能你会活活被压死的！”钟凛一压身拽着柯云穿过几个摊位，不顾那些小贩的惊叫，抄起几匹绸缎和木盆看也不看就往身后穷追不舍的人的方向猛砸过去，飞快的拉着对方绕过街口。咂摸了几遍柯云说过的话，他又觉得有些不对，边跑边挠头道：“你不喜欢五大三粗的么，可你喜欢的那鹰也壮得跟截铁塔似的，你怎么就那么喜欢呢？”

    “他、他和那些人才不一样，哎哟，小哥你能别说话了专心逃跑吗？要是被抓着就惨了！”柯云被钟凛一路拖着狂奔，累得气喘吁吁，眼看着对方还不停揶揄自己，不禁脸涨得通红。

    “被抓着也是你惨了，老子顶多是被打一顿，可人家看上你了，喝酒？老子看绝没那么便宜，今晚你就闭着眼睛当被狗咬了吧……”钟凛看柯云被自己揶揄得满脸通红，忍不住越来越来劲了，身后那些粗汉的叫骂声越来越近，他抓着柯云一顿猛跑，一边跑一边顺势掀翻街上的摊位，好挡住后面那些人的前路。一时间，满街两旁被他们不慎撞开的行人喧杂哗然，摊贩们大声叫骂着，货物水果撒满遍地，整条繁华鼎盛的大街乱成一团。

    “不行，小哥你不要丢下我啊！要是和那个人在一起，我还不如被狗咬了！”柯云一听急了，连忙紧紧扯住钟凛衣襟道，又不知对方说话是真是假，急得眼眶都红了。

    “其实一下子就过去了，咬牙一忍，说不定到最后还会觉得舒服……”钟凛也跑得有些累了，嘴里更是跑火车般的什么都信口往外溜。盯了眼柯云红红的眼眶，他本要哑然失笑，却又猛然想到自己当时被梁征按在墙边强行侵犯的经历，脸不禁有点绿，赶紧拉着柯云钻进一条小巷，想起自己那时的感受还真不是咬牙一忍就能过去的，心想自己还是别乱欺负人家，以免又遭报应。

    “会……会舒服吗？！”柯云瞪着眼睛看着他，扶着膝盖大口大口喘着气，仿佛没敢相信他刚刚说了什么。“可我听别人说，当承欢的那一方，总会很痛的……”

    “痛归痛，但是痛完就……喂喂，刚刚你不还说要专心逃跑吗？！现在是聊这种事儿的时候吗？！”钟凛气喘吁吁的靠着小巷的墙边，刚想接下对方的话，就猛然觉得有点不对，连忙开口呵斥道。眼看巷子里随意码着几个被人丢弃的废旧木桶，他连忙压下柯云的肩让对方躲在桶的阴影后面，压低身子伸头出巷外看了看，心想这样两人跑是跑不脱的，还不如自己先引开那些人……

    “可、可是我很好奇啊！我还没有过……那种事……”柯云一把扯住他的衣服，眼睛里露出了几分羞涩却好奇的光芒。“小哥你有经验嘛？那……那种事，被抱的话，真的会舒服嘛？”

    “……老子怎么知道啊！老、老子才不是那种躺在别人身子底下呻吟的轻佻男人！”钟凛一愣，随即猛然涨红了脸，皱眉迅速搪塞道，粗暴的一把将柯云的脑袋压低在阴影里。“你童贞么？既然那、那么想知道是什么味道，那就赶紧找个人好好做一次不就知道啦！”

    “说得倒轻巧，可身边没有合适的人啊，而且，我也不想和不喜欢的人做那种事……”柯云皱起眉头，抱着膝盖抚摸着有点不安的小白虎，蜷缩在阴影里嘀嘀咕咕道。“而且我也有点害怕嘛，不敢……”

    “那你他妈第一次跟老子见面的时候还硬装什么风流倜傥啊！那、那种事自然是有些生疏了，老子做的时候其实也怕的……”钟凛眼看对方有些焦虑，刚想开口安慰对方，又不慎一下说溜了嘴，不由得暗自骂了一句，听着那些粗汉的脚步和叫骂渐渐追近，他也懒得再和柯云胡搅蛮缠，连忙改了话头嘱咐道：“你在这里躲好！老子去把那些人引开，等会你自己回浮香居去，知道么？”

    看着柯云不安的点了点头，钟凛连忙起身穿出巷外，故意要诱得那堆醉汉注意般打了个呼哨。果然眼看那些醉鬼大骂着抄着兵器推开行人朝自己的方向奔来，他连忙脚底抹油往前飞跑而去，一边跑一边不甘服输的扭头朝那些人破口回骂，瞬间就把那些气得失去理智的粗汉远远从那条不引人注意的小巷边引开了。

    一个人跑的话他就自在多了，原来没少在街坊里和那些流氓厮混，砸完人家摊子店铺后没少被人家提着菜刀追撵好几条街的，那时得到的经验终于派上了用场。刚刚又喝了几口酒，钟凛肆意嘲笑着后面那帮追得直喘气的壮汉，一边故意绕着圈子和他们转悠，从大路绕进小路，又从小路钻进窄巷，看见一堵破败的围墙，他连忙一撑就翻了过去，压低身子躲在墙后，听着那些人一边粗喘着一边大骂着追远了，不由得一屁股往地上一坐，哈哈大笑起来。

    前段时间他被梁征欺负的有够惨，根本没有还手之力，终于碰上能让他好好玩一玩的对象，他觉得心情一下就好了起来。原来妖怪也有这么蠢的，也没什么可怕的嘛。他想，心情愉快的吹着口哨，拍了拍身上的泥巴站起来，望向面前的街面，不禁微微一愣。

    一墙之隔，他之前待的那条街鼎盛繁华，店铺摊位比比皆是，满街漫天五彩旌旗飞舞，行人熙熙攘攘；而他越过墙后看到的面前的这条街，却清冷而毫无人烟，铺着洁白海石的街面上散满了枯干的树叶和花瓣，街面一片萧条。天色渐渐暗了下来，风呜咽着刮过清冷的街道，如同婴孩在啼哭，街的尽头隐隐可见一片黑沉沉的阴影，房屋的轮廓在昏暗的光线下模糊，如同趴在街道两侧的横躺静卧着的黑色巨兽。

    心里觉得有些不对劲，钟凛皱了皱眉，往后退了半步，伸手想攀住身后的墙面回到原来的地方，就在他的手触到粗糙墙面的那一瞬间，他嗅到了一股奇异的清香。

    他有些不安的往后望去，被可怖的漆黑笼罩着的街道尽头，渐渐涌起一片深红色的雾气，那股奇怪的香气就夹杂在那雾气中慢慢铺天盖地而来，缓缓弥散在周围冰冷的风中。他忍不住大大后退了一步，背撞到了身后的墙面，那片深红色的雾气如同薄薄的朱色纱幕般妩媚而温柔的裹住了他的周身，雾气越来越浓，几乎盖住了一片昏暗寂寥的街面。

    在那一片朱红的血雾中，他隐约听到了车马声，四匹马清脆的蹄音在空荡一片的街面响彻开来，原本拂过耳边的风变强了，将地面上的残叶败花吹得在他脚下打起了小旋。后背一寒，钟凛迅速转过身去想攀向身后的那堵墙，但本就在他背后的破败围墙却像在越来越浓郁的红雾中彻底蒸发了，他的手指什么也没有碰到。几乎不敢相信自己的眼睛，他后退了半步，身后的马蹄声骤然近了，他猛然回过身去，身前的街面上一辆拢着纱帘的朱红车舆正缓缓向他行来，车轮喀哒喀哒的在白石的路面上碾行着，他明明听到了马的喘息声和嘶声，可车前本该套着马的车辕却空荡荡的。

    那辆朱红车舆缓缓向他靠拢，近到他甚至可以看清车舆上用金漆描出的游鱼白浪，流泉月花的细致花纹。车两侧垂着被风轻轻吹拂飘起的红色纱幕，他听见马蹄笃笃在路面上小跑的声音，但车辕前始终是空荡荡的，仿佛拉着车缓缓行进的是四匹看不见的高头大马。所见之景太过吊诡，钟凛不由得咽了咽口水，足下小心退开，避开那辆车行进的轨迹，眼睁睁看着那蜂拥的古怪红雾涌着那辆朱红的车舆，与自己擦肩而过。

    在那辆朱红的车舆在他面前而过时，遮盖在车舆两旁的朱红纱幕被风微微撩起，他可以隐约看清安坐在车舆之中的是位华服女子，神情高傲，在擦肩而过时微微偏头瞥了他一眼，他赶紧很有自知之明的低下头去，巴望着这辆古怪又华丽的车舆赶紧离去。半晌，没有一点声音，他小心翼翼的抬头看去，那辆车舆恰恰停在了他身前，与他所预料的相反，根本没有任何要走的意思。他不禁吞了口口水，抬头瞥向那纱幕中的女子，却一眼和那女子望向自己的眼神撞了个正着。

    那女子怔怔凝视着他，仿佛想说什么一般倾身想要撩开纱幕，他心一惊，想起那些自己曾经听过的鬼怪故事，身体比头脑反应的更快，他想也没想就拔腿就跑。脚下的落叶和败花在他身边疯狂的飞卷而起，他头也不敢回，只是埋头往前猛跑，还没跑出几步，就感到一股古怪的寒意猛然往背后扑来，只听风声呼啸，他连忙下意识一跃，滚到街面一侧，还没来得及回头看，在落脚那一刻他就猛然察觉到有什么东西突然缠上了脚踝，一把把他拉倒在地，凶猛倒拖向那朱红车舆的方向。

    他的头狠狠撞到了车舆的车轮上，撞得眼冒金星，刚看清缠住自己脚踝的是一匹纤长柔韧的红帛，他就被一下子倒拖进了车舆的纱帘中间，被那个华服女子狠狠抱了个满怀。

    “冥鸿将军，你这个负心郎，看到我跑什么？你跑什么？！”那女子一把抱紧他的腰，顺势倚到他怀中皱起秀丽的眉关道。他惊魂未定，低头看向那靠在自己怀里的女子，见那女子如墨云髻上饰着凤头珠簪，华贵的流金丝坠在发间摇荡着，肤色莹白如玉，容貌俊美端丽，不禁一时有些呆住了。被那女子在怀中蹭了半晌，他这才意识到不对，连忙抓住自己最后一丝良知推开她道：“姑娘，你、你认错人了吧？什么鸿？你……老子不叫那个名字啊，你肯定认错人了……”

    “直到现在，你还要说这种话嘛？你不是说好百年后回来娶我的吗？你还是一如既往的使坏啊。”那女子微微笑道，笑意中百媚顿生，伸手抓住他的手。“这么多年没见，你还是……”她的神色突然微微一变，呆呆的仔细打量了几眼钟凛，自言自语道：“不对，不对，冥鸿怎么可能这么年轻？我……我认错了？”她不敢置信的抬手抚向钟凛的脸，茫然的低声道：“不对，这个眼神，实在是太像了……”

    “都、都说了老子不是那个什么……呸什么怪名字，记都记不住，反正你肯定认错了，姑娘……”钟凛连忙趁她呆住时小心将她推开，丈二摸不着头脑的解释道。

    看他试图要走，那女子连忙一把抓住他的手臂，思忖片刻，嫣红的唇扬起一丝让人心动的笑意，仿佛想到了什么，原本迷惑的眼眸渐渐清晰起来。她凝视了钟凛半刻，伸手从发间取下一根镶嵌着雕银游凤的珠簪，塞进他的手中，手臂柔柔缠上他的颈项，倚进他的怀中道：“收下这个，郎君，我会再去找你的。”

    “什么？！我……”钟凛还没来得及言声，嘴唇却被什么柔软的物事一下子堵住了。他瞪大了双眼，一股摄人心神的幽香从怀中人的身上传来，在那一刻，他突然发觉到了什么不对，但还没想透彻，那女子就轻轻离开了他，盯着他的眼神一时间骤然掠过一丝颇有兴味的昏暗，但转瞬就埋没在了她妩媚动人的笑意之间。

    “郎君，切记不要忘了奴家啊。”她轻轻嘱咐道，握住呆呆站在车舆边的钟凛的手，对他投来最后一个风情万种的笑颜。“奴家一定、一定会再去找你的。”

    钟凛呆怔的站在空寂的道路上，看着那辆华贵的朱红车舆渐渐在视线中消失，紧紧握住了手中的珠簪，念想起那女子满是风情的妩媚笑意，不禁有些发痴。呆了半刻，他猛然意识到了什么，连忙狠狠掐了把自己，把那簪子塞进怀里。现在是该在这里春心荡漾的时候吗？！他咒骂了一句，抬头看向不知什么时候完全黑了下来的天色。

    回去晚了，梁征那个混蛋说不定又要借题发挥了。他心里不由得一紧，环顾四周，想要寻找回浮香居的路，走了半晌，只见周围一片寂静，只有风掠过街道的声音，不禁有些无可适从。周围的街面被让人窒息的死寂黑暗笼罩着，地上满是残叶碎纸，几只残破的彩色灯笼挂在萧瑟的树间，反而更显得阴森寂寥。走了半刻，连个问路的人都找不到，他不由得有些心灰，在路边找了块石头坐下，心想还是等梁征来找自己算了。

    但要是对方不来怎么办？他转念又一想，烦躁的抱住了脑袋。对方为什么要来啊，对方根本没有责任要好好照顾自己的，一直都是自己在添麻烦，梁征又是怎么想的呢……

    “大哥哥？大哥哥，你迷路了吗？”在他满心纷乱时，一个清脆的童声打断了他的思绪，他抬起头来，一个不知道什么时候出现在眼前的小女孩对他微微一笑，一脸迷惑的看着他。他有些诧异，仔细打量着那孩子，那女孩没有梳发髻，散着一头显得有些乱的黑发，衣服上原本鲜艳的颜色褪得差不多了，裹在瘦弱的身上残破不堪，皮肤也苍白得吓人，脸颊上灰白一片，并没有红润血色。

    “是啊，你……知道那浮香居该怎么去吗？城里最大的客栈还是什么的地方……”钟凛犹豫的搔了搔头发，有些不好意思的问道，对这个孩子有些心生怜悯。

    “我知道，大哥哥跟我来吧……”那个孩子眨了眨眼睛，微微一笑，轻轻牵过他的手，拉他站起来。“跟我走，我带你去。”

    风低低的吹过黑色的萧瑟街道，几乎像在呜咽。感觉到那个孩子握紧了自己的手，钟凛微微有些心惊，连忙小心翼翼的握紧了她的手。这个孩子的手真凉啊。他想道，一个孤零零的孩子在这种死气沉沉的街道上徘徊，也真够可怜的了，等到了地方，无论如何要给她买些吃的喝的，让她暖和一点。

    他们在黑暗的街道上越走越深，穿过漆黑而漫长的小巷，道路两侧一片寂静，有如在坟墓中穿行。走了很久都没有听到任何人声，钟凛不由得有些惶惑的握了握那孩子的手道：“喂，还没到？那地方，有那么远吗？”那孩子仰起头来，面对着他浅浅一笑，继续静静往前走去，低声道：“很远的，离得很远，不过，很快就要到了。”

    两人继续往前走着，直到街道掠过的风中渐渐夹杂了几丝咸味，钟凛才觉得有些不对劲。这是离海越来越近了？可那浮香居，明明就在鼎盛繁华的海市中央啊。他环顾四周，周围一片寂静无声，破败的房屋静静伫立在狭窄的小道两边，就连原本能隐约看见的远处的几缕灯火也消失不见，只剩下沉闷得让人透不过气的黑暗。

    那股心中的不安越来越大，钟凛听到不远处海潮涌动的声音，波涛凶猛的拍打着岸边，意识到他们恐怕是走到城郭的边缘了。身边的孩子放开了他的手，慢慢朝前走去，他注意到她竟然是赤着脚的。在这种寒冷的天气下，满是落叶碎石的荒废路面，这么小的孩子竟然没有露出一丝怕冷的样子。他刚想开口发问，那个孩子却转过身来，苍白的脸上对他露出一丝甜甜的笑意，她的背后，是黑夜中如同猛兽般大声咆哮，掀起千丈堆雪白浪的冰冷沧海。

    “我们回家了，大哥哥。大家一直在等着，好不容易才找到你，大家一定会很高兴的。”她缓缓低声道，苍白的脚踝边静静沉淀着的黑暗慢慢骚动起来，仿佛有无数哀号着的鬼魅在黑暗中攒动。

    本能般感到巨大的危机感扑面而来，钟凛虽然并不明白发生了什么，还是不由得皱眉后退了半步，警戒的握紧了腰间的剑柄。手臂突然猛地一痛，他侧头瞥了一眼手臂，不由得瞪大了双眼，眼睁睁看着那道梁征留下的漆黑烙印中，无数道金色流光渐渐攒动而起，蕴含着强光的金芒如同翩然游龙般警惕的环绕着他周身旋舞着，照亮了周遭凝滞一片的黑暗。 

    




三十、血海

浮世夜话 隔世 三十、血海 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     黑色的海浪越发汹涌，湿润的海风从浩瀚的海上低低吹拂过街面，不知何时带上了几丝阴森肃杀的气息。眼睛呆呆盯着那个立在原地渐渐被黑色的海潮所吞没的苍白孩童，钟凛不由得皱紧了眉关，他们身前不远的海水在沸腾，凶猛的白浪层层如同堆雪般涌上岸边，他清晰的听到有什么东西正在深深的海水下呜咽着，那呜咽的声音如潮水般澎湃起来，形成了一股巨大的哀声浪潮。

    海水间漫溢着一种死寂般的沉静，片刻，数百数千苍白的手猛然从黑色的海浪中伸出，无数苍白空洞的死灵争先恐后的在海潮中惨号着，随着猛然暴起的黑色海涛朝他哀嚎着扑来，仿佛想顷刻将他撕扯成碎片。海浪的呼啸声和死灵的惨呼声张狂充斥着他的耳畔，他握着剑柄的手不自觉的颤抖着，瞳孔死盯着那些从翻腾的海潮中如幻觉般朝他涌来的数千哀号可怖的人影，知道要跑，但是腿却沉重的像灌了铅，一步也挪动不得。

    手臂上的烙印疼得越来越厉害，反而让他疼得清醒了些，他勉强后退半步，眼看着那些金色流光警戒的聚拢在身前，像飞舞的流萤般聚集成一道温暖的光墙护在他的周身。那些死灵枯干透明的手臂一触到那金色的流光就惨呼着融化成了血色飞灰，每当那些裹挟着死灵的黑色浪涛接近一分，那些金色的光晕就越亮一分，生生把他护在原地，跃动环绕的金芒几乎照亮了整个昏暗的街道。

    头一阵剧烈的晕眩，钟凛的身体踉跄了几步，勉强半跪在了地上。烙上烙印的手臂越来越疼，疼得他头晕目眩，仿佛那些从身体内流出的金芒同时也带走了他生命的力量。

    周围的金芒在他身边旋绕着，驱散了周围可怖的黑暗和爬行哀号的死灵，但也让他越来越虚弱。艰难的用剑柄支在地上，他眼看着周围街道上的阴影中有什么东西开始攒动起来，身后房屋那些破败的围墙上突然人影幢幢，那些层叠的扭曲人影像是街道上游人的影子在涌动，但他身后的街面却空无一人，只有一片凝滞得吓人的漆黑。

    “您快回去，这里凡人不该来。”

    他疼得皱眉抱紧了那只烙上过烙印的手臂，疼得几乎失去知觉前，他听到一个稳健而冷漠的声音如此说道。他挣扎着抬起头来，四个高大影卫的身影渐渐显现在他的身前，其中两个人伸手有力的搀扶起他，他看见那些人的眼眸，如同燃烧的蓝色磷火般阴冷而诡异，但他知道那些人是不会伤害自己的，回了回神，他努力支撑着站起身来，看着其余两个影卫拔出剑挡在了自己身前。

    “这里到底是哪里？我……从那条街上……”他抿了抿生涩的唇，手臂上的烙印疼得像在灼焦他的皮肤，几乎让他站立不稳。

    “这里是鬼市，鬼魅魍魉的地界，是海市城的外围。”身旁的影卫清晰而冰冷的回答他，有力的支撑着他的手臂。“您快走，否则我们都走不了了。”

    “可是他们……”钟凛一怔，连忙望向那挡在身前的两个影卫，看清了眼前的景致，不由得心脏都几乎停止了跳动。在环绕着自己的金芒外，他亲眼看着那些涌上街面的海潮中的死灵贪婪的扑向那两个仗剑而立的影卫，森冷苍白的人影和黑暗顷刻就把他们裹在了中间，那两个影卫至始至终没发出一句声音就被攒动着的黑暗吞没，一股血腥味骤然在街道上暴开，黏滞的血流到钟凛的脚下，与那些涌上街面的海水混在一处。

    “请您快走，一直往前，不要回头。”眼看着那些攒动着的死灵身后涌动的黑色浪潮越发庞大可怖，万千惨号哀哭声充斥着人的耳畔，几乎让人发狂，身边环绕着的金芒渐渐势弱，余下的两个影卫皱紧了眉头，缓缓把钟凛护在身后，其中一个用力推了他一把沉声道。

    勉强强迫自己定了定神，钟凛强忍自己脑中的晕眩，抓起剑踉跄跑向身后来时的黑色街道，眼角不由得瞥了一眼那两个影卫，眼见他们高大的身影慢慢被可怖的攒动黑暗所吞噬，心里又焦虑又恐惧，但知道自己要是停下也无法救得了他们，脚下踉跄，他满心自责。随着他向后逃去，街道两侧的破旧墙壁涌动着的那些幢幢人影也慢慢跟随着他的步伐移动起来，仿佛街道上有许多人正在追逐着他。

    耳边都是鬼魅死灵的尖声哀哭，他闭眼只管往前逃去，脚下却猛然被绊了一跤，他本就站立不稳，一下子就滚倒在地。眼见捉住自己脚踝的是两只枯干惨白的人手，他心惊胆裂，挣扎着想踢开那些渐渐围绕过来的可怖人影，但很快他却又感到身后有什么东西抓住了他的肩，那些死灵空洞残缺的脸庞就在眼前越来越近，他不由得下意识抬起手肘盖住了脸庞，摸索着拔出身上的佩剑就用力狠狠朝它们挥去。

    剑锋划出一道冷锐的弧线，骤一接触四周可怖的黑暗时，那柄剑就震动嗡鸣而起，一层层泛起青芒，青色的光辉在黑暗中渐渐蔓延，暴戾张狂的剑压硬生生将四周的黑色浪潮割裂劈开，如同示警般的尖锐长鸣着。

    身侧的黑色浪潮仿佛畏惧般渐渐退去，钟凛连忙努力撑起身子，就在他站起身的那瞬间，一道如同飞火流星的凶猛赤芒骤然擦过他的脸侧，随即是数十道同样的流火赤光自天而降，在凝滞的黑暗中瞬间炸裂开来，铺陈出一道明艳凶猛的百丈火墙，强行将黑色的可怖浪潮险险隔在外围。

    他的视野里瞬间掠过一丝熟悉而陌生的赤红，是他根本想都没想过会出现在这里的人。他睁大双眼，那道如翩然红练般的赤色落在他的身侧，视界猛然一亮，然后他感觉那个男人的手扶住了他的肩，不容置疑的将他推到身后，语调平静而冷淡道：“后退。”

    “秦……”钟凛狠狠一愣，下意识般伸手想去抓住那个人的手，这是他早就习惯的动作。然而那个赤眸的男人只是平静的瞥了他一眼，用冷漠的眼神制止了他的行动，视线投向那道明媚的火墙，淡淡道：“别碰我。”

    是啊，已经……毕竟已经不是以前了呢。钟凛生硬的笑了笑，讪讪的收回手，往后退了半步，不由得低垂下眼帘。他几乎都忘了，这个人之前对自己究竟多么直白决绝的说过什么话。可既然是那样，为什么这个人又要救自己呢？他望向来处，那两个影卫的身影早就被死灵漫溢的黑暗吞噬，秦烈正站在他的身前，视线平静而镇定，无数惨白的死灵挣扎着靠近那道绚丽的火墙，却哀叫着远远躲开，仿佛看见了什么他们深深畏惧的事物。

    “小鬼，真让我好找。竟然蠢到在那么繁华的大街上迷路？”

    身后一道巨大的飓风张狂飞扬而起，他刚下意识猛然想回头，一双手却在那瞬间搭在了他的肩上，随后身后传来一个仿佛有些焦躁的低沉声音。纷扬的飓风把街边的落叶败花吹得纷乱旋舞，身后的视野混沌不清，他还没看清那个人的脸，那个高大的人早已不耐烦的强硬揽过他的腰，把他扯进怀中伸手粗鲁捏起他的下颌，带着几分焦虑的怒意盯视着他。

    “我……”钟凛刚想言声，却突然感觉手臂上的烙印再次如火烧火燎般剧烈疼痛起来，他不由得住了口，紧紧皱眉握紧了手腕，额头渐渐冒出了几丝冷汗。他眼睁睁看着一道金芒仿佛油尽灯枯般奄奄从那道漆黑的烙印中透出，一闪即逝，心脏突然剧烈的鼓动起来，一阵又一阵，伴随而来的是全身被千百虫蚁啃噬的巨大痛苦，如同那夜在噩梦中的疼痛……

    冥冥中，他感到梁征握住了自己的手腕，然后那股熟悉而庞大的力量通过肌肤的热度缓缓流进他的体内，越来越温暖，但也越来越让他疲惫起来，伸手扯住梁征的衣襟，他硬撑着努力想站稳，但终究还是微微一踉跄，撞进对方的怀中软倒下去，暂时失去了知觉。

    “这里交给你了，赤龙，别让我失望。”梁征搂住怀中失去知觉的青年，投向秦烈的视线那瞬间带上了一丝刻骨的冰冷，高傲一笑。“由你这蝼蚁来对付这群更卑贱的蛆虫，应该足够了吧。”

    秦烈盯视着那个高大而气势迫人的男人，半刻，他不卑不亢的微微一礼，脸上没有露出任何表情。他转向那在火墙后不断攒动的万千死灵，更多惨白的魑魅魍魉正从不远处的黑色浪涛中涌出，像潮水般拥向他的身前。他听见身后汹然卷袭而去的庞大飓风的呼啸声，知道那两人已经离去，唇角微微绷紧，抬手驱召出一道旋绕在他周身的凶猛厉火，火柱如同翩然腾龙般扑向黑暗之中，瞬间吞没了那些苍白的千万鬼魅，将凝滞的黑色街道全然焚作了一片熊熊燃烧的赤炎火海。

    「喂，你啊，以后一辈子跟着我吧？」

    模糊而晕眩的幻觉之间，钟凛看见了一棵盛放得如同朝霞堆云般绚丽的花树，那棵树的树冠在他的头顶延伸开来，像是绿色的碧伞。银白的月光很温柔，空气间漂浮着野花的香气，这是他相当少见的一个平静而让人觉得惬意的梦境。他的头很疼，但他很庆幸自己没有跌入另一个让他深深畏惧的噩梦之中。那棵树离他越来近，他看清树冠下正倚靠着两个模糊的人影，他能听清他们的话语，但却看不清楚那两个人的脸庞。

    「跟着你四处打打杀杀？没兴趣。」他看见其中一个人平静的笑了笑，摇着头回答道。

    「知道你不喜欢打仗嘛，可老子都习惯征战了。可是啊，在那之外，我最喜欢的就是你了，保证没有喜欢过别人，老子呢，要一辈子都保护你。」

    两个人笑闹了一番，随即模糊的交叠在一起，仿佛是短暂的拥抱了一下，然后其中一个人开始哼起了一段歌谣。

    「哎，以后，要是能和你有个孩子就好了。」半刻，那个慢慢哼着歌谣的人停了下来，用温柔而低沉的声音对另一个人说道。

    「你要是来之前又喝醉了，就离我远点。」另一个人明显一呆，随即有点局促的咒骂道。「你就不能不喝酒么？滚开，我要走了。」

    「别急，别急，我真的没喝！我是真心这么说的。咱们俩，要是以后能有个孩子的话，是女孩的话一定要像你那样有教养又懂事，是男孩，哼哼，一早就跟老子上战场去历练去。」

    「……那怎么行？！你要把孩子带到战场上去？反正我不准，你看看你整天打打杀杀，哪像安于家室的人？」

    「嘿嘿，你也认真了？这八字还没一撇呢，你生得出来？要是不小心怀上了就生吧，这可是我们两个的孩子，哎哟别打我别打我……」

    怎么回事？这些奇怪的……钟凛眯了眯眼，眼前微微摇晃着的陌生天花板渐渐在眼中清晰，随即他感到一只手正在抚摩着他的头发。他清醒了半分，想撑起身来，肩膀却被轻轻按住了，他对上了一双紧紧盯视着自己的金眸，一时有些惘然。

    “发什么呆？吓傻了么？”额头一痛，他察觉到梁征用力弹了一下自己的脑门，连忙捂住脑袋，恶狠狠盯了一眼对方道：“干吗啊！让不让人睡觉啊！”

    “睡什么觉？你忘了之前我说过的话么？天黑前不回来就要受罚，你呢，什么时候才回来的？”梁征很不耐烦的皱眉盯着他，起身抱着手臂，居高临下凝视了他半晌，唇角缓缓露出一丝显得有点残酷的笑意。“哦，难不成因为是少有单独让你出门的机会，所以想抓住机会逃走么？”

    “明人不做暗事，我……整天被你和你那些手下盯着，老子他妈想多自由一会儿都不行么？”钟凛皱紧了眉关，头又一阵剧烈的晕眩，他扶住额头，恼怒而不甘示弱的回瞪了对方一眼。本来，他心里有几分知道是乱跑的自己不对，但被对方这么一说，他却反而根本不愿意坦率向对方认错。

    “哼，孱弱的金丝雀只有呆在笼子里才是最安全的。”梁征微微眯眼，凝视着他，眼神慢慢冰冷下来，欺身粗暴钳起他的下颌。“只懂得叫嚣的倔强凡鸟，在这个世界里可是活不长的。既然才放出去这么一会儿就野了，惹了一大堆麻烦，还胆敢贸然顶撞我，我就不得不重新提醒你一次谁是主人了。”

    “什么主人？你就做梦吧，要老子当你乖乖听话的傀儡，你还不如杀了我！”对上那双冷锐的金眸，心里微微一颤，钟凛拧紧了眉关，努力毫不退让的瞪向对方。

    就是这样，面前的这个男人总带给他巨大的压力，总是唯我独尊，高傲不可一世，他才好像永远也没办法喜欢上对方。和这个强大又充满威势的男人在一起，意味着他会失去很多自由和自尊，意味着他要强行屈于从属地位，到底为什么这样的人会盯上自己呢？想到即将可能面临的未来，他就觉得十分不安。

    “杀了你？”梁征轻轻一笑，金眸缓缓幽深起来，凝视着他的视线倨傲而露骨，那仿佛能洞悉人内心的深邃金眸流露出的幽暗眼神不禁让钟凛在榻上往后挪了半分，喉咙一阵恐惧的干涩。

    精神绷得千钧一发，他甚至想从身处的房间逃出去，但手腕快就被粗暴拧住了，骨头喀嚓一响，还没来得及叫痛就被硬生生从榻上扯了起来。胸膛剧烈的起伏着，他想挣扎着推搡开对方，梁征却只是冷漠而饶有兴味的盯着他，强硬把他揽到怀中，手仿佛像在宣誓独占一般粗鲁的扯开他的衣襟。

    每当这个时候，他再想硬撑，都会下意识的感到恐惧得全身都绷紧了。表面看上去温柔而极有风度，但自己一反抗对方就会露出那暴戾而可怕的另一面，这叫他无可适从。手腕被拧得痛得快要断掉了，他挣扎着攥紧另一只空着的拳头想去揍对方，但对方的拳头却不耐烦的一下子狠狠击在了他的腹部，痛得他弯下腰去，随即就被对方粗暴的按倒在身后宽大的榻上。

    “我该教教你，狂妄大胆的小鬼，有什么能比死更凄惨。”

    他痛得缩成一团，挣扎着在床上往后缩去，在他因为疼痛而模糊的眼界中，他看见那个高大的男人俯身冷冷盯着他，刚毅而俊美的脸庞上露出一丝居高临下的残酷笑意。 

    




三十一、处罚

浮世夜话 隔世 三十一、处罚 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “……你到底要干吗？！混蛋，放开……嗯……”

    红烛明艳的房中，带着丝绸华盖的宽阔床榻上横陈着一个青年精赤的身体，带着汗水的肌肤在烛火下浮着一层暧昧的浅浅艳红。青年被迫大大分开的修长双腿紧张的颤栗着，朦胧的光线下，精悍的身躯线条显得流畅而修长，手腕被紧紧用朱红绳索缚在床栏上，紧紧勒进腕间的绳索在青年的肌肤上留下了道道红痕，像躁动不安的野物般在床褥上挣扎的精赤身躯，在房内渐渐弥散开来的昏乱香氛中显得尤其诱人。

    “就这么放开的话，那就算不上是惩罚了。”唇角扬起的弧度充满愉悦，梁征饶有余裕的打量着被牢牢捆绑在床榻之间的青年，对方局促却恼怒紧盯着他的眼神让他觉得更有兴趣了。对明显紧张不安的钟凛微微一笑，他信手从榻畔拿过一只白玉小瓶，愉快打量着对方刹那间变得苍白的脸色，手指刻意缓慢的强行侵入对方紧张的体内，细致的转动碾压着手指，将瓶内的香膏细细抹在对方体内，很快如同预计的听到了对方努力隐忍的喘息。

    “你……混账东西，那是什么，你刚刚把什么奇怪的……别…可恶……”感觉到对方的手指在体内细致的搅动着，钟凛寒毛都竖起来了，他的紧张让他几乎都忽略了被对方的指尖强行侵入的疼痛。羞耻和恼怒充满了头脑，他努力想合拢自己的腿，但脚踝却被大大分开用绳索捆在床柱两侧，被强迫着在对方面前敞露自己的一切，毫无顾忌的打量着全身，他简直觉得自己像只可悲的待宰羔羊。

    “这东西？反正像我这样的混蛋，当然不会在你身上用什么好东西。”梁征轻轻哼了声，指尖轻轻滑过青年灼热的肌肤，带给后者又一阵惊慌的颤抖。“这的媚药效果太烈，我还未曾在谁身上用过，如今既然要惩罚，自然要给你尝尝这东西的甜头，想必……”他坏心的把更多玉瓶中的香膏用手指抹入对方体内，俯身凑近钟凛的耳边道：“想必，一定会让夫人永生难忘。”

    “滚开，你个畜生，你有种放开老子，老子要捏死你……”感觉到对方探入体内的手指带来又一阵让人目眩的酥麻，钟凛还想努力嘴硬，但体内很快升腾起的一股骚动不安的强大渴望却让他的唇间险些溢出一丝放荡的呻吟，他连忙紧紧咬住了双唇，脚跟不安的在身下柔软的锦被上磨蹭着，不由得逃避般垂眼避开了对方的眼神。

    “哦？看来还是没学乖呢。”对方颤抖着的怒骂听来反而让人觉得甘之如饴，梁征很有兴趣的用指尖轻轻搔刮着青年的喉咙，像抚弄着温顺的宠物般，只这一个举动就让对方的身体焦虑的在榻上微微瑟缩了一下，看到对方努力硬撑却又难以忍耐的可爱姿态，他不由得心情更好了几分。

    轻轻一笑，他的手撑在对方的身侧，刻意无视对方双腿间渐渐抬了头的物事，用尤其显得无辜的语气道：“虽然嘴里叫着让我放开，可又是谁在被绑起来之后，还没被碰几下就自顾自的兴奋起来了？莫不是，夫人其实喜欢被这样对待？”

    “谁、谁喜欢啊！只有你这种变态才……”胸膛前端的敏感点瞬间被对方坏心的重重一捏，钟凛的身体猛然一颤，半句怒骂不由得噎在了喉咙中，被捆住的手腕在那一刻紧紧绷了起来。难以言喻的渴望和身体内外渐渐漫溢开来的酥麻让他困扰又焦虑，对方火热而暧昧的视线像在舔食着全身，让他的身体不自觉的发起烫来。

    “不喜欢？如果还在口是心非的话，让你就这样困扰难受下去也不坏。”梁征直起身来，倚在榻侧缓缓扬起唇角，伸手在榻畔的矮桌边斟了一盏酒，啜了半口，视线愉快的投向虽然被牢牢捆着，却依然顽强的怒瞪着自己的青年，闲适举了举手中的酒盏道：“这酒的味道真是绝品，夫人不尝尝就可惜了。”

    “你…把老子捆得这么紧，尝个屁啊！少惺惺作态……”勉强压抑着周身叫嚣着蹿起的情热的焦躁，钟凛勉强摇了摇头，咬牙别过头去，努力合起几分自己的膝盖，好掩藏下身那让人羞耻的悸动。他不知道对方给自己用了什么药，他只感到那股像巨大潮水般慢慢包裹住他的渴望和干渴快把他折磨疯了，焦虑难耐，就连眼界也湿润了起来。

    “不要客气，来尝尝吧。”他听见梁征低沉而闲适的声音，随即头发突然被一把粗鲁的扯了起来，对方俯身强硬用自己的唇压上他的唇，强行将灼热的酒液灌进了他的口腔。被猛然呛了一下，他没能咽下半口酒就难受的剧烈咳了起来，感觉到温热的酒液从自己的唇角缓缓流出，但又没法抬手去擦，他羞恼的垂下头去，局促得想死。

    “哼，只被这样对待就露出这种想哭的表情？小鬼就是小鬼。”

    他羞愧得不愿去看对方的表情，但下颌很快就被扳了起来，他感觉到对方的舌尖暧昧的舔过他唇角流下的酒液，一直强忍着情潮的脑子突然轰的一下空白了，被那股可怕的渴望牢牢抓住，他咬紧的牙关里不由得溢出几丝呜咽，气息也不由得粗重起来。

    正朦胧恍惚间，胸膛上突然感到一股冰凉的液体缓缓滑过皮肤的难耐感，他模糊的眼界中看见清澈的酒液缓缓从对方手中的酒盏中流淌而下，流到自己的皮肤上，不由得无力的皱紧眉道：“好凉…啊，别把这东西往老子身上……倒……”

    他没有听清梁征凝视着自己后低声回答了什么，他只感到下一刻对方强健高大的躯体压了上来，然后对方开始亲吻起他的全身，细细吸吮在他肌肤上残留的酒液，细腻而娴熟的抚摩和亲吻让他被媚药侵蚀的脑海几乎恍惚起来，紧咬的双唇流出血来，他强忍着呻吟喘息，知道自己绝对不能像和之前那样再一次鲁莽的屈从对方。

    对方越来越露骨暧昧的爱抚让他周身烫得像被烈火煎熬，他的分身在两人的身体摩擦间很快不受主人意志控制的高高抬了头，察觉到身下残留在身体内部的软膏渐渐融化流了出来，他羞耻得要命，但被分开捆紧的双腿却让他一点也无法掩藏自己。又羞又恼之际，对方的手指强行挤进他的口腔，玩弄着他的舌尖，他想都没想，一口就恶狠狠咬了下去，紧紧咬着对方手指就是不松口。

    这种反应，倒还真比想像中还要可爱。梁征的唇角扬起，金眸缓缓幽暗，盯着身下明明视线都开始涣散却还是努力瞪着自己的青年，恶狠狠咬着他的手指的青年，简直给人感觉像炸毛的小老虎一样。心里对年轻爱人的喜欢又进了一层，他眉头也没皱一下，俯身压上青年的身体轻轻握住对方兴奋的分身，凑近对方耳边轻佻揶揄道：“……小老虎，牙口真是不错。”

    “别、别碰那里……嗯……你信不信老子咬断你的手……”对方的呼吸拂过耳边，钟凛恼怒的下意识紧紧咬着对方的手指，支支吾吾的模糊回嘴道。近乎让人目眩的快感从被对方套弄的地方蹿遍全身，他一下子忍不住弓起了背，连咬住对方的力气也松了劲，不知何时变成了勉强衔住对方手指的状况。

    “真的？”梁征眯起眼，手指缓缓滑进对方两腿间，慢慢在对方因为媚药而湿润的身下入口处碾压着，慢慢埋进指尖浅浅搔刮着。”真的不想被我碰？那我就……”

    “不、别……”察觉到对方手指刻意缓缓从体内退出，被情潮煎熬着的身体仿佛本能般收缩了起来，渴望得几乎发出了哀鸣声。脚跟难耐的在被褥上磨蹭着，钟凛艰难的咽了咽口水，痛苦的皱眉呢喃道：“你、你这混蛋直接杀了我吧……别，别再这样……”

    “有些事总会比死更难受。”梁征俯身吻上青年汗湿的脸颊，轻轻捏起对方的下颌，居高临下俯视着对方的金眸在那瞬间掠过一丝傲然的悦意。“不过不必害怕，只有你，会得到被我恩宠的殊荣。”

    ※※※

    “大人，双世殿下来了，他说有事想见您一面。”

    夜色浓郁而幽深，一轮勾月静静悬在平静的黑色大海上空，鼎盛的海市如同在夜间绚丽盛放的花朵般五光十色，与人世相反，妖界的集市在夜间才是最繁华喧闹之时。与年轻的爱人炙热缠绵良久，梁征整好衣饰推门而出，两个侍从随即帮他松散披上华贵宽大的裘袍，走廊尽头一个影卫恭敬的躬身对他告道。

    “走，去见他。”先前爱人在榻上忍耐得诱人怜爱的承欢媚态让他心情极好，他一口答应了下来，大步随那些影卫一起到了另一间暂时充当客室的厢房。浮香居是海市中最大最繁华的宿栈，他早就要下了最高层，妥善布置好了影卫把守，确保没有外人出入，好保证跟在自己身边的钟凛的安全。

    海市是个好地方，但对于凡人来说恐怕需要时间来适应，不久前他的小鬼被那些别有所图的鬼魅带到了危险的区域就是个明证。

    海市是藏风聚气之地，是妖界鼎盛的绝美之城，但在海市边缘却聚集着在海中丧生的死灵和怨气结成的鬼魅魍魉，数量足有千百万之多。那些误入海市的凡人，不少是被那些鬼魅引诱到了海边吞食所害，久而久之，那些枉死者的怨气也越结越重，海市边缘有几片海域长年阴风缭绕，哀嚎痛哭声不绝，就连妖怪都不会贸然靠近那些边缘的偏远区域，以免遭到危险。

    他的小鬼对黑暗世界中的规矩和一无所知，他很清楚。以后不得不看得更严些，以免这莽撞的小鬼又惹出麻烦。

    他思虑着，跨入厢房的门中，一眼就看见一个高大的壮年男子正坐在桌边喝酒，黑铁锁甲外罩着件厚重威严的猩红大麾，举手投足间透出一股不怒自威的气势，一看他来就微微笑了笑，信手对他举了举手里的酒盏道：“老伙计，好久不见！我这次来，是想告诉你件喜事……不过我听说你也要有新夫人了？别藏着掖着，给我瞧瞧如何？”

    “那小鬼贪睡，还在睡呢。”梁征自顾自在桌上拿了酒盏斟满美酒，闲适倚上榻畔，金眸望向那个男人。“东岳大帝驾临，有失远迎啊，你这种出门不带侍从的习惯真是没变。怎么，有喜事尽管说来，难不成，是你也终于要续弦了？”

    “你一猜就准。过几个月想请你去喝杯水酒，你可一定得去，衔烛之龙啊，这位三界闻名的大人物出席，想必闻名而来的宾客都要踏破我的冥殿门槛了。”那男人一愣，随即哈哈大笑，一脚踩上身边的团凳，闲闲倚在桌边。“我知道你一向难得参与这些事，不过，章尾山的封印碎了，天界那些老头也早该知道了，想你也不会惧怕天帝的威势，这次就干脆好好闹一场吧，一定要赏光啊！”

    “我更感兴趣的是，你续弦的对象是谁？”梁征眯了眯眼，视线投向那个一向威严，现在却眉飞色舞的男人。“双世，你，不会是天帝许婚，娶了天帝的哪位娇纵女儿吧？”

    “那些娇纵的天女？这可不是我的喜好啊。我之前就和你说过吧，百年前天界派了个小将到东岳的冥界下为我掌管司库，这次续弦嘛……”叫双世的男人拖长了尾音，故意卖了个关子，哈哈笑了起来。“那小子百年来可把冥界闹翻了天，就连那些司曹判官在阎罗殿打个瞌睡也会被他偷偷在额头上画乌龟，他很讨厌阴森的冥界，但还是被我强留下来了，哈哈哈哈。”

    “你私留了天界的人下来，那些司掌人事的天官竟然没有过问？”梁征不由得笑着摇了摇头，饶有兴趣的望向男人道：“你砸了多少钱贿络他们？”

    “没花多少，我家那小子在天界是个顶小的偏将，一点名气也没有，否则也不会被派到冥界来当我的司库了。”双世对上他的目光，缓缓坐直了身体，又为自己斟满了酒。“年纪轻，资历也浅，哄了他好久，告诉他当了冥界夫人也算是连跳三级，升了官，比他原来的地位不知道高多少，他勉强才答应。那小子可逗了，有了他死气沉沉的冥界也活跃了不少，就是那些勾魂的鬼差老被他捉弄得厉害，没少哭着找我告状。”

    “有意思，没想到你竟喜欢这种总是恶作剧的小鬼？”梁征扬了扬眉，唇角笑意浓了几分。“也罢，你雄居冥界，也算是三界中一方诸侯，身边要有个爱说爱笑的人伴着，这也倒不失乐事。”

    “你不也是？只要你想要，妖界就差不多是你的囊中物了，就算不回天界，你也一样威势不减哪。你独自一个人太久，从来让人敬畏，也是时候身边有个亲近的眷侣了。”双世咂了咂嘴，伸手过去给梁征的酒盏斟满了酒。“我听说你身边的未来眷侣，是个青涩的凡人？”他的眼眸缓缓少了几分笑意，抬眼望向梁征道：“若是真的，和凡人有了感情，你是疯了？”

    “我清楚自己在干什么。”梁征瞥了他一眼，缓缓啜了口酒。“他是我一直以来都在寻找的人。除了他，我没有和其他人厮守的意愿。”

    “烛O，凡人的生命有多短暂，你不明白吗？你不比天界其他度过千万年后会渐渐力量衰弱的神灵，你生来与日月星辰一体，只要神州的烈日一天不陨落，你的生命就永远是永恒的。对一个凡人投入感情，不过转瞬幻梦而已，他们太脆弱了，很快就会老去消亡。你怎么办？你就抱着对他的回忆孤独度过以后永无止境的岁月么？”

    “我可以夺去生命，也同样可以赋予生命。”梁征淡淡的回答道，面向那个皱眉望向自己的男人，金眸中缓缓透出一丝不由直视的眩目光辉。“如果他愿意与我厮守，我会赋予他不朽的永恒。” 

    




三十二、焰火

浮世夜话 隔世 三十二、焰火 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “永恒？在我看来，你真是疯得太彻底了。”倚在桌边的双世一怔，缓缓摇了摇头，幽暗的黑色双眸投向梁征的方向。“把永恒赐给一个区区凡人，你是认真的？”

    “并非区区凡人，那小子凡人的躯体下掩藏着一个不灭不朽的灵魂。”梁征懒懒答道，眼眸望向窗外万千明燃的海市灯火，闪烁不定的灯火倒映在远处黑色的海水中，明艳的火光仿佛在水底深处燃烧着。“你应该知道冥鸿吧？被天庭抹去了所有功绩，只留下被世人万古唾骂的凶兽之名，那个年轻的半神小鬼，在不周山被斩首后留下了一缕不灭的神魄……你有没有听过这个传闻？”

    “冥鸿？哦，那个莽撞的半神小子啊，他都死了多少年了，怎么，你对这种老掉牙的传闻很感兴趣？”双世显然一愣，随即忍俊不禁的笑了笑，饶有兴味的摸了摸下颌。“看不出来啊，你会相信这种毫无来由的传闻，想不到神君大人骨子里够浪漫的。”

    “百年前，我也以为这只是臆想。”梁征扫了他一眼，唇角露出一丝浅浅的笑意。“如果我说我身边的那个小鬼，就是千年后寄胎转世的那缕神魄，你会不会相信？”

    “大人，夫人醒了，在房间里吵闹不休，我们劝不住，您是不是要去……”

    双世沉思了片刻，刚想答腔时，一个侍从小心翼翼的在门外敲了敲门，窘迫道。双世抬起眼，梁征已经缓缓起身站了起来，轻抚着酒盏，窗外的万千灯火映着他精悍俊美的面部轮廓，精致的唇角慢慢浮现出一丝动人心弦的愉悦笑意，转头对他道：“老友，暂时不奉陪了，明夜再来喝吧。那小鬼倔强，我去看看他的情况。”

    “难不成，那是匹难驯的烈马？”双世自顾自斟满了酒，又一口干下一杯，站起身来，抱起手臂笑着发问道。“老兄弟，你倒真喜欢这种倔强的类型啊。要给烈马上鞍，相当不容易吧。”

    “烈马？他可不是那么温驯的善类。”梁征微微一笑，举起自己的右手，向对方展示自己食指上嵌着的一个深深的齿印。“那家伙，可是只年幼的猛虎啊。脾气凶暴难驯，很容易就警惕的露出尖锐的獠牙，一不小心就被狠狠反咬一口了。”

    “哼，我看你乐在其中。”双世不由得哼了一声，抱着手臂倚在门口看着渐渐离去的梁征，抬手随意摇了摇，猩红大麾在威武的黑色锁甲上垂下，脸上露出颇有兴趣的笑意，冲着梁征的背影喊道：“还有啊，老兄弟，不久前我从南海水室订造了三千匹鲛绡纱，选了三百匹质地最为上乘的带来给你家新夫人当礼物，等会留心让你家小鬼去挑挑！”

    “多谢。鲛绡纱一时订造不易，我就却之不恭了。”梁征在走廊的转角处停下脚步，金眸瞥了靠在门边的男人一眼，唇角缓缓一扬。“续弦的贺礼，我即刻会让人送到冥府。”

    “哼，不就想看一眼新夫人，你藏得倒严实。”听着梁征的脚步声在走廊上慢慢远去，双世啐了一口，漆黑的眼眸中露出思虑的光芒，轻抚着下颌喃喃道：“冥鸿……么，有趣，真是奇迹呢。”

    ※※※

    好痛啊，可恶，好痛。钟凛从床上好不容易醒转时，发现手腕竟然还被捆缚在床柱上，房间里依然飘浮着暧昧而朦胧的情潮气息。全身都痛，他不由得骂了一句，拼尽全身力气生拉硬扯的把被勒出血痕的手腕从绳套里拽了出来，揉着手腕赶紧解开捆着脚踝的绳子，挣扎着想爬起来，却腰背一软又坐回了床榻上。

    在他努力直起身来的时候，鲜明感到大腿内侧正缓缓流下的浊液触感，吓了一跳，连忙慌乱的想找东西擦干净身体，但全身都酸痛得吓人，心里又愤怒又郁闷。看着那些仆人小心翼翼的进来想帮他收拾，他正是又窘又恼，一把扯过锦被盖住身子，破口大骂着抓起枕头和床边的东西朝他们砸去，把他们都生生撵了出去。

    惩罚？可笑。揉着淤血的手腕，钟凛呆呆盯着房门，不由得干笑了几声，望向身下一片狼藉的床榻。自己算什么？被那个男人绝对独占的私有物？还是宠物？他环顾四周，房内陈设一派精细华丽，垂着金色丝绦的丝绸华盖悬在宽阔的床榻上方，巨大的流金百鸟屏风立在房内，床边的雕花矮桌上堆着仆人送来的精绣丝缎衣袍，翡翠珠冠，一切都那么完美安逸，讽刺得吓人。

    这是他一直渴望的锦衣玉食的生活啊。他嗤了半声，狠狠踢翻床边的脚凳，牵扯得全身都痛了起来。他原本家境虽算是殷实，但却也绝不是豪富，和梁征在一起，他的生活可算得上根本是养尊处优，亲眼见识享受到了之前从未得到过的相当优越的生活，但唯独就是没有自由。

    在床上蜷缩成一团，他抱紧了膝盖，眼神怔怔望向窗外一片明艳灿烂的灯火，凝视着窗外能看到的一小片天空。什么时候可以逃走呢，如果能有逃走的机会的话，无论什么代价都……

    他刚想得有些入神愣怔，却猛然听见房门吱嘎一响，连忙下意识就扯过锦被盖住自己，眼角的余光瞥见了进来的是个高大男人的身影，又恨恨的把脑袋也一起缩进了被子，恼怒的背过身去。

    “夫人？夫人，你生气了？”

    梁征跨进门来，环顾屋内没有半个人影，只有床上的锦被突兀鼓起一个大包，不由得哑然失笑。意识过来，他咳了两声，知道自己要是笑出来肯定又会惹钟凛大怒了，于是就强作严肃，绷着脸忍笑坐到床边，轻轻拍了拍床上的那个鼓起的大包道：“夫人，不要藏起来，闷坏了。”

    那个鼓包动了动，气呼呼的不理他，梁征不由得越来越觉得好笑，轻轻摸了摸那个鼓包道：“夫人，真的生为夫气了？为夫在这里道个不是，夫人快起来沐浴吧，换上新衣服才清爽安适不是？”

    “走开！不踩你！给老子有多远滚多远！”良久，锦被里传出闷声闷气的怒骂声，随即那鼓包努力往床里边挪了挪，离梁征远点。

    “这倒可惜了，本来今夜海市正有一场繁华鼎盛的焰火可看，站在这浮香居高层的玉台雕栏边刚好可以收个满眼，十年难遇一次，本来为夫还想和夫人一起看的。”梁征微微一笑，伸手抱住那团锦被，心情颇好的轻轻拍了拍那团鼓包，假意要站起身来。“那为夫只能自己去看了。唉，没有夫人，再好的焰火也黯然失色啊。”

    他有意驻留在房内等了片刻，果然看那鼓包动了动，钟凛的脑袋从锦被里探出来，相当恼怒的瞪着他。看来这只小老虎真的很讨厌被强迫啊。他有些不靠谱的想着，坐到榻边伸手想摸后者的头发，后者猛然躲开他的手，投来了更加愤怒的眼神。心里一动，他不顾对方挣扎着又挠又踢，囫囵把对方连着锦被一把环在了怀里，哈哈笑着捏了捏青年的脸颊道：“海市的焰火向来享誉妖界，华美绝伦，我让人来准备热水，夫人沐浴以后到走廊尽头的白玉台来，我等你。”

    虽然根本不想听那个人的话，但全身酸痛又黏滞，硬挺着不沐浴反而像在和自己过不去了。钟凛皱紧眉头在热水浴桶里浸了半晌，把身体反反复复擦洗了好几遍才擦干身体，穿上新做的丝缎靛青衣袍，随从又帮他在衣袍外披上了银貂皮滚边的御寒斗篷，很快就把他打理得干净整齐，不久后，两个影卫就在门口恭敬的叩了叩门，要接他去阁中的玉台眺望。

    钟凛本来不想去，但又不知道自己不去还能怎么样，难道把自己锁在房间里闹别扭掉眼泪么？想来想去，他还是扯了扯斗篷，硬撑着还有点酸痛的腰背安步跟着两个高大影卫的引领，穿过绘满凡世花鸟风月之景的流丽走廊，随着他们来到走廊尽头的朱红玉台。

    他以为正逢上有焰火可看，这地势得天独厚的朱红玉台边一定挤满了人，但当他走到台前时，才发现玉台上静静伫立着的只有梁征的高大身影。

    黑色的天幕上悬着一轮银白的勾月，玉台下远远传来蜂拥喧嚣的人声，梁征高大而挺拔的身躯上散散披了件精绣着飞舞金龙纹样的漆黑大麾，侧脸在月光下看上去精悍而刚毅，俊美的五官中透出一股他特有的威严，周身自然而然散发出一股天上天下唯我独尊的气势，让人不由得深深望而却步。

    这种人，到底为什么会盯上自己，真是个谜。钟凛吸了口气，慢慢踱到梁征身边，在离对方有一点距离的地方停了下来，倚栏望向远处的夜空。就在他的视线转向夜空的那一瞬，一缕明艳的焰火升上天空，瞬间炸开一道绚烂如同幻景的光焰之花，将天空骤然照亮了，随即各种各样的焰火争先恐后升了起来，天空顿时被无数绚烂如同星辰繁花的光焰所照亮，鼎盛绝伦，犹如绚烂极致的美丽梦境，几乎晃花了钟凛的眼睛。

    “小鬼，我一直都在想，什么时候能和你一起并肩欣赏这美丽绝伦的胜景。”

    他感到梁征走到他身后，手臂轻轻环上他的肩头，动作比平时都要轻柔，仿佛把他当成了什么易碎品。他犹豫的瞥过头去，梁征的金眸正凝视着他，他清晰的看见一抹深深的眷恋如同在天空瞬间盛开的光焰般在对方深邃的眼底一闪而过。

    「焰火？那是什么？」

    「是人间的一种非常漂亮的特产！我告诉你啊，那些焰火刷刷升到天上去，像春天鼎盛开放的桃花那样，放着耀眼的光华，一下子就在夜晚的天空开满了！可好看了，等你的封印解开了，我就带你去人间看，你一定得看看！」

    焰火，在夜晚盛放的绚烂之花，在冥鸿的口中说出来，那是那么美丽的事物。他，生而为神，在混沌初开之际就被封在章尾山，千万年的岁月中，他一直都在思索着人间的焰火，冥鸿口中的焰火，究竟会是什么样的。像桃花一样？像春天鼎盛开放的桃花一样？他没有见过，章尾山中从来没有春天，有的只有凄寒的黑暗和无尽的飞雪。在他挣脱封印的那一瞬间，他兴致勃勃的想去找那个叫冥鸿的半神小鬼，履行那个千年前他们曾经约好的约定，然而，他找到的，只剩下血染的终焉。

    「让我和你去人间？可笑，我这副模样如何去人间？」

    「嘿，你化作人形不就好了？天界都道衔烛之龙暴戾丑陋，力量庞大，掌掣日月，是个凶蛮专横的远古上神，但我却并不这么想呢。你知道吗？我觉得你……」

    「你人形的模样会是什么样呢？等封印解开时，我要亲眼看看。」

    化作人形，对他而言并不难。难的是，如何用人形来制约自己如同洪流般庞大，与日月星辰共生的强横力量。封印解开的那一刻，他驾驭飓风腾跃上万丈云端，一时壮阔山河，峰峦叠嶂，万里神州，尽在他脚下。然后，灿烂坚硬的鳞甲化为猎猎飞舞的流金蟒袍，掌掣日月的利爪化作修长有力的手指，如潮水般的金芒旋绕而起，他的金眸耀目如同烈日，斜睨苍生，精悍刚毅的俊美容颜同他的力量一样，远远凌驾于天界众神之上。

    那时神州还是一片荒芜，他只记得用自己的庞大本形降临到举国告祷的祭天神台上时，万众皆不敢直视，向他下跪叩首，就连君王也对他顶礼膜拜。他们由王族引领，向他奉上玉璧珍宝，三牲六畜，求取庇佑，求取五谷丰登，求取和平和免除战乱，于是他攀附在东岳之巅吞噬风雨，昂首长吟，震动神州，在他掌掣万丈烈日之时，妖魔魍魉只敢局缩西荒不出，那是他最鼎盛的岁月。

    然而他强大却不受羁绊的力量却让天界的统治者深深不安，以维护神州的安宁为名，他被封入章尾山中，从未想过自己还会有一天化作人形来到尘世。他很快就发现以人形驾驭自己庞大的力量相当勉强，为了寻找那个曾经来到山中的半神留下的神魄，他不得不收敛锋芒，在自己的身上刻下三道封印封住自己的大部分力量，从而长期维持住了人类的形貌，就此留在了凡世。

    百年的岁月无望的如水流逝，而天道冥冥，他终于有一天如愿以偿。

    “我从来，没有想过还能再找到你。”

    绚烂的焰火如同鼎盛绝美的流金之花般灿烂绽放在黑色的天幕上，钟凛感觉到那个男人在身后紧紧拥住了自己，手指与自己的手指紧紧相扣缠绕。对方的温度从指间传来，贴上对方温暖宽阔的胸膛，他不由得感觉有些异样，心中涌起一阵难耐的悸动。他从这个人的身上感受到了一种庞大而难以言喻的事物。孤高傲然，从来骄傲强大，但却从来孤独。

    “……小鬼，留在我的身边吧，成为我的手足和眷侣，我们将厮守永世。”

    他听见对方低沉的语调像幻觉一般流过耳畔，心脏咚咚直跳，不由得窘迫的别过脸去，被对方扣住的手指微微瑟缩了一下。告白吗？这家伙今天怎么了？对自己？开玩笑的吧。

    “你开、开玩笑么，兄弟？老子可是凡人，几十年过去说不定就死了，你还是再考虑一下……”他还没说完，就感觉梁征环住自己的手臂又拥紧了几分，对方的温度和压迫感几乎让他有些窒息。

    “只要你点头，我会亲手赐予你不死不灭的永恒。”对方温热的气息掠过他的耳背，然后他再次听见了对方的低语，坦然自若，仿佛在许下一个理所当然的誓言。

    永恒？这个词语在钟凛的脑海里反复回响着，他不由得迷惑的皱了皱眉，并不理解对方的意思。微微偏了偏身，背对身后天幕绚烂炸开的明暗焰火，他困惑的抬头面向梁征。仿佛读出了他的疑惑，对方的金眸凝视着他，唇角露出一丝惑人的傲然笑意，轻轻把手放在他的肩上：“永恒。不老不死，不受病痛，与天地同在……只要与我厮守，我便许你永恒。你愿意吗？”

    “我……”凝视着对方坚定而带着不由直视的眩目光辉的流金双眸，钟凛不由得一时有些语塞。他该怎么回答？仿佛理所当然的许下如此壮阔的誓言，仿佛对什么都毫不畏惧，这个人，究竟是谁？他不清楚自己是否爱着对方，心脏咚咚跳动着，他只知道自己对对方有些好感，敬慕，或者说，内心深处抱着某种程度的感激。即便对对方粗暴的行径很恼火，但他永远不会忘记对方救过自己……

    “很抱歉打扰你们，不过，我实在有事要说啊。”

    在他的犹豫间，一个温柔妩媚的女声在玉台不远处响起，钟凛抬起头来，一眼就看见那个之前在街道上遇见过的华服女子正风情万种的倚在走廊尽头，乌发散散盘成发髻，手上握着一把朱红的纸伞，伞沿垂下丝丝珍珠流苏，对钟凛投来一个饶有兴趣的眼神，微微妩媚一笑。

    “海市之主亲自光临，真是难得一见。怎么，沉笙，穿成这样，你那古怪的兴趣还是丝毫没变啊。何事找我？”梁征微微扬了扬眉，揽过钟凛的肩，望向那个女子，语调中颇有讥讽之意。

    “奴家哪是来找你的？奴家是来找冥鸿郎君的啊。”沉笙微微一笑，把玩着手中的纸伞，眼中缓缓流过一丝颇有兴味的愉快。“我想和他好好叙叙旧，不过，在那之前，实在是有要事找您啊，神君大人。”

    怎么，这两人竟然认识？钟凛看着梁征和那妩媚女子对视着，不由得心里纳闷起来，他抬眼看向那妩媚女子，刚一瞥就吓了一跳。眼看着那女子解下裹在周身的红绸大麾，又缓缓散下一头乌发，大麾下露出挺拔干练的男子装束，朱红的纸伞放下的那一瞬间，艳丽的容颜转而深邃刚硬了几分，那散着不羁的一头乌发，抱着纸伞微笑的人一眼看上去竟是个俊秀绝伦的男子。

    “天界传召哟，神君大人。那些被天帝派下的天界鹰犬转瞬就会到，我已经嗅到他们的气息了。”沉笙对明显张口结舌的钟凛露出一个坏笑，闲散的倚在门旁，望向梁征道：“看在老相识的份上，我先来打个招呼，您是要去呢，还是不去呢？依我看，天帝那老头子亲自下诏，肯定没什么好事哪。” 

    




三十三、天召

浮世夜话 隔世 三十三、天召 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “有趣，我自挣脱封印后还没去找过他们的麻烦，他们倒自己送上门来找麻烦了。”

    黑色天幕上的焰火陆续升入中天，炸开绚烂的光焰之花，钟凛皱了皱眉，不由得看向身边的梁征，对方却只是嗤了一声，金眸中露出冷意。

    “我说，神君大人，把那些天庭鹰犬引到海市可不是什么好事啊。”沉笙吹了个口哨，扬眉笑意盈然。“这海市好歹是我的地盘，要是你和那些鹰犬打起来，我这美丽的城郭肯定要毁掉大半，你别忘了赔啊……啊，话还没说完，那些家伙就到了呢。”

    什么到了？钟凛纳闷的回过身去，只见天幕上绚丽的焰火已经戛然而止，黑色的天幕一片寂静。他满头雾水，却感到梁征伸手把自己拦到身后，就在那瞬间，他听见半空中遥遥传来震耳欲聋的战鼓声，战鼓声由远而近，隆隆如同浑厚惊雷。

    一股巨大的凛风从空中呼啸扑面而来，天空中磅礴的堆云如同排山倒海的潮水般层层翻卷，在翻卷磅礴的云层渐渐平息下来后，一道如同银月明辉的光亮自云层中透下，隐隐见到云端肃立着一队乘马佩刀的银甲兵将，银盔白麾，流银旌旗在云中如同幻景般飘飞拂动，军势一时肃立雄浑，气势高傲迫人。

    “烛龙神君，天帝有请，请您即刻与我们返回天界！”

    半刻，一员披挂洁白云麾的年轻神将驱马而下，驻足在玉台前大声告道，随即，他扯住身下嘶鸣白马的马缰翻身下马，投向梁征的眼神中带着几丝显而易见的敬仰，向二人走近了几步。

    “没有兴趣，不去。”梁征微微一笑，对上那员神将的视线，抱臂闲适自在的说道。“天帝早就千万年前下旨将我封进了章尾山，我又何必去天界自讨无趣？小麒麟，自管回去禀告，我不回天界。”

    “您……”那神将一愣，脸上逐渐浮起一层窘迫，拱手坚持告道：”天帝旨意不可违，在下也是奉旨办事，请神君切勿为难。”

    “哦？看来你们是无论如何都要请我去？”梁征颇有兴趣的打量着那员神将，视线带着几分轻蔑望向云端仗剑肃立的天界军势。“带这么多人来，可不像是要恭恭敬敬请我去天界议事啊。”

    “我们都是受命而来，请神君切勿见怪。”那年轻的神将盯向梁征，努力在脸上挤出了一个相当僵硬的笑容。“还请神君随我们去吧，我们并无任何要针对您的异心，是天界授令我们来迎接您的。”

    “我没耐心重复同样的话。”梁征哼了一声，傲然扬起眉，唇角勾起一抹讥讽的弧度。“我不愿再回那个虚伪又无趣的天界，那些庸碌的上神想怎样就怎样，我一律没兴趣。但是，如果他们要刻意阻挠我，莫怪我将他们从高高的神座上掀下来统统碾成齑粉！滚，回去告诉他们，我永不回天界！”

    “果然，我听到那些关于您在妖界的传闻都是真的。”那神将愣了愣，随即脸上的神色慢慢冷了下去，肃然道：“神位崇高如您，天界自有您的居位，您又何必自甘堕落，在凡间和这些妖魔魍魉厮混？”他的视线锐利扫过四周海市鼎盛繁华的灯火，又慢慢停在钟凛的身上。“与这些凡人和妖魔相处，您是自降身份，还请神君收回成命，随我们回天界一趟，否则，莫怪在下冒犯了。”

    “哦？小麒麟，百年不见，在天界终于爬到了统领兵将的位置，你现在倒是徒有几分气势啊。”梁征的眉头缓缓皱起，高傲而森冷的望向那员神情肃然的神将。“天帝老儿既然胆敢如此顶撞冒犯，就休怪我屠尽他派来的下贱鹰犬了。来，有什么本事尽管使出来，若有能耐，就把我绑上天庭吧！”

    在他话语刚落之际，紧张的气氛仿佛被点燃了火药般一触而裂，云端天将千百强弓齐声拉开，无数明锐如同飞星寒霜的利箭猛然像密集的骤雨般从空中迅疾呼啸而来。钟凛眼前一花，感到梁征将自己护在怀中，只一抬手，三道如同练金游缎的绚烂金芒骤然拔地而起，像磅礴的金色流瀑般挡在两人身前，梁征衣袖一卷一挥间，那阵箭雨顷刻碎作万丈飞扬而去的齑粉，淅淅沥沥从空中落下。

    那神将看情况不对，连忙翻身上马，拔剑出鞘间，身后天将的无数笃笃马蹄声从半空雄浑奔腾而下，千军万马如同席卷的乌云铺天盖地而来。眼前半空雄阔的兵马奔腾而至，巨大的呼喝声充斥了耳畔，钟凛不由得心生怯意，堪堪后退了半步，梁征一把把他环到身边，扯起身披的大麾将他裹在怀中，淡然自若道：“别怕，他们只是装腔作势，人再多，也不过一群蝼蚁喧嚣罢了。”

    话语尾音刚落，天将的奔腾铁骑声早已冲到面前，梁征眉关一皱，金眸里瞬间透出一丝冷锐杀意，手下一抬，一股巨大飓风突地旋绕而起，一潭幽深诡异的可怖黑芒像巨大的湖泊一般骤然在两人脚下层层扩大。几条如同狰狞游龙的黑色光柱自脚下的一片攒动黑芒中爆出，迅猛冲向那云端扑来的天将兵骑，啸声如猛雷飓风，一下子就将那肃整的骑兵如一盘散沙般冲得汹然而散。黑芒犹如贪婪恶龙般肆意吞噬着那些银甲厉马的兵将，一时马匹惊栗的惨嘶声和天将驱马而逃的惨呼声响彻了云霄。

    “难得如此畅快，既然你们自己送上门来，你们的命我就统统收下了。”梁征目见此景，不由得轻蔑的哈哈大笑起来，随着他唇角一挑，数百数千条如翩然游龙般的恢弘光柱接续不断从足下所踏的黑暗中攒动暴出，如同地狱中放出的千万罗刹恶鬼，贪婪的冲入云端那些银甲天将的军势内，如同炼狱的光芒轻而易举将威武的旌旗光辉全然遮蔽殆尽。耳边只闻汹然涌起的惨号奔逃声，血雨如瀑般流向朱红的玉台，惊得那些玉台下本是为了看焰火而聚集起来的妖怪魍魉四处逃窜。

    风中浓重的血腥味让人头晕目眩，眼见那些千军万马在铺天盖地的黑色浪潮中挣扎惨呼的可怖景象，钟凛不由得下意识紧紧扯住了梁征的衣襟。他察觉到梁征轻轻拍了拍他的背，金眸投来一丝仿佛是要他安心的傲然笑意。

    心里稍稍安定了几分，他抬头有些紧张的望向天幕，却猛然看见一道银亮的白芒骤然从黑色的浪潮中炸开，一时竟把那些奔腾汹涌的黑色光柱从天际驱散开来，一下子像闪电般照亮了黑暗的天空。

    “――衔烛之龙，私自从章尾山叛逃，不思悔过，还不束手就擒！”半空中一个浑厚肃然的声音怒然喝道，钟凛抬头望去，一个银袍黑麾的男人衣袍猎猎飞舞，容貌如同刀刻般庄严肃然，两鬓带着丝丝白发，正负手立在云端皱眉盯视着梁征，那道银亮的白芒渐渐凝聚在他的指间，瞬间扯长形成一柄雪亮锋锐的修长利剑，通身流动着如白电般的厉辉。

    “看来今天还真是一眼就见了不少熟人啊。”梁征抬眼望向那个男人，毫不忌惮的哈哈笑道，伸手把钟凛愉快的一把搂住。“几千年没见了，西岳真人，来见见我未来的夫人如何？”

    “荒唐，竟信口将个毛头小子称作夫人，不知廉耻！”那仗剑的西岳真人一愣，视线扫了钟凛一眼，随即更发恼怒望向梁征喝斥道：“你身为天庭上神，不知洁身自好，反倒溺爱娈宠，和妖魔魍魉交游厮混，还不快快随我回去向天帝认罪，再不伏法，罪加一等！”

    终于有个正常人敢当面喝斥梁征这混蛋了，没错，这位兄弟，快好好说说他！钟凛刚有些离谱的想道，梁征却信手轻佻捏了捏他的脸，随即转向那男人笑道：“你又暴怒什么，何谓荒唐？你洁身自好了一辈子，没必要强迫别人也遵循你老一派的酸腐习气吧？莫不是你嫉妒我和夫人如此恩爱？”

    “腐朽荒唐，我如何会嫉妒？！”那男人一愣，随即更发恼怒，左手信手一划，一道环绕着苍白闪电的符咒骤然从他指间出现，他盯紧梁征皱眉喝道：“不与你胡嚼舌根，我这就顷刻将你这逆反天界的叛贼捉到天庭去让天帝发落！”

    他手中的符咒在指间一亮，随即伴随着道道惊雷升入空中，纸面着火般绽裂开来。在纸面燃尽之时，空中隐隐有巨物划破空气的厉声传来，顷刻一座巨大恢弘的山岩奇峰险险悬现在半空中，依稀可见巨石嶙嶙，山木葱郁，只听那男人一声喝令，那巨大的恢弘山峰如摧枯拉朽般汹汹朝两人所立的玉台上直直砸落下来，无数灰土沙石卷袭而起，态势轰然震撼云霄。

    “移山填海？你这西岳老儿，对这些只有场面吓人的偏门方术还真是精通啊。”

    眼看那庞大山峰直直朝自己砸下，巨大的阴影自头顶上盖来，梁征冷然笑了笑，拥紧身边早就目瞪口呆的钟凛，迅疾一扬衣袖，一道纯白的光辉骤然从他的袖中蹿出，瞬间环绕了两个人的周身。说时迟那时快，那巨大的山峰径直轰然而下，直直砸塌了浮香居高大的朱红玉台，居内宾客早就惊慌作鸟兽散，那玉台顿时一下被砸在了庞大的山峰下，碎成了无数砖瓦碎石，扬起万丈飞尘。

    “快让天庭加派人手，好将这孽龙捉去天庭早日伏法。”

    天地间的沙尘缓缓平静下来，云端的银袍男人抱臂凝视着足下突兀雄立的庞大山峰，就连半条繁华街道都统统在山峰下压成了齑粉，虽然有些大张旗鼓，但海市中皆是妖物魍魉，误伤了他们，倒也并无妨害。他本打算不到紧急关头，决不祭上这移山填海的庞大方术，心知这方术耗神太多，但面对今日这般的强敌，他不得不全力以赴。

    “师父，那烛龙神君他……”那个好不容易幸存下来的小神将艰难的爬上他身后的云端，小心凑近他身边问道。“您确定他已经……”

    即便再有庞大力量，但山石压身却也无可施展，虽不能斩草除根，至少也能束缚压制对方一阵。男人如此思虑道，刚想颔首，但一阵突如其来的寒意却猛然席卷了他的周身，他谨慎后退半步，祭起身侧的银亮长剑挡在身前。就在那一刻，震耳欲聋的山石崩摧之声骤然而起，庞大的山峰震动起来，一道恢弘的白光从山底升起，旋然将整座庞大的山峰缠住一勒一绞，巨大的山峰竟生生被绞裂成了飞散的千万碎石，石块四处迸炸滚落，飞尘汹然扬起，声撼九宵，震动天地。

    庞大烟尘间，那道急速飞掠的白芒凶戾环绕着雾中的两人飞腾而起，态势渐渐慢了下来，只见惨白骨棘森森，节节相连，竟是一条翩然如同游龙腾蛇的骨鞭，隐隐泛着幽绿色的磷光。

    “西岳老儿，动不动就拿这些无用的东西来撑场面，你吓着我家夫人了。”烟尘缓缓散去，渐渐现出雾中男人的高大身影，身披金丝大麾的梁征正安然伫立在雾中，那条仿若翩然游龙的骨鞭喀嚓作响，如同有灵般旋绕伺护在他的周身，他的金眸望向云端的银袍男子，唇角露出一丝讥讽的笑意，轻轻拍了拍自己裹在大麾中的青年。

    “这是……巴蛇之骨！”那男人凝视了梁征握在手中的森然长鞭半晌，脸上露出震惊，有些呆然的望向梁征。“你将洞庭湖的巴蛇尸身……”

    “没错，昔日洞庭湖有巴蛇足以吞象，后却遭人射杀，见它死去多年倒也可怜，我便抽出了它的脊骨，只稍稍打磨，灵气自然缭绕，便成了趁手的武器。”梁征勾起唇角，毫不避讳的答道，手指轻轻抚摩着那长鞭上的森森骨棘，那长鞭也仿佛有灵气一般缓缓泛出了明暗不息的深绿色磷光。

    “巴蛇生有剧毒，身长绵延山陵，噬人无数，你竟用它的尸骸造出了如此猛恶妖邪的武器？！”那男人皱紧了双眉，眼睛死死盯向梁征的方向。“如此跋扈不羁，你迟早要堕落成魔！”

    “成魔？哪怕成魔，也比呆在虚伪无聊的天界好。”梁征嗤了一声，视线挑衅而傲然的投向那个银袍男人。“我堕我的魔道，你尽管死守你的天道，我们两者本来井水不犯河水，你执意要上门来找我麻烦，本来还想和我夫人小酌几杯，气氛都被你们这些穷极无聊的天将给毁了。”他揉了揉怀里有点愣怔的钟凛的脑袋，语调柔和了半分。

    “如此冥顽不灵，与我对峙时手里还紧搂着娈宠不放，执意不回天界，身为上神竟要留在这污浊的尘世之间，你真是无药可救！”那男人拧紧眉关望向两人的方向，几乎有些咬牙切齿。“你徒有一身庞大力量，不除魔卫道，不安心效忠天界，行径放荡不羁，真是自甘堕落！”

    “啊，和你对峙时抱着我夫人又怎么了？我乐意抱多久就抱多久，你若是看得不舒服尽管闭眼就是了。”梁征一愣，随即忍不住昂首哈哈大笑，拍了拍身边的钟凛低声道：“夫人你看，他又嫉妒我们了。”

    “嫉妒个屁啊！老子魂都吓掉了，你能不能专心一点，打架的时候别把老子牵扯进去行不！？”刚刚亲身经历了那么多恢弘骇人的场面，饶是钟凛胆大，但毕竟从未见过那般场面，年纪也轻，不由得还是心有余悸。一听梁征还在揶揄自己，他忍不住一手肘捅向梁征的腹部，对那空中的银袍男人喊道：“这位仁兄你尽管揍他！使劲揍！这家伙欠管教，你赶紧好好说说他！”

    “夫人你怎么当着为夫的面就胳膊肘往外拐？”梁征一听稍稍有些不悦，伸手就要捏他，哼了一声笑道：“要是为夫我被天界抓去了，夫人你这么年轻就要守活寡，岂不心酸。”

    “竟当着他人的面公然打情骂俏，真是毫无廉耻！”那银袍男人看他们窃窃私语，忍不住更发恼怒起来，他身后的云层中隐隐透出战鼓轰隆的厉声，天庭的无数光耀铁骑密密麻麻从玉台废墟周遭的云端显出身形，一时间将两人围在中间，如铜墙铁壁般围得水泄不通。

    “小鬼，不用担心，天庭那些蝼蚁没什么本事，就是人数甚多，逐一解决不免麻烦。”

    钟凛正环顾四周，惶然不知所措，梁征却轻轻俯身在他耳边如此说道，随即一道金芒缓缓如同温暖烈日般自两人脚下升起，渐渐环成一个庞大流转的流金法阵，其中流光如飞萤般旋绕着，泛着柔和的光泽。看那光阵渐渐形成，梁征微微一笑，又在他耳边补充般的低语了几句。

    “我先用法阵送你去安全的地方，好腾出手来将他们引到海市附近的海上一举诛灭，无论谁来找你，都绝对不要离开阵内，等我回来。” 

    




三十四、古井

浮世夜话 隔世 三十四、古井 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     耳边风声疾疾呼啸，一时环绕周身的金色光芒耀眼得让人几乎睁不开眼睛，钟凛抬起手肘护住脸面的同时，一股奇怪的抽离和挤压感汹涌扑来，随即是身体迅速下落的感觉。就在一瞬间，周遭的景致飞速在眼前流过，如同流云般的金芒骤然裹住了他的身体，他被那光阵巨大的力量从空中很粗暴的扔了下来，然后身下仿佛跌到了什么柔软的东西上。

    流金的巨大法阵依然环绕在他的身边缓缓流转，钟凛呆坐在原地，怔怔抓起一把身下的沙子望了望，又有些迟缓的望向不远处的沧蓝大海。海风掠过他的耳边，带了些咸味，他挣扎着站了起来，周围空无一人，只有柔和的风声吹动，这才发现自己竟然被梁征的那法阵不管三七二十一扔到了个偏僻的海角边上。

    他想起之前海边遇上的千万死灵，不由得有些心惊胆战的警惕望了望四周，却发现这片笼罩在夜幕中的海异常宁静，和之前自己在那废弃街道边看到的可怖大海完全不同。不远处浸在海水中的几块礁石隐隐发着蓝色的明光，他凝神看了看，礁石上像是刻了些什么抽象古怪的符文，那符文渐渐发出的蓝色明光渗入海水中，犹如明灯般照亮了近海。

    他想走近看看，但一踩着足下光阵的边缘又不由得犹豫的缩回脚来。他还记得梁征说过，让他不要离开这法阵中……若是离开了又怎么样？他不禁如此揣测道，坐在法阵中心盘腿仔细将它研究了一番，摸了摸下巴。要是自己饿了怎么办？这简直就是画地为牢啊，要是梁征那混蛋起了坏心要捉弄自己，自己难道就在这沙滩上盘腿坐一辈子么？

    “啊，有个人！快看，是人！”一个小小的好奇声音从海的方向传了过来，钟凛抬头望去，海水中一块礁石边正躲着个小孩子，小心翼翼又充满好奇的窥视着他，一看他看见了自己，吓了一跳，赶紧又躲回礁石后面去了。

    “是男人，是个年轻男人，哈，颇俊俏的，这就是人类的男人啊……”一个女声接了口，随即钟凛看见一个身裹细薄轻纱的女子从水中轻灵自在的游到近滩边，一脸好奇的打量自己。心里觉得蹊跷，他刚想这种夜晚为什么这些人会愿意泡在海水里游泳，但很快就一眼看见那游近浅滩的女子身后的海水中隐约现出一条修长绝美的浅银鱼尾，他一怔，想起秦烈和自己说过的鲛人，心中多少明白了几分。

    银绡，那个和叶翔在华麟阁生活的人，也一样是鲛人，钟凛还记得秦烈当时说过鲛人上岸后鱼尾会化作双腿，但体格却柔弱，不能长期行走，脾气也与世无争，对人并无妨害。想到这里，他搔了搔头发，觉得安定了几分，大着胆子跟在礁石边远远望着的几个鲛人吹了个口哨权当打招呼。那几个鲛人一愣，面面相觑，随即对他报以羞涩的笑意，小心翼翼也和那女子一样游近了岸边，仔细的在海水中看着他。

    “问你们啊，这片海水里，没有那些吓人的东西嘛？那些吓人的鬼魅之类的，没有吗？”他看那些鲛人举止自在，这片在月光下的海水也平静安适，丝毫没有之前见过的可怖死灵出没，不由得好奇比划着问那些鲛人道。

    “……唔？没有，没有。”那个女子撑着下颌望着他，微微愣了愣就笑着答道，纤细而娇美的身躯线条在起伏的海水中显得尤为诱人：“这周遭的一片海，被海市之主封上了结界，那些死灵，那些可怕的鬼魅靠近不了这岸边。我们在这附近的海中生活，得了沉笙大人的保护，远离尘世，很少见到凡人，日子很平静。”

    结界？钟凛闻言不禁抬头又望了望那些发出蓝色明光的礁石，看来就是那个东西了。他不知道这具体是什么东西，不过，看来和他处身其中的法阵有些相似，这些东西，到底是怎么做出来的啊？他百无聊赖的伸手去摸那身下法阵的流光，那些纯金流光像幻觉一般穿过他的手指，在他的掌中泛着明耀的光亮。

    “好厉害。”一旁一个鲛人男子盯着他的法阵，不由得低声喃喃道，钟凛望向他，看他一脸敬畏的看着那金色的法阵，不免惶惑的抓抓脑袋问：“什么啊？这东西厉害？这什么玩意儿？”

    “制造出这法阵的人有相当强大的力量。”那鲛人望了望他，和身边的同伴交换着眼神，啧啧称叹道：“没有人能打破它，我相信没有人能打破它，那个做出法阵的人想要保护你，很重视你，在这道法阵上倾注了很大的力量，你在里面会很安全，非常安全。”

    “是吗？我怎么觉得它只是瞎发光，看不出什么花样啊？”钟凛闻言有些诧异，盯着那些流金光芒看了半晌。还没等他研究出个眉目，就听见一个踉跄的脚步声从海角另一边跑来，他连忙回过头去，愕然发现站在那法阵前扶着膝盖喘气的竟然是柯云，抬起头来，对他露出满脸惶急担忧的神色道：“小哥，我一直在找你呢，终于找到了！有人要我把这东西交给小哥你。”

    “是什么？给我看看？”钟凛皱眉望了望柯云手中攥着的黑色锦袋，刚想示意柯云伸手将它递给自己，却看柯云后退了几步，有些忌惮的盯着那金色光阵道：“小哥，不行呐，像我这种小妖怪把手伸进这阵里头一下子就会魂飞魄散的……我，把它放在这儿。”他小心的靠近光阵，将那锦袋扔到光阵边缘的沙地上，又退得远远的，对钟凛露出一个有点紧张的笑脸。

    钟凛有些诧异的瞥了柯云一眼，随即伸手从沙地上拣起那只锦袋，锦袋通身素黑，简朴无华，拿在手上有些沉甸甸的。他粗手粗脚的将袋口扯开，把里面的东西倒进掌心，看清楚那锦袋中的物事时，不由得吃了一惊：一块雕刻着牡丹凤凰的碧绿玉牌躺在他的掌心，光润的玉面上爬着几道突兀的裂纹，翻过去一看，玉牌上一个叠篆的「秦」字赫然映入他的眼帘。

    这块玉牌对他并不陌生，那正是他刚从青城离家不久，在离渭水不远的一个无名小城中特地为秦烈找回的。他记得秦烈很珍惜，总是将它带在身边，但后来他们分开了，他从没想过自己有朝一日可以再见到它。他呆坐在原地，看见那玉牌的丝绦坠下系了张小小的纸卷，他连忙小心的解下它，仔细看向纸面。

    「海市现在很危险，我已经遣人在海市的朱门旁接应你，那人会带你离开海市。我在海市外不远的凝脉山中等你，只要你还对我有一丝信任，就立刻动身离开，切勿在海市中逗留太久。」

    钟凛呆然的凝视着那纸面最后的落款，那是他最为熟悉的人的名字，秦烈。他望向满脸疑惑的柯云，又有些迟缓的望向手中的玉牌，指间不由得慢慢攥紧了它。

    “这是谁交给你的？”他皱紧了眉关，抬头望向一脸迷惑的柯云问道。

    “啊……一个个子很高挑，看起来不太爱笑的男人。啊，他说他叫秦墨，是青城秦府的管家……话说回来，里面到底写的什么？小哥你脸色好难看啊。”

    是阿墨。钟凛的脑子里有些迟缓的跳出这个念头，他还记得自己和秦烈相伴时的那段愉快的岁月，阿墨和几个仆人总是陪侍身边，比起梁征身边那些对他总是忌惮恭敬的侍从，他和阿墨他们如同兄弟友人般相处，生活得轻松而自在。

    一种隐秘的渴望渐渐从他的内心深处像漫生的藤蔓一般生长起来，他不禁咬紧了唇。还有……能再回到那种生活的可能吗？那个他曾经那么喜欢过的人，可能会回心转意吗？心脏在胸膛里砰砰跳动着，他知道自己一直以来最渴望的自由就在自己选择的一念之间，在梁征回来之前，只要他离开这流金法阵，头也不回的逃走的话……这正是他以前曾经梦寐以求的最佳机会。

    “小哥！小哥，你要去哪里啊！”

    半刻后，柯云气喘吁吁的追着快步穿越残破燃烧的大片街道的钟凛，惶惑而焦急道：“老大在和那些天界来的家伙干架，你不可以走啊！离开海市太危险了！”

    “危险？”钟凛回头望了他一眼，又望向几乎变成一片残碎废墟的鼎盛街道，耳边只闻远处不断传来的倾颓崩塌声，不由得嗤了一声道：“这里都变成这个模样了，你觉得，是留在海市更安全，还是马上离开海市更安全？你想活命，就赶快跟老子离开海市！”

    “可、可是……”柯云望了望那些燃烧着的华丽楼阁，空气中漂浮着的烟尘气息让他有些难受的皱起了眉，低声嘀咕了几句什么，但却并没有找到根据来反驳。看对方没了声音，钟凛咬了咬牙，狠心迅速穿过燃烧着熊熊火焰的街道，耳边充斥着那些妖怪逃窜哭泣的哀声，琳琅满目的货物如今气息奄奄的散在街道两侧，货物上盖满了烟灰和残砖碎石。不愿对面前的惨况再看下去，他攥紧拳头迅速循着那条破败的街道跑向街道尽头伫立着的朱红玉门，他听见柯云的脚步声也有些迟疑的跟了上来。

    他在朱门外很快找到了正在等待他的人，那是个戴着斗笠的高大男人，一身劲装打扮，看到钟凛身上带的玉牌后半个字也没说，径直带着他们出了那道玉门，划着一条小舟出了海市。身后漂浮在茫茫沧海间燃烧着的流丽城郭渐渐在视线外远去，钟凛坐在船边，视线最后瞥了一眼那仿若梦幻的巨大城郭，柯云紧紧挨着他坐着，不安的环顾着四周的海水。

    小舟缓缓靠了岸，那男人将小舟拖到岸边，带着钟凛二人往岸边不远的树林中走去。林间小路崎岖难行，又是夜间，钟凛下意识一直将手搭在剑柄上，以免突然有什么野兽出现。但一切都很平静，岸边稀疏的树木渐渐繁茂，他们越来越走向林间深处，没有野兽，只有风声和虫鸣。半晌，在穿越树丛，走到一条被月光照亮的小径上后，那男人停了下来，微微躬身，用手指了指林间深处。

    “你在这里等等。”钟凛拍了拍柯云的肩，用眼神示意对方稍等一下，在后者不安的点了点头后，他独自穿越那条小径，走到面前一块被月光照亮的林地上。

    远处的海市火焰熊熊，而这林间却宁静如昔。露水凝结在青翠的林间碧草上，在月光下闪着晶莹的微光。随着他慢慢走去，一口看上去很古老的石井映入他的眼帘中，然后，在月光的辉映下，他看清了那个倚靠在井边不远的一棵繁茂大树旁的人影。他还未走近，那个人就已经先发现了他，眼中露出一丝焦虑不安的神情，走上前来，一把紧紧将他拥进了怀中。

    真的是秦烈。他的手迟缓的抚上对方的后背，感受到对方将自己越拥越紧，一股甜美而苦涩的感觉慢慢浮上了心头。他感觉到对方的身体在颤抖，或许是在担忧他，或许是因为别的，他不明白，他只知道这是他的内心深处一直渴望着的事。他一直在渴望着那个人再次对自己温柔，再次紧紧拥抱住自己，允许自己亲近他，而不是漠然而高傲，冷酷得让人不知所措。

    “阿凛，我好想你啊。”他听见秦烈在耳边喃喃低语着，是他再熟悉不过的温柔语调。他抬起头来，秦烈微微扬起了唇角，在月光下轻轻抚着他的头发，温柔而小心。心中仿佛有什么事物要满溢而出，他一把握住对方的手，在他想把对方狠狠压在树边亲吻时，对方早就低头吻上了他的唇，温柔而让人沉醉的浅吻，甜美得如同最皎洁的幻梦。

    “之前，你……为什么要那样？为什么要突然……”被对方柔柔拥着，钟凛有些惘然的凝望着对方的赤眸，哑着嗓子问道。“是因为我做错了什么让你生气了？我以后一定会……”

    他的语调戛然而止，因为他在那双凝视着自己的熟悉赤眸中突然捕捉到了一丝陌生的色彩。他还记得不久前见到秦烈时对方冷漠而悲伤的眼神，他甚至可以在对方的眼底深处感受到对方对自己的厌恶和恨意。可面前这个人，这个站在自己眼前的人，眼中全是温柔，在被温柔伪装着的眼底深处，他清晰觉察到了一丝晦暗的玩味。

    “我没有生过你的气，你好好听着，我对你……”秦烈注意到他的表情有异，微微笑了，温暖的手指抚着他的脸颊，举止间似有千般依恋和柔意。

    不对，这个人绝对不是秦烈。一个有些疯狂的念头徒然冲进钟凛的脑海里，让他不由得后背渗出了冷汗。对方重新对自己眷恋而关怀，这是他梦寐以求的事……然而，真正的秦烈对自己决不会这么温柔，秦烈恨着自己，厌恶着自己，在很久前他的内心深处就明白了，他不过是抱着自己虚妄的幻想不放！这个人，绝对不是……自己太大意了！

    “滚开！你……”在他的话语还未出口之前，他就感觉到一股剧烈的疼痛从胸膛传来，他迟缓的低下头去，只看见了一把只露刀柄在外的锋利匕首。匕首的锋锐已经全然嵌进了他的皮肉中，一股金属的寒凉从胸膛处鬼魅般的迅速漫溢开去，然后是喷薄而出的鲜血，他瞪大了双眼，然后听见了一个完全陌生的声音在耳边低声笑了起来。

    “被认出来就没办法了。只是个人类，没想到倒是不好骗嘛。”

    他的衣领被粗暴的扯了起来，随即整个人被抵到了身后的石井井沿上，后背重重撞上粗糙的石头，他的唇角不由得溢出了更多鲜血。在动荡的视野中，他看见对方熟悉的面容开始变化，裹在赤色蟒袍下的身躯渐渐变得精悍高挑起来，一个陌生的男人俯视着他，几道深可及骨的伤疤爬在男人原本端正的面容上，在月色的映衬下，钟凛清晰看见对方妖异而可怖的暴突右眸正盯着自己，被那巨大的血色眼珠盯视着，他几乎感到一股浸透骨髓的凉意。

    “啊啊，冥鸿吗……我本以为冥鸿的转世会更强一点呢。”他感到男人粗鲁的捏起他的下颌，毫无顾忌的打量着他的脸，轻佻的吹了个口哨道：“当年传说驰骋荒中，力战天界数万精锐的神将冥鸿，真没想到如今转世后这么年轻青涩，还长着张和女人一样的俊脸，还真是吊人胃口啊。哟，小鬼，知道吗？你正好是我喜欢的类型……”

    “放、放手……混蛋……”喉咙被紧紧扼住，鲜血缓缓从胸膛上的伤口流出，钟凛徒劳的抓住对方紧扼住自己的手臂，大量失血而疼痛的身体却使不出什么力气。他感到男人的手露骨的摸上自己的腿，随即慢慢滑向大腿内侧，模糊间看到男人的脸凑了上来，他反感的努力转过脸去，随即感觉到对方湿润的舌尖挑逗的舔过自己脸颊和脖颈，恶心得几乎全身都冒出了鸡皮疙瘩。

    “我啊，从来觉得女人太柔弱了，比起女人，我更喜欢让你这种顽强的年轻小鬼在身下求饶呻吟啊。”男人仿佛很入迷般的感叹着，慢慢抚摩着他因为疼痛而紧绷的身体。“好棒的身体，强韧又结实……简直就在诱人侵犯…还有这种眼神……”他的手指缓缓滑进对方的衣料深处，低声带着笑意在钟凛耳边道：“想要得到你可真麻烦呢，终于等到那位大哥离开了你身边，这个机会，可让我耗上了好几个月的时间啊。”

    “不……你个变态，放、放开……唔……”从身体中涌出的血越来越多，钟凛艰难的喘息着，手指狠狠抠进对方的肩头想要推开对方，但居于上风的精悍男人很快就扣住了他的手腕，贪婪的舔着流到他手腕上的鲜血，俯身在他耳边暧昧低语道：“那位大哥那么强，却一直守在你身边，想必你床上的功夫很不错吧，小子？”他的眼中闪烁着着迷而癫狂的光芒，手下却握住那把没入钟凛体内的匕首狠狠一转，在那瞬间钟凛疼得头晕目眩起来，几乎视界都模糊了。

    “你是怎么在那位神君大人身下甜腻呻吟的？迷人而放荡的身体，诱人得让人恨不得慢慢啃食殆尽的身体……可惜了，难得有这么符合我口味的好猎物，唉，最后却只能这样干脆的杀掉。”

    感觉到对方扼着自己喉咙的手慢慢收紧，钟凛徒劳的抓紧了对方扼住自己的手臂，他能感觉到对方露骨的视线打量着自己，可他却没了半分力气。血从井台边一直流到翠绿的草地上，顺着他的身躯往下如同红色珍珠般不断滴落，瞬间，一股古怪的失重感袭来，对方放开了他的咽喉，身体被猛然一推，往下骤然坠去，长满青苔的井壁在他的眼前一掠而过，然后是水漫上周身的冰冷触感。

    他因为求生的渴望而使尽最后一丝力气死死抓住井壁内一块微微凸起的石头，混沌的视界中刚看见一丝头顶上的夜空中闪现着的星光，随即男人的脸在井口一闪而过，接下来的只余一片死寂的漆黑。

    他模糊的思绪中只最后隐约浮现出了这样一个绝望的念头：那个人封住了这口井。 

    




三十五、幽池

浮世夜话 隔世 三十五、幽池 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在夜幕下的沧蓝色大海缓缓起伏着，海浪拍打着沙滩，风势不知何时变强了，呼啸的风掠过伫立在海边的高大男人的身畔，将男人的流金大麾吹得在风中猎猎飞扬。

    梁征皱了皱眉，视线投向远处波涛翻涌的海面。经过半个明月悬空的夜晚，一场恶战已经过去，然而一切并不会就这么结束。燃烧的海市中，三千天界铁骑在海中沉没，被他一手创造出的炼狱屠戮殆尽，但天界的力量远远不止于此，这还仅仅是个开端。他的周身泛起一股浅浅的疲惫感，但并不鲜明，远远不如面前所见之景更让他动摇。

    在稀薄的月光照映下，那金色的流转法阵还在原地，在空中飞舞着的金芒依然明艳光耀，但阵中，却空无一人。

    这个海角有着海市之主沉笙亲手造出的结界，平静而安全，鬼魅和亡灵无法借着海潮靠近海市岸边，因此岸边的近海成为了爱好宁静生活的鲛人的乐园。担心在与天界的争战中会伤到钟凛，梁征特意将青年送到了这里，海市上唯一还安全的庇护所。只要钟凛乖乖呆在阵内，不管是妖怪还是鬼魅都无法靠近，即使是天界兵将，一时也难以打破他亲手构建出的固若金汤的强横屏障。

    一念之差，他没有在阵中设置任何限制出入的法术，或许他的内心中只是希望，在没有束缚和铁链牵绊的前提下，那个人会留下来，等待自己回来。这意味着接受和信任，对他来说，这会是最宝贵，最值得好好珍惜的事物。

    而现在，那个法阵却空空如也，没有任何破坏的痕迹，完好如初，一切都证明着阵中人是自己选择离开的。唇角微微绷紧，他的金眸有些凝滞的盯向那流转的庞大法阵，在那一瞬间，他觉得自己心底深处有什么东西正在裂开，他明白了一切。

    「……小鬼，留在我的身边吧，成为我的手足和眷侣，我们将厮守永世。」

    那个时候，他清楚的记得钟凛犹豫了。以那个青年的直率脾气，他认为如果对方心中真有自己的话，即使会恼怒和窘迫，但也应该会在最后点头接受的。然而，青年只是犹豫，迷惘，一脸不知所措的表情。

    现在，他知道对方的回答了。梁征的唇角缓缓扬起，露出一丝自我讽刺的笑意，眉关却越蹙越紧。

    「你啊，你不会懂的，情思是什么，爱是什么，你们这些站在天界之巅的上神不会明白。」

    那时，冥鸿在章尾山中对他这样说时，眼中露出了一丝沉默的阴云，而他并不理解对方的想法和反应。他不懂，他确实不明白，从混沌初开起就傲然俯视神州大地的他，在章尾山被独自囚禁千万年的他，从来被人敬畏，从来不曾有人敢于与他太过接近。

    在被囚章尾山中后，他的脾气越发残忍暴戾，他的力量让神庭震动，天界众神惶惶不可终日，最终，他们只传闻他凶戾丑陋，孤僻强横，没有人再敢接近章尾山一步，他被放逐在人界与天庭交界的黑暗凄冷的高山中，隔绝在尘世和天界之外，陷入了孤独的沉眠中。

    自然而然，没有人会愿意接近这样的他，对这样的他倾心，他也从来孤高雄据天界之巅，从未爱过人。

    可是现在他却感到自己的内心有什么东西裂开了，当他看见那个空荡荡的法阵时，胸腔中涌起的疼痛感让他近乎诧异起来。那是比冰冷的封印加身更强大、更隐秘的一种痛苦感，像正在烧灼着他的灵魂的冰凉火焰，伫立在空无一人的海畔，他头一次感受到了被囚山中时的那种巨大的孤寂。

    他想起了钟凛握着青鸾坠失神的模样，想起钟凛在碧溪谷的华宴中注视着那条赤龙的眼神。充满了眷恋，依赖，信任的眼神，这是他从未在青年注视着自己的眼眸中发现过的那些情感。

    如果秦烈，那条赤龙不是那么深深恨着千年前背叛天界的冥鸿，他或许早就将钟凛送还到了对方身边。他不是不想把重要的人留在身边，但他始终不愿看见钟凛失落而悲伤的眼神。千年前他没有把冥鸿强留在身边，只为了不毁掉那个人的笑容，如今，他自己早就习惯了孤独，更不会将那个并不倾心自己的人强留下来，他并不想让那个人失去本该拥有的笑容和幸福。

    他知道自己可以追回那个人，但他已经懂了，已经没有必要了。

    “贵为上神，竟对天界兵将残忍屠戮，你已堕魔道！再不伏法认罪，一旦被天庭兵将缉拿，决不轻饶！”

    一个威严的声音从天际传来，黑压压的云层如同群群烈马般翻卷奔腾起来，一个赤甲神将立在云端，身旁伫立着负手而立的银袍男子。他们身后数千数万战鼓雷动，如同在天际炸响的数万道震雷，翻滚的云层间，无数银盔银甲的铁骑驾驭烈风俯冲而下，厉嚎着的身披战甲的天界异兽夹杂在兵群中，庞大的汹然军势如同潮水般奔腾而来。无论是数量还是气势都不可与之前同日而语，一时飞扬着的纯银旌旗近乎遮盖了整片天空，铁蹄奔腾的巨声在广阔的海面响彻开去，几乎震撼天地。

    “天帝老儿总算是多少聪明了点，将天界军的精锐尽数送到我面前，总算是有点看头了啊。”

    在云甲银麾的怒然铁骑重重包围环伺下，梁征略略环视四周，唇角露出一丝冰冷的笑意。对上那双傲然斜睨的金眸，周遭的天将不由得拉紧马缰后退了半步，昏暗的天幕下，他们眼睁睁看着男人周身旋绕而起的金芒在那一瞬间全然被染成了可怖的漆黑，那个人的身边不再负有那让他们敬仰忌惮的绚烂金芒，只有让他们深深畏惧的黑色洪流如同地狱怒张的利爪般延伸开来，带着浓重的狂乱暴戾之气。

    在下一刻，展现在他们面前的只有黑暗，浸透了鲜血的庞大黑暗笼罩了天幕，笼罩了海滩，也笼罩了整片沧海。伫立在黑色的可怖浪潮中间的男人如同浴血罗刹般露出癫狂的笑意，盯向他们的金眸闪烁着绝对森冷而高傲的厉辉。

    一体两面，他曾用万丈烈日的温暖金芒赐予万物生命，也曾用可怖的残忍黑暗打开炼狱之门，千万年来，他一直手握两种主宰万物的力量，死亡和新生。然而，现在他已经失去了需要用温暖力量守护的那个人，光明的力量在他的身上陨落消亡，只有无穷无尽的可怖黑暗在他的内心和灵魂中越发滋生膨胀。

    神与魔，从来只在一念之间。堕入魔道？他已经不再介意，或许黑暗才会是他永恒的归宿。

    ※※※，

    “唉，主上给的任务，总算是结束了。花了我好几个月的时间，弄得我一身都是血，明明都刺穿了要害，还那么能挣扎，真麻烦……”

    宁静的林中，倚靠在井边的精悍男人叹了口气，抓过身边装水的皮袋洗了洗浸满鲜血的手，暴突着的血色右眸转向一边候着的沉默男子和柯云，柯云墨色的眸子牢牢盯着他，带着一丝不耐和轻蔑。男子却没有在乎他的眼神，只是笑了笑接着道：“多谢啦，小乌鸦，果真是心狠手辣啊。要不是你把这小子从海市骗出来，恐怕我根本挨不着这小子的边，一直以来都委屈你呆在他身边，你辛苦了。”

    “总算是结束了。”柯云毫不客气的一把甩开那个身边的沉默男子的手，向井边的男人走近了几步。“说好干净利落解决的，可你的兴趣真是一直都让人恶心啊，獠吾。嘛，算了，我卑躬屈膝呆在这小子身边这么久，现在总可以回天界去了吧？”

    “真是不好意思啊，拖累你这么长时间，来，给你的报酬。”獠吾一笑，扬手将一个沉甸甸的锦袋朝柯云扔去，后者干净利落的一把当空接住。“算我欠你人情啊，小乌鸦。怎么样，主上要你查探的妖界现况也已经打探清楚了吧？你自天界来到妖界也有百年了，想必这次回天界，一定会有不错的封赏啊。”

    “没什么～收集情报，蛊惑人心，一直都是我的本职啊。”柯云百无聊赖的掂了掂手里锦袋的分量，对獠吾投去一瞥，唇角微微挑起。“都是为了主子，为了生活，没办法啊。这凡人小哥一向待我不赖，这么想来良心上真有些过不去……嘛，算了，我的座右铭一向是不为已经死了的人难受。”

    “良心？你可是为了钱和权力不惜把主子亲手推下地狱的家伙啊，黑乌鸦。”獠吾哈哈一笑，拍了拍柯云的肩，眼中流露出一丝光芒。“像我们这样为主子卖命的狗，不问是非，只听命令，我可是对这不用闲操心的身份深以为荣啊。你尽管放心，这小子伤了要害，很快就会静悄悄死在古井里，咱们里应外合，也算是把任务完成了。”

    “主上还真是喜欢随便差使人啊。早百年前就派我去丹螺山打听妖界的情况，后来又突然要我去监视一个凡人，真是无可奈何得很。”柯云耸了耸肩，墨色的眸子微微一冷，低声道：“不过我们现在暂且不能掉以轻心，若是那神君发现了这件事，我们会死无葬身之地，这你也该考虑到了吧？”

    “别担心。”獠吾微微眯眼，爽朗一笑，勾住他的背拍了拍。“天界近日频频调动精锐铁骑下凡，十万铁骑足以将那烛龙拖在海市，即便他真像传说中那么强横无匹，这次也差不多自身难保。就算那神君有那能耐瓦解十万精锐天将的军势，等他再来找那小子时，那小子的尸身早就漂在古井里好多天了。我们还是快回去复命吧，否则再晚几分，主子近日脾气暴躁，恐怕会用砚台砸我们啦。”

    “有备无患，我想留下来看着他断气。”柯云皱了皱眉，眼中露出一丝思虑。“那个凡人，生命力一向强韧，我们不得不提防几分。我们多等等，等亲手埋了他的尸体再回去复命也不迟。”

    “你做事总是那么细心啊。”獠吾扬了扬眉，回头望向井盖早已被封上的古井，露出一丝无所谓的轻佻笑意。“好吧，我们等半个时辰再打开那口井，等那小子的尸体浮了起来，我们再回去吧。”

    冰冷的水环绕着周身，从伤口溢出的血慢慢在水中逸散，井下一片黑暗。钟凛咳了几声，死死抠住湿滑井壁的手指因为用力而惨然发着白，周遭的黑暗仿佛在吞噬着他，冰冷从伤口一直渗进身体深处，伤口泡得麻木发涨，可是他却不敢动弹半分，也不敢稍稍松一松疼痛难忍的手指。他知道，血流得太多，自己已经没有多少力气了。

    他的意识已经开始涣散，不过靠着一丝残余的求生欲念紧紧抓住井壁，好让自己不要悄无声息的沉入黑色的井水中。他抬头望向井口，到处都是一片漆黑，一个绝望的念头从他心中掠过，他说不定就会死在这里了……他很难想像梁征回到那法阵旁时看不到他会露出什么样的表情，会不会找他，会不会为他担心。但他很快就将这个想法扼杀在了脑海之间，那个人，已经为自己做得够多了，自己没有理由再指望那个人再为自己做些什么。

    颤抖的手指一瞬间脱了力，他的身躯猛然一下子往井水中沉去，呛了一口水，脚本能的在井下踢蹬着，又险险浮上水面。他剧烈的咳着抓紧了井壁，却猛地意识到刚刚自己的足尖在更深的井水深处踢到了一块有些松脱的岩石。

    心里一惊，一个有些离谱的揣测出现在他的脑海里，他憋了口气，努力沉入水下，眼前所见不由得让他睁大了眼睛，本以为会混浊昏暗的水下竟静静亮着一处青绿的幽光。他顺着那光华大着胆子伸手过去，却见手堪堪探入了井壁中，怔了怔，突然挤进他头脑中的念头猛然让他混沌的脑海惊醒了几分：井下有条隐藏的水道！

    不可思议。他重新挣扎着浮上水面，扒住井壁惊魂未定的想。心脏咚咚跳动着，他顾不得伤口是不是还在痛，是不是还是流血，他隐约听到那个男人还在井边的谈话声，虽然听不清内容，但他却知道那些人还守在井边。他不知道这条水道会通向哪里，是通向死亡还是通向活着的机会，他只知道如果他不想可悲的死在井里，只能抓住这唯一一个有可能逃离的机会。

    不能再等了，趁着自己还有最后一点力气，只能赌一把了。他深吸了一口气，一头沉入水中，视界一阵晕眩，他努力维持着自己的神志，摸索向那道青绿色的光华，手指很快摸到了陷入井壁的狭窄水道的入口，几块粗糙的岩石嵌在水道外，不知为何竟隐隐发着莹绿的幽光。他试了试，他的身形刚好能穿过那通道的入口，就咬牙一撑井壁，纵身探进了那水道中向前钻去。

    冰冷的水流掠过他的周身，那水道中尽镶嵌着散发着莹绿幽光的岩石，他闷着头穿过狭窄的通路，那水道却仿佛长得没有尽头。就在他以为自己要在水道中被困死时，水道的通路却在他混沌的意识还没觉察到之前突然急转直下，身体骤然被蜂拥的水流往下推去，他的手一下子没抓住水道上的岩石，不禁不由自主随着喷薄而出的汹涌水流一同流泻而下，身躯猛然坠入了一潭幽深的暗池中。

    水流从高处落下的冲力将他向池沿推去，他连忙借力扑向池边，穷尽最后一丝力气咬牙爬上池边，瘫软在幽深的暗池旁边。新鲜的空气争先恐后拥进他的胸腔，他咳出几口水，就再也没有力气动弹了。视野一片惨白，他看不清自己身处什么地方，在最后模糊的一瞥中，他看见几缕如同耀目阳光般璀璨的金芒正从他的伤口溢出，随即胸腔传来一股温暖的感觉。

    就好像那个人就在自己身边一样。钟凛干笑了几声，但心底深处不由得泛起一丝浅浅的柔意。他闭上眼睛，胸膛的伤口惨白绽裂着，伤痕累累的身体仿佛又感受到了那个人轻抚着自己发丝时那种安心的触感。

    喂，你啊，这次你还会在梦里保护我吗？他想着，把手背搭在额头上，不由得露出了一丝虚弱却揶揄的笑意，知觉渐渐从脑海中远去。 

    




三十六、老龙

浮世夜话 隔世 三十六、老龙 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     滴答，滴答，滴答。冰凉的水滴滴落在死寂的暗室内，周围又暗又湿，身畔的一潭幽池在黑暗中缓缓泛着水波的光亮，不知昏迷了多久，钟凛的意识终于渐渐恢复了过来。

    他努力支撑起头痛欲裂的身躯，惶然望向四周，周围空无一人，只有冰冷的石墙静静伫立在他的身侧，墙上依稀雕刻着什么，不过雕琢出的纹样缝隙中已经生满了青苔，再也看不清了模样。他又望向身下，他的手边正是一潭幽深的池水，不远处有一道流瀑悬在黑暗中，巨大的水流从那墙面裂开的一道缝隙喷涌而出，倒泻进他身边的幽池中。

    他记得自己正是被那道流瀑突如其来的强劲水流带到这里来的，只是不知道这里究竟是个什么地方。胸腔一痛，他不禁皱眉抬手压住胸膛上的伤口，却发现那道伤口虽然还隐隐作痛，但已经勉强止住了血。指间突然触到了一丝暖意，他将手凑到眼前，几道气若游丝的金芒正缠在他的指间，微微像萤火般闪烁了半刻，很快就黯淡消逝不见了。

    虽然并不明白到底发生了什么，但钟凛却隐隐约约懂得了自己为何大难不死。那种力量，梁征曾经在安抚他时在他的体内注入的温暖力量，在关键时刻又救了他一次。结果，他已经不记得那个人救过自己多少次了，一次两次还说得过去，现在欠对方的情分却越积越多，现在根本不知道该如何才能还清这些人情了。

    他扶着墙咬牙忍耐着全身的疼痛站起身来，手臂一下脱了力，又狠狠栽倒在湿滑的池畔，花了好长时间才摇晃着再次站稳。他的衣服湿漉漉的贴在身上，浸透鲜血的布料与他的伤口粘在了一起，一拉扯就一阵撕心裂肺的疼痛，但他努力站稳了身子，慢慢朝前挪步走去。他明白如果不赶紧找到一个地方生火烤干衣服，再把伤口好好处理包扎，自己恐怕会受寒很快发起高烧，再悄无声息的在这个陌生的地方死去。

    他忐忑不安的跌跌撞撞穿过幽长的池畔水道，手边的墙壁又湿又冷，让本来就又冷又累的他忍不住打了个哆嗦。他抬眼往前看去，眼前一道狭窄的幽长石道展现在他的面前，隐隐笼罩着黑暗的狭路尽头漂浮着幽绿色的团团光芒，忽隐忽现，仿佛黑暗中游动的鬼魅，周围静无人声，他的心头不由得打起了小鼓，强撑着一股勇气往前努力慢慢走去。

    狭长的走道间只余他一人拖曳着的脚步声在回响，眼见自己慢慢接近了那些在狭路尽头飘荡着的幽绿光芒，钟凛对这些吊诡之事最没主意，额头忍不住冒出了几丝冷汗。他吞了口口水，静静观察了一会儿，看那些绿光只是四处游动，虚无缥缈，并无对他加害的意图，心里稍安，提心吊胆穿过了那群四处漂浮的幽绿色光芒，连伤口的隐隐疼痛都几乎丢在了脑后。

    在他穿过那阵漂浮的光晕后，眼前渐渐亮了起来，一时竟让从黑暗中走出的他觉得有些刺眼。他眯眼仔细看了看四周，周围的石壁上嵌着大张巨口的兽头铜灯，兽口中则燃着一种古怪的青色火苗，不远处是一只铸造成捧灯鲤鱼的伫立铜盏，盏中点着如豆的火焰，鲤鱼的身上已经生满了铜锈，只能隐隐看出鱼形。

    走了良久，他正是全身累得要命，看那鲤鱼俯卧扬尾，刚好在背脊留出了个能坐人的空当，想到能找个地方坐下歇歇，他顾不得其他的了，径自努力支撑着走向那青铜鲤鱼，刚想坐下，一个浑厚嘶哑的声音却猛然在他不远处响了起来。

    “好生胆大啊，哈哈！你这凡人小鬼竟敢在我身边到处乱走，你这小家伙，从哪里钻进来的？”

    在一片死寂中这个声音犹如破天惊雷，钟凛吓得一下没站稳，连忙七手八脚扒住那条鲤鱼，嗖的一下躲进鲤鱼的阴影里，良久，终于趴在那青铜鲤鱼的旁边小心翼翼探出半个头来。心快从嗓子眼里蹦了出来，他瞪大双眼仔细追向声音的来源，却见不远处的一潭幽池上方突兀伸出一块巨大的石台，隐约看见有什么巨物趴伏在那石台的边缘，长尾垂在幽池下的水中。心里咯噔一下，他赶紧缩了回去，躲在鲤鱼后飞快的在心里盘算着该怎么逃跑。

    “快滚出来，你这小东西，你知不知道不回答老人家的话很不礼貌？快出来，我不吃你！”

    在他犹豫时，那浑厚而嘶哑的声音又响了起来，随即周围本来熄灭着的兽头铜灯骤然全亮了起来，本被零星灯火照亮的室内一下子全然敞明了起来。心里暗暗叫苦，钟凛知道自己肯定被发现了，不由得磨蹭着提着胆子又伸头出去飞快瞄了一眼，这一瞥让他不由得怔在了原地。只见那趴伏在石台上的巨物身躯翩然修长，通身覆盖的鳞片中间生满了陈旧的青苔，长角分叉，垂下的尾端浸在幽池中不时懒散的缓缓拂动，竟是一条通体青蓝的苍龙。

    “……人类，老朽已经看见你了，出来罢……”在他呆怔时，那苍龙的声音又缓缓在室内回荡开来。心脏咚咚直跳，还是第一次见秦烈之外的龙族，钟凛犹豫了半晌，心里总觉得对方好像不会伤害自己，就不情不愿的从青铜鲤鱼的阴影里挪了出来，别别扭扭的站在墙边看向那条趴伏在石台上的苍龙。

    “原来如此，人类的小娃娃……稚嫩得和春天刚刚发出小苗的小树一样，嗬嗬，老朽已经好久没见过人类啦。说起来，老朽在你身上嗅出了一股很了不得的味道啊……”那条衰老的苍龙眯着混浊的眼睛打量着他，慢慢开口朝他问道：“小东西，你和烛O是什么关系？”

    “烛…烛什么？”钟凛一愣，随即摸了摸脑袋，犹疑道：“没听过，不认识啊。那谁啊？你肯定认错了……”

    “即使老朽有点老眼昏花了，也绝对不会认错……在你的体内支撑着你的身躯，让你的身躯痊愈的那股庞大力量，小鬼，那是烛O的力量，让万物复生的庞大力量，只有他才能做到……”那苍龙咳了几声，细细端详着他，缓缓眯了眯眼睛。“你仔细想想，真的没遇见过他么？”

    “这……”钟凛抓了抓头发，随即眼角瞥到了一抹暗暗在自己手腕缭绕的虚弱金芒，皱了皱眉道：“你如果指的是这些东西的话……那，救过我的人姓梁，叫梁征，不是你说的那什么……”

    “梁征……梁征……”那苍老的龙咂摸了这个名字许久，仿佛知悉了什么，注视着他的眼神瞬间流过一丝洞悉的光芒。“原来如此，他行走人世时用的是这个名字啊……有意思…小东西，你一介人类，他为何救你？你和他之间是什么关系？”

    “什、什么关系……的话，我们那个……”没想到对方会如此直白的开口询问，钟凛一呆，不由得骤然窘迫起来，犹豫了许久，勉强道：“他救过我，也没什么，就是、就是救命恩人……”

    “哦，救命恩人？”老龙仔细端详了面前的人类许久，缓缓摇了摇头道：“他身怀的庞大力量虽足以拯救普天万物，但他却不是会对人随便伸出援手之人。若是他真是如此仁慈，也就不会千万年被封在章尾山中了……”他长叹了口气，顿了半晌，望向钟凛道：“他若救你，必定是因为你的存在对他有着某种意义。可叹，你虽被上神眷顾，却丝毫不知他的根底，看你误打误撞撞进老朽的隐室中，相逢便是有缘，老朽便自作主张，告诉你他的来历吧。若是一直被蒙在鼓里，未免太过可怜。”

    这意思是，梁征…一直有事瞒着自己？钟凛周身一冷，在身下坐着的青铜鲤鱼的脊背上不安挪了挪身子，他知道自己或许不该听，但内心中一种隐秘的渴望却驱使着他不想打断对方的话。梁征很强，他是知道的，但在对方的庞大力量之外，他心知对方并非凡人，却连对方的本形都未曾见过。这么想来，他对对方简直一无所知。

    “嗬嗬，看你的眼神，便是真想知道。”那老龙嘶哑的笑了笑，混浊的眼睛望向他。“念在你陪老朽说了这么多的话，就听老朽细细讲来吧……”

    那是千年前的事啦，其实，到现在我也记不清自己到底活了几千年了，哈哈。在老朽……我还年轻的时候，曾经在天界任职。不是什么多了不起的官位，不过一个小小神将，镇守在不周山的山门前，为天庭守卫从人世通往天界的道路。

    你没有听过不周山？我不妨告诉你吧，那是一座巍峨掣天的雄丽神山，是人间通往天庭唯一的道路。千年前，许多凡人为了修仙抛妻弃子登上那座神山，妄图修道成仙，但千人之中，恐怕成功的最多只有一二人，剩下的，统统陨身在了不周山崎岖通天的万丈山道上。但更多修仙求道的人还是义无反顾，被不老不死，脱离尘世的欲念所惑，他们宁愿放弃凡间的欢乐和温情登上那凄寒孤冷的山阶，一去不回。

    其实天庭又有什么好的？上神们自负高贵傲然，天规森严冷漠，大部分时候都没有半分乐趣。不老不死，固然诱人，但只能独自一人度过那近乎永恒的漫长岁月时，那种无能为力的茫然和孤寂岂又是凡人能了解的？当然，我那时年轻，一心想被天庭重用，即便守卫在不周山的日子漫长无聊，但心中始终兢兢业业，不敢放松一丝警惕。我在不周山中足足呆了三百年，就是在那三百年中，我听到了关于烛O的流言。

    那是从混沌初开时就盘踞在委羽山中的上古神灵，掌掣日月，主宰尘世中最强大的两种力量，新生和死亡。他盘踞山巅，日月星辰随他意志起伏，神州苍生尽受他掌掣的万丈烈日庇佑，妖魔魍魉则根本不敢提起他的名号，他拥有足以翻覆神州大地的绝对力量，那是天庭大部分自恃高贵的上神都远远无法企及的力量。在天庭众人的传说中，他被称为烛龙，衔烛之龙，掌执光明驱散漫漫神州间浮屠黑暗的至高神明。

    他总是在天界内的流言中被提起，他们说他力量庞大，却暴戾丑陋，因此脾气乖张，极易动怒，从来深居山中，虽贵为上神，却不愿与天界众神为伍。一个强大却桀骜不羁，不受天庭管制的神明，对天帝来说永远是最大的威胁。为了神庭的平静，为了巩固自己的统治，天帝最后下旨授命一位曾经以身躯支撑天地的巨神去制服他，而那巨神或许也忌惮他的力量，并没有与他公然对抗，而是向他提出了一个赌约。

    除了他们之外，没有第三个人知道那个赌约的内容。即使是天庭那些最德高望重的神明，知道的也仅仅是那个赌约的结果。衔烛之龙输了赌约，被封印在了章尾山中，一个离尘世和天庭都无比遥远的蛮荒之地，除了飞雪与黑暗别无他物。若是其他天界神明违拗了天帝的旨意，大抵早被推到诛仙台处斩了，而烛O，衔烛之龙，从来唯我独尊，从未把天帝的旨意放在眼中，得到的却只是千古的封印。现在想来，恐怕是由于他的力量实在太过庞大，就连天帝也无法彻底诛灭他的生命。

    在不周山守卫了三百年后，我被调职到了章尾山。章尾山，同样是一道从冥界通往天界的关隘，那里太过偏远黑暗，本就没有神将愿去把守，如今那章尾山中还封印着一个人人都忌惮的上古凶神！我记得，那个时候每个在章尾山前的天庭关隘驻守的神将都战战兢兢，如履薄冰；有的时候，我们会在夜晚听见章尾山中烛O狂怒的声音，他暴怒着在山中挣扎翻腾，就连庞大高耸的整座章尾山都在他的狂怒下震动不休！每逢这种夜晚，我们都会紧张得彻夜不眠，生怕有一天章尾山会迸裂，他会挣脱了封印，血洗天庭。

    可是封印比我们想像的要强大，就连他的力量也没能挣脱开来，至少，在我结束了在天庭的任职，被封下凡间担任碧溪谷一带的龙神前，他还被封印在章尾山中。在我还年轻的时候，他就不知已经被封印在了章尾山中度过了多少漫长岁月，我在章尾山呆了几乎千年，他依然被封在山中，想必，时间对他来说根本没有半分意义。

    我曾经听闻，天帝在他被封在山中时曾经想将他的才能和力量收归己用，下旨将自己最疼爱的小女儿下嫁于他，可他却暴怒的赶走了美丽娇纵的天女，那小公主被吓得连眼泪都掉不下来，回天庭后哪怕以寻死相胁也不敢再回到他身边去。他的暴戾在天庭那些天女中口耳相传，从此，天帝再想下旨与他联姻，那些天女却宁愿下嫁给凡间的人类，也不愿冒险去章尾山面对暴戾可怖的他。

    我们都传说，即便强大如时间，也无法在他身上留下任何刻印和痕迹，他的生命是永恒不灭的。可我却想，在这长得漫无止境的时光长河中，他被独自一人遗弃在了原点，从来孤高强大，却从来孤独幽寂，身边从来没有心意相投甘愿陪伴着他的人，这又有什么值得羡慕的？

    我知道的，只有这么多了。小东西，听完我的话，快从这里离开吧，这里太过潮湿阴冷，你身上有伤，不适合久留。转过身，你看见右面那条被萤石照亮的石道了吗？那里通向外面的一个森林，只要直走，很快就能出去。如果你能侥幸离开森林，活下来的话，就让烛O带你来这里再看看我，我还有很多有意思的故事是你这凡人小娃娃从没听过的呢。

    老朽还没说完你就走了？唉，年轻人就是急躁啊。如果你能活下来……既然你在不周山被斩首后强韧的神魄都能苟存转世，这点伤势对你来说应该没有大碍吧？

    我倒想知道，你的身上会发生第二次奇迹吗，冥鸿？ 

    




三十七、深林

浮世夜话 隔世 三十七、深林 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     足下踉跄，钟凛以所能做到的最快速度穿过那条镶满莹绿石头的石道，喘不过气来的胸腔隐隐发疼。手指艰难扶住身边的石壁，他满脑子还是那条苍龙之前告诉他的话，不由得皱紧了眉头。

    什么神，天庭，天界，修仙……那仿佛都是离他最为遥远不过的事物，听那条苍龙细细讲来，他只有瞪着眼睛发呆的份，几乎像听传说故事一般有些入迷。但入迷归入迷，那些离他太过遥远的事物对他而言实在太过难懂，他根本弄不清其中的利害关系。

    从那么漫长的一个故事中，他唯一记得住的就只有一件事，梁征原本是天庭的人。

    这么说来，那个家伙不是妖怪，是神仙？哇啊，真难想像。他一边迅速跨过石道的入口，一边在心里乱七八糟的想着。视野间透入一阵暖洋洋的阳光，依稀听林间鸟儿婉转歌唱，他不由得抬起头来望了望天幕，原来不知不觉间，天色早已大亮了起来。

    白天总是让他感觉比夜晚更安全些。心里明朗了几分，他硬撑着疼痛的身体穿过石道外的林间小径，足下踩着的柔软青草中开满了细小的野花，隐隐闻到风中拂开的花香，让他不由得心旷神怡。该走哪条路？自己又该去哪里？他暗自思忖着，扶着一棵繁茂大树望了望四周交错纷杂的林间小道。是回家，还是回到海市，回到梁征身边？无论哪一种，已经迷路的他都不知道该怎么走了。

    “找到了！是那个小子，烛O身边的那个小子！”

    他刚在思忖，一声惊雷般的喝声猛然从天空传来。他心里一震，抬头望向天空，看见两个银甲云麾的天将驭风而下，汹然朝他的方向袭来，一种危机感猛然涌进了脑海，他想也没想拔腿就跑。踉踉跄跄的穿过林间，他听见两个天将在身后紧追不休，树木被驭起的烈风吹得阵阵哗然作响，他本来就受着重伤，根本跑不了多快，还没半刻，那两个天将就一前一后骤然将他堵在了林间。

    “抓这小子有什么用？不过一个人类小子，你以为烛O还会看得有多重？”其中一个天将打量着钟凛，有些不屑的啐了一口道。

    “难说，你没看烛O在和东岳老儿对峙时一直将他护在怀里？若是捉住这小子，说不定能借此威胁烛O乖乖回到天庭呢。”另一个天将扬眉一笑，伸手扣住钟凛的肩膀，后者当然不会白白听话，只一个愣怔的功夫，钟凛就倒扣住对方的手腕狠狠撞了上去，趁着对方站立不稳时一腿扫向那天将的下盘，那天将没想到他会反抗，一下子就被绊了个踉跄。

    一看见对方的手松了，钟凛连忙咬牙撑起身子，拔腿朝另一侧繁茂的树林中跑去，但还没跑几步路，他的肩头就被一把捉住了，随即膝盖被狠狠一踹，粗暴按倒在了地上。

    “有点本事，看不出是个练家子。”之前那个被他绊住的天将哈哈笑了起来，活动着手腕走向捉住钟凛的那个天将，摇头道：“一时没注意，竟被这凡人小子使了绊，还真是丢脸。”

    “用脑子想想，烛O会把柔弱得手无缚鸡之力的凡人留在身边么？”捉住钟凛的那个天将粗暴摁住那个在手下不断挣扎的人，嗤道：“这小子又野又是练家子，烛O的口味倒真不错。也好，想必在榻上寻欢的时候比抱着那些只会呻吟的要来得刺激多了，哈哈！赶紧吧，把他带上天庭，看天帝将如何发落！”

    听着两人你一言我一语调侃着，钟凛被其中一个天将牢牢钳制住肩膀，他本就负伤疲惫，更是再怎么挣扎都无法挣开。心如死灰，他只想起梁征救过自己那么多次，自己却只能窝囊的给对方拖后腿。满心不是滋味之际，周遭的树木突然哗然摇晃起来，一股突兀而来的烈风呼啸卷起，风中夹杂着如同钟磐鼓鸣般厚重震撼的悠长吟啸声，响彻在周围的树间，就连树叶也丝丝颤抖起来。

    一道翩然的赤芒驾驭烈风盘旋而下，利爪堪堪捉住树梢，身形矫健强韧，通身覆盖着犹如火焰燃烧的绚烂赤鳞，在风中长啸着的身影仿若一道从天而降的火练。那条翩然而高傲的赤龙的眼眸望向三人，只一瞬间，突地而起的旋风骤然掀起万丈飞叶沙尘，在风势渐渐静寂下来之后，那道如火练般的赤芒化作一个身形高大的赤袍男人，眉关微微蹙紧，阴沉着脸色向他们走来。

    “玄火大人？啊，您来得正好，我们正想将这凡人带回天庭让天帝发落！”那两个天将一愣，随即脸上露出喜色，狠狠扯起钟凛朝他迎了上去。“您看，就是这小子！”

    “你们辛苦了，接下来，你们可以暂时回海市了，这凡人由我亲自带上天庭。”秦烈微微扬眉，对那两天将沉声道。

    那两个天将面面相觑，其中一个想说些什么，但另一个很快推了他一把，讨好的露出笑脸对秦烈道：“那就劳烦大人您跑一趟了，这小子野，还有点练家子的本事，麻烦您多注意了。”说罢，粗暴的扯起钟凛的胳膊将他推向秦烈，躬身拱手笑道：“今后在天庭，有事还麻烦您多帮衬个几把，我们兄弟在此谢过了。”

    钟凛呆呆坐在草地上，眼睁睁看着那两个天将驭风直上天际而去，心脏在胸腔里飞快的鼓动着，不由得心有余悸的看了一眼身边的秦烈。还没等他回过神来，秦烈却早已粗暴扯起他的胳膊，丝毫没顾及到他身上带着的伤口，在他还没来得及痛叫之前就牢牢钳制住他，信手召来一道浮摇直上的厉风，汹然旋绕而起的风势瞬间裹挟住了二人，葱绿的草地渐渐在眼界中远去。

    凶猛而冰冷的风掠过耳畔，像刀子一样割得脸颊生痛，钟凛被对方牢牢钳制着手臂，又痛又冷，但比上的折磨更让他痛苦的却是心底深处涌起的酸涩。他竭力在翻卷而过的云雾中辨清秦烈俊美的侧脸，那双赤眸和从前一样深邃迷人，但眼中却只有冷漠，那种没有任何温度的眼神，这个曾经对他温柔微笑的人，比什么都让他的心头发凉。

    这个人会把自己带上天庭吗？自己，无论如何也逃不掉了吗？自己……到底做错了什么？他的胸腔疼痛得几乎无法呼吸，不由得咬紧唇垂下了眼。周围的风声越发迅疾，他满脸苍白，正绝望的等待着自己最后的结局，身后紧紧钳制住他胳膊的手却突然松了几分，然后环绕两人的风势急转直下，还未等他反应过来，两脚骤然踏到了稳固的地面，心里一惊，不由得身子一踉跄，几乎站立不稳。

    “你走吧。这里离海市已经是十里以外，暂时是安全的。”

    一个平静而冰冷的声音在他的身后响起，他惊悸不定的回过身去，秦烈正静静伫立在他的身后，赤眸凝望着他。就在那瞬间，他仿佛在那双赤眸中捕捉到了一丝如同旧日般温暖的柔意，但转瞬就沉淀在了对方冷漠而平静的面具下。

    “你……你要放我走？”钟凛呆呆望着对方，不由得慢慢往后退了几步，头脑一片空白。自己该怎么办？他飞快的想着，连手脚都觉得僵硬了起来。

    “如果那个人从海市回来找你的话，就跟在他身边。如果那个人没有回来，你就再也不要回海市了，回到家乡去，忘掉这个凡世之下的黑暗世界。”秦烈没有直接回答他，只是平静的望向他，语调中没有任何感情，唇角微微抿紧对他道。

    虽然秦烈并没有明说，但钟凛却知道对方指的是谁。心里一惊，他顾不得什么礼数，一把扯住秦烈问道：“你、你说什么……什么没有回来？为什么他会回不来？！海市到底怎么了，告诉我啊！”

    “渭水龙神玄火，我就觉得奇怪，为何你要亲自羁押这送上天庭的逃犯，亏我一路跟随，你贵为龙神私自放走犯人，难道想背叛天庭不成？！”

    秦烈面色一凝，刚想回答他，半空中一个声音却猛然厉喝道。钟凛猛然抬起头来，眼见那个曾在海市见过的银袍男人抱臂站在云端，居高临下俯瞰着他们，肃然的神情中带着几丝憎恶。认出了那个人正是力量足能驱使山峦险峰的那个男人，钟凛不由得全身都凉了起来，在他犹豫间，秦烈却不动声色把他往后推了一把，顺势拦在他身前。

    “玄火，念你是初犯，在天界也是前途无量，现在把这凡人交给我，我绝不向天庭和天帝提起这件事！不要一时鬼迷心窍，执迷不悟！”

    看秦烈没有任何让开的意思，那银袍男人皱紧了眉，紧紧盯视着二人，一道银白璀璨的电芒凝结在他的掌中，瞬间抽长化作一柄雪亮的利剑。

    “快逃。”钟凛正惶然不知所措，拦在他身前的秦烈微微偏了偏头，赤眸瞥向他，低声用他才能听见的声音道。凝滞的头脑一下子反应了过来，感到后背被狠狠推了一下，随即一道明媚汹涌的火墙骤然在他身前拔地而起，浓烟和扬起的万丈烈风一下子遮蔽了天空，他没有时间多想，转头就以最快的速度往身后葱郁的林间逃去，只听身后厚重震撼的悠长吼声和利剑出鞘的阵阵炸裂惊雷声混作一处，头脑中一片空白。

    交杂的茂密树木和古老藤蔓在他的眼前密密层层的展现开来，身体疲惫不堪，他努力穿过一丛又一丛低矮的灌木，涉过小溪，他拼命向前逃去，脑海中只剩下前行的唯一念头。

    身体每个关节都在不堪负荷的叫嚣着，终于，在勉强涉过树林深处一条小溪后，他再也走不动了。扶着身边一棵树木，他大口大口喘息着瘫坐在树边，信手从溪边用手舀了几捧水贪婪的喝了几口。又累又饿，干渴无比，他都奇怪自己怎么还能撑到现在。胸膛结痂的伤口隐隐作痛，他想解开自己的衣服洗洗伤口，但结着厚厚血痂的伤口早就和衣服的布料粘在了一起，恐怕就算以后要裹伤都必定要生拉硬扯下一块皮肉。

    “你没事吧，小兄弟？”一个温厚而苍老的声音在他身后响起，他吓了一跳，猛然回过头去，却眼见一个老者背着药篓站在他身后，身旁跟着一个穿着一身彩色罗裙的年轻姑娘。

    “哎呀，你受伤了！”那姑娘仔细一看他，马上就皱起眉头跑到他身边道，招手让那老者也过来。“爷爷，你看这人类小鬼伤成这个样子，不给他赶紧敷药他会死的！”

    “什么人类小鬼！老子是顶天立地的男人，你这小丫头片子……”被其他人喊小鬼也就罢了，现在竟被一个年轻姑娘喊成小鬼，身为男人的自尊心实在受不了，钟凛不禁皱眉回嘴道。

    “哎呀！区区一个凡人小鬼竟敢骂本姑娘丫头片子！？看我掐死你，戳你的伤口，我戳我戳……”那姑娘一愣，随即泼辣的回嘴道，伸手就戳他的伤口，疼得他一下子脸就白了。

    “绣儿，你就别捉弄这小兄弟了，这小兄弟本来就负了重伤……唉，冤孽啊……”那老者慌忙阻止那动手动脚的姑娘，反身用力扶起钟凛道：“我们的药庐就在不远处，小兄弟，你至少跟我们去裹裹伤吧，莫怕，你这伤势若是溃烂的话，不到一时半刻就会要了你的命哪！” 

    




三十八、囚营

浮世夜话 隔世 三十八、囚营 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “来，小兄弟，忍着点，你这衣服和创口粘在一起了，恐怕要受点痛呢。”

    青竹搭成的药庐内，挂在四壁的干燥药草散发出一股淡淡的清香，庐中垒了个小石灶，灶头正炖着一壶药汤，不时冒出白茫茫的温热蒸汽。那个老者轻手轻脚的将钟凛扶在药庐中的一张木床上，又拿出打磨光亮的小刀割开他被鲜血浸透的衣服，好心的开口嘱咐道。

    “唔。”钟凛正想咬牙忍耐，那一旁捣药的姑娘却撇了撇嘴，伸手递给他一根打磨光滑裹着棉纱的木棍道：“你小鬼伤口太深，包扎缝合起来恐怕要疼得咬断舌头，你还是咬着这个吧。”

    猜也猜到要把和衣料粘在一起的伤口强行分离缝合会有多痛，钟凛犹豫了一下，还是接过那木棍咬在嘴里，示意般的对那老者点了点头。那老者微微颔首，挽袖将手里竹片般薄的小刀在一旁的火上烤了烤，扯住他的衣服就动刀开始割开和伤口粘在了一起的衣料，眼见血肉模糊，血流如注，巨大的创痛骤然浮了起来，疼得全身都颤抖不止，钟凛不由得脸色骤然煞白起来，紧紧咬住了口中的木棍。

    那老者恐怕也是善于行医调药之人，下手动作又快又娴熟，三割两挑就将他的衣料与伤口分离开来，穿上骨针缝合好他的伤口。只见尖针在皮肉里穿进穿出，还未曾痛完，那身旁的女子早就用浸透药汁的棉纱覆上了他的伤口，细细洗净他的伤口周边后给他敷上了厚厚一层药草，又用纱布牢牢一层层缠裹住他的胸膛，这才大功告成。

    “怎么，这就疼坏啦？小鬼就是小鬼哦～”那姑娘看钟凛的牙关紧紧咬住口中的木棍，额上满是冷汗却一声不吭的模样，忍不住乐了，伸手弹了一下他的额头。那老者闻言责怪的望了那姑娘一眼，扶着钟凛躺下休息，对那姑娘道：“十指尚且连心，这及骨的重伤又怎能不痛？绣儿，别顽皮，去药庐外把煎好的药汤拿来给这位小兄弟喝了。”

    手臂小心翼翼撑着床榻，钟凛心里稍安，刚刚的疼痛几乎让他的头脑都晕眩了起来。触上身下简朴的床榻，一阵疲惫的倦怠感慢慢袭来，他觉得眼皮有些发重，就有些犹豫的转向那老者问道：“那……我能不能在这里稍微休息一会儿？我实在是太……”

    “爷爷，我、我们快逃啊！是……是狼族！狼族的人来了！”

    看到老人慈祥的笑着点了点头，钟凛刚想闭上眼睛，那个姑娘却突然慌张的跑进药庐叫道。他连忙惊坐起来，看身边的老者面色一下子变得惨白，不知发生了什么，问道：“怎、怎么了？狼族，狼族有什么不对吗？”

    “莫说太多话，小兄弟，我们先行去避难要紧！”那老者没有直接回答他的话，而是和身旁的女子一起扶起他出了药庐，拖他一起藏在药庐后一个被繁茂灌木隐匿着的石洞中。他们前脚刚藏入洞中，后脚就听见一大群杂乱的脚步声赶到庐中，怒骂着什么四处搜寻，然后又传来了什么东西被打翻在地的清脆碎裂声。

    心里并不明白发生了什么，钟凛本有些疑惑开口想问，但突然感觉到身边有个人紧紧拽住了自己的手臂，他瞥头一看，是那个活泼的姑娘，脸色惨白紧紧捉住他的手臂，身体微微发抖着。

    “唉……这些狼族贪婪得很，最近又在扩张领地，真是叫人走投无路……”那老者在他身边长叹着，沉重的摇了摇头，对钟凛道：“这股狼族的势力太大了，带领着他们的狼王也在妖界是首屈一指的铁腕人物，平常的妖怪根本不敢惹上他们。你知道么？这座山中原本居住的妖怪大多都被狼族的士兵要么俘虏，要么赶走……我和绣儿不想离开故乡，可他们却……”

    狼族，狼族有那么可怕吗？他确实见过狼族中的狼王白啸，但妖界的事他始终并不了解，看这两人怕成这般模样，想必那狼族一定劣迹斑斑。他刚如此想着，就听那一大队喧杂的脚步声来到了草庐后面，他偷眼在灌木中一瞄，眼看不少穿着皮甲的男人正拔出武器在草丛中乱拨乱翻，身旁伴随着四处嗅寻的十几条强壮灵敏的黑狼。那些男人大部分都是皮肤黝黑，身躯强健高大，虽是人形，可肌肉起伏的身躯和闪烁着厉光的眼眸让他们看上去更接近于某种猛兽。

    这草庐后的空间并不大，就算他们再藏得隐秘，那些人也不过顷刻就会找到他们。身边的姑娘脸色越发苍白，而老者也眉关紧锁，顾念这两人曾救了自己，钟凛不由得动了恻隐之心。咬了咬牙，他顾不得自己伤上还带着伤，转头低声对那老者道：“老头子，我去把他们引开，你们趁机逃吧，赶紧带着这丫头逃到山外去。”

    “小鬼，你傻了！”那个姑娘脸色苍白，骤然一愣道，抓紧了他的手臂。“你是人，你是凡人，他们会撕碎你，吃了你的！”

    “老子会努力不让他们抓到。”虽然心里也并无把握，但钟凛还是打定了主意，强作笑脸道：“小丫头，你才傻，老子一人被抓好过三人都被抓吧？我引开他们后，你和老头就找机会逃掉，听懂了么？”说罢，他不顾两人惊愕劝阻，纵身跃出低矮的灌木，眼角的余光瞥到不远处的男人们骤然警觉的转过脸来，头也没回的猛然朝树林另一头跑去。

    听见那些黑狼追在身后沙沙穿过草丛的声音和那些粗横如同野兽的人叫喊着追上来的声音，他不敢松懈，旋身就钻进了不远处的一从灌木，涉过一条小溪，远远朝药庐的相反方向跑去。

    狼的低吼声和人的喊声离他越来越远，他素来有在林中游猎，躲避集群野兽的经验，如今倒是派上了用场。确信已经把那些人甩远了之后，他有意向回走了一小段路，刻意在那路上留下脚印，又转回到另一条岔路上留下脚印，涉过小溪攀上一棵树，自那棵树跃到极近的另一棵树，穿过林间流淌的溪水向林子另一端走去。他知道水会削减自己留下的气味，脚印至少也能迷惑对方一阵，这样一来，他和那两人就都有足够的时间能逃走了。

    虽然没能休息好，但他很感谢那两人为走投无路的自己包扎好了伤口。压身隐蔽在一棵悬曳着葱绿藤蔓的树下，他环顾四周，林间只有鸟儿啼鸣，如同银铃的流淌水声在林间回荡着。

    觉得应该没事了，他闪身从树旁出来，刚想抬脚往前走，身后一股恶风却猛然朝他后脑扑来。他本能般骤然压身一避，那道恶风堪堪擦着他的耳边跃过，旋身驻停在他不远处，耳朵警觉的竖起，竟是一只身躯庞大健壮的黑狼，喉咙中响着可怖的低吼声，绿荧荧的眼眸死死盯视着他。

    后背一股巨大的寒意扑来，钟凛惶然转身，一眼望见十几头狼正缓缓从周遭的林间步出，从四面将他围在中间。它们身后是那些穿着皮甲手握武器的男人，野兽般的眸子如同盯着鲜活的猎物般上下打量着他。

    “凡人，真少见。”一个沙哑浑厚的声音从树丛中传来，随即一个身躯最为高大挺拔的男人从树间走了出来，一头银发高高扎在脑后，手上提着一把粗柄的银环刀，精悍健壮的精赤背脊和手臂上刺着咆哮腾跃的巨大猛兽，饶有兴味的上下打量着他。“挺能逃的，留下了那么多伪装的痕迹，叫我的部下好找啊。”

    “阿烽大哥，那老头子和女人逃了。”一只黑狼突然从斜刺里蹿了出来，身后跟着的一个男人跨出不远处的草丛，皱眉对那银发男人告道。

    “这么说来……”男人斟酌着，摸了摸下巴，眼神缓缓望向被狼群围在中间的钟凛，露出一个阴冷的笑意。“我们今天抓到的猎物，就只有这个凡人了。王不久后就要亲临此地，你们把他带回去，和那些俘虏一起关好，至少，我们还是抓到了一只活蹦乱跳的猎物。”

    ※※※

    在被那些狼族带回聚居地关押起来后，钟凛很快就被关进了俘虏的监牢中，一关就是整整三天。

    监牢中地上铺着的稻草时常带着一股潮湿的霉味，身后是三堵冰冷的石壁，面前是密层封住的铁栅，钟凛的伤口很久没有换药，但也所幸没有化脓。他斜靠着石壁坐着，身后逼仄的牢房中不时传来低泣和怒骂声，那些和他同室的囚徒和俘虏们个个面容枯槁，皮肤苍白，消瘦得厉害，钟凛不知道他们已经被关了多久，他只知道，那些狼族对俘虏的待遇很不好，甚至称得上是严苛。

    食物总是不够，大部分时候只有半碗清水，他被关进不见天日的漆黑石牢中，三天过去，他很快饿得没有什么力气，只能靠在石壁边整天坐着。自从出生以来，他从来没有这样受过饥饿的煎熬，在家乡时他自然没有饿过，以前和秦烈在一起时，秦烈总是细心照料他的饮食，就连和梁征呆在一起时，梁征哪怕是脾气不好，又凶又时常吼他，但还从来没有让他挨过饿。

    某天夜晚，他在睡梦中被哭声和挣扎声惊醒，他看见几个身着皮甲的醉醺醺的男人正从他身边拖走一个俊秀的少年，另位几个则扯起窝在角落吓得动都不敢动的一个少女，然后强行扯着他们离开了监牢。不久，他就听到牢门不远处传来衣服被撕扯开来的声音和模糊的哭叫声，他所处的牢房中的那些俘虏也听到了，房中死寂一片，最后，墙角有一个孤零零的孩子哭了起来。

    斜靠着墙边坐着的他想站起来，但已经没有了什么力气。他想起了之前和梁征度过的时光，想起了鼎盛如同梦幻的华麟阁和海市，想起了最后一刻如同密密罗网般将他们两人包围的银甲天将，然后又想起了挡在自己身前的秦烈的身影。他的心中隐隐透出了几丝不祥的预感，他总觉得如果梁征在海市脱了身，那肯定会来找他的，但对方直到现在都没有来，这是不是意味着，那些天将依然将他困在海市？那些遮天蔽日的军势，银甲铁骑数以万计，梁征只有一个人，他能对付吗？

    但很快他就发现自己已经没有余力为其他人担心。第二天，他和那些俘虏就被锁在一条沉重的铁链上从牢房中驱赶出来干活，每个人都饥肠辘辘，没有多少力气，但只要他们一偷懒，鞭子就会狠狠抽在他们的背脊上。手下胡乱为那些狼族擦洗着盔甲，钟凛不由得有些庆幸自己为那老者和那叫绣儿的姑娘引开了这些人，否则他们一个老人，一个女子，怎么受得了这种罪？

    “喂，小子，站起来。”他闷头正擦着盔甲，旁边两个扛着长矛的巡逻卫兵却在他身边停了下来，他一惊，还未来得及站稳，手臂就被人粗暴的扯了起来。疼痛难当，他忍不住皱眉对那两人喝道：“干吗？你们到底想怎么样？！”

    “哈哈，混小子脾气还挺大。”那两个高大的男人交换了一下眼色，哈哈大笑起来，其中一个揶揄的望向他，轻佻道：“这段时间想必饿坏了吧？走，我们老大嘱咐我们给你顿饱饭！”

    “……饭？”钟凛一愣，这几天来他近乎粒米未进，这句话对他的吸引力不言而喻。他刚想应声，心里却不由得有些怀疑，为什么他们不让其他俘虏也饱餐一顿？犹豫间，他被铐在铁链上的脚镣已经被那两个男人解了锁，两个卫兵不容置疑的用力扯起他的手臂，拖着他就向营地另一边走去。

    那两个人没有撒谎，半刻后，他真的看到了许久没见的食物，米饭，汤羹，甚至还有一条鱼。坐在放着饭菜的桌前，他不由得有些恍惚，但挨饿太久，他实在无法抵御食物的引诱，不禁渐渐放松了戒心，抓起饭碗就大口大口吃了起来。那两个卫兵看着他大口吃饭的模样，不由得笑了起来，眼睛颇有兴趣的上下打量着他。

    拖曳着锁链的镣铐响声在他用餐的帐外响起，在斜斜卷起的一角帐帘下，一队被押送回牢房的俘虏正亦步亦趋的缓缓拖着饥饿而疲惫的身体在帐前走过。实在饿得太久，钟凛没有顾得着抬起头来看他们，他也未曾注意到，那些俘虏透过卷起的一角帐帘注视着他的眼神中，充满了惋惜的怜悯。 

    




三十九、恶行

浮世夜话 隔世 三十九、恶行 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     身下的床榻软软的，床头张着帐帘，钟凛翻了个身，盯着头顶大帐的顶端。被关押的这么长时间来，他头一次吃饱了，而且不用睡在监牢又冷又硬的石板上。那两个卫兵在他吃饱后就带他来到一顶单独的小帐，帐里有张简单的木床和被褥，虽然简陋，但对又饿又累，一直没能休息好的他来说无疑是天堂。

    在被那些卫兵带着穿过各个大帐之间时，他留心看了看周遭的景致。营地内有许多身着皮甲的兵士四周巡逻，虽然他们外表是人类，但却坚韧强壮有如猛兽，尤其是他们身边带着的矫健狼群，更是能瞬间嗅出逃跑者的下落。在这里呆了几天，钟凛见过几个不堪折磨的犯人在被带出牢狱时想逃跑，结果没过半个时辰就被那些分散搜寻的狼群从林中搜了出来……他闭上了眼睛，用手背盖住脸，不愿再去想起那些企图逃跑的人的下场。

    他亲眼见过好几次那些逃走的人被杀死，被撕碎，那些狼仿佛相当欢迎一场崭新的血肉盛宴。被带到这个地狱般的囚牢之中，仿佛就像走进了绝路，若是逃跑，等待的必将是死亡，而若是勉强留下来，最后也只落得一个被折磨至死的命运。

    “喂，小子！小子，醒醒！”

    不知何时，他疲惫的身体不由得慢慢进入了梦乡，迷迷糊糊间，他听见一个陌生而粗厚的男人声音在床边响起，随即脸被狠狠拍了拍。他睡眼惺忪的睁开眼，两个卫兵正站在他的床边，还没等他起身就粗暴的把他从床上提了起来。

    “怎、怎么了？！你们要带老子去哪？！放开！”胳膊被拧得生痛，钟凛用力挣扎着，不慎扯到了还在愈合的伤口，疼得他头脑嗡然一片。那两个卫兵看着他挣扎，只是哈哈大笑，其中一个人从后面狠狠拍了把他的后背，轻佻吹了个口哨道：“夜深了，今夜是满月，我们带你去个好玩的地方，恐怕是你这个人类小子从没见过的。”

    “三更半夜，去什么鬼地方啊！”被两人挟在中间，即使钟凛再不愿意也被强迫扯出了他睡着的那顶小帐，被推着向营地中心走去。在当空的皎洁满月下，营地中间伫立着一顶圆顶大帐，帐顶飘浮着银锦旌旗，帐帘畔燃着两束巨大的火把，在被那两个士兵挟到帐前时，钟凛仿佛在那瞬间听到了帐内传来一丝哭声，但很快就又消失在了夜晚冰凉的空气中。

    被两人在身后粗暴的押进帐内，眼前是一张铺陈在地上的裘皮大毯，帐内挤满了盘腿饮酒畅谈的士兵，帐中两侧悬着色彩明丽的毡帘，大帐尽头摆了一张古朴的大桌，那个银发男人正坐在桌后与身边的士兵对饮，桌上放满血食和美酒，空气中漂浮着一股浓重的酒香。

    那男人抬眼看到他来了，露出了一丝古怪的笑容，走到他身前细细端详着他，转向那些饮酒的士兵道：“各位，由我介绍几句，这小子就是我那时在山中找到的凡人了。怎么样，不错吧？”

    眼看着那个男人的眼眸中流露出一丝别有意味的邪气，猛然觉得有些不对劲，钟凛骤然回身，身后的两个卫兵却像早已预料到他的动作般一左一右狠狠拧住了他的胳膊，不管他强烈挣扎强行将他压在了那张大帐中间的裘皮大毯上。看他踢蹬着破口大骂，周围那些醉醺醺的男人不由得哈哈大笑起来，其中有些人吹了吹口哨，互相交换着眼色。

    “不要，不要！别碰我，别碰我！”

    一个尖厉而带着哭腔的声音猛然冲进他的耳内，钟凛通身一凉，不由得挣扎着抬头望向声音的来源方向，眼见的景象让他全身的血液几乎都冻结了。三个高大的男人正将一个清秀少年强行按在身下，那少年吓得脸色发白拼命挣扎，但没半刻就被牢牢压制在了地上。

    头脑一股热血上涌，瞬间明白了什么，钟凛不敢置信的望向四周，那些帐中的阴影处，他看到不少在那些醉醺醺的士兵身下哭泣挣扎的清秀俘虏，那些都是曾经跟他关押在一起的年轻俘虏，而现在，那些人正在对他们……

    不敢再想下去，不愿再看下去，他刚想转开视线，但却就在那一刻同样被狠狠按在了身下的裘皮大毯上，猛然惊觉到那两个男人开始粗暴扯开他的衣服，头脑一片空白，他突然明白了自己为什么会得到和其他俘虏不同的待遇。被那些陌生的粗横男人抚摸着身体，他恶心得头晕目眩，挣扎着想站起来逃走，但帐边坐着的两个士兵却也不知什么时候饶有兴味的围了上来，肆意笑着紧紧按住他的身体和手脚。

    衣襟被粗鲁的扯开，随即他感到某个人的手伸进了自己的衣服，贪婪的抚摸揉捏着，一路向腰下探去。后背一寒，他奋力挣扎起来，但周围的几个士兵只是残酷的笑了笑，将他牢牢按在地上。手脚被几个人紧紧按住，即使他想逃也没办法，腿被强行大大分开，其中一个黝黑而强壮的男人邪笑着压上他的身体，粗糙的手肆意的揉摸向他的大腿内侧，他不由得狠狠咬紧了牙关……

    就在那瞬间，一道璀璨绚烂的金芒骤然从他的眼前掠过，锋锐无匹的光芒犹如金刃，猛然刺进压在他身上的那个男人的胸膛，从后背狠狠对穿了出来。

    带着热气的鲜血在空中四散飞扬，那一刻，他感到手臂上的烙印在震动，男人的惨叫声在帐中猛地回荡开去，无数道耀目刺眼的金芒自他手臂上的烙印缭绕而起，汹然袭向四周。看周围压制着自己的那些士兵惊惧往后倒退了几步，钟凛连忙咬牙从地上爬了起来，拼命向帐门的方向逃去，那些金芒旋绕在他的身侧紧紧跟随，如同一条纤细翩长的金蛇。

    有几个士兵站起来想拦住他，又忌惮那道金芒不敢出手，钟凛瞅准了对方犹豫的空当，咬牙狠狠撞开身前的两人，旋身倒扣住第三个人的手腕，硬生生从那个高他两三个头的男人手里抢下一把锋利长剑，咬牙指向那些渐渐围上来的士兵。那被金芒穿透身体的男人死气沉沉躺在地上，血腥味从帐内蔓延开去，那些本肆意欣赏着他屈辱表情的士兵的表情渐渐变得残忍，他们抓起放在手边的武器，露出阴冷的笑意渐渐围了上来。

    “这臭小子，只一走神就折杀了我们一个弟兄，等会儿被咱们捉到他，不活活轮着玩死难解心头之恨啊！哈哈！”

    “哟，小乖乖，把武器放下来吧，让大哥们好好疼疼你呀！放心，这大帐里足足有三四十个兄弟，够陪你玩的了，绝对让你爽上天！”

    一时帐中的那些士兵醉醺醺的叫骂揶揄着，污言秽语不绝于耳。眼看着那些提刀握剑的士兵慢慢靠了过来，缩小了包围圈，钟凛的手不由得狠狠握紧了手上的剑，咬牙将剑锋指向那些醉醺醺的野兽般的男人，足下踉跄倒退着，被直直迫到了帐篷一角。

    硬拼吗？他还带着伤的身体绝对不会是这些身强力壮的狼族士兵的对手。投降？他很清楚如果自己此刻扔下剑，等待着自己的下场究竟会怎么样！这样下去……

    “住手！不得放肆，都退下！”

    就在几个醉醺醺的粗豪士兵伸手要强行扯过他的手腕时，一个威严而冷漠的声音突兀在大帐的入口处响起。一队着甲佩剑的肃然侍卫涌进帐内，皆都身着光亮而坚韧的铁甲，肩披银缎短披，在那队侍卫的簇拥下，一个肩披雪锦斗篷的银发男人沉稳而傲然的踏入帐中，眼神居高临下的扫视了一圈周围，径自穿过那些惶恐避让的士兵，来到钟凛身边。

    “恩公，之前我这些不成器的属下多有得罪，还请恩公见谅。”他沉着的低声对钟凛安抚了几句，又转向那些满脸惶恐的士兵严厉喝道：“这个凡人曾经对狼族有恩，你们却冒犯不尊！统统给我跪下！”

    “王兄，这……难道…这难道就是之前您说救了宛儿妹妹的……那个年轻的凡人？”一直伫立在帐前的那个银发男人皱眉步上前来，视线投向白啸，又望向钟凛，有些犹疑的问道。

    “正是。”白啸肃然答道，对上那个男子和自己同样深灰如雾的双眸，语调中露出一丝危险：“阿烽，之前你行径诸多肆意妄为，我可以不计较。但这次你竟对狼族的恩人下手，这就是你的忠义？”

    没等那个呆楞在原地的男子回答，白啸便冰冷的瞥了那男子一眼，揽过身边面色苍白的钟凛的肩头，由那些侍卫簇拥着离开了弥漫着浓郁鲜血气息的帐内，始终都没望一眼地下那具残碎躺倒在血泊中的尸身。

    “……王兄，那个凡人小子休息了？”

    半晌后，那个举止有些轻佻放肆的银发男人带着几个手下走向另一顶独立的大帐，正好碰到了从帐中掀帘出来的白啸，笑了笑开口问道。后者望向他，灰色的眼眸中瞬间露出了一丝危险的冷意，抱臂皱起眉关，冷然道：“他受伤极重，自然是昏睡过去了。阿烽，你也是该收敛几分了，看看你都干下了什么荒唐事？！等他醒来，你给我去亲口朝他道歉。”

    “哎，是，是。”与白啸同样有一头银发的白烽圆滑的笑了笑，眯紧的眼中瞬间透出一丝锐利。“道歉是自然的，可是，区区一个凡人，大哥你的脸色没必要这么忧虑吧？莫不是你对他……”

    “……闭嘴，我的事与你有何关系？再发放肆，你就带着手下给我滚出营地！”白啸的眉关越发皱紧，不容置疑的打断了男子的话。而后者一愣，笑意却更浓了。

    “我的好大哥，我的王，一看你的眼神我就明白了。咱们之间，还有什么需要隐瞒的？你对那个小子很贪婪，你看着他的眼神，比起说像是注视着狼族的恩人，倒不如说更像注视着一只自己苦苦渴求的猎物！我猜，你一直没有把他弄到手，是因为这个小子身边那个唯我独尊的主人实在不好招惹，弄不好就会祸及整个族群，是么？”

    白烽的手轻轻搭在兄长的肩上，手指慢慢收紧，愉快而低沉的在对方耳边压低了声音道：

    “现在就是机会了。这附近的妖怪都知道海市正被十万天界精锐铁骑围得水泄不通，而且，我的手下不久前才打探到，天界现在还在屡屡增兵！现在，在海市的精锐天兵恐怕已经不下二十万，这个数目，足以一夜间夷平小半个妖界！我们大可坐山观虎斗，等那位百年前胁迫狼族称臣的男人再度被封印，我们会再次自由，然后，那个小子…无依无靠，自然会成为咱们囊中的猎物，不是么？到时候大哥你就可以……”

    “你没有想过么？即使占有了身体，这个猎物的心却在另一个人的身上，这又有何趣味？”白啸微微笑了笑，灰雾般的眸子露出一丝冷意，望向自己的兄弟道：“你一直就只贪馋于猎物的甘美，从来忘了这一点，是不是，阿烽？即使再怎么肆意占有身体，没有心的猎物，同样也让人觉得无趣啊。” 

    




四十、噩耗

浮世夜话 隔世 四十、噩耗 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “喂喂，小夫人～起床了，换药了，太阳都晒屁股了～”

    白昼缓缓来临，营地中间一顶舒适的大帐内，伤口被换了新药的钟凛正在柔软简朴的床榻间沉沉昏睡，睡到一半，他突然感到有个人用布擦了擦他额上的汗，揶揄的在他耳边唤道。难以想像究竟是谁会用这种轻佻又揶揄的口吻喊自己起床，钟凛迷糊着睁开眼睛，眼看着自己面前猛然现出一张用青铜打造的狰狞鬼面，忍不住猛然惨叫出声，蹦起来在床上踉跄往后挪了几下。

    “快坐好吧，小夫人，我来给你把脉换药。”一个声音尖笑着在他耳边响起，他惊魂未定，小心翼翼的抬头看去，那戴着狰狞鬼面的男子正坐在自己床边，身后站着抱臂看着他乐的关翎。他一愣，看那鬼面怒目瞪然，栩栩如生，他这才明白自己迷糊的时候究竟看到了什么，忍不住长出了口气，坐到床边伸手给对方道：“……要把脉就把脉，你何苦用那面具吓我？话说回来，你和老关是怎么来的？”

    “是我请鬼面郎君来为你诊疗身体。”帐边传来一个低沉的声音，他抬眼望去，看见白啸正抱臂伫立在离床不远的地方，身后跟着两个亲卫，灰雾般的眸子望向关翎，露出一丝讽刺道：“我差人去接他的时候，正好碰上这只莽撞的笨鹰，他硬要跟来看你，于是就一同将他带了回来。”

    “呸，是老子劫持了你手下几条瘦狼带路，你他妈有必要为了面子说得那么好听么？！”关翎有点不乐意的一翻白眼，顺便揉了把钟凛粗声反驳道：“你以为这小子在你的营帐里就是你的人啊？老子想来看看自家兄弟不行？还别说，这小子就跟我亲……”说罢为了证明强行把床边的钟凛抓了过来，勾住肩膀对白啸示威般的呲牙一笑。

    “啊……这脉象怎么……”鬼面人的手指按在钟凛的手腕上许久，深吸了一口气，弄得帐中除他以外的三人不由得停止了抬杠，很紧张的看着他。尤其是钟凛最为紧张，听那鬼面人语调低沉，仿佛有什么难言之隐，想到自己连日来重伤还到处奔波，又挨了几天饿，莫不是伤口恶化……难道自己就要不久于人世了？！越想越难过，他的脸色不由得微微发白起来，低声道：“反、反正你就算不说也改变不了什么，还不如早些说出来……”

    “那我就说了。”鬼面人望了一眼身后脸色忧虑的白啸，又望向瞪着眼睛看向自己的关翎，最后转头望向钟凛，轻轻拍了拍他手背深沉道：“可喜可贺，这位兄弟，你……有喜了。”

    “哈？”想也没想到会是这么石破天惊的奇葩答案，饶是钟凛也不由得僵硬在了床边，目瞪口呆的看向那个鬼面人。白啸紧抿的唇角不易察觉的抽搐了几下，一边的关翎则是一副下巴掉到地上的表情啪的捏碎了手上的茶杯，就连白啸身后的两个肃然亲卫都不禁张口结舌，呆若木鸡的望了那鬼面人许久。

    “干吗？你们反应这么激烈。”那鬼面人环顾四周，感受了一下帐内一片诡异的死寂，用异常满意的语调说道，怪笑了几声，又重新将手搭上钟凛的手腕。“我看气氛太紧张了，开个玩笑缓解下不行哪……”还没说完，他的手腕早就被恼羞成怒的钟凛倒扣住一拧，疼得他连声惨叫道：“哎哟，做人要有幽默感！小夫人你快放开我的腕子，要断了哎哟哎哟……”

    他们正撕扯成一团，一边的关翎却早醒悟了过来，抱着肚子哈哈大笑，差点从凳子上翻了下去，狂笑道：“哎哟，就这小子的身板儿，还能生娃？！谁敢冒死去海市突破重围，给那姓梁的送个口信啊！？不用说别的，就说这小子怀上了，老子打赌莫说十万精锐铁骑，就算百万铁骑，那姓梁的也会杀出一条血路半天内赶回来，哈哈哈哈！”还没说完，一只呼啸飞来的枕头就以迅猛的态势一拍拍到了他的脸上，他一把扯下枕头，乐得坐到床边就去揉恼怒瞪着他的钟凛的脑袋。

    “喂，小子，有个人在营外要见你，我将他带来了，他说他是什么青城的秦府家丁，给你来送个口信……”三人正闹成一堆时，白烽却百无聊赖的掀开帐帘探头进来喊道。钟凛一听不由得愣怔了一会，眼看着一个身着玄服的青年从帐外步入，在自己床前单膝跪下，他一眼认出这青年正是那和阿墨一起的秦烈手下，不由得有些诧异问：“什么口信？话说回来，阿墨呢？前段时间他还托人在海市给我带了秦兄的玉佩……”

    “钟少爷，您是开玩笑吧？”那个青年一愣，随即面露惶惑。“阿墨大哥他一直在青城为秦家主持生意，忙得无暇分身，怎么可能到海市去？”

    “可……”钟凛一听不由得呆住了，他记得柯云是说那玉佩是一个叫秦墨的男人交给他的，还有秦烈的字条……可他离开海市后，碰到的那个人并不是秦烈，而阿墨又从来不曾离开青城，这到底是……头脑一片恍惚，一个有些可怕的猜想浮上他的心间。难不成，是柯云在欺骗自己？！他摇了摇头，不由得咬紧了唇。柯云是那么胆小又善良的人，怎么可能做这种事？说起来，柯云的安危又如何了？心里纷乱一片，他望向那个单膝跪在他眼前的青年，皱眉道：“有什么事要告诉我？你不妨直说。”

    “这是阿墨大哥要我来告诉钟少爷您的，您家中现在……”那个青年皱紧眉关，犹豫了半刻，还是咬牙说了出来：“钟少爷，令尊……钟老爷他，被人举证私自将青城一带兵马布局之事透露给入关的胡人，被朝廷指作叛国通敌的大罪，如今……”他握紧了拳头，低下头去垂眼道：“家中一家老小都被株连，三日前，尽被……抄家灭门。”

    头脑嗡的一片空白，不敢置信自己刚刚听到了什么，钟凛猛然从床上站起身来，不顾全身撕扯的剧痛，不可置信的呆望着那个青年道：“你…你刚刚说什么？你刚刚说什么？！我爹娘何罪之有？！我爹已经退役二十余年，早不再为朝廷练兵，他又从何知晓青城一带部署的守城兵力？！要反，他为何不在贵为戎边将领时就反？朝廷那些狗官都是猪脑子么！我爹年纪已经大了，一生为朝廷卖命，如今只安乐隐居在偏远的青城，朝廷现在竟然说他内通外敌？！”

    胸膛急速起伏着，他几乎站立不稳，身后的关翎连忙一把勉力扶住他，恼怒喝问那青年道：“那皇帝老子怎么如此残忍！？一人被指作叛国也就罢了，家中老小又何错之有，为何要株连全家？！”

    “向来叛国通敌就是大罪，如今胡虏已然入关，兵力浩荡，朝廷更是不敢有一丝大意，凡被举为通敌者都株连全族，抄家斩首，以免国中有人胆敢透露军机情报。”那青年低下头去，语调有些低沉，抬头望向钟凛，轻轻摇了摇头道：“无论是否有人故意诬陷伪指罪行，朝廷的诏令半月前已下……一切都既成事实，请钟少爷您节哀。”

    “爹……娘……”钟凛有些茫然的低喃着，后退了半步，惨然坐倒在床边，呆怔了片刻，他冲动的猛然站起身来，死死咬紧牙关道：“我要回青城！我爹娘……至少我要亲眼……”

    “如今境况危急，天界正在搜捕你的下落，你绝不可离开营地，独自一人行动。”一旁紧蹙眉关的白啸沉着打断了他的话，轻轻将手放在他的肩上。“闻此噩耗，我虽理解你心中的感受，但如今恩公还是保证自己的安全要紧，不可妄动，等风头渐渐过了……”

    “你懂什么？！什么时候风头才会过！老子受够了！”钟凛一把甩开他的手，眼眶一热，不由得狠狠咬紧了唇道：“你怎么会明白！他们是生我养我的爹娘啊！一直都疼我，是我蠢，不打一声招呼就私自离开了故乡，他们肯定还在挂念我，我…我连他们最后一面都……”他说不下去了，颓然重重跌坐在床沿，唇咬得几乎流出血来。

    “小子，小子，冷静点。”关翎牢牢抓住他的肩，皱眉拍着他的背粗声安慰道。“白狼那话虽然说得硬了些，但也没错，天界那些狗崽子正四处搜寻你的下落，这座山密林重重，山势奇险，你藏匿在山中姑且会安全一阵。若是贸然行动，被捉上天庭，别说祭奠爹娘，你就连自己的小命都保不住！”

    “在下也认为您确实不可回到青城，当日独独没有将少爷您捉拿到手，如今朝廷要员正派人在城内四处搜捕您的下落……您一回青城，必将凶险。要传的口信已经确实告知您了，恕在下先行告退。”半跪在地上的玄服青年微微施身一礼，缓缓站起身来，静静后退离开了帐中，留下身后帐中的一片茫然死寂。

    “……小子，你别多想了，把这碗安神的药喝了，好好休息。”

    花了相当长的时间安抚帐内焦虑不安的钟凛，关翎坐在床边，抚着钟凛的肩努力哄劝了几句。眼看躺在床上的青年摇头木然转过身去，憔悴的脸上没有一丝血色，他叹了口气，望了眼在帐门边抱臂凝视着这边的白啸，摇了摇头。实在毫无办法，那个戴着鬼面的男人在桌边放下一碗药汤，对关翎和白啸使了个眼色，三人静静退到帐外，让青年独自安静一会。

    帐外的夜色浓重，帐中一片死寂，钟凛在床上左右辗转，咬紧了牙关，努力忍住即将夺眶而出的泪水。这么长时间来他在外颠簸流离，心中一直惦记着家中，心想不管如何，自己至少还会有个能安心休息的归宿，总是想着，不知什么时候就能回青城去看看自己爹娘了……他的手狠狠攥成拳头，指甲深深刺进肉中，但他却浑然不觉。

    他知道，自己的父亲大半辈子在战场上浴血奋战，一直以来对家国忠诚，如何会将那些兵马部署的情报出卖给入关胡人？！这一定是……一定是有人故意栽赃诬陷！

    再也躺不住了，就在他想起身的时候，关翎正好掀了帐帘抱了几床被褥进来，看他挣扎着在床边起身，不由得诧异的扶住他，按住他的肩皱眉低声道：“小子，你……你要是心里不舒服，尽管说出来，你的双亲……人已经去了，还有什么办法呢，最重要的是活着的人还得好好活……”

    “……老关，求你帮帮我！”深深皱眉沉思了半晌，钟凛一把抓住面前的魁梧男人的衣袖，咬紧牙关，眼睛直直盯着关翎。“我…我还是得回家一趟，哪怕危险，我也认了，我不能不管我爹娘，至少……”他低下头，眉关紧紧蹙着，指甲深深掐进了手心中。“……我再无能，至少要去他们坟前上柱香吧？！”

    “小子，听我说。”关翎一怔，蹲下身握住他的肩膀，锐利的眼睛凝望着他。“你受伤极重，这是放在哪个凡人身上都会致命的伤势，你好不容易侥幸活了下来，如今又要深蹈险境，值得吗？你想想，你的爹娘，会真的希望你冒着危险回去吗？！你好好想想！”

    “保护不了重要的人，就这么像窝囊废一样苟活又有什么意思？！”钟凛腾的站了起来，一把扯住他的衣领，垂在身侧的拳头捏的咯咯作响，直直盯着他惨笑了几句道：“如今老子还有什么？！老子他妈的什么都没有了！老子还怕什么！管他天界的鹰犬还是朝廷的狗，他们要来随他们来好了！老子的头就在这里，砍头不过碗大个疤！既然苍天无道，好，如今我倒也什么都不用顾忌了！”

    他的黑眸中露出一丝森冷的疯狂，一把掼开关翎的衣领，眼睛紧紧逼视着关翎道：“是兄弟，你就帮老子一把，带我去青城！老子要亲眼看看家里被抄家灭门的惨样，老子要亲自在爹娘坟前狠狠磕几个响头！等这个心愿一了，哪怕当场人头落地，老子都不会眨一下眼睛！”

    关翎的眼睛凝滞了半晌，不由得深深凝视着面前的青年，就在那瞬间，他仿佛看见某种锐利的沧蓝色光芒在青年的眼眸深处一闪而逝，那并非人类的眼神，而是嗜血恶兽的眼神。那种决绝而疯狂的眼神，仿佛有一种强大的力量，让他几乎难以移开眼睛。

    凝视着钟凛愣神了半刻，他终于深重的叹了口气，坐上床边，摇头低沉道：“好吧……既然你真的想去，等入夜了，我便偷偷设法带你去青城，就咱们兄弟两个去，别让其他人知道了。”

    白昼如同流水般过去，直到乌黑如墨的静夜来临，一直在帐中佯装熟睡的钟凛悄悄从床上爬了起来，披上一件墨色斗篷，和关翎悄悄溜出了帐外。营中的守备本是森严，但白啸先前带了不少人马去海市附近扎营探听情势，因此营中的守卫岗哨撤掉了好几个，有了可溜出去的可趁之机。

    没花多长时间，根据关翎白天在营中晃荡时掌握的那些卫兵岗哨和巡逻的位置，他们有惊无险的绕出了营地，偷偷潜入茂密的黑色深林之中。在林中前行了半个时辰左右，他们来到一片被月光照亮的林间空地，关翎解下身上的斗篷，凝视着他，粗声问他道：“小子，你真的决定了？说好了，只等天亮，老子就即刻带你回来，懂了么？保证你自己的安全要紧！”

    “我知道。”钟凛暗自攥紧了拳头，点了点头望向他。收到了他眼神中的坚定，关翎深深叹了口气，挠着脑袋骂了几句粗口，步到林中，铁塔般的魁梧身躯在林间拉下一道巨大的黑色阴影。只一瞬，那黑色阴影的末端汹然暴出两只伸展开来的巨大铁灰色羽翅，高大的黑影开始渐渐融化蜕变，猝然，一只身躯庞大的雄鹰从林间展翅而起，通身厉羽有如金属般闪闪发亮，刚强的身躯和巨翼有如钢打铁铸般强韧无匹。

    “谢谢你，老关。”看着那只巨大的雄鹰锐利的眼眸直视向自己，钟凛咬了咬牙，攀上雄鹰宽阔的背脊，压低身子努力坐稳。下一刻，巨大的狂风自林间旋绕而起，吹得树木哗然摇动，巨鹰雄壮刚强的双翼犹如乌云般展开，乘着汹然咆哮的狂风扶摇直上云霄，展翅翱翔而去，消失在茫茫的夜色之中。 

    




四十一、归乡

浮世夜话 隔世 四十一、归乡 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     时值夜色浓郁之时，如银的皎洁月光像柔纱般洒向大地，本该是一片平和静谧的夜景，但那浓郁美丽的月光，却单单被隔绝在了一座漂浮在茫茫大海中的鼎盛城郭外。

    说这座城郭鼎盛，是因为它层层叠叠有如重重山峦的朱红楼阁，强韧海石垒就的城墙环绕在那些犹如浓墨重彩勾勒的华美楼阁之外，整座漂浮在海间的城郭，既像海雾织就的蜃景，又像梦境初醒时的幻觉。然而，现在它虽还稳稳漂浮在沧海之中，但其中的华美鼎盛却荡然无存。

    街道上尽是燃烧倾颓的楼阁亭台，森然的重重黑云压在城际，残破不堪的尸体和鲜血铺满了原本洁白光洁的街面，风中的灰烬有如雪花一般飘舞在黑夜之中，鼎盛华美的城郭，顷刻间变成了惨然萧瑟的人间炼狱。起初，在无穷无尽的天界铁蹄的倾轧下，海市之中还能耳闻到被追逐屠杀的那些妖怪的惨呼和哭号声，如今，却连这些惨呼声都已寂静下来，只余街道上掠过的惨然风声，有如哀哭。

    三天中，天界军势的铁蹄密密围绕在海市周边，三天过后，海市已成一座死城，一座燃烧的巨大坟冢。三十万雄兵齐聚海市，他们只为捉拿一个人，但三天过去，却只落得死伤惨重的下场，心震胆寒的军势只得退守海市外，求请天庭增兵。于是短短三天内，原本的十万铁骑增到了二十万，又渐渐增到三十万，只等一声令下，就即刻攻入海市内。然而，同伴的增多并没有让那些天界兵将觉得安定多少，守了三天，看着同伴越来越少，他们只觉得，如履薄冰。

    “那个人，那个人……是怪物啊！那个堕入魔道的叛逆者，他已经疯了！”

    他们胆战心惊的在私下如此传闻着，尽管他们是天界军中的精锐，从来无畏无惧，坚韧不屈，但那个披着金色大麾傲然伫立在焦黑城郭间的高大人影，还是成为了他们永远的梦魇。

    他们依然记得那个人庞大有如黑色海潮的力量如何在整个海市中重重蔓延，只一瞬间，那些踏上海市的先锋，数以万计的银甲兵将还没来得及发出惨号就被黑色的浪潮吞没，在那庞大的浪潮褪去之后，街道上只余颓然树立的天界旌旗，无数惨然横卧于地的刀兵剑戟，还有重重铺满整条街道的白骨。那个张狂不羁的男人大笑着踏过街道，那些森然骨骸在他的脚下尽化为风中飞灰，他的金麾如同巨翼在风中扬起，旋绕周身的力量带着森森狂气，金色的双眸狂傲嗜血，有如率领千万恶鬼从地狱深处爬出的罗刹。

    “那个人，已经恐怕已经舍弃天道，堕了魔道！若不早日铲除，以后整片神州必将遭受浴血之灾！”

    然而，这些私下传闻的言语却让他们更发暗自颤栗。堕入魔道，意味着那庞大得足以翻覆星辰的力量再也不会有任何束缚，没有仁慈，只有残忍，没有悲悯，只有杀戮！

    更危险的是，拥有如此力量的那个人从来就不将天界众神放在眼中，甚至在天界众人眼中至高至重的天帝旨意，也同样被他视若草芥。为何只为捕缚一人，天庭竟愿如此劳师动众，竟愿将天庭军中三十万精锐尽数遣到海市？那些执掌旗印的天将心中自然心知肚明，就是因为这种庞大而毫无束缚，桀骜又高傲的力量实在过于危险，甚至让执掌无上天界的天帝也感到威胁！

    三天内，山海震动，星辰失色，月光也尽被乌云所蚀，然而海市被那个男人强大的力量所掌控，依然稳稳漂浮在沧海之中，即便精致的亭台楼阁已成废墟，街道满是焦黑尸骸，却依然没有任何沉落的迹象。那些在云端守卫布阵的天将也不由得心生怯意，他们真的不明白，想要使这位狂傲的上神臣服，究竟有多么困难？三十万天界精锐，足以踏平半个妖界，耗尽三日，却依然攻不下一个小小的海市，那么，到底怎样才能战胜他们面前这个强大得几乎难以想像的对手？！

    就算贵为天界军中的傲然精锐，可他们却十分清楚，想与这个人针锋相对，兵戈相抗，不亚于以卵击石。但诏令已下，他们只得咬牙坚守阵地，只冀望这位上神的力量有一天稍稍消耗减弱，天界的其他上神能够将这位已堕魔道的神明重新封印，这样，天界和尘世都将会重回安宁，而他们，也终能完成自己的职责……

    “大人，天界的鹰犬安静下来了。”

    黯淡的垂死月光自乌云的缝隙间洒落在萧瑟的街道上，一片楼阁残垣的废墟阴影之下，一个黑衣影卫出现在阴影中，半跪在伫立在焦黑石台前的高大男人身后道。他的身后，是数十个身着黑衣的影卫，皆都静静跟随在主人身后，有如影子般忠诚坚韧。

    “企图布阵围困，转攻为守么……愚蠢，已经守了三天，倒还真是死缠烂打啊。”男人的唇角在被乌云遮蔽的黯淡月色下微微扬起，金眸眯起，仿佛想起了什么，眉关缓缓紧蹙起来。

    “……那小鬼，不知现在身在何处？”一句低叹有如幻觉般弥散在肃杀的风中，跪在他身后的影卫愣了愣，有些担忧的皱眉道：“神君大人，您在担心夫人？”

    “什么夫人？幸好那小鬼不在，否则听你们如此称呼，他又要着恼了。”听那影卫所言，梁征不由得摇头笑了笑，回身瞥向那个影卫。“不过，我倒觉得他气恼的样子也很有几分趣味。”

    “大人，您……为什么不让我们去找夫人呢？”那影卫和身后的同伴交换了一个眼神，隐忍了许久，终于小心翼翼又有些困惑的问道。“夫人失踪了，我们理所当然去找，您是不想再见夫人吗？为什么不让我们去寻他回来？”

    “你们，还是不明白啊。”梁征凝视了那个满脸惶惑的影卫许久，扬起眉关。鏖战三日，他虽并未负伤，但却总有些疲惫，思虑了许久，他叹了口气，低声道：“我也不明白。我虽很想见那个小鬼，但我却知道他恐怕并不愿呆在我身边，既然如此，就不必强求了。但愿自己记挂的那个人幸福……这恐怕就是，凡人所说的情愫吧。虽说我不太懂……你们，明白什么叫作情愫吗？”

    “我们是您一手创造出来的孩子，我们的生命是您亲手赋予的，大人，您都不懂的事，我们怎么会懂？”那个影卫低下头去，缓缓低声回答道，眼中虽仍有惶惑，但却慢慢掺入了几丝悲伤。“我们大家只觉得，我们从未见过大人您笑过，只有夫人在的时候您会笑，会开心。我们虽然不懂，但却知道夫人对您来说是特别的。您从来不会悲伤，所以，我们替您悲伤和难过，我们……很惋惜。”

    梁征端详着那个影卫许久，眼中缓缓流露出一丝惘然，沉思了良久，低沉道：“……或许，我不该就这么放他走，我该再去找他一次，亲耳听听他最终做下的抉择。”

    “等破了围困海市的军势，请您派我们去打探夫人的下落。”身后一个高大的影卫半跪求告道，迫切的望向他们围绕着的主人，但梁征却摇了摇头，眉关缓缓皱紧。

    “我不愿再等到那时候。今夜乌云盖月，想必那些天界鹰犬的眼线也不会像白昼时那么锐利，我虽人在海市，可却自有办法找到那小鬼，问出他最后的抉择……这样一来……”他的金眸深处浮现出一丝混浊的黑暗，紧抿的唇角慢慢扬起一道浅淡的弧度：“无论是喜是忧都好，至少我亲耳听他自己说出了最后的抉择，以后也就了无遗憾了。”

    在同一时间，远在万里之外的一片薄云笼罩的黑色夜空之中，宁静的月色下猛然掀起一道暴戾的旋风，风势有如披沙走石，在天中徒然掠过，急转直下穿过云间。

    风势强横，将云层渐渐拂散褪去，才及及能辨清穿梭云中的正是一只展开刚劲羽翼的庞大雄鹰，有如金属般的羽毛在月色下闪着厉光，傲然在空中翱翔了一阵，雄鹰敏锐的眼眸突然捕捉到了地面上的什么东西，渐渐收翅自空中驭风滑下，堪堪落在某座山外一片翠绿的山坡上。

    “小子，应该是这里吧？几年前，老子记得还来过一次这里，这小城，是叫青城吧？”身后狂风卷袭，合拢羽翼的巨鹰在地面上投下的阴影渐渐缩小黯淡，半晌，一个粗犷男人的声音在山坡上响起。随着他声音响起，在他身前怔怔立在山坡上的钟凛总算回过了神来，无言的对他点了点头，随即踏步下了山坡，男人一愣，连忙紧紧跟在青年身后追随而去。

    已经入夜了，城中街道萧瑟安静，一片漆黑中只有几户房子的窗边还透出些朦胧的灯火光亮。两人疾步穿过寂静的街道，顺着街道两岸青绿澈水流动的方向转向城中央，就在城中一条拥着温婉小河的小街尽头，他们找到了一间典雅而恢弘的大宅。眼看钟凛在门前慢慢停下，关翎不由得心里蹊跷，小心的碰了碰钟凛道：“是……是这里了？”

    钟凛点了点头，但没能说出任何话语来回答身边的人。他怔怔的盯着自家光亮的黑漆大门，亲切熟悉得仿佛就像他是昨天才刚刚离开这里，他的手颤抖着抚上那道门，轻轻一推，门微微敞开了一条缝。深吸了一口气，他跨过门槛，小心推开那熟悉的黑漆大门，缓缓走进自家的院中。

    家中到处是一片漆黑，没有一丝人声，也没有一线光亮。这么晚了，也许大家都睡了。钟凛自欺欺人的想着，手却不由得在身侧握成了拳头。他爹在行伍中养成了早睡的习惯，总是拉着一家老小很早就寝，说这样对身体更好，但以前的他总是睡不着，总是从后门偷溜出去玩……没错，一片漆黑，是因为大家都就寝了。头脑一片混乱恍惚，他慢慢靠近了黑暗的门厅，静静站定在门边。

    借着月光，他看见宽敞的堂屋中空荡一片。没有了他儿时最喜欢的那套枣木家具，没有了父亲挂在墙边的铁弓和母亲摆在堂间的古琴，也没有了他孩提时总在后面捉迷藏的那扇秀丽的山水屏风。只有一片空荡，一片死寂，黑暗缓缓在屋内蔓延，这座曾经熟悉而温馨的大宅如今却死寂有如墓冢。

    拳头在身侧越握越紧，钟凛失神的睁着眼睛望着空荡一片的屋内，他听到脑海中什么事物清晰崩裂的声音。静了半晌，他猛然跨进屋内，穿过空无一人的走廊，发疯般的推开每一扇他面前的门，发疯般的搜寻每一个房间，焦虑的关翎急急跟上他的步伐，想抓住他阻止他，可他却用力甩开对方的手，有如疯狂般在空旷的走廊上奔跑着。

    “爹！娘！我回来了！我回来了啊！爹，娘，你们在哪里？！我回来了啊！！”他狠狠推开走廊上每一扇门，一边在空荡的房中穿行，一边嘶哑的四处大喊着，四处搜寻着，企图找到一丝家人的踪迹，绝望而疯狂的嗓音嘶哑得几乎泣血。

    然而没有人回答他，只有他自己的声音在一片空寂的大宅中回响。膝盖一软，他失神的跪倒在一片空荡的院落中，耳边仿佛依稀听到了父亲豪爽的大笑声和母亲温柔似水的琴声。朦胧间，他看见那些熟悉的佣人在家中热络穿梭，老迈的管家因为他每天回家都一身泥巴而唠叨个不停，还有坐在堂屋中刺绣的母亲和与客人开怀畅谈的父亲，一切温馨如昨的场景，皆如镜花水月般幻灭消逝，留给他的，只剩一片空寂僵冷的漆黑虚空。

    “钟家小哥？是小哥你吗？！”

    一个苍老的声音突然从黑暗中传来，钟凛回身看去，眼见一个披着衣服的老人正提着灯笼站在门边，一脸惊愕的看着他，仿佛不敢相信自己的眼睛。

    “你……李老爷子？！”钟凛愣了愣，缓缓直起身来，瞪大眼睛望向那个颤抖着朝自己走来的老人，他认出这个老人正是在离自家不远的街口设摊卖烙饼的那个老人，连忙上前几步扶住了他。

    “你回来晚了，晚了啊……！”那个老人死死抓住他的手，混浊的眼睛中渐渐涌出了几丝泪水。“小子，臭小子，你从小调皮捣蛋也就罢了，这次怎能离家这么久不回来！你知不知道你爹你娘一直在找你啊！你娘都急病了，急坏了，在……在那些人来之前她还在想设法给你带封家书，可又不知往何处带……”

    心仿佛被狠狠攥紧了，钟凛皱紧了眉头，握住那个老人的手，张口欲言，却心痛如绞。他总想离家不过一年半载，不需多时就能回家看望爹娘，却不知这一去就竟成了永别！咬紧牙关，眼眶有些发涩，他的手指微微颤抖着，望向那个老人，想开口问自己的爹娘如今葬在何处，内心深处仿佛又在深深害怕着什么，话到嘴边却无论如何都说不出口。

    “可怜啊，你的爹娘……你几乎还是个大孩子呢，我也不该怪你多少……你不在家中反倒是好事，这样的横祸……”老人低声喃喃着，紧紧握住他的手。“钟家就剩你一根独苗了啊！快走！趁着天黑快走！那些人这几天还在城里到处找你的下落呢！说什么钟老爷他犯了什么大罪，钟老爷一向对我们这些穷苦人和蔼的很，平常处世为人又是那么和善，我、我看他们才是故意诬陷！”

    他深深最后看了一眼脸色惨白，半句话都说不出来的钟凛，叹息的拍了拍他的手，低声道：“孩子，趁着天黑，回来一趟就快逃吧，远远逃走，再也别回青城啦！”

    “我…我爹娘……他们…葬在何处？”沉默了半晌，钟凛咬紧牙关，强忍满心的疼痛，抓住那老人的手勉强问道。“回来了，我至少要在爹娘坟前……”

    “那些人来…来了之后，是官家主持的丧事，他们就在……城外的望月坡葬着，出城穿过小树林，一棵最大的樟树下便是了，不难寻的……”那老人沉思了一会，缓缓回答他道，片刻，混浊的眼中又露出一丝惨淡道：“你想在爹娘坟前上香，孝心是好，但天亮前一定要走啊！哎，这世道，好人向来都活不长……”

    看着那个老人颤抖着的伛偻身影消失在街道的黑暗中，钟凛呆呆伫立在自家的门前，感到关翎在身后小心的拍了拍自己的肩，半晌，终于咬紧牙关摇了摇头，望向他嘶哑低声道：“时间不多了，我们走吧。” 

    




四十二、兽魂

浮世夜话 隔世 四十二、兽魂 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夜风低低拂过城外肃立的几棵萧瑟杨柳，林间隐隐传来虫鸣，周围高大树木的树叶在风中沙沙摇动，越到夜晚就越加寒凉，钟凛离开城门前忍不住拉紧了自己的斗篷，好把寒风隔离在外。关翎皱着眉走在他身后，走进城郊的林间后，一路上两人一直默默无言，只有他们一前一后踏过林间长草时发出的悉@声在黑夜中轻轻回响。

    “小子，我在这里等着你。”及及穿过林间，来到一片空地，关翎抬眼望了望远处的一棵繁茂大树，随即找了块石头坐了下来，拍了拍膝盖道：“咳，你只管去。好了的话，叫老子一声。”

    钟凛点了点头，疾步穿过不远的树木，向那棵树下走去，稍稍回头一瞥，关翎高大魁梧的身影已经隐没在了如墨的浓稠黑暗中。不知何时，他们来时那浓郁明亮的月光已经消散不见，黑沉沉的云压在天边，使得林间有些昏暗。他辨认出那棵之前老人所说的大樟树的模糊轮廓，视线微微一凝，他看清了在那棵大树如伞的树冠下新筑起的一座小小的坟冢。

    腿脚沉重得像灌了铅，他的心跳在那一瞬间徒然快了几拍。钟凛咬紧嘴唇，在那坟前的石碑旁半跪下来，在昏暗的光线下用手指抚摸着石碑的刻字，努力辨认着上面的字迹。读了一遍，然后又读了一遍，他的心疼痛的近乎失去了知觉，周围一片死寂，他的手撑在那块冰凉的石碑上，额头抵上石碑，牙关紧咬，发涩的眼眶却再也流不出一滴眼泪。

    他父亲半辈子都驰骋在疆场上，母亲虽然孱弱文秀，却也是坚韧刚强的女子，对他宠爱，却绝不溺爱。父亲坚持用行伍中那一套规矩来锻炼他，说这样才能称得上是像样的男子汉，所以他打小就学会了打磨武器和盔甲，游猎骑射，而且从来以自己百步穿杨的箭法为荣。那些和他同出于高门大户的公子都被家人溺爱，生怕跌了碰了，而他从来都要学着坚强，学着跌倒了自己咬牙爬起来，哪怕流血受伤也不许掉一滴眼泪。

    无论离家在外碰到了多么危险的情况，他只要想想家中还有父母正在等他，仿佛心就会安定下来。为了自己唯一的港湾和归宿，他从来都咬紧牙关，哪怕满身伤痕，哪怕再也站不起来，他都会拼尽最后一丝力气活下来。可现在，他知道，以后再也不会有人一直等着他回家了，他的家成了一个空空的墓冢，温暖不再，充斥其中的只有无尽的绝望和空寂。

    “爹，娘，是我…我不孝顺，我蠢，我傻，你们揍我吧，我…我肯定不会再像以前那样从后门偷着溜掉了……”他在坟前青翠的长草间坐下，倚着身后那块冰冷的石碑，低沉而失神的喃喃低语道。

    “爹，以前是我不好，一直不听话，你肯定伤透了脑筋吧……你还记不记得你最喜欢的那套盔甲？那上面的朱漆是我偷偷穿的时候不小心蹭掉的……对不住啊，要是那个时候我对你好好道歉就好了。虽然你老揍我，我…我以前还老跟你顶嘴，觉得你脾气坏透了，可是我后来碰到比你脾气更坏的人了……”

    “娘，你的琴弹得那么好，一直想我也跟着你学，做个知书达理的好人，但…我就是不成器，我手笨，只会舞刀弄剑，就是学不好琴，你叫我认真练字，认真读书，我从来都做不下去……”

    他努力露出一丝笑容，闭上眼睛，眼前父母的音容笑貌仿佛清晰如昨。为什么？他的心强烈的扭曲疼痛着，手指不由得紧紧攥住了身下的长草，狠狠握成了拳头。为什么他们就该死？他们什么都没做错！有错的是自己，为什么自己还活着？！为什么自己还在这里？！自己才是最该下地狱的那个人……

    就在那瞬间，他听见林间的草丛中悉@一响，以为是关翎来了，他抬头望去，然而黑暗的林间却寂静一片，空无一人。诡异而压抑的感觉慢慢自他的脊背爬了上来，他警惕的伸手去摸放在身边的剑鞘，一股寒意渐渐自林间拂来的风中传导向他的周身，仿佛出于本能，他全身都僵硬紧绷起来。

    “哎呀，被发现了？哼，真没办法呢。”

    一个低沉而嘶哑的声音骤然在身前繁茂的黑暗林间响起，随即是某个人趟过长草的声音。一个身躯高挑而精悍的男人慢慢自草丛间踱出，左肩罩着件松散挂在肩头的烟绿斗篷，袒露在黑夜中的右臂闪烁着一种古怪的金铜色，贲突坚实的肌肉仿佛蕴含着蓄势待发的强大力量。尤其让钟凛觉得毛骨悚然的，是男人带着及骨伤痕的右脸，那本来端正的脸仿佛被什么重器生生劈开过，充血的右目暴突在外，死死盯着他，有如活物般狰狞可怖。

    “你……！”这个人的脸，只要看一眼，就永远无法忘却，钟凛猛然站起身来，手中的剑骤然出鞘警惕的拦在了身前。他记得很清楚，这是那个化作秦烈的模样差点亲手杀了他的人！

    “唔？眼睛红红的，你哭过吗？”那个男人抱臂饶有兴趣的看着他，语气低沉而揶揄。“就像刚刚死了父母的雏鸟一样，坐在父母的尸体前哀鸣着哭泣，还真是值得人怜惜哪。不过，这都是你的错啊，小子。如果你那次乖乖死在井里，他们就不必死了。”

    “……什、什么？你说什么？！你他妈什么意思？！”头脑猛地一股热血上涌，钟凛怔了半晌，狠狠将剑指向对方，不可置信的死死盯着面前的男人，握剑的手指微微颤抖着。

    “反正你也过不久就要死了，告诉你也无妨。”那个男人慢慢朝他走来，脸上露出一个诡秘而残忍的笑容。“总而言之，是你亲手害死了生你养你的父母！如果不是你逃走藏起来，我们四处遍寻不着你的下落，也不会出此下策将你逼迫出来！当然啦，如果你真的可以不在乎你的父母无人祭奠，那又是另一回事了……”

    心头猛然一震，眼睛失神的大睁着，钟凛踉跄半退了几步，努力握紧手里的剑，心头积蓄的情感有如洪流般猛然爆发了出来，眼睛死死盯着那个男人吼道：“……你们有什么事尽管冲老子来，可我爹娘……我爹娘做错了什么！？做错了什么！？你们凭什么要对他们下手！？他们是无辜的！他们只是普通人！”

    “无辜？你真这么想？”男人微微一怔，唇角扬起一丝弧度，两臂间二道锐利的银芒旋绕而下，渐渐在他手间拉长形成一对锋利的峨嵋对刺，锋刃有如流银月光般闪烁着锐利的光泽。他轻巧的挥了挥手中的武器，唇角露出冷酷的笑容，望向钟凛道：“小家伙，你以为他们真的无辜？他们本来或许确实无辜，但现在他们却有罪，你知道为什么吗？”

    他的语调戛然而止，随即身影骤然在原地消失不见，周围长草迅疾哗然一响，在那瞬间钟凛感到一股锋锐无匹的寒芒突然自头顶袭来，他手中的剑柄猛然一阵震颤，那个男人的身影竟一时有如残影般现在了他面前的半空中，手中两把武器骤然架势横劈而来！身体下意识一退，他仓促一把抬起剑抵住对方的锋芒，两人的武器在空中猛烈相撞，曳撞出金属刺耳摩擦的厉声，在黑夜中有如星火般疾烈一闪。

    “他们有罪，是因为生下了你这个怪物！”

    他听见男人刺耳的笑声在耳边响起，狠狠握紧了剑，他使劲全身气力一把挥开紧紧压制住他手中剑刃的高大男人，那男人的足尖有如幻影般在草地上轻点而过，还未等他看清对方的方向，他就感到那股寒芒骤然绕到了身后，迅疾袭转而来，避无可避，他只得狼狈的压身一跃，后背滚过草地，迅速翻身而起。就在那刻，一抹残影猛地掠过他的肩背，他还没看清对方的动作，就感到肩背一阵锐利刺痛，随即鲜血的气息在黑夜中爆裂开去，只一瞬间，他的肩头就被那对锋锐的奇门兵器割开了一大块皮肉！

    “我……我不是怪物，你才是！”疼痛还未过去，男人的锋锐兵器又从周遭的黑暗中席卷而来，钟凛仗剑迅猛挥向那道残影掠过的夜空，那男人迅疾一退，像是一匹被风席卷而过的绸缎一般轻巧的掠过空中，落在不远的草间，瞳孔在黑夜中闪烁着光芒，有如在草间窥伺伏身的野兽。

    “啊，确实我是怪物，不过，你也和我一样。”那个男人用大拇指抹了抹峨嵋刺上留下的血迹，凑到唇边露骨的舔了一下。“野兽的味道，野兽的血……你的身上，有和我一样的野兽气息。你一定觉得很意外吧？可是，这就是事实！”他的身形骤然掠过长草，在空中扬起一道冷锐的杀意银芒，手中的峨嵋双刺凶猛的和钟凛迅疾挡在身前的利剑狠狠对撞在了一起，金属擦撞的厉声刺耳响彻了林间。

    “你以为你自己是人类？别妄想了，千年前，你是天界的狗，现在，你是个不伦不类的怪物！”男人哈哈大笑着，攻击的态势越发迅猛，手中的锋锐兵器刀刀掠过艰难抵挡的青年的皮肉，在对方的身体上凶烈扯开百十条凌厉的血痕。“明明已经死了很多次，却一而再再而三的活下来！魂魄屈居在人类脆弱的皮囊中，真是惨不忍睹！”

    有如骤雨般无数道锋锐的杀意厉芒席卷扑来，钟凛艰难将剑抵挡在身前，感到两臂的皮肉不断绽开，但他却根本看不清面前人的动作。太快了，快到让人觉得可怖，这是他从未碰见过的对手，行动有如幻觉，次次攻击却凌厉迅捷；身形轻如拂风，狠狠撞上他剑身的两柄峨嵋双刺袭击而来的力度却又如此之大，几乎让他虎口震裂。血从他的指间流下，他咬牙狠狠拨开对方横劈而来的兵器，剑刃使尽全身之力迅猛向前一挥，男人却只堪堪一退，信手扭过他握剑的手腕，猛力一把将他的身体拉了过去。

    “你是怪物，而且是软弱无能，畸形孱弱的怪胎！只有那个女人傻，那个女人，是你的母亲吧？”男人的气息危险的擦过耳畔，低低在钟凛的耳边响起，犹如终焉的丧钟。“那个女人，真是傻啊，被我的主上派来的人押上刑场的时候，她还哭着求我们给她一个带封家书的机会，那封家书，只给她唯一的那个儿子……所以说，凡人就是蠢……”

    下一颗，猩红的血猛然喷溅在空中，扬起一道有如流虹的殷红血弧，男人手中一柄锋锐的峨嵋双刺干净利落的送入了青年的胸膛之中，锋刃直直从后背穿出。他感到青年的身体在那一刻的僵硬，于是一把将穿入青年后心的兵刃拔了出来，血洒在身下的长草间，他听见青年手中的剑闷声坠地，然后那个苟延残喘的身体有如被强行割断引线的木偶一般颓然倒地，重重砸在草地上。

    “……真让我失望。”男人望向足下身体不断痉挛的青年，唇角抿紧，足尖踩上青年的身体，用力碾了碾，眼看着青年身下的血泊不断扩大，无趣的将那具血肉模糊的身体踢到一边。“哪怕是当年鼎盛一时的武神飞将，也奈何不了人类孱弱的身体么……果然，残碎神魄的力量不过尔尔。不过也好，你也算是和你愚蠢的凡人父母死在一块了……”

    他百无聊赖的晃了晃手头提着的两柄峨嵋刺，穿过草丛，向来时的方向走去，但片刻，身后的响动不由得让他停下了脚步。眯了眯眼，他转过身去，眼睛不由得微微睁大，呆呆盯向身后那个缓缓抠紧长草，在草间慢慢撑身摇晃站起的那个凡人。

    血液从青年胸腔的伤口滴滴答答流在青翠的草地上，青年伤痕累累的手臂颓然垂落在身侧，浓郁的血腥味在黑夜中弥散开来。凄寒的冷风掠过天际，将遮罩在月前的黑云吹散，在冰冷深寒的月光下，他清晰看见那个青年的眼眸深处熊熊燃烧着青色的烈焰，肃杀而幽暗的青芒渐渐自他身侧裂开的伤口中溢出，带着森森漫溢的狂气。

    他听见青年的喉咙深处传来的声音，那不是人类的怒喝，而是恶兽凶猛而威压的低吼声。他们周遭的高大树木仿佛在丝丝颤栗，在草间死死盯着他的青年满载杀意和疯狂的眼神，正有如一只正匍匐在黑暗中，蓄势将他撕扯得血肉无存的巨大猛兽，那凶悍而充血的眼眸有如从炼狱深处爬出的魔物，让他不由得目见都心生寒栗。

    另一边，在不远处山坡前的一块山石边，一直在石边坐着等待的魁梧男子终于有点不耐烦了。关翎站起身来，拍了拍身子，皱眉想对林间喊一嗓子，但又怕打扰了钟凛。他素来粗枝大叶惯了，就是不知道到时候那小子在坟前哭起来的话自己又要怎么安慰，所以才不得已在远处等着，以免大家都尴尬。

    可这也太久了点。他想着，搔搔脑袋，小心试探的对一片寂静的林中喊了一嗓子道：“哎，臭小子！你没事吧？是不是在爹娘坟边哭晕过去了？！哭晕了你也吱一声啊，会着凉的！！”

    他刚喊完就觉得自己傻，都晕过去了怎么还能吱声呢。但他觉得那小子素来倔强，一直把感情藏在心里，说不定真的背着大家偷偷在爹娘坟前掉眼泪，哭着哭着就睡着了。这样想来，他信步走向山坡，打算偷偷去看看，还未穿过林间，脚踝却猛然一阵剧痛，一股寒意自足下猛地爬升而起，他骤然往后一跃，皱眉望向林间，眼看那里竟横着一道锐利有如丝弦的绷紧银线，线上正凝着几滴猩红的血珠。

    他再往上看去，在乌云后渐渐现出的皎洁月光下，他清晰看见林中竟一时密密麻麻尽是紧绷交错的锋利银弦，利能吹毛断发，经纬交错，根根丝弦闪着锐利的凄冷光亮，骤然看去竟像一张巨大连横的蛛网。脚踝上缓缓渗出血来，他皱紧眉往后退了半步，眼睛锐利而戒备的望向林间，魁梧的身躯压低，摆出一副临战的紧绷姿态。

    “抱歉，在事情干完之前，可不能让你过去呢，铁木寨的寨主大人。接下来，我们好好玩玩吧？”一个柔和而冰冷的声音自他头顶上一棵大树上传来，他抬起眼，一个身披银黑交错披风的俊秀青年正倚在树枝上对他微笑，青年手上摆弄着一只金漆木笛，密密层层的交错银弦自他的身后展开，诡秘而剔透，锐利而华美，将黑夜中的林间生生变成了一个满溢杀机的森冷迷宫。 

    




四十三、血饕

浮世夜话 隔世 四十三、血饕 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     茂密交杂的林间，黑暗有如沉凝的乌墨一般静静凝聚在树与树的缝隙之中，片刻，一阵锋锐寒器破空的声音袭来，在空中划出一道锐利的银弧，猛然如同惨白的闪电般映亮了黑夜。

    一棵合抱粗的大树摇晃着，轰然自林间倒下，尘土飞扬的那瞬间，一个魁梧的男人猛地自树冠跃下，仓促往后退了三步，撑身压住后退的势头，锐利的眼眸直直盯向不远处高大树冠上伫立着的一个青年。汗水自魁梧男人的额上缓缓流下，他喘了几口气，用手背马虎的擦了把额头，望向青年笑道：“不赖嘛，看上去俊俏得像个姑娘，倒是挺有点厉害之处！”

    “我就当是你的夸奖，照单全收。”站立在树梢的青年微微一撇唇角，将垂在身侧的手腕抬起，无数道密密相织有如蛛网的银弦正绷在他修长的十指间，随着青年的手腕迅捷一扬，林间无数道繁杂的银线骤然瞬间交错成一张铺天盖地的巨网，朝树下的魁梧男人汹然扑去。流银般的丝弦过处，周遭树木伸展的树枝一时尽被齐齐切落坠断，须臾间茂密不见天日的树林竟被生生削平了一块，一时树木颤栗，落叶飞舞，树木倾颓的巨响接连在林中响起，几乎震人心魄。

    “哎，这次出门仓促，忘了带武器。”关翎且战且退到一棵粗壮的大树旁叹道，猛地压身避开几道如游蛇般朝自己扑来的锋锐银弦，又就地一个前滚翻躲过身后袭来的一道密密交织的弦网，不免有点恼火。

    他抬头看向树梢，见那个青年却已经消失在了树间，几道银弦突然自身后的黑暗破空扑来，他连忙皱眉往树侧一闪，往后倒退躲到树后。被逼迫得急了，他看那青年紧追不舍，自己手头又没带武器，眼见树林被那些锋锐丝弦削平了一片，他的视线投向不远处一棵倾颓于地的大树，顿时有了个主意。

    “喂，出来啊。你不是只有这么点能耐吧？”

    被锋锐银弦割裂的树木枝干陆续坠地的巨响在林间缓缓安静下来，黑暗的树林中一片寂静。柯云自树间跃下，审慎的在黑暗中踱着小步，缓缓低声道。话语刚出口，一股恶风突然从脑后扑袭而来，他轻巧跃开半尺外，眼角只掠过某种巨物在黑暗中轰然扫过时发出的汹然风声，一咬牙，手头银弦瞬间在眼前交织成一道银网，堪堪抵住了那巨物狠狠挥砸而来的凌厉攻势。

    风掠过树梢，吹开了笼罩月间的黑云，柯云仓促跃到不远的树梢之上，当他看清那朝自己汹汹挥扫卷袭而来的巨物究竟是何物时，不由得大吃了一惊。那竟是一棵合抱粗的茂密大树！他不敢置信的朝下望去，那棵合抱粗的大树，竟被树下的那个魁梧男子稳稳抱在怀里，那男人正肌肉贲张，快意大笑着抱着那棵大树，就如同抱着巨大而怪异的武器般横冲直撞的朝他挥来。

    这是何等离谱的怪力啊！饶是他也不由得有些愕然，眼看那合抱粗的巨树朝自己挥袭而来，颤抖的树冠带起一阵犀利的戾风，他不敢怠慢，连忙自树间翻身跃下，压身躲过对方凌厉庞大的攻击态势。知道对方虽然有一身怪力，但手中的巨树沉重，必然导致近身战会有些笨拙，他皱眉翻身避过在自己的头顶上挥过的一道巨大飓风，祭起身后有如密网的银弦，仗着身形轻巧，骤然跃起朝那魁梧的男人身前直袭而去。

    在如同飞星流火的一瞬间，他手头的锋利银弦锐利而凶猛的扑向男人的咽喉，那些华美的银弦一旦缠上对手，锐利的丝弦就立刻会让面前这一身怪力的魁梧男人身首分家。但却就在那一刻，他的心头不由得微微一动摇，指尖稍稍一动，银弦立刻偏移了半分，失了气力的锐利丝弦只堪堪掠过男人的侧脸，在男人粗犷的脸庞上划出了一道浅浅的血痕。

    在这种近身战斗中，这种失误几乎是致命的！柯云心知不好，连忙收住前行的态势，刚想后跃到对方攻势的范围之外，手头的银弦却重重一颤，随即身体竟一下被某种怪力粗暴的向前扯了几步。他咬牙抬起头来，那个魁梧而高大的男人正有如猛禽般紧紧盯视着他，手中牢牢扯住了他手下操纵的紧绷银弦，锐利的银弦割裂了男人的皮肤，鲜血滴答滴答落在地上，可男人却仿佛没有感到疼痛，只是略带深思的看着他。

    “我终于看清你的脸了。”关翎的嗓音低沉，牢牢扯紧青年操控的那些诡秘华美的丝弦，逼视着那个眼神阴郁的青年道：“若我没猜错，你，就是百年前的那只小乌鸦吧？告诉我，你怎么变成了这副冰冷残忍的模样？！”

    与此同时，在另一处的林间空地上，血腥的气息正静静弥散在风中，那是一场更为残酷的角逐。

    野兽的狂吼声在林间的空地上响彻开来，越发疯狂，越发嗜血。手持峨嵋双刺的男人有些艰难的避开身前青年的凌厉攻势，后跃到一个足够安全的距离，大口喘息着，眼睛望向面前紧紧盯着自己的青年，唇角缓缓扬起。

    那个凡人，已经全然失去了人类的模样。疯狂充血的双眸，伤痕累累却依然矫健有如野兽的身躯，还有脸上露出的癫狂笑意，这一切都让那个人看上去犹如罗刹恶鬼般狰狞可怖。青年的血一直在流淌着，伤口绽裂得厉害，可却没有露出一丝畏缩惧痛的反应，那些深深刻入皮肉的伤口反倒仿佛让青年更兴奋了，他看见青年的舌尖贪婪舐过流到手指上的鲜血，然后对他疯狂一笑。

    这一切，都让人的心魄震颤不已。这就是冥鸿，这就是那个叱咤疆场的神将最本真的模样！男人如此想道，手头缓缓握紧了两柄锋锐的武器。那个神将在被受封神位前，原本就是极恶之兽，本就贪食血气，贪恋杀戮带来的愉悦，倒不如说，杀戮和争逐本来就是那个人的本能！他审慎的将武器架到身前，眼睛紧紧盯着青年的一举一动，心神却越加兴奋。

    他一直渴望着，和这个传说千年前孤身足以与万乘天界铁骑相抗的男人来一场恶战，他倒想知道，那传闻究竟只是传闻，还是真正的事实！

    冥鸿。他千年前第一次听到这个名字时，还是刚刚来到尘世间的时候。他听到那些在神州巡游的散仙们的传闻，那个曾经为天界率领千军万马，叱咤疆场，战功赫赫的半神将军在效命天庭百年后公然反叛了天界，天庭下诏追捕，将他直直迫到西荒尽头，那人未带属下，仅仅孤身一人和天界派去的数万兵马缠斗了三月，整整三月后，天界才终于得已将他擒获，囚禁在了不周山的天牢中。

    他那时对这种强横的力量不免有了些兴趣，追问那些散仙如今那半神将军又身在何处？那些散仙只摇摇头，遗憾叹惋说那年轻的半神早被砍头枭首，神魄尽毁，就连尸身也被不周山下的兀鹫啄食得一干二净，尸骨无存。听此，他不由得有些觉得有些蹊跷，那半神既为天界立下了如此功勋，又仅仅只有个残半神位，为何天界要如此残忍决绝，砍头枭首也就罢了，竟还连神魄也一同毁去？

    心中一直记挂着这件事，他巡游神州，又去了偏远的西荒，沿路搜寻查问那些散仙和精怪，终于抽丝剥茧出了最终的答案……

    獠吾眯紧双眼，月光在他和青年之间青翠的草地上缓缓投下，他看见青年缓缓压低身体，仿佛窥伺着猎物的巨大恶兽，就在那瞬间，他只听见身侧的长草哗然一响，然后青年的身影竟堪堪消失在了他的眼前！还未等他反应，一道疾风般的血影骤然自他面前的夜空中闪现，带出一道厉风朝他眼前凶猛袭来，他冷冷一笑，握紧手头一把尖刃汹然朝半空中青年的咽喉袭去，只听一声刺耳的金属擦撞声，他右手的那柄峨嵋刺竟有如砍入了生铁间般动弹不得。

    他有些震惊的抬眼望向面前的人，面前青年充血的眼眸中露出一个凶蛮的笑意，他这才看清，那个人竟赤手牢牢接住了他手中的利刃！

    锋利的峨嵋刺割裂了青年的手指，鲜血自刃间不断滴落，但青年仿佛感受不到一丝疼痛，手指有如铁钳般狠狠握住他手头的利刃，眼中闪现着嗜血而狂热的光亮。一股寒意袭来，他一把放开了右手那柄峨嵋刺，反手捏印念咒，骤然驱出一道鲜明的烈火朝青年凶猛扑去。那道明燃的烈火猖獗在林间旋舞开来，就在眼前的火光遮蔽眼界的时候，他心中刚微微一松，胸腔却突然感到一股巨大的疼痛，他不敢置信的低头望去，看见一柄峨嵋刺的锋刃竟不知什么时候越过了那道火墙，直直穿进了自己的胸膛之中。

    口中不由得隐隐溢出鲜血，他抬头望向面前那个手握峨嵋刺的青年。盯着对方充血而癫狂的双目，他几乎不敢相信，就在刚刚那瞬间，那青年竟反手一把握住了他扔下的那把利刃，轻易纵身穿越熊熊烈火的屏障，一举下了如此狠辣的杀招！

    这就是最终的答案。天将冥鸿，在凡世出生，在战场上长大的恶兽，正是由于尚且年幼的他展现出的那种强横的力量，才引得天界派人招揽了他，为他封了半神的神籍。那些上神并非因为惜才惜德，想要将他带到天界抚养教育，而是担心他的力量一旦在妖界聚集出势力和羽翼，或者是堕入魔道，那渐渐强大嗜血的力量将会大大动摇天庭在三界主导的统治地位！所以，他们宁愿重重追捕，将叛逆的他扼杀在摇篮之中，也不愿网开一面，放这位昔日曾为他们誓死效命的年轻半神一条生路！

    天界需要巩固至高无上的统治，神明需要人类和妖魔对他们生出绝对的崇拜和畏惧，因此，那些神明将还是个少年的冥鸿带到天界，由他们抚育长大的目的，就是想让他以后成为一只捍卫神界威严的狂犬！在头几百年内，冥鸿没有辜负那些神明对他的期待，他在当时还是一片荒蛮的神州带领异兽和士兵为天界征战，作为天界无上光明背后的黑暗一面，他为天帝铲除所有胆敢违逆天界权威的妖族和魔物，用血腥和杀戮牢牢巩固了天界对神州诸界的统治地位。

    若是那个叫冥鸿的半神一辈子乖乖效忠天帝，成为天界强大而服从的忠犬，他如今在天界的前途早已不可限量。可，那个当时如日中天，战功赫赫的年轻神将为何却突然背叛了天界？！至今，他都无法明白这其中的原因……

    血猛然喷溅而出，獠吾颓然跪倒在了地上，猛烈咳着，血自他的喉咙中不断涌出。模糊的眼界一阵动荡，他的后背狠狠撞到了地上，那个青年牢牢压制着他的双肩，在他的耳边粗重的喘息着。片刻，脖颈猛然一痛，他感到青年的犬齿扎进了自己的喉咙，像残忍的恶兽般贪婪啜饮着他的鲜血，愣了愣，他不由得虚弱的笑出声来。

    模糊的笑声自耳边传来，思绪猛然醒转了几分，钟凛呆然的缓缓自对方的脖颈间抬起头来，心脏如鼓般咚咚跳个不停。他看见那个男人的身体横卧在他的身下，一柄尖锐的峨嵋刺洞穿了男人的胸膛，渐渐流出的血泊已经染红了大半片碧绿的草地，头脑一疼，灵魂深处仿佛有什么疯狂的事物在狂啸着，他低头望向那个人，而那个男人对他虚弱的笑了笑，沾满鲜血的手指慢慢抚上他的脸颊。

    “你没有死，可你……”他看着那柄穿透男人胸膛的利刃，有些茫然的低喃着。

    “我没有死，我没有人类的心脏。”男人笑了笑，语调却异常平静，盯视着他的暴突右眸仿佛在深思着什么：“我不是尘世间的人类，对人类致命的伤势对我而言并不致命。可是，我也差不多要回去休息了呢……”他的手缓缓抚摩着青年的发丝，嗓音轻柔有如亲密爱人间的絮语：“我一直想见见你，在见到你之后，我就要回到魔界去了。”

    “魔……界？”听到了完全意料之外的话，钟凛的眼睛不由得微微一凝，下意识低声喃喃道。

    男人嘶哑的笑了起来，手缓缓垂落在他的身侧，身躯渐渐开始消融离散：“魔界。那是比燃烧劫火的地狱更加极恶黑暗的世界，我相信，那会是你最终要去的地方……我会……在地狱深处等着你。”

    眼看男人的身躯在身下渐渐化作一摊污黑的血泥，钟凛摇晃着站了起来，充血的双眼呆呆望向那些还在缓缓攒动的黑泥。身体还在流血，可他却并不觉得疼痛。他的口腔内充溢着浓郁的血腥气息，那只凶猛的恶兽正在他的体内奔腾狂吼，他的身体狂热而颤栗，神志缥缈不清，喉咙间的干渴越发猛烈，那种巨大的折磨几乎让他发起狂来。血，他还想要……更多的血。 

    




四十四、牵绊

浮世夜话 隔世 四十四、牵绊 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     被月光映亮的草地间，头顶的一片茂密树冠已被周围交错的银弦齐齐削落，露出一片满溢冷冽月色的夜空。周围华美银弦交织而成的巨网几近连游蝶飞虫也无法穿越其间，林中吹过的风拂过那些紧绷的丝弦，那些丝弦竟有如琴弦般发出阵阵仿若丝竹的轻灵涧跃之声，诡秘而缥缈，犹如梦境般回荡在幽暗的林间。

    “够了吧！喂，小乌鸦，我可不想伤了你啊！收手吧！”

    关翎抖开手中紧握的几缕银弦，冲着黑暗中皱眉喊道，林间一片静寂，片刻，几缕从黑暗中袭击而来的丝弦骤然擦过魁梧男人的面颊，带出几滴殷红的血珠。用手背蹭了蹭那道流血的伤疤，他望向不远处足尖稳稳踩在几束交织丝弦上的青年，不由得摇头干笑了几声道：“你又何必如此固执，你小时候可是可爱得多啊，窝在树边被一条蛇吓得掉眼泪……”

    “少在那里絮絮叨叨，你又知道我什么？！”柯云微微扬眉，指间的丝弦铮然一响，漆黑的眼眸居高临下的俯视着林间的魁梧男人道：“妖界可不是那么善良和平的世界啊。如果我一直那么弱小，恐怕早被其他更强大的妖怪吞吃了，你生来就有强韧的筋骨和坚实的羽翼，可我们呢？为了活下来……”他的眼中露出一丝冷意，笑了笑道：“我们这种柔弱的小妖怪，想要活下来，只有不择手段啊。”

    “小乌鸦，你……”关翎一愣，猛然向后一跃避过无数道犹如游龙般向自己扑来的锋利银弦，抬眼皱眉望向那个青年道：“…你没想杀我，对不对？你只想把我拖在这里，不让我去寻那个小子，你到底和那小子有什么关系？！你，难道是天界派来的……”

    柯云没有回答他，只是跃上一棵苍翠的大树，抬眼望向不远的林间空地，仿佛瞬间发现了什么，微微皱紧了双眉。关翎在树下看不真切，只发现对方的脸色微微一变，刚想开口，那个青年却转过身来俯视着他，身后缓缓展开一双犹如黑暗夜空般的羽翅，黑眸中在那瞬间闪过一丝悲伤的怜悯：“我没有义务回答你的问题。百年了，你什么都没有变，关翎。”

    “……的确，我没想杀你，我不希望你死。关翎，如果你还想活下来，就离开那个凡人小子的身边，否则，他迟早会把你一起拖下地狱。”

    关翎猛然往前几步，想要追上跃下树端的青年的身影，但那道漆黑的身影却犹如融入了深邃的夜空中，与那些在树间飞快抽离弥散的密密银弦一般，顷刻荡然无存。他呆在原地，脸颊被银弦割破的伤口火辣辣的疼着，他随手用手背蹭了蹭，心里还未思虑清楚那个青年的话，就猛地想起了钟凛还在附近，他连忙快步穿过树林间，向林间不远一块被月色照亮的空地惶急赶去。

    “小子！臭小子！你在哪里？！你没事吧！？”他大步赶到那块林地上，环顾四周，但没有发现一个人影，只有静寂的大树伫立在黑暗中，树下依稀现出一个小小坟冢的轮廓。风中弥散的一股浓郁的血腥味让他不由得抽了抽鼻子，又粗声喊了几遍，却无人应答。心里越来越紧张，生怕已经有人对钟凛不利，他刚想去四处的林间找找，眼睛却一眼瞥见了那坟冢不远处的草丛间赫然现出一道拖曳而过的血迹。

    心里一惊，他连忙穿过那道草丛，眼见之景却让他怔然呆滞在了原地。

    血，到处都是血，他看见几只被开膛破肚的野兽血肉模糊的躺在草地上，流泻而出的鲜血几乎将整片草地染得鲜红。他的眼睛不敢置信的移向那道草丛的深处，他听到了某种恶兽危险的低吼声，一个一身是血的人影半跪在草丛中，仿佛听到了声音，那个人缓缓转过头来面向他，漆黑的眼眸尽被混沌的沧蓝所染，瞳孔犹如野兽般闪烁着张狂而凶厉的光芒。

    “你疯了，臭小子，你……！”关翎几乎控制不住自己的声音，他愕然看着面前的一切，他看着那个人慢慢起身朝自己摇晃着走来，他本想上去扶住对方，但身体中最深处的一种强大的本能让他的动作不由得停滞了下来。呆呆望着那个熟悉而陌生的青年的面孔，他感到一种可怖的压迫感自面前的青年身上散发出来，全身难以抑制的紧绷起来，他发现自己的后背竟冒出了几丝森森寒意。

    为什么？！他简直不敢置信，这是他第一次在面对这个年轻的凡人时产生这种感觉。他努力压制住全身膨胀而起的敌意和危机感，皱紧眉关死死盯着走近的那个人，下一刻，他看见勉强支撑起身体的钟凛踉跄半跪了下去，他想后退时，对方已经抬起了双眼，眼中的青芒缓缓黯淡，像是没有灵魂的木偶般怔怔坐在草地上望着他。

    “我……老关，我…有什么不对，一定有什么……”一句混沌而无神的低语在他的耳边响起，他看见钟凛那一刻望着他的眼神充满了无助。那种环绕周身的危机感在那一瞬间仿佛蒸发殆尽，精神猛然松懈了下来，关翎不由得努力稳了稳身子，喘了几口气回过神来，连忙挣扎着过去扶住钟凛。

    “臭小子，伤成这样！你怎么回事，你怎么会……”他努力想把钟凛扶起来，惶急的开口想问清楚实情，但钟凛只是望了他几眼，疲惫而无力的摇了摇头，很快倚在他的肩旁失去了知觉。

    关翎就预料到自己回到狼族的营地时一定会挨一顿臭骂，果不其然，当一身是伤的他抱着同样满身是伤的钟凛回到营地时，那个一直负责为钟凛调药裹伤的鬼面人几乎跳了起来，就差指着他鼻子大骂了。

    “所以，我就搞不懂你们到底在干什么？！你怎么可以，你怎么可以……他还有伤，你，你竟然偷偷带他出营地？！老天有眼，你们怎么没被那些天界的鹰犬半路就捉回去砍了脑袋呢？！”

    他们回去的时候天色正逢半亮不亮之际，带着手下去了海市周边的白啸还没有回来，当他抱着钟凛走进那鬼面人住的帐篷时，那鬼面郎君正在熬药，虽然恼怒得几乎要把关翎扔进药罐里煮一个来回，但终究还是帮昏迷不醒的钟凛迅速裹好了伤口，把钟凛安置在床上，又返过头来帮他也裹伤。裹伤时骂个不停是少不了的，再加上敷药缠纱布的时候下手重得能扭断他的骨头，关翎挨骂得虽然恼火，不过他却没有理由反驳，只好闷着头挨骂，眉头锁得铁紧。

    “他，他想回家拜祭父母，我们兄弟一场，你说我怎么能不帮！？”憋了半天，关翎反反复复只能恼怒唠叨着这句话，惹得那又开始调制金创药的鬼面人连连对他丢来几个白眼。

    “哦，他想看父母你就让他去啦？要是明天他说他想看他夫君，你是不是就恬着个脸带他去海市啦？三十万天兵，我倒想看你这次敢不敢去！”那鬼面人娴熟的用药铡铡开几束药草，将它们统统丢进帐内支起的药锅中，恶狠狠瞪了关翎一眼，毫不留情的揶揄道：“他现在就是哪里都不能去！他乱跑你还由着他？这小子伤上叠伤，要不是身子骨还扎实，早就跟他父母去阴间团聚了！”

    “好了好了，我错了还不行？！”关翎着恼的瞥了那鬼面人一眼，又望了望身侧床内躺着的钟凛，不由得烦躁的搔了搔脑袋。“你还不知道这小子倔呀？他说要去看父母，要是不带他去，他迟早也要偷偷跑去！话说回来，什么夫君啊，那姓梁的又当真跟这小子成亲了么？！在这么要紧的时候，那姓梁的竟还不回来守在这小子身边，我看，又是个薄情寡义的混账！”

    “薄情不薄情，由你说的算啊，啊？！”那鬼面人恼火的站起来在他的头上狠狠敲了一记，叉腰道：“我倒问你，这小子好几次差点死了，你自负是他的好兄弟，以你的本事又能救活得了他么？！你想想这小子之前都是谁救的啊？！呸，一个大男人，在别人背后嚼舌根子说风凉话，不觉得丢人？”

    “嘿，你怎么那么帮着那姓梁的啊？他给你钱啦！？”关翎被他一敲也猛然火起，一把拍开他的手道。

    “钱……钱当然是给了不少的，那个人一向大方，也在我这里重金赎回了不少名贵药材给这小子熬药续命……但，但这根本不是重点！”那个鬼面人一愣，随即意识到了什么，赶紧迅速反驳道。“就看在他在这小子身上砸了这么多钱的份上，我也觉得他不算薄情…不，简直是情深意厚！一般人根本花不起那钱！男人一旦有钱又大方，那所有的缺点都可以无视！你这种穷酸的男人是没法理解的！”

    说到底你还不是在护着自己的大金主啊？！关翎忍不住狠狠腹诽道，不怒反笑，抬眼望向那叉腰的鬼面人道：“哎，你就知道老子没钱？！哟，看你那小样，想必是一直抱着想找个有钱人包养你下半辈子的夙愿吧？可惜又戴着个蠢得要死的面具，连脸都看不到，想必也没法被那些金主瞧上眼哪！”

    “哼，我倒真没有想过找谁过一辈子，只不过整日关在药庐里研究草药方术，多筹集些金帛当然很重要。”那鬼面人微微一愣，随即声音低了下来，坐回药锅边闷头切着药材。“一个人自在得很，干吗需要其他人来打扰自己？”说罢，他垂下头细致的挑拣起手头的草叶来，脸被那张青铜鬼面的面具挡着，看不清表情。

    哎，难道自己说错了什么？难道自己戳中了这个人的伤心事？关翎看这个嚣张的人的气焰突然黯淡了下来，不由得有点不自在的清了清嗓子，半晌，终于笨拙的粗声道：“其，其实，我也没那个意思的……哎呀，老子说话直愣愣的，你别往心上去呀。那，你到底又为什么一直戴着这面具……不嫌闷呀？”

    “因为我相貌丑陋，不愿让其他人觉得不舒服，所以就一直戴着这个面具了。”那个人望了望他的方向，淡淡道。“我长期一人在药庐独居，倒也没什么，习惯就好了。好了，把这小子放在我这里，我自会照顾好他，你回你自己的帐篷里休息吧。”

    关翎一愣，知道对方是在赶自己走，连忙木讷的点了点头，望了钟凛一眼，掀帘向帐外走去。在离开之前，他不由得瞥了一眼那个鬼面人的方向，那人正仔细用布沾了清水，细细为昏迷的钟凛擦拭脸颊上的伤口。他一眼就看到对方唯一露在青色布袍之下的一双手，苍白得几乎透明，手指修长而精致，身形也和其他久居山中的药师没有两样，显得有些孱弱瘦削。

    长得难看又怎么样？别人闹心是别人的事，就让人家闹心呗，何必那么在意，天天挂着面具？关翎放下帐帘，啐了口想道，抓了抓脑袋，哼着变调的小曲回帐篷睡觉去了。

    ※※※

    一片朦胧中，一道赤芒骤然如同流水中的游鱼般在深深的梦境中滑过，在思绪深处漾起层层浅淡的涟漪。一片迷离的梦境中，钟凛皱紧了双眉，一片漆黑的水潭渐渐在他的梦中现出，潭水中隐隐有一道游弋闪烁的赤光，他努力想要抓住它，但那道赤光却犹如镜中的倒影般可望而不可即。良久，他看见秦烈的身形渐渐自潭水中凝聚而出，湿润的赤发流淌下细密的水纹，那双赤色双眸深深凝视着他，伸出手想要触摸他的脸，但却骤然如同水雾般消融。

    冥鸿。他听见对方在梦中如此唤着这个名字，像是绝望中的低喃。这个名字对他是如此陌生，然而，在梦境深处，他却是那么确定对方呼唤的就是自己。

    他挣扎着从梦中醒来，帐外正下着蒙蒙细雨，天色灰茫茫一片。他的床边正煮着一锅黑色的药汤，帐内空无一人。胸腔内的疼痛是如此迫切，他皱紧了眉关，缓缓直起身来，眼睛望向帐外正处昼夜交接之时的迷蒙天色。他要去找那个人。他舔了舔唇，起身撩开帐帘走出帐外，之前啜饮鲜血时那股残留的血腥味在他的口腔内渐渐弥散开去。

    或许，自己正在迫切渴望着那个人也说不定。他着魔般的想着，感受到那只青色的恶兽正在他的血管里闷声咆哮，他的唇角扬起一道弧度，慢慢走入了帐外交错的林间。他嗅到了那个人的气息。 

    




四十五、邪心

浮世夜话 隔世 四十五、邪心 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     朦胧的雨丝渐渐自翠绿的树间淅沥洒落下来，透过头顶的树叶，可以看见浓墨般的天色凝滞沉重，天边并未透出几丝太阳的光亮。这是凌晨的一场豪雨即将来临的征兆。

    外袍浸透了鲜血，犹如血色珍珠的血滴自手腕缓缓流下，一直流到指尖，潋滟有如打翻的朱砂。秦烈微微眯了眯眼，盯向并不明亮的天际，他知道快要天亮了，但伤痕累累的身躯却一点也不想动弹。

    一夜前，他不顾自己的立场，鲁莽的和天界敌对，那与他对峙仗剑的东岳真人自他出生前就在东岳修行千万载，修为远远超过资历尚浅的他，力量即使在强者云集的天界之巅也是出类拔萃，而他却不自量力，以卵击石的下场，便是如今这副模样。

    「玄火啊玄火，你为何总是执迷不悟？千年前须弥山四洲诞生的三千龙神，唯你生来天赋最为优秀，福缘深厚，如今你非但不潜心好好修行，反而为了区区一个凡人叛离天界？何等愚痴！」

    他知道若不是那位执掌东岳的上神在对峙中多多少少留了一手，他就根本不会有机会逃离。与他对峙的那位神明位列天界众上神之首，原本来到凡间就是为了封印自章尾山叛逃的烛龙，像他这种年轻而资历尚浅的小神，原本与那个人相抗就是天方夜谭。他想，那个人在最后放了他，或许是因为他千年前曾经师从那位上神在须弥山修行，他们之间也算是有师徒之谊吧。

    可他最终没能成为让那个人骄傲的徒儿，化作人形不久后，他便被分封到了凡世。当时，远古的神州还留存着大片大片荒凉的土地，那片大地上的帝王名为颛顼，治理九黎一族，最后又在帝丘城建都，在他手下，荒芜的神州渐渐变得繁荣兴盛。这位号为玄帝的帝王大设祭坛，与神灵和天界和洽，于是天帝派下百名优秀而年纪尚轻的新生神明，协助他治理广博荒凉的神州。

    他是其中一个，由于天赋极高，掌管人事的天官对他的将来抱有极大期望，因此他不像其他年轻的神明一般要就此留在凡间统管山川河流，而是只需要在凡世呆满三年就可回到天界。他兢兢业业的在帝丘辅佐那些资历更高的神灵，由于他对一切事务都学得很快，在各族战乱频发之际，他又被调到高阳城去掌管兵库仓廪，经常直到凌晨都无法安歇。

    那时他不过一条刚刚能化为人形的赤龙，太过年轻，脸上带着稚气，对凡间的一切又好奇又害怕。他不明白为什么人间有杀戮，为什么会因为纷争流血而鏖战不休，他不愿意见到流血和杀戮，因此总是呆在城内闭门不出，只和那些与自己一同下凡的年轻神明交往谈心。

    没错。他出生在须弥山，三千浮屠中的宝山须弥，金银琉璃拱卫的圣洁神山，高耸入云，离天界和尘世都无比遥远。山中天地精气自然缭绕，他诞生在须弥山三十三天宫之下，一出生就生活在香木缭绕，和平安宁的宝山中，与天女异兽相伴，山中从来没有杀戮，他只吞饮露水和花果，闲时游到云间遥望重重堆砌金石的琉璃天宫，心中从未结出恶念。生为龙神，他天生仁慈，比起杀戮，他的力量更像是只为庇护和疗愈万物而存在。

    因此，凡间的战乱和杀戮让他根本无法适应，他本想自己呆满三年就回到天界去，再次回到须弥山中修行，然而，就在那呆在高阳城的三年中，他遇见了那个人，冥鸿。

    他们是如此截然不同，一个生来仁慈庇护万物，不愿见到杀戮，另一个生来却靠血与火来为天庭的威严奠基。他如今躺在林中，为了庇护再次转世的冥鸿而伤痕累累，穷途末路，却直到现在都无法在心中断定他们的相识是命中注定的，还是只是个根本的错误。他仍然记得自己那时亲眼在城中见到凯旋归来的冥鸿，张狂英武，通身带着戾气，身后是潮水般黑压压的军势，初次见面时他被那个人深深吸引，却完全对那个人没有半分了解。

    直到冥鸿越来越主动的接近他，他们相识相知，在榻间耳鬓厮磨，偷偷咽下甘甜而隐秘的果实，他才渐渐开始了解这个人。冥鸿经常在外出征，回来时总是带着一身浓重血气，他倚在对方的身边，对方身上自然而然散发出的血气和狂气总让他的心底深处战栗不已，那是出于本能的恐惧。有时他会想像对方驱驰着青铜战车在战场上狂奔，挥剑砍下无数头颅，战车下轧满血肉和尸骨的场景，于是觉得有些反感起来，想要从对方身边逃开，但是冥鸿，总是紧追不休。

    他越厌恶，对方的笑容却越加灿烂，他越害怕，对方捉住他的手却越捉越紧。他眼睁睁看着冥鸿带领着士兵出城，回城时战车上挂满了敌人的首级，那些丑怪的头颅流淌着鲜血，让他整夜陷于恶梦之中。其他的年轻神明也害怕冥鸿，身为半神，冥鸿的力量太过凶戾危险，就连那些小神看见那挂满头颅和白骨的战车也会脸色惨白。

    一次又一次，几乎还是个少年的他开始害怕对方身上的血气，最终下决心再也不想和冥鸿来往了。有一次，在凯旋归来的冥鸿派副将来请他时，他执意不去，早早在自己的房间内就寝，然而冥鸿后来却自己来了，青鳞战靴在他的门口走廊前踏来踏去，重重拍他的房门，像是要把他的房门拍得粉身碎骨。他捂住耳朵用被子盖住头，默默忍耐了很久，终于听见对方战靴的沉重足音在走廊上远去，然后，他悄悄推开门，却看见门边不知什么时候夹了一枝刚刚盛开的桃花。

    是人间的桃花，红得如同被朝霞染红的层层堆云，精致得如同雕琢的绯红花瓣开放在漆黑的桃枝上，是久居城中的他从未见过的。他呆呆的攥着那枝被折下的桃花，耳背一下子发起烫来，头一次觉得窘迫难当。

    「哎呀呀，这城里的郎君称得上俊逸的也不过就那么几个。我来算算看，首先……冥鸿将军，你们说算吗？」有一次，他在兵库忙碌时听到几个同伴正在谈论冥鸿的事，他虽不想听闲话，但本来好奇，还是忍不住听了。

    「算啊！我觉得他好生英武啊！看多了那些风度翩翩的文秀男人，再看看他，倒是完全不一样，那种气魄，那种眼神和举止，实在是又英武又吓人哪！」

    「那个……不觉得他很野蛮吗？整天一身血气，眼神也看上去很凶……听说他在战场上会像罗刹一般，把敌人活活撕碎吃掉啊！哈哈，你们没看见他战车前挂着的头颅吗？那样的男人，真是……」

    「哎呀，玄火玄火，你在这里啊！不要偷听，快点过来啦！你快来说说，那冥鸿是不是私底下也一样可怕啊？看他一回来就跟你腻在一起，你们关系很好嘛？你胆子真大啊……敢和那种人呆在一起。」

    「他……他不会那样。他其实人很好，而且也很好相处……」他努力这么对那些年轻的小神说了，可同伴都不相信，尔后都转过了说话的矛头，围过来笑话起他来。

    「怎么，你那么帮他说话？小玄火，这样可不行啊。你的心是不是不小心被冥鸿郎君偷走啦？没想到冥鸿将军打仗厉害，当小偷的本事倒也一绝啊，哈哈哈哈！」

    「哦，你们在说什么？什么小偷？也跟我说说？」一个洪亮爽朗的声音自殿外传来，他一抬头，刚好撞见披挂火红大麾的冥鸿站在殿门前，笑眯眯抱臂看着他们。他的同伴一下子炸开了锅，别有意味的七手八脚把他推过去，然后嘻嘻哈哈的笑话起他们两个来。他被同伴揶揄的窘迫难当，冥鸿却只是哈哈大笑，好像很高兴的看着他，沧蓝色的眼眸澄净得像是一隅深邃的大海，根本难以想像在战场时，那双含笑的眼眸中会闪露出那般浓郁而癫狂的凶戾杀气。

    然后在凡世的三年迅速流逝，为了那个人，他后来放弃了再次回到天界修行的机会，也放弃了所有未来的繁华前程，留在了人世间。

    千年已逝，他不再是那时厌恶血气和杀戮的少年，但仍然不情愿以自己的力量去诛杀生命。岁月像流沙般在指尖流过，即便那人离去，爱变成了恨，他也还是无望的驻留在尘世，等待着自己的生命终结。他无法原谅那个人，他企图用善念去揣测对方的立场和想法，但对方刺下的那一剑却狠得几乎致命。只差一点，他就真的死在了那片荒凉的战场上，与那些白骨永远为伴。

    他慢慢收回思绪，眼眸望向指间流下的鲜血。差不多了。他想。一切都要结束了，千年的恨也好，爱也好，都让他太累太累了，他几乎已经忘了须弥山中和平安详的景致，或许他死去后，会在山中再度重生，在山间的八宝琉璃殿中徜徉。现在的他心念太过污浊，被情愫和恨意填满的灵魂，恐怕再也无法回到那座圣洁的神山中去了罢？

    这么想的时候，秦烈听见了林间沙沙的脚步声，本以为是嗅着血气而来的野兽，他缓缓抬起眼，下一刻，他竟看见那个被他深深憎恨着的人穿过林间的幽暗小径，慢慢走到他的身前。几乎觉得像是幻觉，他不可置信的看着对方，清晰看见一抹幽暗的青芒正在对方的黑眸深处闪烁着，有如深蓝海水里燃烧着的星辰。

    “别碰我，滚！你……没有资格……你……”他刚想支起伤痕累累的身体站起身，那个青年却用大得吓人的力气牢牢捉住他的肩把他按在树边，还未等他愤怒的语调出口，对方的唇就狠狠覆了上来。

    充满了侵略而近乎疯狂的吻，他努力想推开对方，但流了太多血的身体没了几分力气，只能任由对方的舌强行顶开双唇，贪婪捕住他的舌尖纠缠。他皱紧了眉关，一口咬上对方的舌尖，趁着对方吃痛后退的时候一把推开了对方，挣扎着扶着身后的树想站起身来。

    “不要逃，玄火，你逃不掉的，你只属于我。”他听见那个人嘶哑的笑了，然后像一只疯狂的猛兽般扑了上来，把他牢牢压制在草地上，粗暴的扯开了他浸透鲜血的衣袍。秦烈知道对方带着伤，但他却发现对方的力气大得吓人，这让他无比清楚的感觉到面前这个人究竟是谁。冥鸿，在那个荒蛮而疯狂的年代中最后的武神，现在牢牢压制着他，如同暴怒的恶兽。

    “你敢这么做……你敢这么做试试看！我会一辈子恨你！我会杀了你！”挣扎之际，他的手腕被牢牢按在地上，死死盯着居高临下粗鲁撕扯着自己衣袍的青年，大口喘息着，咬紧了唇狠狠道。

    “你已经恨过我了，你已经恨了我千年，你以为我还会害怕？玄火，恨我吧，恨到能够亲手杀了我为止，我会等着你的。”那个青年在他耳边低声笑了，随即贪婪的吻上他的颈，秦烈清晰的感觉到了对方的犬牙正在磨蹭着自己颈部的皮肤，然后对方贪婪摩挲着大腿内侧的手指慢慢向下滑，挤进体内，被开拓的身下耻辱而细微的疼痛渐渐越发鲜明，他咬紧了唇，直到唇角淌出血来。

    对方在他耳边的喘息越发粗重，他感到开拓着自己身体的手指粗暴的抽了出来，然后对方火热而坚硬的昂扬不留任何情面的侵入了他的体内，几乎残酷的一下子全然埋进深处。痛得头晕目眩，他不由得弓起了背脊，皱紧了眉，被对方牢牢压制着的手腕慢慢渗出血来，却咬紧唇努力不发出一丝声音。

    他的伤口由于挣扎和冲突绽裂，血慢慢渗得越来越多，没有任何预警，对方扣住他的腰粗暴的律动了起来，有如一只正牢牢压制着他的猛兽，每一次侵入得更深就咬下一口更多的血肉，他的身体因为对方过于粗暴的动作而裂开，因为血的润滑，对方的侵犯和律动变得更发顺利。被那火热的巨物一次次越来越重的顶入身体内部，他的脸色越发惨白，迫切的像离开水的鱼一般挣扎呼吸着，渐渐失了反抗的力气，伤得太重的身体只能苍白的任由对方肆意妄为。

    “你疯了，你…你已经忘了自己是谁…疯子……”被对方牢牢按在身下，感觉到对方一口咬住了自己的肩膀，他不由得咬紧牙关，却再也压抑不住语调中的喘息和呻吟。

    “你以为我忘了吗？你说过……你讨厌我拖你的后腿，觉得我是人类，太过弱小，所以不愿跟我在一起，不是么？”青年的嗓音低沉而嘶哑，在他耳边响起，却猛然如同惊雷般惊醒了他麻木的神经。他不敢置信的微微抬起眼来，青年正俯视着他，唇角露出一丝癫狂的笑意，微微舔了舔沾上鲜血的双唇。

    “我一直都想这么做，狠狠侵犯你，撕掉你那张骄傲的面具，让你在我的身下哭着呻吟……你现在，是属于我的猎物了。”他微微俯身，舔吻上秦烈的耳畔。“我要吃了你，我的玄火。” 

    




四十六、迷失

浮世夜话 隔世 四十六、迷失 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     昏暗的天幕滚起阵阵闷沉的雷声，死寂一片的林间依稀传来间断而虚弱的喘息，长草被风沙沙拂动，草间两具模糊不清的身影交叠着，仿佛有只疯狂的野兽正将猎物按在爪下吞食撕裂，被压制在身下的那道人影，喘息声渐渐越来越弱。乌云渐渐浓厚，雨水滴落在碧绿的树叶间，半刻后，茂密的林间终于缓缓回复了原有的寂静。

    在心中奔腾狂吼的恶兽终于渐渐平静了下来，血管中滚烫的恶血驱使着心脏咚咚跳动，钟凛已经忘了那股疯狂的渴望是从何处而来，或许是在他见到秦烈的第一眼时，它就从灵魂深处猛然疯长了起来，驱使着他狠狠压制住那个人，贪婪的啜取那个人的全部。

    从灵魂到身体，再到骨髓，他疯狂的一次又一次侵犯着身下的人，看着那个人俊美的面孔因为疼痛而微微扭曲，他在那个人的身上烙下深深的齿痕，恨不得一口口真的将在身下喘息的对方吞咽入腹，那时，他并无一丝悔意。

    他最后强行吻了对方的双唇，松开禁锢着秦烈的手腕，后者通身的细小伤口都绽裂着，脸色一片惨白。就在他放开那个人的同时，那个人咬牙支起还在流血的身躯，像是看到了什么可怖可憎的事物一般猛然向后退去，那双赤眸中满怀憎恨和恐惧。他最后找回了一点点理智，想上去为对方擦拭流血的唇角，但对方狠狠一把挥开了他的手，冷冷怒视着他。

    直到这个时候钟凛才开始觉得无措起来，他扯下自己的外袍小心翼翼想帮对方盖上，但在他刚靠近对方身前时，对方的眼神却冷如坚冰，那种眼神让他不由得不再敢靠近，生怕受伤的对方会因为动怒而伤口绽裂得更发厉害。他呆呆坐在原地，看着对方被自己撕扯得近乎破败的衣袍和通身绽裂的伤口，心里一片空白。

    “我，我带你回去，让人给你包扎一下伤口，好不好？对不起……”他笨拙的想靠近秦烈，想去拥抱对方的肩头，但秦烈猛然挣开了他。

    “滚，我不想再见你。”

    平静又冰冷，对方的话语像一堵无形的墙把他远远推开。钟凛怔在原地，他一次又一次道歉，但对方的赤眸只是越来越冷，越来越充满憎恨。最终，连他也手足无措，担心惹怒本来就受着伤的秦烈，他不得不暂时穿过树丛，独自呆坐在不远处的一条溪边，呆在秦烈暂时看不到自己的地方，好让对方能独自多少平静下来。

    溪水清澈见底，雨丝坠落在溪涧中，漾起淡淡的细小涟漪。他坐在溪边，将脸埋进掌心，心头纷乱一片。他是那么贪婪渴望着那个人，但从对方的眼神里，他却读得出来那个人恨他，那个人拒绝接纳他的感情和道歉，拒绝接纳他的一切。

    越来越多的记忆自脑海深处复苏涌现，他手腕上的烙印烫得犹如在跳动。在冥冥间，他似乎记起了自己是谁，但思绪很快就和现实错乱开来，让他更发彷徨。

    思绪越发恍惚，一片黑色的牢狱自他的脑海深处展现开来，他看见另一个自己坐在冰冷的石牢中，铁索穿过血肉模糊的肩胛，两腕也铐着层层铁镣。几个衣衫破败，一身鞭痕的士兵在不远的铁栅前直直望着他，然后其中最年轻的一个扑到他的牢前牢牢捉住铁栅，终于忍耐不住般恸哭失声，仿佛悲伤得失去了灵魂。

    「大哥，玄火郎君不愿来见你，几个兄弟在他宫门前求告了三天三夜，他都没有答应……大哥，求你忘了玄火吧，求你忘了吧！你明天…明天就要……可恶，他竟然……」

    另一个足上锁着铁镣的高大士兵也红了眼睛，跪在牢门前狠狠一拳捶在他身前的铁栅上，拳头渗出鲜血，充血的双眸仿佛都要燃起火来。

    「大哥！冥鸿大哥！天界那些混账……他们…你要是走了，兄弟们怎么办啊！兄弟们还一直在等你回去啊！！」

    原来如此，在最后，那个人终究还是没有原谅自己啊。他在阴冷的牢狱中无声的笑了，摇了摇头，因为连日被拷打和折磨而充血的眼眸中露出一丝悲怆。也罢！这早是他预料之中的结果！

    他一直在追逐那个人的身影。那个人对他而言像是黑暗中的一线光明，他整日厮杀浴血，但只要注视着那个人，他就觉得自己癫狂的灵魂终于得到了一线救赎。那个人身上带着绝对不属于他的光明，那是他在黑暗中追逐的唯一光明，他想永远守护那个人的笑容，但那个人，却直到最后都没能完全接纳他。

    他明白的，因为那个人天生憎恶杀戮和血气，始终无法接纳生来嗜杀的自己的全部。但他爱那个人，盲目而疯狂，他被那个与自己截然不同的人吸引，像扑火的飞蛾，直到最后一切都归于终结。

    「恨我吧！玄火，恨我吧！即便你再恨我也好，我也要你抱着对我的恨活下来！」

    这是他最后的狂言。一生戎马，一生嗜杀，当他站在刑台前时，目光下意识抱着最后一丝热望追寻着台下的人群，但那些观望着的年轻神明中没有那个人，没有那个他一直等待的人。只有他昔日的同袍兄弟和属下在刑台下注视着他，那些铁骨铮铮的汉子，那些哪怕通身浴血也不肯流一滴泪的男人，不约而同用目光追随着他们的首领走向生命的终焉，紧咬牙关，铁打般的身躯微微颤抖着。

    戾风带着呜咽拂过洁白的刑台，天界众神默然注视着他的生命终结的那一刻，在他们的眼中，这个胆敢叛逆天界权威的区区半神死不足惜。或者他本来就被那些自高自傲的上神看作是自凡间招揽而来的恶兽，毕生杀戮嗜血，只能作为他们一条忠心耿耿的狗而活着，一旦逆反，结局只有毁灭。

    「刑风，你听着，等老子死了，你就立刻带着余下的兄弟们逃到人间去，哪怕为妖成魔，也比再受这些庸碌上神禁锢好！等老子一死，他们就会对你们下手……」

    「大哥，冥鸿大哥……没有大哥的话，我们要怎么办啊！弟兄们都说了，没有大哥，我们也不愿苟活！」

    「不要意气用事。刑风，带着弟兄们逃到凡间去，不择手段的活下来！只有活下来，才会有未来！你们一定要活下去，这是我最后的命令！」

    钟凛抱紧了头，胸腔中一片冰冷。眼前流淌着的溪水犹如虚幻，他怔怔望着自己的手指，又望向不远处的溪流。哪怕穷尽一生，哪怕生命枯竭，他曾经以为秦烈爱他，爱那个浴血杀戮的他，但对方最终还是没能接纳他的全部。当然，这是不可能的。他讽刺的想着，他们原本就是那么不一样，仁慈的龙神憎恨着一生杀戮的他，哪怕耳鬓厮磨，以真心许下一生的誓言，可是，他们生命的意义却像两条平行的线，永远无法交错在一处。

    一阵狂烈的飓风掠过树梢，下一刻，他感到一双手臂在身后环住了他，然后是低沉而熟悉的气息拂过耳畔。

    他回头，看见一双犹如流金大海的眼眸居高临下的端详着他，然后，他感到自己很快被拥进了一个温暖的怀抱中。彷徨而无助，他本想推开那个人，但那个人捧起他的脸颊，强迫他正视着自己。在那个男人深邃金眸的倒影中，他第一次无比清晰的察觉到自己的悲哀和茫然，在那双仿佛浸透千万年远古岁月的流金双眸的俯视下，他觉得自己的灵魂无处可藏。

    悲哀而……疯狂的灵魂。他的心脏咚咚鼓动着，黑暗中千年的追寻，千年的执念让他近乎癫狂，可这些在面前的这个男人眼中看似根本算不了什么。强大而古老的神明对世间万物已经见证得太多，他的血气和杀戮仿佛融化在了对方洞悉万物的双眸中，剩下的只有悲怆而空寂的苍白灵魂。

    “不要执着于无望的感情。你会伤得遍体鳞伤，你会万劫不复，你会疯狂得连自己的灵魂也一并毁灭，你现在，已经快被心中的执念蚕食掉自我了。”

    钟凛凝视着对方的双眸，被这个人拥在怀中，甚至让他产生了一种相当不真实的错觉。他在那双金眸深处窥见一丝混沌的黑暗，他也在对方身上嗅到了浓重的血气和狂气，可他却并不觉得惧怕。被面前高大的男人抚摩着发丝，他仿佛回到了自己灵魂深处的童年……那时，还是个孩子的他带着一柄残破的剑四处流浪，在凡间一个人独自活下去，能慰藉他的只有阳光和清风……

    “如果你担心的话，我会让那个人的伤势痊愈。在那之后，你愿意放开一切和我离开么？我们可以离开，以永恒相伴，去一个远离尘世和天界的地方生活。我们可以分享永远的光明。”

    他听到面前男人的低语，低沉的话语隐隐拨动着他的灵魂，他感到对方拥紧了自己，心中突然掠过一个有些恍惚的念头。这个人，或许能接受全部的自己，不管是杀戮也好，嗜血也好，历经千万年岁月洗练的上古神明或许都会全然包容，对方的光芒，足以引领着他，在黑暗中找到自己最终的方向……

    “对…对不起，我……已经失去了父母，我……不能再失去他了。”良久，他轻轻推开拥住自己的男人，望向对方终于缓缓低语道，喉咙生涩得厉害。他不知道自己是不是做了正确的选择，然而，现在他还是放不开手，他无法斩断那延续千年的执念和羁绊。他曾经是那么迷恋着那个人，他唯一的光明，他无论如何也无法离开那个人……

    “小鬼，你最终……还是选择了他么？！他会让你痛苦，他会让你痛不欲生，你究竟何其愚昧！”

    后背突然猛然撞到了身后的树上，随即脖颈传来的禁锢感让他几乎难受得流出泪来，他艰难的抬头望向那个卡紧自己脖颈的男人，甚至没有想要挣扎。他凝视着那个瞬间暴怒起来盯视着他的男人，身体在对方的禁锢下微微颤抖，难受的缺氧感随即而来。他欠了这个人太多，如果这个人想夺走他的生命，那也……无可厚非！

    “你懂么？如果我想得到你，究竟有多简单……我可以抹去你的记忆，抹去你的一切，让你变成只属于我的傀儡……千年了，你千年前已经离开过一次，现在你还要拒绝我？！别太自高自傲了！”

    “对不起，对不起……我……一直以来，都很谢谢你……”禁锢着自己脖颈的手指越发收紧，呼吸越来越困难，眼界一片模糊，钟凛努力凝视着面前的男人，想在最后露出一个笑容。在那瞬间，他看见梁征的瞳孔微微收紧，下一刻，他猛然被甩到了地上，禁锢着脖颈的力度瞬间消失，新鲜的空气瞬间涌入胸腔，他不由得猛烈咳嗽起来。

    “好，我懂了，这就是你最后的抉择。既然如此，你就抱着可悲的执念，和那些蝼蚁一起在尘世间腐烂吧。”

    他看见梁征最后立在自己身前，金眸中缠绕着可怖的黑暗，居高临下的俯视着他，留下一句冰冷而怆然的低语。下一刻，他看见对方高大的身影化作流金般的万千飞芒溢散而去，犹如倒映在清澈溪水中的华美幻影，转瞬在风中消融逝去，甚至让他错觉对方的出现不过是他的又一个幻梦。

    “――臭小子！你在这里干什么！？一大早就跑到树林里，我们找你好久了！”

    一个粗横的声音从不远的树丛中传来，随即他看见关翎带着几个部下拨开长草向他走来，满脸诧异的抱臂对他道。他从惘然中惊觉过来，连忙对关翎笑了笑，搔搔脑袋道：“我找到秦兄了……你们帮帮忙吧，把他带回营里疗伤……”

    天边的闷雷炸裂，随即暴雨倾盆而下，将树叶打得哗哗作响。感受到湿冷雨水慢慢自脸颊滑下，钟凛抹了一把脸，深深望向那个高大男人最后消失的方向，随即招呼关翎向树林另一边走去。执念，情愫，羁绊和守护，他无法穷究其中的意义，只能按照本能选择。他已经无法分清自己的选择是对或错，但他最后还是想再赌一把，即使，在这个赌约上他曾穷尽了生命。 

    




四十七、困局

浮世夜话 隔世 四十七、困局 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     那场汹涌骤雨落下之后，天色渐渐转晴，偌大营地中也慢慢热闹起来。不少士兵在营中嘈杂交谈着，更多军势在雨后犹如潮水般涌进营地，佩剑的士兵们正敲敲打打着支起更多的帐篷。

    关翎掀开大帐的帐帘，望了望四处巡视的狼族士兵，转向从另一个帐篷走出来的戴着鬼面的男子问道：“怎么样？那臭小子和那草虫……啊不，那赤龙，没事吧？”

    “你说能没事么？”那鬼面人提起帐边的水罐洗了洗手，冷冷朝关翎讽刺道：“那赤龙伤得太重失血太多，如今给他在帐中点了助眠的香草，总算是让他昏睡过去了。否则，疼都给活活疼死。”他用清水继续冲了冲手，用干布擦干手，想了想，不由得又讪笑道：“真看不出来，那小子倒真挺凶，简直是条狼，干那事就干那事吧……这也…太狠了点，哈哈……那血流得……”

    “得了吧，那小子只是一时……”关翎咳了咳，抱臂望向掀开帐帘走出来的钟凛，连忙对那鬼面人使了个眼色低声道：“可能……就是一时…失控了……”

    “别说了，老关，这次是我不好。”钟凛抬眼望向两人，皱紧双眉，神色中也带上了几分浓重的疲惫。“我再替他去林中找些愈血生肌的药草，他就拜托你们了。”

    “哎，等会儿。”那鬼面人一愣，急忙拦在钟凛身前道：“开什么玩笑啊？！你还要往外跑！？你把我的辛苦劳动都当什么了！我好不容易给你包扎好伤口，给我滚回帐篷好好睡觉去！要是那条赤龙身体痊愈了，你又不小心死在林子里哪块地方了咋办？你们怎么就不能给我省点心呢！”

    “哎哟，就是！草虫要是醒过来想见你，你又不见了怎么办？哎，听兄弟我的，快去旁边的帐篷好生睡一觉，来来来……”关翎眼看情势不对，连忙抓住钟凛的肩膀粗声哄劝道，硬把他拉拉扯扯推进不远的一个帐篷里，半晌，终于擦了擦额头上的汗，皱眉慢慢踱了出来。

    “反正，总之，先让那臭小子躺下了。他其实也累了，身上带伤，还硬撑着到处走。”他走到那在帐前挑拣药草的鬼面人身后叹道，后者抬了抬眼，百无聊赖的丢下那捆药草道：“那小子除了命硬，也就没有什么特别显著的特长了。话说回来，你跟他这么久，最近有没有发现他身上有什么不对的？”

    关翎惶然一怔，脑海里瞬间浮现出那夜在林中见到的景致：那恶兽可怖的低吼声仿佛还在他的耳边回响，那个一身是血半跪在草丛中的人影，还有那双尽被混沌的沧蓝所染的双眸，瞳孔竟如同真正的野兽般闪烁着张狂的凶光……思索到此，他不由得锁紧了双眉，沉沉叹了口气，对那鬼面人抱臂点了点头。后者深深望了他一眼，走到不远一个小帐篷边掀开帐帘，使了个眼色让他跟进去再谈。

    “……你的意思，是说神魄……那冥鸿……那小鬼，他就是……！？不不不，这他妈开玩笑呢！？”

    两人走进帐内，细声低语了半晌，关翎在帐内猛然立起身来，困惑而恼怒的在帐间大步踱来踱去，望向那个在帐间烧着一鼎药汤的鬼面人，满脸不可置信。

    “你已经亲眼见过了实情，还要怀疑么？冥鸿的神魄，那个众说纷纭的传说就是真的。那个人，再一次复苏，得到了新的身体，只不过，那具身体只是脆弱的人类皮囊！”那鬼面人冷冷望了他一眼，压低声音严厉的对他道：“你和他相处那么长时间，应该也感觉到了哪里不太对劲吧？！一开始，我也不愿相信，直到烛龙……直到神君亲自把他带到我的身边，让我为他想尽办法续命！”

    “续命？他……那时那小子在地宫中受了那么重的伤，就是你为他吊命的？！”关翎腾的转过身来，睁大双眼望向那个鬼面人。“我就觉得奇怪，为什么一介凡人伤得那么重还能活，是因为你…！”

    “不，我只不过熬了几副药方罢了，神君灌入他体内的那些力量远远比药有效……然而，最终真正救了他自己的，是他那比普通凡人不知强韧了多少倍的神魄！”那鬼面人低声道，语气慢慢低沉下去：“那神魄是何其强韧，求生欲念何其之强！哪怕被砍了头颅，诛灭了大部分魂魄，只要还有一息尚存，它就能像落入土壤的种子一般重新深深扎进泥土内生根发芽！所以，那小子一次次从最危急的生命关头活了下来，包括这次，都是因为那神魄的力量！”

    关翎的视线在空中愣怔了半晌，随即泄气的垂下头去，在地上铺陈的兽皮上一屁股重重坐下，皱紧眉关良久，终于缓缓问道：“即便如此，那……你为什么要把这些事告诉老子？那小子的事……”

    “不告诉你，你在那小子身边一直呆下去，也总有一天会知道。”那鬼面人轻轻一笑，将碾碎的草药倒入药鼎中，眼中闪过一丝锐利。“而且，现在他体内的神魄也不像以往了。那神魄的力量一直在膨胀，如果一直任由它强大膨胀下去，那小子的身体迟早会不堪负荷！你有没有见过他手腕上那道封印，那是神君亲手下在他身上的封印，就是为了遏制那神魄的力量……”

    “有、有那封印在，是不是就没事了？那姓梁的那么厉害，应该…没事吧？”所闻太过超出预料之外，关翎眉关锁得更紧，沉吟了半刻，终于有些不安的问道。

    “若真是那样就好了。”那鬼面人叹息道，摇了摇头：“那道封印的力量在减弱，因为那神魄一天比一天更强大。而且，那道封印的主人也正身陷困境，那道封印若不再施加力量加固，我估计不到半月就会被越来越强大的神魄撑碎，彻底消失殆尽！介时，神魄会让那小子的身体完全崩溃，然后，身体会与魂魄一同玉石俱焚！”

    “……你、你说什么！？简直胡说八道！什么神魄，亏老子还在这里听你说了一大堆鬼话，荒谬，这种事怎么可能！？”关翎一愣，随即猛然暴怒着站了起来，转身想离开帐间，但那个鬼面人却仿佛像还想说什么般迅速拦在了他的身前。他正在觉得自己被欺骗的气头上，忍不住恼怒一把推开对方，力气没能控制，那鬼面人一下子就撞到了身后帐中摆设着的药柜，闷哼了一声，努力支起身来，身后的瓶瓶罐罐滚落一地。

    关翎本想掀开帐帘转身就走，但看此场景又觉得有些不忍，心知是自己太过鲁莽，不由得咬牙去扶那人，讪讪道：“起、起来吧，我也不是故意的，这一不小心……”

    “傻大个，你怎么就不能把话听完？！”一个清冽而怒气冲冲的声音冲进他的耳间，不像是之前那隔着面具而显得沉闷低沉的嗓音。关翎一惊，一眼看到那鬼面面具因为刚才的碰撞竟然掉落在了地上，他想也没想，赶紧弯腰去捡，猝一抬头，却和一双深邃柔和有如秋水的黑眸撞了个正着。

    他呆呆愣在原地，那个人也仿佛没注意到面具掉了，依然恼怒瞪着他，一双乌黑的眸子清澈见底，皮肤白皙如瓷，上挑的眼角边还点缀着一点犹如朱砂般的嫣红泪痣，面前的人竟妩媚秀美有如女子。看他呆呆盯着自己，那个人终于意识到了什么，赶紧一把从他手里抢过那青铜鬼面的面具，慌忙戴在脸上，将脸牢牢遮在狰狞的鬼面之后。

    “……哇，你生得这当真好看……喂，先前你坑老子呢！？丑？丑到哪里去了！你他妈还丑老子是啥啊？！”关翎呆了半天，终于挤出几句话来，伸手马马虎虎想去扶那个人。刚触到那人的手腕，却猛然眼见一道金练自那人的袖内暴出，绕着他的手臂飞快盘旋而上，他一惊，刚想甩脱，手臂却一麻，那金练竟犹如蜈蚣般一下子钻入了他的皮肉下。

    “不、不许对其他人说这件事！”那鬼面人紧紧倒扯住他的手腕，恶狠狠对他道：“傻大个，你要敢对别人说，我就驱使这钻入你体内的金蚕蛊钻入你的心脏，将你的五脏六腑啃得一干二净！”

    “我靠，你……老子不就是看了一眼，你、你他妈对老子下蛊？！你他妈还是人嘛！！”关翎一惊，随即惶然一怒，一把扯起那人的衣领吼道。“你信不信老子揍……”

    “揍吧，你敢揍我，我大不了就和你一起玉石俱焚！蠢鹰，快滚出去，只要保守秘密，我保证不动你一根寒毛！”那人皱眉甩脱了他，三下两下把他推出帐篷。“走啊！滚，今天别让我再见到你！”

    “呸，你以为老子想见你！？长得稍微好……”关翎刚想破口大骂，却猛然感觉到手臂内的蛊虫攒动了一下，浑身都起了鸡皮疙瘩，连忙低声咒骂着摇头回到自己的帐篷中，努力想找到办法将那蛊虫用刀挑出来。

    与此同时，在营中一方小帐内一角燃着的香草正冒出渺渺白烟，一股让人放松的香气缓缓笼罩了帐间。钟凛躺在帐间的小床上，呆呆盯着在头顶弥散的白烟，张开手掌想去捉住它们，但那些烟雾却瞬间在指间弥散，消融无踪，只留下淡淡的香气。

    他不知道自己是怎么了。怎么……怎么会对秦烈做出那种过分的事？！就连他现在也不知道该如何是好，他知道秦烈就在不远处的帐中休息，可他却明白即使他过去看望对方，对方也绝对不会理睬他。他只能试图在远处保护那个人，哪怕再想接近，也不得不暂且先远远看着对方，哪怕难过得连呼吸都觉得疼痛起来。

    “小子，快起来，白烽大人来见你了。”恍惚间，他看见两个士兵掀帘冲他喊道，他一怔，从床上直起身来，眼睁睁看着披着件银白锦袍的白烽自帐外踱了进来，连忙披衣起身，迷惑的望向对方。

    “小家伙，我是来给你敬告的。我听大哥的手下说了，你带了天界的人回营，是不是？”他眼看着白烽闲适落座在自己身边，微微对他挑了挑唇角，忍不住皱紧了眉，点了点头。

    “所以，这就是问题所在，我知道那条赤龙是天界的人，天界那些自高自傲的神明，我们不会接纳。”在看见他点头的那瞬间，白烽的脸色徒然冷了下去，抱臂对他缓缓道：“伤得再重也好，神明就该滚回虚伪的天界。小子，你知道天界和妖界现在有多僵？！除了三十万雄兵围困海市，天界近日竟又调下数十万精锐镇压妖界，这次，天界恐怕已然下定决心要诛灭妖族中威权持重的的大部分势力，你现在竟敢把天界的人带回营中？若是让其他妖怪知道了，他会死，你也一样活不成！”

    “可、可是……他现在已经不是天界的人了！他、他为了保护我背叛了天界，现在他受了重伤，又穷途末路，我怎么能丢下他不管！？”钟凛闻言不由得猛地站了起来，攥紧拳头直直盯向白烽道。可后者只是笑了笑，缓缓做了个要他安静坐下的手势，徐徐冷然道：

    “为了保护「你」？别搞错了，小子，别说你只是凡人，退一万步说，即使你是妖怪，但乳臭未干，没有半分势力，你一人的生命比起泱泱妖界来说又算得了什么？谁会在乎这条赤龙有没有庇护你？现在，妖界其他族群也在集结兵力开向海市周边，一旦他们知道狼族的营地中藏匿着天界的人，莫说狼族会在整个妖界中失去威信，恐怕连你到时也会株连其间，人头不保！”

    “……但是，若你们就此将他藏在营中，不让其他族群知道他在这里的话，那不就行了？！”钟凛起身焦虑的在帐中反复踱着步，猛然回头望向白烽道，心中纷乱一片，不免狠狠咬住了唇。

    “哦？可是，我们为什么要庇护那条赤龙？”白烽的眼中流露出一丝锐光，直直望向钟凛，交叉着手指低声道：“你对狼族有恩，所以我们的王会在这种情况下冒着危险庇护你，可那条赤龙对狼族来说算什么？以海市燃起的烽火开始，妖界和天界恐怕不久后就要开战，到时候，如果你想保命，就让我们杀了那条赤龙，用他的头颅向妖界各族彰示狼族的骄傲！”

    “不行！绝对不行！我不会让你们碰他一根指头！我……”钟凛狠狠一愣，随即猛然回身掀开帐帘想走，但白烽一把在身后扣住了他的肩，低沉在他身后冷冷道：“你若是想带他走，我劝你好好想想。我知道，天界一直在找你！你和他，两个都在受天界追捕的人，又都同样身受重伤，你以为你们还能逃到哪去？！”

    “那，到底该怎么办才好！我，我…无论付出什么代价，我都要保护他……”钟凛皱紧了眉关，心头纷乱得几乎失去了理智，他抬头望向白烽，后者只是诡秘的笑了笑，语调缓缓变得温柔起来。

    “我的王让我来，就是为了告诉你这件事情。今夜，到我王的营帐中去，我的王想与你谈一桩交易，小子。”他凑近钟凛的耳边，用尤其柔和的语调轻声低语，温热的呼吸暧昧的掠过耳边，让钟凛的心不由得起了一阵怪异的颤栗。他迷惑的望向白烽，后者微微一笑，灰雾般的眼眸中闪烁着幽暗的异样光亮。 

    




四十八、交易

浮世夜话 隔世 四十八、交易 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     钟凛的眼神追随着白烽消失在帐外的身影，重重坐回帐内的床边，心乱如麻，忍不住深深叹了口气，攥紧了拳头。交易？面对这样穷途末路的自己，狼族竟然会提出交易？难道自己身上还有什么像样的筹码么？左思右想，他始终百思不得其解，搔了搔脑袋，他刚走到帐边想掀帘出门，一个人影却先从帐外走了进来，抱着一篮药草望向他。

    “小子，那条赤龙醒了，你要不要去看看他？”来者正是那个为秦烈裹了伤的鬼面人，他看着钟凛，微微压低了声音道：“若是可以，你去劝劝那条赤龙吧，他不愿服药，也不愿吃什么东西。”

    “……我这就去看看。”钟凛一愣，随即转身就想走，但后者却一把捉住他的手臂，低笑着揶揄道：“看他归看他，你千万可别再冲动行事了，那条赤龙的身体现在可经不住你乱来。”

    对方的话语自耳边响起，传到钟凛心头却又是另一种滋味。酸涩的感觉自心底深处泛了起来，他烦躁的摇摇手示意对方不用操心，一边掀帘出帐，大步朝秦烈休息的偏帐走去，把那鬼面人甩在了身后。帐外不少士兵看着他窃窃私语，他却毫不在意，心不在焉的拨开人群走向秦烈偏帐的门前，脚步堪堪停在了帐外。

    伸手刚想掀开帐帘，他突然开始有些害怕。他害怕看到秦烈冰冷的眼神，害怕听到对方绝情的话语，正是因为他真的太恐惧对方对自己的漠视和冰冷，他才更发贪婪的渴望着对方。那种渴望和恐惧，像心底深处生长出来的恶花，悄无声息的占据了他的脑海，最终猛然爆发出来……他明明不想那样伤害那个人，但在林中见到对方时，他却头一次完全失去了控制。

    “那，你把吃的拿进去给他？”一个声音传到他的耳边，他偏头看见了关翎，对方对他摇了摇头，沉沉叹了口气，将手里装着食物的方盘塞到他手里。

    “送了两次饭，都是直到饭凉了都没碰一下。他……草虫身体很虚弱了，不吃东西是不行的，小子你……劝劝他。”他粗声对钟凛道，随即仿佛显得毫无办法般的在帐边随便席地一坐，和旁边的狼族士兵大声说起话来。

    从昨夜到今天的黄昏，一点东西都没吃？心头微微一痛，钟凛咬牙掀开帐帘，端了食物走进帐内，小心将装着食物的盘子放在离帐中床铺不远的一张矮桌上。帐中没有一丝声音，他鼓起勇气抬起头，一眼就看见秦烈正倚在床榻上，身上披了件裘袍，看也没看他，只是低垂着眼，脸色苍白得仿佛不剩一丝血色。

    “吃……吃点东西好吗？我给你拿来了，多少吃一点。”心头越来越痛，钟凛小心坐在床边，伸手想去够秦烈的手，但对方的手不露声色的避开了他伸过去的手，他只得讪讪笑了笑，坐在床边，抬眼默默望向秦烈的侧脸。他头一次见到这样的秦烈，沉默，冰冷，俊美的脸庞苍白得吓人，嘴唇有些干裂，整个人虚弱得仿佛转瞬就会消失在空气中。

    “我不奢求你原谅，你……你一辈子不原谅我都无所谓！但这样下去，你的身体会撑不住的……求你多少吃点……”他坐在床边，心里一片纷乱，不知道现在该说些什么，只得一遍又一遍的恳求。

    “……我不需要你担心。出去吧，我不想见到你。”良久，秦烈终于缓缓抬起眼来，嘶哑的低声道，赤眸盯向钟凛。“不要让我说第二次，滚出去。”

    “……你，你叫老子滚老子就滚？”被三番两次往外赶，钟凛又难过又恼，恶从胆边生，不由得咬牙厚着脸皮抱臂牢牢坐在床沿上，打定主意对方怎么冷言冷语自己都绝对不走。“你吃了东西，老子就滚，马上滚，要是你不吃，我就陪你在这里耗一天，反正老子时间多得很。”

    “无所谓，随你。”秦烈抬眼瞥了他一眼，毫不在意的淡淡道，随即侧头靠在床边，再也没说一句话。难耐的死寂渐渐在帐内蔓延开去，钟凛越来越烦躁，他盯着秦烈的侧脸，看着对方失去血色的唇，心里越发酸涩，他本来在感情上就笨拙，最终只得焦躁不安的站起身来，低头望向床上伤痕累累的那个人道：“……我……只希望你好起来，不原谅我也没关系，如果你有什么愿望，只要是我能做的，你只要说一声就行了，哪怕这次要老子赔上命，老子也决不推辞。”

    他只能这么道歉，他也只会这么道歉。直到现在他才发现自己有多笨拙，说不出多么温柔的话来哄对方开心，心里疼痛而焦虑的情感不懂得如何表达，那种沉重痛苦的情感几乎让他难以呼吸。静静站起身来，钟凛伸手掀开帐帘，刚想出门，却听见一句嘶哑的低语在身后响起。

    “愿望？哼，现在……我还能有什么愿望？我早已别无所求，只想回到最初诞生的地方，重新归于混沌之中……只怕现在，这也是奢侈……”

    手僵了僵，停在半空中，钟凛迟缓的回头望向秦烈，后者的眼眸正凝视着他，赤眸中再也没有了起初的冰冷高傲，只剩下一片空灵的无神赤眸，犹如透明的红色玛瑙一般失去了所有生命力。

    他怎么也没有预料到，他们之间会有一天变成这样。心跳在那一刻几乎静止，钟凛拧紧了眉，漠然掀帘静静出了帐外。这是他一直无论如何也想要保护的人，这是他一直珍惜的人，那个曾经带着微笑的温暖的身影，那些最终余下的温情和快乐的回忆，最后却被自己亲手全毁了。他甚至觉得他们之间的感情就像摔碎一地的精巧琉璃，无论他多痛苦，多想将它拼回原状，那些细碎成千万片的剔透碎片依然静静躺在原地，刺得他双手鲜血淋漓不止。

    他不知道秦烈会不会原谅自己，但这一切他已经不在乎了。他已经失去了父母双亲，已经失去了家庭，无论如何牺牲，他都会保护这个人到最后。他锁紧了眉关，在心里如此许诺着，是对秦烈的许诺，更是对自己的许诺。

    正在他倚在帐边深思时，昏暗的暮色中，他看见两个高大的狼族士兵朝自己走来。心中想起之前白烽对自己谈起的交易，他微微定了定神，最后望了一眼秦烈休息的帐篷，和那两个士兵一起朝营中的大帐走去。

    “哟，小家伙来啦。欢迎光临。”

    跟着身前的两个士兵走进营地中央的大帐，在踏进帐内那一瞬间，钟凛就听见一个轻佻的声音自帐边响起，他看见白烽正坐在帐边的一张铺着毛皮的靠椅上，笑眯眯的对他举了举手中的酒盏。不远处，是倚坐在帐中的白啸，仿佛在深深思虑着什么般打量着他，几只威武健壮的大狼正驯顺的趴伏在白啸的足边，抬头警惕的看着来人。

    “那么，叫我来，有什么事？”看见帐中不远处放了张椅子，钟凛也懒得管别人怎么看，百无聊赖的一下子倒进那张椅子里，皱眉望向白啸。“不妨直说。”

    “想必阿烽已经和你提过。”白啸斜撑着下颌微微打量着他，清俊的面容傲然而森冷，灰色的眼眸深邃得让人难以捉摸：“我就直说吧，现在天界和妖界的关系很险恶，狼族不会收留天界的人。今夜其他妖族的部队也会到达海市周边，那条赤龙不能再留在营中，否则其他的妖怪同样会将他撕碎。要么，将他送出营外自生自灭，要么，我们今晚就会杀了他。”

    “他受了重伤，现、现在把他送出营外不就是等于让他去死么！？”钟凛一怔，随即不由得一拳捶在桌边，腾的站了起来，死死盯向白啸。“拜托了，就这一次，让他呆在营中，等他伤好了……”

    “别弄错了，因为你是狼族的恩人，所以狼族会庇护你。”白烽在一旁笑了笑，望向钟凛，打断了他的话：“可是那赤龙既是天界其中一员，与我们又无半点瓜葛，最近天界那些鹰犬实在太过猖獗，其他的妖怪现在对天界的神明很反感哦，我的王若是将那条赤龙留下来，可要冒着被其他族群敌视孤立的风险哪。”

    “可是，现在其他部族的人还没到，不是么？！”钟凛有些坐不住，连忙望向白啸努力抗辩道：“你们就将他藏匿在营中，没有人会知道这件事，你才是狼族的王，你能命令那些部下守口如瓶吧？！”

    “话虽如此，可是贸然藏匿他，对整个狼族来说非但没有半分益处，反而还会留下祸端。”白啸深深望了他许久，露出一丝显得有些冰冷的笑意，他足下的那几只狼不安的竖起了耳朵。“即便你对狼族有恩，但现在情况危急，狼族只能庇护你一人。今夜，辛震的部队很快会到达营中，在那之前，为了族人安宁，我必须斩草除根。”

    没有办法了，自己现在只能带秦烈独自离开！这是第一个蹿进钟凛心中的念头，但当他想迈腿迅速离开帐内时，另一个念头却让他的腿猛然沉重了下来。不可能的，秦烈伤得太重了，秦烈那么虚弱，哪怕自己还能勉强坚持，一身都是伤的秦烈也绝对经受不住四处流离的折磨！秦烈现在最需要的……是一个安宁得足以让他休养的环境，而不是跟穷途末路的自己一起四处辗转奔逃！

    “别急嘛，小子。”脑海中正一片纷乱，他却听见白烽轻佻的声音自身后响起，他皱紧眉，白烽正倚在舒适的座位上对他微笑，诡秘的低声道：“这就是我跟你提起的交易～啦。怎么样，跟我大哥好好谈谈吧？你手头可是还捏着一个最重要的筹码哪。”

    “……交易？什么交易？”白啸微微皱眉，抬眼望向白烽，眼眸深处透出一丝冷意。“你又在自作主张？迟早有一天，我会让你滚出族群！”

    “等等嘛，我的好大哥，我的王，这个交易绝对对你有利。”白烽迅速笑了笑，暧昧的对自己的兄长眨了眨眼，抬手指向钟凛。“让这小子，把自己最后仅剩的那点筹码交出来，不是很有趣么？”

    “筹码？什么筹……”钟凛刚想发问，却听帐外猛然响起一阵喧杂声，他的视线不自觉的往帐帘的缝隙间瞥了瞥，看见一队佩剑的高大士兵正举着火把走过帐前。视线微微一凝，他看见他们停在了不远的偏帐门边，掀帘想要进去，在那瞬间他就意识到了，那是秦烈休息的帐篷！

    “住、住手！快让他们住手！”脑子里轰的一片空白，钟凛猛然起身冲向大帐的入口，白烽却轻巧挡在他的身前，微微一笑，压低声音对他道：“我可是为你好，小子。我知道你有些本事，但那些人已经包围了那条赤龙的帐篷，在你动手之前，他们就会割断那条赤龙的喉咙……好好想想吧，交出你最后的筹码，你就能为他和你都找到一个能够安全休养的庇护所……”

    “你……你们到底想怎么样！？什么筹码？老子他妈什么都没有了！你们还想要什么？！”几乎无法控制自己焦虑的情绪，钟凛恼怒的脱口吼了出来，伸手想推开拦在身前的白烽，可对方却一把握住了他的手臂，微微扬起了唇角，很快在他的耳边轻声道：“你有的。从你身边那个强大得凌驾妖界的男人离开之后，现在你仅剩的筹码……也是你最后的筹码，就是你自己！”

    头脑仿佛被狠狠敲了一下，钟凛呆然僵立在原地，看着白烽对自己最后笑了笑，随即轻快的转身撩开帐帘出了帐外，腿像是被钉在了原地，一步也挪动不得。

    他听到身后的脚步声，白啸不耐烦的抱臂走到他身后，轻轻拍了拍他的肩，有些恼怒的皱眉望向白烽离开的方向道：“他又对你说了什么？你别见怪，他的脾气从来肆意妄为，桀骜难驯，若是说了什么奇怪的话，你别放在心上。”说罢，他高大的身躯擦过钟凛的身边，掀帘出门，衣袖却突然被身后的人扯住了。

    “……他背叛了天界，现在外面那么危险，他已经无处可去了。”他听到身后的钟凛的声音渐渐低了下来，因为对方的动作而有些诧异，他刚想回身，唇上一瞬间突然传来的温热触感却让他猛然一愣。

    “……你想干什么？你知道自己在玩火吗？”白啸扬起眉关，居高临下的望向那个有些迟疑的看向他的青年，唇角不由得微微绷紧。他从未想到对方会这么做，从来没有。

    “求你，算我求你。”心头渐渐被浓重的黑暗所笼罩，钟凛咬了咬唇，手臂缓缓环上对方的脖颈，抬头将自己的唇笨拙覆上了对方的唇。感觉到对方的手环上自己的腰际，他扬起唇角抱紧了白啸的脖颈，将自己的身体靠向对方的怀中，在对方耳边嘶哑低语道：“你是王，不是么？帮帮我，我可以和你的手下一起去海市战斗，可他需要一个安全的地方养伤。如果你答应，我……我什么都会做的。” 

    




四十九、躁动

浮世夜话 隔世 四十九、躁动 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     帐内弥漫着馥郁沉香的气息，木炭在铜炉中烧得极旺，即便在冬日，舒适的大帐中依然暖融融的。

    床顶遮罩的考究纱幕在眼前一掠而过，随即是后背触到身下温暖毛褥的柔软触感。钟凛抬起眼，压在他身上的白啸随即俯身堵住了他的唇，两人的唇重重相触，接踵而来的唇舌缠绵几乎让他产生了一小会缺氧的晕眩。感觉到对方的手正伸入自己的衣襟抚摸，他往后缩了缩，但最后还是咬牙服从了，将自己的身体努力靠近对方，环住了正压在自己身上的男人的脖颈。

    听天由命，这是他早预料到的发展。在帐中短暂的拥抱和温存后，他被对方抱到了帐中屏风后的一张铺着厚厚毛皮的床上，然后是越来越缠绵炙热的抚触和亲吻。他努力迎合那个人，努力做出一副自己之前从未有过的驯服态度讨好对方，只是因为他知道，面前的这个冷酷清俊的男人，是率领泱泱狼族的王，是现在唯一还能给他和秦烈提供一个安全避风港的人。

    “唔……轻、轻一点。”在白啸吻上他敞露的胸膛，用牙尖咬上他的皮肤的时候，他不由得一下子战栗了起来，有些困扰的咬紧唇对对方求告道。

    “怕痛么？”白啸微微一笑，握起钟凛的手暧昧的吻上每个指尖，舌尖像一条贪婪的蛇一般缓缓自指端舔舐到他的手腕，满意的看见身下人在那一刻身体微微颤抖起来。“虽然怕痛，可你的身体还是很敏感啊。放心吧，我一向……会细心对待自己的猎物。”

    他俯视着身下的钟凛，青年的眼眸正有些紧张的看着他，精赤的胸膛微微起伏着，脸庞浮着一层浅浅的红潮，给那张英武俊秀的面庞带上了几分鲜见的暧昧媚意。一切都异常符合他的兴趣，无论是青年修长而精悍的身形也好，犹如野物的强健肌体也好，还是那双有些躲闪却强作镇定的眼眸，远远比那些只会求饶呻吟的床伴更让人产生浓厚的征服冲动。

    这是他一直渴望得到的猎物。他的手紧贴着钟凛的身体抚摸着，滑过每一寸紧绷的肌肤，当他的指尖恶意的用力拉扯对方胸前敏感的一点时，他明显看到青年的身体几乎惊悸得在床褥间弹了起来，忍耐的闭上眼，手指牢牢捉紧了身下的床褥。他越来越觉得愉快，执起青年的手臂放肆亲吻，然后他的眼睛捕捉到了那个烙印，那个烙在青年手臂上犹如游龙的黑色烙印。那个烙印再也不复从前的漆黑狰狞，而是越发虚弱淡薄，在青年的皮肤上只剩一圈浅浅的阴影。

    这是身下的这个人曾经属于另一个男人的证明。在那一刻他不由得蹙紧了眉，他曾经为了族群安宁而被迫向那个凌驾整片妖界的男人臣服，但现在那个人已然受困于天界，一旦那个人重新被封印，妖界百年来重整的版图将会再次土崩瓦解，因此，现在他没有任何可忌惮的事物。

    只是……这个烙印，看起来并不像是单纯给所有物打上的标记，在他抚摩着那道烙印时，他清晰感到那烙印深处正深深封印着什么事物，什么……危险的事物。

    他再度望向钟凛，后者也仿佛察觉到了他那瞬间的呆怔，抬起眼有些困惑的望向他。他细细打量了面前的青年一眼，他之前就觉得这个人身上仿佛发生了什么改变，似乎有什么和以前截然不同了，可他却又无法单靠感觉来判定。唇角扬起一道弧度，他猛然抬手捏住钟凛的下颌，在对方反抗过来挣扎之前就扣住对方的脖颈，将那个人牢牢摁在了床上。

    “不、不要…咳…好、好难受……”他的手在对方的脖颈上越收越紧，被牢牢禁锢着呼吸的钟凛明显惊了一跳，在他的身下猛烈挣扎起来，手指用力抠着他的手臂。

    他皱紧了眉，却不动声色的将手指越发收紧，他看见青年的眼眸因为缺氧和窒息而浮出一层淡淡的水雾。就在那双眼眸开始涣散的同一瞬间，他猛然看见凶厉的沧蓝色光芒瞬间在那双黑眸中亮了起来，如同野兽般充满了狂暴和迫切求生的执念。在那道光芒亮起的瞬间，他猛地松开手，看见身下的钟凛迅速挣扎起身猛烈干咳着，不由得微微眯起了双眼。

    “你……你到底要干什么啊！？要是讨厌老子，你他妈就别碰啊！”贪婪的呼吸着涌进胸腔的新鲜空气，头脑还有些晕眩，钟凛恶狠狠瞪向白啸，又难受的咳了几声。

    白啸凝视着那个青年，就在刚刚那惊鸿一瞥，他就发现这个人和自己想像的完全不同。在方才那一刻流露出的凶厉而嗜血的眼神，才是这个人灵魂中最真实的一面，不是像年轻的凡人一般青涩茫然，而是犹如猛兽般嗜杀凶暴。他瞬间就理解了那道青年身上的封印的意义，那并不是单纯的所有物的证明，而是封印住这个凡人体内不安的恶兽的封楔。

    内心中难以言喻的复杂情感涌了上来，白啸愣怔了半晌，不由得哈哈大笑起来。他直起身，自榻边坐起，望向警惕的望着自己的钟凛，抚了抚下颌道：“你走吧。既然你已有如此的觉悟，本王就帮你暂且藏匿那条赤龙。今后，我们就两清了。”

    “……真的？”根本一头雾水，钟凛迟缓的抓起衣服套上，有些犹疑的望向白啸道：“你……我、我这样，就够了吗？你……真的会帮我吗？”

    “身为一族首领，我自然一言九鼎。”白啸倚上床侧，做了个他可以离开的手势。“不用怀疑，我为何要骗你？”

    看着那个青年有些惊疑的望着自己，随即很快扯好衣服像逃一般的离开了他的帐内，白啸不禁深思般的眯紧了双眼，凝视着帐中一角的镏金香炉冒出的渺渺烟雾。直到这一刻，他才明白了，这个年轻的凡人，不再适合被当作猎物。他不再愿贸然吞下这看似诱人的猎物，因为那个人不仅仅不是猎物，而且可能是个和他一样以血肉为乐的嗜血的狩猎者，这样一来，嗅到了同类的气息，反而让他失去了占据和侵犯猎物身体的兴味。

    是同类，就应该在同一族群中好好相处，而不是互相啃食撕咬，两败俱伤。他想，为自己斟了盏酒，慢慢饮了下去，眼中流露出一丝冰冷的光芒。

    钟凛逃也似的大步离开白啸那顶恢弘的大帐外，心还在胸腔里狂跳着，他深吸了一口气，有些神经质的将衣服扯了扯，抿紧了唇。不可否认，那个人吓到他了，可他也很庆幸不用再强迫自己委于另一个男人的身下，这让他心底深处轻松了许多。他不知道白啸是不是会遵守诺言，但他却隐隐觉得，白啸确实没有必要欺骗自己。

    远处的营火边传来一阵嘈杂，他抬起眼，看见不少士兵匆匆从自己身边擦肩而过，走向营中被巨大营火照亮的一块黑色空地，不由得有些诧异。正愣在半路，身后却有人拍了一下他的肩，他回头一看，一下子撞上了白烽带着笑意的眼神，后者抱臂站在他身后，怀里还搂着一位娇媚的罗裙女子，对他挑了挑眉。

    “结果，你自己送到我大哥床上，我大哥还是没有好好疼爱你啊。”他揶揄的望了眼钟凛，轻轻吹了个口哨。“也罢，看来他真的彻底对你倒了胃口，以后我也就不用操什么闲心了。本来，像你这种傻兮兮的小鬼也没什么诱人的……”他顿了顿，好像注意到了钟凛恼怒的表情，于是耸肩和缓的笑了笑。“好吧，小子，不和你闲扯了。去那边的营帐把那只蠢鹰吼起来，千仞山的辛震大人要到了。”

    辛震？钟凛的脑子里骤然蹦出自己在碧溪谷时见到的那个豪爽魁梧的男人，和一群同样粗横的手下在那场盛大的宴席上很是惹眼。他记得梁征似乎和自己说过，那个辛震是什么虎族的……想到了这里，他三步并作两步进了关翎的帐篷，大大咧咧走上前去就扯对方的被子，恶狠狠推搡了几下对方道：“哎，起来！有事呢！”

    “什么？什么有事？”关翎睡得正香，迷迷瞪瞪的眯眼看着坐在床边的他，伸胳膊一把将他抱住，借着一股蛮力猛地把他扯进被窝里很娴熟的压了上来，迷糊着嘀咕道：“哟，刚做梦娶媳妇就真有个送上门了，好嫩的小娘们儿，来，让大爷好好疼疼你……”

    “靠，好恶心！好恶心！走……走开，别摸！快醒过来，我操，真下流！”被对方的手伸进衣服里胡乱摸来摸去，钟凛有点怒了，又被压得喘不过气，不由得挣扎着踢蹬起来，无奈对方又魁梧又沉，只得咬牙恶狠狠掐关翎的胳膊。他知道这个人肯定睡前又喝多了。

    “真够野的，没事，没事，大爷我一定让你爽上天……”关翎嘀嘀咕咕的絮叨着，伸手捏了捏他的胸膛，又揉了揉，猛然觉得有些不对，喃喃道：“你这小娘们儿，胸咋就这么平呢……”

    “你他妈想女人想疯了！给老子滚起来！死醉鬼，他妈老子捏死你，你……”被毫无来由的又摸又捏，钟凛越发恼怒，借着一股意气狠狠一下子用膝盖顶向对方的两腿间，趁着对方呼痛滚到一边去的时候骨碌爬起来，抓起枕头被子就砸了过去。

    “哎哟！靠，我他妈还没娶老婆，这就要……绝、绝后了！你娘的臭小子，你下手好毒！”被恶狠狠顶到了要害处，关翎终于疼得清醒了大半，捂着两腿间的要害在床上滚来滚去，脸疼得都变了形，连连破口大骂道：“你真不够义气，是兄弟他妈摸摸又怎么了？！少你一块肉啊！你好生的心狠手辣……”

    “叫你手贱！你他妈多久没挨女人边儿了？睁大你的狗眼仔细看看，老子这么有男人味你竟然认成女人？！”钟凛皱眉赶紧拉好被对方扯得乱七八糟的上衣，上去狠狠给了关翎一暴栗。

    “屁！有个屁男人味，就你那搓衣板儿似的小身板，你就吹吧，使劲吹。”关翎在床上恶狠狠啐道，刚想穿衣服就又疼得弯下腰去，连声咒骂钟凛道：“你看看，我这辈子都要给你小子这一膝盖给毁了……要是以后留下什么后遗症，你他妈敢不以身相许！”

    “啥？啥后遗症？你怕以后再硬不起来是不？要是你那话儿真那么没用，尽早割了不更好？”钟凛抱臂走到帐帘边，毫不服输的如此顶了回去。“老子才不以身相许呢，就你那根中看不中用的玩意儿，要是以后连硬都硬不起来，劝你还是找个山头自己撞死……”还没说完，一只枕头夹杂着一床巨大的锦被凶猛朝他飞了过来，他连忙压身一躲，赶紧掀帘狂笑着逃了。

    把关翎的叫骂声抛在脑后，钟凛及及大步走到点着篝火的营地中间，伸手拨开那些聚集在一起的狼族士兵，眼前的场景不由得让他惊在了原地。一行犹如游龙般的庞大军势正停在营地的入口，其中大部分都是高大魁梧的男人，身着铁甲，铁甲外裹着裘皮做成的披肩，所有人看上去都威风凛凛，周身散发出一种勇武跋扈的气息。

    他听见浑厚的铜铃声在队伍中央响起，随即一匹高头黑马步出队伍，它看上去简直是钟凛所见过的最为高大强壮的马匹，肌肉贲张的马身上披挂着坠有巨大铜铃的毡毯，眼神也并非像平常马匹般驯顺，而是带着一股野兽般的暴烈之气。稳稳乘在马匹上的，是位魁梧得像座小山似的高大男人，肩头斜扣着毛皮缝制的大麾，袒露的右臂隆起犹如钢打铁铸的结实肌肉，只要仅仅注视一眼那男人粗狂而锐利的眼神，就能让人感到一种排山倒海似的庞大压迫感。

    “哟，你，这不是神君大人身边的小夫人嘛？”钟凛刚想往后退，那稳稳乘在马上的男人却看见了他，驱马到他身边，翻身下马豪爽的用力一拍他的肩头。“好久没见啦！怎么，没在你夫君身边呐？”

    “……我……”被当众这么称呼，钟凛尴尬的几乎要找条地缝钻进去了，他望向辛震，那个魁梧得像座小山的壮汉和他并立时几乎高他三四个头，他要仰头才能看清楚对方的脸。“别那么叫我，你要是找他的话，他在海市……”犹豫了半天，他最终还是拧紧眉望向对方道，没忘记恼怒的瞪对方一眼。

    “海市？这正好！我们很快就要去海市了！别像个姑娘似的忸怩，来，和我先去喝一杯！”辛震愣了愣，仿佛理解了他的窘迫，豪爽大笑起来，用力拍了拍钟凛的背，几乎把对方拍了个踉跄。“你一定很忧心你夫君吧？放心，那些天界鹰犬还奈何不了他！过不久，你很快就能见到你夫君啦，哈哈哈哈！”

    所以这家伙根本什么都没理解啊！钟凛恶狠狠的腹诽着，察觉到周围的士兵眼神都聚集到自己身上，有如芒刺在背，只得踉跄的被辛震哈哈大笑着生拉硬扯推向营地中间的大帐。

    梁征……吗。他在大帐中找了个空位坐下，看着士兵抬进来坛坛美酒，不由得陷入了思虑。说起来，那个家伙没事吗？那个人，已经脱离天界的威胁了么？想到这里，他的心里涌起一股酸涩，连忙努力提了提神，打算等会向辛震打听打听海市的事。

    尽管有些窘迫，但他不得不承认，在内心深处，他还是希望那个人……希望梁征能安全的。 

    




五十、夜议

浮世夜话 隔世 五十、夜议 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在如同游龙的军势在大营旁驻扎安顿下来之后，夜色越加浓郁，天边的乌云盖住了月光，风中依稀传来几声寒鸦的凄鸣，让人不由得心生凉意。这座山离海并不十分遥远，几个巡逻的狼族士兵正抱臂和辛震的手下低声交谈着什么，由于海市连日的烽火，妖界与天界的关系已经达到了尖锐得绝难相容的地步。听着那些虎族勇士带来的海市的讯息，就连一些狼族的下层士兵也不禁紧张不安起来。

    “我送到海市附近的探子回报，说海市已经快要撑不住了。”

    缭乱丰盛的佳席上，坐在大帐正中的辛震提起一坛美酒灌了一口，将酒瓮狠狠砸在地上，转脸对身边的白啸道：“再也耽误不得了。绫罗大姐的人在筹集物资和粮草，可能要耽误个三四天，既然你我军势已经合流，咱们就不妨带着军队先去海市吧，你看如何，白狼？”

    “现在要去海市？谈何容易。”白啸冷冷一笑，不动声色的将酒盏凑到唇边，眼眸锐利的望向辛震道：“天界三十万精兵早就包围了海市周边，那可都是从天界百万铁骑中精挑细选的佼佼者，若是勇而无谋，贸然开战，我们的军队只能落得损兵折将，伤亡惨重的下场。”

    “怎么，白狼，看看你，难道你他妈关键时候就想夹着尾巴躲在深山老林里？！”辛震一愣，随即腾的立起身皱眉骂道，重重一拳捶向桌边，那厚重的木桌上摆放的酒盏器皿狠狠颤抖了几下。“就算我们不先动手，等海市沦陷，天界照样会拿妖界开刀！你还不懂么？！现在妖界分崩离析，我料那天帝老儿早就在等着这个镇压妖界的机会了！你现在还在……”

    “等等……为、为什么一定要去海市？”钟凛眼看辛震恼怒站了起来，身后那些魁梧的手下也一副虎视眈眈就要发作的模样，他生怕两方会在宴席上打起来，就连忙有意转移话题般的大声开口问道。他的声音在嘈杂的宴席上并不清晰，但很明显辛震听到了，转头望向他，他连忙又补充道：“海市……海市沉了就沉了呗！反正那姓梁的不在那儿啊！他、他前几天来见过我，他应该已经从海市脱困了，所以，我们不必……”

    “哈，脱困？”那辛震眯紧了犹如猛虎的锐利双眸，拍了把钟凛的肩膀，拉他到身边坐下，粗声道：“小夫人，你以为天界的那些人都是傻子？三十万人，你以为他们会徒劳干守着一个什么也没有的空城？！神君他还在海市！若是他早已脱困，恐怕那三十万铁骑的矛头早就转移了方向！”

    “可、可是我前几天还……”钟凛一愣，不免有些愕然。他的确不久前在林中见过梁征的，而且他很确定自己没有在做梦，那真实的感觉，还有那双紧紧盯视着自己的……凌厉而决绝的金眸……

    “以他的本事，能分出一部分力量化出个同自己一般模样的分身也不稀奇。”白啸从容打断了他的话，在不远的桌边对钟凛投来一个略带讽刺的笑意，低声揶揄道：“看来你对他并不了解多少啊。我们甚至不用派出探子打探，只要那天界三十万铁骑一天不动，我就能断定他的本体还在海市！”

    “白狼，你别老挤兑这小夫人啊！他还是个娃娃呢，又是人类，对这些幻术的门门道道不精通，这不是理所当然的嘛！”辛震看见身边的钟凛脸色一白，连忙开口打岔道，咚咚敲着桌子催促其他周围的人赶紧为钟凛满上酒。“我们还是回到原来的话题来，白狼，海市已经是风中残烛了，恐怕再坚持不了几天！若是我们不动，天界也迟早会对我们动手！你就给我个痛快的，出不出兵？！”

    “我还是那句话，现在我们既无谋策，也无部署，况且以我们的兵力对抗三十万铁骑，无异以卵击石。在详细打探到周边情况之前，我不会贸然出兵。”白啸在席间站起身来，掸了掸自己考究的银缎锦袍，抱着手臂俯视向辛震，语调平缓，像是根本不含一丝感情：“辛震，你带了多少人来？三万，五万？我可以告诉你，妖界百年来动乱不止，狼族也元气大伤，哪怕我抽调一部分防御本营的禁卫，勉强也只能凑到这个数目。”

    他顿了顿，举起五个手指，随即视线缓缓冷了下来，沉声道：“五万人。这是我领下狼族精锐中的精锐，其余要么老朽，要么年轻得还不能上战场，你想想看，我们的军势加起来勉强只够天界精锐的三分之一！而且现在情况未明，我们还没有任何计策……所以，辛震，并非我畏战哪。”

    “嘿，看来现在就是该咱们亮家底儿的时候了。”一旁的关翎干笑了几声，百无聊赖的干掉了一盏酒。“老子整个铁木寨也不过三千余人，好在他娘的都是能立刻上战场的精壮汉子，这倒也还凑合。妖界乱了这么久，内斗了这么久，等天界一来，都他妈歇菜了吧？咱们不就吃了这个亏？一天到晚互相抢地盘，兵力都内斗得耗完了！”

    “或许天界真的和妖界开战后，这种一盘散沙的局面会有所改变呢。”白啸讽刺的一笑，眼眸中露出一丝寒意。”若是整个妖界足够团结，集结出的兵力大概也足够和天界一战，可惜除了你我二族和狐族早已结盟外，其余偏远的族群都还在各自为营，目前……恐怕暂时无法可想。”他最后冷淡的扬了扬唇角，带着手下离开了帐内，披着银锦大麾的身影消失在帐外浓郁的夜色中。

    “现在妖界……情况真的那么严重？”钟凛愣怔了半晌，手里呆呆握着酒盏，偏头望向一旁的辛震讷讷道：“听你们说天界有天帝，那妖界应该也有个能领头的吧？按理说可以朝他借兵啊……”

    “这你就有所不知了。”辛震转头望向他，挠了挠下巴上的胡茬，叹了口气，抬手示意身后的手下拿过一卷半人高的巨大卷轴，一手粗暴的将桌面的东西都拂到地下，将那卷轴粗鲁摊开在桌上。

    “不像和平安乐了千年的天界，妖界可是一直分崩离析的。你看啊，这是妖界现在的势力图。这一块，东方的版图，白狼的势力和我治下的势力各占二分之一，然后是绫罗大姐在青丘山占的地盘，最后是神君，以委羽山为根据地往外扩张的地盘……”他的手指敲了敲地图边缘一处巨大的山脉图腾，然后指尖划了个大圈。“短短百年中，他的势力吞没了数千族群的辖地，地盘差不多在这周围的妖界版图中占了十之六七吧。我和绫罗大姐都是神君一手扶植起来的新一代首领，所以，我是很感激他，一直愿意跟着他效命。”

    “既然那姓梁的……势力那么大，大概也能筹措到不少兵马吧？”钟凛呆呆望着那完全陌生的一副卷轴山水，不由得搔了搔头，心里却有些发闷。他这才发现自己真的对梁征一无所知，一片茫然。

    “问题就在这里了。远水救不了近火，现在海市周边能调遣的也就只有我的人马，白狼的军队，绫罗大姐派来的人还在路上……”辛震死死盯着那幅巨大的卷轴，视线中露出深思，指尖不断焦虑的敲着桌面。“除了我们三族外……不对，我想起来了，还有一拨势力也在海市附近！”深思了半刻，他猛然像想起了什么，转向钟凛道。

    “真的？！那，能帮上忙吗？！”看着帐中的其他人都面色严峻，钟凛也不由得紧张起来，飞快和旁边的关翎交换了一下眼神，迫切抓住桌边问道。

    “……不行，行不通呐。”辛震凝视了他很久，终于搔搔头发，皱紧眉关和关翎对视了一眼，沉声道：“我手下的人打听过了，驻扎在海市附近不远的山中的那支势力，有万人左右，是不可多得的战力，但是……”他重重摇摇头，烦躁啐了口道：“他们的头领从来不和其他族群为伍，从来对妖界事务只是冷眼旁观，没可能这次会帮忙的。”

    “哎，你倒是仔细说说啊！我们派人去求求看，这都火烧眉毛了，他们的头领是谁？！要是真的打起来了，他没理由会不帮忙吧！”钟凛有些急躁起来，连忙抓住辛震的胳膊连声追问道。

    “唉，我说了你也不知道啊！”辛震被他弄得没法，只得摇头坐回席间，灌了口酒缓缓道：“他们的头叫刑风，是千年前从天界流落到凡间的叛军，原本都是天界中的精锐，若能作为战力，肯定相当出类拔萃……你也听过吧，关寨主？”他望向关翎，拍了拍膝盖道：“那伙叛军，据说就是千年前天界的飞将冥鸿亲自一手带出来的军队啊！个个都是勇武善战的铁汉子，真真正正在战场上熬出来的强兵，刑风那小子也是当年冥鸿的副将，要是真的能为我们所用，那就真他妈的带劲，这和天界打起来也有点盼头了！”

    冥鸿？这个名字骤然在脑海中回旋而起，钟凛望着皱紧眉关的辛震，头脑一阵古怪的晕眩，忍不住扶住了桌边。他是知道这个人的，他心底里突然出现了这么个念头。在他无数古怪而可怖的梦境中，唯一响彻在他脑海里的就是这个名字，简直像一个无法逃离的诅咒和枷锁，将他扯进越来越可怕的幻觉中，永远没个终点……

    “臭小子！你没事吧？！辛震大爷，你看，这臭小子可能是有点喝多了！”身后关翎粗厚的声音猛然惊醒了他，随后关翎在身后拍了拍他的背，对辛震笑道：“这妖界的酒都烈，这小子怕喝不惯，有点醉啦。今晚是喝不得了，我把这小子先送回帐里休息，咱们等会再来喝。”

    “行啊。小夫人，你倒是没事吧？脸色这么苍白！”辛震也注意到了他的脸色，哈哈大笑起来，示意关翎扶好他。“今夜先回去睡吧，小夫人。明日哪怕不出兵，我也会遣人去海市周边调查情况，你要不要跟我们去啊？神君大人想必惦念你很久了吧！这倒也奇怪，他既然化出分身来寻你，怎么没把你带回海市呢？”

    “因为海市危险啊！那姓梁的肯定是怕这小子遇到危险，所以再惦记他也没把他带到身边去！这还要想？！”关翎一边扶起脸色苍白的钟凛，一边对辛震大声笑骂道。

    听着两人的粗声笑骂声和宴席中此起彼伏响起的嘈杂笑声，钟凛抓住关翎的胳膊稳住身体，胸腔中的情感郁结得几乎疼痛起来。不是这样的。他在心里苦笑道，想开口解释，足下却有些发软，根本说不出什么像样的句子。那个人来找过他，那个人想要带他一起走，想要带他去安全的地方，是他自己拒绝了，亲手将那个人推开了……

    半刻后，关翎将钟凛扶出帐篷，皱眉将钟凛带到就寝的帐中，小心扶着钟凛躺下。他自己也有些醉了，于是坐在榻边往帐中的铜炉里添了几块木炭，把取暖的火拨亮了些，烤了烤手指，望向倚在榻边的钟凛。他头一次发现钟凛的脸色比平常苍白，看上去也有些憔悴。

    冥鸿？他一直就知道那个在妖界四处流传，几乎众人皆知的传说，传说的主角，便是那位曾在古老神州四处征战的半神将军。很多妖怪都传闻那位年轻猛将的身躯强韧犹如铁铸，身负斩杀千万妖魔魍魉的血债，曾是天界千年前一名强横无匹的武神。他甚至还听过有人如此说，若是那冥鸿未曾被天界封神，以那人浴尽千万魍魉鲜血的身躯，早就该堕落成魔，从此永远立于黑暗一面，与天界永远为敌。

    反正传说传来传去，传到最后就变味了。关翎烘着手指，有点百无聊赖的想。若真杀了千万妖魔，还等得了封神？早就堕入魔道了吧，早去魔界逍遥了吧，当什么神呢。照他想，那冥鸿杀了那么多人，倒不如干脆修个杀生道，彻彻底底堕进罗刹地狱，每天无聊就杀人玩儿，说不定千年后能在魔界扬名立万，这不比委屈呆在天界好多了？

    他望了望钟凛，后者正皱着眉头在脱鞋子，脱了好久都没能脱下来，气得连骂粗话。这笨手笨脚的家伙是冥鸿？他咂嘴帮钟凛把脚上的靴子拔了下来，在火边找了个地方坐着打起盹来，想起那鬼面人对自己说的话，不由得哑然失笑。真是荒天下之大谬，要说这种笨小鬼是冥鸿，他还宁愿相信那冥鸿已经成魔了，正每天在魔界逍遥法外，好歹那个传说还有个潇洒的结局。

    听着身畔关翎的鼾声渐渐响了起来，钟凛勉强打了个瞌睡，却被那仿佛永无止境的恶梦再次惊醒了。梦中那空旷幽寂的战场和堆积如山的尸骸一直犹如梦魇般纠缠着他，让他彻夜难眠。他翻了个身，试图想些轻松的事，但脑子迷迷糊糊，根本无法控制自己蔓延的思绪。在半梦半醒之间，他有些古怪的突然想起了那在他之前被恶梦折磨得奄奄一息时，那曾抚摸着自己的头发的温暖的手，和曾在自己的耳边喃喃低语的声音。

    睡吧，我会在梦里保护你。帐中的一片黑暗间，那个低沉而显得温暖的声音仿佛又在耳边响起，他知道自己有些醉了。 

    




五十一、旧约

浮世夜话 隔世 五十一、旧约 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     就在妖界各族大肆召集兵马的这几日，他们最终的目的地――海市，那个曾经鼎盛繁华的海间城郭已经变成了一隅险险漂浮在海中的焦黑岛屿。惨淡的曙光在沉黑海面上起伏着，燃烧着的流火在海面四处漂浮，焦黑的土壤和硝烟混杂在涌动的海水间，惨烈有如人间炼狱的白描画卷。

    那些熊熊燃烧了几天的华美楼阁已经倒塌了大半，有些还在燃烧，不过也只剩下残余的几丝气息奄奄的火焰。黑色的废墟间飘荡着犹如飞雪的焦灰，空旷的街道上铺满了尸骸，几杆天界的流银旌旗凄败斜立在焦黑的街道上，旗面浸透了鲜血和飞灰，变得肮脏不堪。一切都死气沉沉，甚至让人错觉这座曾经鼎盛的城郭已经成为了一座漂浮在海上的死寂墓场。

    城中唯一还立着的一座楼阁，是唤为浮香居的朱红玉楼，曾是海市最大最鼎盛的宿栈，如今却已经人去楼空，千疮百孔，龟裂得岌岌可危。即便如此，在永无止境的数十万天界铁蹄的践踏和进攻下，它依然还能稳稳立在原地，也能算是个奇迹了。现在，有人正占据其中，为它楼檐四角上各下了四道牢固无匹的封印结界，那强韧的结界将骤雨般凶猛的箭镞和一波波进犯的军势堪堪挡在楼前，这就是它还能在烽火中幸存下来的原因。

    “大人，海市已经破败不堪，再撑不了几日了。属下斗胆，还请您带领我们尽早破阵离开吧，天界的兵马只会越来越多……再耽搁下去，海市恐、恐会终归沉没，我们到时就……”

    一个恳切的声音在玉楼的一间偌大主室中响起，随即一条黑色的人影骤然犹如飞鸟般掠过窗畔，那高大的黑衣影卫俯身单膝跪在地上，对面前的主人低头告道。

    无趣，还是无趣。梁征倚靠在一扇雕花木窗前，漫不经心的啜着酒，视线望向远方灰黑的天空，眼眸居高临下的瞥了一眼自己的随从，皱眉微微颔首表示自己知道了，却终究沉默下来，没有搭腔。

    即使是那些不通人情世故，只知战斗和争逐的影卫，也明白主人正有些心不在焉。与身边的同伴小心交换了一下眼色，那个黑衣影卫谨慎的站起身来，刚想静静退出门去，耳边却突然响起了主人低沉而嘶哑的嗓音：“……离开？即使离开，又能到哪去？”

    那个影卫有些惊异的抬起头来，又拘谨的单膝跪下，行了个礼，丝毫不掩盖自己的困惑，低声道：“我主，我的大人，我们该回委羽山啊。我们……恕属下冒昧，您在凡世已经呆得太久了，是时候回到委羽山中休养生息了……”

    “是么，回委羽山么……可即便回去，又有谁在等我呢……”梁征扬唇一笑，手中抚着一只镏金酒盏，有些心不在焉的答道，眼眸深处却缓缓闪现出一丝可怖的黑暗。

    连日的烽火，连日的争战，虽没有在他身上留下什么致命的伤痕，却依然让他有些疲惫。一旦天界卷土重来，那便是又一轮杀戮的开始，周而复始，那些精锐天将的鲜血次次将整条洁白街道染红，对峙尖锐的两方终于陷入了僵局。

    他知道海市之外正有数十万铁骑围困，剑拔弩张，天界屡屡增兵，恐怕这次天帝是下了决心罢。也罢。他笑笑，眯紧了双眼。他从来就和天界其他的神祗格格不入，他们忌惮他的力量，不断猜疑他的野心，甚至传闻他早就堕了魔道，因此那些庸碌神明才屡屡向天帝上书，求告要将他诛灭封印，以永绝后患。但他一点都不在乎这些，他从来不在乎别人怎么看自己，即便贵为天界之首的天帝旨意，在他眼中也不过视为草芥。

    那些盲目求取仙道的人，不过大多都在期盼得到永生不朽的生命，却不知到头来，天人虽能千年不灭，但生命和力量也总会有衰竭的一天。所谓天人五衰，便是神明的力量从鼎盛走向衰落的一个过程。大多散仙神力微薄，在世间存留千年也差不多穷尽了力量，而贵为神明，迎来终焉的时刻则更晚，但或早或晚，那力量衰竭的一刻总会到来。

    顺应天道，大部分普通神灵会在好几个千年后消亡，然后是新一代神祗的诞生，天界和神明的生命自有循环的周期，虽然缓慢得足以千年计算，却照例有衰退也有新生，正如天道造化般生生不息。然而，一切总有例外，三界之中同样也有握有真正永恒的神祗存在，那些凌驾众神之上，力量雄浑博大的古老神明，他们的生命会与三界浮屠万物共存，像日月一般永恒不衰。

    而他，正是这极少数中古老神祗中的一员。他不畏惧死亡，因为他的力量甚至不会像其他普通神灵般会有衰退的一日，或许就算被砍下头颅，挖出心脏，他的生命也能在新一轮的璀璨红日在海面升起之际重新复苏。然而，永恒不灭的生命带给他的不只有强横的力量，还有另一个像是被诅咒的礼物，永恒的孤寂。

    他已经记不清自己自诞生之后已经在巍峨辽阔的神州度过了多少个千年，看着一轮轮沧海桑田似的变迁更替，古拙的帐篷变成木屋，变成村舍和聚落，最后变成鼎盛而华美的城郭，而他，始终掌掣烈日，吞噬风雨，攀附在神山之巅俯瞰万物。那时，他甚至还没有想过就那样独自度过千万年的自己有多么孤寂。

    直到那个创造了世间万物的巨神带着那个赌约走到他面前。那时他刚从蒙昧和混沌中诞生，深深为自己的力量和永恒而自负，他以为自己可以得到一切想得到的东西，没有事物可以违抗他。可是那个睿智而古老的巨神只问了他一句话，他问他：“烛O，强大永恒如你，有没有想过这世间还有一样东西是你至始至终，哪怕穷尽足以翻覆神州的力量也无法得到的？”

    那时他太过骄傲自负，再怎样也无法相信世间还会有自己得不到的东西，于是他只把这句话当作笑话嗤之以鼻，可那个古老的巨神却哈哈大笑，笑声几乎让广阔的天穹都震颤起来。他问他，烛O，你既然如此笃定觉得世间不会有你得不到的事物，那么，敢不敢以生命作为赌注，与我立下一个赌约呢？

    他当时一直以为对方说的一定是那些天地浮屠间孕育出的珍宝，他翻遍三界，寻觅那些最为珍贵稀世的珍宝，它们对他而言实在太容易收入手中，于是他便放松了警惕。直到百年后，那个与他打赌的巨神再次来到他身边，问他，你有没有找到答案？在这茫茫三界中，即便你穷尽力量，也无法得到的东西，你发现了吗？

    不可能有我无法得到的东西。他那时如此笃定而骄傲的告诉对方，然而对方看到他身边的那些珍宝时却再次开怀大笑，睿智而深邃的双眼紧紧注视着他，告诉他：“这些世间的宝物无非只是没有感情的死物，谁都可以占有它们，它们并不是真的那么珍贵。我问你，你有没有想过，有一天你会得到一份比这些稀世珍宝更珍贵百倍的感情，无论你拥有无尽的力量还是弱小有如蝼蚁，无论你是殷实还是贫困，无论你是谁，它都会始终留在你身边陪伴着你，永远不会离开？”

    “那是什么？这世间竟会有这种东西？”他愕然而惊异，心里怀疑万分，不免连连追问个不休，可那睿智的巨神却摇头笑了笑，对他说：“若是你现在不懂，烛O，你就试试去找到一个人，一个无论你是谁，是强大还是弱小，是丑陋还是完美，都会心甘情愿陪伴在你身边的人，若是你找到了，我们的赌约，就算你赢了。”

    他满头雾水，试着去寻找那个人，但时间不断推移，全心以为要找到那样的人会很简单的他，却陷入了一个永恒的僵局中。天界其他神明忌惮他的力量避开他，对他唯唯诺诺，根本无人与他交心；而魔界的部众更是见到他便颤栗不休；人界虽大部分人都不知道他的身份，但他们却计较皮囊的美丑和财富的多寡，每当他故意化作贫困丑陋的外表去试探他们，他们总会皱眉蔑视，对他敬而远之。

    最后，他越来越无望，终于不得不承认，自己输了那个赌约。而那个赌约一输，就几乎像是契定了他的命运。他注定高高在上，注定拥有无尽的力量和永恒的生命，注定掌掣日月，却孤寂永世。

    一语成谶。在那之后，他在章尾山被封印了千万年，在那千万年中，天帝曾将自己最为疼爱的小女儿下嫁于他，那时他已孤寂了太久太久，因此当天帝将那位年轻秀美的天女送到他身边时，他没有一口拒绝。但之后，那位天女还是离开了。他知道其他天界的神明都怎么想，他们认为是他脾气暴戾，竟跋扈得赶走了天帝最疼爱的女儿，但却只有他知道真相。

    那位焚香天女，天帝最疼爱的小女儿，正是豆蔻年华，善舞善乐。每当她翩翩起舞时，手腕和脚腕上的金铃就会悦耳轻响，那声音甚至拥有唤起万物新生的力量。那一天，数百载载相送的天女起舞，众仙簇拥着他未来的新娘来到章尾山，那位绝美的天女身着犹如火焰的嫁衣，以百鸟羽毛织就的霞披，还有用东海明珠装饰的盈盈珠冠，飘然来到他的身边。他以为她会甘心陪伴自己，但他却不知道，在那表面的欢欣笑语下，那被红纱遮罩的娇媚脸庞，又是怎么一副表情。

    她自从来到他身边开始就一直将自己关在房内，不愿见他一面，即便他耐着脾气许诺为她在山中修筑庞大行宫，也无法让她的泪水停下。他渐渐明白了，她不愿嫁给自己，不愿陪伴自己，她畏惧他，她以为他就像传闻中一般，暴戾丑陋，可怖狰狞，她厌恶着她的婚姻，她不过是被逼迫才来到山中。

    最后，他失去了耐心，他从来不是一个有耐心的人。他对她和她的仆人暴怒，让她滚回天界，滚回她的父亲身边，从此再不准踏入山中一步。她几乎是立刻就离开了，像是早就在等待他的驱谴，她带着她的珍宝和仆人，头也不回的回了天界，从此再也没有与他相见一面。不久，他就知道天帝因为他驱谴了自己的女儿而震怒，而他，根本觉得无所谓。

    他一度觉得他绝对不可能得到那比稀世珍宝更加珍贵的感情了，他被囚禁在山中，脾气越发暴戾，他被封印的章尾山成了天界的禁区，没有神明和散仙敢贸然踏入，而他，则守着他的孤寂，在山中度过永恒而死寂的岁月，百年百年的岁月飞逝，他只是独自一人。

    最后的最后，在他穷尽了希望，几乎在永恒的囚禁中枯竭了灵魂之际，那个人却出现了。他已经不抱任何希望，他暴怒着让那个人滚出章尾山，若是其他神明，早就吓得胆战心惊，可那个人只哈哈大笑，无所顾忌的在他被封印其中的山洞边坐下，一边擦着剑，一边旁若无人的和他搭起话来。冥鸿，不过是个年轻的小小半神，但他却不怕他，而且热络的跟他说话，说了很多很多，始终对他灿烂笑着，笑容豪爽而单纯。

    那个人毫无保留的接纳了他，他越来越觉得，如果是这个人的话，说不定就会是那个他一直寻觅着的人。他甚至觉得他就要赢得千万年前立下的那个赌约了，那个最珍贵的事物，被宣称是他永远也得不到的事物，就在他手边，触手可及。但最终，那个人还是离开了，像之前很多人一样，离开了他身边。他本想将那人强留在身边，但始终还是心灰意冷。千万年了，他真的太累了。

    现在也一样，他不断重复着过去的轨迹，他找到了已经转世的那个人，最后想努力问出对方的心意，然而，得到的还是否定。他那时起了莫大的杀心，他想杀了那个人，让那个人永远属于他，变成心中只有他的傀儡，这几乎对他来说再简单不过……但在他看见了那个人眼眸深处的泪水，听见了那个人结结巴巴对自己的道歉后，他就无论如何也没能下手。他无法下手。

    直到此刻，他仍会顾忌若是自己贸然破阵而出去找那个人，恐怕会将对方波及到天界危险的争端中。

    因此，他暗暗遣使一部分力量化成的分身去找那个人，只为问出最终的答案，他不得不来去匆匆，只因为他知道就算是自己分出的微乎其微的一点力量，最终都会惹来天界鹰犬的追踪。哪怕那个人再三要从他身边逃开，可他，终究不想让那个人陷入危险之中……

    “主人，您快看！是辛震大人的部队！”

    一个声音打断了他的思绪，梁征抬起眼，视线缓缓掠过朱红玉楼的亭台，借着高处的优势，他一眼就看到海市西岸旁的小树林里隐隐穿梭着一道蜿蜒游龙般的军势。没有旗号，人数也不多……看来恐怕是派来侦察的部队。他正如此思忖，俯瞰着远处的视线却不由得微微一凝，那惊鸿一瞥间，在清晨稀薄的曙光下，他看见了正乘在一匹枣红骏马上，与辛震并肩而行的钟凛。

    即便那个人，冥鸿一而再再而三的离开他，但他却始终不明白，为何对方要在最后临走前竭力毁去他的封印一角。那是连他也无法挣脱的上古封印，庞大支撑天地，强韧无匹，无坚不摧，然而，冥鸿却在被斩首前竭尽心力为他毁掉了它，哪怕只毁掉了一角，但也足够让他觅得一丝生机，足以挣脱那可怖的庞大封印。

    梁征凝视着在林间的阴影中渐渐消失的军势，微微抿紧了唇。他终究不知道，当年冥鸿为了毁去那上古的封印一角，究竟付出了什么样的代价。 

    




五十二、妙策

浮世夜话 隔世 五十二、妙策 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     这几天，好像就从没放晴过了。钟凛啐了一口，将身上的皮甲解了下来搭在帐中的木架上，又烦躁的剥下淋得透湿的衣衫，把湿衣服甩在床边，回头在那些狼族士兵拿来的包袱里埋头苦翻，想翻出几件自己能穿得合身的衣服。

    他一大早就跟着辛震的队伍去了海市，除了知道海市旁的天兵天将没有任何撤退的意思，海市真的是被围得像铜墙铁壁一般水泼不进之外，什么情报都没捞着。没有计策，他们也没有妄动，只趁着那些天兵换岗哨的时候，悄悄穿过林间回到营中，却正逢上一阵骤雨，果不其然被淋得一身湿透。

    “哟，小鬼，换衣服呢？刚刚淋湿了？”正在钟凛抄出几件衣服，提着过大的衣服在手里仔细在身上比了比时，一个声音从帐门处传来。他回过头去，正看见扬着唇角的白烽抱臂站在帐门口，朝他轻佻笑了笑。被淋得沮丧，他没想理对方，只是自己扯好衣服，又自顾自绑上腰带。

    “别不理人啊！反正你也无处可去了吧？怎么样，若是能让我开心，留你在狼族中给你个归宿也未尝不可。”白烽见他不答话，微微眯了眯眼，哈哈笑了起来，伸手走到他身边要捉他的肩膀。他连忙皱眉闪开，后退半步反感的盯向对方道：“别扯些有的没的，你来找我，应该不是为了这么无聊的事吧？”

    “你这小鬼，真不懂圆滑。”白烽略略扬眉，哈哈一笑，倒也不恼，伸手搭上他的肩凑到他耳边道：“老实说吧，是那条赤龙的事。先前我王兄为了在其他部族前隐瞒他的下落，遣人将他藏到营后的一处山谷中，这几日过去了，他本该恢复得很好，但现在的情况却有些不太对劲……”他顿了顿，松开手走到帐边道：“跟我来，小鬼，我要你去看看那条赤龙。”

    秦烈？钟凛一愣，慌忙跟上对方的脚步穿过营内，心里一片惶然。这么说来，白啸已经遵守约定将秦烈安全藏匿了起来，自有医师为秦烈包扎好伤口，恐怕自然也有天天送药，这几天下来，秦烈该当至少也好了几分，到底是哪里不对劲？他心中担忧，不由得皱紧了眉头。

    “这里，进去吧。”思忖间，白烽早已穿过大营，来到一丛被灌木遮掩的谷壑入口处，透过灌木的绿叶，隐隐可见峡谷中独独支起一顶圆顶大帐。想也没想，钟凛扫开那丛灌木就向谷中匆匆走去，停在帐前犹豫了半刻，终究还是咬牙掀帘而入。

    帐中只摆了张铺着毛皮的毡床和一张厚重的木桌，但帐角一侧点的一盆火让帐中倒并不寒冷。钟凛一眼就看见面色苍白的秦烈正倚在那张床上，双眼紧闭，膝头盖着厚厚的毛皮褥子，他连忙迅速走到床边坐下，轻轻唤了声对方，伸手小心去捉住对方的手。

    “凛……阿凛么？”在那一刻秦烈微微睁开了双眼，赤色的眼眸中充溢着某种古怪的茫然，唇角挑了挑，好像想露出一个笑容，但最终还是没有成功。

    “是我啊！你……你没事吧？！怎么回事，你……你怎么了？还有哪里不舒服么？”注意到对方甚至没有挣开自己的手，钟凛一愣，片刻越发焦急，连忙凑近了对方的脸前。秦烈的手很凉，面色也很苍白，感觉到对方身上那种仿若垂死的虚弱气息，他不由得心如刀绞。

    “我……没什么，不过只是滞留在尘世已经太久了……”秦烈端详着他，赤眸中倒映着他的影子，手指僵在他紧握的手掌中，只是微微动弹了一下指尖。咬紧牙关，再也无法控制，钟凛忍不住将对方的肩头缓缓环进怀里，他有很长时间都没有好好抱抱这个人了，他一直都想这么做的。

    他看着秦烈，看着那个曾经拥他在怀中，笑容温暖而柔和的男人，他发现对方已经消瘦了很多，他的手指几乎能清晰感到秦烈的衣袍下骨骼的触感，他又望向对方散散拂在肩头的赤发，那赤发中，竟不知何时多了许多缕苍白失色的发丝。心中狠狠一动，一个不祥的感觉突然挤进了他的脑海中，他感觉到自己怀中的这个人，正在犹如垂死病弱的植物般慢慢枯败凋萎。

    “你、你一定要好好的……告诉我，我该怎么办呢……”喃喃自语着，钟凛慢慢拥紧了怀中的秦烈，对方的头枕在他的肩上，没有拒绝，也没有接受，只是默默任他抱紧。他抱紧对方，心里一片茫然，他无法理解，究竟有什么可怕的事情正在身边的这个男人身上发生，但他却隐隐觉得非常不安。

    在帐中静静陪伴了对方半晌，钟凛掀帐出门，皱紧眉关在帐旁坐下。秦烈半刻前便昏睡了过去，憔悴而衰弱，看上去几乎像在他怀中会瞬间蒸发的脆弱幻影，看着对方睡着了，他不忍心打扰，就帮对方盖好了被子，这才退出帐外。在帐外，他独自坐着，心乱如麻，却完全没有一丝办法。

    他能有什么办法？伤口已经裹好了，为何秦烈还在慢慢憔悴至此？这个问题撕扯着他的心，让他难受得几乎胸腔都憋闷了起来。

    刚在焦虑不安间，他却听到一个脚步声急急朝他的方向走来，他抬起头，看见那鬼面人正穿过遮掩狭谷入口的那丛茂盛灌木，提着袍子朝他大步走来，停在他面前，抱臂焦虑问他道：“那条赤龙，是不是身体一直没能康复，正在衰弱？”

    他一愣，惶然点了点头，焦躁起身捉住那鬼面人的肩膀道：“就像你说的，他比前几天看起来更憔悴了！你他妈治好了老子，有没有什么法子能治好他的？！”

    “别、别那么用力捏我！”那鬼面人本就体格孱弱，被他一捏捏得生痛，不由得有些气愤的拍开他的手道：“小鬼，别急别急！我们去帐中说，快跟我来，营中有要事商议呢。”

    两人一路穿过营中，走向大营正中的军帐，钟凛正担心秦烈的情况，心不在焉的很，一进门就和关翎撞了个正着。对方搔了搔脑袋，狠狠拍了把他的肩，他这才回过神来四处环顾，这才发现帐内已经坐满了人。白啸和辛震并排坐在大帐正中，辛震有些诧异的看着他，白啸则平静的注视着他，眼神有些复杂。

    “总之，既然小夫人来了，我们就继续吧。”辛震看着钟凛坐下，清了清嗓子，环顾四周敲敲桌面道：“各位，我们今日一早已经去了海市周边打探，那些天界鹰犬将海市围得水泄不通，几经尝试都无法找到空隙突入海市。当务之急，咱们就是要派几个靠得住的手下冒死潜入海市，和神君设法联络上，然后……”他抱臂挠了挠下巴上的胡茬，皱紧了眉关望向身边的白啸道：“那时我们再根据情况，列阵军势，来个里应外合！白狼，你也同意这样吧？”

    “这倒是比有勇无谋，贸然率军进攻要强得多了。”白啸讽刺一笑，眼神扫了一眼帐内窃窃私语的其他兵将。“我们暂且先与神君设法联络，再决定该如何行动。如今，我们兵力勉强才到天界军兵力的一半，以目前的状况，只能先保守观察，看看今后情况的发展再作定夺。”

    “这可难如登天。”一个冷漠的声音自帐边响起，白烽正坐在帐旁，用相当冷酷的语调缓缓道：“几乎是异想天开，当天界那些围攻海市的精锐都是瞎子么？现在，天界尚且只对付烛龙神君一人，若是我们这次派去的人被不慎被天界擒获，就会将天界的矛头引向整个妖界！别忘了，天界的力量可远远不止那围在海市周边的三十万铁骑！”

    “确实这个计划太过理想化，但却势在必行。若无法和神君取得联络，从而里应外合，我们的军势就会处于单方作战的危险境地，只会由得天界各个击破。我王，属下愿率人冒死突围……”

    一个一直佩剑站在白啸身后的将领模样的男人沉吟了许久，缓缓开口道，将帐内众人的视线都聚集到了他的身上。钟凛不由得抬头也望了一眼，见那男人体格粗犷高大，镶着咆哮兽首的皮甲箍在贲张的肌肉之上，坦露在外的粗壮手臂满是伤痕，狼族特有的深绿眼眸隐隐带着杀意的锐利，一看便是久经沙场磨砺的人。

    “哎，突围？！现在要在包围海市的三十万精锐中突围，简直就是找死嘛！”

    白啸微微皱眉，刚想言声，一个清冽的声音却突然从帐外传来。众人闻声望向帐边，一个陌生的青年正笑嘻嘻的掀帘而入，身后跟着一小队亲随，正大光明的登堂入室，来到辛震和白啸的面前。

    “你是谁？”钟凛看那人陌生得很，刚想发问，却听白啸皱眉在他之前就威严发问道。他望了望四周，周围的人也都一副糊里糊涂的模样，就连辛震看上去也是一头雾水。于是他又将视线转回那大大方方站在帐中的青年身上，看那青年身穿龙纹黑铜甲，足踏一双乌缎追云靴，肩上散散披了件极为考究的貂皮斗篷，一副权贵纨绔的贵气打扮，更是有些摸不着头脑。

    “你们别这么看着我，我是来帮你们的啊。”那青年环顾四周，叉腰哈哈一笑，从腰间掏出块乌金腰牌摇了摇，眼睛在人群中转来转去，仿佛在找着什么。“我是来找那个……那个烛O神君的新夫人玩的！我要见见她长什么模样！哎呀，一直很好奇啊，她在哪里？”

    青年旁边的那些随从看主子一副伸长脖子左右乱看的样子，都露出一副仿佛吞了黄连般的表情。气氛凝滞了半晌，终于有一个铜甲佩剑的随从扶额走到众人前告道：“辛震大人，白啸大人，初次见面，还请您们不要见怪。我们是奉冥王殿下的命令自冥界铁城山来的，双世殿下他差遣我们来助你们一臂之力，为海市脱困解围。这位是……”他难堪的看了一眼自己的主子，躬身告道：“这位是，我们殿下新续弦的夫……”

    “……什么夫人！我是那家伙的司库官！”那青年总算在东张西望中回过神来，迅速开口很严肃的打断了手下的话，又转头望向辛震和白啸。“这真是失礼失礼，我叫夕腾，是冥府的司库官，你们随便喊我什么都行！哎呀，终于能从那阴风惨惨的冥界出来玩玩了，再度见到太阳我真是很欣慰……话说回来，我差点忘了来这里的事……”

    他努力回想了一番，煞有介事的清了清嗓子，转向众人道：“那个，我的夫……我的头儿告诉大家，请各位不要急，也暂且不要妄动，自有一个能让人混入海市的绝妙法子。”说罢，他抬手拍了拍，身后的帐帘缓缓打开，一队黑纱覆面的妙龄女子款款而入，艳丽万方的端望着帐间众人。她们各各都发间饰着流金云簪，明珠银冠，一身墨缎瑶裙，个个风姿高雅，仪态华贵，叫人几乎移不开双眼。

    “三百年一度，罗刹一族最为艳丽的女子会渡过茫茫沧海去北俱芦洲修养生息，诞下后代，冥界已经准备好了千帆巨船载送她们一程，若不出意外，在夜间出航的巨船将会经过海市。”青年顿了顿，狡黠的一笑，夸张的叉腰笑道：“若是你们派去的人能够扮作罗刹一族女子的模样，悄悄混入船内，想必天界那些军势即使盘查起来也不会注意到。”

    “到时候，趁着夜黑风高悄悄下船留在海市就行了？！这感情好啊！”一旁的关翎愣了半刻，随即狠狠一拍桌子笑道：“这主意好，瞒天过海，又比贸然破阵好得多啦！”

    “关键是，谁去呐？”辛震皱了皱眉，回头茫然的望向他身后一干五大三粗的魁梧属下，又看了看白啸那边大多高大健壮的士兵，忍不住抓了抓脑袋。“这……这些家伙他妈穿上裙子扑上半斤香粉也不像女人，这天界来盘查的人除非瞎了，这还看不出来端倪？”

    “哦，那小子不是正适合吗？”白烽的声音接口道，手指指了指钟凛的方向。“年纪还轻，脸长得还算清秀，骨头架子也比咱们小，穿个裙子扑扑粉说不定还能像个女人。”

    “我操，老子惹你了！？”钟凛一愣，感觉到周围像针扎般的群众视线，猛然蹦了起来怒道：“老子他妈一直耐着脾气坐在这里一动不动，半句话也没说，这也能扯到老子头上？！”

    “哎，我倒觉得这主意不错！”辛震盯了他半晌，不由得哈哈大笑起来，接嘴道：“若是神君见了小夫人，必定会心情愉快许多啊！”他沉吟许久，顿了顿，仿佛想到了什么，又皱眉道：“不过就是需要冒点风险，小夫人要是去的话……”

    “靠，老子绝对不……”钟凛刚想出言反驳，一直静静坐在他身边的鬼面人却怪笑了几声，拉住他的袖口凑近他耳边低声道：“你还真必须去，小鬼，我之前就本就想和你说的，能暂且缓解那条赤龙身体衰弱趋势的药草，就只有海市才有！那药草唤作七叶海莲，是藏风聚气的灵物，若你不早日设法从海市寻得几株回来给那赤龙服下，他不到半月必定会衰竭而亡！” 

    




五十三、乔装

浮世夜话 隔世 五十三、乔装 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “唔唔唔唔……这当真是……”

    半刻后，关翎围着圆顶大帐中的一张铺着毛皮的床榻转来转去，摸着下巴，脸上露出坏笑。他旁边站着一脸饶有兴味的白烽，白烽旁边是表情有点僵的白啸，白啸身边是捧腹忍笑的辛震，他们围成一圈的那张大床旁，正坐着一个身穿黑缎瑶裙的璧人，银黑交织的裙面绣着展翅欲飞的青鸾，裙外则罩了件长及垂地的婉约长袍，袍领缀着细小珍珠，越发衬得那位璧人的脸色……僵硬无比。

    “还没上粉吧？头发也没梳好，你们，快过来给他弄弄。”辛震潇洒的一挥手，两个艳丽的罗刹女嘻嘻笑着从帐外进来，一人托着妆奁，一人则提着装满珠宝的漆箱，走到那位璧人身边为那璧人梳洗起来。总是散乱在脑后扎成一把的乌发蘸了水细细梳拢盘起，再在发间装饰垂落珍珠的银簪，随着头上的饰簪越来越多，那位坐在床边的璧人也越发坐立不安。终于，在那两位罗刹女终于精心道饰完发髻，又取出一顶看上去就重得能砸死人的明珠银冠时，那位璧人彻底发飙了。

    “我操！你们他妈看什么？看你妹啊！这位姑、姑娘手下留情！再往老子头上压东西，老子脖子就要断了！香粉……香粉也不要！那那那个老子鼻子受不了，不、别别别，住手！啊――！”

    一顿折腾后，出现在辛震等人面前的是位明艳而……僵硬着脸的佳人，垂地的黑缎罗裙勾勒出修长的体态，头上银簪明珠闪烁，乌发如墨，面容俊秀，脸色臭得像快要下雨的阴天。虽然眉目里还有些英气，但果然是人要衣装佛要金装，这么全套打扮起来乍眼一看，这人也不过只是个眼神有几分凶恶，俊美中透着些英气的女子罢了。

    “虽说凶了点，不过，好看！”关翎猛然一拍手，立时叫道，他身边的白烽心领神会的和他交换了一下眼神，暧昧的摸着下巴接口道：“打扮成这副模样，哪怕要嫁出去骗些聘礼，恐怕也是能行的啊。这么一看，迎娶进狼族，当狼族的王妃也是能……”

    “哈哈哈哈哈，小夫人，这不是挺好看的嘛！神君一定会喜欢的！来来来，白狼，你说说呢！？看看这身段，还是不赖的吧？”辛震乐不可支的看了那璧人好几眼，终于忍耐不住捧腹狂笑起来。

    “别把我扯进去。不过，衣服倒是比想像中合身，头上的银冠，若是再华丽考究些，那会更好……”

    “哎不不不，那衣服的领口该再开大些！”

    “开大了不就一下子就穿帮了？！照我说，应该再多扑些香粉，以免露馅！噗嗤，哈哈哈哈！”

    “好了，到时间了！快来！”一个声音打断了帐中即将爆发的激烈讨论，夕腾，那个冥界派来的司库官正掀帘而入，看见帐中被围在中间的那位璧人，一愣，随即笑道：“哎，这伪装果真天衣无缝！那些天将决计看不出来，比想像得还完美！来来来，冥界的船要出发了，快上船再说！”

    半刻后，那艘巨大的千帆香木船自海边扬帆而起，身后的树林里则隐匿着数百夹道而行的妖族部队，夜间隐隐燃起的烽火犹如星星萤火，在林间明灭不定。关翎站在岸边，抱臂看着那扬帆离去的巨船，有些担忧的挠了挠头，望向身边同样抱臂眺望的鬼面人道：“哎，你说……不会出事吧？”

    “不会，只要不扒衣服，根本看不出来是男人。”那鬼面人哼了一声，猥琐的怪笑道：“天界那些鹰犬自负正道，想必不会做出扒衣服细细检查这般下作勾当，如此，就万无一失了。话说回来，傻大个，你带来的手下里有很多精壮男人吧？劳驾今夜送两个到我帐里来，我最近很需要精壮的男人。”

    “靠，你要精壮男人做什么？还一要两个！你要是真的……那个欲壑难填，老子可以考虑咬牙牺牲一下，就是不知道对着你老子硬不硬得起来……”关翎一愣，随即比他更猥琐的摸了摸下巴坏笑道。

    “我没有欲壑难填，倒是我的蛊虫好久都没吃饱了。”那鬼面人一愣，随即拍了拍他的肩，用沉重的语调说道：“二个精壮男人喂我那些小宝贝，不知道它们能不能吃饱呢。还好最能吃的那只小金蚕已经种到你身体里去了，要是以后它饿了，在你身体里乱挣乱动，不小心啃掉了你的五脏六腑的话，我就先在这里说句对不起了。”

    “…………”

    与此同时，钟凛正伫立在巨船的船舷边，看着船边掠过的层层白浪，身侧环绕着那些华服的罗刹女子。罗刹女子本就比凡间女子身形高挑，他穿着打扮几乎与她们无一，混迹在她们之中一眼根本难以分辨出来，可他还是觉得非常不自在。头上沉重的银冠压得他的脖子有些酸，脚下绣着大朵牡丹的弓底红缎鞋磨得他脚痛，身上的香粉气息也熏得他晕头转向，他几乎要晕过去了。

    他的手下意识摸了摸腰间藏在华美长袍下的一把匕首和一封辛震带给梁征的信，深呼吸了一下，努力让自己定下神来。女人真厉害。他环顾周围其他的女人，心想。头上戴着这么重的珠宝，穿着这么累赘垂地的长裙，脚下还踩着如此磨脚难穿的绣鞋，她们竟然还笑得那么灿烂那么高兴呢。所以说，果然不能小看女子啊。刚这么想，他的手臂就轻轻被一个女子碰了碰。

    “小心，天界盘查的人到了。”那个女子低声警醒的在他耳边道，装作随意的倚在他身边笑了笑。“少说话，少开口，双世大人有令，若有人问到你，我来我帮你掩饰。”

    钟凛一愣，眼睛看到不远处乌压压的云端降下一小队银甲天将，连忙紧张的点了点头，抿紧了唇。须臾间，那些天兵早已上了船，与冥界的官员互通礼数，随即在船上四处走动巡查起来。钟凛皱了皱眉，尽量低下头去，脸上蒙着的黑纱让他有了些安全感。这些未曾出嫁的罗刹女子，都有蒙面的习惯，这也是件好事。

    “唔？你……好像有些……”刚低下头去，他就感到一个天将的脚步在自己的面前停了下来，他飞快的瞥了一眼，心里突然咯噔一下。他认出了这个人，他不会忘记的，这是那个曾经在他从那条老龙的石洞中逃离后，奉命来捉他的两个天将其中之一！心里暗咒，他心想自己怎么这么倒霉，焦虑间，他身边的女子轻轻捏了捏他的手。

    “怎么，这位大哥，觉得我家妹妹漂亮，看上我家姊妹了？”他正瞥头望了望那女子，那女子却气定神闲的抱臂对那天将挑逗的一笑，眯了眯眼暧昧道。

    “哎，漂亮自然是漂亮，只不过，我总觉得……”那天将一愣，随即脸一红，抓了抓后脑勺转向钟凛道：“这位姑娘，我总觉得我们是在哪里见过的，这又记不起来。”

    “去去去去！每次看见漂亮的你小子都觉得在哪见过，这烂俗的搭讪方式要改一改啊！”他身边走过的两个天将闻言停了下来，其中一个用力拍了一把那个天将的背，哈哈大笑道。那天将脸色猛然涨红，恶狠狠推了几把自己的同伴道：“我、我哪有这个意思，你们去去去！”言罢又对钟凛害羞的笑了笑：“姑娘你别介意，这两小子胡说八道，我绝没那种唐突的意思……”

    呸呸呸，快滚，恶心死了，在老子面前发什么情！你能啊，满船的女人不搭讪他妈找老子来说话！看老子他妈脱下鞋底子活活拍死你！快滚快滚啊啊啊啊！看着那个天将还在隐约有几分羞涩的瞄着自己的脸，钟凛一口老血几乎要喷了出来，忍不住在心里没完没了的腹诽起来。

    “哎，我听说罗刹族是还未婚配的女子才会蒙面，是吧？”其中一个天将坏心的搭上那满脸通红的天将的肩，有意问钟凛身边的女子道：“这么说来，我们都是有机会的了，美人？这小子，跟你身边这标致的姊妹，能不能，那个……唔？”

    “若你看上我这标致姊妹，还是算了吧。”那女子勾住钟凛的手臂，妩媚一笑，回嘴却无比泼辣：“我这姊妹可是早就有人倾心于她，早就订下婚约了，如今很快便要到她未来夫君身边去了……”

    “唔？真的？是谁？姑娘，你未来夫婿是谁啊？比得上我们身边这位兄弟？他可马上就要晋升天门将军之位了，前途无量啊！你若是跟了他，以后在天界就能舒舒服服过一辈子了！”那三个天将都不约而同一愣，其中有一个哈哈笑出声来，故意暧昧的朝钟凛发问道。

    咦？！我也很想知道是谁啊！钟凛干瞪眼了许久，最终还是毫无办法的看向身边那个女子，用相当亮晶晶的眼神端详着她，希望她能把自己的谎给好好圆了。

    “她未来的夫婿，说出来吓死你们。”那女子眨了眨眼，风情万种的对钟凛微微一笑，道：“远离天人魔三界的须弥山中，纵横二万一千由旬的毗摩质多罗宫之主，勇武超群的阿修罗王罗T，便是我这位姊妹的未婚夫婿了。”

    ――这位又他妈是谁啊！？从没听过啊！不要擅自入戏啊，你倒说个靠谱点的啊！钟凛木然一呆，随即忍不住在心里猛然疯狂的腹诽起来。他抬头望向那些天将，本以为对方会露出狐疑之色，但却很吃惊的看见那三个天将不约而同的迅速后退了一步，脸色刷然一白，慌张的敷衍几句就迅速离开了。

    “……诶，这位姐姐，我想请问你说的那个人究竟是谁啊？从没听过啊，你跟他很熟？”憋了半天，看着那些天将渐渐消失在天幕中，钟凛终于忍不住低声问那女子道。

    “不很熟。”那女子肃然道，尤其意味深长的眼神看了一眼他。“我只听闻那个人很会打架，出了名的爱四处找茬打架，而且强得吓死人，阿修罗族的男人嘛，都差不多。”顿了顿，她又认真道：“我告诉你吧，想在三界混，你必须知道几个能拿出来吓人的名头。你知道吗，我本来想拿章尾神山的衔烛之龙来吓唬他们的，不过那样太夸张了，别人恐怕不会相信的，不是嘛。”

    “话说回来，我的梦想就是嫁给那烛龙啊～”一个有些迷离的声音从他们身后传来，一个端丽的女子正捧颊望天，一副幻想的模样忸怩道：“掌掣烈日，纵横九州哇～哎哟，帅死了～”

    “尽说瞎话，据说他很丑，脾气又暴躁，说不定会打老婆哟，这也不要紧么？”另一个女子围过来很八卦的接了嘴，顺势倚着钟凛的肩。“而且据说烛龙千万年前就活在神州了，到现在肯定一老头儿了，说不定早就耳聋眼瞎了……”

    “哎呀，你懂什么，力量和神格到他那一步，绝不会老成那样啦。哎，太高不可攀了，百年前据说他挣脱了章尾山的封印哦，现在又不知道在何处呢～如果能嫁给那样的神就好了……真真正正的永恒不老，一辈子在三界可以横着走～是不是啊，你说？”那女子一边八卦，一边顺势戳了戳一边瞪着眼睛听她们说话的钟凛问道。

    “哦，照你们一说，嫁那个烛什么的确实划算……”钟凛猛然被扯进了她们话题里，连忙敷衍的点点头，转脸望向一旁的海面。听着那些罗刹女在耳边八卦个不停，他半只耳朵听着，心里却想到了梁征，他觉得那个人没有那么高不可攀啊，不过是个有点暴力倾向，脾气凶暴，动不动就爱动手，连躲猫猫都不知道是什么意思的男人罢了。被她们说得好像很厉害似的，果然谣言就是谣言。

    船渐渐靠上了海市的边缘，阴云盖月，天地间一片乌云斗暗，黑漆漆的，却也正好方便钟凛趁着那些驻守海市附近的天兵不备时溜入海市中。他拽着裙子小心翼翼的就着船舷爬了下去，站在岸边看着船舷上那些热情而八卦的罗刹女子对他压低声音告别，挥手再见，然后那犹如巨兽般的千帆巨船再度分开深黑色的海水，庞大的船身缓缓向前行去，慢慢消失在海平线上。

    涌起的海水沾湿了裙边，钟凛啐了一口，粗手粗脚扯起裙摆，回头望向已然成为一片废墟的焦黑海市。当时他来的时候，这里还是一片繁华鼎盛，街道美丽得几乎让他在其中流连忘返，如今，却只余一片空旷焦黑的街道，只有焦黑的土壤间埋着白骨，风哀哭着拂过街道，海市，如同一片死寂的巨大墓场。

    风呜呜掠过海面，头上的银冠让他的脖子很酸痛，他想先找个地方暂且休息一下，再脱了这身累赘衣服，去找找那七叶海莲究竟生长在哪。四处一片漆黑，他提了提胆子，拉起裙摆小心爬过拦在路旁的一大堆残垣楼阁的碎片，差点绊摔了一跤，裙摆也被挂了个大洞。他咒了一句，刚想回身检查，却猛然听见身后传来沉重的脚步声。

    他猝然回头，对上了一双几乎被可怖漆黑遍染的金眸。那个披着大麾的男人伫立在一处废墟前，原本华贵的金麾几乎被鲜血染成了污黑，男人森冷凌厉的眼眸充溢着狂气，身侧缭绕着涌动翻腾的黑芒，犹如万丈炼狱爬出的远古凶神。

    “女人，你如何来到海市的？回答我！”钟凛刚想言声，那男人却粗暴而冰冷的开口逼问道，金眸中闪动着可怖而幽暗的光芒，他身侧的庞大黑芒随着他的语调猛然暴起，像是立刻渴望着吞噬身前的人般贪婪的攒动起来。

    “我……我才不会被你吓住呢！你眼瞎了！”眼见那些黑芒狰狞张狂犹如万千魍魉，钟凛的膝盖下意识的发起软来，但他认得出身前的男人，努力吸了口气撑住了，喝道：“混账，连我、我都不认识了么？！是我啊，我……以前你他妈把老子从地宫救出来的，咱们好歹也相处了那么…那么久……你竟然认不出来？！老子揍你！”

    “笑话，他才不是女……唔？”梁征嗤笑了一声，刚想反驳，眼睛却不由得落在他的身上，微微眯了眯眼。“不对，三界中还从来没有第二个人胆敢这么对我说话……你……”

    “我什么啊我！老子不过是换了条裙子！”钟凛有点慌乱，是不是香粉扑得太多了，导致梁征竟然都认不出来了？他刚抬头想骂，下颌却被一只手猛然钳了起来，蒙面的面纱被粗暴的一把扯去，不知何时骤然出现在他身前的梁征细细打量着他，眼眸中闪着审视的目光，片刻，他听到对方猛然爆发出一阵狂笑。

    “可笑！哈哈哈哈！臭小鬼，看你穿成什么样！没料到穿成这样还挺顺眼，以后就这么穿！哈哈哈哈哈！” 

    




五十四、浮香居

浮世夜话 隔世 五十四、浮香居 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “笑笑笑笑什么？！有什么好笑的？！老子这是无可奈何！海市被围得那么严，不多用些下策，根本混不进来……”

    被对方不分青红皂白大笑一通，钟凛的脸猛然一烫，窘得直想以头抢地，连忙拍开对方钳着自己下颌的手皱眉吼道。他来海市前前前后后想了许多可能碰到的危险，怎么就单单忘了可能一上海市就会碰到面前这混账呢？竟然被对方看到自己如此丢份儿的装扮，他真想抽自己一嘴巴。

    “诶，不必害羞，这样颇为好看！”梁征终于笑够了，身侧那股凌厉的气势也被他这么一狂笑就笑没了，只是忍俊不禁伸手拍了拍钟凛，又上下打量他的装束道：“这女人衣裙，没料到穿在你身上倒真是珠联璧合，哈哈哈哈！怎么，竟然心血来潮穿着一套女人衣裙偷偷潜入海市，小鬼，你究竟想干吗？莫不是心里惦记我，又悄悄想来见我？”

    “谁惦记你，呸！”看着梁征往前一步，钟凛就不由得下意识的后退一步，努力叉腰皱眉吼道。“只不过那些家伙找不到合适的人，又要老子带信给你……不然你以为老子愿意？！求老子来老子都不来！”

    “信？什么信？”梁征闻言微微扬了扬眉，伸手接过钟凛气急败坏塞过去的一封书信，撕开略略瞥了几眼。半刻，他的指间瞬间蹿出一团火苗，将那封信燃作飞灰，扬手拂散而去，冷冷嗤道：“原来如此。看来辛震他们还讲些情义，愿意带兵来助我解困，不过，就那一盘散沙般的妖界带来的区区几万人马，又于我何用？”

    “……你、你怎么能这么说话？！他们都在担心你！你这……”钟凛一愣，随即一恼，伸手想抢对方手里的纸灰，但梁征一把推开了他，皱眉冷然道：“并非我冷漠无情，只是天界势力庞大，区区几万人马又能有何用处？反而拖累我的后腿，碍手碍脚。”

    “人少怎么了？！好过你孤军奋战吧！老子他妈总算懂了……”钟凛呆呆看着自己偷偷藏了一路的那封信化作焦黑纸灰缓缓落地，心里猛然一冷，不由得狠狠抬眼瞪向梁征吼道：“你他妈心就这么狠？！自高自傲，把别人对你的关心都当驴肝肺！怪不得活该你被天界三十万人围在海市呢！你就是这种人！唯我独尊……”

    看到梁征一愣，随即伸手仿佛想要抓住他的胳膊，他连忙一退，恼怒盯着对方，握在身侧的拳头不由得微微抖了起来。他烦透这个人身上那种天上天下唯我独尊的傲慢气势了，再傲慢强大又怎么样？再强大也不能把同伴的关心视若草芥！他觉得这个自高自傲的人的心冷得像块石头，除了自己以外，从不信任任何人。

    “小鬼，滚过来！”看他屡屡躲开后退，梁征的眉关缓缓皱紧，用没有什么耐心的语调低沉重复道：“管其他人干什么？！跟我暂且回去，海市现在很危险，由不得你闹脾气！”

    “谁要跟你去！老子不要你管！”看着阴沉着脸的梁征朝自己缓缓逼近，钟凛不由得后退了半步，头脑被怒火充溢，不禁皱紧眉咬牙犟嘴起来。“什么危险不危险！我看他妈老子这趟就是白来的！靠，你就跟海市一起沉了吧，活该！老子这就回去让他们收兵，让你……”

    就在他皱眉吼出声来的那刻，一缕利器骤然破空的声音猛地扑向他的眼前，在黑夜中划出一道锋锐的银线，他还没来得及看清那是什么，手臂却被梁征粗暴的一把扯了过去。就在那一刹那，他的眼中骤然掠过无数道密密麻麻满布天空的火箭，身子一踉跄，他只感到被梁征护在身后，随后一时内犹如阵雨的箭镞猛然朝两人的方向凶猛扑来，几乎覆盖了眼见的整片天空。

    就在那股暴雨般的箭镞就要临近二人身前时，一堵漆黑如夜的光墙骤然自平地旋绕而起，瞬间将那阵凶猛的箭雨吞入其中，随即化成数万犹如游龙般的厉芒汹然朝远处扑去，癫狂吞没了那些手里握着长弓，根本还没来得及转身逃跑的天兵。一时间凄厉惨号声响彻了广阔的黑色废墟之间，无数淅淅沥沥的火星落在两人脚边，挣扎着跳动几下，就黯然消失在了腐土间。

    还没反应过来发生了什么，钟凛的视线越过挡在自己面前的梁征的肩头，有些呆怔的看着那些在废墟间翻腾的黑芒。下一刻，在那翻腾的黑芒间突然跃出一缕绚烂的红色火焰，那团庞大的火焰朝两人直直疾驰而来，快得几乎在身后留下了拖长的残影，须臾间就到了身前，正是梁征之前乘过的那匹高大威武的火云驹。它望着两人，打了打响鼻，扬起的前蹄下隐隐燃烧着一团明艳的火苗。

    “走！”见他还呆在原地，梁征只皱了皱眉，粗暴一把揽起他的腰将他抱上马背，毫不犹豫的狠狠一甩马缰，火云驹扬起前蹄，足下犹如驭风般呼啸着掠过海市的一片焦土，向海市中央疾驰而去。

    “――在下冒犯，烦请神君留步！”

    火云驹正如同烈火般掠过街道之时，一个浑厚而洪亮的声音却骤然在街道尽头的黑暗中响起，钟凛抬眼望去，几十匹通身纯银的天马正拦在不远处的道前，马上乘着数十位银甲天将，个个手握兵器，视线紧紧盯向两人。

    “冒犯？你们如今还顾忌什么冒犯？可笑，区区蝼蚁竟敢挡在我的面前，难不成都在天界呆腻了，宁愿赶着来让我送你们下地狱？”梁征傲然瞥过那些兵将，冷然哈哈大笑起来，一扯马缰，单手揽着身前的钟凛，火云驹被生生拉转了个身，前蹄刨着泥土，喘着粗气嘶鸣着。

    那些骑兵暗暗对视了一眼，倒也没有回答，只是一咬牙，几十人猛然催马冲向火云驹前，最前方两人一人执剑，一人执槊，凶猛朝两人袭撞而来，武器在黑夜中闪着冷冷的寒光。钟凛只感到眼前一花，身后梁征松了马缰，右手一道黑芒须臾在指间伸展拉长，化作一柄通体乌黑的双刃铁脊戟，牢牢一握，犹如山峦迸摧般猛然朝前劈斩而去，竟将冲在最前面的一名天将骤然劈成了两半！

    温热的血飞溅到脸上，钟凛甚至还没来得及伸手去擦，就立刻压身俯在马背上，堪堪躲过了另一个天将挥过的雪亮长刀。顷刻间，火云驹马蹄笃然作响，那铁脊戟犹如惊雷般在天将的军势间生生劈砍出一条血路，身后的梁征哈哈大笑，血气在凛风中飞溅，断裂的肢体和惨叫充斥在耳边。身下绽裂的马尸和人尸叠在一起，火云驹亢奋的高声嘶鸣起来，像团烈火般朝海市中的浮香居奔去，将陈列惨然的尸身甩在尘灰之后。

    耳闻身后隐隐还有马蹄声追来，梁征哼了半声，铁脊戟在身侧犹如斩开黑夜般的厉然一挥，几簇黑芒骤然自土地间崛起，化作几只狰狞凶厉的巨兽，旋身就朝那些穷追不舍的天将群中扑去，瞬间与银甲厉马的追兵搅在了一处。身后的军势一片哗然混乱，血气在风中纵横，身下的火云驹却像早以习以为常，马蹄稳健绝尘，顷刻就将身后所有的嘈杂声甩在了脑后。

    不知疾驰了多久，身下的火云驹速度渐渐放慢，感到梁征的手稳稳搂着自己，钟凛定了定神，眼前渐渐现出一座朱红玉楼。马蹄堪堪停在楼边，梁征扯紧马缰，钟凛回过神来，连忙先爬下马，眼见不少影卫愕然自楼内迎了出来，他刚想进楼门，身后的梁征却也下了马，伸手搭住他的肩，一下将他环在了怀中。

    “干、干吗啊！你……”钟凛一愣，还对梁征着恼，刚想推开对方，搭在对方背后的手却触到了一片湿润。他一惊，有些不敢置信的抬眼望去，一柄锋锐的箭镞竟不知什么时候深深锲入了梁征的肩头，只余尾翎在外。他又看了看自己的手，满手都是温热的鲜血。是、是什么时候？！心猛地一冷，他想起来了，或许就在对方将他猝然护在身后的那一刻，对方替他挡了最初破空而来的那支箭……

    “你、你受伤了！老梁，没事吧？！都、都是我不好……”他手忙脚乱的扶住梁征，刚想道歉，梁征却摇摇头，平静抬眼瞥了他一眼，抬手握住那锲入肉中的羽箭，咬牙一用力，哼都没哼一声，竟将那支箭从自己的肩头猛然生生拔了出来。钟凛几乎看得呆了起来，眼见梁征的肩头一时血流如注，伤口绽裂，连忙回头朝那些影卫吼道：“他受伤了，还不快准备包扎！”

    忙忙乱乱了半刻后，那些影卫将梁征扶到楼阁内的居室中，钟凛取了些纱布，又要那些影卫烧了些热水，勉勉强强窝在房里帮梁征处理擦洗了一下伤口。他以前习惯在林中游猎，因此还知道些怎么处理伤口的办法，但是总有些手生，又手抖，额头上都不免渗出了些冷汗。

    “……痛吗？还痛吗？”他笨拙的帮梁征擦拭着伤口，慢慢裹好绷带，笨手笨脚的一圈圈缠紧，紧张的看了一眼倚在榻上的梁征。

    “无妨，不痛。有夫人帮我疗伤，再痛也是不痛。”梁征眯眼看了看满脸不安的他，扬了扬唇角道，语气带了几分暧昧的挑逗。

    “到这时候还说这种话，你说这种话哄老子也没用！”看对方语气轻飘飘的，钟凛有点怒了，手下狠狠一扯绷带，扯得梁征的眉关一皱。看对方皱眉，他又有些不忍，只得皱眉絮絮叨叨道：“反正都是老子不好，反正你是替老子挨了一箭，老子就好人做到底，帮你把伤口包一包……”

    “唔，唔，如此甚好。就不知除了包扎伤口，夫人还有什么附加服务的么？”梁征看他一边给自己包扎一边犟嘴，不由得哑然失笑，故意逗他道。

    “……没有！给老子躺倒睡觉，睡满三个时辰，然后你命这么硬，应该就好了。”被对方左逗右逗，钟凛有些着恼，抱起手边的纱布和伤药就走，没料到走得急了足下绊到了裙摆，噗叽一声就面朝下跌倒在了地上。听到身后猛然爆发出的狂笑，他满脸通红，咒骂了几句，不顾跌痛了膝盖，骤然爬起来就跑了。

    刚到门口，他就撞见了两个影卫，那两个影卫正捧着一盅汤碗，小心翼翼的往房里走，看见他，躬身赶紧喊了声夫人。钟凛拍了拍膝盖，也懒得去管对方奇怪的称呼，心里好奇，就叫那些影卫端汤碗过来，掀开盖子一瞧，想看看梁征平常都吃些什么，眼中却赫然出现了一锅烂糊糊的不明物体，混杂着惨不忍睹的米饭，已经焦糊得一塌糊涂。

    “你、你们平常就吃这个？！”他震惊的简直连话都说不出来，那两个影卫对视了一眼，其中一个窘迫勉强道：“夫人有所不知，我们……只擅兵戈争斗之事，对这些人世烹调技艺实在不太擅长。平日里，这些人间烟火我们碰不碰是无所谓的，这断炊了三日，大人又受伤了，只得多少对付着熬些吃食，能让大人稍稍吃些……”

    “靠，这东西端过去他会吃才怪啊！端过去也只会让他的伤口恶化吧！”钟凛呆了呆，忍不住立时脱口而出道。看那些影卫一脸窘迫，他搔了搔脑袋，心想这东西端给梁征吃说不定会吃死那个混蛋，对方又确实是为自己受了伤，倒不如再给些人情……想到这里，他抱臂问那些影卫道：“……那……你们的厨房在哪呢？带老子去看看。”

    “哦？！往这边走，夫人可擅长人间那些烹调之术么？！这人间烹饪一门的技艺实在过于精妙高深，属下们钻研许久也未得要领……夫人快请！”那两影卫一听他要去厨房，连平常少见表情的脸上都露出了灿烂的笑容，连忙争先恐后的在前带起路来。

    半晌后，钟凛叉腰站在浮香居偌大的厨房中，环顾四周，眼见那灶台都上了灰，乱糟糟一片，忍不住叹了口气。他四处看了看，看到灶下还有些蔬菜，就吃力的拖了出来，又在灶边找到些用罐子装的花椒和新鲜生姜，几颗孤零零的大蒜头，翻来翻去，看见米缸里还有些米，搔搔脑袋，也就只能这样胡乱对付了。

    他原来总在林里四处游猎，整天整天不归家，做饭是自己会做的，否则还不得在林间捉了野兽都得饿死。但他好久没做饭，就不知道口味如何了。把东西都扔下去，做个粥呗。他想。反正至少他有把握不会烧糊，好吃不好吃就管不着了。

    反正也不是做给他自己吃的。 

    




五十五、肴粥

浮世夜话 隔世 五十五、肴粥 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在钟凛在海市忙活着胡乱做饭时，在另一边，海市周边树林里的妖族大营中，却满是一副焦虑不耐的景象。

    “――妈的，那臭小子一去海市不知道哪日能得回来，咱就只能带着兄弟窝在这林子里整天待命，真他妈的憋屈。天界那帮兔崽子，好端端的打毛仗？天帝老儿真他娘闲得蛋痛……”

    海市边缘的树林中立起的一隅圆顶大帐中，关翎恶狠狠灌了一大口酒，用手背马虎抹了抹嘴，醉醺醺的大声骂道。他拔寨到海市周边已有三四日了，一直窝在营地中不得动弹，又忌讳天界势力，非得等到钟凛带信回来才能再做计较，憋得满肚子都是火，只能天天灌酒，和手下义愤填膺的将天界三十万将领的爹娘祖宗都咒了个遍。

    “莫急，莫急，我料那小子不过三四日就要回来。”那鬼面人坐在帐内一角研药，气定神闲的说道，足下一只金瓮中爬满了攒动不休的千足蛊虫。“哪怕那小子要跟神君去逍遥，那条赤龙可还在营里呢。把那条赤龙握在手里了，就不怕那小子不急着赶回来。再说，若不是这次冥界派人来给咱们整了个不损兵折将就能混进海市的对策，咱们还不知道要在海市周边盘桓到几时呢。别抱怨了，知足吧。”

    “哎，这话说回来冥界……”关翎捏着只鸡腿正要啃，听那鬼面人说的话反而停了停，提起酒瓮灌了口打个嗝道：“那你说冥界的冥王从来和妖界没半点沾边关系，他收他的鬼，咱们做咱们的妖，这次为何又要伸手帮咱们一把？莫不是这其中还有什么因由？”

    “因由？”鬼面人将手中的药草尽数投进金瓮中由那些猛毒蛊虫啃吃，怪笑了几声道：“你有所不知，冥王和神君是老熟人了，那冥王又何曾是来帮妖界的？他帮的就是烛龙神君罢了。”顿了顿，他又笑道：“什么冥王？他为了避嫌不称自己的名头，弄得人糊糊涂涂摸不清门道，他实则便是那阴间阎浮提洲铁城山外的阎罗冥殿之主，十八炼狱之首，统辖千万鬼魅的阎罗王便是了。”

    “……我说啥冥王冥王，他妈不就是阎王老子嘛！”关翎一愣，差点噎住，好不容易将嘴里的东西吞了下去，立时一拍桌叫道：“那、那营中昨日来的那个，我听闻那便是那阎王老子新续弦的夫人？我看不是夫人，是养在身边的男妾罢？那阎王老子也够老不羞的，那新夫人看上去也不过和咱们那臭小子差不多年纪，他那又老又丑，也腆着个脸老牛吃嫩草呢！？”

    “谁告诉你那阎罗王又老又丑的唔？”那鬼面人眼睛都没抬一下，径自伸手拨弄起那些毒虫来。“人间那些流言飞语靠不住，那些凡人觉得统管冥殿恶鬼就得长得老成狰狞，所以就在画本里头胡画乱编，真正见过阎王长嘛样的，都灌了碗孟婆汤投胎去了，那些传言也能做得准？你看看烛龙神君，天界都传闻他又丑又暴戾，结果走出来还不是比那些庸碌神明高大英武多了。”

    “……这话倒有理，说得你好像见过阎王老子似的！”关翎摸了摸下巴，咂嘴望向那鬼面人道：“难不成你还在奈何桥走过一遭？”

    “去去去少咒我！我只是据理推测，觉得那阎王也不一定就长得狰狞。”那鬼面人对关翎鄙视的望了一眼，有些不耐烦的又切起药草来，道：“你真想知道那阎王长嘛样，出去，掀帘子右转，去问问他续弦的那新夫人去！我听说那夫人原本是天界九曜星君的小门将，在阎王老爷上天界溜达的时候一眼瞧中了，就偷偷遣人给九曜星君送了一篮子寿桃换来的。你问他，他肯定清楚。”

    “寿桃？那什么星君也未必太好收买了吧！”关翎立起身来，猛然听见此言，忍不住差点跌倒。“天界这些年轻小将市价真的那么贱？”

    “错。听说那一篮子寿桃只表面上盖着几个寿桃遮掩，实际上里头装了满满一篮子金条，那九曜星君前脚装模作样的收了，后脚就把那小将发配到地府去了……由此可见，天界做事的效率，贼高。”那鬼面人对他嘿嘿一笑，提起手头的金瓮，摇晃着走出帐去。“草药没了，傻大个，我去找辛震大爷要些补给，回见。”

    “诶，你不喝酒撒？”关翎在他身后喝道，看那鬼面人理都没理自己，讨了个没趣，不免自己自斟自饮胡喝起来。

    “――辛震大人，这是属下昨日核算的军需数目，粮草马匹和增援尽算在了里头，您过目。”

    与此同时，营内另一顶恢弘大帐内，一位披甲佩剑的将士恭敬将手头的卷轴呈上，对帐中端坐的辛震行了一礼，匆匆收身退下。后者叹了口气，挠着下巴上的胡茬百无聊赖的翻了翻，将卷轴顺手丢在案桌前，眉关微微紧锁。

    他所率的族群是妖界中数一数二的鼎盛大族，身为虎族统领，属下尽是强横雄壮犹如猛虎的军势，虽在妖界大权独揽，但眼下妖界一片分崩离析，以他的势力要与整片天界相抗，或多或少还是有些力不从心。百年前，他与狼族结为联盟，一举侵吞了妖界东方的所有势力，但如今两族的兵力加起来还是难敌三十万雄师，更何况他身为首领，要保护族人尽量避免无用的牺牲，不得轻率应战，这一切更是思索得他焦头烂额。

    “辛震老大，咱们在这满心烦躁也是无用，局势还未明确，别先给自己找心烦。满心烦乱，可是兵家大忌。”一旁一个冷冽而带着轻佻的声音传了过来，辛震抬起头来，倚在帐边的正是狼族的白烽，一双深邃灰眸带了些玩味，一身银白武袍，勾勒出精悍结实的身形，袍领闲散的敞着，对他轻轻吹了个口哨。

    “这倒言之有理。”辛震愣了片刻，索性哈哈大笑起来，抬眼望向白烽道：“未战先乱，着实是忌讳中的忌讳，小白狼，我自负泱泱一族之首，却还在此满心烦乱，竟还不如你处之泰然，真是该打！”

    “恩哼。”白烽微微颔首，唇角露出一丝笑意，望了眼帐外昏黑的天色，眼波流转，视线不露声色瞥了瞥辛震敞开的衣襟下结实犹如铁铸的胸膛，抱臂倚坐在辛震身前的案几上，笑道：“即便在这一直原地待命让人有些焦躁，不过还是有些法子能一解无聊，疏解疏解心情的。”

    “哦？小白狼，有什么法子，倒是说来？”辛震眯了眯眼，靠上身后铺着兽皮的木椅，将腿粗鲁搁在案上，打了个大哈哈，有意道。看对方眼神，他心里早就懂了大半，如今只不过装作不懂风月，有意撩拨一下身前的人罢了。他与白烽百年前就结识了，他早就想将这头小白狼留在身边，不过白烽生来飘忽轻佻，从来只是一夜尽欢后便抽身离去，从未像他其他的相好一般仪仗着他的权势撒娇撒痴，独立得像一头真正的孤狼，从未流露出一丝一毫要委身于他的意味。

    “您是当真不懂么？我看未必。”白烽的唇角扬起，手指抚上自己武袍的衣襟，挑衅般的将那敞开的衣襟又暧昧勾开了些，灰雾般的眼眸端详着辛震的脸。“若是再装傻的话，我可就要回帐抱女人去了。”

    辛震端详了他半晌，哈哈大笑，抬手让帐中守备的心腹属下各各离开，在最后一个心腹放下帐帘后，他立起身来粗暴的一把抱起白烽压在案上，额头抵上他额头道：“小白狼，想我了？哎，等这场硬仗打完以后，还是跟我回千仞山去吧？你在狼族中也算是武勇之士，我给你个副统领的位置，决不会让你受亏待！”

    “你觉得我大哥会乐意？要是这件事被我大哥知道了，他可能会气得恨不得咬死你哟。”白烽眯眼笑了笑，揽过辛震坚实的肩头，贪婪与他双唇交叠，膝盖挤进他腿间暧昧的蹭了蹭。“我还是喜欢自由自在哪。话说回来，这几日我在大营里呆得腻了，想寻些开心，咱们玩玩吧？”

    半刻后，那鬼面人提着金瓮终于晃悠着来到了辛震的大帐门口，刚想掀帘光明正大的进去，耳边却猛然听见了混杂着粗喘的呻吟声。他留了个心眼，抬手微微挑起帐帘，在那一线空隙间，他看见两具身躯正在帐中交缠着，白烽的银色武袍被粗暴的扯到肩下，精悍的躯体依偎在辛震魁梧如同山峦的壮健身躯上，犹如坚韧的云松倚靠着刚健的巨杉，两人像野兽般狂吻着，叫人单单看着就觉得耳红眼热，不知所措。

    我靠。他暗骂道，把帐帘放下，转身就走，回头却一下撞到了醉醺醺的关翎，后者挠挠头，大着舌头问他：“干啥不进去？你不是管辛震大爷要东西的嘛？”

    “他们在瞎搞。”鬼面人愤愤道，一把捉住要去掀帘看热闹的关翎，斥道：“别人瞎搞你看什么看！？是那白狼王……的弟弟和辛震大爷，看看看，小心长针眼！”

    “日，是那白狼的弟弟！？”关翎吓了一跳，打个酒嗝，搔搔脑袋哈哈道：“那白啸要知道这事，可不得气炸了！待我再仔细看看，仔细观摩研究一番，再作定夺……”说罢竟又要上去掀帐帘。

    “你个急色鬼，快过来！”那鬼面人恨得咬牙切齿，捏住关翎的耳朵就扯着往回走，边走边道：“难不成狼族的发情期到了？这还没天黑呢，就在帐里干柴烈火……唉，世风日下……”

    “哎哟哎哟别拽老子！你不懂地。”关翎被他扯到营旁一角，呼着痛直揉耳朵，抬头醉醺醺朝他笑道：“你……嗝……不懂。白啸这弟弟虽然打仗还有些本事，但也好色得紧，要我看，这条小白狼表面英武潇洒，私下一年到头都在发情……整天不是瞎整些漂亮俘虏就是玩女人，现在是耐不住寂寞了吧……”

    “也就是他敢去找那辛震大爷，辛震大爷那块头，够折腾他一整夜的……也好，被干个半死不活，估计总能填饱他的饥渴了吧。”那鬼面人一愣，随即哼了半声，戳戳关翎道：“喂，我问你，若是那条小白狼深夜爬到你床上去了，你上不上？”

    “上啊！当然上！”关翎一怔，连忙一拍脑袋连声道：“那小白狼啊，脸长得俊，仔细想想那腰那屁股也不错，肯定干起来很够劲！怎么不上？不上白不上！你说他怎么就不来找我……诶，你别走啊？！老子说错啥了！哎哟，别掐我！”

    ※※※

    一股蒸汽猛然自揭开的锅盖喷涌而出，灶台中火苗一下蹿得老高，一支吹火的木筒子甩在地上，破碎的蔬菜陈尸在灶台上，厨房一片惨不忍睹。

    什么只擅兵戈争斗之事？说白了还不就是除了打架什么都不会。钟凛有些悲愤的想，那些影卫本来都要抢着来帮忙，但除了把厨房几乎惹起大火，把蔬菜切得惨不忍睹，把大蒜拍得粉身碎骨外什么也没帮上。梁征倒真是有意思，竟养了些除了打架什么都不会的手下，难不成平常洗衣服做饭缝缝补补都是梁征自己来的么？看他又不像是那么贤淑的人。

    他想起他们在林间的交谈，他还记得自己勉强拒绝梁征时，对那个人结结巴巴道歉的情景，还记得梁征那天凌厉而决绝的金眸，可……尽管他在内心相当有些自责，再次见到梁征时，对方却没有对他暴怒，甚至好像那件事根本没有发生过一样。他不知道那个人脑子里在想些什么，自己又该怎么应对，他越想越觉得不明白，心一下乱了起来，只好暂且先按下不想。

    他搔搔脑袋，从灶台边爬起来，抹了一脸锅灰，抬起来用衣袖擦了擦，嗅了嗅觉得粥应该煮好了，于是就招呼那些影卫过来把那口大锅端了下来。他先盛出二碗，余下的让那些好奇的影卫瓜分了，那些影卫一人捧着一个碗，带着惊艳的神情蹲在墙角喝粥，他则歇了口气，端着两碗粥找了干净勺子，连忙上楼到厢房里去给梁征投食。

    “老梁，老梁起来吃饭。”他大大咧咧吆喝道，坐到床边，将一碗粥放在床边，自己则拿起一碗，吹了吹喝了起来。这粥里被他随便丢了些蔬菜大蒜花椒什么的进去乱煮一通，味道竟然还对付。

    “不愿吃。”梁征正闭目养神，看那两碗粥放在桌边，眼睛看也不看，毫无兴趣道。

    “……你敢不吃？！你不吃试试看！”钟凛一听怒了，先把自己那碗赶紧喝了个见底，起身就训斥起梁征来：“你知不知道老子做粥有多难啊！珍惜珍惜人家的劳动成果行么？！哎呀，你还敢背过身去？！快吃！不吃老子把这碗热粥统统糊你脸上！

    “夫人不要河东狮吼，吵得人耳朵嗡嗡响……为夫是想喝，但是肩膀受伤了，手臂抬不起来，实在无法如愿啊。”正闭目养神的梁征被他吼得通身一震，抬眼懒洋洋看了他一眼，闲闲道：“夫人喂我罢，不喂我便不吃。”

    “你……！”钟凛被噎了一下，刚想抄起那碗热粥往梁征脸上拍，又始终觉得自己不可忘记恩义，只得勉强拿起那只碗来，舀了一勺粥，耐着脾气送到对方唇边。“吃啊，吃死你！张嘴啊，啊～”

    “……唔，夫人客气了，要先吹一吹，否则烫。”

    “你他娘怎么那么罗嗦？！赶紧吃！再来一勺，吃完就睡！”

    “吃完就睡，不利于身体健康，不如来玩些别的？夫人有何游戏可玩？比如上次那个躲猫猫什么的，为夫想与夫人一起玩。”

    “……结果你还惦记着啊！别胡想，那……那东西，要跑来跑去，不利于你伤势恢复，玩不了！”

    “那么人间还有什么游戏坐着不动就可以玩的？夫人如此渊博，想必一定知道。”

    坐着不动就能玩的？钟凛又给对方塞了一勺粥，不免脑子里飞快的想了想，突然蹦出了个念头，一下来劲了，嘿嘿笑道：“有哇，木头人和猜左右，你玩过么？” 

    




五十六、情酣

浮世夜话 隔世 五十六、情酣 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哦？木头人？猜左右？那又该如何玩？”

    被对方一说，梁征不由得起了些兴趣，提起几分精神望向钟凛。后者对他笑笑，伸手拽开缚住床帘的绳结，扯下一小段红绳，摊在手掌里握住，对他示范道：“像猜左右嘛，简单。我把这截绳头藏在手心里，你来猜是藏在左手，还是右手？”

    “若我猜中了，那又将如何？可有什么好处么？”梁征盯向他藏在身后捣鼓的双手，笑了笑问道。

    “只是叫你玩，又扯什么好处……”钟凛双拳前伸，两只手攥成拳头在对方面前晃了晃，突然灵机一动嘿嘿笑道：“这样吧，猜错的人要学狗叫，如何？来，猜猜，是左是右？”

    梁征的唇角微微勾了勾，金眸一扫他的两手，不假思索的答道：“右边。”

    “……哼，给你蒙对一次。”钟凛一愣，摊开右手，手中果然躺着那段红绳。

    “该学狗叫了，夫人。”梁征心情颇好的提醒他道，他瞪了对方半晌，本想看梁征出丑，但没想自己却一开始就丢了份儿，最终只得不情愿磨叽了许久道：“……汪，再来一次！”

    “左边。”

    “……我操，又能给你蒙对，汪，再来一次！”

    “又是左边。”

    “……怎么你总能对？！为毛啊为毛啊！汪汪汪，混账东西，再来一次！”

    “右边。”

    “我靠，汪汪汪汪，你作弊啊啊啊啊啊！”

    半晌后，钟凛学狗叫学得实在累了，靠在床边喘气了半晌，始终还是不愿服输，就又瞪向扬起唇角的梁征道：“刚才的不算！你他妈太会玩这个了！咱们玩点儿别的！木头人，你敢玩么你敢么？呆在原地别动，一点儿也不许动，动了就算输了！我喊过后就不许动……一二三木头人！”

    他故意猛然一喊，希望梁征没反应过来能动一动，结果在他话音还没落前梁征的动作就真的纹丝不动的僵住了，他也努力僵住不动，靠在床边和梁征认真的大眼瞪小眼。这次他肯定不会输的，他心想，胸有成竹的自满起来。由于他爹小时候叫他蹲多了马步，当年他童年时可是号称木头人之王，一喊口令就能像个刚死的人一样纹丝不动，坚持得比其他小毛孩子都要久，这下肯定能行！他想。

    时间一分一秒的流逝，半刻，他开始觉得后背有点酸麻，梁征却依然稳坐泰山，一动也不动。

    小半个时辰过去了，他的背几乎麻得失去了知觉，可梁征依然让人发指的纹丝不动，连眼睛也很离谱的没眨一眨，犹如一尊深邃而俊美的雕像。他忍不住在心里犯了嘀咕，心想这家伙定力也太好了吧！上辈子是坐禅的和尚不成？！

    又过了大半刻，他开始后悔和梁征玩游戏了，但是他又不想输，只能依然瞪着梁征咬牙坚持，心想自己恐怕已经刷新了自己童年玩木头人的时长记录了。

    再后来，他再也撑不住了，好像下一刻一放松就会倒地，可梁征还是一动不动，只有一双金眸盯着他，好像带了些鄙夷的笑意。他实在撑不住了，刚想勉强认输放弃，却看梁征的双唇微启，然后他听见对方缓缓道：“夫人，我胸口痛。”

    “哼！总算认输了吧！就知道你肯定没老子厉害！”钟凛一下子蹦起来，又因为全身酸麻而跌到床边抽搐了一下，努力撑起身激动的吼道：“给老子学狗叫！赶紧的，快！”

    “夫人，为夫是当真胸口开始痛起来了。”梁征微微皱眉对他道，刚刚勾起的唇角又抿紧了，神色流露出一丝痛苦。“或许是刚刚那些天界鹰犬在箭上抹了毒药也尚未可知……”

    “……没、没事吧？”钟凛一愣，拱到他身边扶了扶他，看对方眉关紧皱，他也不免有些焦虑道：“碍不碍事？我去帮你问问那些手下，看他有没有带些解毒药……”

    “不，你在这陪我。”梁征一把捉住正想起身的钟凛胳膊，顺势倚到他身边，眉关紧锁道：“无妨，过一夜便好了，夫人……帮我揉揉吧。”

    “揉……揉哪儿？”钟凛犹疑了一下，还是勉强帮对方揉了揉胸膛，又摸又拍的顺了顺气道：“好过些么？你真的没事么？不要服药？”

    “不用。”梁征的双眼眯了眯，倚在他肩头，微微皱眉道：“夫人在就好……唔……这样就觉得舒服多了，继续。”

    钟凛正是一筹莫展，看了看梁征，只得慢慢帮对方抚摸着胸膛顺气，起初还没什么，摸着摸着他就觉得有些尴尬了。隔着那层黑色的薄缎内袍，他能很清晰的感觉到对方胸膛的肌肉坚实而温暖的触感，手指一抖，他努力半闭着眼一顿狂摸，只当自己摸的是个木头桩子。

    看梁征的表情渐渐缓和，半闭双目仿佛又进入了养神的浅眠中，他刚想小心缩回手，手却被一把捉住了。他咽了口口水，迎上梁征有些晦暗的金眸，想挣脱，手却被对方牢牢捉住，一路往下腹送去。手指骤然碰触到对方下腹渐渐火热抬头的物事，他一惊，像被烫到了一般往后缩去，但梁征捉着他的手不放，他只得涨红了脸，试探般的半推半就用手覆上对方的昂扬，慢慢用掌心笨拙的包裹套弄起来。

    思绪纷乱，耳背烫得失去了知觉，他看见梁征的脸靠了过来，不由得眯了眯眼，恍惚之际，两人的唇柔柔相触。

    那瞬间像有一股电流穿过他的周身，他本想转过脸，但却不由自主的迎上对方的唇，笨拙而试探般的缓缓吮吸起来。渐渐的，吻越来越深，本来倚在床边的他被对方揽着腰抱上床，梁征的吻娴熟而极易挑情，他感到对方的舌尖搔刮着上颚，与对方交缠的舌被有力的吸吮着，他的意识开始渐渐有些恍惚了。

    梁征的手伸进他的衣襟中，带着薄茧的有力手指滑过皮肤，他昏昏沉沉的和对方接着吻，手指僵硬的包裹着对方炙热的昂扬，他感觉它在他指间渐渐越发膨胀硬挺起来，不免窘得有些难堪。梁征的手伸向他的下腹，在他躲开之前就隔着衣服裹住了他腿间已经开始抬头的分身，时轻时重的揉动着，他努力咬牙忍住喘息，气息不禁粗重起来。

    就在梁征的另一手摸索着解开他的衣带时，他这才意识到自己还穿着那套脏兮兮的女人衣裙。心里一窘迫，他咒骂着一把推开梁征，但腰很快被捉住，梁征高大的身体覆了上来，没试着再解他的裙带，而是有些促狭的扯起他的裙摆，把长及脚踝的裙摆一下子拉到了腰部以上。

    “唔……！靠，不是说好就帮你顺顺气吗？！你他妈好下流……！”钟凛吓了一大跳，虽然长裙里面是穿着件贴身的薄缎亵裤的，但对方促狭的动作却猛然让他一惊，下意识就扯着裙摆往下压去。

    “夫人就不要破坏气氛了，你又怕什么？你全身上下，哪一块我未曾看过？”梁征在他耳边低声笑了笑，湿润的舌尖舔进他的耳廓内，他全身不由得微微一颤，察觉到对方的手在裙下开始解他的亵裤，他连忙一把捉住对方的手，局促的低声道：“你要是想……老子用手帮你弄出来，别……别这样……”

    “你也硬起来了，不好好泄出来岂不很难受？”梁征无视他的挣扎，将他的亵裤一把扯下，他惊悸的弹了起来，刚想推开对方逃跑，梁征却一把握住他抬头的分身套弄起来，宽大温暖的手掌包住他的昂扬，用大拇指缓缓磨挲着顶端，然后揉动起根部。

    凶猛的快感从身下涌起，他捉紧了身下的床单，有些吃惊的看着梁征俯下身去，然后胀得发痛的分身被柔软口腔包裹住的触感让他差点忍不住呻吟了出来。他曾经在游逛勾栏时让那些男倌用唇舌为自己服务，但那却完全不如身前人给自己的感觉强烈。他在对方唇舌的蹂躏下呼吸渐渐粗重，强烈的快感一下子冲上脑门，几乎让他眩晕。

    胸腔中仿佛有什么异样的情感在难耐的四处乱撞，他起身猛地捉起梁征的肩将对方粗暴推在床上，像扑食的恶兽般俯身狠狠堵住了对方的唇。梁征翻身将他压到身下，更为猛烈的回吻着他，舌尖挤进他的口腔深处，另一只手探进他的身下，就在那瞬间他感到异物侵入身体的触感，不由得低声呻吟了半声，随即唇又被封住。

    身体被对方挤进体内的手指粗率而贪婪的扩张后，他被对方有力的手臂一把抱起来，压在墙边。他为了维持平衡只能不情愿的用双腿缠着对方的腰，下身却被对方火热坚挺的昂扬抵住缓缓进入，那巨物的尺寸仿佛比之前还要大上好几分，他努力隐忍，但许久未经人事的身体紧窒难当，忍不住咬牙切齿道：“给老子先停……停停！进……这样进不去的，痛死了……”

    “才没进去多少，给我忍着，你又不是第一次了？”梁征嗤了半声，紧紧扣住他的腰，硬是缓缓将灼热的分身继续强行埋入他体内，有如意料之中听到怀中人的喘息开始带了些哭腔。

    “呜……不，混蛋……不……不要……”被这样抱在半空中，身体重量统统落在了两人交接的位置，即便体内紧窒，对方粗大灼热的分身也能借着他下沉的身体顺势侵入他的体内，钟凛的背脊上开始冒出了冷汗。身体被扩张到极限，对方的分身却还在坚定而残酷的埋入他体内，体内被逐渐充满的感觉越来越强烈，他不由得眼眶中涌出了泪水。

    他的手指紧紧抠住对方的后背，当梁征终于将分身全然埋入他体内深处时，他已经痛得全身都颤抖不已。对方的律动起初干涩，后来渐渐顺畅起来，梁征紧紧扣着他的腰将他压在墙上，几乎凶猛的在他体内冲刺进犯着，疼痛感逐渐远去，然后他再一次经历了那种让人晕眩的快感，酥麻伴随着战栗攀上他的脊背，他忍不住呻吟起来。

    “舒服么？”他听见梁征在他耳边问，他被死死压在墙上，身下被撞击时的靡靡水声越发清晰，他粗喘着无意识的用力摇着头，于是身下的冲撞越发猛烈，像是要把他活活撕成两半。对方越发胀大火热的昂扬在他体内肆意的搅动着，重重一次次顶上他体内的敏感点，快感越来越大，在对方最后一次狠狠顶入体内时，他几乎是呜咽着释放了出来，身体痉挛着，然后又被对方在体内再一次的律动打乱了呼吸。

    “不舒服？只是狠狠被干后面，就忍不住自顾自的泄了……你这小鬼，可真是下流啊。”梁征在他耳边低声轻笑，嗓音中带着浑厚低沉的嘶哑，毫不留情的扣紧他的腰，在他体内的律动骤然猛烈起来，犹如暴风雨般席卷了他的周身。

    刚刚才被强行推上情潮巅峰的身体敏感得吓人，他挣扎着推开对方，可体内那敏感的一点再次被重重撞击时，他就再也说不出任何话了。他一下子就被对方粗暴专横的动作弄得泄了第二次，浊液自他的腿间滴落到地面，头脑一片空白，他粗重的喘息着，有些僵硬的手臂不由得环紧对方的肩头，不由自主的重重去吻对方的唇。

    视线一片模糊，他的身体随着对方粗暴的动作摇晃着，朦胧的眼底瞥见梁征环绕在自己身侧的强健臂膀渐渐浮起一道鲜红如血的烙印，鲜红的灼焦印痕慢慢自皮肤上凸现，犹如深深烙入肌肤的翩跹燃烧的猛火。尽管他们已经并非第一次温存缠绵，可这道狰狞的鲜红烙印，他却是第一次见到，不免朦朦胧胧的有些诧异。

    这是什么？他想，本想伸手去碰，但对方在身下一次次粗暴的撞击很快又打乱了他的思绪。他喘息着将头倚在对方肩上，对方温暖细碎的吻落在他的额上，他听到梁征在耳边嘶哑低语道：“我会一直保护你到最后，冥鸿，小鬼，无论生死，你永远是我的……”

    最后那句话，他没能听清。他只记得对方紧紧拥着他，将他压在墙边粗暴在他体内做着最后的冲刺，他记得在再一次被推上巅峰时体内灼热得像有烈火燃烧的感觉，意识逐渐消退，最后，唯一留在他脑海中的只有那双深深凝视着自己的金眸，仿佛带着某种他永远也无法理解的沉厚情感。 

    




五十七、分隔

浮世夜话 隔世 五十七、分隔 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夜色渐渐入深，房内一张床榻上的厚重帷幕遮罩在床沿上，将自窗缝中吹入的冰冷夜风隔绝在外。隔着帷幕的一条缝隙，可以看见床内靠近外沿的地方正侧躺着一个沉睡着的青年。青年身上盖着锦被，缩成一团，整个后背都露在被子外头。

    千般缠绵后的夜晚，睡眠总是比以往来得深沉。那天夜里钟凛睡得比以往都要沉，在他意识到自己被梦魇拖下又一层沉厚的梦境中时，他已经陷得太深，很难从睡梦中惊醒过来了。

    深深的梦境中，一片荒芜的土地自他眼前隐隐而现，黑暗的战场上起伏着涌动的灰色硝烟，有如魍魉般在黑夜中沉浮着。他有些迟缓的环顾四周，足下的泥土黏腻而冰冷，在不远处浓郁得化不开的雾气中，他看到了一个高大的人影。

    一种奇异的感觉自他内心油然而生，他之前在梦中见过的场景都会给他似曾相识的感觉，而现在这个梦，周遭的环境让他觉得如此陌生……他甚至觉得是自己走入了其他人的梦境当中。他小心的凝视着那个人影，在起伏的灰雾间，他看清了那个男人宽阔的肩膀，和那张俊美而带着傲然戾气的面庞。

    那是梁征。在那一刻他一下子就意识到了这一点，猛然吓了一大跳。在那涌动的死气沉沉的雾气间，他看见披着垂地的漆黑大麾的梁征独自伫立在空旷死寂的战场上，黑麾犹如垂落在身后的厚重羽翼，一双金眸显得冰冷漠然，仿佛伫立在战场上平静环顾苍生沉浮的高贵神祗，只是漠然旁观，却决不动容。

    他刚试图开口叫住对方，却突然发现足下的土地攒动起来。他不由得往后退了半步，就在那刹那，千万血魂像决堤的河流般自地面暴出，惨白的骨骸踉跄爬行，颤抖着在腐土间哀号起来。身侧满身鲜血的冤魂和尸骸掠过他的周身，扑向伫立在苍茫战场中间的高大男人，贪婪而急切，它们围绕在那个男人周身，匍匐在男人的脚下，犹如明灭星辰般闪着幽光，哀哭和厉嚎充斥着朦胧的旷野。

    「你们就那么想活下来吗？」

    他看见梁征微微颔首冷笑道，俯瞰着那些环绕他周身的死灵，俯瞰着那些环绕周身涌动明灭的血魂，金眸中闪着洞悉万物的明锐厉光。

    「可悲的死士，被帝王当作弃卒的蝼蚁……你们，不甘心如此埋骨疆场么？如此可悯……」

    他的手微微抬起，一股流动的金芒缓缓自平地旋绕而起，层层扩大发散开来，犹如千万条自广阔的黑色战场中流淌而过的金河。然后，金芒越来越盛，璀璨如同喷薄初生的烈日，救赎和怜悯的华光透入泥土之中，使千年前那些腐烂在泥土中的生命重新复苏：干涸的地面下涌出清冽的甘泉，腐烂的灵魂自沉眠中缓缓苏醒，枯败的死树重新伸展开一树繁茂绿叶，抽枝发芽的嫩绿枝桠上瞬间开满如同堆云的重重繁花。

    「既然如此渴求重生，我便赐你们生命。你们是我重新亲手造出的子嗣，以后，便作为我的影子活下去，三千浮屠，纵横三界，你们将永远跟随我左右。」

    眼前的情景开始扭曲，钟凛的头脑一阵晕眩，混沌不清的眼界中只看见那片漆黑的土地上千万暗影攒动而起，那些暗影渐渐现出形态，化作一群黑衣厉甲的士兵，环绕在梁征身侧左右，崇敬的俯首允诺，仰望着梁征的眼眸中闪着犹如蓝色磷火的光芒。

    影卫？那些影卫……就是被梁征如此造出的生命？钟凛刚这么想道，视野却猛然一阵摇晃，缓缓睁开双眼，厚重的垂帘轮廓缓缓映入他的眼帘中。他揉了揉眼睛，房内视线一片昏暗，他一翻身，鼻子一下撞在了身后男人的胸膛上，梁征正在他身侧浅眠，手臂环着他的腰，坚实的胸膛微微起伏，他这才想起来昨晚的事，不由得有点窘。

    刚刚那个梦，难道是这个家伙的梦？自己难道跑进梁征的梦里头去了？他小心撑起身来，如此想道，搔了搔脑袋，打算起身下床时，胳膊却在被子里被一把拽住了。他有点尴尬的瞥向不知何时醒过来的梁征，道：“我把你弄醒了？你继续睡，别管老子没事的。”

    “夫人陪我一起睡吧。”梁征撑起身来，笑着强行把他逮到怀里，扯过被子把他裹住。钟凛正是刚睡醒有些发懒，顺势朝对方怀里倚了倚，百无聊赖的眯了眯眼，一眼就看到对方敞露的衣襟下露出昨夜见到的那道赤红烙印一角，不由得有些诧异道：“老梁，话说……那道红红的东西是啥？你还纹身呢？叫哪里的师傅刺的？”

    “这？”梁征一愣，随即扬了扬唇角，握起他的手腕，在他的耳畔低声笑道：“这东西并非凡世的纹身，这东西是个封印，和你手腕上的那道封印一样……都是用来压制力量的禁咒。一旦解开，恐怕后果会不堪设想哪。”

    “什么？”钟凛呆了呆，望向自己手臂上那道翩然游龙般的烙印，倚在对方身边闲闲笑道：“拿来压制力量？老子能有什么力量？那道封印就算破了，也无关紧要。倒是你，那道封印究竟是干什么的？”他戳了戳梁征肩上那道火印，瞬间感到一股奇异的刺痛猛然自指尖流泻而上，吓了一跳缩回手指道：“这东西……看起来非同小可啊。你拿它干吗？”

    “这道封印，是我压制力量的一道屏障。当年来到凡间，我不太习惯长久化作人身，再说，凭借人身也很难完全控制我的力量，因此我就将大部分力量封印在体内，方便长久在凡间维持人形。”梁征漫不经心的捉住他的手指，抬眼望了他一眼道：“就这样。要是这道封印一破，我可能就会回归本形，不得不离开凡间。”

    “那，这是个了不得的弱点……”钟凛有些吃惊的盯了那道封印一眼，对它不由得肃然起敬起来：“封住力量不难受么？真亏得你把大部分力量都……都这么封住了，还能和天界那些家伙周旋这么久啊。真了不得，原来化作人形这么麻烦？！”

    “唔，麻烦是没有什么麻烦的，只是刚化作人形的头一百年觉得实在是碍手碍脚，麻烦透顶，人类的花花肠子和细腻情愫又乱七八糟，让人满头雾水。”梁征闲闲一笑，抱臂倚向榻边，用难得温和的动作的摸了摸他的脑袋。“可是，或许当人总有当人的好处，若是我不化作人形来到凡间，就肯定找不到你这小鬼了。”

    “嘿嘿。”眼见对方的金眸透出一股难见的柔意，钟凛不由得有些窘，嘿嘿笑了几声，拨开对方的手道：“那么，老子身上那……那个封、封印呢？感觉上好像没有你那个那么厉害似的。”

    “你只不过现在还什么都不懂。”听他所言，梁征的眼中缓缓露出一丝锐利，转开视线道：“无论如何，无论碰到什么情况，都决不能解开你身上的那道封印，一旦解开……”他顿了顿，倾身靠向钟凛，微微眯起深邃的金眸：“一旦解开那道封印，解开那道封印之日，就会是你的死期。”

    眼眸一凝，钟凛望向对面那双深邃的金眸，不由得皱了皱眉，脑子里却一片雾水。什么意思？失去这道封印，自己就会死？为什么？思虑之间，他猛然想起了那时在碧溪谷时彻夜折磨自己的剧痛，几乎像有一只凶猛疯狂的恶兽正在他的身躯和血管里蹿动，随即是在脑中燃烧的那种癫狂嗜杀的冲动，正是那种可怕的冲动，驱使着自己竟然做出了那种深深伤害秦烈的事……

    他眼睁睁看着梁征将手指覆在自己手腕的封印上，然后一道光练缓缓自对方指间升起，柔柔包覆住了他的手腕。就在那瞬间，他手腕上黯淡的黑色烙印重新鲜明了起来，翩然游龙般的烙印越发狰狞夺人，带着一种巨大的强势压迫感，仿佛正在彰显着烙下烙印的那个人的力量。

    “你这次，是打算回到我身边，与我一同厮守的么？以后，你会心甘情愿的留下？”

    他正凝神注视着那道手臂上的烙印时，梁征沉厚而略带嘶哑的声音却在耳边响起。手腕被对方轻轻扣住，钟凛一怔，抬头望向梁征的双眸，那双金眸正倒映着他的脸，眼神中鲜见的透出一丝若有若无的寂寥。

    “我……我其实……我必须回……回去。”在那瞬间，他猛然记起了什么，几乎难以正视对方的双眼，支支吾吾的低声道。察觉到那一刻对方握着自己手腕的手骤然收紧，他皱紧了眉，鼓起勇气轻轻回握住对方的手，抬头低声道：“……他在等我，他的身体快要垮了，我来海市，是为给他找一种叫七叶海莲的……能续命的药草。他在等着我，我……不能不回去，对、对不起。”

    梁征凝视了他许久，眉关微微皱紧，刚刚扬起的唇角很快紧绷了起来。他还想说什么，梁征却露出有些不耐的表情松开了他的手，披衣起身，那双俯瞰着他的纯金眼瞳再一次露出了那种不由亵渎的狂傲光辉，静默伫立着的高大身躯，渐渐流露出让他最为深深畏惧的那种强大可怖的压迫感。

    “既然如此。给我滚吧，滚出海市，今后，我不会再干涉你的事，也不会再管你，从此，我们就是陌路人了。”冷然如冰的嗓音自钟凛耳边响起，他的心底猛然一颤，站起身来还想说什么，但梁征盯视着他的眼神却无法让他再开口。在那一刹那，他几乎心如刀绞，胸腔中有什么事物正在徒劳而绝望的四处乱撞着，却找不到出口。他知道自己总要做出选择，在那两个人之间，可是这样真的太难了。

    只在这一刻，他才清晰的意识到他是多么不愿让面前的人难过。可是他没有办法，另一个人，他曾经最喜欢也是最重要的人的生命正在病榻上凋零，他无法丢下秦烈不管。胸腔隐隐作痛，他握紧了拳头，抬眼望向梁征，后者背对着他，他看不清对方的表情，但他却觉得很难受。

    他们相对无言了半晌，他眼睁睁坐在榻边看着梁征冷冷转身离开，那个人离开的时候甚至没有看他一眼。

    他在寂静的房中呆坐着，夜色渐渐流逝，不知过了多久，门轻轻吱嘎一响，一个披着避风斗篷的影卫悄然无声的跨进门内，手中提着一只包袱，另外的臂弯中，正抱着一团毛茸茸的斑斓小球，俯身单膝向他跪下行礼，将那两样东西放在他的面前。

    “大人命属下们护送您回营。这是……要给您带上的东西。”他有些犹豫的对钟凛道，仿佛努力隐忍着什么，缓缓站起身来。“包袱里是您要的药草，和更换的衣服，您换好了衣服就叫我们，我们……在门口候着。”说罢，他很快转身离开了，轻轻将门带上。

    眼睛微微一凝，钟凛看见那只斑斓的小白虎哀叫着朝自己摇晃着走了过来，连忙一把抱起它团住，又翻开那只包袱，那里正装着一套素黑的武袍，底下盖着一小把新鲜的药草，并蒂红瓣，密密相生，他稍稍数了数，每株都是七片绿叶，手指停了停，他大概知道这是什么了。这就是他要找的那样东西，七叶海莲。

    眼眶一涩，他努力咬牙忍住，迅速将衣服换好，用外衣将小白虎裹在怀里，推门迎向那些等候着他的影卫。不过多时，他们悄悄趁着夜色穿过偏僻的废墟间，那些影卫已在一方偏僻的海角下为他准备好了一条小船，海风冰冷而猖獗，他不由得扯紧了斗篷，抬眼望向不远处隐隐亮着灯火的朱红楼阁。

    小白虎在他的怀里可怜的哀叫着，他安抚着它，它像是要寻求最后的温暖一般使劲拱进他的怀里，轻声呜咽起来。船渐渐驶离岸边，钟凛最后望向那座朱红的楼阁，在那楼阁坍塌了大半的玉台上，他看见一个高大的人影独自伫立在冰冷刺骨的风中，似乎在目送着他远去。他刚想站起来对对方挥手，那个身影却很快转身消失在了灯火阑珊的楼阁中，彻底在他眼前失去了踪影。

    那个人，为何不干脆就此离开海市呢？钟凛呆呆坐在船上想着，抱紧了怀里的小白虎。不知道为什么，可他就是觉得，那个人一定拥有足能离开海市的力量，既然如此，为何不离开呢？他实在是想不透。

    思绪延伸开去，胸腔内的痛苦在无望的四处乱撞着，他低下头，咬紧了唇。无论如何，他只唯愿梁征能平安。 

    




五十八、青神庙

浮世夜话 隔世 五十八、青神庙 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     细密雨水淅淅沥沥自树间洒下，黑暗的林中，几个人正小心翼翼的借着林间萤火的微光穿过树丛。雨后湿软的泥土极其陷脚，而夜间的光线又实在恶劣，其中走着的一个人步子稍微跨大了些，就狠狠在泥地上滑了一跤，滚得半身泥巴，连忙爬将起来，咒骂了几句。

    “您没事吧？”察觉到一个影卫在身后伸出手来扶自己，钟凛连忙抹了把脸，点点头，继续揣着怀里呜咽着的小白虎，从泥里拔出脚努力追上前方开路的几个影卫，向林间另一头赶去。

    他们趁着半夜偷偷渡过潮水，来到海市邻接的岸边，不远处还能看到那些天界士兵隐隐在海畔亮起的星星烽火，因此他们不得不在穿过林间的时候很小心，不留下一点会被天界的大部队追踪的马脚。钟凛一边跟着前面几个影卫的脚步，一边暗暗回头看了看，跟在他身边的影卫有十人左右，虽然寡言少语，但即使在黑暗的林间他们也步伐稳健，因此，他只要跟好那些人，就不用担心迷路。

    派了这么多手下跟着自己，梁征自己又怎么办？这么多天来的厮杀，在海市跟在他身边的到底还剩下多少人？他一边抱着在怀里拱动的小白虎，一边在心里有些不安的想着。思忖间，不远前的树木稀疏起来，看见前面那些影卫停下了，他有些疑惑的上去想开口问，但身边的一个影卫却迅速的对他作了个禁声的手势，低声道：“是硝烟的气息，林子里……有天界的鹰犬！”

    前方的一个影卫做了个让他们过去的手势，压低身子躲在一丛茂密的灌木下，眼睛警惕的望向前方。钟凛小心走了过去，压低身子从灌木的缝隙间往前看去，不远处正燃着一堆巨大的篝火，前方一处林间空地来回走动着不少巡逻的天界士兵，身后约摸有二三十顶宽敞的军帐，帐上飘扬着威武的银白旌旗，整座营地威严素整，气势迫人，让人不由得望而却步。

    “怎么办？绕路么？”钟凛观察了半刻，回头对那领头的影卫压低声音问道：“他们至少有几百人，咱们是不是……干不过啊？”

    “这海市周边的陆岸狭窄，林中道路崎岖，易守难攻，这些天界鹰犬是占了这林间的主要通路，前能防海市溃逃而出的妖物，后能堵住妖界增援的援兵。”那个领头的影卫低声回答他，潜伏在林间黑暗中的身体几乎像一只窥伺着猎物的黑色猎豹。“这里的通路被天界扎下大营，若我们要绕路，就只能原路返回，再度乘舟绕到另一处海岸，这很冒险，很可能会被那些鹰犬发现。”

    “那……我们怎么办？”钟凛愣了愣，感觉到怀里的小白虎不安的动着，他也觉得有点焦虑起来。

    冲过去吗？可敌人的人数远远是他们的好几倍……但，要在面前那密不透风的大营中悄悄通过也太难了！钟凛刚想回头去望身后那些影卫，一阵冷厉锐器破空的声音突然在身前的林间响起，他眼看着一支火箭骤然像劈开黑夜的彗星般钉在了不远一只大帐的帐顶，随即是数百数千箭镞厉然破空的声音，那些刹那掠过天空的火箭犹如骤雨，瞬间就将天界营帐卷入了一片火海之中！

    “是妖界的人！”身后一个影卫有些惊讶道，漆黑的身影瞬间紧绷起来，一把捉住想站起来的钟凛。“夫人，您不能过去，那些人不是大人的旧识和属下，是……没有见过的陌生面孔！”

    身后一阵纷乱犹如骤雨的马蹄声，钟凛猝然转头望去，就在他转头那刻，数百匹黑色骏马如同席卷而来的狂风，汹然冲进了森严的大营中。乘在马上的那些男人大多一身青铜飞甲，手执长槊铁戟，蛮横武勇之极，像一股飓风般横扫营内，领头的一个青年身披烈火般的火红披风，犹如黑色骏马群中的一团燃烧烈火，掣戟半空一划，强横一戟就将营内立着的高大旌旗劈作两段！

    这袭击来得如同疾风般突然，就连天界那些兵将也有些发怔，不少人仓促拔出剑来与那些骤然侵入营中的敌人对抗，但那些黑色骏马上的士兵显然占了先机，驱使着狂马在营中四处左冲右突，瞬间将营中搅成了一片混乱嘈杂的乱局。一个仿佛是将领的天界兵将大吼着召人集合，话音还未完全出口，那火红披风的青年早就鬼魅般的到了他的身后，在那将领仓促仗剑回身前就狠狠一戟将他刺翻在了马下。

    那些仓促应战的天界士兵一看失了头领，更发焦躁混乱起来。几个士兵企图围住那身披火红披风的青年，但那青年只是毫不拖泥带水的一旋身，手中铁戟在空中汹然划出一个厉圆，举戟猛悍向下一劈，瞬间劈裂了面前一个士兵的头颅，惊得其他士兵惊惶后退，那个士兵甚至来不及惨叫，腥热的鲜血却早已猛然喷溅在黑夜中，在铺地的银白旌旗上划出一道惨厉狰狞的残弧。

    “……走！趁着混乱我们快走！”钟凛正看得有些出神，身后那个领头的影卫却突然捉住他的手臂，把他强硬的拉起身来。他被那人踉跄扯过树丛，绕到营侧冒险往前趁乱穿去，身后的影卫随即都拔出刀剑跟了上来，沉默而无声的将钟凛护在中央。

    一路营中嘈杂纷乱，那些杀红了眼的士兵只要看见生人就扑上来，身前的两个影卫连连挡开了五六个士兵的攻势，陆续将好几个士兵斩在剑下，但纷乱嘈杂的人潮还是不断涌来。很快，就连钟凛也警惕起来，不得不抱稳小老虎，单手想去拔剑，但就在他拔剑的那刹那，一个使开山斧的粗汉驾着黑色骏马猛然横拦到了他们身前，杀红了眼，不由分说就骤然仗斧朝他们猛劈而来。

    “小心！”那瞬间，身后两个影卫齐齐喝道，将他生生拖后了半步，身前两个影卫早已如同鬼魅般的暴起，其中一个一剑捅入骏马胸中，马匹惨嘶声中另一个影卫旋身跃马而上，猛地一刀抹了那粗汉的脖子，出手狠辣而毫不留情，犹如狩猎的猛兽，一出手便要谋夺生命，决不手软。

    几个影卫在身后殿后，钟凛被身侧两个影卫挟着一路猛跑，一路上尽是嘈杂乱战的军势，几乎让他失去了方向。跑了半天他终于看到了营地的尽头，不由得心里一松，刚想喘口气，身后却猛然传来如同急雷的马蹄声，眼看那个火红披风的青年竟掣着滴血的铁戟朝自己穷追而来，他后背猛然一毛，身侧两个影卫却迅速反应过来，纵身跃起就朝那青年攻去，如同鬼魅的两道暗影骤然将青年缠在了中间。

    “他们自会拖住敌人，您跟我们快走！”剩下的那些影卫也追了上来，捉住钟凛的手臂就强硬的将他扯着向林间跑去。钟凛本还想回身助那两影卫一臂之力，但他的肩头刚刚却在穿越营地时被流箭擦伤了一道，血流不止，只得暂且咬牙跟着那些剩余的影卫往林间逃去。

    跑了一路，林间的泥土又湿又滑，钟凛咬牙忍住肩头的创痛，怀里的小老虎焦急的看着他，他也顾不得安抚它，只能努力跟上身边那些影卫的脚步，不拖其他人后腿。半晌，林间树木渐渐茂密，身后的嚣杂人声也渐渐远去，身侧挟着他的影卫慢慢放开手臂，由他放慢脚步喘几口气。

    眼前林木幽深，钟凛抬头望去，一眼窥见林中露出一角飞檐，心知不远处肯定有个房子可供歇脚。想了想，他连忙招呼那些影卫过来，一同向那个方向深一脚浅一脚赶去。

    及及赶到那屋前，才发现那只是个矮矮的小庙堂，庙门陈旧，朱红都褪了大半，一派凄清景象。心里虽然有些失望，但钟凛还是努力提了提神，刚刚被雨淋了一身，有个有屋顶的地方歇脚也是好的，于是就和那些影卫说了几句，小心推门而入，想找个地方坐坐，顺带包扎伤口。

    进了那小庙门，才发现屋内倒是打扫得相当干净，香案前的香炉中竟还点着百来支隐隐冒着青烟的焚香。钟凛找了块干净墙角坐下，褪下外袍，由得身边的影卫帮自己包扎伤口，一边打量四周，不由得有些诧异。这地方打扫得如此干净，像是有庙祝的，没料到这种荒远的小庙倒还香火挺旺。庙内四壁上挂满了求祷神明写着八字的红布，堂屋中间是个高到屋顶的神座，上面塑着一只伫立咆哮的狰狞巨兽，通体披挂青蓝麟毛，雄浑威武，栩栩如生。

    视线凝了凝，钟凛不由得皱眉细细盯着那神像看了好几遍。照理说有供奉菩萨的，有供奉龙神的，庙里供这种看上去猛恶的兽形塑像的，倒真是他平生第一次见。供龙神还能求个风调雨顺，供这种东西到底能保佑个啥？看了良久，他又觉得那神像和自己梦中曾见到过的青兽实在有八九分相像，不由得有些恍惚。

    “……你、你们到底是……”在他沉思间，门外突然传来一个有些怯弱的脚步声，钟凛抬头看去，眼看一个穿着布袍的老者正呆呆立在庙门前，手中拿着竹扫帚，有些愕然的看着庙中出现的那群陌生人。心念飞快一转，他意识到这可能就是这庙中的庙祝了，连忙赶紧开口道：“老人家，莫怕，我们不是坏人，只是路过在此歇脚，歇一歇，就马上走。”

    “哦……你这年轻人……要歇便歇吧，与人方便与己方便……”那老人家松了口气，看见钟凛肩头受了伤，又小心从神台边搬出个方盒，拿了些创药递给他。“这天气，不好四处乱走呦！在林里迷了路都不晓得……”

    “谢啦。”钟凛看那老人面容和善，也慢慢放松下来，心里有些好奇，就瞥向那神像问道：“老人家，这……这是什么个来头的东西？也是哪里的神哟？”

    “哦！这个呀，这个说来话长……”那老人在香炉中燃了一把新香，嗬嗬笑了起来，很有耐心的打开了话匣子，道：“这青神，无名无姓，没有来由，只有咱们本地人才供，但也流传绵延了千年，香火很旺的哩！传说千年前，这不远的村落里有个郎中老人上山去采药，在山里头见到了那只奇兽，据说比老虎还要大上几圈！喏，看这神像，据说就照它塑的！”

    “那老人家当初一看这兽又凶又威武，吓得转身就跑啊，跑得不小心跌了一跤，生怕那只青兽追上来吃他，结果好久，他都没听见身后有动静。他战战兢兢往回一看，那青兽却还在原地，仔细一看，那青兽伤得很重，腿脚都流血，几乎奄奄一息了！那老人是当郎中的，心地也好，想了想，就硬着头皮上去帮那青兽裹了伤，那青兽就一直雌伏在山里，呆了大半个月。”

    “那年刚好逢上雨季，这附近的河流涨水涨得很快，这附近的堤防又不结实，就在一天夜晚，堤防整个被暴涨的洪水冲倒啦！整个村子都淹在水里，雨还是一直不停的下，本以为洪水至少要半个月才退，但那水却第三天就退了。有人好奇去山上看，就看见原来是那只在山里养伤的青兽正驱使那些山精熊罴开山劈石，疏通沟渠，把滚滚洪水都引走了！村里那些胆大的起初只敢躲着偷看，后来水退了，那青兽就下山来了，在村子不远的地方休养，就有些胆大的小毛孩去和它玩，它也乐的驮着孩子到处走，后来大家都胆大了，就都带药和食物去瞧它。”

    “然后，某一天的夜晚，传说那天夜晚电闪雷鸣，闪电急得像能割裂天空，雷霆响彻天地，暴雨下了一夜。村里老人都说天在动怒啊！就在那夜后，那青兽就消失了，再也没有人见过它。村里有些人感念那青兽疏通洪水的恩德，就全村出钱修了个小庙，照那老郎中的描述塑了像，渐渐香火就好了起来。喏，就是这间小庙呐，每年村里还有人来修缮，大家有事都来祷告。”

    钟凛撑着下巴听了半晌，听得有些入神，迟缓的皱了皱眉望向那老人道：“……供奉这东西，灵么？这没来由的神，你们也……”

    “哎！莫乱说话！这很灵的，这庙中的神符时常有村里人请去镇宅，这青兽虽威武凶戾，却身怀正气，莫看它这样，当年它疏通洪水可救了这方圆数十里的百姓啊！喏，看你年轻不懂事，便算了，不与你计较。”那老人唠叨着念他，从神座下抽出一张用朱砂画的符，硬塞到钟凛手里道：“看你也像是练武之人，带着护身罢，可以防血气之灾哩！”

    钟凛看了看，手里那张符勾着个青兽的轮廓，画了很多看不懂的胡天胡地的字，不由得暗自嗤笑，一把往怀里塞去。他总觉得这东西肯定没啥用，一张破黄纸，擦屁股都嫌硬了。

    “――臭小子！？是你吗？我靠，找你一整天了，都不知道该往哪里接应！这总算找着了！”

    他刚把那黄纸塞进怀里，门口就传来一个粗横洪亮的声音，下一刻，关翎大大咧咧推开庙门，扫了眼那个瞬间缩到一旁去的庙祝，敞着衣袍带着身后几个手下晃进庙内，上下打量钟凛道：“瞧你哪滚的一身泥，跟泥猴儿似的。话说回来，你赶紧回去……有个小美人来营里找你！要是你不回去，兄弟们就把那美人瓜分了！哈哈哈！”

    “什、什么美人？老子何曾又认识什么美人？”钟凛一愣，拍拍屁股从地上爬起来，对上关翎的眼神，有些诧异道：“那美人长什么样？”

    “哎哟，漂亮……不就是漂亮么！反正所有好词儿都能糊那美人身上！那条小银蛟哟，那身段，啧啧，要能跟那美人过一夜……”关翎摸着下巴暧昧笑了笑，眯着眼睛道：“问了那美人儿的名字，叫息痕……什么的吧，好像是丹螺山的！你倒真不够意思，怎么都不给兄弟们介绍介绍？” 

    




五十九、须弥

浮世夜话 隔世 五十九、须弥 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     在与那小庙的庙祝匆匆告别不多时后，急急穿越雨后泥泞的山道，钟凛总算和关翎一行人一起回到了营中。

    刚走到大营边缘，钟凛一眼就看到被几个士兵簇拥着的白烽风尘仆仆穿过营帐朝他们走来，停在钟凛身前，抱臂刻意压低声音道：“你总算是回来了。真是会找麻烦哪，臭小子，又是一个天界的人……那条银蛟又怎么和你熟识的？我可警告你，再往营里招惹天界的人，狼族可是压不住风声了。”

    “你……把那人带到了哪里？”钟凛抿紧唇，望了望四周，皱眉压低声音问白烽道：“秦……秦兄的情况又如何了？”

    “还好，那银蛟来到大营附近的时候被我派出去的探子先发现了。”白烽嗤了一声，颇为不屑的瞥了他一眼道：“狼族与你有协定在先，我们就暂且帮你藏匿了他，他现在正和那条赤龙呆在一处。算是那美人运气好，若是被其他妖族发现，他现在可就惨了。”

    “无论如何，我要先去看看他。那鬼面老儿呢？叫他快来，老子把他点名要的草药带回来了。”钟凛深思了半刻，转身就走，身后那些影卫也紧随其后，他不由得有些诧异的转头道：“你们不用再跟着我了，这不已经到了营地，以后安全了，你们还是快回海市去，那姓梁的不是更需要你们帮忙么？”

    “您有所不知。”领头的那个影卫垂下眼帘，倾身单膝跪下对他道：“我们不会再回海市了。大人的命令就是让属下们此生都跟随在您身边守护，我们以后就是您的手下了，一切由您差遣。”

    “这……海市的情况不是更危急吗？！你们跟了我，那老梁身边还剩下多少人？！”想也没想到会是这样的回答，钟凛骤然一愣，几乎有些不可置信的破口而出道：“海市那里还有三十万人围着，他竟然还把你们派来守在老子身边！？你们快回去！我这里很安全，他才更需要……”

    “……还请您无须多言。命令就是命令，我们既然已经接受大人的命令，就会至始至终誓死为您效命。”那个影卫头领打断了他的话，用平静而不可质疑的语调回答他道：“有没有我们在，对于神君大人来说都并无区别。大人既然让我们留在您身边，自会有他的道理，还请您让我们留下，我们自当一切听您吩咐。”

    “哎，这样不是更好？”关翎压低声音，在身后轻轻搭上钟凛的肩道：“小子，现在妖界局势混乱得很，这些兄弟看得出都是一等一的好手，至少碰到危机关头你还能有几个好帮手，他们看上去是吃了秤砣铁了心啦，就让他们留下吧？”

    “这话不假，这些兄弟看来身手本事不错，倒可以先随行在狼族一边的营帐中，我来为他们安排起居。”白烽沉吟了半刻，抱臂望了望那些影卫，对钟凛微微挑起唇角。“狼族永远欢迎强大的勇士，现在的情势紧张，我们不会放过任何战力。你觉得如何？我让手下去安排他们，你跟我去见见那条银蛟。”

    想来想去也没有别的办法，钟凛只得揉着肩点了点头。那些影卫看了看他的表情，交换了一下眼色，抱过他怀中的小白虎，顺从的跟着几个狼族士兵穿过大营，在营内一角的大帐安歇下来。钟凛则跟着白烽，尽量不惹人注意的穿过营地，来到了不远处秦烈藏匿的狭谷中。

    “你来啦，小子。药带来了吗？”

    刚一掀帘入帐，钟凛就听见一个熟悉而有些吊儿郎当的声音在身前响起，那个鬼面人正在帐内一角熬药，帐中的床上倚着面色有些憔悴的秦烈，秦烈身边的……他的眼神微微一凝，看清了那个穿着银缕青袍的修长身影，那叫息痕的银蛟正在给秦烈裹药，如玉的容颜精致犹如水墨画卷，被帐内的热气熏蒸得额上冒出了几丝薄汗，挽起的衣袖露出一截白皙手腕，微微湿润的墨发倒是十分入眼得很。

    “我……我带来了。”钟凛盯着息痕微微呆了呆，连忙醒转过来，将一直揣在怀里的药草递给那鬼面人。那鬼面人看了看药，咂咂嘴，将药草丢进药臼中捣弄起来。一时无人说话，帐中只回荡着捣药的研臼声和草药在火炉上煮开的沸腾水声，钟凛偷偷望了眼秦烈和息痕，看见息痕正握着秦烈的手，对他低声说着什么，然后两人相视而笑，好像秦烈的表情也比以往柔和了许多。

    心里一股古怪的酸涩感袭来，钟凛瞄了瞄息痕干净华贵的锦袍和精致的面容，又瞄了瞄自己脏兮兮满是泥巴的武袍，即便他脸皮再厚，也不由得有些自惭形秽。他刚想将满是泥灰的手藏在身后，息痕却抬起眼来，微微对他一笑道：“谢谢你，钟公子，谢谢你为玄火做了这么多……我很感激。如果不是你，玄火现在可能就……来，玄火，怎么？你也谢谢人家啊！”

    “谢谢。”秦烈抬起眼来，赤眸有些审慎的望向钟凛，两人的视线猝一交汇，又很快有些不自在的移开。帐内的气氛凝滞了半晌，那鬼面人瞄了瞄三人，好像看出了什么，故意清了清嗓子，拍拍布袍走到帐外撩起帐帘道：“呐，我说小银蛟，我要到这谷里去采些草药，你对药理也熟悉，只有你能帮上忙，这小子肯定帮不上忙的，陪我一起来吧。”他有意看了看钟凛，别有意味的拖长了语调道。

    “唔？好啊。”息痕愣了愣，起身站起，姿态闲雅的对钟凛微微一礼，露出笑意道：“那我就去了，麻烦你陪陪玄火。一直以来……真是麻烦你照顾他了。”他又躬了躬身，眸子里闪烁着温和的笑意，掀帘和那鬼面人并排出了门，两人的脚步声在帐外渐渐远去。

    帐内只剩下两个人独自相处，空气中一片凝滞气氛，钟凛提了提神，往秦烈身边的床侧坐下，稍稍偏头打量着对方。秦烈消瘦了许多，皮肤苍白，几乎有些不再像他印象中那个闲雅温和，带着傲气锋芒的秦烈了，他觉得对方看上去像是一棵正在慢慢枯败的死树，勉强吐露出最后的生机，却一天比一天更加憔悴。心里微微一痛，他的手小心翼翼的搜寻到秦烈的手，慢慢将对方带着凉意的手包裹在掌中。

    “……阿凛，你，别再管我了。”秦烈的眼睛闪烁了一下，随即望向他的方向，被他握住的手指微微瑟缩了一下，却没有像头几次一样挥开他的手，只是任由他握住自己的手。“万众苍生都有穷尽生命的一天，你不用太过介怀。你应该有自己的生活，不要把你的时间浪费在徒劳无功的事上，你……即便带来再多的珍奇异草，也是救不了我的。”

    “为什么？不可能的，你…你不要总是这么消极，肯定会好的。”察觉到对方语调的虚弱，钟凛不由得紧紧捉住对方的手，揽过对方的肩道：“你的伤……都是我不好，要是我不……”他顿了顿，突然觉得自我厌恶起来，低声道：“那时候在林子里……我不该那么过分，对不起。不过你一定可以好起来的，只要再养养伤……”

    “你不懂。你是人类，不明白天界的神是如何消亡的。”秦烈垂下眼帘，将头微微倚在他的肩上，手慢慢握住了他的手。“如果你不是……不是那个人就好了……如果你只是普通的人类……”

    “老子不就是人嘛。之前你还说嫌老子呢，哼。”钟凛努力笑了笑，某种力量推动着他，他不由得俯身去吻秦烈的额头。“会没事的，我不会让你有事的。好好休养吧，以后我们说不定还能一起去京城……”

    “阿凛。”秦烈平静的打断了他的话，思忖了半刻，深邃的赤眸望向他的脸：“你喜欢上他了吗？”

    “……什么？”钟凛惶然一愣，很快就反应过来了对方说的是谁，不由得皱了皱眉，有些窘迫道：“怎么突然这么说，没有啊，我……虽说老梁是真的很讲义气就是了，但我对他不是那种……”

    “那是哪种？”秦烈的手指捉住他的手指，盯着他的眼睛，微微一笑道：“你爱上他了？”

    “不，都说了不是那种……”钟凛的耳背猛然一烫，连忙迅速搪塞道，抬手随意梳理着对方的赤发。“你不要总是揶揄老子好么？你这不是还挺有精神的吗？不要胡想，你好好休息……”

    “我看得出来。”秦烈在榻上微微支起身来，避开他的手指，赤眸仿佛能看透人心般注视着他。“你虽然回来了，但你的眼神……你的气息，却纷乱而心不在焉，你在担心什么？你在担心海市会沦陷？”

    “……不可能不担心吧。反正，他也救了我好多次。”钟凛深吸了一口气，坐在床边，手抚上秦烈的肩。“老子不能那么不讲义气。如果连担心都不担心，老子岂不太薄情寡义。”

    “可是，你有没有想过，他想从你这得到的并非忠义，而是另有其他？”秦烈沉吟了半晌，垂下眼，手指微微抚着他的膝盖道：“你现在尚且年轻，不懂世事，对这些情愫迟钝也就罢了，可是如果一直这么混沌不清下去，迟早会伤人伤己的。”他叹了口气，眼中流露出一丝疲惫。“我要休息了，你先出去吧。”

    虽还想在秦烈身边多呆一会，但是对方出言先赶自己，自己也不能厚着脸皮留下来。钟凛呆呆踱出帐外，放下帐帘，心中一片空白。秦烈说的话在他脑子里乱七八糟的打着转，他察觉到虽然静养了数日，对方却比之前更发衰弱疲惫，心中不由得堵得难受。感情和迟钝什么的，他不懂，也不愿意去想，只得粗暴的把那些东西统统扫到一边，他现在心中关心的，只有如何让秦烈痊愈这个问题。

    思虑了半晌，他不得不承认自己找不到任何答案，只能盯着不远的一棵巨树在谷间投下的巨大阴影发呆。

    一股冰冷的谷风拂过他的耳畔，吹得地上的腐朽落叶打起了小旋。他正满心烦乱，盯着那巨树阴影的眼眸却不由得微微一凝。他看到那巨树投映的黑暗阴影中正有什么在蠢动着，浓厚的黑色云雾犹如翻卷的云层般聚拢而起，他隐隐听见了天边传来的闷雷声，乌压压的乌云压在天地间，即便是白昼，天空却竟一片漆黑如墨。

    掠过他耳边的风越来越急，越来越凉，仿佛在空气中嗅到了什么危险的气息，钟凛的手下意识摸上腰间的剑柄。就在他想拔剑出鞘的那一刻，他听见陌生而低沉的笑声在狭谷中回荡而起。

    在巨树的黑暗阴影中流动起伏的那些黑雾骤然翻卷涌动起来，慢慢凝成一个高大的人形，厉风卷袭，黑雾缓缓散去间，一个高大的黑袍男子静静伫立在树间的阴影下。银黑交织的云麾犹如巨翼般在身后慢慢展落，漆黑得仿佛浸透了黑暗的乌发长及垂地，腰间扣着冥乌漆兽玉带，深邃的双眸中泛着一股奇异的幽明洞悉之色，看似平静淡漠，眉宇间却透着一股浓重的不怒而威的气势。

    “你……你是谁？”在来人身上感觉到了一种让人毛骨悚然的寒意，钟凛后退半步，堪堪举起剑皱眉勉强喝问道。

    “吾是双世，冥界之主，在十八炼狱下持管浮屠轮回已有千万余载。”那男人端详着他，眼神掠过他手腕上的那道烙印，仿佛看到了什么有趣的事物般微微扬起唇角。“早就想亲眼见见你，让烛O不惜翻遍十八罗刹炼狱也要寻找的人……和我想像的稍稍有些出入呢。冥鸿……没想到会是如此青涩年轻……”

    “……什，什么意思？！”钟凛愣了愣，对对方说的话有些惶惑，忍不住提高了声音，打断对方的话高声喝道。

    “不，没什么。”叫双世的男人合目微微一笑，即便扬起唇角，他的眼眸中也始终带着一股古老神灵特有的肃然。“我倒想问你，你为何没有守在烛O身边？”

    “我……老子和他又没什么特别的关系，守在他身边也……”被对方突然一问，钟凛想也没想就按照自己心里的想法答了出来，刚答出来他就有点后悔了。

    “原来如此，并非两情相悦……可叹，料是强大如他，也竟负着这般无望的感情。”听他所言，双世的眼眸微微一凝，负手轻叹道。随即，他抬眼望向钟凛，瞥了一眼钟凛身后的大帐道：“看你这般守在帐前，那帐里安睡的，可是你重要的人？”

    钟凛猝一怔，下意识的点点头。那男人的眼眸敛然下来，端详着他缓缓道：“我与烛O素有私交，在这里提点你几句也无妨。那帐中的赤龙，身怀的力量已经到了油尽灯枯之时，不久便会衰败而亡。不过，天人皆终会迎来五衰的终焉，浮屠初开便是如此，这便是天道轮回的宿命，你切莫太过执著。”

    心里猛然一冷，钟凛握剑的手不由得颤抖了一下。这是他的直觉中一直隐隐攒动着却不敢真正去想的念头，却被面前的男人一语道破，没有半分遮掩。怔了大半刻，他缓缓抬起眼，眼中充斥着几缕血丝，咬紧牙关逼问道：“……有没有其他能救他的办法？只要有，我都愿一试！哪怕要老子刎颈割喉，老子也绝不会让他这么去死！”

    双世凝视了他的双眸许久，见那双黑眸坚定而狂热，竟没有一丝退缩畏怯的意味，不由得摇头苦笑了几声，缓缓望向他叹道：“这一腔的情意，一腔的热血，若是真真正正投在了另一个人身上，那人恐怕真的会狂喜不已了。可叹，情愫总是阴差阳错，无法以世间常理衡量……”他顿了顿，低垂下眼眸道：“既然你苦心求告，我便告诉你吧。”

    “那赤龙在千年前诞于须弥山，那是三千浮屠中最为神圣圣洁的神山，那山中的龙神，大部分心念纯善，怜悯世间万物，总有胸怀仁慈之心。须弥山的龙裔，力量最为纯正，也最为神圣，即便在他们迎来了天人五衰的终焉之时，只要能回到山中，再度啜饮山中自无色界流淌而下的甘泉，便能再度蜕去旧鳞，重获新生。”

    “所以，自须弥山下界的龙神，在凡间停留的辖期一般都以三百年为限。每三百年，他们便会离开尘世，重返山中，净化灵魂和力量，然后辗转再度回到凡间洒下甘霖。这是他们的生命与力量长盛不衰的途径。然而，那条赤龙太久太久没能回到须弥，他的力量已经被尘世的宿怨和污秽染得污浊不堪，又身受重伤，神力几乎耗尽大半，自然到了绝衰之境。唯一还有些希望的法子，只有先寻来七叶海莲为他暂且吊命，再设法打开通往须弥的天径，将那条赤龙送归山中，说不定还能再有一线生机。”

    “那海莲，我不久前才从海市拿回来几棵，给他服下应该是没什么大碍……那么，那天径又在哪？如何才能打开那……那天径？”钟凛拧紧眉关抱臂默默倾听了男人的话语半晌，沉默了半刻，抬眼缓缓问道。

    “须弥天径，并非凡人所能企及，甚至连贵为神灵也不一定能进入其中。自古相传，千年一度，每当翼宽千里的金翅鲲鹏自海中扶摇翱翔而起，巨翼划破天际之时，通往须弥天径的入口会在它金羽的光辉下冉冉而现。只有一瞬，而且，要进入那须弥天径也需冒着极大凶险。庞大的金翅鸟会永远把守在天径入口旁，吞噬所有企图进入神山的人。”

    “最危险的是，金翅鸟迦楼罗，以龙为食。只要错过每三百年才会出现的回到须弥的时机，须弥天径的入口就会消失，只有在每三百年龙神的约定归期，金翅鸟会遵从天道注定，不吞噬回归山中的龙族。其余的时候，一日甚至能吞食五百条龙的它，对寻常龙族来说，是最为可怕的天敌。”

    “如今能让那条赤龙平安回归山中的方法，只余一个。在金翅鸟在天际现身的那刻，诱它从须弥天径边暂且离开，好让那条赤龙伺机进入天径，这就必定需要有一个人作为祭品牺牲，从而诱开金翅鸟的注意力，代替那条赤龙被金翅鸟吞噬。这就是，进入须弥神山的代价。” 

    




六十、怅惘

浮世夜话 隔世 六十、怅惘 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “那，那么，究竟在哪里才能找到金翅鸟呢？告诉我！”

    夜色朦胧，沉落在小小的斜谷中，月色渐渐遍染树梢，天地间一片流银。钟凛记得，这是在那个陌生男人消失在攒动浓郁的黑暗中时，自己勉强抢先问出的最后一句话。

    “金翅鸟迦楼罗，千年一度，它会自遥远的北冥渡海来到南方，如今已经数百年未曾现世。传说它以鲲鱼之姿潜藏在海底，在天地崩摧，烈日沉落在海中之际……它便会褪去银鳞，自海中扶摇翱翔而起，以巨翼遮蔽天空，使天灾平定。”

    “身为人类，你要寻它，太难太难。或许它这百年并不会出现在人世，或许在你寿命穷尽后依然遍寻不着它的踪影。若要见它，只能凭一时机缘。”

    “那条赤龙已然力量耗尽，精元枯竭，已经到了天人五衰最为悲哀的终焉。要让他活下来，必定要强行逆天改命，这便是你需要付出的巨大代价，机缘和活生生的祭品，缺一不可。好好想想，到底这件无望挽回的事值不值得你如此牺牲，年轻人。”

    他还记得那个男人沉声向他娓娓道来，眼神中闪烁着古老神灵特有的沉静和洞明的光芒。他甚至无法直视那个自称为冥界之主的男人的眼睛，因为那双眼睛太过漆黑深邃，像是包含着所有古老的浮屠黑暗的大海，十八炼狱的光景，那是连阳光都无法透入的漆黑世界，亡者和死灵的世界。

    钟凛还想追问，那个男人却微微一笑，摇了摇头，随后他的身影重新被浓郁的黑雾包裹旋绕而上，最后，犹如融化在黑暗中一般消失在了树下的暗影中，就像从没出现过。

    所以，自己到底该怎么做呢？自己到底该怎么选择？

    半刻后，钟凛躺在帐内，手枕在脑后，呆呆凝视着黑暗中的帐顶，有些失神的想道。他不知道自己该怎么做，也不知道该去问谁。一种巨大的不安全感笼罩了他的周身，他翻了个身，望向睡在他枕边蜷成一个毛团的小白虎，在黑暗中瞪着眼睛盯着明燃的炭火。

    从他知道自己失去父母，失去了家人那一刻时，他的心就从没有安定过。他没有深想过，可他现在却不得不去想，自己以后的归宿到底会在何处，等这场战争结束后，他又该怎么办？留在妖界，和那些妖怪呆在一起，还是回到人间，重新过个普通人的生活？无论哪种选择，都让他觉得非常焦虑。

    帐中的光线很昏暗，不知道什么时候，他就慢慢陷入了浅眠之中，梦境随之而来，却出乎意料的平和。他梦见了青城，梦见了父亲和母亲，梦中正是盛夏，青绿的杨柳立在水边，满城欢声笑语。

    他的梦中，满街满巷尽是明燃灯火，彩色灯笼挂满街边，如同星火般凝成一副盛世的浮丽画卷。那是青城一年一度的放灯大会，他知道，这是这个偏僻的江南小城每年最为盛大的节日。他梦见自己在挂满花灯的悠长街道中穿梭，独自一人，被满城绚烂灯火缭乱了双眼，只能站在桥头发呆。

    周围的人一对对欢声笑语，穿过他的身侧，却没有人注意到他，他似乎被所有人遗忘在外，像个孤单的影子。他扶住桥栏，迷惘的把视线转向满城明灭的鼎盛灯火，然后，身旁有人轻轻捉住了他的手。就在那瞬间，绚烂的焰火在青城黑色的天空猛然绽放开去，照亮了他的眼界，犹如万花齐放，绚美而短暂，几乎叫人觉得心痛。

    他迟疑的转过身去，在那一刻他看到了那个人一闪而逝的双眼，起初是柔和的赤色，但最后却扭曲沉淀下来，渐渐转成可怖的漆黑。一股古怪的恐惧扑了上来，他想转过脸，那个人却牢牢捉住他的肩，然后，他的双眼骤然撞上了一对流金般的眼眸，仿佛沉淀了千万年漫长古老的岁月，犹如初生的烈日般璀璨夺目。

    全身一震，钟凛猛然从梦中醒转，坐起身来，心脏在胸腔里咚咚狂跳，几乎让他无法呼吸。他深吸了一口气，努力让自己平静下来，脑海中却缭绕着那双黑暗与璀璨并存的金色双眸。心里一片纷乱，他很吃惊自己为什么会梦见那个人。

    “喂喂，喂！臭小子，醒着吗？带你去看个好玩意儿！”

    一个粗横的声音适时打断了他纷乱的思绪，关翎大大咧咧撩起帐帘伸进个头，对他吹了个口哨招招手。“快点，跟上，你肯定爱看。”

    “什么？半夜有什么好东西看？”钟凛愣了愣，迟缓的穿上靴子，散散披了件外袍，慢吞吞跟关翎走出帐外，困惑道。

    “别蘑菇了，快来，臭小子。”关翎根本不理他有些迷糊，扯着他的手臂就猫腰钻进帐外的林子里，兴致勃勃的扯着他往前走去，径自将他拉到林子深处一丛茂密灌木的底下，嘘了声道：“往前看！嘿嘿，刚刚那些狼族兄弟叫老子来看的，看你小子最近心情不好，兄弟可没忘你啊！快擦亮你那双招子看个够本！”

    钟凛一愣，看关翎趴在灌木的缝隙间看得津津有味，也不由得凑上去眯眼一看。林间一片皎洁的清澈湖面现在他的眼前，在那湖面的一块青石上，堆着白色的布袍和内裳，他的眼神凝了凝，一个修长而孱弱的人影正浸在湖水中，苍白光洁的肌肤犹如细瓷在湖水中起伏，一头湿润的黑发拂在水中，那人侧了侧头，惊鸿一瞥间侧脸清秀柔和，一双墨眸如同秋水。

    “哇靠，有美人！”脑子猛然一醒，钟凛一下子就来了劲，扒着树丛眼睛瞪得有如灯泡般亮。“你妹的，果然是好东西啊！是哪来的？营里可没见过这号人！难道是这附近的妖怪？好福利啊！”

    “漂亮吧？嘿嘿，老子够不够义气啊！奇怪了，刚刚还有好几个狼族兄弟扒在这附近看的，现在人怎么没了……”关翎一边盯着那在湖水中沐浴的身影，一边猥琐笑着对他道：“那湖边还有衣服呢，咱们去偷偷拿了那人衣服，那人就上不来了，到时候咱们就能威胁威胁那小美人……”

    “哦？我也好像听过说书的讲，原来有个放牛娃在水边偷看仙女洗澡，后来看得心里小鹿乱撞，就十分缺德的偷了人家的肚兜不还，然后那仙女竟然也脑子串线儿了，竟愿意留下来给他当老婆！后来还生了俩娃，拿扁担挑着上天去了，一年才能见次面……”钟凛思忖了半刻，心里有点痒，又贫嘴道：“真不晓得仙女是不是都有这个惯例，被人家偷了衣服就会愿意当人家老婆……”

    “噗嗤，哈哈哈哈，还有这说道？！我想到了，本来我还奇怪那姓梁的干吗总对你执着呢，你小子这么下流，上辈子他妈肯定是偷偷看了那姓梁的在湖里洗澡，然后你手贱偷了人家裤子，然后他这辈子就找来了！”关翎一愣，随即下流一笑，猫在阴影里摸着下巴打趣钟凛道。

    “日你祖宗哟，谁要偷男人裤子！”钟凛一愣，随即一恼，伸手就去掐关翎，嘴里连声骂道：“老子再下流也不至于沦落到去偷男人裤子，何况那老梁也不像是会在湖里大方洗澡的，就算他会洗澡肯定也没人敢偷窥……况且看他洗澡有意义么？！”

    “哎，你别说，上辈子的事，你怎么就能一口咬定自己不会那么做呢？”关翎煞有介事反驳道，嘿嘿笑了笑。“那都上辈子了，谁能说准？也许你上辈子就是个绝种的大色魔，下流得要命，饥渴得天天蹲在湖边看人洗澡呢？那姓梁的也许就是心血来潮想在湖边洗洗，结果被你偷去了裤子不还……”

    “我操，你这……你他妈这想像力也太强大了，那你呢？你到现在都没找到个对象，你这混球上辈子肯定不凑巧，埋伏在湖边埋伏了一辈子都没偷到谁的衣服……”钟凛压低声音回嘴道，本想狠狠踹关翎一脚，但他想想又不禁扑哧笑了，觉得还真满好笑的，尤其是梁征的裤子被偷了那一桥段，可惜他一直没能真的实践，否则那个人脸上的表情一定非常精彩。

    “所以我现在要去偷那美人的衣服了！反正你已经偷过裤子了，就不许抢。”关翎猥琐一笑，挽起袖子就摩拳擦掌起来。“你看着，明天那美人就是你大嫂了……”

    “日你全家，再不许说老子偷男人裤子了！多么变态才会偷男人衣服啊！？老、老子要偷也绝对只偷女人的肚兜！”

    “擦，肚兜就比裤子高尚很多吗？！好好好，我这便去探探风声，你在这里等。”

    看着关翎蹑手蹑脚穿过树丛，钟凛本想好好看看接下来的进展，但他看对方那副摩拳擦掌的模样，心想不好打扰对方下手，说不定关翎明天真能把那美人扛回来呢。刚这么想，他的脚边就被一个毛茸茸的毛团拱了一下，他吓了一跳，低头竟然看到了那只小白虎，它正粘人又委屈的在他脚边呜咽，他连忙把它抱起来，心想自己肯定起来的时候吵着它了，让它一路眼巴巴跟来了。

    “咱们回家睡觉去，小乖乖。”他摸了摸小白虎哄道，起身拍了拍屁股，再望了眼鬼鬼祟祟向湖边走去的关翎，往营里走去。

    这一边，关翎倒真的是打起了十二分的精神，靠近了那湖边青石的阴影下。妖界向来最不缺的就是光棍，本来他和他弟弟关楚川一直两人都光棍着，他也没什么心理压力，但后来他弟竟然带了只白凤凰回寨子当老婆，他的自尊心不由得受到了极大的打击，从此强抢一个压寨夫人就成了他人生的头等大事。

    看到那美人的袍子正搁在青石上，关翎暗笑一声，伸手想去拽衣服逗逗那人时，耳后却猛然扑来一阵恶风，他连忙下意识一躲，连忙转头看身后袭来的物事。月色下，他眼睁睁看着两只巨大的千足乌黑蜈蚣正昂起上身，千足喀嚓喀嚓攒动，飞速掠过草地朝他凶猛扑来，他狼狈的就地一滚躲开那蜈蚣的扑势，平生头一次看到如此悍猛的巨大蜈蚣，不由得有些张口结舌。

    “今晚怎么了，洗个澡都洗不安生，日他个仙人板板！”一个粗俗而不耐烦的声音从湖里响起，关翎仓促转过头去，看那人竟已经从湖里上来了，径自取了内袍穿上，一时春色入了个满眼，他不禁看呆了。

    “看你妹啊！傻大个，都是男人看毛看？！还看！抽你丫的啊！”那个美人彪悍的往草地上吐了口唾沫，紧了紧衣带，朝关翎皱眉走来。月色下，那人眉眼清秀上挑，眼角边一点犹如朱砂般的泪痣，显得尤其入眼。

    “你你你……我靠！是你啊！？鬼面老儿你深更半夜在湖里洗个毛澡！？搞得我还期待了一下，以为能抢个压寨夫人呢！”关翎一愣，不由得连声叫苦道。

    “整天在营里和那些一身臭气的男人瞎混，我想洗个澡碍着谁了？一个个都来看，搞得跟耍猴似的，我还他妈没收门票钱呐！”那美人粗俗的啐了一口，将放在青石上的鬼面戴上，瞥了眼不远处树下叠着的一堆有出气没进气的狼族士兵，粗声骂道：“一晚上耗了十几条蛊虫！要不是这两条黑魄蜈蚣守着，连衣服都被人抄走了！他奶奶的，这世道！”

    “那，你别戴面具了好伐？不戴好看些。”看着那两条巨大的蜈蚣收住了进攻势头，关翎拍了拍屁股爬起来，讨好的凑到那鬼面人身边，揩油水般捏了捏他的肩道：“我来帮你捏捏肩膀！不戴面具才更好看！好看啊！你要是不戴面具，老子都愿意帮你看着衣服，不让其他人偷走……”

    “哟，今天怎么这么狗腿殷勤？”那鬼面人揶揄一笑，将面具取下半面，侧脸瞥了他一眼，垂眼道：“反正我知道自己就是这副模样，你要笑也就笑吧，丑也归丑，我回去了。”

    “哎，我说你怎么……”关翎一愣，慌忙捉住那鬼面人的肩膀，俯视着他不解道：“什么丑？你不丑，你难道真觉得自己丑？你娘的毛个审美观啊，你要丑，啥样叫漂亮？”

    “年少的时候，我喜欢上一个混蛋，真的很喜欢，对他诉说了情意，他却只讥讽我丑得让他恶心。”那鬼面人冷冷一笑，将面具在脑后束好，转身往回走去，两条巨大的蜈蚣驯顺的沙沙游过草地，一左一右伴在他身旁。“若我也让你恶心，那就对不住了，我可没请你看。”

    妈呀，这开口闭口的火药味，这得有多大的阴影。关翎想，挠了挠后脑勺，犹豫了许久，终于凑出几句话来，张口叫住那人道：“哎，等一下！我……觉得你真不丑，虽然说倾国倾城什么没到那程度，可看得真的让人舒服，很入眼啊。那个谁……我也不知道那个谁为什么说你丑，要是我知道他是谁，我、我替你揍他！揍扁他！”

    “傻大个，真是头脑简单。”那鬼面人的脚步微微一停，回身望了他一眼，又继续朝前走去，语调微微低沉道：“你这么说，我也没什么好谢你的。”

    “等等，你等等行不！”关翎往前追了几步，拦到那鬼面人身前，抓了抓脑袋尴尬陪笑了笑，嘿嘿道：“……那个，你能不能说说你名字啊？我想知道你叫啥。”

    “鬼面。”那鬼面人看也没看他，径自往前走去。

    “这、这他妈是绰号吧？你肯定不叫这个！”关翎一急，连忙捉住他的手臂，死死捏着就是不放，无赖笑道：“我谁也不告诉，咱们是好朋友了，好哥们了，你就告诉我吧。你不告我，我不放手！”

    “……青池。”那鬼面人凝视了他很久，有些不耐的甩开他的手拂袖道。“你这五大三粗的，手劲捏痛我了！现在已经告诉你了，我要回去睡觉了，别挡道。”

    “青池，青池。”关翎愣住了，翻来覆去念叨了这个名字许久，连忙急步跟上那鬼面人的步子，笨拙笑道：“那，老子跟着你，回营的时候保护你，好吧！？来嘛，咱们哥俩好，勾勾肩！” 

    




六十一、战端

浮世夜话 隔世 六十一、战端 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     当钟凛抱着小老虎回营的时候，天色已经蒙蒙亮了。三更半夜被关翎拉起来，又没睡好，他不由得打了个大大的哈欠，掀开自己的帐帘走进帐篷想重新睡个觉。仿佛受到了他的睡意感染，小白虎窝在他怀里也打了个大大的哈欠，从钟凛怀里跳下来，迅速在床上的枕头边占据了有利地势，钟凛将它推过去一点，自己也躺上床去，扯了毡毯盖住闭上眼睛。

    还没睡到半刻，他又被小老虎舔醒了，他迷迷糊糊直起身来，小老虎顺着他的胳膊爬进他怀里，叼着他的手指在嘴里咬着玩儿，呜呜直叫。他迷糊着抱着它，心想梁征这家伙从来就没做过一件好事，这白虎也太小了，估计没断奶多久就被抱来了，还这么粘人，以后带大是要有多麻烦啊。这样想着，他从包袱里翻了些鹿肉干掰碎了喂小老虎吃，小老虎用爪子抱着肉干嚼着，总算是不再呜咽着拱他了。

    他自己也拿了肉干嚼着，本想出去看看情况，又怕小老虎到时候粘过来，他掀开帘帐，想找个人照看照看它又不知该找谁好，不由得有些犹豫。正思忖间，他看见几只狼正嬉闹着跑过他的帐前，心里一动，他抱着试试看的心态打了个呼哨，那些狼停了下来，用诧异的眼神瞧着他，都围到帐边来。

    “你们，帮我照看照看它行么？”他抱过小老虎，蹲下来用商量的语气对那几头狼笑道：“我出去看看情况，一会儿就回来。”

    那几只狼面面相觑了半刻，围成一个半圆，谨慎而又有些敬畏的打量着正在大啃肉干的小白虎。片刻，一只胆大些的凑上来闻了闻小白虎，用鼻子将它拱得翻了个身，小白虎被吓了一跳，支起身来，不高兴的低吼了半声，虽然吼声还显得稚嫩，但却让那狼的鬃毛一下子炸了起来。在钟凛还没搞清楚发生什么事之前，那几头狼早已嗖的一下就逃出帐篷去，呜咽着夹着尾巴跑远了。

    钟凛愣了半晌，又迟缓的低头去看那埋头苦吃的小白虎，心想这小毛球还挺有前途的，要是能养大，说不定带出去相当威风哩。他思忖着，耳边却听到了一条狼有些困惑的低吼声，他的视线落到帐帘旁，那里不知何时竟多了一条蹲坐着的大黑狼，正好奇而谨慎的看着小白虎，尾巴尖微微晃着。

    钟凛仔细看了看那狼，见那狼体格健壮，至少比其他狼要大上一半，一身漆黑毛皮油光发亮，胸脯宽阔，四肢结实修长，周身都散发着一种掠食猛兽特有的魄力，忍不住赞了一声。真是一条帅爆了的狼。他想，看着那大黑狼靠近小白虎嗅着，然后大大方方的舔了小白虎一口，把后者舔得直在地上翻倒过去，咕噜跌了一跤。

    “这位狼兄，你……你既然挺喜欢它，就麻烦你看着它，行不？我想出去看看情况，稍后就回来。”钟凛看着那黑狼把挣扎着的小白虎拨拉到自己怀里猛舔起来，忍不住开口问道。

    那头黑狼竖着耳朵盯了他半晌，森绿色双眸仿佛露出了思虑的神色，片刻，又低下头去舔着小白虎，任由小白虎在自己身上爬上爬下，扑自己的尾巴玩儿。

    “你不反对我就当你同意了？狼兄，那我就走了，狼兄保重，回来我给你们俩都带一大块肉干。”钟凛看这两家伙相处得不错，松了口气，连忙裹了外袍出帐，直奔辛震的军议大帐而去。

    “……干吗一直这么粘着我？想让我帮你将金蚕取出来？傻大个，你别妄想了。”

    与此同时，在营内一旁的另一间大帐内，关翎正光着膀子披了件锦袍坐在火边烤火，旁边的鬼面人正一边熬着一锅黑糊糊的药浆一边揶揄着关翎，那药味直熏得趴在帐门口几条狼东歪西倒，站起来赶紧夹着尾巴跑走了。

    “啥啊！别把我看成那种别有用心的人好吧？那小金蚕那么一丁点儿大，老子怕它不成？老子就想跟你说说话，青池……”关翎搔了搔脑袋，不顾主人的白眼，就是提着个酒瓮死坐在帐篷里不走。“咱们是好朋友了不是？营里这几天多无聊啊！咱们聊聊，聊聊。”

    “聊什么？有什么可聊的？哎我发现你今天有点怪啊。”那鬼面人搅拌着药浆，对关翎投去不屑的眼神：“想说话找那条小白狼去呗？要是他心情好，你们说不定能从床下一直聊到床上呢，走啊！”说着，他把勺子一放，皱眉就去推搡了关翎好几下。

    “哎，我说青池，老子也不搞什么暧昧，搞暧昧没意思，我说你……你以后跟老子过好不？”关翎被他推搡了半晌，突然愣了愣，捉住那鬼面人的胳膊道：“你一个人深居山中那么多年，也挺没意思的是不？行就一个字，不行就不行，怎么样？当老子老婆不？”

    “你……你妹啊！你丫今天喝多了？！”那鬼面人狠狠一怔，拽着关翎的衣服愣在了原地，心想这傻大个到底干嘛呢，没头没脑毫无来由的就往外迸这么一句，是不是被药味熏坏脑子了。

    “要你不愿当老子老婆，那，老子当你老婆？”关翎看对方的神色变幻不定，又试探着笨拙道。他也不知道自己为啥要对对方说这个，他心里就是想说。

    “谁要你这么五大三粗的老婆！”那鬼面人吓得不轻，连忙后退半步，下意识都想摸出几只剧毒蛊虫朝关翎砸过去了。“我是一个人住不假，但关你一毛钱事啊？擦，我惹你了吗？”

    “嘿，你生得好看，还是你当老子老婆好……”关翎嘿嘿笑，灌了半口酒，有几分醉意的靠过去，将那缩到帐篷一角的鬼面人往怀里拢。“老子以后一定好好疼你，不让别人欺负你，要是有人再敢说你难看，老子就都揍扁他们……”

    “……有什么好揍的？难看便是难看，还不许别人说？”那鬼面人闻言，语气微微沉郁下来，推了推关翎靠过来的胸膛，视线望向关翎道：“要和我在一起，你以后肯定会后悔。”

    “我不后悔。没事的，你好看得很。”关翎扶着那鬼面人的肩，嘿嘿笑了笑，伸手去掀他覆在脸上的面具，嘶哑着粗声道：“老子就是喜欢你这样的……”

    下一刻，关翎感到身前的锦袍被微弱的力度拽住了，还未反应过来，双唇却感到某个柔软而温暖的东西覆了上来。他吃惊的望向对方，那鬼面人青池侧脸掀了面具，眼神游移的看了他一眼，唇角露出一丝微微揶揄的笑意道：“如果你觉得不会后悔，那……我会稍稍考虑看看。”

    “――老关！老关！老关关关！出来！”

    察觉到对方或许对自己也有些好感，关翎猛然一阵狂喜，刚想上前拥住青池，钟凛的大嗓门却猛然在帐外响了起来，相当刹风景的将旖旎的气氛扫得一干二净。关翎一恼，一种想一把将钟凛捏死的迫切渴望在他心中油然而生，他骂了句粗口，转身掀帘而出，刚想扯住钟凛狠狠扇对方一耳刮子，却不由得愣在了原地。

    天空，正一片犹如火焰燃烧的赤红，隐隐可见不远处犹如红练的流云泻向不远的海市，轰隆如同震雷的战鼓汹然响彻四方，夹杂着兵卒雄阔的怒吼声和马蹄咚咚踏过大地的巨大声浪。

    就在这一天的凌晨，天界的军势正式向妖界宣战，头一个要攻下的据点，便是被三十万天兵重重围困的海市！

    那是仿佛能将海市碾成飞灰的庞大军势，密密麻麻的铁甲和旌旗覆盖了整片天空，天界的将士在海市周边坚守了半月有余，如今天界的至高统治者已经失去了耐心。就在这天烈日从海上冉冉升起之际，天界三十万雄兵自四方排成壮阔整齐的军列，驱马掣旗向海市碾压冲锋而去，数十万如同潮水的强兵泻入海市，将焦黑一片的海市瞬间卷入了巨大的烽火之中。

    “备马整军！随军将士统统整装齐备，急援海市！”

    辛震的传令官洪亮的声音在大营内响彻开来，狼族和虎族的士兵们在凌晨迅速整装，爬上同样身着披甲的战马，迅速列成井然军势。在蜂拥的人潮中，钟凛刚及及寻到辛震乘在庞大战马上的身影，身后带着一队士兵疾步而来的白烽就拦在了他的身前，将他拉到一边低声道：“小子，若是上了战场，就要作好将头颅拴在腰带上的准备，你若怕，就去那赤龙的帐中躲着。”

    “老子不会缩在你们后面，我也要去。”钟凛想也没想，不假思索的皱眉反驳道。白烽一皱眉，刚想说什么，披挂好一身戎装的白啸却驱马拦到二人身前，抬手制止了他，居高临下望向钟凛道：“让他去。他有可以战斗的力量，不要浪费。”

    “谢了。”钟凛飞快的道了声谢，看着白啸驱马穿过整列的军队而去，身旁的狼族将领丢给他一套轻便的披甲，他连忙迅速套上，又从帐边取了箭囊和长弓。刚整备好，他就听见辛震在队伍前列喊着他的声音，他连忙急急推开人群迎向对方的方向，辛震让一个部下为他牵来一匹黑马，犹如猛虎般锐利的双眼俯视着他，微微拧起眉关沉声道：

    “小子，小心了。若你实在想去，跟紧队伍。这会是场苦战。”

    黑压压的军势自海市不远处的大营出发，穿过树林朝海市进发而去。由于海市是个远离陆地的孤岛，易守难攻，因此辛震的部队初期的目标是截断天界军的增援，转移一部分天界军势的注意力，好分担海市可能会遭到的巨大压力。而白啸则率领部队屯军海市外森林的兽道上，防止天界军从战阵后方渗透。

    钟凛随着辛震的部队向海市的南方海岸进发，在前行的过程中遭遇了不少天界的流军，幸而都是天界总营派下的散军，人数并非很多，不足以将整支军势都扯入混乱的战局之中。

    马蹄笃笃，宛若游龙的妖界军势渐渐接近了岸边，与辛震并行的钟凛抬头极目望去，隐隐可见远处燃烧着的海市和那些自天际涌入海市的军势，心里猛然一紧，他握紧了马缰，死死盯着那些犹如巨浪般不断涌入海市的银甲天兵，脑海中浮现出了浮香居的景致。就在那里，梁征就在那里，那个人在海市独守了半月，几乎让天界的三十万军势直到现在也无法攻下海市，这到底是如何做到的？

    他知道梁征很强，他还记得那条幽池中隐居的老龙对自己说过的话，衔烛之龙，曾经叱咤神州的古老神灵，力量或许无往不摧……可天界的军势实在太过强横，不是千百人，而是成千上万人！而且，可怕的是，那些军势的增援仿佛永远没个尽头，天界的统治者想让海市沉落于海底，只要海市一天不沉没，或许天界就一天不会收兵。

    钟凛握紧了马缰，心仿佛像被什么撕裂开来。他知道自己在害怕什么，他害怕亲眼看到海市沉落，害怕看到那驻留着回忆的土地化作焦土沉入海中。他知道自己必须做点什么，但他又不明白该如何是好。这里是战场，他初次上战场，他什么都不明白，他究竟该怎么做？怎么做，才能拯救海市，让天界溃败？！

    博大犹如雄壮惊雷的战鼓声响彻九天，无数朝他们迎击而来的兵马冲袭的喧杂声在他们头顶上的天空响起，钟凛及及抬头的那瞬间，天空已经黑暗了下来。沉厚的黑色乌云积压在天际，细密的云雨自天际飘落而下，渐渐化作浓重的白雾盖住了整片海岸。在白雾中，隐隐可见有什么巨兽正在雾中的云端翻腾，狂声巨哮不止，吼声犹如巨雷，震耳欲聋。

    “见鬼，这拨军势里带了会行云布雨的术师！这帮天界的人渣，真够阴损……”

    雾气渐渐越来越浓郁，钟凛下意识拔出剑来护在身前，他听见身边的辛震粗声怒骂道，无数兵戈出鞘的声音自他身侧响起，他知道，到时候了。

    数千数万天军驾驭着的雄浑马蹄声自天际俯冲而来，海岸边驻守的妖界军势随即怒喝着迎头而上，两股军势几乎在同一瞬间像两把雪亮利刃般狠狠相撞在一处，将海市周边的沿岸刹那拖入了鲜血淋漓的战端之中。

    身侧兵戈相接的刺耳碰撞声响彻四方，钟凛咬牙驱马与面前直冲而来的一个年轻兵将相撞，手臂狠狠一使力顶开对方迎头劈来的短戟，窥中空当，一剑朝那兵将劈砍下去。那兵将一下失了平衡，顷刻就被身侧驱马扑来的虎族战士用矛戟乱穿了肚腹，惨叫都没来得及惨叫一声就落马死在当场。

    天际一道炸裂的雷光猛然闪现，一道锋锐的惊雷像劈开天空的利剑掠过天际，凶猛朝钟凛的方向扑袭而来。钟凛下意识伏倒在马背上，感觉那道雷光擦过自己的头顶，带过一阵锐利的飓风，及及往后看去，不由得脸色一白。身后被那道雷光劈下的土地，竟从中央深深裂开一道焦黑的壕沟，不少横纵的同伴尸身正躺在那焦黑壕沟中，他驱马奔向那道壕沟，想去救还活着的人，却发现足下所踏的壕沟中只余一片死气沉沉的焦黑尸骸。

    “小子，小心，是九天雷夔！快下马，找地方躲起来！”辛震驱马冲到他的身边，嘶声大吼的话音还未落，数百道犹如流练的雷光竟同时自天际而现，顷刻像急雨般自天空迸射而下！

    辛震一把捉住钟凛的手臂将他自马上拖下，将他按倒在身侧的焦黑壕沟中躲避，就在下一刻，那数百道雷光自他们的头顶齐齐炸开！眼前雷霆炸开的强光几乎让钟凛的眼睛顷刻失明，巨大的雷声自他身边轰鸣而过，震得他的耳膜一阵嗡嗡作响。他紧贴着壕沟底部焦黑的泥土，汗津津的颤抖手指不由得握紧了身侧的剑。

    一阵古怪的震动自剑身传导向他的手指，他吃惊的瞥了一眼那把剑，眼见无数道青芒正自锋锐的剑身旋绕而起，剑身一阵阵吟啸起来。下一刻，那些光芒流入他的体内，心脏越跳越快，如同纷乱的鼓声在胸腔咚咚作响，他突然产生了一种很奇怪的念头。

    这里是战场，血肉纷飞，鲜血淋漓。这是一片残酷争逐，非生即死的土地。可他却头一次如此清晰的感觉到，他属于这里，他就在血与火中诞生，这是他的生命初始的源头。 

    




六十二、雷夔

浮世夜话 隔世 六十二、雷夔 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     浓重得化不开的白雾重重在海岸边肃杀的战场上铺陈开去，将鲜血淋漓的争逐掩藏在洁白的雾气之下。视野白茫茫的一片，钟凛伏在壕沟中，耳边只闻身旁的妖族士兵和天界士兵厮杀时发出的嘶喊声和兵器碰撞的厉响，却分不清敌人究竟从哪个方向而来。

    雾气太浓了，甚至分不清敌我，血肉纷飞的厮杀中，士兵们歇斯底里的嘶喊着，有如野兽般狂乱争逐着，无数天界士兵们被砍下马背，但更多妖族士兵们被天界强兵的铁蹄踏成了血泥。

    辛震手下的部队尤其猛悍疯狂，钟凛从壕沟挣扎着爬起来的时候，亲眼看见不远处一个背后穿着两柄染血长矛的魁梧男人像猛兽般狂吼着，生生以血肉之躯挡下两匹冲袭而来的厉马，将马上的士兵徒手拖下马背，赤手空拳一举拧断了那个士兵的咽喉。另一个士兵一刀砍在他的肩上，那男人不躲不闪，只反身扯住那士兵的胳膊狠狠一擒一扯，这一招蛮力极大，竟生生将那个天兵的左臂血淋淋的扯了下来！

    钟凛看得血脉贲张，刚想提刀去助阵，方才出现在天际的那惨白雷光竟又从云端闪现，数十缕犹如利刃的雷电自空中猛然劈下，他连忙往旁边一滚，压低身体躲在壕沟底部，凶猛的雷电自他头皮擦过，雷霆迸炸间，身后猝然响起一片惨号。他小心翼翼探头出去看，身下不远的岸边竟被那雷霆瞬间劈出了数道冒烟的巨大壕沟，壕沟中尽是焦糊尸身，胃里一翻腾，他不由得皱紧了眉。

    一道雷电再度照亮了天际，钟凛的视线下意识转向那个癫狂战斗着的男人的方向，眼睛不由得微微一凝，那男人竟然不惧雷霆，通身带着血流如注的数十道伤口仍在顽战，倒提着一把金环砍刀勇冲直砍，足下堆满了天界士兵的尸身。

    他有些心生赞许，远远窥见数十个天界士兵正驾马朝那男人的方向猛冲而去，连忙暗自在壕沟中取了背上的长弓，一支利箭犹如飞火流星般猛然迸射而出，一箭洞穿了那头名士兵的眼窝，连声朝那男人高喊道：“雷霆又来了！趴下！”

    那男人一愣，像冲撞的野兽般猛然旋身一伏，数十道雷电就在他伏身的同时骤然自他身侧猛劈而下，汹然炸裂开去。钟凛趁乱连连拉弓射出几支流箭，阻住穷追而来的几名天界士兵的来路，身边的雾气和尘灰混作一处，呛得他咳了咳，转身贴在沟内喘了口气。壕沟边一道黑影一闪，那个男人跳了下来，倒提着血淋淋的砍刀狠狠拍了他肩膀一把，粗犷的脸上对他露出笑容。

    “兄弟，见礼了！大爷我是虎族的梧洲，正奉首领的命令带着一拨先锋军坚守阵前！你，年纪轻轻，好箭法啊！”

    “你打起仗来真不要命！你行，你厉害的！”战场上嘈乱一片，钟凛反身握住长弓，回身对那魁梧男人笑了笑。“老子很佩服你啊！打起来真够猛的！”

    “嘿，习惯啦。”那叫梧洲的魁梧男人豪爽的哈哈一笑，扯下上衣撕成几条，扎住血流不止的粗壮胳膊。“可惜啊，这前阵快要守不住了！这些天界的畜生真是狗娘养的，尽使些阴损法门，驱云布雾，又带了九天雷夔压阵，兄弟们就算想突围也辨不清方向……”他的语气沉郁下来，狠狠擦了把脸上的血。“死了好几百兄弟了，压阵的前锋就剩几十人了，这帮子畜生，敢不敢光明正大的拼一场啊！”

    “那九天雷夔，究竟是个什么东西？”钟凛望了眼四周，看辛震早已从壕沟边离开指挥军势去了，不由得皱眉问道：“那些雷霆，就是那东西搞出来的？那雷电可真够吓人，一劈下来就是一道深沟……”

    “那东西只有天界有，天界驯养的恶兽，在战场上棘手得很！那雷夔恶兽，生来吼声震天，善能吞雷驭雷，只要它在，不管有多少人跟天界拼都是枉然！”那男人长叹一口气，扎紧了捆在伤口上的布带，恨恨咬牙道：“我本来想趁机突围破阵去斩了那雷夔，但那天界的狡诈术师行云布雾，弄得连方向都辨不清楚……再这么下去，我们耗不起啊！”

    “那，梧洲兄，咱们这边就没有……没有会点法术的人能驱散这雾气么？”周围的嘈杂厮杀声越来越大，钟凛即便拉弓张箭也无法在雾气中辨清方向，额头不由得微微冒了汗，低声问那男人道。

    “自来虎族狼族的男人都大多以武为尊，修习斗气的悍勇战士多不胜数，会操弄这些幻术法门的……我还没听过呢。”那男人有点不自在的抓了抓脑袋，往沟旁一倚。“这他妈是那些狐狸们的专利，幻术，法术，狐族大多天生灵力就强，修习那些东西要拿手多了。可惜狐族的援军被天界的后发军势堵在了碧溪谷一带，否则我们还能窝在这里困着？！”

    “――梧洲大哥！前锋的兄弟要撑不住了！派传令去知会首领一声吧，那些雷霆伤了好几百兄弟，再不退阵，等被天界的大部队完全包围，咱们就完了！”

    他们言谈间，一个尖利的声音在壕沟旁响了起来，一个满身鲜血的传令兵强撑着踉跄跑到两人身前，在那男人身前跪告道。

    “再怎么样我们也得撑下去！一旦前锋后退崩溃，要重新组织军势有多难，你随军这么多年，还不懂！？天界兵力太多，我们一旦溃退，同样逃不过一个死字！”梧洲一愣，猛然站起来怒喝道，提起砍刀就爬出壕沟，硬撑着一身伤口咬紧牙关道：“守下去！你们死活给老子守下去！首领早就说了，一旦进军就没了退路，怕什么？！反正进也是死，退也是死，还不如死在战场上！”

    在他怒喝的那瞬间，巨大的雷霆骤然自头顶炸开，无数道游蛇般的闪电在空中缭绕着，雷声越发急促，如同骤雨般劈下大地。钟凛想也没想，眼看一道炸雷自那男人身后响起，不知道哪来的力气，猛然将那男人一把扯到沟下压住，那道雷光险险自他们头顶擦过，巨大的声浪在他们头顶的天空炸开，巨响犹如山峦崩摧，直震得人胸腔郁结，耳朵嗡嗡狂响，几乎要吐出血来。

    就在那雷霆在天际掠过的那瞬间，钟凛的眼睛猛然捕捉到一道火红的赤芒在乌压压的云中一闪而过。他以为自己看错了，但那道火练般的赤芒却越来越明显，如同一团烈火般在黑云间飞跃翻腾，阵阵犹如钟磐碰撞的震耳吼声在天空中回荡着。一团团乌云随着那道赤芒的腾跃而越发聚集汹涌，巨大的飓风自云层穿越而下，像利刃割开白帛般渐渐驱散了浓得化不开的白雾。

    巨大的暴雨倾盆而下，浑厚的龙吟响彻九天。起初在浓雾中失去了方向的妖族士兵愣在原地，片刻军势中猛然爆发出巨大的欢声，欢声如雷般迅速席卷了整个战场。钟凛呆呆站在那道壕沟中仰望着天空，手中的剑在剑鞘中几乎像狂喜般震动着，阵阵青芒自剑身旋绕透入他的体内，心脏疯狂的鼓动着，钟凛忍不住握紧了手中的剑柄。

    周围蔓延的血气让他焦虑难耐，简直像是有一只癫狂的恶兽在他的血管中和身躯中狂奔怒吼着，他知道自己在渴望着什么，那是从内心深处传出的渴望。在战场上厮杀，这才是他的宿命，哪怕理智也无法抗拒这一点，他天生渴望着沐浴鲜血的愉悦。

    “雾已经散了，我去斩了那雷夔。”仿佛有什么事物在内心深处驱动着他，他低声道，跨出壕沟，手中慢慢抽出剑鞘中嗡鸣的利剑。他看到周围士兵注视着他的诧异而略带畏惧的眼神，可他却不以为意。他从没见过那名为雷夔的恶兽，可不知为何，他却如此确信……他能杀了它，砍下它的头颅，将天界的尊严屠得一丝不剩。

    他闭上双眼，青色的巨兽在他的胸腔中狂吼着，他干渴难耐。一队银甲天兵朝他猛冲而来，他的眼睛微微一眯，剑刃上刹那暴起的青芒瞬间吞噬了眼前所有的视界。剑芒挥落间，血雨在空中喷溅而出，他站在断肢残骸间，嗅着风中新鲜的血腥气息，头脑一阵晕眩，他拄着剑稳住身子，不由得望向手臂上那灼热疼痛的黑色烙印。

    一旦投入真正的战场，他势必疯狂，势必渴望血气和屠杀。那道烙印仿佛像是预料到了这一点，它牢牢攀附在他的手腕上，像是制抑着凶兽的镣铐，简直就像束缚周身的锁链一样让他痛苦。胸中涌动的狂热冲动让他感觉像在被烈火煎熬，他无意识的狠狠扣紧左手那道黑色的封印，恨不得生生抠下那块皮肤，好让身体中涌动的那些力量再次自由膨胀起来。一股疯狂的渴望自他的心中升起，他着魔般的伸手握起自己的宝剑，如果砍下那只手的话……

    巨大的飓风掠过他的身前，一条通身犹如烈火燃烧的赤龙跃下云端，落在他的面前。他堪堪抬起眼，那条赤龙有些恼怒的撞开他手中的剑，头颈摩挲着他的肩，赤色眼眸定定注视着他。

    钟凛怔了半刻，迟缓的搂住赤龙的脖颈，年轻的龙在他耳边低吟着，像是在低诉着什么。它看起来也很虚弱了，但眼神却依然坚毅而执著，它看着他，随即压身驮起他飞跃到半空中，掠过广阔的海岸和喧嚣的战场，带他来到一处离海市不远的断崖边。

    在那里，钟凛见到了那只雷夔，它披挂着通身厉甲般的青黑坚鳞，头生双角，蹲在断崖操纵着漫天游雷，雷霆环绕着它的周身，形貌庞大而凶戾难当。

    钟凛以为自己会至少有些害怕它，可出乎他意料之外的是，当他提着宝剑走向它，它对他怒吼起来的时候，震耳欲聋如同惊雷的吼声震得山摇地动，可他却一点都不害怕。他深吸了一口气，举起手中嗡鸣不休的宝剑，青芒自他的周身迸透而出，青蓝色的戾风席卷周身而起，他从未感到如此接近自己的灵魂。

    那条赤龙伏在不远的林中看着他走近那只雷夔，赤色双眸在那瞬间微微凝滞了起来。当那个青年大声嘶吼着朝操纵着庞大雷霆的恶兽扑去时，在那瞬间，他甚至像是看到了一只青蓝麟毛的庞大凶兽扑入了雷霆旋绕的战阵中，瞬间就和那雷夔战在了一处。

    戾气和凛风交织而起，血气和利刃撞在一处，赤龙仿佛出现了幻觉，不到半刻，他亲眼看见那只披挂着青蓝麟毛的庞大凶兽一举咬穿了那雷夔的咽喉，再仔细一看，伫立在血泊中的却还是那个年轻的人类青年，倒提着滴落鲜血的宝剑，眼眸被旋绕而起的青芒渐渐染成了凛冽的青蓝。

    那瞬间，他像回到了千年前。他想起自己第一次见到那个叫冥鸿的神将在战场上飞驰电掣的模样时的情景，冥鸿的战车在战阵上无往不胜，犹如恶兽般吞下一波又一波的敌人，敌人胆寒溃退，而冥鸿砍下总大将的首级高举在战车上，哈哈大笑，满身浴血。

    他的属下们因为胜利而亢奋高呼起来，用力敲打着盾牌和兵器，簇拥着他们唯一的首领，豪爽而残酷，真实而近乎触目惊心，这就是冥鸿活下去的意义。

    赤龙微微伏在地上，眼眸凝滞了许久。他看着钟凛朝自己走近，用力抱住自己的头颈，他想挣开，却始终没有舍得。复苏的恨意纠缠着他，渐渐变成了朦胧的惆怅。他有多么恨面前的这个人将他孤独遗弃在战场上，独自将他一个人留在世上，如果那时候冥鸿干脆砍下他的头颅的话，或许对他来说才会是真正的救赎。

    你从来不懂我怎么想，从来只会一个人独断专行！我不想独自活下来，我宁愿和你在不周山的刑场上一起去死！冥鸿，你为什么要丢下我？你对我来说，从来，从来都是无法失去的人啊！

    这是他永远也不会说出口的话。以后，也恐怕不会再有机会说出口了。

    赤龙闭了闭双眼，低低吟啸着，微微蹭着青年的肩膀，支起身体驮起青年的身躯。他们一同掠过崖下的战场，雾已经散了，眼前的情景几乎让人胆寒。无数银甲厉马的天兵天将密密压在海市周边，军势庞大得一眼几乎望不到头。海岸边血肉模糊的战场上，妖族的士兵正和天界的士兵厮杀在一起，失了雷夔和白雾的庇护，那些天界士兵并非精锐，竟被妖界猛悍的军势杀得节节败退。

    钟凛远远望了一眼海市，眼睛不由得微微一凝。在空中，他看见海市的街道上漫流着鲜血，无数骨骸堆积如山，那些环绕海市的天兵在海市旁盘桓着，不敢再踏入一步，而天际数百个伫立着的银冠白麾的上神却冷冷旁观，并不支援出手。他刚觉得诧异，就发现那些上神们仿佛在等待着什么，他们的手指捏成咒印，口中念念有词，一团血红色的庞大光轮正渐渐在他们的叨祝下节节在天空中扩大，渐渐压住了整个海市上方的天空。

    他在赤龙的背上伏低了身体，呆呆远望着那在天空盘旋转动的血红色光轮，一种不祥的预感突然自心头升起。就在下一刻，他看见了梁征，那个男人正独自伫立在海市的城墙上，傲然望向云端那轮血红的光轮。离得太远，他看不清梁征的表情，他只看见庞大的黑芒犹如万千黑色游龙般在那个人周身涌动着，像怒燃的火焰，张狂焚至天际。

    与此同时，在他们刚刚才离开的断崖上，一个身披赤红披风的青年和几个属下正攀上山道，静静伫立着。那个青年凝视了地上僵死的雷夔许久，眼看着恶兽的尸身中渐渐透出几缕犹如星火的蓝色戾芒，如同燃烧的星辰碎屑般锐利而绚烂。他和身侧的两个属下交换了一下眼神，几个人的脸色都沉敛下来，默然无声。

    “冥鸿大哥……”青年低喃着，微微眯紧了双眼，有些出神的望向远方的天空。天空中，朦胧的一缕赤芒正如幻觉般在云中闪过，渐渐远去。 

    




六十三、鲲鹏

浮世夜话 隔世 六十三、鲲鹏 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     赤龙翩然的身躯轻巧跃过云端，钟凛努力稳住身子，视线不由得依然死死盯着那道在天际悬浮的巨大光轮，其中血光起伏，如同沸腾的炼狱血海，云海层层翻卷，渐渐分开沸腾。

    他俯视着地面，远远看见一队妖界的军势正突破了天界侧方一道薄弱的战阵，已经渡过了狭窄的海面，在海市侧方登陆，军势为首的首领正是关翎。他愣了愣，连忙小心拍了拍身下赤龙的背脊，道：“秦兄，咱们去海市边缘帮帮老关吧，他那里人数不多，咱们现在回后方也没用，是不？”

    那条赤龙仿佛犹豫了半刻，随即驭风斜斜朝海市的方向掠去，小心穿过云层。围困在海市周边的一小拨天界军势发现了他们，流箭犹如急雨般朝他们扑来，赤龙只得朝上跃过云头，驱起一股强风汹然拂过海面，将流箭纷纷挡在半空中，匆匆驾驭着飓风怒卷而下，背负着钟凛落在海市后方的一隅偏僻海角边。

    “臭小子，你真的干掉那只雷夔了？！”正带领着属下在海角边整队的关翎一见他们，飞快从率领的那队军势中走了出来，狠狠一把拍上仓促下地的钟凛的肩，喜道：“你晓得不，好多断崖附近作战的弟兄们都这么说！他们说看着赤龙带你上崖，然后雷霆就停了！哎，管他呢，现在咱们总算是有点胜机了！来，坐坐坐，歇息歇息！”

    “不了，老关，你看看，那是什么东西？”钟凛歇了口气，抬头望向天空那道转动的血色光轮，皱眉望向关翎问道。

    “我也不晓得啊，天界那些神神道道。”关翎挠了挠脑袋，盯了天空许久，转头对他道：“小子，我们是来援助海市的，后方白狼的部队被天界一营精锐偷袭了，白狼正在率人坚守，老子就带着属下先上海市来了，看能不能帮些忙。局势可不太好啊，天界的鹰犬太多了！”

    “只要烛O还在，局势就不会完全倒向天界，我们只能暂且坚持下来，看能否抓到更大的胜机。”一个低沉而显得疲惫的声音从钟凛身后传来，秦烈正恢复了人形，脸色苍白如纸，语调却坚定而沉稳。“海市一沦陷，天界就会对妖界下手，现在，我们只有互相倚靠才能在天界的重压下生存。”

    “怎么，草虫，你不是天界的人嘛？现在脱离天界，要专心致力于当妖怪啦？当妖怪可是很有前途地，至少你自由自在……”关翎哈哈笑，刚想开口揶揄，钟凛忙打断了他的胡言乱语，上前扶住秦烈道：“秦兄，你千万别理这个死到临头都要嘴贱的混账东西，你还是暂且先休息……”说罢，他将秦烈扶到背风处的一块礁石边，小心扶着秦烈坐下。

    他刚想脱下外袍给秦烈披上，足下突然猛烈的一阵摇晃，巨大的飓风自天际扑卷而下，他不由得抬头望了望天空，那刹那猛然呆在了原地。那巨大的血红色光轮竟在空中越转越急，节节扩大，被染成血色的云海翻滚着，血色的光轮直直朝海市压来，将海市统统拢在了血色的光晕中，庞大的光轮有如疾风怒涛般磅礴直压而下。

    钟凛听见身后的士兵胆寒的惊呼声，又看那血色巨轮夹杂着翻腾云海向海市磅礴直压而下，一时犹如天地崩摧翻卷，天地间一片昏黑，海水疯狂拍打着海岸，他骇得胆寒，下意识就将秦烈护在身后，闭眼半晌，却什么也没发生。

    他小心睁眼一看，那道巨大的旋绕光轮竟生生停在了海市上方，仿佛有什么东西制住了它吞噬海市的庞大威势。

    心里微微一动，他将外袍解下披在秦烈身上，小心和身侧的几个胆大的士兵攀附上一块高大的礁石，极目朝海市中心望去，眼见之景近乎触目惊心。那巨大的血色光轮正临压在海市的天际，城郭上孤独伫立着的一个高大身影却依然稳如泰山，梁征的金眸紧盯着那道笼罩天空的血色光轮，仿佛看到了什么极有趣味的东西，昂首张狂大笑起来。

    他身后的黑芒层层扩大，犹如乌云般笼罩了海市的下方，一把巨大的三尖两刃戟嗡鸣着自黑芒中缭绕升起，通身深红，旋绕着乌黑的雷霆电光。梁征伸手捉住那把兵器，就在那道血色光轮临近头顶之时，他哈哈大笑，手臂一掣，只犹如山峦崩摧般掣戟朝下一劈，手中的红戟竟如同掠过天空的惊虹般劈裂了整片天空，将那血轮自上而下生生劈作两半！

    震撼天地的迸裂声骤然响彻了海市上空，一时间地动山摇，身下的震动几乎把钟凛从那块礁石上震翻下去，他连忙捉紧礁石的边缘，震撼的望向远处那几乎蚀天噬日的景致。

    那血轮一碎，顿时就犹如万丈星河般在天空崩摧飞泻而下，云端的数十位上神脸色一凛，其中之首，那仗着雷光剑的东岳真人迅速捏出一道咒印，高喝了一声，那血轮倾颓的碎片瞬间如同旋绕的水柱般翩然而起，骤然将立在城墙上的梁征裹在正中，瞬发厉光，凝成一道犹如水晶的庞大血樽，顷刻将那伫立的高大男人封在了血樽之中！

    心头猛然一阵凉意，周身像是顷刻失去了知觉，钟凛呆呆怔在礁石上，几乎不敢相信发生了什么。梁征……他通身一抖，旋身刚想飞快跃下礁石，身旁的关翎却一把捉住他的肩，道：“小子，别急，快看！”

    就在钟凛重新极目望去那一刻，那血樽猛烈震动起来，仿佛里面有什么庞大的凶兽正要挣扎而出，一次又一次，樽内的撞击和震动越来越剧烈，庞大的血樽不堪负荷的发出轻微的崩裂声。云端的数十位上神面色一片煞白，那东岳真人也紧皱眉关，祭起一张神符飞快催动着，那张符骤然升到空中，化作一道翩然光练，将那血樽牢牢上下缠裹在一起。

    那光练牢牢缠裹住血樽的那瞬间，庞大血樽的震动终于戛然而止。

    周围的天界士兵不安的对视着，天地间寂静了半晌，随即一道璀璨犹如流金迸裂的巨大强光骤然炸开，刺得双眼一痛，钟凛不由得抬臂遮住眼前，耳边一阵震动山河的破裂声浪震得他头晕目眩，当他小心翼翼睁开眼时，眼见无数血色碎片犹如细砂般淅淅沥沥自空中落下，他伸手接了一片，它在他掌中一燃，顷刻就化得一干二净。

    他刚有些惘然，就猛地想起了什么，抬眼遥遥望去时，海市巍峨的城墙上稳稳伫立着的高大人影映入他的眼帘。

    梁征披在身上的那件漆黑外袍已经破败不堪的绽裂开来，他看见梁征冷然一笑，信手扯下那件外袍甩下，精赤的宽阔脊背上骤然浮现出一道犹如燃烧烈火的火印。那火印顷刻间在梁征结实的背脊后迅速伸展蔓延开来，有如伸枝发芽的植物，渐渐在对方背后凝成一道翩然狰狞的巨大图腾，其中云纹堆叠，细如血脉的重重纹路深深烙入坚韧强健的躯体下，鲜明如血，炙烈如火。

    “……我次次忍让，你们竟还咄咄逼人。真以为凭你们这些蝼蚁的本事设下法阵就能将我封印？既然你们纠缠不休，我也有些烦了，倒不如今天就此杀上天界，彻底将天庭倾覆，将你们尊崇的天帝从玉座上掀下来碾成飞灰！我倒要看看，你们这些自以为是的庸神到底有何本事？！”

    梁征望向云海涌动的天际，金眸中旋绕着可怖的深邃黑暗，高声对云端那些肃立着的上神喝道，傲然的语气中带着隐隐的可怖怒火。他足下黑芒聚集成的漆黑湖泊猛烈节节扩大，金色的流光在他身后的烙印中伸展游动着，渐渐旋绕而起，顷刻间全然被染成了可怖的漆黑。那庞大而漆黑的流光有如万千流萤，渐渐涌动着升入天空，金芒的温暖荡然无存，只余一片肃杀的黑暗。

    钟凛睁大了双眼，他第一次看见这样的梁征。通身浴血，精赤坚实的背脊爬满如同血脉的重重云纹烙印，眼神闪烁着猛兽般的浓重杀意，发丝在空中狂乱飞舞着，比起说像是人类，更像从炼狱中爬出的嗜血罗刹之首，从来纵横神州，傲视万物……至高至傲的万古凶神。

    再看云端那东岳真人，早已面色苍白，被梁征强破封印的强大力量狠狠重创，倒吐出一口鲜血，努力依仗手中利剑站稳，他注视了梁征半晌，不由得惨然哈哈大笑起来，道：“好！如此强横的力量，果然不负衔烛之龙俯瞰神州的盛名！看看你现在，什么万古神灵，你与炼狱中爬出的修罗恶鬼何异！今日是我们无能，无法将你封印，可你总要记得，天道轮回终有注定，盛者必衰！”

    盛者必衰。钟凛思绪一凝，一股古怪的疼痛自他的灵魂深处钻入脑海中，无数过往的情景猛然自他的脑海深处浮现，与他的记忆搀杂在一处，几乎让他的记忆陷入了一片错乱。

    「既然你那么强，为什么会被独自封印在这座山里？」

    「为什么不答我？有句话说得好，盛者必衰……可是这样太不公平了！老子来试试看，能不能解开你的封印啊！」

    尖锐的疼痛侵袭了他的头脑，他感到身边的关翎将自己半扶半抱拖下礁石，在耳边说了什么，可他却听不清楚。他手腕上的封印剧烈的疼痛着，仿佛像要立刻燃烧起来一样，那种曾经经历过的万蚁噬身般的噬骨剧痛再度爬上他的周身。

    他感到那只灵魂中的凶兽在体内疯狂而无望的四处乱撞着，想要索取所有的自由……但，手臂上的烙印却化作镣铐再度锁住了它……

    “阿凛，阿凛！别怕，别怕，有我在。”他感到秦烈抱紧了他，努力将他护在怀中，身下的海市剧烈震颤着，他听到周围那些妖族士兵恐惧的窃窃私语。

    疼痛渐渐转轻，他抓住秦烈的胳膊从对方怀中抬起脸来时，天地间已经一片阴沉昏暗。他抬头望向头顶一轮红日，惊骇的发现那庞大的太阳正在被黑暗一点点吞噬，渐渐被黑暗盖住了所有的威光。

    海水凶猛的翻腾起来，海市在茫茫沧海中飘摇，永恒而庞大的烈日正在陨落！

    钟凛惊栗的望向梁征的身影，那旋绕着庞大黑芒犹如凶神的身影，他头一次意识到他们间的距离是如此遥远，万古的神灵撼动山海的庞大力量与渺小的众生，一切皆是定局。

    身下的海市猛烈的倾颓摇晃着，犹如海中的一叶扁舟，身旁的妖族士兵都挣扎着找到树木和礁石努力捉住，以免被巨浪掀入茫茫沧海中。钟凛感到秦烈紧紧把自己护在怀里，他努力望了眼关翎，后者正牢牢抱住身旁一棵大树，被一个大浪打湿了全身，努力站稳身子狠狠骂道：“哇靠，这要干吗！？日他祖宗，要把海市都掀翻不成？！掀翻了谁都没得活！操！”

    关翎的话音还未落，又一个滔天巨浪自空中猛扑而来，妖族一干士兵连忙各自找地方躲避，关翎死死抱住树木，被倾颓震动不止的海市摇得也有些头晕，就又骂道：“娘的，难道老天注定老子这命就要交代在这里了？！老子还没娶老婆没生娃啊！好不容易才找着一个，老子就是死赖着不死！贼老天！”

    “什么？！什么你找着老婆了！？”钟凛也被剧烈摇晃的海市晃得有点晕眩，好不容易才听到一句话，忍不住从秦烈怀里探出头大声喝问道。“恭喜你呀兄弟！是哪家的闺秀！？”

    “青池呀！那个戴鬼面的！”海浪的声音震天撼地，几乎把言谈的声音都盖住了，关翎只得也用大吼跟他聊起了家常。“老子喜欢他哩！以后他就是你嫂……子！晓得么，你、嫂、子！”

    “哦！嫂子！真好，老子还没找着老婆呢！”钟凛大声回答道，忍不住也瞎乐起来，一旁的秦烈忍不住扶额。

    还未喊完，足下的海市却又一阵猛烈的巨大震动，巨大的滔天白浪几乎让海市全然倾覆了过去，钟凛死死捉住秦烈，只见海水如同沸腾般汹然翻卷而起，在海市附近形成一道犹如天水瀑布倒灌般的庞大旋涡，极为雄阔壮大，不由得惊得呆在了原地。

    沸腾倒卷的海水间，那道巨大旋涡汹汹旋绕着，旋涡下突然传来一阵震慑海天的长鸣声，恢弘悠长，在天地间回荡着，震得人耳膜嗡嗡直响。下一刻，庞大的流银鱼背猛然分水而出，犹如小山般高大壮阔，几乎像海中顷刻涌现出的一座巍峨孤岛。

    那巨大的鲲鱼在水中沉浮了数次，那阵震慑山海的长鸣声又再度响起，尖锐清冽了许多，刹那，一双巨大的金翅宽翼自海中喷薄而出，击起高及百里的庞大水浪，那庞大的鲲鱼瞬间褪了一身皎洁银鳞，化作一只通身纯金的金翅巨鸟自海中扶摇而起，在云天盘旋着，双翼有如垂天巨云般遮蔽天日，让人望之不由得骇然失神。

    是金翅鸟。是那个人曾经告诉过自己的金翅鸟！钟凛的脑子猛然一醒，连忙迫切望了眼脸色苍白憔悴的秦烈，又再望向那傲然翱翔天际的金翅鲲鹏。他眼睁睁看着那金翅鲲鹏掠过的云天中瞬间冉冉现出一道金色的流光，那流光渐渐展开，隐隐可见一条白云压叠的狭道，直直通往九天最高处。

    是须弥天径！只要抓住这个机会，只要抓住这个唯一的机会，自己就能救秦烈了！ 

    




六十四、决誓

浮世夜话 隔世 六十四、决誓 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     巨大的金翅鲲鹏在云端翱翔着，投下浓厚的恢弘阴影，身躯犹如山峦般庞大，傲然长鸣，鸣声响彻九天。无论是海市驻守的妖族士兵还是在海岸交战的天界士兵，皆都惊骇万分的盯视着那庞大的金翅巨鸟，天地间一片死寂。

    那金翅鲲鹏在天边盘旋了几次，仿佛嗅到了什么气息，竟猛然从天际扶摇翱翔而下，直往海市直冲而来！海市的妖族士兵都吓得连滚带爬的四散逃开，钟凛眼看着那金翅鸟朝自己的方向猛然扑来，连忙拽着秦烈后退躲避，逃入海角下的一堆乱石堆砌的岩洞中，心脏几乎要从嗓子眼里蹦了出来。

    他起初还不知道那金翅鸟为何会扑向海市，可后来当那金翅鸟屡屡以巨翼掀起厉风，凶猛追逐着他和秦烈时，他终于意识过来了。冥王双世和他提起过的，金翅鸟……以龙为食，那庞大而可怕的金翅鲲鹏是嗅到了龙的气息！

    他看着身边的秦烈，后者衰弱的身体根本还没来得及得到休息，脸色苍白如纸，心中猛然一紧，忍不住死死将秦烈护在了怀里。

    这一次，他绝对，绝对会保护秦烈到最后！可到底要怎么办才好？！自己究竟怎样才能和那巨大的金翅鸟抗衡？

    越想越焦躁，头顶巨大的拍翼声又仿若梦魇般随之而来，他的额头急的冒汗，藏身的树丛却又被金翅鸟掀起的烈风连根拔起，还未站稳，他便被巨大的烈风甩到一边，额头狠狠撞在了一旁的礁石上，顿时血流如注。

    根本没来得及顾上疼痛，他听见关翎和其他妖族的士兵在拼命的喊着他，连忙爬起身来，忍痛赶紧去四处寻找秦烈。

    视线一凝，他看见那条赤龙气息奄奄的卧在一丛乱石下，心知对方已经衰弱得难以维持人形，更是心如刀绞，看那金翅鸟自半空骤然向那条赤龙扑去，他疯了似的连滚带爬赶到它身边，抄起丢在一边的长弓绷上弓弦，如同流星飞火般一箭朝那庞大的金翅鸟迸射而去！

    那只金翅鸟在半空盘旋着，轻而易举扫开了那细小的箭镞，双眼紧紧盯视着那竟敢朝自己反抗的渺小人类，仿佛发现了什么，昂首一阵长鸣，竟丢下了那条赤龙，直直朝钟凛扑去！钟凛一惊，心里有意将那金翅鸟从秦烈身边引开，连忙吃力的撑起受伤的身体，疯狂朝海市的海岸踉跄跑去。

    身后紧追而来的烈风将他掀下海边的乱石堆中，他磕碰得一身是伤，身后的赤龙追了上来，硬撑着跃到他身侧，仿佛想要护着他一般低吟着。眼眶一阵湿润，他用力抱住那赤龙的头颈，低声道：“你听着，玄火，你回去吧。回须弥山去吧，我已经知道了，你回须弥山的话，身体就会好的！我替你将那东西引开，你趁机回去，再也别回来了！”

    那条赤龙狠狠一愣，赤眸呆呆凝视着他，像是还想说些什么，他一狠心推开它，不顾那些妖族士兵在身后的喊叫朝海滩上跑去。海滩上正停着几艘停泊的扁舟，他连忙乘上其中一只，拨开双桨，使劲全力朝海市外划去。他不知道自己要去哪，只知道将那可怖的金翅鸟引得越远越好，离秦烈越远越好。

    身后一道庞大的烈风急急追来，他知道那金翅鸟盘旋着追了过来，心脏咚咚狂跳着，却并不惧怕。

    一缕温暖的金芒自他手中的烙印闪现，混杂着他裂开的伤口流下的鲜血，显得尤为刺眼。那一刻，他突然明白了，为什么金翅鸟会追逐自己。梁征拯救过自己的那种温暖的力量已经融入了自己的血脉中，那带着强大力量的古老血液的气息，正是惹得金翅鸟觊觎的主要原因。它一定是将自己当成了一只年纪尚轻，没有反抗能力，灵力却极强的龙裔！

    顷刻间，他的头顶已被巨大的阴影笼罩，那金翅鸟自九天朝他俯冲而下，他知道走不脱了，小舟在汹涌翻腾的海面上凶猛起伏着，他知道，这样就够了。眼界中，他看见那道在天空中盛开的流金狭道，那是通往须弥天径的道路，一抹赤芒正自天空游向那条金色的狭道，仿佛发现了他的处境，又在那天径的入口处徘徊犹豫着，仿佛决定了什么，猛然向他的方向冲来。

    “不要，玄火，玄火，你快走！走啊！我求你了，走啊！给我活下去！我要你活下去！”

    他撕心裂肺的疯狂嘶吼着，那道赤芒在天际僵住了，金翅鸟巨大的黑影已经越来越近，他几乎能够看清它巨翼上闪闪发亮的金色坚羽。在那一刻，另一道银芒自天边游来，顷刻缠住了那道赤芒，两道光芒在半空中交织着，随即那道赤芒犹疑着随着那道银芒游向了云端流金狭道的入口。

    是息痕。他在心里猛然意识到了这点，心里掠过一丝庆幸。带他走吧，安全带玄火走吧，求你了，求求你好好照顾他！他在心里猛烈的喊着，金翅鸟的利爪离他越来越近，在最后一瞬间，他看见那赤芒随着银芒游入了云端的天径入口中，随即天径的入口骤然合并而逝，狂跳的心脏终于慢慢松弛了下来。

    金翅鸟的利爪向他临空抓来，他看见它的巨翼流溢出极为刺眼的华光，美丽，却危险而不可直视。

    就在他意识到危险的那瞬间，剧烈犹如针扎般的剧痛已经深入他的左眼，那锐利的华光灼伤了他的眼睛，他连忙仓皇抬臂勉强盖住，可已经晚了，他感到鲜血从自己的左眼缓缓流出，随即左眼只余一片可怕的漆黑。金翅鸟的威光永远无法被凡人直视，他根本不懂，也从没有人告诉过他这一点。

    他闭上眼睛，等待着最后的疼痛的来临，但天地间却顷刻只余一片死寂，就连金翅鸟扇动巨翼的巨大气流声也荡然无存。左眼刺痛得几乎让他大叫出声，他不敢再睁开眼睛，只听见身边的海涛巨大的轰鸣声，一个失去控制的熟悉声音近乎疯狂的在远处嘶吼着：

    “小鬼，小鬼……！迦楼罗！可鄙的金翅鸟！若是你有胆量，就来吞噬我吧！”

    然后他听见眼前的金翅鸟发出了一声惊栗的长鸣，巨大的飓风近乎将小船掀翻，他感觉到那巨大的金翅鸟渐渐从自己的眼前翱翔而起，离开了他的身边，心中不由得有些异样。他勉强自船上坐起，捂住流血的左眼努力看去，一眼便看见梁征正立在海角一块伸向海面的巨大礁石上，通身弥漫着可怖的怒火，死死盯着那在天空翱翔而起的金翅鸟。

    就在那瞬间，他看见梁征足下黑暗凝聚成的湖泊节节扩大，几乎蔓延了整片广博的海滩，延伸向广阔的沧海。梁征一掣手中的战戟，数千数万条如同翩然黑龙的黑芒尽自他足下的黑暗中猛然暴出，瞬间向庞大的金翅鸟卷袭扑去，化作千万条跨越天际密密交织的黑色锁链，刹那间就捆缚住了金翅鸟散发着威光的巨翼，往下猛力扯去。

    金翅鸟怔怔盯视着那伫立在海角上对它毫无畏惧的男人，它早已在神州活过千万年，跨越沧海，势如神话，吞噬了无数龙族，根本从未有人敢如此与它相抗过。它伸开势若垂云的双翼，想挣脱那些捆缚住自己的黑色锁链，却意外的发现那数百数万道铁链比想像中的坚韧太多。它凝视着那个男人，眼见那男人精悍的背脊爬满了犹如烈火般的流纹，傲然自若与它对视，眼眸中隐隐带有斜睨神州、唯我独尊的狂傲，眼神不由得微微一凝。

    在那一瞬间，在它眼里，那个男人消失了，取而代之出现在它眼中的，是一条利爪攀附在海角上傲然俯瞰苍生万物，通身披满流金坚鳞的金色巨龙！

    传说盘古巨神使混沌初开后，一片苍茫的天地曾造化孕育出六位创世的古老神灵：天吴、据比、毕方、竖亥、烛阴、女娲。

    天吴八首八面，司掌滋润万物生灵的净水，使泉流在干涸的神州流淌；毕方则司掌神火，使冰冷凋零的神州恢复温暖的生机；据比执掌灾祸与瘟疫，使神州生死有度，造物循环不休；竖亥丈量每一寸活壤，在荒凉的神州洒下分配均衡的生命之种，使每一处温暖适宜的土地都有植物发芽，动物繁衍。

    混沌浮屠初定，世间万物渐渐生发之际，神母女娲来到水边，用泥土造出万物之长的人类，又赋予了人类智慧；最后，烛阴……衔烛之龙，以龙形现世的古老巨神，光明与黑暗尽融于他的生命中，司掌日月与光明，顺应天道轮回，使神州永沐在使生命复苏的阳光之下。

    金翅鸟惊栗的长鸣了一声，展开宽若千里的巨翼，即便是它也认出了这个古老的神灵。以龙为食，一日甚至能吞食五百条龙的它，却根本无法吞噬面前的巨龙。烛阴，并非寻常只会行云布雨的龙族，而是掌掣光明与黑暗的创世神明，它根本不想与其相争！

    当钟凛支撑着从小舟上坐起时，他看见天地一片漆黑，随即两股同样巨大的力量狠狠撞在了一处，金翅鸟的尖鸣响彻九霄，山海猛烈震动，暗沉的天空像是要立刻塌陷下来！

    关翎和妖族的士兵划着小舟吃力的在翻腾的巨浪中找到他的小舟，关翎将他半拖半抱上小舟，钟凛挣扎着往不远处的海市望去，但眼前喷薄卷袭的巨浪却模糊了他的眼界，他只感觉到天地在震动，山海在震动，世间万物仿佛都在海市厮杀相撞的两股巨大力量中森森颤栗！

    “快稳住，快稳住！”关翎在他的耳边大声对属下吼道，那些强壮的士兵连忙勉力稳住不断在海水中飘摇的小舟。下一刻，那两股巨大的力量再次相撞，山海再一次震动起来，海水像是沸腾般旋绕出一个巨大的旋涡，金翅鸟的厉鸣再次在海中回响而起，刹那间，那庞大的金翅鸟像是溃逃般自海市翱翔而起，一头扎进海水形成的巨大旋涡中，激起千万丈巨浪。

    它的身后，响起一阵震天撼地的陌生龙啸，浑厚如同飓风般席卷了偌大的山海间，沧海栗然颤抖，天地骤然失色，就连悬浮在云天的烈日也仿佛在战栗。

    “快聚集军势！趁着烛龙与金翅鸟相斗磨耗了元气，这正是将他一举封印最好的时机！”

    天地间寂静了半晌，随即天际猛然传来一声厉喝，正是那东岳真人。随着他一声号令，起初不安的其他几位年轻上神也迅速镇定了下来，二十八宿、九曜星官、十二元辰，以灵力见长的上神几乎统统聚集在了云端，那东岳真人敛颜一声怒喝，手中捏出一道咒印，其他的上神也皆都捏出咒印，一道封印的巨大光阵渐渐自海市上方如同一张巨网般张开！

    “我们快跑啊，小子！趁着现在他们的军势还没整备好，要是我们抓紧时间撤退的话……”关翎扶住怔怔坐在船上的钟凛的肩，低声在对方耳边道：“赤龙已经走了，你可以放心了。咱们回……”

    “不！”钟凛仿佛这才反应过来，一把挥开他的手。他吃惊的看着钟凛咬牙扯下一块衣服的下摆裹住流血不止的左眼，纵身扯过与他们的舟船相连的一条空舟，冒险跃了上去，不由得张口结舌了半晌，连忙捉住钟凛的胳膊道：“你、你要干吗！？你他妈要自己回海市！？你送死！你这是去送死！你唯愿要跟那姓梁的一起死！？”

    “我和他约好了的。”钟凛咬牙挥开他的手，仅剩的右眼死死盯着他，狠狠咬紧了嘴唇。“我答应过他，一定会再回去的，我一定会再回去！死又怎么样！？老子已经这样了，还怕什么？！”

    「……你放心，我一定会再回来看你的。」

    即便这个誓约早已褪色风化，即便这个誓约早已是千年前的旧事，他也要遵守。这个誓约，是他唯一在印象中记得的东西。这是在那飞雪弥漫的山中，他与那幽寂了千万年的巨龙相遇，亲口许下的最后的誓约。即便他早已被砍去头颅，死过一次，他也无法违背这个承诺，他会回去的，他答应过他了。

    烽火在海市的两岸燃烧着，狼族坚守的战阵中一片狼藉，天兵的尸骸与妖族士兵的尸骸混在一处，血肉模糊，天界的士兵步步紧逼，而狼族一方的士卒已经所剩无几。

    大海在震动，大海在哭泣。白啸身着战甲，手握滴血的佩剑，遥望向不远处的大海，他嗅到了风中危险的气息。

    一个模糊的决定渐渐在他脑海中清晰下来，他转身望向身后候命的一干将领，低声道：“是时候了，你们带着兄弟们撤退吧。由我来坚守战阵，拖住天界的追兵。这场仗已经失去意义了，保存战力，等到明年春天，我们才会不至于全军覆没。”

    作为狼王，他总要比族人更早察觉危险的到来，保护族人的安全，使族群安稳生存下去，这便是首领的职责。面对黑压压的天界军势，一旦出兵，他早已做好了觉悟。他知道自己不该出战，不该与天界为敌，可他却也知道，那个身怀庞大力量的男人对妖界多么重要。妖界需要强有力的中心人物，这样一来，才能在天界的压迫下顽强生存，他也早就在心里痛恨着自高自傲的天界众神对妖界的蔑视了。

    出兵，只为搏一场，可这个赌注是输是赢呢？就连他，也无法断定。白啸转过身去，闭上了双眼，听着背后族人撤退的脚步声，心若止水。

    “陛下，属下只求您一件事，让属下留下来吧，属下……无论如何也想在最后陪伴在您的身边！”一个沉稳而显得有些嘶哑的声音在他身后响起，白啸转过身，见一个身着铁甲的魁梧男人低头半跪在他的身前，一双森绿色双眸迫切的盯着他，忍不住低声叹了口气。

    “苍渊。如果我死了，狼族很快会产生新的王。”白啸低声道，凝视着那个定定迫切望向自己的男人。“你是我的亲信，你是狼族最强的人。狼族今后会需要你，你要带着族人回到领地，今后代替我守护族群。这是，我最后的命令。” 

    




六十五、永恒

浮世夜话 隔世 六十五、永恒 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     海涛如同恶兽般狂啸着，海水翻腾着托着小舟在海中飘摇，失明的左眼疼得几乎麻木，钟凛咬牙划着双桨，被海浪次次推移开去，又顽强回到原有的方向，终于侥幸靠到了海市的岸边。

    他踉跄着跳下船，也顾不得将小舟拖到岸边，只任凭它被浪卷走。一只眼睛失明，他还不太习惯，走路根本是跌跌撞撞，他只得勉力支撑住全身疼痛的身体，往海市中迈步走去。

    “小哥！人类小哥，你还来干什么！？快走啊！快走！海市要沉了！”一个尖锐的声音从他身后传来，钟凛回头望去，一只鲛人正藏在一块黑色的礁石下，在汹涌起伏的白浪间勉强扶住礁石对他喊道。

    认出她正是自己以前来海市时见到的那些鲛人中的其中一个，他努力对她露出个笑脸，道：“不用担心，我有要找的人，你快去避难吧，再晚，就来不及了！”

    “那你找到了你要找的人，也赶紧走啊！海市要完了！”那鲛人担心的再喊了一句，银亮的修长鱼尾在礁石间一闪而过，身影瞬间扎入海水中消失了。

    钟凛稳住身子，继续向海市中心走去，一路上尽是横陈的尸骸，萧瑟的街面上流淌着鲜血，他本就走不稳，这次更是滑倒了好多次，摔得全身青紫，但他只咬紧牙关努力往前走去。哪怕爬，他也要找到那个人。他暗自如此发誓道，努力在模糊的眼界中跌撞辨认出前行的道路。

    巨大的飓风扑卷而来的声音自他头顶响起，他仰头一看，一张巨大的血色光阵正如同乌云般汹然自九天压下，犹如催命的死神，血色的光晕再次笼罩在骸骨遍地的海市中。周围一片寂静，仿佛偌大的海市只余他一个活人，他不由得越来越绝望，努力扶住身侧的废墟，努力嘶声大叫着：”老梁！？你在哪啊！老梁，你到底在哪啊！？我来找你了！我来找你了！”

    凛风裹着血气掠过他的耳边，海市中回荡着他绝望的大吼声，并无一人应答。

    钟凛几乎瞬间像被抽去了力气，跌坐在海市满是骨骸的街道上，额头抵住了墙壁。不要这样。他想。梁征那么强，一定要活下来，自己死也无所谓，可是老天保佑，梁征一定要……

    “……小鬼？是你吗？！”一个嘶哑的声音带着几分惊讶在他身后响起，钟凛猛然一惊，立起身回过头去，一眼看见梁征正站在身前的废墟中，身上伤痕累累，纵横犹如血脉的烙印如同猛火燃烧着。怔了半晌，他使尽全身力气站了起来，一头扑进了对方怀中。

    “你还回来干什么？！海市…海市已经到了绝境，你是来送死……”他感到梁征紧紧拥紧了他，紧得仿佛能将他揉碎，低声在他耳边嘶哑低声道。

    “死就死吧，反正……我已经这样了。至少，我想跟你……”钟凛的手臂颤抖着，紧紧拥住对方，还没能来得及说完，就感到梁征的身体猛地僵硬了，下一刻，一股巨大的力量骤然疯狂的一把将他推开。

    他狠狠跌倒在地上，还没弄清楚发生了什么，就看见天际那道血色的光阵早已压了下来，将一把推开自己的梁征牢牢罩在其中，瞬间暴出数百数千玄黑铁链，将男人牢牢捆缚在阵中。

    “……别过来！别过来！小鬼，快逃！”

    血色光阵犹如贪食的恶兽般攒动着，将梁征牢牢封在其中，光阵的血雾涌动间，梁征坚毅的面孔少见的强烈扭曲着，仿佛隐忍着莫大的痛苦，金眸近乎充血般死死盯视着他。

    “老梁，老梁！不、我不走！死也不走！”钟凛难以控制的吼道，连滚带爬的扑到那光阵前，一触光阵，皮肤却像触及利刃般尽被割裂，根本无法靠近分毫。

    “走啊！”梁征在阵中嘶声对他怒吼着，声音少见的失去了控制。钟凛还想说什么，半空中却突然传来一声怒喝道：“烛龙，千辛万苦，终于得以将你这孽龙封入阵内伏法，也算是天道造化！你杀业众多，今日，海市就是你的埋骨墓场！”

    钟凛抬起头，那东岳真人正抱臂肃立云端，俯瞰着海市，身后立着千万天众，表情中露出一丝悲悯，看也没看钟凛一眼。下一刻，云端众上神齐齐捏出咒印，咒印落处，那将梁征困在其中的血色光阵骤然扩大了好几倍，四面玄铁黑墙猛然自阵中拔地而起，随着那血色光阵的紧缩而节节合拢，终究拼成了一尊乌黑的铁樽，血色的光阵随即缠裹而上，顷刻将那铁樽牢牢钉在血色光阵的阵心，彻底将阵中那高大男人的身影封在了漆黑的铁樽中。

    钟凛呆呆坐在原地，这一切发生的太过迅速突然，他几乎没能反应过来。他的脑海中猛然掠过梁征被封入阵中最后望向他的表情，那双充血的金眸，向他露出了最后的眷恋。

    那一刻，那只庞大的青兽在他的灵魂中癫狂大吼了起来！疯狂的兽魂在他的血液中飞快的流淌着，一阵阵冲击鼓动着他的心魄。他的微微颤抖着低下头，眼眸渐渐染上了疯狂而决绝的最后一抹沧蓝之色。

    四周一片死寂，他的唇角露出一丝笑意，片刻，竟转变成了疯狂的哈哈大笑，他狂笑着，拔出手中的剑指向那些云端道貌岸然的上神，高声吼道：

    “事隔千年，没想到天界众神还是如此愚蠢！来啊！老子是冥鸿，是你们千年前发了疯都要找的人！就是老子，当年杀了数千数万天界的鹰犬！就是老子，为你们在黑暗中杀了数千数万妖界的魍魉！老子手上的血债数都数不尽，怎么，不连老子一起封印么！？留老子一天，老子迟早会杀上天庭，将你们诛灭殆尽，将天帝老儿亲手掀下玉座！”

    那东岳真人怔怔凝视着地上的青年半晌，他清晰的看见，凛冽的沧蓝尽染青年漆黑的双眸，危险的青色斗气渐渐自青年的身侧旋绕而起，渐渐如同潮水般起伏鼓动着，顺着街道流向海市四方。

    下一刻，青色的光芒笼罩着的街道上，那些横陈在街道上的刀兵剑戈竟皆褪去一身血锈尘灰，应和般的齐声嗡鸣震动起来。青芒越来越强，斗气越来越盛，满城的兵器皆都嗡鸣震动而起，那些有形的兵戈吟啸声，渐渐形成了一片锋锐而令人胆寒的巨大声浪！

    “冥……冥鸿，你……”那东岳真人的唇角微微绷紧，身后的天界部众一片肃然，小心的交换着眼色。他们永远不会忘记千年前这位背叛天庭的神将，曾经叱咤沙场，猛悍善战的神将冥鸿，千年前，这位年轻的半神曾只身一人逃到西荒，力抗三千天界精锐，在整个天界鼎鼎闻名，甚至在当时堪称天界最为强横勇猛的武神！

    “是啊，来，和老子过几招！若是今日没有将老子一起封印，你们以后可不要后悔啊！”

    血液在血管里如同野兽般奔流着，钟凛索性张狂大笑起来，用剑指向云端千万神众，尖锐的挑衅道。

    那东岳真人刚想开口，天地间却猛然一阵巨大的震动，海水徒然从两边分开，从中露出一只庞大犹如小岛的银鳞鱼背。在之前败退后，那只金翅鸟化回鲲鱼之形藏在海底深处，或许是察觉到打败自己的那条巨龙已然被封印了，它便再次从海底深处扶摇而起，掀起万丈惊天骇浪，海水沸腾翻卷着，一时在它的翻搅下波涛怒吼，天地震动不止，几乎让星辰失色。

    “鲲鹏覆海！快收兵撤退！不过半刻，这方圆百里就会尽成泽国！”方才天地汹然一震，那东岳真人仗剑在云端勉强稳住身子，连忙皱眉朝身后的天界部众喝道。

    还未言声，天地又是猛然几次震动，如同山海崩摧般的巨大浪涛扑上天际，直将海市在浪涛中撼动得摇摇欲坠，那东岳真人一抬手唤出一道白雾，瞬间隐没在了白雾后，周围环绕海市的天界兵将见势不好，也慌忙整队驭马从云端撤去。

    海浪疯狂的拍打着海市，巨浪漫上海市的街道，海市犹如风中残烛，顷刻便会被滔天巨浪撕得粉碎。钟凛呆然坐在海市的法阵前，伸手抚上阵中那漆黑的石樽，血色法阵割得他双手皮开肉绽，可他却浑然不觉，只是仿佛着魔般的独自低喃着什么。

    “即使身体被兀鹫啄得支离破碎，老子最后还是咬牙从地狱的深处爬上来了呢。老梁啊，我们以后就会在一起了。你愿意吗？”

    “如果你情愿，那以后啊，咱们一起过日子，我出去游猎耕田，养活你，你在家里给老子织布做饭。懂吗？这些事要你都做不来，就太笨了，老子跟你过日子就赔惨了。”

    “……哈，在身体腐朽之前，我宁愿在浴血奋战中死去，也不愿毕生抱着遗憾。我这次再来了，就不走了。你救了我好多次，这一次，我来偿还你的恩情，你该得到自由的。”

    钟凛闭上双眼，血色的法阵像荆棘划破他的血肉，刺进他的骨中，那只凶猛的青兽在他的身体中奔腾冲撞，凛然的兽魂在他滚烫流动的血液中昂首长啸，充血的眼睛仿佛正在渴求着更多的血气和杀戮。他明白，自己必须解开曾经套在那只青兽身上的镣铐，这样一来，他才会得到自己曾经拥有的所有力量。

    他凝视着那道漆黑如同翩然游龙的烙印，握紧了手中的利剑，将剑锋压上自己的手腕。

    「无论如何，都决不能解开你身上的那道封印，一旦解开，那道封印解开之日，将会是你的死期。」

    梁征低沉的嗓音仿佛又在他耳边响起，钟凛垂下双眼，握紧了手中的利剑。我已经死过一次了，我不怕再死。他想。我愿燃尽灵魂，燃尽生命，燃尽最后一滴血，而你是最为骄傲强大的神灵，我只唯愿你最后获得自由。

    这是他现在唯一能偿还给这个人的东西了。

    剑锋猛然砍了下去，扬起一抹犹如烈火般鲜红的血箭。下一刻，青蓝的斗气骤然爆裂开来，覆盖了整片血色光阵，覆盖了整座城池，血色的光阵在强横的斗气压迫下渐渐爆裂粉碎，如同焰火般汹然炸开，扬起千片万片如同血色琉璃的碎片，染尽了一片寂寥的青空。

    在巨大的浪涛轰鸣下，海市发出不堪重负的崩裂声，如同暮年的垂死巨兽般渐渐燃烧着沉入海中，万丈巨浪彻底掩盖了天空，也掩盖了岸边怔然观望着的那些妖界士兵的视线。

    在渐渐下沉的燃烧着的海市的火光照映下，关翎怔怔立在海岸边，魁梧的身躯如同一尊静止的石像般呆立着。那个鬼面人取了面具，怔然望向远处崩摧下沉的庞大城郭，轻轻抱住关翎，将额头贴在对方宽阔的脊背上。关翎回过头去，看见素来冷淡的青池却不知何时已经满脸泪水。

    全身是伤的白烽倚在辛震的身边，少了往常那副轻佻的笑意，视线有些怅然的望向海市的方向，他身边的辛震伫立在海滩上，锐利的眼眸死死盯着渐渐下沉的海市，半晌，深重叹了口气，视线望向身侧的白烽，微微闭上双眼。

    “我们快走吧，大海在发怒。不过多久，这方圆百里内都会被海水淹没。”

    不知是谁最后低声说了一句，妖族的部队渐渐离开了海岸，如同游龙般穿过海滩，消失在了茂密的树林中。

    另一片萧瑟海岸的尽头，白啸拄住手头的利剑把稳身体，曾经鏖战过的海岸血肉遍地，他的身后，是无数横陈在地的天界士兵的尸首。不远处，他听见大海沸腾的吼声，千年了，他第一次见到那么高的巨浪，仿佛像要覆盖天际，凶悍得如同恶兽在海中奔腾不休。

    他知道海水顷刻就会蔓延上陆地，可能很快会吞没周边的区域，可他已经累了。他伤得太重，天界的士兵不久前才撤退而去，他作为一族首领，袒护着剩下的族人安全离开，已经仁至义尽。

    他支撑着身体，倚靠在身边一棵大树边，微微闭上了眼睛，在下一刻，他听到了沉重的脚步声，抬起眼来，眼前却是那个魁梧而沉默的男人，身着被砍裂的披甲，裸露的结实胳臂上爬满了伤痕。他望向那个男人，那个男人默不作声的在他身边坐下，森绿色的眼眸凝视着他的脸。

    “你从来没有违背过我的命令，苍渊。”白啸怔了半刻，不由得微微扬眉。“我命令你带族人离开，命令你守护族群，现在我还是王，你不听我的命令了？”

    “族人已经都到了安全的地方。我的王。”苍渊平静的低声道，眼眸静静望着白啸。“我遵守了您第一个命令，但请您饶恕，我无论如何也无法遵守您的第二个命令。”

    他时常紧绷的唇角露出一个短暂而浅淡的微笑，总是谦恭而低沉的嗓音中搀入了一丝柔意。

    “我的王，我想守护的人，在这世上，从来就只有您一个。请让我陪您到最后，这是为您忠诚一生的我，最后的请求。” 

    




六十六、新生

浮世夜话 隔世 六十六、新生 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     黑色的海水环绕着周身，海市崩裂后如同巨兽般沉落海底，而他，也一样同海市一同沉没在了漆黑的海中。

    钟凛觉得自己像是睡着了，封印刚解开时那几乎像烈火焚烧着身躯的巨大疼痛已经离他远去，周围是冰凉而温柔的海水环抱着他。他渐渐往下沉去，他感觉到自己的心跳在胸腔中渐渐越来越弱，越来越慢，他知道自己要死了。完全自由的神魄的力量顷刻就吞噬了他早就不堪负荷的身体，他的生命顷刻间就被神魄的力量燃烧殆尽。

    死前，他还想见那个人一面。一面就好，然后他就会安心，知道那个人已经自由了。

    就在他这么想的这一瞬间，他看见一双金眸浮现在了自己的眼前，温柔而眷恋，竟像是海中的幻梦。他感觉到冰冷的海水中一对有力的手臂环住了自己，将自己搂入一个温暖的怀抱中，随即是唇被吻上的温热触感。

    在海水中的那个吻尤其鲜明，他微微睁开眼睛，看着在身前微笑的那个人。他们的视线在黑色的海水中迷醉昏乱的缠绕在一起，带着炙烈热度的视线交织，即使一直以来都误解着感情，但一旦视线相交的那一刻，灵魂中的情愫就再也无法隐藏。

    钟凛从来都知道自己在感情上很笨，他不会过于犹豫，也没有那么多细腻的情愫。他终究是个生来鲁莽的人，他只懂得不断往前冲，在敌阵中生生杀出一条血路，用自己的剑和生命去保护重要的人。他努力想保护每一个他觉得重要的人，哪怕燃尽生命，哪怕粉身碎骨。

    他们曾是同样被三千世界所放逐的两个孤高的灵魂，如今，却能在海底再度相聚。他感到海底巨大的旋涡正将他拖向海底深处，但他不怕，他已经满足了。

    海底一片黑暗，隐隐升起如同流银般的轻纱雾气，一缕一缕，透彻轻灵，犹如舞动般在海水中旋绕着。那是海底藏风聚气的海眼中溢出的灵气，传说中，鲛人和龙族便是天地中灵气造化凝聚而成的世间灵物。

    他们紧紧相拥，他们伤口中流出的血在海水中相融在一起，然后，血滴被裹入了一片流银般的雾气中，那雾气一抖，奇异的凝聚起来，像有生命般跳动着，其中隐隐攒动着一抹朦胧的金芒，可他们却谁都没有察觉。

    跟我在一起吧，我不怕死，我们在一起就好。他这样想着，想握紧梁征的手，却发现那只手正在自己的手中消融。他徒然大睁着双眼，在海水中努力想捉住对方的手，却只是枉然。

    他眼睁睁看着梁征高大的身躯在海水中渐渐消融，凝视着他的金眸消失了，宽阔的肩膀消失了，有力的手臂消失了，他看着那个人碎成千万犹如游鱼般的庞大金芒，那些金芒像是萤火虫一般在海水中在他的身侧旋绕游动着，争先恐后的涌进他的体内。

    他一惊，徒劳的在心中大喊着，可却没有一点办法，他无法阻止对方消失。那些金芒透入他的体内，渐渐的，他觉得自己本来缓慢沉郁下来的心跳开始越来越快，越来越强健，几乎断裂的手腕不再疼痛，血管中的血脉也充满活力的流动起来。最后，那些金芒流入他失明的左眼中，温暖得像是有阳光灌入体内，一时间让他紧绷的全身不由自主的放松下来。

    庞大的金芒像是鱼群般自他的身侧游开，随即，它们在海水中渐渐凝聚起来，璀璨耀眼，竟如同一轮庞大而绚烂的朝阳沉落在了海底。金芒渐渐凝聚，在他身下的海底化作修长强韧的巨龙身躯，狰然的利爪，如同融金的坚鳞，那条巨龙庞大的身躯横贯海底，真正有如远古神话中的古老神灵，纯粹而强大。

    他们越沉越深，离海水最深处的旋涡也越来越近，那是鲲鱼覆海时创造出的涡流，其中一片深邃黑暗，如同炼狱张开的巨口，根本不知通往何方。钟凛看到了那个巨大的黑色旋涡，眼看着白浪和周围的泡沫都被尽然吸入其中，被汹涌的水流吞入黑暗深处，不由得有些心生畏惧。他望向那条金色巨龙，那巨龙庞大的身躯擦过他的身侧，像是城郭壮丽的城墙般魁伟璀璨。

    那条金色的巨龙最后凝视了他一眼，下一刻，魁伟庞大的身躯竟纵身朝海水深处那巨大的黑色旋涡中冲去。

    那一瞬，他突然感到一种巨大的恐惧，仿佛有什么重要的东西要永远彻底离自己而去。他想大喊，但却发不出一丝声音，只感到那旋涡将他往海底深处拖移的态势突然戛然而止，金翅鸟撼动山海的厉鸣声猛然在旋涡底部的潮水中尖啸而起，漆黑的海底在两股相撞的庞大力量中疯狂震动，然后一团像旭日般涌起的金芒全然包裹住了他。

    他挣扎着，却被某种巨大的力量一下子向上推去，头脑一眩，他感到有什么东西在海水中撞进了他的怀中，光芒一闪而过，然后就在海水巨大的压力中猛然失去了所有知觉。

    夜色渐渐自海上退去，白浪温柔的打在沙滩上，将细碎的贝壳和海草推到岸边。不知何时，一轮新的朝阳已经自天空冉冉升起。

    温暖的阳光洒在钟凛的脸上，浪花冲刷着他的身体，像温暖的手正在抚慰着脸颊。良久，身旁有个人轻轻拍了拍他，他猛然惊醒过来，咳了几口水，一片模糊的眼界艰难的辨认着身边的人。那个人是个披着火红披风的青年，正迫切而带着期待般的紧紧望着他。

    左眼一阵刺痛，钟凛不由得皱紧了眉，用手掌盖住在强光下灼痛的眼睛。一阵麻痹感自他的手腕攀爬而上，他突然意识到了什么，猛然望向自己本该断裂的左腕，左臂却完好如初，骨肉全然愈合，只剩下一条黑色的疤痕。

    唯一消失的，只有原本梁征烙在他手腕上的那道烙印。

    “你救了我？”他有点怀疑的问，那青年摇了摇头，指了指不远处躲在礁石边的几个鲛人，笑道：“汹涌的海浪突然停了，是他们将你托上岸的，冥鸿大哥。”

    “你叫我什么？”钟凛怔了怔，有些惘然问。

    “冥鸿大哥。大哥，大家都在找你，我们就知道，你一定还在人世……”那青年说着说着就有些说不下去了，咬了咬唇对他笑道：“我是刑风啊，冥鸿大哥！千年前，你让我带兄弟们到人间来，躲开天界鹰犬的爪牙，现在，我们有了自己的根据地，我们一直都在等你回来！大哥，我好想你，兄弟们也……”

    钟凛怔然望向那个青年，他本该觉得诧异，内心深处却奇异的觉得一切都理所当然。不管是那称呼也好，还是这并不熟识的青年也好，一切都给他一种自然而然的熟悉感。

    “小子，臭小子！”一个粗犷的声音从不远处传来，关翎敞着衣袍急急跑向他的方向，狠狠蹲下来抱了他一把道：“你妹的！还以为你死了！兄弟们还想立个坟包儿给你烧烧纸钱呢！你他妈又活了！你这个小畜生，命当真硬啊！”

    “这傻大个以为你死了，偷偷昨晚抱着我哭了一宿呢。”那鬼面人跟在关翎身后，取下面具，有些揶揄的抱起手臂对钟凛笑道：“还好你还活着，否则他可能得哭一个月呢。”

    “老婆，你别在兄弟面前埋汰老子好伐？”关翎一抬眼，粗犷的脸庞红了红，狠狠拍了把钟凛的肩膀道：“回来就好！辛震他们也在等你，咱们摆好了酒，等你接风呢！”

    “等等，还有老梁呢！老梁他……”钟凛坐稳身子，刚想在周围搜寻梁征的身影，却看周围几个人的面色都沉郁下来，最后还是那披着火红披风的青年低声道：“冥鸿大哥，没有别人了。兄弟们守了一宿，被鲛人送上沙滩的就只有你一个。大哥……你还是……”

    喜悦瞬间被怅然冲淡，钟凛挣扎着爬起身来，望向周围起伏涌动的碧蓝色大海。海水在阳光下呈现出一种温柔的深蓝色，海滩上除了他们几人以外，空无一人。他想起了那纵身冲入那巨大而漆黑的旋涡中的金色巨龙，胸腔一阵苦涩，忍不住咬紧了唇。

    他这才意识到，那力量庞大得足以撼动山海的古老神灵离自己究竟有多么遥远。或许他们的命运只是偶然相交，或许他们一辈子再也无缘相见，可是他……却不愿放弃自己那一点点可怜的执念，即便他现在比什么时候都要清楚，他在那个人的面前究竟有多么渺小。

    胸前的衣袍猛然攒动了一下，他吓了一跳，低头看去，吃惊的看见一条小金龙正吃力的从他的衣袍里拱出头来，金鳞璀璨如同融金，沧蓝的清澈双眸，头上一对圆滚滚的小龙角，像蚊蚋般害羞的低吟着，轻轻蹭着他的脸颊。

    “哇擦，这小龙崽子哪里捡的！这身金鳞，好生漂亮！”关翎嘴快，立时大声说道。他身边的鬼面人青池却仿佛看出了什么，打量了一眼钟凛那双被沧蓝尽染的漆黑双眸，又望了望那条小金龙沧蓝清澈的双眸，忍不住深深叹了口气，拽住关翎的衣襟道：“不懂就别乱说，傻大个儿，咱们先回去休息吧，我累了。”

    “老婆，你怎突然累了？不对劲啊，老子给你捏捏……”两人打打闹闹离去，关翎的声音还依稀在风中飘来，惹得一旁的刑风也忍不住笑了。

    “不管要等多久，我总会等他的。”钟凛怔怔站了半刻，突然低声道。

    刑风小心望了他一眼，低声试探回道：“大哥，你……现在是人类，寿数不过几十余年……我听说，你要等的那人生命几乎永无穷尽，几十年对他来说不过弹指一瞬……你，怕是等不起。”

    “等不起也等。这一辈子，短短几十年，我总得要做件像样的事。”钟凛喃喃道，扬起唇角望了刑风一眼，左眼的刺痛仿佛已经平息下来了，他放开手，小心的睁开失明的左眼，眼前却一片清晰如常。

    刑风愣住了，在温暖的阳光下，他看清了钟凛一直被手掌遮盖着的左眸。那只眼眸不再像另一只眼眸一样被沧蓝尽染，而是泛着一种奇异绚烂的流金之色，犹如融化的阳光在眼眸深处旋绕着。

    “恩。那……冥鸿大哥，我们也回去吧，兄弟们都等着呢。”刑风怔了半晌，缓缓点点头，不知道该说些什么，只得如此轻声对钟凛说。

    后者愣了愣，什么也没说，只是点点头，勉强支起身来，跟上他的脚步。小金龙小心翼翼的从钟凛的衣袍里探出个头，撒娇般的蹭了蹭钟凛的脖子，又正眼望向头顶那轮金色的太阳，好奇的眨眨眼，仿佛看到了什么亲近的事物一般满足的哼了哼。

    在海岸另一侧，一个偏僻的海角上，夜间像恶兽般蜂拥上岸边的潮水已经退去。金色的温暖阳光洒在海角上，平静的大海像是从来不曾汹涌过一般，呈现出瑰丽的深蓝色。

    “我的王，海水退了。”

    一棵临近海角的大树下，两个身影正静静倚靠在一起。苍渊轻轻将自己的披风盖在白啸身上，低声道，像是怕突然惊醒了沉睡中的首领。白啸受的伤很重，但并不到危及生命的地步，等不久后，族人赶来，一切都会好转起来。

    苍渊静静凝视着沉睡中的白啸，有些着迷的凝视着对方清俊而带着锐气的脸庞。沉睡的白啸褪去了平常森冷而威严的武装，变得简单纯粹，让人更容易产生亲近感。

    这样，只有两个人依偎在一起，就像回到了千年前，他们还是两头普普通通的狼的时候。他们一起嬉闹，一起捕猎，白啸对他的纠缠有点烦，可他一而再再而三的缠上去，给白啸叼来美味的斑鸠和一切鲜美的猎物，厚着脸皮去蹭蹭白啸漂亮得如同堆雪月光的银色毛皮，那个时候他就高兴得要命了。

    那时，他在狼群中是最为强壮，捕猎技巧也最为娴熟的狼，很多族人希望他成为率领狼族的狼王。可是他觉得白啸更适合当王，白啸更沉稳，更善于带领族群，而他，只喜欢一个人捕猎。除非和白啸在一起，否则他大多时间都爱一个人呆着，他只想天天陪着白啸，当不当王一点都不重要。

    他本以为他们会在昨夜的浪涛中死去，他以为狂怒的海水会将周围方圆数百里都变成一片泽国，可不断翻卷暴涨的海水却在太阳升起时就停了下来，平静回归了原样。

    他不知道为什么，可他很高兴他和白啸都活了下来。

    他趁着白啸沉睡时，偷偷吻了吻白啸的额头，唇角露出一丝笑意。趁着族人来接他们之间，他很乐意享受这段悠闲而十分愉悦的时光，这对他来说，是最幸福的。 

    




六十七、尾声

浮世夜话 隔世 六十七、尾声 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     海市那场震撼山海的庞大战争，终于得已落下了帷幕。

    天界的精锐在这场不计后果的战争中损伤近半，而妖界的重要势力也死伤惨重，被堵在碧溪谷的狐族援军几乎被天界铁骑吞噬了三分之二，狼族损去了近万士兵，而率领这场战役的虎族也丧失了不少勇士中的精锐。两方的殊死争逐终于以两败俱伤结束，暂且以一个血腥的尾声而告终。

    岁月如同流沙般在指间匆匆而过，天界的军势回到天界休养生息，而妖界各族也带着残余的部队回到了聚居地，海市那场为两方都带来巨大而惨痛的损失的战争，在天界与妖界两方之间竟带来了一段相当鲜见的和平安稳，互不干涉的平静时光。

    这场战争落下尾声的消息，同样也传入了京师皇廷的重重深宫中。那天深夜，淮阳王唐刹在代替病重的君王批阅奏折时，从天界到来的乌衣诏使从暗中为他带来了天界的诏命。

    在他见到那神使的那一刻起，他就知道一切已成定局，再也无可挽回。冥鸿的神魄依然活在世间这件事，经过海市撼动天地的那场战争后已经被天界众神皆知，自然而然，千年前曾奉天界命令追捕冥鸿神魄的他，已经难逃回到天界后即将遭受的严峻处罚。

    “也罢。或许这就是天道注定，轮回冥冥有报罢。”身掌朝廷大权的淮阳王注视着那半跪在厅前的天界神使，深深叹了一口气，挑起唇角：“世间常序皆有定数，这定数，让我从神界来到人间，辅佐人间的君王；而你，小乌鸦，你离开了妖界在天界生存，如今倒是很受器重吧？”

    “不敢。”一身玄黑鳞袍的柯云抬起头来，墨黑的眸子波澜不惊：“大人，请您记住，您在人间已经呆不长了。明年的八月十五，人间长乐殿中的君王将会驾崩，那时您在凡间的职责便到此为止，彼时，请您回归神位，回到天界。”他躬身微微后退，身影顷刻消失在了屏风后的阴影中。

    唐刹眯紧双眼凝视着殿前的黑暗，良久，终于闭目深深道：“……终于，只剩一年了么。”

    这人间的君王，在重病在榻之前原是天下难得的明君，虽在登基初始之日，这位君王年少气盛，曾经在天下大举重文轻武之风，将不少纵横沙场的良将卸了实权，遣回家乡，但经过他的次次力谏，也始终回转了心意。如今不少解甲归田的良将已经再度被招入朝中任职，为朝廷训练足以与入关胡人相抗的兵马，如今朝中清廉和盛，前朝浮夸奢靡之风大减。

    如果这位还仅仅正值壮年的君王能够再活下去，不出十年，凡间必定会迎来一个鼎盛安乐的恢弘盛世。在这位君王身边辅佐了十数年，唐刹比谁都清楚这一点。只可惜……这位君王卧病在榻，身体早已衰竭，生命早如寥寥星火，一触便会熄灭。

    正因为这位君王敬奉神明，同时又有贤能之才，天界众神才会派他在这位人间君王身边辅佐政事。如今，君王即将离世，他也即将要回到天界……面对严酷的苛责和处罚。千年前，天界唯愿将危险的神将冥鸿除之而后快，而他却不慎留下了对方生命中的最后一点星火，然后，百年后，那点星火恐怕即将繁盛为一片熊熊燎原的壮阔烈火，这对天界的统治会是不小的打击和撼动。

    这是自己的报应。当唐刹走向君王的寝殿，无声凝视着帐帘后病卧在床的君王时，他如此想道。为了逼迫冥鸿，将最后那一点星火彻底抹杀，从而逃避天界对自己的严酷苛责，他曾经杀死了冥鸿在人世的父母双亲。那位叱咤沙场十数年的老将军和并无一丝罪过的家中眷人，被他一纸韶令诛灭全族，只为了引诱冥鸿回到家乡的青城。

    然而，冥鸿的力量却远远不止于此。他早该料到，那强韧得足以在数万天界精锐追杀下独自活下来的灵魂，不可能单单陨身于这个残酷的阴谋中。如今，时局已定，他不知道冥鸿现在又在广阔的神州何方，而他，已经不想再追究什么了。

    “……唐刹？朕的淮阳王，今日怎么……有空来看朕啊？”他听见帐帘中的君王嘶哑笑了笑，随即撑起虚弱的身体，从帐帘中伸出手来，轻轻握住他的手。他轻轻握住君王的手，这在凡间呼风唤雨的人间君王，始终不过也是凡胎，逃不过将死的命运。正值壮年的君王的手，那原本有力而壮健，拉得动铁胎强弓，扯得住狂奔烈马的双手，如今却衰弱如斯。

    “陛下。我……只是记挂陛下。”他低声道，隔着厚重的垂帘握住君王的手，再也说不出什么话来。

    都说帝王无情，可帝王，同样也只是有血有肉的凡人。他深深叹了口气，小心起身撩开拦在君王身前的那厚重的垂帘，那是他数年来都未曾撩开过的最后一道屏障。他以为这凡间的君王会震怒，可是君王并没有。他深深凝视着自己的君王，那张剑眉星目，憔悴却依然显得轮廓刚健的面庞，这位帝王即便脸色灰败，却依然留有当年厉马峥嵘时的一股英锐之气。

    他们相对凝视了半晌，然后君王吃力撑起身体，将他拉了过去，不再强健有力的双臂却执着的将他缓缓抱紧，好像再也不愿松开。

    “陛下，恕臣……逾越。”他轻声在君王身边道，小心而犹疑的抱住了对方。就在那一刻，他仿佛在这人间君王身边感受到了一丝浅浅的眷恋之意。在那一刻，一个决定渐渐在他的脑海中萌芽，越来越发清晰。他闭上双眼，心静如水。

    此后，时光慢慢在深宫中推移，他的身体也渐渐衰弱。温暖的春日再次来临，原本在偏殿主持朝中事宜的他，渐渐失去了挑灯审阅朝纲的精力，日日倚在榻上沉眠。

    与此相反，那位本该卧病在榻的君王身体却越来越健康，渐渐的，病体初愈的君王能下床在殿中被侍从搀扶着行走了，后来开始能独自一个人在殿外散步，再后来，狩猎驱马，再也不在话下。就像一开始一样，正处于鼎盛华年的君王恢复了戎马鹰猎的习惯，开始上殿早朝，接过淮阳王的担子来重新处理朝中事务。

    帝王的身体康复，便再也不需要摄政王了。原本大权独握的淮阳王也渐渐失去了上朝的气力，只得抱病辞君，独自在王府中养病。而君王经常在下朝后便亲自来到王府探望，与唐刹相对坐谈，这人间君王是如此忧心，他不明白，明明御医环绕，上好的佳药补品统统都送到王府里，为何他的淮阳王还是越来越衰弱，身体没有一丝好转？

    “唐刹，唐刹？朕好起来了，朕的身体好了，你……你是太累了吗？这朝中事务繁杂，以前苦了你啦……好好休息，朕还会来的。”

    “唐刹，你……睁开眼睛看看朕好不好？朕来啦。今日去林中游猎，为你带了些野物回来补身子，听侍女说你不太能吃东西了，这可不行哪！朕命你早日康复，懂么？不许抗旨！”

    “唐刹，你……醒醒罢。已经开春了，御花园里开满了桃花，等你身体好些，朕就带你去看，好不好？你一定要坚持下去，若是你不在了，朕就真的是孤家寡人一个了……”

    唐刹缓缓睁开双眼，眼前是一片鼎盛如同堆霞重云般盛开的桃花，他抬眼望向身边的人间君王，那将他轻轻揽在身边的君王已经完全恢复了健康和生机，强健宽阔的身形和威严有神的双眸让君王看上去神采奕奕。他看到那双墨黑的双眸正急切的注视着他，不由得唇角露出了一个浅淡的笑容。

    在那天深夜，他逾越了君臣之礼，撩开玉榻前的帐幕后，每夜每夜，被两种截然不同的绝望煎熬的两人间的距离开始越发接近，每夜失德的温存，像是深宫中无望而绚丽的幻梦。他身而为神，而这位君王则是凡人，这位人间君王永远不会知道，在每夜的温存中两人双唇交叠，每次他都将一部分蕴涵着天地造化的生命灵气渡入他的体内，一次又一次，那蕴含着千万年修为的灵气在君王的身体中生根发芽，驱除了病弱的梦魇，带来了生机勃勃的新生。

    君王因为灵气的滋养而开始康复新生，而他越发丧失了生命的灵气，开始如同枯败植物般凋萎。虽然掌控尘世的天下，可这位君王，永远不会知道，自己身边的淮阳王为何身体越发衰弱，越发苍白，他也永远不会知道，这世间的三千浮屠终有定数，若要强行延寿，最终只能一命易一命，乃是亘古不化的定则。

    他不想再回森严的天界去了，他只唯愿，在凡间的繁华春日，万千烟火中静静消融。唐刹倚靠在身后君王的怀中，闭目缓缓想道。他们身前，是一片如同朝霞般绚美的桃林，春日的阳光透过枝条洒在斑驳的青绿草地上，满地落英纷纷，嫣红遍地。

    几年后，在天水一方，远离繁华的京师的一隅江南小城边，正是满城青绿的盛春之时。城里到处是水，青绿色的澈水从城外流入，温柔环抱着被青绿杨柳环绕的大街小巷，满怀春日的柔意。

    在城外一株如同垂帘的繁茂杨柳下，正伫立着一方小小的坟墓。坟墓前的石碑已经漫生青草，看不清了墓碑上的刻字，清风掠过城外的小树林，一个高大魁梧的男人摇摇晃晃的提了壶酒，走到坟前一屁股坐到坟边，有些微醉的拍了拍坟碑。

    “臭小子，你真够傻的。这一辈子你图了什么？我们都说你等不到他，你等不起的！凡人一辈子不过几十年，而他那，那姓梁的，几十年对他来说不过一瞬间，你们的生命根本……根本就不在一条线上。”关翎自顾自唠叨着，将酒洒在坟前，低垂着头坐着。

    “我和青池……青池还没答应嫁我。但是快了，他现在待我挺好的，兄弟，我们现在在一起挺开心的。”

    “臭小子，不管你怎么样了，咱们……一辈子都是好兄弟！你的夙愿一直是要回到青城来，你现在回来了，高兴么？你可以和父母在一起多呆会儿，呆到你高兴……”

    “你他妈少唠叨老子的事，老子已经呆了挺久了，昨儿来的，呆了一整晚，咱们去城里喝酒不，老关？”一个声音从坟后传来，关翎抬起头，一个青年正从坟后转出来，倚在坟边，对他微微一笑。

    那个初时不过刚刚高过关翎肩头，总是要微微仰头和他说话的小鬼，如今早就拔高了个头，长成了一位身躯坚韧壮健，几乎能与他平视的英武男人。面前的钟凛倒提着一只酒瓮，身着一身青铜翼云甲，扣着烈火般的大麾，左眼上遮着漆黑的云纹眼罩，举手投足间隐隐带着一丝英锐的锋芒，对他有些痞气的笑了笑。

    关翎盯着青年看了半晌，嘿嘿一笑，伸臂过去勾住青年的肩，两个人摇晃着下了山坡，一路笑谈，一同走向青城的城门。

    海市的战役尘埃落定，三年时光如水而逝，钟凛，这个凡人的名字已经在尘世中消失不见，取而代之的，是神将冥鸿的赫赫声名在妖界如同星火燎原般传扬开来。收编了旧部的冥鸿，带着副将刑风来到碧溪谷外的扶风山中立下军寨，麾下足足千名英锐将士，渐渐军寨壮大富强，在碧溪谷一带的妖族中颇有声名。

    不久，自委羽山调来的数千影卫又并入了冥鸿的军势中，那些影卫皆是英武无双的勇士，军势更发壮大数倍。扶风山的势力越发强盛起来，此时正逢胡人入关，国中一片混乱动荡，不少妖族迁移到扶风山中，依附着冥鸿的强大势力生存，妖族渐渐繁衍强盛起来。

    而后，不出数月，山中起初简易粗糙的军寨消失了，取而代之的，是一座鼎盛坚固的城郭拔地而起，唤为浮明城，起初冷清的它得益于扶风山不断壮大的势力，开始渐渐繁华起来，颇有直追昔日沉没的海市的势头，渐渐代替海市成为了妖族聚居生活的桃源。

    而一手掌控浮明城的男人，正是当年自天界叛逃的神将冥鸿。短短数年内，那资历尚浅的神将成长为了妖界独当一面的年轻首领，猛悍的势力在一片散沙的妖界犹如星火般崛起，与势力庞大的狼族与虎族相与结盟，抵足相靠，如同疾火般迅速在妖界东方占据了半壁牢固的江山。

    钟凛仰望着清澈如洗的天空，靠在青城的酒庐边狠狠灌了口酒，深深眯起双眼，过往的繁华幻梦不过浮世一瞬，去日种种皆在他脑海中缓缓浮现，不由得让他生出了万般的感慨。

    人生匆匆而逝，他曾经以为自己衰弱的身体很快会死去，可时光不断流逝，他除了个子拔高了一截，身躯越发坚韧强壮外，其他都仿佛停在了从海市逃离的那一天。他一直等着梁征，可对方却一直都没有回来，而他也没有任何变化，一切都一如往常。后来，他才意识到在那黑色的海水深处，对方究竟给自己留下了一个什么样的礼物。难以触碰的……无边的，真实的永恒。

    即便拥有永恒，可已经三年了，足足三年了。他想。他不知道梁征还会不会回来，那撼动山海的远古神明给了他全新的生命，给了他几乎难以企及的永恒，可却独独抽身离去，只留给他无边无际的等待，这泱泱三界太过庞大，斗转星移，他根本无法寻得那人的踪迹。这算是，对自己永远的惩罚么？他的唇角边勾出一丝苦笑，眯紧了双眼。

    “唔？儿子，你醒啦？来，吃点儿东西。”

    思绪间，那只小金龙从他的大麾底下钻出来，短短的小龙角圆乎乎的，撒娇般的蹭他的脸，他摸摸它的头，捏起一只花生米送到那小金龙嘴边，有些漫不经心道，那小金龙张口接住，满意的在嘴里咕唧咕唧嚼着。

    “话说回来，你啥时候认了这小龙崽子当儿子啦？这小龙崽总那么一丁点儿大的，你怎么就能认养了它呐？”一边的关翎哈哈笑道，伸手没轻没重去戳那条小金龙，那小金龙很愤怒的望着他，回身就钻到钟凛的大麾底下躲着去了。

    “他还小呢，况且，他是我从海里头捡的，捡到了就是我的，谁也不给。”钟凛嘿嘿笑道，又灌了口酒。一个身着素服的捕快匆匆拿着一叠榜文在他身后穿过，撞了他一下，他一扬眉，反身扣住那捕快的肩好奇道：“怎么，大哥，有什么事儿这么急？”

    “哟，兄弟是外乡来的吧？”那捕快摇了摇头，拍了拍手里的榜文压低声音对他道：“淮阳王薨逝啦！你们都不知道？就是前几年的摄政王啊，当今皇上的亲信，朝中的大红人啊。当今圣上哀痛万分，如今要诏告天下，举国发丧！”说罢，他急匆匆的向街道走去，消失在了嘈杂的人群中。

    钟凛怔在原地，与关翎对视了半晌，摇摇头笑了笑，又静静灌了口酒。人间世道繁杂，而他的生活却早已远离世间，没了父母，失了亲族，人间对他再无羁绊。这些人间纷扰，对他来说早已失去了任何牵绊和意义。

    青城的城中栽了几棵桃树，初春的桃花在他的头顶盛放，他仰头凝视着那些繁盛如霞的桃花，露出一丝散漫的笑意。

    他的生命从青城那场深夜的大雨后从此与尘世错开，一切过往如同绚丽的幻影与焰火，在他的脑海中匆匆而去，正如同这初春的桃花般缭乱绚烂。

    而后，时光流逝，浮明城中有些兄弟和其他妖族的首领开始劝他娶妻立室，以免一个人一直孤单，他只笑，说自己天生喜欢在外游猎厮混，还没那个打算。于是，他便一直无妻无妾，独自一人，只有小金龙和渐渐长大的白虎陪伴在他的身边。

    不知过了多久，那条小金龙在一个雷雨交加的夜晚化成了人形，正还是三四岁大的孩子般大，粉团般的脸颊，讨人喜欢得紧，天天跟在他身边牙牙学语。他渐渐意识到这孩子长得有些像自己，但更像梁征，心里疑惑，他到处问人，这才明白海市底下的深海原本就是藏风聚气的风水宝地，而龙裔则向来是天地灵气聚合而生的灵物。

    事情便是如此，他们的血在那夜沉落海市时被海水中的海雾灵气吞没，一同融合在一处海水中的血液，凝结诞生出了那璀璨如同流金的小生灵。

    后来，他在扶风山率领自己的势力站稳脚跟后，几乎每年，他都会去海市沉没的那片海边，牵着一匹马，提着酒瓮，独自一人在海岸边坐到深夜，静静独自饮酒。四季更替如是，寒风霜雪如是，永远像是在等待着什么，日复一日，年复一年，谁也无法打扰，谁也劝不住。

    再后来，他的属下和兄弟也大多都对这个习惯熟悉了，谁都再也不劝了，也不敢再劝。

    浮明城的人们都暗自传说，他的心丢在了那片深海里，再也找不回来了。 

    




水龙吟（一）

浮世夜话 番外 水龙吟（一） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     暖和和的太阳悬在扶风山边上，浮明城中一片欢声笑语，贩夫走卒在街道间攀谈，小贩坐在街边有一搭没一搭的叫卖，路旁旅店的老板正热络招呼过路的旅人进门休息。天气过了冬就暖了起来，城里热热闹闹的。

    在浮明城最中央，一栋坚固而朴素的恢弘堡垒拔地而起，名为扶风堡，这朴素却坚固不倒的坚石堡垒，便是浮明城兴建起的最早一批建筑之一。它不算规模庞大，但足够居住和防御外敌，两条清澈河水环绕着堡垒的外墙蜿蜒流过，堡中，几栋石头垒成的建筑环绕着练兵驱马，洒满细沙的校场，浮明城主便住在校场旁最中央的一栋石楼中，楼旁则是城主亲近的属下和侍卫的居所。

    这一天，钟颜还是偷偷趴在校场外那石楼的窗户边上，悄悄看着他爹在校场上纵马奔驰，带着亲随练习布阵和骑射。

    他的名字是他爹爹给取的。在他周岁那年在扶风堡里摆了款待众妖的大宴，按凡间的规矩让他抓周，满满一桌子摆满了小斧头小木刀小算盘等杂乱物什，据说，孩子若是抓到了什么，将来便会靠什么营生。那天说来也怪，哪怕那天桌上还摆了些极为吸引孩子眼球的亮闪闪的小玩意，他却只抓了桌子边上的一本旧书，抓着就没放。

    虽然他爹本来希望他抓个木剑木刀什么的，但他抓了书，他爹也同样高兴得很，又听一个参宴的小秀才说起书中自有黄金屋，书中自有颜如玉的老话，就思虑着开始给他想名字了。后来，他爹估计是觉得黄金太俗气，想给他起名叫颜玉，又嫌弃那玉字像个小姑娘才取的名字，就大大咧咧一脚踹掉了那个玉字，只管他叫钟颜。

    钟颜今年三岁，快四岁了，刚好和他爹在扶风山中扎下势力的时间一样长。每天下午他都要偷偷看他爹练兵，他爹本不让他看的，要他跟着青池大哥念书，但他还是要偷偷从房里溜出来，搬个小凳子垫在脚边上，踮着脚趴在窗边看他爹在校场上和那些属下拉练兵马的模样。

    这一天也是一样。午后的阳光晒得他暖洋洋的，他眯着眼，看着他爹钟凛昂首扯住身下烈马的马缰，大声笑着和旁边的属下打着什么赌。后来，就有人一甩手在空中扔出三枚亮闪闪的铜钱，他爹哈哈一笑，手头的铁胎弓瞬间扯开犹如满月，三支飞火流星般的箭镞迸射而出，他只觉得眼前一闪，就听见爹手中的弓弦铮然一响，三支厉箭稳稳当当就将那三枚小小的铜钱牢牢钉在了草靶上，正中靶心，毫无偏移。

    校场上猛然暴起一阵喧嚣的叫好声，他爹拉住马缰，大声和身边的兄弟笑谈着什么，周身散发出的态势英锐飒爽，在烈日下的黑发有些汗津津的盖住左眼的云纹眼罩，沧蓝色的右眸犹如大海般深邃。他一时看得愣了，捧着脸颊傻笑，他喜欢他爹的眼睛，扶风堡的人都说，他眼睛的颜色就像极了他的爹爹。

    他知道他爹本来的名字叫钟凛，可周围的人没有谁那么喊爹爹，他们都叫他爹爹冥鸿。但他始终还是随了爹爹姓钟。他没见过他娘，从来就没见过，城里其他的孩子都有娘，只有他没有。但他知道自己不能在爹面前提，否则爹会不太高兴的。

    他又扒在窗边看了半晌，直到听见恢弘而浑厚的号角声在尘土飞扬的校场上响起，呜呜的拖长音调，响了三声，他知道今天他爹的例行训练要结束了。他依依不舍的看着他爹驱马离去的英武身影半晌，赶紧跳下凳子，用袖子擦了擦凳子将它搁回原地，装作什么也没发生一样坐在桌边，假装看起书来。

    他早就摸清了他爹什么时候会来，就在他在书桌前坐稳那一瞬间，他爹钟凛就像阵飓风般猛然刮了进来，一脚踹开房门，吼道：“好儿子，爹回来啦！来来来，爹抱抱！”

    “爹爹！”他扑上去一头扎进钟凛怀里，然后意料之中被他爹死死抱住又揉又捏，捏了好半晌才把他又抱到凳子上，叫人端了饭来，与他一起吃晚饭。

    钟颜一边吃饭一边偷偷看钟凛的脸，他觉得钟凛今天心情比平时都好，心里也觉得开心，闷头扒了好几口饭，然后等着他爹给他往碗里夹鸡腿。

    就在最近几个月，有好多人偷偷在私底下八卦着向他打听他娘到底是谁这个深刻的问题，但他那时候太小，真的没什么印象了。后来，又有人张罗着给他爹介绍漂亮的姑娘，他以为自己就要有娘了，很高兴，可后来小伙伴们告诉他有后娘是不好的，后娘会欺负人的，所以他又害怕了。还好他爹只是稍稍和那些女子见了见面，终究是谁也没娶，还是抱着刀剑和烈酒独自过活。

    他曾经听过有些大人在背后偷偷说，爹爹是妖界首领中资历最浅也最年轻的一个，恐怕今后根本当不好首领，还有些人说爹年轻鲁莽还像个大孩子，恐怕连年纪尚小的儿子也带不活。每次听到这话他就不乐意，他觉得他爹这不是把他养活了吗？那些人简直是血口喷人。

    他觉得有个看起来年轻的爹爹没什么不好的，钟凛什么样儿他都喜欢。可是城里一起玩的小妖怪都以为钟凛是他大哥，还有人当面夸过，说觉得他大哥真的帅呆了。他每次都要很认真的纠正，后来纠正烦了，就真的管他爹爹叫哥，结果被他爹脱了鞋底狠狠抽了顿屁股。

    他很崇拜他爹爹，可他爹爹除了打仗和打架厉害以外，缺点也还是很多的。因为他没娘，扶风堡里也没几个侍从能跟着照顾他，他是被他爹亲手一勺米汤一勺米汤喂大的，可他爹老是忘了要给他按时吃饭。出去一趟，他爹把他关在房间里，有时把他喂得撑得要死，有时又出门连着好几顿忘了给他喂吃的，总是饿得还在襁褓里的他在榻上哇哇大哭。

    后来他也不得不承认他爹带孩子就是粗糙得要死，连给他穿鞋都能穿反了，帮他梳头也能拽下好几束头发，能把他养活是个奇迹，比让他爹乖乖坐着看一晚上的书还奇迹。

    还好他爹后来也最终深刻认识到了这个问题，某一天，他爹带了一个影卫到他身边来，让那个影卫大哥整天跟着他，终于避免了某天他在房间里孤独一个人饿死的惨剧发生。

    那个影卫是个魁梧寡言的大个子，是当年从委羽山来的那帮子影卫的首领，但沉闷得像块木头。钟颜起初怕那个人，怕那个人阴郁的眼神和如同磷火燃烧的双眸，但他后来却发现这块大木头并不咬人，甚至不像他爹一样凶他，只是像个沉默的影子一样天天跟随着他，后来他也就不怕了，反倒给那人起了绰号，叫木头叔叔。

    木头叔叔是钟颜在堡里为数不多的朋友之一，还有一个朋友，就是那只已经完全长大的白虎了。他从小和白虎一起长大，长到三岁，慢慢牙牙学语，知道那只大白虎一直没名字，就给白虎取名叫大白了。没人反对，他太小，也没法给白虎起什么复杂的名字，于是那只威武庞大的白虎就一直叫大白，它好像也并不介意，每次他喊它大白它都眯着眼，好像很惬意。

    “大白，大白，哎，你说说，我娘长什么样子啊？”

    吃完晚饭，钟凛就出门去了，钟颜就一个人呆在房间里，抱着白虎的头颈低声问道。白虎甩着尾巴，安慰般的用头蹭蹭他，轻轻呜咽了一声。

    “我有点想爹爹了，大白。我一个人在这里好害怕，外面好黑啊。”他嘀咕着低声道，有些害怕的看着屋外渐渐变黑的天色。他从来就怕黑，他太小，总觉得黑暗里躲着什么可怕的鬼魅。他知道钟凛再晚点会回来陪他一起睡，可是他眼皮好重，已经熬不住了。

    后来他就睡着了，梦见了深黑色的大海，海水中攒动着某种凄厉的震动山海的尖鸣声，他怕得直打哆嗦，刚想往海面游去，一股巨大的力量却把他往深深的海底狠狠扯去。他惊恐不安的在海水中颤抖着，然后一抹温暖的金芒包裹住了他，像是爹爹的手抚摸着他的脑袋，他渐渐不那么怕了，刚想抬头看去，那金芒却骤然在海水中消散，他一下子就掉入了漆黑的海底……

    那天晚上，他发烧了，烧得很厉害。他第一次裹在被子里觉得那么冷。迷糊中，他感觉到他爹回来了，摸着他的额头焦虑的对身边的刑风叔叔说着什么，让刑风叔叔去找青池大哥来。

    但那天晚上，青池大哥正好上山采药去了，堡里没有了其他的药师，他爹忧心忡忡，在房内左右踱步。然后，在气氛焦虑不安时，一个陌生人静静走进了房间，那，也正是他头一次见到秦烈。

    那个陌生人一身整齐考究的黑色蟒袍，赤发散漫束在脑后，一身风尘仆仆，却淡然自若。后来钟颜才知道，那是秦烈……秦叔叔。他不知道对方到底来自哪里，但他却觉得对方应该来自很远很远的地方。秦烈给他喂了退烧的药草，替他细细用温水擦干身体上的冷汗，又换了干净暖和的衣服，在床边和他爹守了他一夜。

    天明的时候，他的烧退了，他听见秦烈在责备他爹太不会照顾孩子，而他爹竟没有还嘴，只是骂了句粗口，随后是一片死寂，他听到他爹摔门出去的声音。

    和他爹不同，秦烈是个很温柔又有耐心的人，会认真听他说话，给他轻轻梳好头发，还一口口给他喂甜甜的枣糕。钟颜是越来越喜欢这个人，接下来的几天，他腻在秦烈的膝盖上缠着秦烈要秦烈给他讲故事，秦烈的赤眸总是带着笑意，轻轻拍着他抱着他摇晃，直到他再一次迷糊起来。

    “……秦叔叔，你来当我娘好嘛？”半睡半醒间，钟颜懵懵懂懂的捉着秦烈的一缕赤发问道：“爹总是粗心，爹总是在外面，不带我玩。你留下来好嘛？”

    “小笨蛋，你爹从没开口要我留下来过，我留下又能怎样？”他听见秦烈低沉的声音在耳边响起，随即他感到对方轻轻拍着自己，他越来越困了。

    “我去跟爹爹说，让爹爹要你留下来……”他攥着秦烈的衣服迷糊道，倚在对方的怀里睡着了。

    钟颜希望秦烈呆长些时间，可秦烈却好像还有其他事要忙。没过三天，秦烈张罗着让人给他送来了一箱子上好绸缎，质感又凉又滑，好得叫他忍不住抱着不放。他爹钟凛拿那些上好的绸缎给他做了好几套新衣服，然后自己亲自出门了一整天，给秦烈带了件崭新的裘皮披风回来，算是互相交换了礼物。

    “叔叔，你什么时候再来？”秦烈临走前，他捉着秦烈的衣服不放，低声问道。

    “叔叔要回一趟故乡。”秦烈摸了摸他的头，笑道，又抬头望向他爹，道：“怎么，都整整三年了，他人呢？还没回来？这孩子，真是和他像……”

    “没。谁知道那畜生去哪了，敢回来老子就剁了他。孩子是老子从海里捡的，和他没一毛钱关系，他回不回来无所谓了。”他爹硬邦邦的扔出半句话来，眼神阴沉而锐利。

    他看见秦叔叔明显一愣，随即微微蹙了眉，仿佛在思虑着什么，良久，又缓缓道：“他没可能不回来的，三年了，即便有伤势在身，力量也该早已复元，一定还有什么事……”

    在那一刻，他觉得爹的眼神里好像露出了几分犹豫，可最终爹还是什么都没说，只是锁紧眉关，不耐烦的摇摇手，不愿再接口。

    钟颜扒在窗边看着秦烈的身影消失在树林尽头，又抬头望了望钟凛。他发现他爹一直定定的站着，眼睛盯着秦叔叔消失的方向，拳头握得很紧，却不发一语。他不懂，如果爹舍不得秦叔叔走，干吗不叫秦叔叔留下？爹那么厉害，一定可以保护秦叔叔的，家里也有好多空着的房间，秦叔叔可以住很久啊。

    他就是搞不懂大人都在想什么，他也搞不懂秦叔叔嘴里的那个“他”到底是谁。他只知道，爹爹好像和谁生气了，甚至气得要剁了那个人，到底爹爹为什么那么生气呢？他又不懂了，那个人是抢了爹爹的糖还是怎么的？

    后来他偷偷去问来城里暂住的关翎叔叔，问让爹那么生气的那个人是谁，关翎叔叔愣了半晌，坏笑着挑起唇角摸摸他脑袋道：“让你爹那么生气的人，就是你娘哩。哈哈，你这小混蛋像极了你娘，真的。”

    “娘干啥不回来？是不是我小时候不乖，老闹，所以娘不要我了，顺带也不要爹了？”他困惑得要命，仰着脑袋急切的问关翎道。

    “你娘……我不晓得。你娘厉害得很，比你爹还厉害，或许是你爹脾气太冲，就把你娘气回娘家去不回来了……”关翎没想到他会问得那么认真，就打了个哈哈，给他塞了根糖葫芦，偷偷从后门溜了。

    后来，钟颜每天的例行活动多了一项，就是和白虎大白一起坐在扶风堡大门边上，傻乎乎的伸长脖子等着他娘回来。他觉得，娘就算生爹气了，气了三年也该气消了，该回来了。 

    




水龙吟（二）

浮世夜话 番外 水龙吟（二） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     一轮崭新的朝阳自扶风山攀升而上，山间渐渐明亮起来，山中的浮明城又迎来了新的一天。

    钟凛早早就从床上醒了过来，抬头望向窗户，镂空的木窗间投下几抹模糊的光晕，静静洒在地上。稍稍伸了个懒腰，他换了套平素无花的藏青武袍，武袍外松松搭了件墨黑锦衾，抓起总是随身携带的那柄佩剑，阔步就出了门去。

    还正是阳光初升的清晨，门口校场上洒上的一层细砂在清晨金色的阳光下微微泛着光亮。他甩下锦衾，单手拔出剑来，深深吸了口气，剑锋猛然划破晨间的空气，一个旋身，剑身一阵嗡鸣，猛悍凶戾的青蓝斗气像潮水般向四方流泻而去，犹如猛虎啸风般的剑势瞬间扬起万丈飞尘。

    自他来到扶风山立下势力后，在清晨独自舞剑已经成了他本能般的习惯，仿佛只有在手中凶戾的剑气割裂清晨的凛风时，他才能暂且放松自我，好好整理思绪。

    妖界的势力从来都是互相倾轧，他守住扶风山已是不易，若不是与狼族和虎族的同盟让他在妖界暂且站稳了脚跟，他刚刚兴起的年轻势力不过百年就会被其他更大的妖族势力一口吞噬。妖族各势力之间的地盘总是动荡不断，每当他独自带着军势出征，都不得不操心守备浮明城的人马究竟是否充裕，若是不考虑周全，自己的居城很可能就会被其他心怀鬼胎的势力抢掠一空，烧杀殆尽。

    这就是妖界年轻首领的生活，在一片散沙，互相倾轧的各个强大势力间站稳脚跟，照顾好自己的势力，从调配军势到充裕物资，首领需要面面俱到，不容一丝疏失。

    再何况，他还有了个儿子，他甚至还没怎么从心底意识到自己也成为一个父亲了。那孩子自深海中缭绕的万古灵气中而生，真真正正赶上了千分之一的浮屠造化，他的血融于海水之中，恰好结出了这凝结天地灵气的幼小灵物。

    想起他儿子钟颜，他不由得心底深处微微泛起一丝柔意。那孩子多小啊，化成龙形的时候仅仅还只有他的小臂那么长，龙角又短又圆，一身流金龙鳞，稚气的清澈眼眸里总像蕴着一汪青蓝青蓝的海水。后来，那孩子化成了人形，牙牙学语，整天抱着他的腿撒娇要抱，粉团般的脸颊红扑扑的，惹人爱得很。

    还有一点尤其让他觉得有趣，他儿子钟颜虽化成了人形，但如果真的碰上很害怕的事情的话，还是会吓得又变回龙形，抖瑟瑟躲进他的大麾底下，或者钻进被窝里藏起来，假装自己只是条小蛇。他觉得儿子这样呆呆的，简直可爱透了，每次抱他儿子都忍不住揉捏一番，捏得心满意足才放手。

    剑锋在清晨的风中骤然嗡鸣而起，他信手挽了个剑花，将手中的剑收入鞘中。每次想到那孩子，他就不得不想起那个人。那孩子虽然眉目里有些像他，可更像那个人，像极了。他不知道梁征如果知道这孩子的事，会怎么想，他觉得那个人不会喜欢孩子。可他一点都不在乎，孩子是他捡到的，他一个人也能养活，而且，孩子跟他亲得很呢。

    “哟，冥鸿大人。这么早，又起来练剑哪？”

    一个清冽而带着揶揄的声音自校场边响起，钟凛提起甩在校场上的锦衾往肩上一搭，回头望去，青池正负手站在校场边，一身洗得干干净净的白布袍，面具斜扣在发间，背了采药的竹篓，对他露出一丝笑意。

    “老关到处在找你，你晓得不？”他和青池肩并肩走过校场旁的石廊，开口随意问道：“你和老关咋样？”

    “不怎样，我和他本就……没什么关系。”青池微微一笑，流墨般的头发束在脑后，其中夹杂着几丝青碧的草叶。“我一年四季都在山里四处寻药，与他见面的时间也不多。”

    钟凛瞥了眼青池，他本以为青池是个普普通通的药师，后来和对方熟了，没料对方却是驱蛊养蛊的蛊师。蛊师，这是有些邪气的差使，大部分都是天生灵气纯厚之人，靠着灵气和药草滋养筛选出来的千百毒物，将那些毒物养成蛊，任其驱使，一有差池，就会被万千毒虫反噬，不少蛊术强横的蛊师便死于此道。

    蛊有许多种，他听青池谈起过，金蚕蛊，蜈蚣蛊，蝴蝶蛊，发蛊，花蛊，各蛊有各蛊的养法，各蛊有各蛊的门道，养蛊需得要耐心和细心，天生灵力纯厚，缺一不可。他自知像自己这种粗心大意的人是当不了蛊师的，他行军打仗靠的是神魄中漫溢暴涨的斗气，阳刚而暴突猛悍，砍人头颅都在明处；而养蛊靠的是与生俱来的纯厚灵力，阴柔而虚无缥缈，却能在暗处让人死无葬身之地。

    大部分修习此道，用灵气滋养蛊虫的蛊师都孱弱，独自一人深居山中，可青池却算是蛊师里活泼些的。除了当蛊师，青池也精通药草，调出来的不少药泥据说能使皮肤白皙润泽，娇艳如花，所以这家伙就在城里长年摆一地摊，专门做些药泥和百花胭脂卖给那些妖族女子，竟十分走俏，每每被抢售一空，颇有生意头脑。

    钟凛自然是没用过水粉胭脂的，没啥发言权，但他闻过那些胭脂，还是挺好闻的。开一盒胭脂放在房里，他哪怕几天不洗的脏衣服脏袜子偷偷塞在床底下，汗味都能全部盖得住，实在是好用至极。在懒惰和不修边幅方面他和凡间的男子并没有什么本质的区别，而且他一个人住一房也不怕被抱怨，因此他总向青池要些胭脂，以备常用。

    “冥鸿大人，昨儿我听人说，蛇女般若投了拜帖来，要到扶风山来拜见你。真的么？那蛇女，传说真是美艳得不可方物啊……”

    两人一边走一边继续交谈着，渐渐在走廊上远去。

    这一边，日上三竿了，钟颜才慢吞吞自床上醒过来，睡眼惺忪的揉眼睛，然后一直陪着他的那个影卫从门口走了过来，开始给他穿上小衣服小鞋子。

    “小少爷，有粥饭，刚刚堡里的下人才端来。我来喂您吃吧。”那个高大的影卫帮他系好腰带，僵着脸面无表情道。钟颜知道，这个人面无表情并不是因为心情不好，他从一开始见到这个人就没发现这个人脸上还有什么其他表情过。

    “爹爹呢？我今天想去城里玩，我想要爹爹陪我去。”他一边张嘴接下那影卫喂过来的稀饭，一边口齿不清道。

    “冥鸿老爷今天有客人，若是小少爷你想去，我便陪你去。”那影卫给他塞了一勺饭，低声道：“只是不能出城，这是老爷的命令，您明白吗？”

    “知道啦，就在城里玩儿，大白也一起去。我要买冰糖葫芦！”钟颜一下子高兴起来了，抱住那影卫的脖子道，白虎大白正趴在榻边啃一大块鹿肉干，闻言眯了眯眼，很乐意的低吼了一声。

    不过片刻，两个人就走在了浮明城的街道内，钟颜坐在那高大影卫的臂弯里，庞大威武的白虎阔步跟着他们，两人在街市上游逛，倒也开心得很。钟颜已经很习惯和木头叔叔一起出来玩了，他爹爹是独当一面的首领，基本没什么时间陪他玩，他也懂得在有些时候不能去烦爹爹，所以想出来玩的时候也只跟影卫说。

    “啊，冰糖葫芦！叔叔帮我去买吧！”视线在人群里一晃，钟颜看见了他人生中最爱的糖葫芦，连忙拽着那影卫催促道。那影卫看到卖冰糖葫芦的小摊边人潮颇为拥挤，就将他放在白虎的背上驮着，嘱咐他在原地等好，自己进了人群中去。

    钟颜抱着白虎大白的背坐着，百无聊赖的等着那影卫回来。他环顾周围，视线一凝，他看见一对年轻的父母正抱着幼小的孩子在集市上说笑着走过，母亲秀美，父亲也高大挺拔，孩子坐在父亲的臂弯中，笑得尤其开心。他盯着那三个人看了好久，心里突然有点酸，又有些难过起来了。

    他看那影卫还没有回来，就跳下白虎，想在附近自己逛逛，视野中却突然掠过一丝如同星斗般的流银。他呆呆抬起头，一个美艳万方的女子的身影在人群中一闪而过，垂地的银鳞罗裙上挂满星斗般的珠坠，如同白玉的肩上裹了件轻雾般的紫色纱袍，仿佛在人群中暗暗回头瞥了他一眼，朱红的唇露出一抹甜蜜的笑意。

    他从来没有见过那么漂亮的人，全身一呆，看那女子转身在人群从离开，他竟也不由自主的跟了上去，仿佛那女子身上有些什么在吸引着他一样。他的脑海里尽是那双温柔的眼眸，他觉得，娘也就该是这样了吧？

    身边的白虎在他身后焦虑的低吼了几声，刚想上去追他，却被蜂拥的人潮一下冲散。恍惚间，他跟着那女子的身影穿过街道小巷，像是不由自主的，他几乎停不下自己的脚步，离城中心越走越远。大半晌，那女子的身影在他视野中突然消失了，他一惊，终于回过神来，这才意识到了自己已经到了人烟稀少的浮明城边缘。

    心里一急，他刚想赶紧回去找那影卫和白虎，身后一只手却一把抓住了他，他吓了一大跳，刚想大喊，嘴巴却被粗暴的捂住了，他闻到了一股奇怪的香味，然后瞬间就失去了知觉。

    他再次醒来的时候，周遭是一片陌生的树林，他听见夜鸦在孤寂的空山中凄鸣，夜幕已经降临。

    钟颜一惊，从地上坐了起来，才发现手被捆住，他被捆得很痛，刚想挣脱，身体却被粗暴的踢了一脚，面前是两个陌生的人，正上下打量着他。

    “从扶风山中的浮明城里逮的，是条小龙崽子，灵力真是上品啊。估计吞了的话，至少能长百年修行。”其中一个人哈哈笑道，伸手就来抓他，不顾他的挣扎，将他一把提在半空中。

    另一个人冰冷一笑，从腰间拔出匕首，粗暴扯过钟颜的胳膊，刀锋在小胳膊上划了道口子，鲜血一下就流了出来。钟颜吓坏了，他又怕又痛，在空中挣扎踢蹬着哭了起来，他不知道为什么这两个人要这样对自己，自己又不认识他们！

    心里恐惧万分，他知道自己要被吃掉了，不知哪里来的一股劲儿拼命挣脱了，脚一沾地就拼命往前跑去，他听见那两个人在身后追来的声音，眼泪都要出来了。为什么啊！爹爹，爹爹，我什么都没做错啊！他惊恐的想，踉跄的跑着，没跑多远，眼前却出现了一堵山间绝壁，飞流的万丈瀑布飞泻而下，是死路！

    “跑什么？跑什么？放心，被吃掉一点都不痛，啊？”其中一个人抱臂笑道，不怀好意的朝他慢慢靠近。“反正你也没路跑了，乖乖被吃掉，我们一定给你个痛快。”

    看着那两人步步逼近，钟颜跌坐在地上往后惊恐的挪着，身后是飞流直下的瀑布，堆流如同白雪，哗然响彻了他的耳际。我不要死，我不要被吃掉啊！我还有爹爹，我要是死了，爹爹就只剩下一个人了！他的眼泪模糊了眼睛，眼角的余光看见那瀑布下依稀掩映着一处石洞，连忙支起身来飞快朝那石洞跑去。

    “磨蹭什么？！快抓住他，那个云音洞一路通向海里，别让他跑了！”

    他听见那两个人的叫喊声在身后越来越近，刚刚跑进漫溢潮水的石洞中，脚下却一滑跌倒在地上，摔得他一身疼痛，再也爬不起来。他的视界中看见那两人越来越近，不由得绝望了。爹爹，爹爹！他在心里猛烈的喊着钟凛，怕得全身打颤。爹爹，小颜要死了，不能再和你一起玩了……

    在那其中一人的手就要抓住他时，他听见石洞深处的波涛声猛地汹涌而起，如同万籁奔雷般旋起熊熊白浪，下一刻，整座庞大石洞剧烈震动起来！一阵震动山海的龙吼声自波涛下传出，须臾间，一条金色巨龙的身躯自石洞下广阔的黑色海潮中猛然暴出，在那坚韧如同流金城郭的庞大身躯映衬下，甚至连那广阔的石洞也显得狭隘起来。

    万丈强光自洞中炸裂开来，钟颜在那刻甚至错觉那漫溢的深邃海水中又升起了一轮崭新的壮阔烈日。那从未见过的强大力量让他深深恐惧，他全身无助的颤抖着，想站也站不起来，只得抱头闭紧双眼，在那震撼天地的强光中一下子就失去了知觉。 

    




水龙吟（三）

浮世夜话 番外 水龙吟（三） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     其实，在那天夜晚瑰丽得让人陶醉的夜色中，梁征会出现在那一隅偏僻与海相通的云音石洞里，纯属一个巨大的偶然。

    那夜，在恢弘的海市如同巨兽般沉没深海之际，金翅鸟在海中卷起的庞大旋涡和风浪几乎让天地崩摧失色，沧海全然翻覆。他与钟凛一同沉入水中，心知若是不阻止旋涡，钟凛顷刻就会被卷入沧海深处，尸骨无存，方圆百里也会沦为泽国，因此，他便咬牙解了自己的封印，冲入海底深处与金翅鸟争逐相斗起来。

    那是一场可怕的战争，两股沉淀了千万年岁月的力量在雄浑的沧海中狠狠相撞，互相撕裂吞噬，将海水搅成了一片鲜血淋漓的修罗场。那金翅鸟虽是千万年的神物，力量却终究不若他强横，相斗了三天三夜便败下阵来，展开巨翼脱出海水，向北冥溃逃而去。他战得兴起，又兼多年没有干架干得如此痛快，自然不肯放过，驱使飓风步步紧追，一路将金翅鸟逼入北冥无穷无尽的黑色深海中。

    然而那金翅鸟虽然力量不如他，但始终还是活过千万年的，打不过，逃跑的速度竟也是风驰电掣的。在他捉到那金翅鸟之前，那金翅鸟早已尖啸着钻入茫茫深海底一处通往下界的恢弘冥道，就此消失在茫茫的黑色海潮中。他追入那恢弘的通道中，一路穿越三界浮屠，打着打着，却猛然想起钟凛那小鬼还被他丢在人间，一下子分了心，想再找那金翅鸟之际，那金翅鸟早就飞也似的不知道逃到哪里去了。

    他一开始只顾战得兴起，根本没注意自己来时的方向，意识过来时已经在茫茫三界无穷的虚空交错间迷失了去路，只得挥手开了个华光流转的传送阵，一头钻了进去。

    从传送阵出来后，足下的土地一片焦黑，风中漂浮着硝烟和火焰燃烧的焦糊气息，不远处流淌着鲜血般的河流，天空也是灰黑灰黑的。下一刻，他就反应了过来，自己是到了魔界了。

    魔界的魔总是相当好战，既然到了魔界不打场架简直是白来一趟，因此他就一路驭风到了魔界噬空殿的上空，俯视着魔尊大殿血红的穹顶，大大方方喝令魔界的魔尊出来和自己打上一场。

    半晌，他无语的看着足下的城邦里顷刻挤满了全副武装的士兵，数十万强弩齐齐朝向空中他的方向，仔细一看，连犹如巨兽的玄铁攻城车都推出来了。下一刻，魔界的魔尊傲然出现在魔界噬空殿血红的穹顶上，漆黑大麾如同巨翼在身后飘舞，面容狂傲清俊，狂舞的黑发中生就两只妖异的狰然长角，如同罗刹战鬼，气势迫人。

    他一看那魔尊就愣了愣，信手招出三尖两刃的漆黑魔戟，闲适笑道：“百年不见，你连皮囊都换了。来啊，咱们再打一场？”

    “衔烛之龙？”那魔尊微微有些吃惊，随即抱臂恢复了傲然神情，敛颜道：“你认错人了。百年前你离开魔界后，天界与魔界来了次旷日持久的大战，与你相斗过的上任魔尊，被那些神明封到不周山底的焚天塔里去了，我是顶替他的下一任。怎么，你有何见教？”

    “竟有这等事。”梁征有些吃惊，百年前他和那前任魔尊在魔界打够了之后就去人间，专心找冥鸿找了许多年，竟不知有这等事发生。片刻，他皱眉一想，俯视着那新任魔尊，用手中的长戟指向对方道：“他就算被封印了也没关系，你来与我应战也是一样。你同样贵为魔界魔尊，应该不会拒绝决斗吧？”

    “与别人打倒是无妨，唯独和你打……”那魔尊迟疑了片刻，深深叹了口气，指向远处一栋恢弘的魔殿，殿顶赫然一道仿若破天般的巨大裂口，像是某种神兵在半空中将那本来恢弘的庞大魔殿生生劈作了两半。

    “那座灭世大殿，便是你百年前和前任魔尊相斗时亲手劈开的吧？哀哉，整个魔界花了百年的时间都未曾补好，你知道花了多少钱？我继任魔尊后还不得不新建一座宫殿，因为原来那座被你劈得老漏雨……”他长叹一声，深深望向梁征。“上次一打，你们毁了一整座城，那座城现在还在修补，你竟又来了！与你打，实在是打不起。”

    “身为魔尊，你竟拒绝决斗？”梁征一愣，瞥了眼远处那裂得颇为可怜的恢弘宫殿，抱臂道：“大丈夫何必计较细节？前任魔尊可从来只字未提修缮补漏这些鸡毛蒜皮的小事啊。”

    “当然，当年在他手里魔界还是差不多完好无缺的，轮到我手里，就被他毁得差不多了，不得不多搞基础建设了。”那魔尊凛然道，锐利的眼神紧紧逼视着梁征。“你一动手就轰塌半座城池，再来几下魔界就完了！没事的话，你怎么不回人间去呢？我听说你不是新娶了夫人吗？魔界一日，人间一年，你倒舍得把眷侣丢在人间那么久？”

    这三界的八卦传扬的当真是快。梁征想，看那魔尊确实毫无战意，自己也觉得百无聊赖，就收了那漆黑战戟，傲然道：“我怎么对待自己夫人又与你何干？没胆应战，就不要找颇多借口。”

    说是这么说，他的心里也不由得咯噔了一下。他永远都弄不清楚人间时间是如何流逝的，只觉得日月交替，人间的时间流逝得太快，对他而言时间的更替非常模糊。当然，这不能怪他，若是一个人被关在一个只有漆黑和飞雪的深山中几百年，绝对也会对时间概念无比模糊起来，更何况他在那深山里早就不只关了几百年了。

    自己到底把那笨蛋小鬼独自丢在人间多少年了？！这是个严重的问题，然而他竟一时还得不出问题的答案。

    “不要嘴硬。”那魔尊哼了一声，潇洒而冷酷的扬了扬唇角，笑道：“就在这魔界耽误的这一会儿，你想想人间又过了多长时间？你真舍得？”

    梁征一皱眉，刚想回答，一个一身黑衣的士兵飞也似的爬到殿顶，附在那魔尊的耳边说了什么，那魔尊微微一愣，随即就抢在梁征之前开了口。

    “哼，我夫人让我回家吃饭。”冷酷而英俊的魔尊整了整衣服，严肃对梁征道：“不打了，你也别打了，咱们都收兵吧，没什么事，你就体谅一下。我夫人初来魔界，诸事不太习惯，不得不去多加陪伴，最近百年，希望你没事的话……也别往魔界走动了，就这样。”

    他飞身跃下殿顶，突然想起了什么，又转身对梁征道：“说实话，我夫人不太喜欢我用暴力。你夫人肯定也是一样，所以，赶紧回去吧。”

    梁征无语的望向那瞬间遁入大殿中无影无踪的魔尊，又望向那瞬间像潮水一般消失在宏伟大殿中的魔界军队，顷刻间竟产生了一种天地间唯我孤寂苍凉的错觉。想了想，他觉得确实是该回去看看了，那魔尊虽有失魔尊风范，但话却说的挺对。只有一点不对，他认为自己夫人也许比自己还喜欢用暴力。

    所以他就信手开了个传送阵通往人间，但他心思纷乱，传送阵的既定位置有所偏差，正好开在了云音石洞黑色的海潮下。所以，就出现了不久前的那一幕。

    跃出海潮后，他化为人形，环顾四周，石洞中一片死寂，只看见两个惊慌的黑影飞也似的在洞外跌跌撞撞的跑了，他心知只是弱小的妖怪，根本懒得操心去碾死那些蝼蚁。刚想离开，他就听到身后传来轻微的一声响动，回过头去，一个看起来只有三四岁的小毛孩从地上醒了过来，倒坐在地上惊恐的看着他，清澈的沧蓝色眼眸里满是恐慌和害怕。

    人类的孩子？这个念头刚一出现就被他否决了，他在这个孩子的身上嗅到了熟悉的气息。是龙族？他想，刚想靠近那孩子，那孩子却吓哭了，慌张的往后躲去。

    “别吃我！叔叔别吃我！小颜一点都不好吃，难吃死了……呜呜呜爹爹，我要爹爹……别吃我啊……”

    “谁要吃你！？站起来，哭什么，吵死了。”梁征有些不耐烦的轻轻用脚尖踢了那孩子一脚，那孩子缩成一团，泪汪汪的看着他抽噎道：“真的不吃我吗？叔叔你是好人吗？刚刚有两个坏人要吃我，我又不认识他们！我要爹爹，我迷路了，这里好黑……”

    “爹？你爹爹是谁？你从哪来的？”梁征虽然觉得很麻烦，想转身就走，但内心深处某种奇异的感觉却让他暂且挪不开了步子，只得绷紧脸问那孩子道。

    “我爹爹叫冥……冥鸿，我住在扶风山里，和爹爹住在一起……我好想好想爹爹……叔叔你不要吃我……”那孩子泪眼朦胧的战栗着看着他，生怕他还吃了自己。

    冥鸿。梁征的视线一凝，那一瞬间，他甚至察觉到内心深处仿佛有什么细微的东西破裂开来。冥鸿已经有了孩子，有了家庭？！一种被背叛的愠怒和疼痛油然而生，他盯着那个孩子，唇角缓缓绷紧，却良久说不出半句话来。半晌，他深吸了一口气，粗暴的扯起那孩子道：“你爹在哪里？你爹怎么会把你扔在这里？原原本本都告诉我！”

    那孩子被他吓坏了，抽抽搭搭着就把所有事竹筒倒豆子般和他说了，从自己走失到那些人要吃自己，从自己逃到这里的经过，一边说一边擦着眼泪，吓得六神无主。

    听完那些话，梁征的眉关缓缓皱紧，抱臂俯视着那孩子问道：“既然这样，我把你送回去也无妨，你先告诉我，你娘是谁？你叫什么名字？今年几岁？”

    “我叫钟颜……今年三、三岁了，但是爹爹说我很快要四岁了……我没有见过娘……”钟颜低着头，支支吾吾的，不敢直视面前脸色相当阴沉的男人。“我娘没有回来过，但是我爹很生我娘的气……我爹很想我娘……叔叔你真的会送我回去吧？我什么都告诉你，不要再凶我了……”

    心底深处传来一阵钝钝的疼痛，梁征背过身去，抿唇阴沉道：“……我送你回去，跟我来。”

    钟颜一愣，赶紧擦干眼泪，忍着全身的疼痛跟着那个陌生的男人往洞外走去。他很不安，但是他也没有别的选择了。山路很黑，他跌撞着快要摔倒，可是那个男人却没有扶他抱他，他的膝盖磕破了，疼得厉害，心里想着钟凛，不由得抽了抽鼻子，又有点想哭了。

    “怎么了？快跟上。”梁征回头望了他一眼，有些不耐烦的皱眉道。

    “我的膝盖好痛……我走不动了，对不起，叔叔你不要丢下我，我休息一下就好了，我要回去见爹爹……”钟颜一惊，有些害怕的揉着膝盖，努力站稳身子道。

    他看见梁征的脸色阴沉了半刻，随即对方突然大步走了过来，他以为自己要被打了，连忙闭紧眼睛缩成一团，可下一刻，他只觉得自己身体一轻，随即被那个陌生的男人一把抱了起来。他吃惊的倚在梁征的怀里，捉紧梁征的衣襟，惊疑不定的抬头望向对方，梁征却看都没看他，只是抬手召来一道飓风，裹着他直直乘风扶摇而上。

    耳边狂风呼啸如同猛兽，钟颜害怕极了，可终究年龄尚小，抵不过疲劳，不知不觉就在梁征的怀里迷糊过去了。

    在他醒来后，他们早已来到了一个陌生的市镇。他坐在梁征的臂弯里吃惊又好奇的看着周围穿梭的行人，又望向附近小摊上摆着的布老虎和小拨浪鼓，浮明城里没有这些东西，他不由得盯着看了好几眼。其中有一只大布老虎极为惹人眼球，以五彩绣线加金锦缝制，显得憨态可掬又鲜艳惹眼，他看了它好久，看着看着就觉得忘记了害怕。

    梁征带着他住进一家古旧但考究的客店，他肚子有些饿了，可又不敢和梁征说，只好忍着。梁征只把他独自丢在客店的房间里，然后就出门去了，他瞪着眼在床上等了半晌，梁征却不见回来，肚子越来越饿，他只好把自己裹进被窝里，忍着眼泪强迫自己睡着。

    梦里，他梦见了很多好吃的，梦见甜甜的莲子羹和秦烈喂给自己的枣糕，他伸手去抓，可它们一下子就消失了。饿得厉害，他哭着醒了过来，从来没有离开钟凛那么久，他太小，根本不知所措。抽了抽鼻子，他刚想直起身来，却看见枕头边不知何时放了个包裹。

    他小心解开包裹，里面竟放了一包用干净的油纸包裹住的蜂蜜香糕，烤得金黄金黄的，蜂蜜香糕旁边，是那只他之前在小摊上看到的大布老虎，又圆又憨的趴在包裹里头。

    他擦擦眼泪，破涕为笑，赶快吃了起来，清甜的香糕塞了他一嘴，他开始觉得那个面容阴沉的叔叔不是坏人了。吃饱了，他心满意足的抱住那只大布老虎钻进被子里，紧紧抱着它，心里想着钟凛，盼望着很快就能见到爹爹，他一会儿就睡熟了。 

    




水龙吟（四）

浮世夜话 番外 水龙吟（四） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     红烛倒映着昏黄的斜窗，昏暗的室内一片死寂。即便钟颜年纪尚小，突然离家后因为疲惫还能安眠，然而在他离开后的浮明城中，众人之间又是另一副焦虑不安的景象了。

    秦烈皱紧眉关倚在屋角一方木案边，他是不久前赶回来的，他本在青城附近给钟颜带了些上佳的名产，想带回来哄这小娃娃，没料到一回扶风山中，却猛然得知钟颜失踪了。他望向坐在堂屋正中身侧围绕着手下的钟凛，钟凛的眉关锁得极紧，双手拄着合鞘利剑，眼中流露出阴沉和杀意。

    “冥鸿大人，恕属下失职！属下不过一时走开半刻，小少爷就不见了踪影……属下一路追溯而去，最后也只抓住了这两人。这两人该当如何处置？求您发落！”

    昏黄的烛光下，那个陪伴着钟颜的影卫扯着两个惊恐不安的人站在钟凛面前，满脸内疚自责。秦烈侧目略略打量，只觉得那两人不过是修为寻常的妖怪，到底怎么敢独自潜入浮明城中带走了城主的独子？觉得有些古怪，他刚想开口，却看见钟凛猛然站了起来，随即雪亮的宝剑犹如惊虹出鞘的耀光在他面前一闪而逝，他几乎来不及阻止对方，就看见那雪亮的剑芒已经劈裂了昏暗的空气，狠狠一斩而下！

    凄厉的惨嚎声骤然在室内爆开，血腥味瞬间漫溢了逼仄的空间内，映衬着血般的红烛。一只鲜活的手臂血肉模糊的砸在地上，那跪在地上的其中一人疼得凄惨哀嚎，滚倒在地，肩上血肉模糊的手臂断口中依稀可见森森白骨，见此情景，秦烈不由得皱紧了眉，不忍目睹的微微垂下双眼。

    “你们把老子的儿子带到哪去了？！带到哪去了！”钟凛面色阴沉，狠狠踩住那在地下挣扎的人的肩膀，手中锋利冰冷的剑锋淌落下道道鲜血。“说！再晚半刻，老子再砍了你一只手！”

    “我、我说，我说，都说啊！我们……我们本把那小龙崽子带到了百里外的……云音石洞附近……我……”那人结巴着想回答，被钟凛脚下狠狠一碾，脸几乎疼得变了形。“不……不，我们绝对没对那孩子下手！在云音石洞里有条金龙……将、将那孩子抢走了！我们也不知道那孩子现在在哪里，真的！冥鸿大爷，大爷饶命！”

    “冥鸿大哥，如今再也耽搁不得了，求请您派我带兄弟们去云音石洞附近探查！这两个人，要如何处置？”一旁候着的刑风闻言一下子冲动的站了起来，抓起身侧的宝剑一拱手，对钟凛求问道。他与冥鸿一向是过命的交情，从小看着小少爷长大，自然是担心钟颜的，因此，他也焦虑万分。

    “冥鸿，先暂且留下这两个人的人头，料以后还有用途。”秦烈敛颜站了起来，低声走到钟凛身边搭上他的肩道：“我料单凭这两人，是断然不敢在浮明城中做下如此勾当，这背后恐怕有……”

    “当然，现在老子占据了扶风山大片地盘，想要老子死的人在妖界多不胜数，奈何不了我，就找孩子下手……”钟凛瞥了他一眼，沧蓝的眼眸中流露出嗜血的杀意，手中剑锋指向那两人冷笑放言道：“既然如此，老子就和他们拼一场！若我一旦查清是哪拨不入流的势力带走了那孩子，老子就要他们用全族的人头和鲜血来偿还！”

    秦烈微微一怔，那瞬间他像是看到了这个人千年前的样子，鲜血，杀戮，凶暴桀骜，几乎是谁也无法制约的存在。如今，这个人又要回复成原来那个好杀好战的神将了？心里一冷，他看见钟凛握剑的手骤然一紧，知道不好，刚想阻止对方，下一刻却只看到鲜血如同喷泉般喷溅而出，那被砍断手臂的人的头颅沉重滚落在地上，将视界染成了一片癫狂的赤红。

    “玄火，你还是像从前一样心软。”他呆立在原地，钟凛却搭上他的肩，在他耳边低声笑道：“留下来扔进牢狱里拷打审问的人质，只需要一个就够了。”

    “我只希望避免无谓的屠杀。”秦烈的语调缓缓冷了下来，他坐回屋角木案边的靠椅上，不由得抿紧了唇。“他们不过是奉命行事的小卒罢了，杀了他们有什么意义？”

    “只冲着他们带走老子儿子这一条，就活该去死。”钟凛的视线凝视着一地血泊，抬手让属下将尸体和另一个吓得晕厥过去的人拖出去，沧蓝的独眼瞥向秦烈，唇角竟露出了一丝轻佻的笑意。“如果你不狠心将别人践踏在脚下，总有一天，你会被其他人狠狠践踏在脚下……这就是妖界现在的规矩。怎么，玄火，皱什么眉头？你果然还是适合呆在干干净净的天界哪，是不？”

    “别扯到我头上。”看着那些人将尸体拖出屋外，屋中一片寂静，秦烈皱眉端起桌边的茶盅啜了口茶，避开对方锋芒毕露的眼神。“……这么长时间没见面了，你真的什么都没变，冥鸿。”

    “你不喜欢？既然讨厌，既然看不惯，那为什么还要再一次回来？”钟凛眯了眯眼，用一方瑰丽的锦缎缓缓擦拭着手中剑锋上的血迹，对他扬唇一笑。“你是因为想老子了？”

    “不过是顾念旧情，回来看看。”听得出对方言语里的轻佻和讽刺，秦烈抱臂垂下眼，随即抬眼望向面前的钟凛：“越来越跋扈暴戾，你……真让我失望。”

    “反正你从来没对我满意过。”钟凛站了起来，将剑放回案边，双手撑在秦烈座椅两侧的扶手上，俯身俯视着他，唇角露出一丝有些灿烂的笑意。“嘿嘿，绝情透顶啊，玄火。老子为你可丢了一只眼睛，你就没有什么能报答的？”

    “冥鸿，别闹了。”秦烈望向对方被云纹眼罩遮蔽的左眼，视线缓缓移向对方深邃犹如沧海的蓝色右眸，心中不由得叹息了一声。他记忆中的钟凛不是这种亲手手刃生命却依然毫无愧意的人，不是这种眼神狂热暴戾犹如猛兽的男人。他甚至狐疑自己一直并没有看清那个离开青城和自己一起旅行的青年真正的本质，那掩藏在爽朗灿烂的笑意之下的，或许是一颗真真正正的，野兽的心脏。

    “所以我问你，为什么要回来？”钟凛倒握住他的手腕按在椅子的扶手上，有些粗重的气息掠过他的耳侧，暧昧凑近了他的耳边：“回来找老子和老子的宝贝儿子，你存的是什么心？你在留恋千年间的旧情，被老子上过一次，干得你太爽了，你一直在惦记？”

    “你是喝多了，还是不知道自己在说什么？……你知道你在干什么吗？放开我！”滚烫而带着暧昧的气息掠过耳侧，秦烈有些反感的抿紧了唇，想挣开对方的手，却发现对方带着薄茧的手指力度比他想像的大得多，几乎像铁钳狠狠钳制住他的骨头，他甚至听到了自己的腕骨发出不堪负荷的嘎吱声。

    “你忘了，我早就不是人类了。”钟凛大笑，凑近了他的脸。“原来我比不过你的力气，是不？这么多年来，老子一直在变化，你呢？”他有些恶意的靠上秦烈的耳畔，手不怀好意的顺着对方的手腕往衣袖里摸去。“让我看看你是不是……还和以前一样？”

    “冥鸿，够了！”

    薄胎青瓷的茶盅猛然翻倒摔裂在地，秦烈阴沉着面色狠狠站起身来，看着面前有些惊愕却瞬间露出轻佻笑容的男人，皱眉冷冷道：“别玩这种无聊的游戏，若是你想恶作剧的话，找别人去。”

    “哦哟，生气了～”钟凛后退半步，仿佛投降似的举了举手，放肆的哈哈大笑起来，痞气道：“得了，就知道你看起来散漫，其实骨子里是正经的不得了的人。好啦，我要回校场去带兄弟们找宝贝儿子去，你要留下就留下，让堡里的总管给你安排个地方住。玄火，回见。”

    秦烈站在原地，视线追随着那个扛起剑阔步出门的人，微微咬紧了唇。昏暗的烛光下，那人上身只单披了件墨色武袍，精赤的脊背和肩膀被扶风山炙烈的太阳晒成了浅棕色，身躯比他们当初见面时高大坚实了许多，那精悍的体形和锐利深邃的眼眸，几乎像只带着十足狂气的骄傲野兽。

    若是说以前的他像是一柄深藏鞘中未曾开锋的平缓钝剑，现在的他则更像柄锐利十足，雪亮凶戾的张狂利剑，锋刃迫人，一旦触碰，必将割得遍体鳞伤。秦烈伫立在原地许久，缓缓坐回身后的座位上，眼神移向地上破碎一地的茶盅。可惜锋芒太盛，恐怕终归会招来杀祸。他想。

    另一边，在那方古旧而考究的客店里，钟颜正坐在床上，睡得很足，吃的饱饱的，高高兴兴的捏着一支毛笔在眼前的宣纸上涂鸦。

    梁征出去了半天，打听好扶风山的去向，随即便回了客店。他进客店的时候，客栈的老板娘正在柜上忙碌，一看到他就笑了，理了理头发抬头对他道：“这位爷，奴家看见您带了儿子来店中住宿，这时节有些炎热，奴家就让小二熬了些降火的莲子羹儿，您的儿子年纪还小，等会我就让小二端到楼上去，他可以吃些。”

    “我儿子？”梁征一时还没有反应过来，看着面前那对自己微笑的端庄女人，微微愣了愣道：“……那小鬼，你说那是我儿子？”

    “是呀，难道不是吗？”那女人一笑，手头翻着客栈的账本，对他笑道：“爷，您儿子和您真是一个模子里头扣出来的，现在可爱得紧，想必以后也有您这般俊美刚毅的模样。哦，对啦，方才您儿子向小二要了墨笔，在房里画画，小宝贝儿真是讨喜得很。”她边笑边说，眯着一双凤眼，言语里自然而然流露出了喜爱之情。

    梁征踟躇了片刻，提脚上楼，脑子里却还回转着那女人对自己说的话。长得像自己？不会吧。为什么？冥鸿的孩子会像自己？古怪。

    他推开房门时钟颜正趴床上画画，一看见他来就笑嘻嘻的扑上来抱他道：“叔叔回来了，叔叔，我画了你！”

    这破小鬼倒不认生。梁征想着，将钟颜一把提到膝盖上，下意识就捏住他的脸向两边扯开，又用力将那粉团似的小脸往中间挤，心里却纷乱古怪的很。这种粉嫩嫩圆乎乎的脸蛋儿哪里像自己了？！像吗？他对这人间相貌之事一向迟钝，又不太揽镜自照，竟一时无法断定。

    “哎哟，哎哟，叔叔不要捏我！”钟颜一把推开他的手，从他膝盖上溜下去，兴奋的扯起床上的宣纸给他看，道：“你看哪，我刚刚才画的，画了叔叔！”

    梁征定睛一看，不由得怔住了，即便是他也不由得忍俊不禁道：“用墨笔画两个轱辘，两个轱辘下面再顶两根小短腿，这就是我了？”

    “这是手，这是脚！”钟颜喜滋滋道，在纸上指着那些长短不一，乱七八糟的线条道：“还有，头顶上还画着光呢！”

    梁征一看，确实那轱辘小人头顶上还画着几条歪歪扭扭呈放射状的线条，忍不住哈哈大笑起来。抬手粗暴的揉了揉钟颜的脑袋，他心情好了许多，觉得这小东西实在好玩，就将钟颜提着后脖领儿提过来道：“小东西，你干脆别回你爹那里去算了，我领你当我的儿子，如何啊？若是当了我的儿子，就再也没有人敢欺负你了！”

    “不行的，我要是当了你儿子，爹爹就是一个人了！”钟颜一听连忙摇头，皱眉道：“爹爹要是没了我，会寂寞得晚上偷偷哭的，我一定要回去的。”

    “你不喜欢我吗？”梁征将他抱到膝盖上，揉捏着他故意逗道：“我以后不凶你，还给你买很多玩儿的，想吃什么都可以随便吃，想要什么我一定都会给你。”

    “哇，真好……”钟颜险些上钩了，瞪着眼睛看了他好久，终于醒转过来猛摇头道：“不行不行，我不能丢下爹爹的，这样吧。”他抓了梁征的衣袖，笑嘻嘻道：“爹爹那里有好多房间可以住，叔叔带我回家，然后叔叔也留下来住在城里，以后我就可以和叔叔总是上街一起玩了。”

    梁征眯了眯眼，心里左思右想，始终还是觉得哪怕冥鸿确实另有了家庭，自己也得亲眼见见，到时候再做定夺。如此决定，他一把抄起钟颜，后者还没忘拽住新买的大布老虎团在怀里，两人很快就离开了客栈，直直出城朝扶风山的方向赶去。

    出城便可驭风，梁征之前也问清楚了方向，一路就向扶风山赶去，百里之外，似乎没花多长时间就到了山巅。看到青翠的山上零星分布着哨卡和营帐，他环顾四周，看到一处险要居高的山巅上雄踞着一方兽首山门，山门旁隐隐有青阶石道勾连，心里稍定，直直带着钟颜向山门阔步走去。

    刚入山门，眼前就迎面而来一群骑着高头大马的铁甲兵将，个个身披火红披风，视线锐利阴狠，皆皆都是善战之人。他看到那群铁甲兵将刚好拦在了自己身前，心里有些不快，刚想开口喝令他们避开，却猛然听见怀里的钟颜兴奋的高声叫道：“爹爹！爹爹我在这里哪！”

    那铁甲军势起初哗然一片，随即嘈杂着分开一线，一骑漆黑高头大马自兵阵中现出，乘在马上的那将军身披烈火般的大麾，一身青铜飞云甲，身躯坚韧精悍，一看到梁征怀里的钟颜，那人就愣了愣，骤然翻身下马，带着几个亲卫吃惊的迎了上来，一把将扑过去的钟颜团在怀里。

    “小畜生，你他妈可回来了！老子急死了！”那人恶狠狠抱了钟颜许久，终于是抬起头来望向梁征掷地有声道：“感谢这位兄弟相助，还请上山一聚，我冥鸿一定尽心……咦？”

    “……唔？”梁征这才仔细看清那人的相貌，那张熟悉的带着英气的脸庞深邃了些，可大体却未曾变化，个子拔高了许多，身躯也看上去坚韧了，更像个结结实实的男人了，一时竟没能认出来。心里猛然一动，但不知自己究竟离开了多久，心里有些发虚，他上前一步笑道：“小鬼？你这小鬼，长大了许多啊！最近怎么样？”

    “……梁征？你妹的，梁征！我操！”那人一愣，随即刷的一下站起身来，梁征以为他要迎接自己，刚想上前说话，却看那男人猛然从身后的手下手里夺过一把狰狞庞大的开山斧，倒提着那把开山斧朝自己凶猛逼近了过来，还没走到身前就被身后的属下抱手抱脚的拼死架住了。

    “大哥！大哥你要冷静啊！不能在小颜少爷面前砍人啊！”

    “大哥！别这样！小颜少爷都被你吓哭了！”

    “梁征！你个畜生，你敢动一下试试？不许碰老子儿子！”

    “我……我什么都没做？我只是想抱抱孩子……”

    “不许抱！这是老子的儿子，你一根指头也别想碰……都扯着老子干吗？！老子要剁了他！”

    一时山道上嘈杂一片，马匹嘶鸣声，众人劝止声，兵器坠地声，凶猛喝骂声，还有被这种肃杀的气氛吓到的钟颜哇哇大哭起来的声音混作一团，极为热闹。

    即便万丈山峦崩于眼前面不改色，屠尽天界千军万马亦不动容的梁征，平生头一次面对这种情景也不由得有些不知所措。耳边孩子在哇哇大哭，被周遭敌视的气氛所感染，他突然觉得自己是天底下最坏的人。 

    




水龙吟（五）

浮世夜话 番外 水龙吟（五） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     即便不受欢迎，不过经过一场吵闹的喧嚣，梁征还是固执留在了浮明城里。哪怕浮明城城主恨不得拿着扫帚把他扫出城外，但他若坚持不走，始终也没有谁敢开口说撵他走的。鉴于根本没人敢赶他，也没人敢动他，于是他竟然就简单的，毫无困难的留了下来，正施施然在扶风堡中闲逛，四处查看环境。

    扶风堡不算相当恢弘，但也算是有些规模。整座堡垒以粗石与古木搭垒筑成，布局充实紧密，壁垒坚固，易守难攻，虽然略显粗糙，不过，对于冥鸿手下在妖界刚刚崭露头角的年轻势力来说，这座粗石堡垒还是相当实用的。

    浮明城当年新建时从山中引下了活泉，从沟渠流入的三条山溪的澈水正好贯通扶风堡，一来是为了防火，二来水声潺潺，堡内从人可以直接自清澈的河流中取水，生活起居也便利了许多。梁征停在一处流淌的沟渠边，凝视了波光粼粼的水面半刻。虽然还有所欠缺，不过那个小鬼确实成长了，他想。

    就在自己没在他身边的这段岁月中，冥鸿学会了如何在残酷的妖界生存下去。

    这是他意料之中。那个从来不示弱的倔强小鬼，千年前如是，千年后还是一样。不管多艰难，受了多重的伤，都会一样往前顽强走去，千年前独自一人在战火中长大的冥鸿，本能中应该早已习惯了这种弱肉强食的生活。

    潺潺流水声回荡在耳际，他突然想见钟凛了。可他又很清楚，那个气冲冲的家伙一点也不想见自己，自己若是贸然去见对方，恐怕钟凛一定会避开，到时候又是一场猫逮老鼠般的游戏，他已经有点厌倦了。

    那小鬼虽然长大了不少，可小鬼始终还是小鬼。为什么要那么生气？自己不是回来了吗？梁征伫立在清浅的沟渠边良久，心中却觉得难以理解。人间的感情真是复杂，像是纷乱繁杂的丝线，他只捉得住丝线的一头，却始终解不开缠在一起的线团。他一开始只想得到那个人，和那个人在一起，爱和情愫，这两样对他来说最为晦涩难懂的事物，向来没有被他仔细考虑过。

    千万年前那个古老的赌约，还真是恰恰机巧的捉住了他内心深处最为困惑空白的一面。什么是苍茫三界中最珍贵的至宝？谁会在你失去一切，甚至失去力量后还愿意与你厮守？这是个难解的谜。

    “啊呀，叔叔！你在这里啊！我找了你好久，还以为你走了！”

    他正凝视着眼前波光粼粼的水面陷入沉思时，一个稚嫩而快活的声音在他身后响了起来。钟颜抱着个小木碗走到他身后，换了件新衣服，仰头看着他，还在边吃着什么。

    “我会在城里呆些时间，到时候你爹爹……唔？吃得满脸都是，你这在吃什么呢？”梁征回过身来，抬手随意揉了揉钟颜的脑袋，俯视着他问道，唇角不由得微微上扬。

    “红豆汤圆！好吃得很，爹爹让人给我开小灶做的！好甜，好好吃，我最喜欢吃这个！”钟颜挺兴奋的回答他，举起手里的小木碗给他瞧。“你想吃吗？我分给叔叔一个！”

    “甜腻腻的，没兴趣。”梁征顺口答道，忍不住捏了捏钟颜的小脸，道：“你爹爹现在去哪了？”

    “你有事找爹爹？爹爹在青池大哥那里呢！他帮青池大哥掐药草去了！爹爹好像生气了，你不要现在去呀，爹爹生气好可怕的！”钟颜睁圆了眼睛，嚼着嘴里的汤圆口齿不清道。

    “无妨，我不怕他生气。”梁征闻言不由得嗤了半声，抱臂道：“你带我去你爹爹那里，怎么样？”

    “哎呀，我说好了和小伙伴去玩的！”钟颜歪着脑袋，咬了勺子半天终于眨巴眼睛道：“青池大哥那里可有点远，嘿嘿……我带你去……有什么好处？叔叔你会给我买冰糖葫芦么？”

    “行，你要什么都给你买。”虽然对这小鬼眨巴眼睛坐地起价的神态有些好笑，梁征还是忍住唇角的弧度，扬了扬眉，随口许诺道：“现在，咱们就去吧？”

    钟颜一愣，快活的应了一声，把碗里几个汤圆都扒进嘴里，捏着碗伸手大大咧咧去拽梁征的手，扯着他过了沟渠上架着的小桥，朝堡垒另一边走去。

    在另一边，扶风堡边缘的一间小院里，他们要找的那个人正摊手摊脚仰躺在庭院里一把靠椅上，正舒服惬意的晒着太阳，旁边的小桌摆满了酒壶和小菜。他身边，是身着银丝禅衣的青池，正坐在竹凳上挑拣药草，面具放在一边的小桌边，皮肤在灿烂的日光下显得有些过于苍白，修长的手指翻拣着晒干的药草，显得凝神而专注。

    “我真想不通，青池，你说小颜啊，那孩子真不知道怎么来的，明明不是老子亲生的罢，那轮廓却又有些和老子像。哎，还没搞清楚怎么回事就当了个爹。”

    “你若继续用这种凡人的观念来想事，这妖界里今后还会出现更多让你惊得面无人色的事呢。”青池懒懒道，仿佛百无聊赖般接口：“海中灵气氤氲之地，向来是天地灵物凝结新生之处，龙裔也归于此类。不过是恰巧赶上了难得的机会，你那个血呀，估计融进一团马上就要凝聚成形的灵气里头，加上老梁那强横力量一催发，啪！那条小龙崽子就乖乖从海水里冒出来啦。”

    “……虽你说得好像有理，这类事实在太怪太奇，老子一时真的接受不了……”钟凛捏了个枣子扔进嘴里，眯着眼睛盯着天空的太阳：“这也太荒谬了，没有怀胎十月就蹦出个孩子！”

    “啥？你还想亲自生不成？告你吧，这些事在三界中多了，我在书里读过，在那原来古早的三皇混沌时代，有个叫姜的倒霉女子呀，出门不小心踩了个巨大的脚印，这就莫名其妙怀上了……还有个叫简狄的倒霉姑娘，和姊妹洗澡的时候天上掉了几个蛋下来，一时好奇……就不小心把蛋吞了，然后……”

    “……呃，然后，又、又他妈猛地就怀上了？”钟凛愕然瞪着眼接口道，青池严肃的点了点头，露出一丝笑容，继续掐药草讥讽道：“所以你得庆幸，这孩子你平空捡来的，没受累呢。要是天道注定，摊在你头上，你不小心吃个什么东西踩着什么东西就突然怀上了，还要大肚子大十个月……”

    “擦，这么说来老子还得给老天烧香？”钟凛瞪眼了半晌，看着一边的小吃盘子里叠的几只腌制的鹌鹑蛋，当场就没了胃口。

    “所以啦，别怨念啦。小颜挺好的嘛，乖乖的，懂事，不闹，你不省心么？”青池拍了拍他的肩，笑道：“你现在只剩自己一个，有个家人不是挺好？”

    “说起来，别说老子，说说你啊，青池，老子都忘了……”钟凛摸摸下巴，突然想起了什么，坏笑道：“你也只有自己一个，跟了老关不是挺好？老关人结实，心地也不坏，身家挺殷实，况且他对你……”

    “他嘛……”青池踌躇了半刻，低头拨弄着药草，皱眉不语。

    “你要是不喜欢老关那种类型，那……老子把那姓梁的混蛋和秦兄都介绍给你，你们处处看？”钟凛看他不言语，不由得按捺不住试探道：“一个人喂蛊放蛊，没个帮手，太苦了。”

    “得了吧，那两人倒真都不是我喜欢的类型。”青池一愣，看着钟凛眼睛放光的神情，忍不住笑了，接口道：“你那老梁的强横力量你还没亲眼见过？那种力量让人惊栗得根本不敢接近另说，我可没信心管得住他啊。再说那龙神玄火，血统精纯，力量纯厚，须弥出身的龙神地位也极高，而且须弥独立三界之外，不受天界管制，我哪里高攀得起？”

    “那想来想去还是老关合适！”钟凛一拍大腿，当机立断道：“我晓得，你肯定也喜欢他是不！我看得出来！等老关来了，你们约好出去逛逛，多在一起培养培养感情，这不就成了！”

    “――唷，冥鸿大哥！俺们浮明城里有家人娶媳妇，要你去主个婚，你去不？”

    一个洪亮的声音从院外传来，打断了两人的对话，钟凛抬头看去，院门正站着几个打着赤膊的汉子，一看就是刚刚从城外回来，手头还提着渔篓。

    “去！等会，有饭蹭还不去！？把刑风也叫上，咱们兄弟一起蹭饭去！”钟凛一听有喜事就乐了，赶紧扑腾从椅子上爬起来，扯起松垮挂在身上的武袍上衣往肩膀一搭。“走走走！哎，青池，回见啦！我下次见到老关，肯定给你说道说道！”

    青池应了声，看着钟凛和那些属下吵吵嚷嚷着离开，阳光照耀的小院中又恢复了一片寂静。他低下头，手中捏着一束新鲜的草叶，脑海里浮现出那时在营中自己与关翎相处的场景。

    他喜欢的，喜欢那个人，怎么能不喜欢呢。在关翎莽撞得几乎将他撞倒，撞掉了他的面具，吓了一跳赶紧急火火伸手来搀扶他时，他就有些喜欢上那个人了。在他这辈子，独自幽居的这辈子，还从没有其他人那样温暖的对他笑过，主动来接近他。

    「你？你不是开玩笑的吧？我一点都不喜欢你，一点都不喜欢，青池。」

    「为什么？你没有照过镜子吗？我自然要和姿容绝佳的美人在一块啦，你？啊，还是不说得太露骨吧，小青池，我们一点都不合适哦。」

    他想起自己年少若水的时代，曾经深深喜欢过的那个人。恋慕在少年的心中疯长，那个人想要什么，他都尽量给予，只唯愿那个人对他露出笑容。后来，那个人不知为何，心中产生了想要得到络灵瑶草的念头，那是生长在极寒极险之巅的仙草，可他那时真的傻，借着驱使蛊虫的力量攀上山巅，为那人取了回来。

    年轻的他带着一身的伤回到那人身边，想对那人诉说自己的心意，可他后来却得知那人将他几乎丢了命才取到的络灵瑶草送给了一位美艳的花妖，无他，只为了滋补那绝代风华的佳人的容颜。因为那佳人美艳妩媚，就尽得宠爱疼惜，而他伤痕累累，却只得淡淡的一句敷衍般的感谢，再没下文。

    那时他是多么渴求得到一个只属于自己的人，可最后却遍体鳞伤，用面具遮掩自己真实的面庞，独自隐居在了山中。付出感情仿佛就会受伤，他真的怕了。

    关翎的领地离浮明城有些路程，关翎也没有很频繁来找他，之前的约定仿佛成了空话；而他，除了那个曾经轻柔的吻之外，不敢再进一步，害怕被自己心中喜欢的人再次拒绝。

    一只嫣红如血的蝴蝶蛊在他指尖缓缓伸开透明的羽翼，青池闭了闭眼。求不得，像钟凛那样的人，或许是从来不会懂的。这样一想，他倒是羡慕起钟凛来了。

    ※※※

    晚霞沉在天边，在扶风堡转了大半天还没能找到自己想找的人，梁征真的有点不耐烦了。

    前不久他刚从青池的偏院出来，青池只告诉他钟凛出去给人主婚，到城里参加喜宴去了，要追踪钟凛的气息对他而言并不难，让他恼火的是那小鬼到处乱跑，让他次次走空。

    天色也晚了，钟颜不久前被影卫抱回房间睡觉了，他只得一个人踏上浮明城的街道，循着缭乱的街旁灯火沿着街道而行。浮明城是座新建起来的城，倒也没有那么大，他不多时就找到了那家办喜事的人家，门口挂着大红大红的喜庆灯笼，糊着百年好合的红对联，看着也没有门卫守门，他乐得省事，径自就跨门而入。

    “缠绵秀榻……满春色，芙蓉帐暖思佳人……哈哈哈哈！思佳人……”

    还没走到厅堂门前，他就听到了厅中宾客欢腾的喧嚣声，跑调的醉鬼大唱着勾栏中的荡词艳曲，饮酒纵欢，醉得都差不多了。

    他推门而入，一走进门就被晃了个满眼，满座宾客叫好声中，他眼睁睁看着光着膀子的钟凛狂笑着在和另一个汉子划拳，一人抱着一坛酒，醉得颠三倒四，哈哈大笑，纵声乱唱着跑调都不知道跑到哪里去的小曲儿。

    “你说呀，这夫妻相配，琴瑟和鸣固然重要，但这最重要的，还是闺房……闺房之乐呀！哎哟，春宵一刻值千金，君王从此……不早朝！是吧，冥鸿大哥！”

    “是啊，哈哈哈哈！来啊，既然你们赏脸请了老子，就祝你们夫妻既美满，又相配，树上的鸟儿成双对！”

    “嗝……大哥，好诗！好诗啊！兄弟们，还不快给冥鸿大哥倒酒！你们快鼓掌……”

    狗屁不通。梁征嗤了半声，径自在席边落座，他一坐下，竟就有人主动给他倒了酒。他啜了口酒，望向一脚踩在桌上光着膀子豪迈跟人猛划拳的钟凛。哼，看看这小子接下来还能弄出什么花样，倒也不失为一件愉悦的事。他如此想。

    “啊，冥鸿大哥你又输了！”突然，一个浑厚的声音叫起来，满座宾客都喧哗起来，哈哈大笑，另一个打着赤膊的汉子接口吆喝道：“哎，大哥你说话也得算数！脱啊！俺这边都脱光啦！俺再脱就只剩条裤衩啦！”

    “脱！脱！脱！脱！脱！”满桌醉得颠三倒四的酒客哄堂大笑，齐声敲起杯碗起哄道。

    梁征抬起眼，见钟凛哈哈大笑打了个酒嗝，将酒坛砸在桌上，得意洋洋的醉醺醺举了举手，豪迈接口道：“说脱就脱！你妈的，老子上面脱光了，下面还剩下条裤子呢！哎哎哎，你们再拿酒来！老子要让这厮输得把裤衩子都脱得精光！”说罢，竟真的豪爽的解起自己的裤腰带来。

    这酒桌上到底在玩什么下作的游戏！？这混账小鬼在床上脱的时候怎么不见这么利落爽快？！即便梁征再能隐忍，也终于忍不住了，实在不乐意看到钟凛光着身子在酒桌上闹腾，他站起身来一把将钟凛扯下桌边，喝道：“脱什么脱！把酒放下，跟我回去！”

    “夫妻双双把家还呀哎哟……京城的茶叶香啊，京师的姑娘美，胸脯饱满脸似花，杨柳细腰一把掐……”钟凛被他一扯，身子倾向他怀里，也不生气，只是醉得哈哈笑，嘴里还叽咕唱着跑调的勾栏小曲，乐呵呵的勾着他的腰，很娴熟地伸手就去揉他的胸，道：“你真够主动的，小妖精……大爷我先喝酒，等会来疼……嗝，疼你！”

    “………………”被平白揉胸揉了许久，梁征平生还从未遭受过如此对待，一时竟呆了，片刻他反应过来，也只得无语的看着正对他上下其手的钟凛。

    “别说，你胸真平，差不多赶上老子平了……”钟凛看他不动，放肆的哈哈大笑，伸手捏他的下颌，凑到他耳边道：“你不行。老子喜欢细腰的，胸一定得大，揉起来才舒坦，小妖精，你太平了……”

    听着对方暧昧又带着醉意的胡言乱语，又感觉到对方的手轻车熟路的在自己的腿上狂捏，梁征终于觉得脑海里最后一根弦瞬间绷断了。 

    




水龙吟（六）

浮世夜话 番外 水龙吟（六） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “哎哟，小妞儿，你劲儿怎这么大？擦，爷我的胳膊……！哎哟痛痛痛！别捏老子耳朵！”

    半刻后，在浮明城灯火闪烁的街道上，钟凛惨叫着被满脸阴沉的梁征提着后脖子拖着往前拽去。前不久，他被很干脆的从酒席上一手拎了出来，一路挣扎扭打，抱着酒瓮不放，但始终还是没起到什么效果。他起初醉得昏头，还想着这小妞儿劲也忒大了点，莫不是急不可耐想和老子春风一度？后来，他的沾沾自喜就被完全敲碎了。

    “妈的！老子还说女人怎么可能胸这么平！日！坑人呢这是！”他迷糊着醉醺醺的眼睛使劲去瞥那个拎着自己的人，见那人面容深邃刚毅，一瞄上去就金灿灿的晃眼，忍不住捂眼道：“擦，这位大哥，你贼帅，赶紧出城去吧，世界上就是因为有你这种人，老子才他妈一直都娶不着老婆……”

    “…………别以为我一直不计较你的放肆，你就可以信口开河了。”梁征冷冷回答那个在自己臂弯里扭动挣扎的醉鬼，抬眼看见附近的街道灯火阑珊，已经到了城中的僻静处，他撇了撇唇角，一抬手将钟凛甩在地上。后者砸在地上，懒懒在地上拱了拱，眯着眼睛看他，还对他傻兮兮的坏笑。

    “哇，这位大哥，嗝……我突然觉得你长得很像我认识的一个混蛋啊，不过你……你好像比他还长得帅点，肯定的。”钟凛哼唧着从地上挪起来，迷糊着靠在身后的墙边坐稳。“哎，喝多了，头痛。哎哟，这天气有点儿冷，老子的衣服去哪了……”

    “还找什么衣服？衣服都被你自己脱光了。”

    一个声音居高临下的从他头顶上传来，钟凛皱了皱眉，刚觉得这声音是不是略熟了点之前，他的胳膊就又被粗暴的从地上拽了起来。他借着对方的力气站起身来，顺势倚上身后的墙，眯眼望向身前的人道：“谢啦，我……我真的喝多了。你走吧走吧，我就在这里睡一会……”

    夜色浓郁，他模糊的视野中只隐约看到面前那高大的人影晃了晃，然后一股温热的气息很快靠近，耳边的暧昧低语像幻觉般一闪即逝。那瞬间他好像醒了些酒，皱眉用手肘顶住对方倾身靠过来的肩膀，刚想说点什么，下颌却被钳制抬高，然后一种温暖的触感覆盖上了双唇。

    他倚在墙边呆了大半晌，才后知后觉的意识到那是个吻。还等不到他及时反应，发间便传来轻轻拉扯的感觉，他感到对方靠过来将他不容置疑压在墙边，那个起初轻柔的吻越发变得粗暴而缠绵起来。

    他混沌的意识还不知道该怎么办，但手臂却下意识的环上了对方的肩头，渐渐开始贪婪大胆的掠夺对方的双唇。唇齿相接间，酥麻混合着一股古怪的晕眩浮上背脊，他几乎觉得颤栗起来。手腕被对方牢牢攥住的疼痛唤醒了他，他开始意识到这个人是谁了，心中一股怒火油然而生，身体却不由自主的兴奋了起来，仿佛有什么奇怪的东西正在吸引着他，让他不愿离开那个人的身边。

    耳廓被湿润的舌尖勾勒着，觉察到对方的手正探向自己的腰带，他猛然一醒，一把推开身前的人，皱眉吼道：

    “……别以为老子……喝醉了就……可以让你随便乱来！靠，真他妈的见鬼了，老子就喝个酒也能碰到你！倒霉、倒霉透了！你他妈站远点！老子要回去睡个囫囵觉，懒得理你！”

    “小鬼，你到底在发什么脾气？”梁征一把捉住他的手腕，把他重新摁回墙边，皱眉不耐道：“你何必要装出这副模样？既然当年本是我宽容让你走，最后你自己又选择回到海市与我厮守，如今现在……”他粗暴的拧住钟凛的手腕，眼眸中透出冷意，与暴怒挣扎的对方相持着：“如今现在你却想反悔？别忘了你的身份，你以为我现在还会纵容你离开？！”

    钟凛怒视着梁征，用力想挣开对方的手，对方的手却牢牢捉住他的手腕，他精赤的后背抵在身后冰凉的石墙上，倒是又让他清醒了几分。挣了几次挣不开，他索性放弃了挣扎，狠狠盯向梁征，哈哈大笑道：

    “纵容？放肆？你把老子当成什么？你养在笼子里的宠物？自高自傲，唯我独尊，是啊，你是很强，强就了不起么？！很强就可以任意践踏轻视其他人了？！你自负强大，我倒问你，你知道感情是怎么回事么？！你不知道吧！老子对你来说不过是件新奇的玩物罢？你根本，根本就没有打心眼里看得起老子过！”

    梁征望向对方那紧紧盯着自己的沧蓝眼眸，视线在那瞬间不由得愣怔了一下，眉头一皱，伸手钳起钟凛的下颌，语调里带上了危险的气息，沉声道：“……你说什么？我历经千百年来寻你，你却说我只把你当成玩物？放肆也要有个限度，别太自以为是了！”

    “是啊，老子就是自以为是，就是放肆，你他娘的当初怎么不让老子干脆沉海底死了算了？！”感觉到对方钳着自己下颌的手越收越紧，钟凛怒视着那个高大男人的金眸，使尽全身的气力粗暴推开对方，摇晃着站稳发狠道：“感情是什么，你这混账懂个屁！自顾自走了，自顾自回来，又摆出一副唯我独尊的高傲模样，告诉你，老子不欠你的！滚！”

    “诸多妄言，你气我当时离开你的身边？”梁征皱紧眉关，再度捉紧面前人的手臂。“昔日若我不化为本形与卷起海潮的金翅鸟相斗，你以为你还能活到现在？你恐怕早就被旋涡吸入海底深处，喂了海底千万游鱼！如今你到底在气什么？我已经回来了，你究竟还想如何？！”

    “说得轻巧，你知道你去了多少年？”钟凛皱紧眉，狠狠盯向对方的双眼。“三年了，梁征啊，足足三年了！老子他妈以为你与那金翅鸟斗败，死在了海底！老子起初还常去海边，后来就灰心了，这三年漫长得叫人根本熬不住！如今你带着一副理所当然的表情又挤到老子身边来，劝你省省！老子不需要你也能活得好好的！”

    梁征一愣，一股奇异的悸动自心底深处升起，他的眉关微微松开，捉住钟凛的手腕，柔和了半分语调，沉声道：“你生气，是因为我离开得太久？”他抚上钟凛有些僵硬的侧脸，望向对方被眼罩遮蔽的左眸，低声道：“若是这样，我承认是我不好，我以后定会弥补你。你的那只眼睛，还没好么？看不见？”

    “看得见。只不过……有点不太一样。”听他的语气不再那么高傲冷硬，钟凛剑拔弩张的态度微微缓解了些，皱眉望向脚尖，粗声道。他感到一只手轻柔触上了他被眼罩覆盖的左眸，刚想推开对方的手，那漆黑的云纹眼罩早就被扯了下来，一股灼热感瞬间从暴露在外的左眸中升起，他不由得眯了眯眼，直视向梁征的方向。

    在漆黑如墨，华灯初上的绚烂夜色中，梁征看见青年的右眸呈现出海水般的沧蓝，而另一只左眸，则现出一种璀璨夺人的绚烂流金之色，犹如细碎的华光在瞳孔中闪烁。

    一双妖异而夺人的眼睛，比之前更诱人了。梁征的唇角缓缓扬起，抬起青年的下颌细细打量那双异色眼眸，钟凛有些狐疑的看着他，那张带着英气的脸庞正处于青年向男人的过渡期，渐渐深邃的双眸中还掺杂了些年轻人特有的稚拙的焦虑。

    钟凛盯视着梁征，对方眼里那种愉悦而幽深的光芒让他不由自主的不自在起来，他骂了句粗口想走，对方却捉住他的肩将他按在墙边，随即温热的双唇吻上眼睛的触感让他的脑子里轰然一片空白。他恼火的推开对方，梁征的身体却倾压了过来，温热的舌尖暧昧的舐过他反射般紧闭的双眸，将他拥得极紧。

    始终还是年轻，无论是千年前还是千年后，冥鸿死的时候，大概也就是处于这个年龄段了。梁征如此想。那天在沉落的黑色大海中，面前这个人本该死去，而他却将那人从黑色的海水中托起，赋予了那个人真实的永恒。再也亘古不变的永恒，他知道，钟凛身上流逝的时间将会永远静止下来，这个人将与他一样抱持永恒，直到苍茫浮屠毁灭陨落的终焉。

    “我来补偿你，小鬼。我不会走了。”他如此在钟凛耳边引诱般的低语道。将永恒赠予这个太过年轻青涩的半神，是否会很残酷？他想，与苍穹神州同寿，代表着今后漫长而庞大的岁月将无穷无尽，这对冥鸿来说也许意味着折磨和煎熬，可是，已经无可挽回了。

    “……让我想想。”钟凛凝视了他许久，仿佛想要确定他的真意一般深深叹了口气，搔着脑袋粗声道：“我其实配不起你，老梁。即便当年，老子也不过只是个低微的半神，而你……总之，我不会强迫你陪我留在人间。”他抬起眼，瞥了梁征一眼沉声道：“不比以往了，老子不想就这么跟你走，老子有了一帮兄弟，还有个儿子，我只想在人间生活。你也……好好考虑下。”

    “小鬼。”梁征松开手，沉吟许久，看着钟凛直起身来缓缓往城中走去，抿紧了唇，不由得开口叫住对方道：“……关于那孩子……那个小东西，是何来历？他身上的气息倒是让人有些感兴趣。”

    “你那么聪明，还问老子干毛？”钟凛回头瞥了他一眼，撇了撇唇角刻薄道：“孩子我捡的，我看着可爱就养着了，你喜欢也好不喜欢也好，随便。”

    既然是你捡来的，为什么长得像我？这个古怪的念头在梁征心里转了几圈，还是没问出口，只是抱臂皱眉思虑了半晌。鉴于之前并没有丝毫相关的经验，半刻后他才想到了什么，心里猛然一动，像是融融暖意爬上内心深处，不由得哼了半声，缓缓挑起唇角。

    ※※※

    匆匆自浮明城的街道独自赶回扶风堡中，梁征竟出乎意料的没追上来，钟凛也乐得逍遥，正好喝多了，径自回房合衣睡了半晚。

    直到半夜他才突然转醒，想起钟颜半夜可能会醒，自己得去陪着，就爬起来套了外袍，硬撑着宿醉后疼痛的头脑，穿过廊子朝钟颜睡的小房里走去。钟颜确实是乖乖的，也不是很烦人的小毛孩，只是年纪尚小，怕黑，要是半夜起来没人在，恐怕会哭闹。

    他绕过廊子，走到钟颜房前，一眼见那影卫正站在门口，他有些诧异，刚想问那影卫为什么不进门，那影卫却作了个手势，轻轻指向虚掩的门内。

    钟凛从木门虚掩的缝隙中瞄了一眼，昏黄温暖的烛光中，床榻边朦胧的纱幕下正倚着一大一小两个人影，梁征闲适斜倚着床头，悠然将钟颜环在怀里，仿佛在给怀里的孩子讲着什么故事。钟颜就那么依偎在梁征的怀里，乖乖的，静悄悄的揪着梁征的衣服听着故事，已经不闹不哭，像是快要被哄得睡着了。

    心底深处仿佛有什么温暖的事物涌了上来，双眸一涩，钟凛倚在房外的墙边，暗自做了个手势让那影卫径自离开，抱臂盯着自己在灯火下拉长的影子陷入了沉思。

    他想起，自他踏入妖界，到正式占据一方领土，成为妖族的首领，那是一条漫长而踏满鲜血的道路。三年了，他都不知道自己怎么一个人挺了下来。或许他不爱在脑子里想太多事也能成为一个优点，若是他想得太多，那么，在这孤立无援的三年中，他早就崩溃了。

    他一身是伤，旧的疮疤上叠着新的伤痕，浴血三载，换得在妖界站稳了脚跟。不知道为何，他总有个直觉，他已经回不到人间普通的生活了。他越来越强，受伤后身体也恢复得越来越快，最后，他终于察觉到了，他的面容不会再有变化，他生命中的时间已经停止了。

    意识到这一点，让他很惶恐，今后即将面对那漫长得让人恐惧的岁月，到时自己又该如何自处？所谓永恒，是那么煎熬灵魂的事物么？所以天人有五衰，即使天界普通的神明也只是寿岁千年，并非永恒不化。

    他还记得当初自己被那个人强行带到身边时是多么烦躁和反感，多么焦虑难耐，难受得恨不得想尽一切办法逃开，可现在，一切仿佛都在浅移默化间缓缓颠倒了。

    当梁征推开房门时，一眼看见披了件墨黑锦衾的钟凛正倚在房门边，沧蓝色的右眸望向他，瞳孔像在黑暗中窥伺着猎物的猛兽般发着微光。

    他扬起唇角，刚想开口，钟凛却抬手制止他的话，唇边露出一个有些痞气的笑容，沉声道：“夜深了，也不好去整理好空房间给你住下，不如到老子房里过一晚，你意下如何啊，唔？” 

    




水龙吟（七）

浮世夜话 番外 水龙吟（七） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     夜凉如水，一轮银白的月亮挂在树梢，漆黑的夜色中，扶风堡内一片寂静。大部分堡内居住的从人都早已入睡，只有远处校场边的哨楼上透出灯笼的微光，几个轮岗守夜的影卫正在低声交谈着什么，短暂的交谈声落定后，广阔的校场之间又恢复了一片安静。

    “来，走这边。”钟凛顺手从廊边取了盏灯笼，对身后的人打了个招呼，提着灯笼径自往前走去。他听到身后的脚步声平静而沉稳，始终保持着一定距离跟着他，知道梁征跟了上来，他索性连头也懒得回，一路无话绕过了廊子，引领着身后的人朝自己的房间走去。

    “哟，到了，地方狭窄，你就先窝一宿吧。”

    进了房间，听到身后人踏进房门的声音，钟凛点燃了房内的半截蜡烛，转过身去望向正抱臂打量四周的梁征，拍了拍身后自己惯常睡的那张朴素的木榻：“那个…总之床有点小，不过被子没多久前抱出去晒过，是你硬要留下来的，就将就吧。你睡床上罢？”

    “我睡床，你又睡在何处？”梁征扬了扬眉，扫了一眼床上平素无花的青布被褥：“我以为你既然开口邀我同住，自然是同寝同床……”他微微一笑，眼眸在烛光下闪过一丝邪气：“许久未曾相见缠绵，难道你期待的不是这个？”说罢，伸手就去揽钟凛的腰。

    “行啦，今晚咱们都该早点睡。”钟凛瞥了他一眼，却不动声色的闪开他的手臂，丝毫没顾及他的不悦，自顾自坐到榻边背对着他卸下佩剑，解开武袍。“前些天老子还受了点伤，伤口还没长好呢。”

    梁征借着朦胧的烛光打量着对方的轮廓，眼神微微幽暗下来。在烛光下，钟凛精悍有力的身体线条显得比以前更发坚实有魄力，被阳光晒成浅麦色的皮肤紧致而富有光泽，在他看来，烛光下那个人，像极了一只漂亮而骄傲的猛兽，似乎疏离冷漠，胸腔中却掩藏着一团能将所有事物焚烧殆尽的火焰。

    “喂，小鬼。”梁征眯紧了眼，倚上榻畔，从身后将青年搂在怀里，暧昧在对方耳边低语道：“你这样，是在我？既然邀我来了，这便是你的待客之道么？”

    “……实话说了吧，这张床太小，咱们无论如何挤不下……”钟凛愣了愣，缓缓放下手中的剑柄，伸手勾了梁征的肩，痞气笑道：“这位仁兄你够直接，你不怕老子今晚把你……怎么样？”

    “来吧，一定积极配合。”梁征被对方那副痞气模样逗得有些好笑，伸手捏了捏钟凛的脸颊，手指勾下对方遮蔽着眼眸的云纹眼罩，深深吻上那隐藏在黑暗中的异色金眸。

    钟凛眯了眯眼，对方温暖的唇落在灼热眼眸上的感觉尤其鲜明，本来他心里有些不安，但不安很快就消退殆尽，代替不安的，是一种近乎原始的强大的野蛮渴望。他舔了舔唇，眼眸渐渐昏暗下去，拥住对方的腰，有些不耐烦的粗暴吻上对方带着愉悦的双唇。

    昏暗的烛光下，起初如同浅浅试探的吻越发缠绵炙热，唇舌相接，炙热的鼓动仿佛从心脏传到了灵魂深处，两人近乎疯狂的相互掠夺亲吻，不知何时，房内的气氛也渐渐变得暧昧起来。

    “你，你啊。”被对方揽着腰推到榻上，钟凛撑着榻畔稳住身子，感到胸腔内野蛮炙热的渴望在叫嚣，身体也起了反应，他便眯紧了双眼，搂住梁征的肩头，近乎放肆的在对方耳边低语道：“你上了老子那么多次，今天让老子上你一次，行得不？”

    “你倒是真大胆啊，可我，更想在今夜好好疼爱你。”梁征凝视着他的金眸晦暗而危险，钟凛感到对方的手指露骨的滑过自己的脖颈，轻车熟路的搔刮着自己的下颌，仿佛在爱抚着一只猫一样的神情和宠溺。

    是啊，这个人本就狂傲，自尊心极强，唯我独尊得很，又怎么可能轻易答应自己这种要求。钟凛早料到这点，就抬手环住对方的颈，更发大胆的用舌尖舔弄对方的耳廓，低笑道：“你要是真的喜欢老子，那为什么不试试看？在床上摆架子没意思，老子会让你爽上天的……”

    “哼，有趣。”梁征的眼眸中露出一丝幽暗，一把将他按在榻上，手隔着衣料滑下他的腿间，在他耳边低语道：“小鬼，你难道不是在渴望着被我狠狠侵犯？不过只是吻就让你这么兴奋……只要你听话顺从，我便让你好好尝尝这人间缠绵的至高愉悦，如何？”

    “唔……”钟凛微微哼了半声，感到自己的分身在对方似有似无的挑弄下渐渐越发兴奋，他简直有点急不可待。他不想再罗嗦，就撑起身来褪了身上的武袍，趁隙一把翻身压住梁征，膝盖暧昧的顶进对方的双腿间蹭了蹭，回敬道：“哦？你自己难道不是同样也自顾自兴奋得不行么？……诶你别动！老子来疼疼你。”

    不过是个小鬼，自己已经最大限度容忍了他的放纵，到现在却还不放弃么？梁征微微皱眉，刚想说什么，钟凛却俯身扯开他的衣袍，吻上他精赤的胸膛，一路吻了下去，近乎莽撞的启口用口腔包裹住他的分身，开始笨拙而粗暴的上下舔弄起来。

    这倒出乎他的意料之外。梁征扬起眉，伸手撩起青年的一缕墨发在指尖玩弄。昏暗的烛光下，钟凛粗重的呼吸掠过他的耳边，他觉得这个人越来越像只野兽，他感到对方舌头略带粗糙的触感滑过他的皮肤，贪婪而永不知饱足，像是一头黑暗中的狼正在舔舐着自己的至爱。

    那是，只属于他的野兽。

    他撑起身来，搂过钟凛的腰将对方裹在身下，一时竟觉得自己的粗暴会弄伤这骄傲的野兽，因此他比原先更温柔了许多。他头一次感觉，有什么事物代替了心中偏执的独占渴望，他吻着青年精悍的身躯上每一块新旧的伤疤，钟凛喘息得越来越粗重，抱着他的后背，结实修长的双腿渐渐盘上他的腰侧磨蹭，仿佛渴求疼爱的野兽正露骨的表达着自己的渴望。

    他再度吻上对方的双唇，重重吸吮，唇舌交缠，良久不愿放开。

    灵魂的频率仿佛在肢体交缠间鸣响相合，他仿佛能看到那只趴伏在黑暗中的孤独青兽，因为嗜血而只能被重重锁链锁住，而他，现在正攥住了那锁链的一头。他能听到那只凶兽渴望的低吼声在他耳边响起，他知道对方正在渴望着被全然接受，于是伸手去抚摸那青兽的皮毛，青兽贴近了他，轻轻蹭着他的手指。

    很寂寞吗？是我的失职啊，作为主人和你的眷侣，不好好疼爱这么可爱的野兽的话，简直是像是罪过。他想。

    钟凛趴伏在榻上，当感受到梁征的胸膛贴上脊背，坚实火热的分身近乎强迫的埋入自己身体内部时，他紧紧扯住床褥喘了几声，有点疼，但还不至于让他想逃开。对方在身体里的律动起初让他觉得有些难耐，但很快就变成了混合着疼痛感的情潮。他感到对方撞进他的身体内部最深处，搅动着狠狠侵犯，他想逃走，却鬼使神差般的抬高腰，下意识去追寻那像是折磨一般的快感。

    他不是真的在乎缠绵榻间谁在上谁在下，他只是觉得如果互相喜欢就该彼此拥有，这种能掌控关系的感觉会让他觉得安定。

    你除了冰冷什么都不剩了，冥鸿！你不过是不断杀戮，永远也无法饱足的一只疯狂的野兽罢了！

    他还记得这是千年前谁对他说的话，太多场景和记忆在支离破碎的记忆里消失了，留下的只有最为伤痛深刻的回忆。无论如何，他努力想抓住的光芒最后却让他遍体鳞伤，他在黑暗中永远只有一个人，舔着伤口，仰望漆黑的天穹最后透出的一丝光亮。

    只有他一起战斗过，流血过的兄弟们在为他恸哭，那时候他觉得，如果没有爱过就好了。没有爱过，就不会如此痛苦，没有爱过，就不会如此绝望。他曾经身为半神的躯体被兀鹫啄食一空，连伤痕累累的灵魂也被投入焚火炼狱中，几乎是剥夺了他再度活下去的最后一丝希望。

    他的爱人甚至没有在刑台下目送他走过最后一程，这是他早料想到的结局，到头来却依然忍不住惆怅和愤恨。在那满溢鲜血的冰冷刑台上，他的光明在他最后的眼界中消亡，直到他死的时候，他才发现自己什么都没有抓住。

    榻间缠绵，在临近情潮巅峰的时候他紧紧咬住了唇，却感觉那巨大而让人目眩的情潮近乎要把他吞掉了。他的头脑嗡嗡作响，在脑内盘旋的伤痛和恍惚变得白茫茫一片，颤抖的手指只能挣扎着抓住床褥，像是抓住了救命稻草。

    然后他的意识渐渐回来，才感觉有人在重重亲吻他精赤的背脊，将他圈在怀里。他迟缓的背过身去，额头被吻了一下，他懒懒抬起手臂勾住梁征的肩膀，调侃道：“……够爽不？老子很不错吧？你欠我一次，下次我得跟你讨。”

    “哼，只有你最招人疼爱。”梁征抚着他的发，将他箍到怀中。“你跟我回委羽山去，办完喜筵，我便……考虑考虑让你这小鬼在上面一次，如何？”

    “……什么啊，你要成亲了？”钟凛的眼神凝在半空中，半晌，终于嗤了半声，垂眼烦躁的挠挠头发，伸手去拿自己的衣袍。“我不去。可能兄弟们会有想去的，你倒可以问问他们。”

    “你不去，这喜筵又如何能办？”梁征一把捉住他的手腕，笑了笑揶揄道。“等这誓约永世的喜筵办完，无论你是想当华麟阁的头牌还是想当妖界的首领，我都会好好一手扶持。”

    “……谁要当华麟阁的头牌啊！”钟凛一怔，随即猛然怒了，一把甩开梁征的手干笑道：“华麟阁的梁老板啊，你什么不干干那种不正当的行业，指不定你染指了多少美人，这回又要娶第几房小妾了？第八十五房？第一百房？老子绝对不跟你同流合污，喜筵也决不参加，你赶紧的给老子滚出去！”

    “别急，夫人别急。”梁征被他猛然炸毛的态度逗乐了，愉快的勾了勾唇角，揪住他故意道：“华麟阁是光明正大的开门买卖，送往迎来，有何不正当的？我算了算，加上纳你为妾，不多不少，刚好八十八房。”

    “去你的八十八房，早点精尽人亡吧。”钟凛尖刻的讽刺道，似笑非笑伸手去摸自己的剑鞘。“你别想。除非你嫁到扶风山，梁征，老子还能扶你当个正室，你要生得出两三个孩子，老子就好好疼你。其他，别想了。”

    “有了那小东西还不够？”梁征倚在榻畔，伸手把他搂过来，下颌搁在他肩上道：“小孩子不好，闹，又爱哭，软绵绵的，不小心就不见踪影了。有你就好了。”

    “小颜乖得很，你少鸡蛋里挑骨头，你敢说小颜不好试试，老子捏死你。”钟凛脸色稍稍缓和了些，往他身边倚了倚，皱眉凶悍道：“老子也不会跟你去那什么山，你只能留下来，要不就分开吧。”

    “在扶风山办喜筵？虽这里有些穷酸，倒也可以。”梁征深思了半刻，抬眼望向钟凛。“小鬼，你是愿意了？”

    “不行，怕你欺负小颜，欺压老子的兄弟呢。”钟凛打了个哈哈，起身倚向不远的木窗边，推开窗户眺望窗外一片星斗的夜空。“你一动手就轰塌一大片房子，又爱挥霍铺张，扶风山可养不起你。”

    “我今后会对那小东西好，那小东西姑且还算乖巧。”梁征走到他身后，将他圈在怀中，一双金眸望向深邃漆黑的天穹。“你好好想想。”

    “唔，看你表现。”钟凛皱眉应了半声，手却轻轻覆住梁征圈着自己的手，慢慢与他十指相扣。

    一切就如同回到了千年前，在那飞雪弥漫，黑夜永冥的神山中，迷途的青兽和被囚禁千万年的古老神灵相遇。在那寒冷无日的山中，他们互相依存，在黑暗和寒雪中倚靠在一起，然后，厮守永世。

    “……真高兴你回来了。”

    良久，不知是谁低喃出的一句低语悄悄弥散在深夜带着凉意的清风中。

    在他们倚靠着的木窗外，是一整片不断朝远方延展的辽阔星空，广阔的流银星海中闪烁着数千数万繁星，在壮丽的天穹上重重铺开，犹如绚烂的长河，绵延不尽，生生不息。 

    




水龙吟（八）

浮世夜话 番外 水龙吟（八） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     曙光在长夜后静静透入房中，洒在房内铺着素净蓝布被褥的木榻边。榻上正鼓起一个大包，青花被子里裹着两个人，不时互相推挤着，在床上动来动去。

    “……哎哟，老梁你干吗这么瞧着老子？其实你暗恋我是吧？”钟凛被挤在墙边，抬头望向梁征盯着自己的那双金眸，故意搂住对方的腰轻声在被窝里揶揄道。

    “哼。”梁征伸手捏他的腮帮子，将他往怀里拥了拥，身下的木榻有些不堪重负的吱嘎一响。

    “老梁老梁，我总觉着……你有没有觉得特挤呀？”两人挤在原本只供一人睡的狭窄木榻上，钟凛被挤得有点受不住，就不得不往梁征怀里又贴了贴，叽咕道。

    “确实，方才并没有这么挤的感觉，这是为何？”梁征沉吟良久，终于揉着他的脑袋道。

    “刚刚你他妈一直压老子身上折腾，当然不挤啦！挪过去点！老子要被你挤成个煎饼了！”

    “……什么？煎饼又是何物？”

    “哈，你穷得连煎饼都没吃过？告诉你，就是贼扁贼扁的一坨面粉……还挤！把你腿挪过去点，没事长这么高壮做啥？！不行，挤不住了，老子都挤得快不能呼吸了。你压上来让出点位置，咱们再干一次行不？昨天……嘿嘿，挺爽的。”

    “…………贼笑甚么？哼，天都快亮了，为夫是怕你早上还得到校场去，到时候怕直不起腰。”

    “去去去，你不会是硬不起来了吧？你既然坚持压在老子上面，那一定得让老子爽够，一夜不来个八次你还算什么男人？！来嘛！”

    “……怎么，干吗不动弹？老梁，难道你闪着老腰了？！灭哈哈哈，要么老子勉为其难到上面去……哎哟！你别突然粗手粗脚来这么一下好伐！重死了，老子腿得给你掰折了！”

    青花被褥一抖一散，裹住底下两个人，房间朦胧暧昧的光线下，那张单薄而顽强的木榻不堪重负的继续吱嘎吱嘎狂响起来。

    再一通折腾后，天色已经大亮起来。梁征眯着眼小憩了半刻，就感觉枕着他胳膊的钟凛有点不老实的继续在怀里拱动起来，他佯装恼怒，一手按住想翻身起来的钟凛道：“你要去哪？小鬼，还没喂饱你？”

    “哪的话，老子……得去校场上兄弟们那儿，今天说好带他们练兵的。”钟凛懒洋洋打了个哈欠，手在他敞开的衣襟里揩油揉了一把，伸手去揪自己的衣服。“我得去，答应兄弟们的。”

    “倒真是放肆，没有我的允许，你怎敢径自要走？”梁征一把捉住他，将他团进怀里揉搓了几下，低头去吻他的耳朵。

    “……你又来这一套，老梁。”钟凛抓住他的手臂，尴尬笑了笑，伸手勾着他的头发玩，道：“等我回来，等我回来我就带你去四处参观参观扶风山，我有些地方想带你看看。好么？”

    梁征看他一副嬉皮笑脸的表情，揽着他刚想出言揶揄，却听房门被怯生生敲了两下。他刚觉得诧异，钟凛就一个鲤鱼打挺从他怀里猛地蹦了起来，坐在榻边迅速裹上外袍，对门外喊道：“是小颜不？乖儿子，爹这就来啦！”

    门被轻轻推开一条缝，钟颜懒洋洋从房门里探进头来，打着哈欠扑进钟凛的怀里，道：“爹爹，饿了，我想吃早饭……”还没说罢，他便看见了床榻边倚着的梁征，不由得奇道：“爹爹，你昨晚跟这个叔叔一起睡的呀？是房间不够吗？两个人睡一起会不会很挤啊！”

    “是啊，这……因为房间突然不够了，所以爹就和……梁叔叔凑合挤了一宿！哎哟，挤死了！”钟凛一愣，连忙迅速打了个哈哈，将钟颜抱起来放到榻上，摸摸他的头道：“乖儿子，爹要到校场上去，你和梁叔叔玩儿，好么？”

    “梁叔叔等会也和我一起吃饭？”钟颜有些惶惑的问，揪住钟凛的衣服道。

    “唔，他……让他等会儿带你一起吃饭。”钟凛挠挠头，望向一旁的梁征，赶紧露出个帅气的笑容，迅速穿戴整齐道：“老梁，我快赶不上了，等会厨房会弄好早饭，你记得让孩子吃饱啊！”说罢，他还没给梁征一点反驳的时间就飞也似的抓起剑来赶出门去，脚步声飞快消失在了走廊尽头。

    原地留下一大一小两人面面相觑，良久，钟颜哼唧着爬到梁征身边，小心碰了碰梁征道：“叔叔，我好喜欢你的，你不能不管我呀。我饿了，我好饿！快饿扁了！”

    “…………………这里的厨房又在何处？带我去看看罢。”梁征唇角不易察觉的抽搐了一下，沉默了许久，终于扶额道。

    兜兜转转，总算是两人一路摸到厨房觅食填饱了肚子，然后一起在扶风堡里闲逛。梁征瞥了一眼高高兴兴揪着自己衣袖在旁边走的钟颜，还没搞明白为什么这个小尾巴就这么一点不认生的粘着自己了，心里不禁有些恼火。

    他盯着钟颜看了半晌，钟颜也仰头看着他，刚刚才吃饱，没心没肺的对他傻笑。他猛然发现这孩子笑起来那种没心没肺的感觉太像太像冥鸿了，简直让他想起了千年前与冥鸿头一次见面时对方脸上挂着的笑意，爽朗明亮，像是透入漆黑冰冷山洞中的第一抹阳光般温暖。

    他找了个树荫坐下，冷眼看着扶风堡中那些经过的仆人和士兵偷偷瞥着他，低声对他议论纷纷。钟颜倒是很热情的跟他们说话，四处乱跑疯玩，他的眼睛追着钟颜在庭院里跑来跑去的身影，不禁微微有些走神。他还是无法确信，就这样一个小东西，或许带着他和冥鸿的血脉，竟真的就这么出现在了自己身边。

    他收敛起自己有些纷乱的思绪，抬眼再望向钟颜的方向，却见那里已经没了人影。就这么一会，还真能跑。他皱眉立起身来，信步往钟颜消失的方向走去，站在原地环顾四周，看见不远处的院角边伫立着一堵朴素的矮墙，墙后隐约传来熟悉的气息，便大步往那堵墙后走去。

    墙后，一条宽阔的清渠水声潺潺，自墙边流过，不远处便是扶风堡高大的外墙，墙外开凿的水渠中的山泉正从这里流入堡内。他随意瞥了一眼，只见水渠清浅处的黑石上一缕游练般的金芒一闪而过，随即是渠中的清泉被搅动得哗啦作响的声音，像是有什么小动物正在渠中的清浅处翻腾玩水。

    一股奇异的感觉瞬间掠过他的心间，下一刻，他看见一条小金龙噗嗤一下从水里探出脑袋来，头上顶着一对圆滚滚的小短角，沧蓝色眼眸水汪汪的，一身金鳞闪闪发亮，兜着爪子在浅水里撒欢打滚儿，尾巴快活的把水拍得到处都是。

    这是什么？！这是梁征心里猛然出现的第一个念头。龙？竟然这么小？头上长着的那对圆滚滚的东西是什么？那也算是角？噗嗤，实在可笑，太可笑了。他强忍冷哼一声的冲动，俯身将那小金龙用两个指头从水渠里捏了起来，那小金龙瞪着圆溜溜的眼睛看他，爪子踢蹬了几下，哼唧哼唧的撒娇般的蹭蹭他手指。

    在那一瞬间他的心中仿佛有数千数万马匹狂奔踩踏而过，一时竟有五雷轰顶之感。即便是他，也因为实在缺乏相关经验，所以根本搞不懂自己现在是该高兴，还是该轻蔑的将这小东西又扔回水里。愣怔了半晌，他机械的将那小金龙放在肩上，小金龙特别兴高采烈的用爪子捉住他的衣服，在他的肩上一盘，哼唧哼唧蹭他的耳朵。

    从海中融合二人血脉诞生的生灵。他从来没有想过自己和冥鸿或许有一天会得到一个继承两人血脉的后代，但如今事实就是事实，由不得他否认或者轻蔑。

    千年前，他曾亲眼看过一条年轻的龙是如何在海中诞生的。万千流银灵气在水中涌动，如同旋绕的千百游鱼般轻灵，然后海雾聚拢，灵魂鼓动，凝固的灵气渐渐形成修长翩然的龙躯，在海水中如同柔美的光练起伏，下一刻，海水中就传出了悠长浑厚的龙吟声，震撼九霄，鸣动日月。

    天界与凡间的龙族，在处境上从来有着本质的区别。在神山中出生的龙裔会被神灵守护，不会受到一丝伤害。而在凡间出生的龙裔则处境艰难，若是没有被其他年长的龙保护起来，初生的龙即便拥有精纯的力量，也难免会被那些力量更为强大的妖怪们吞食。

    他也曾亲眼在海边目睹过一条凡间诞生的年轻的龙垂死的模样。那条龙或许不到百年寿岁，气息奄奄的伏在海岸的礁石旁，通身覆盖着精致如玉的青鳞，修长的美丽身躯不知被什么猛兽撕扯出一条巨大的血口，惨白的血肉绽开，如同朝霞般红得刺眼的鲜血流泻到深蓝的海水中，将一整片潮水染成了潋滟而绝望的沧红色。

    那是如此美丽，却脆弱绝望的姿态。梁征漫不经心用指尖抚着小金龙的脖颈，心里却如此想着。幼小孱弱的生命，正是最需要保护的时候。虽有些可悲，倒也……有些可爱。他再也找不到更合适的词来形容这个傻乎乎的小东西了。

    思忖间，小金龙却已经趴在他肩膀上头打哈欠了。他猜想按这种小东西的生活逻辑，吃饱就是玩，玩累就该睡了，于是就起身穿过走廊回了钟凛房间，将小金龙搁在木榻上，还颇为好心的扯了被子一角为它盖上。那小金龙一被放上床很快就翻身睡着了，四爪朝天，在睡梦中吧唧着嘴，睡得颇为香甜。梁征凝视了它半晌，微微扬眉，转身带上门径自出去了。

    另一边，钟凛刚刚从扶风堡中的校场上下来，将肩上的桦木弓和箭囊一取，信手抛给不远处一个亲卫士兵，自己大摇大摆下了场来，在校场边遮荫的草亭下一坐，提起脚边的水罐大口灌了好几口水，和那些同样从校场上下来的士兵们大声谈笑起来。

    “哎哟，臭小子！在这儿哪，找了你好久！”一个粗犷的声音从不远处传来，钟凛循声望去，向他走来的关翎对他嘿嘿一笑，顺势坐在他身边，拍了拍他的肩道：“哎，寨子里最近比较闲，兄弟就来找你玩会。”

    “啊呸！找我玩？你这色魔，醉翁之意不在酒，怕是按捺不住来找青池玩儿了吧？！”钟凛笑骂道，狠狠回拍了关翎后背一把，突然想到了什么，又低声道：“诶，你到底有没把青池搞上床？咋样？”

    “…………没，没得，差得紧呢。”关翎一愣，片刻忧郁的挠了挠下巴上的胡茬道：“他都不让我挨边儿！摸摸手可以，摸摸腿就不成了！隔着衣服摸可以，脱了衣服摸就不成了！亲亲脸可以，亲个嘴儿他都要推三阻四，嫌老子粗糙！”

    “诶，那关兄弟，你真没对青池先生下过手么？”一旁一直听着的一个壮汉忍不住接口道，暧昧又猥琐的摸了摸下巴。“前几天几个兄弟去他的药庐给包扎，青池先生虽长得清秀，不过揍起人来手劲儿大得很！你给俺们说道说道，青池先生那么……你难道就没有动过歪心思？！”

    “动过啊！老实说，就没有不动歪心思的时候！上次我来找他的时候，我便将他强行抱进了药庐……”关翎斩钉截铁大大咧咧道，说得周围一群饥渴汉子狼般的眼睛刷刷亮了起来，纷纷催促他详细叙述接下来的下文。

    “其实一把抱住了就是摸呗，摸来摸去，强行脱了他衣服，将他按在榻上……”关翎看周围一干人等迫切的眼神都望着自己，就拍了拍腿笑道：“然后再往下摸他就不给老子摸了，老子偏要摸，还要亲，老子还想狠狠干得他哭呢。后来……”

    “后来！？你干了不！说！爽不！？青池是头一回不！”钟凛听得狼血沸腾，连连和周围饥渴的汉子一起摩拳擦掌追问道。

    “……切，别提，然后老子就被他养的那两条大得顶天的黑蜈蚣一下扔出来了，那两条杀千刀的黑蜈蚣还追了我三条街！”

    众人不由得齐齐切了一声后，呼啦一下一哄而散。钟凛瞪着眼睛瞧了关翎许久，捏了捏关翎粗壮的胳膊，又瞥了瞥他敞开的衣襟露出的钢铸铁打般的麦色肌肉，终于憋出半句话来：“给你出一招，下次，给他下点猛药！不过我很疑心，你这家伙五大三粗，半截铁塔似的，你在床上得压坏青池啦……”

    “去你的，自己老婆我还不晓得好好疼！总要狠狠干上他一次，让他爽上一把，他以后就不会推搪了。”关翎挠了挠脑袋，伸手在衣襟里抓了抓，粗声道：“不过我狐疑他是第一回呢，装得平静，其实羞得不行，不敢让我摸。”

    “哎，你可以勾引他看看，你……你这身材这么粗……不，魁梧！这么有男人味儿，说不定他早就瞄着心里跟猫抓似的！”钟凛打了个哈哈，拍着关翎的背道：“我就喜欢你这种魁梧厚实的类型啦，男人就该这样！有点儿自信，上了他！”

    “嘿，还像猫抓似的！说得这么下流，看来你小子饥渴得紧，难不成你想被老子上一回不成！？”关翎被他逗乐了，伸手就作势要掐他屁股，道：“老子今晚去陪你呀，一定爽得你在身子底下哭喊，求老子狠狠再上你一次……”

    “来呀，来呀！大爷，今晚脱光了在床上等你哟！”钟凛尤其下贱的笑了笑，故作风情万种的捉住关翎的手往自己腿上按，笑眯眯倚过去道：“就怕你不敢啊！青池晓得了，绝对在你饭碗里下满断肠散和鹤顶红！给你用砒霜拌一大碗儿牛肉面！”

    “……在谈什么呢？谈得如此高兴，也让我听听如何？”

    一个低沉而带着余裕的声音自他们身后传来，正搂搂抱抱的两人齐齐回头，不知何时出现的梁征正站在他们身后，披着件黑缎素锦外袍，抱臂对他们扬起唇角，唇角扬起的弧度中带着浓浓的杀气。

    “……擦，狗娘养的！你是想害死我呢！咋不告诉老子他回来了！”关翎大张着嘴愣在原地半晌，狠狠戳了把钟凛低声咒道。

    “哎哟！我也不晓得他走路怎么就这么没声儿的！”钟凛同样木讷了许久，迅速在脸上挤出个生硬的笑容，捅了把关翎低声道：“嘘，老关你快走，咱们兄弟一场，有啥事儿我顶着呢。赶紧走！”

    “那，我就赶紧走了，哈哈哈。”关翎盯着梁征，紧张的露出个皮笑肉不笑的笑容，嘿嘿干笑了几声，又捅了把钟凛道：“话说回来，这几天那白狼好像有啥事来找你，你留点儿神啊！”他又转向梁征道：“你瞧，我和他……哎哟纯粹是好兄弟！特好的兄弟，没有水分的！希望你别搞出啥误会，我现在就走，你们慢聊，嘿哈哈哈！”

    说罢他飞也似的遁逃而去，只留下一片寂静的校场边两人默然相对，梁征的唇角扬起弧度，钟凛的笑僵在脸上，气氛一片僵硬肃杀，惨烈十足。 

    




水龙吟（九）

浮世夜话 番外 水龙吟（九） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     “老梁，不是你想的那样……”半晌，觉得气氛实在险恶难当，钟凛觉得自己必须解释，就咬牙磨蹭着上前一步，盯向梁征窘迫挠头道。

    “……找借口离开我的身边，你却自己跑出来和别人私下见面，搂搂抱抱？小鬼，你是不是不想活了？”梁征生硬的打断了他的话，伸手粗暴的将他拽到身边，皱紧了眉关，表情异常可怕。

    这家伙说了什么石破天惊的话啊啊啊啊！明明根本就没什么大不了的事，被他一说就好像十分见不得人，这是要闹哪样啊啊啊啊！

    不对，自己和关翎根本没啥啊！这么贸然认错咋行！他一想，赶紧拽住梁征的手道：“我就逞嘴快，跟老关闹着玩儿呢！你真别误会了，我想去找你和小颜的，你看得出来吧！我和老关都是直爽人，就是耍耍嘴皮子功夫，我跟他真没什么！”

    “哼，你急什么？事实摆在眼前，我又要如何相信你的话？”梁征盯了面色焦急的钟凛半晌，心里当然清楚那两人并没什么暧昧的关系可言，只不过，他心中还是有些不痛快，就有意皱眉揶揄钟凛道。

    “我…………”钟凛闷了半晌，什么都没说出来，盯了梁征大半天，突然下定决心般猛地上前几步，搂过对方的腰就狠狠吻了上去。

    简单而粗暴的吻，却出乎意料的甘甜。双唇相触，暧昧与热度相互缠绕，梁征稍稍愣了半刻，俯身揽住了主动搂紧自己的青年。正是休憩的散漫午后，清风低低掠过长草，两个人在安静阴凉的草亭下彼此亲吻着，汲取着对方的味道，在温暖的阳光下犹如着魔。

    “……信了吧？”温存良久，钟凛眯紧双眼，缓缓环紧梁征的肩膀，额头轻轻抵着对方额头喃喃道：“你就是想要老子这样，是不？”

    “哼。”梁征抚着钟凛的发，紧绷的唇角微微扬了起来。

    “哎，我想起来了！我说过吧？有些地方想带你去看看。来！”钟凛伸手捉住梁征的手，对他一笑，举手投足间褪了窘迫和拘束，多了豪爽和自得，明亮的眼神盯着他，即便主动亲吻和牵手，也没有丝毫犹豫和畏怯。

    钟凛扯着梁征的手，两人穿过扶风堡，踏上扶风山后清凉幽静的山道。往山中越走越深，浮明城的人声和喧闹渐渐离他们远去，唯独伴随在身边的只有山间的清风和潺潺流过的山溪，山间一派清静安稳，犹如水墨勾勒的山水画卷。

    “这里是个好地方，很舒服，是不？”

    钟凛嘿嘿笑，扯着梁征攀上一方沿峭壁盘旋而行的山道，在山道尽头的一方粗石砌造的平台上盘腿坐下，得意洋洋的对他指了指山下道：“你往下看看，这里能把扶风山看个大满眼了，这些，就是我想给你看的……都是老子三年来辛苦耕耘的成果。”

    梁征往山下望去，只见一片一望无际的博大草场在陡峭的山崖下恢弘延伸开去，直直延展向远方如同镜面般清澈的一方碧湖，金色的阳光下，青翠的长草在风中摇晃着，掀起一股股犹如海浪的青绿浪潮。

    草场间一片寂静，片刻，在那青绿的浪潮间，猛然回荡起一股尖锐悠长的号角声，随即是犹如熊熊乱流般奔腾而来的豪壮马蹄声。随着号角声响起，一匹雄壮高大，神俊非凡的高头骏马自远方奔驰而来，通身赤红，扬颈怒嘶，犹如燃烧的火云。它的身后，是数千匹英锐壮健的高头大马，黑骏如同墨云，白骏如同堆雪，尤为惹眼的还是马群中那些通身鲜艳赤红的龙驹，一眼望去犹如奔腾的猛火，叫人心潮鼓动，精神大振。

    “这匹马，你还认得不？这是你的火云驹啊，老梁！”钟凛望向梁征笑了笑，眼神望向山下那领着怒涛般的马群在辽阔的草场间奔驰的火红骏马道：“当年海市沉没后，它不知道循着什么线索回了老子身边，老子就留了它下来。现在，它是扶风山马群的头领，能战不退，刚胆豪勇，驭风踏海，连碰上熊罴猛虎也敢上去相斗！现在，扶风山有三千匹军马，等明年开春，扶风山就会开始训练新一批骑兵，到时候，你可得给我意见啊！”

    “你怎能确定，明年开春的时候我还会在这里？”梁征看他兴奋不已，唇角也不由得缓缓勾起，伸手搂着他道。

    钟凛愣了愣，眼神微微一黯，片刻眼眸却又明亮起来，对他笑笑，伸手握住他的手沉声道：“你一定舍不得走的，明年，我想让那火云驹与西凉送来的良马一道，多生几头漂亮的小马驹，你要是走了，就看不着小马驹啦。”

    “它生为天马，驭风踏云，生来就异常骄傲，凡世的马匹它如何能看得上眼？”梁征将他揽进怀里，俯瞰着眼下那辽阔无际的青绿草场，低声道。

    “你也骄傲，咋看上老子了呢。”钟凛低声在他怀里嘟嚷道，突然像想起了什么，从他怀里直起身来，盯向他认真道：“老梁，我一直在想，你那么强……老子哪天能亲自试试手呢。哎，跟老子打一场好么？”

    “你？要和我打？”梁征一愣，片刻不免抱臂扬起唇角揶揄道：“这倒也好，若是不慎伤了你呢？”

    “留不留手，那是你的事。”钟凛看他应允了，便起劲的对他一笑，伸手从腰间剑鞘里拔出剑来，跃下石台，往山道后茂盛的树林退了几步，将剑拦在身前沉声道：“梁征，老子的命是你救的，你什么时候想拿去都可以。来吧，你先出招？”

    “让你三招，由你先发。”梁征微微一笑，右手指间泛起一道漆黑如墨的黑芒，渐渐抽长延展成一柄狰狞张狂的乌黑战戟。他端详着面前的青年，闲适将手头的战戟指向对方，扬眉道：“既然向我挑战，就做好觉悟，战场上的兵器可不长眼。”

    “正合我意。”钟凛压低了身子，声音缓缓低沉道。

    林中的清风中渐渐掺入了些凛冽的杀机，他感到血液正在身体中沸腾，心脏在胸腔中的鼓动开始加快。这就对了。他想，紧紧盯着梁征傲然伫立的身姿，下一刻，他感到对方身上自然而然流泻出的可怕压迫感开始涌上他的周身，像潮水般吞没了他，吞没了身后的森林，也吞没了头顶天空的整片苍穹。

    在那瞬间，他头一次深深感受到了面前这个人真实的力量。那个人并未出手，可山海间，天地间向他漫溢而来的力量却庞大如同无形的浪涛，让他连握剑的手都变得有些微微麻痹起来。

    那掌掣烈日，力量足以让山海震动的神明，就站在他的眼前。他竟自大到与这位古老的神明开口挑战！

    体内对危险的感知叫嚣着让他放弃，让他臣服，可他并不甘心。他想变得更强，在亲眼目睹了梁征的力量后，这种渴望越发迫切强烈，那是他本能最为渴望的东西……真实的力量。

    啊，那种真真正正足以撼动山海的庞大力量，让他想起来都不由得目眩神移……

    他深吸了一口气，身姿猛然如同奔驰的猛兽般扑向自己的敌手，手中利剑在空中扯出一道锋锐夺人的寒光。在下一刻他的剑与梁征的战戟狠狠相撞在一起，钟凛只觉得手腕猛地传来一阵可怕的震动，手中的剑锋硬生生被震起一轮犹如寒星的青芒，金属擦撞的厉音几乎使身后的整片树林颤栗哗然！

    他被巨大的力量反弹开去，勉强在草地上压身稳住身子，青眸中却暴出如同不屈恶兽般的战意。战意像猛火般燃烧向他的全身，他再度举剑扑向对方，狠狠挥剑斩向对方的面门，这一斩态势犹如排山倒海，却在半途被那漆黑战戟稳稳一架一拨，万般刚力都化作了顷刻散去的绕指柔劲，竟一时足下一虚，有力也毫无施展之处。

    可恶！知道当面与对方相抗并不明智，他只得避开对方的锋芒，压低身子，猛然跃向对方身后一侧，手中剑锋青芒闪烁裹卷，带起一道巨大的凶烈飓风，狠狠朝梁征的后背劈斩而去！

    他的剑锋一滞，像是砍到了什么。心脏咚咚狂跳，钟凛一眼对上梁征幽暗的金眸，倒退了半步，几乎不敢置信的看着一张瑰丽的金色巨网瞬间在自己眼前交织而成。他眼看着那些流动的绝美金芒经纬交错，密密相织，心中却震颤不已，他的这把剑还是当年从梁征手里得到的，早跟他四处征战了数年，刚锐无匹，劈山裂石也不在话下，但它竟根本无法割裂那些金芒交织成的巨网分毫！

    “三招已过。小鬼，战斗的时候发什么愣！接住！”

    他正愣怔在原地，却听梁征带着愉悦的声音猛然在侧耳响起，他一惊，骤然仗剑回身，只看见梁征手中乌黑的战戟在眼界中掠过，一股巨大的危机感突然袭来，他的身体比头脑反应得更快，纵身往侧边一跃，只感到一道犹如凶猛巨龙的黑色厉风擦着自己的后背冲撞而过，劲力十足，几乎令整片山岭都震动起来。

    冷汗缓缓自钟凛的额上流下，他咬牙稳住身子，侧眼余光瞥了下身后，不由得有些胆寒。只在他堪堪闪过的那瞬间，他身后的草地竟被那巨龙般的厉风生生割出了数十道漆黑的深沟，沟中草叶焦黑，数十道可怖的青烟直冲天空。

    心脏疯狂的在胸腔内鼓动着，他深吸了一口气，这种危险而紧张，顷刻便会丧命的氛围，却让素来好战的他尝到了微妙而扭曲的快感。下一刻，他仗剑在手，犹如猛兽般朝敌手扑袭而去，剑锋青芒如同恶兽怒吼，锐不可挡。一如千年前那沐浴鲜血穿越沙场的神将，因为能和强大的敌手过招而心醉神迷，在鲜血和杀戮中怒吼。

    能和如此强大的人真正过上几招，不枉此生！力战不退，不畏生死，直到燃尽灵魂，燃尽生命，燃尽最后一滴血，这才是他生命的道路！

    眼前炼狱般的黑芒与英锐的青芒猝然交错，互相吞噬倾轧。钟凛侥幸架开几次对方的攻势，刚想朝对方扑去，却只见那柄漆黑战戟猛然掣起，冰冷的锋锐顷刻劈裂长空，带着磅礴犹如山海的力劲猛然朝自己劈来，他躲闪不及，只得猛然仗剑架住。

    眼前一黑，他只觉得山海倒灌般的强大力量扑面而来，竟迫得他的双足往地下陷去，眼前黑芒起伏如同翻涌云海，他的虎口猛然破裂，他努力咬牙撑住，耳中却听见了手中剑锋细小的绽裂声。

    黑色的厉芒彻底吞噬了他，意识混沌，他的脑海中猛然掠过一个高大威严的身影，金袍坠地，在涌动起伏的磅礴云海间俯瞰神州万物，无喜无怒，一双深邃的金眸闪烁着洞悉万物的光辉。光辉的烈日与皎洁的明月就在那个人身后的云海中起伏，像是盘踞辗转的巨大罗盘，在那个人足下，是神州正在复苏生发的万世苍生……

    那是，神的本相。

    那瞬间，他手中的宝剑剑锋猝然如同流星般迸裂开去！随即，剑上漫溢的青芒顷刻消逝，剑锋的碎片在空中划出数千道细小的流银飞痕。钟凛的手头怔怔握着破碎的剑柄，脸颊上割裂的伤口渐渐渗出血来，他缓缓抬起眼，那柄漆黑战戟的锋刃映入他的眼中，冰冷的利刃正抵着他的咽喉。

    他端详着那双凝视着自己的金眸，狂跳的心脏逐渐安静下来，片刻，他不由得笑了出来，望向梁征道：“我……以为自己至少可以多撑一会儿的。你……真的好强啊。”

    “已经很不错了，站起来。”梁征简洁的回答道，手中的战戟化作一道黑芒渐渐淡去。他注视着坐在地上挠头的钟凛，心里却只浮现方才对方与自己舍命争逐时的癫狂姿态，简直像是初生的罗刹。傲然，疯狂，善战，天生好杀的鬼神。

    他看见对方青眸中的光芒如同跳动的火焰，于是俯下身去，手指轻轻抹过钟凛唇角的血迹。钟凛愣了愣，唇角扯起一抹笑意，将他的手指顺势含进口里，轻轻用犬牙咬了咬。

    情愫和冲动在那瞬间像是烈火般生发开来。钟凛靠过去，轻轻蹭了蹭梁征的耳朵，吻上对方的侧脸。下一刻，他被梁征狠狠按在草地上吻住，唇舌相接变得越发炙热，他在两人激烈的亲吻间透出粗喘，渴望又焦躁的用双臂紧紧缠住对方宽阔的肩膀，深深回应着那个吻。

    衣衫被近乎不耐的撕开，两人在草间纠缠，肢体交叠，亲吻和抚摸，一切都充满了浑然天成的焦虑渴望。情酣耳热，钟凛翻身将对方压在身下，贪婪的吻着对方，肩，颈，还有双眸，一切都让他目眩神迷。

    “哼，你……区区半神，竟敢用如此贪婪的眼神注视着我？真是罪该万死……”梁征微微眯起了双眼，伸手勾下覆盖着钟凛右眸的云纹眼罩。他看清了那双异色眼眸中透出的眼神，那种正注视着自己的眼神，直白，锋芒毕露，带着毫不忌讳的贪婪和露骨。

    “是啊，老子只是区区半神，你……会不会给我守护你的资格？一次也好，让我抱抱你吧……”他听见钟凛在耳边嘶哑的低语，随即是越发露骨贪婪的亲吻和抚摸，毫不遮掩的彰示着掠夺的热望和占有欲。

    大言不惭的小子，不过是渺小的半神，却胆敢叫嚣着要守护他？倒真是胆大妄为啊。他如此想着，却没有阻止对方的动作，只是微微蹙眉扶住了对方的肩头。他只会纵容这个小鬼一次，一次，对他来说就是莫大莫大的让步了。

    清风掠过草木，渐渐地，起初粗喘声和的撞击声逐渐平缓落定下来，两人在青碧的草间彼此纠缠拥抱着，不曾分开，只近乎心满意足的享受着对方身体的温度。良久，四周一片寂静，只有风将草木吹动时发出的细微沙沙声，混合着两人沉重起伏的呼吸。

    “真赞……啊。”钟凛蹭了蹭梁征的脖颈，压在他身上毫不犹豫的发表了感想。“你真是世界上最好的人了。哎，没想到你会愿意让老子在上头干一回。棒透了，现在死了也值。”

    “那就去死吧。”梁征一手将他从身上掀下来，起身拉好衣襟，语气阴沉。

    “别，我还是不死。”钟凛骨碌一下被掀翻在草地上，打了个滚，满身草叶的爬起来，却不恼，反而笑得灿烂。“我要照顾你和小颜过日子哪，我还有想和你一起实现的愿望呢，哈哈！”

    他瞟了瞟梁征，脸上的笑容更灿烂了一点，起身张开双臂面向蓝天吼了几声，回头对他露出爽朗的笑容，哈哈笑道：

    “我一直在想，只要咱们两个在一起，总有一天，一定能将整个妖界都握在掌中吧！不，我们的目标还可以更远大一点，就像是翱翔云端，扶摇直上三千里的鲲鹏，等蓄积了足够的力量，就号令千军万马强征天界，去拽掉天帝老儿的白胡子！”

    “真是远大的愿望，要将那天帝老儿亲手从玉座上掀下来，那倒也颇有几分趣味。”梁征扬眉如此点评道，看他那副兴高采烈的模样，不由得微微失笑。

    “是吧！我就知道你肯定会喜欢这个主意！我会等着那一天到来，咱们一起努力呗！”钟凛看他的面色缓和了，忍不住嘿嘿直笑，转身面向他，伸出手朝他道：“我琢磨了好久，要达成这个愿望，你的力量肯定是必须的。哎，把你的力量借给我好不好啊？！以后，我们两个人可以一起……”他突然愣怔了一下，像是才意识到自己说了什么，猛然涨红了耳朵。

    “一起怎样？何其傲慢，和人说话的时候至少将话说完如何？”梁征看这素来没脸没皮的人突然满脸通红，不由得有些诧异，故意揶揄道。

    “哎，我是说，以后我们……我们一起生活吧？”钟凛的异色双眸久久凝视着他，半晌，一句低沉的话语在草间回荡开去。梁征起初哑然，片刻不由得失笑，伸手握住他伸向自己的手，扬眉道：“就这种事，也需要踌躇这么久？”

    “老子怕被你拒绝嘛！那样就完蛋了，真的要郁闷好久。”钟凛放肆的往他身边的草地上一倒，大敞的衣袍下露出浅麦色的精悍胸膛，懒散闲适的在他旁边伸了个懒腰，双眼闪烁着暧昧的光芒对他笑道：“怎样，愿意不？留在扶风山，咱们在一起会很快活的。”

    “哼。”梁征轻哼了半声，伸手揉他的头发，将他揽到怀里。钟凛就势厚着脸皮歪到他的膝盖上，枕着他的腿对他坏笑，眼眸中明亮的光辉如同燃烧的明火，手指与他紧紧相扣，道：“你愿意的，是不？你愿意啦！”

    没想到这种话……竟被这种小鬼抢先说出口了呢。也罢，我便不计较你的放肆，难得寻回的珍宝，坦然接受也同样令人愉悦。梁征如此想道，面上却不动声色，只伸手去捏钟凛的脸，钟凛起身一把扑倒他，两人在青碧的草地上笑着滚作一团。

    青天碧草，如画苍穹，一切冰冷和疼痛的记忆仿佛在这一刻全然融化在了午后温暖的阳光中，随着惬意的清风散入云端。 

    




水龙吟（十）

浮世夜话 番外 水龙吟（十） 
作者:Gerlinde   
 
 
 背景色：       
 字体颜色：       
 字号： 小 中 大  
 恢复默认    
 
 
     时光流逝，然后，又是一个寂然的午后。

    扶风堡内沟渠间澈水潺潺流动，沟渠旁的树荫下盖着朴拙的草庐，草庐间支着木案，案上堆满书卷简牍。单裹了件月白缎袍的秦烈端坐在木案后，手头翻阅着书卷，不时用墨笔干净利落的在卷中勾画着什么。

    “扶风山中的账目都在这里了，真是感谢您，玄火大人。”在草庐前站着的刑风微微倾身朝他行礼，脸上露出窘色道：“扶风山里大多兄弟都在行伍中呆惯了，实在没有善于打理内务账目的能人，这便麻烦您了。”

    “无妨，这不过是举手之劳，既然暂且寄居在扶风山，多少能帮上忙就行了。”秦烈颔首答道，赤眸平静如水。

    “玄火大人，息痕郎君来了。”他们交谈时，那名叫阿墨的管家撩开草庐的竹帘，俯首告道。他的身后，步入一个身披银白锦袍的俊美青年，发如流墨，手头抱着一把乌木凤尾古琴，朝秦烈温和的笑了笑。

    “你来做什么？这时节人世间酷热，你最怕暑热，呆在须弥山反倒更舒适。”秦烈瞥了他一眼，唇角扬了扬，手头继续翻阅着案卷道。

    “你在哪里我就在哪里。”息痕径自在他的身边落座，温润如玉的眼眸一闪烁，倾身倚在他的肩旁，故意揶揄笑道：“我们说好一起生活了，你却到处乱跑，再这样下去，玄火，我可得想个法子将你锁起来啦。”

    秦烈垂下眼，唇角扬了扬，伸手将他拢到怀中，又抬眼望向刑风道：“这炎热的时节，冥鸿他又带着一帮人去哪了？”

    正盯着息痕有些出神的刑风猛然回过神来，打了个哈哈，挺直脊背挠头道：“冥鸿大哥说夏末的时候要办婚宴，带着几十个兄弟下山采买东西去啦。等夏末就有场大喜事，到时候与咱们联盟的各族首领都会来，大哥忙得很。”

    “总算是在忙正经事。”息痕笑道，刑风也不好意思的笑了笑，仿佛突然想起了什么，他从斗篷下取出一只系着红绸的布卷，小心翼翼的放在秦烈木案的案角上，躬身道：“我几乎忘了这事，失礼了，玄火大人，这是冥鸿大哥下山前要我交给您的东西，堡内还有事务，我先行告退。”

    秦烈微微一怔，看着刑风的身影消失在树荫下，伸手拿起那布卷，信手解开系在其上的红绸，将它轻轻抖开。

    静静躺在繁华精致的布帛上的，是一枝墨色的桃枝。已近盛夏，这桃枝上的花朵不知为何却并未枯萎，依然重重在漆黑的枝条上盛放，如同被朝霞染红的堆云般嫣红娇艳。

    在那一瞬间他怔住了，千年前的岁月如同幻梦流水般在指间流过，正犹如他们年少时冥鸿夹在他门边的那枝桃花，鲜丽绝美，最后却只沦为记忆中风化的一抹殷红。良久，他缓缓伸手拿起那墨色的桃枝，那桃枝却在他拿起之时就断为两截，如同堆云般绽放的前半截桃枝砸落在地，散落了一地残红。

    “啊！真可惜，难得现在还能见到……”息痕素来喜欢花，见此不由得惊呼了半声，赶紧伸手去捡，看秦烈愣怔在原地，不由得奇怪道：“怎了，玄火？难得冥鸿郎君给你送来了这花，你不喜欢？”

    “不，只不过想起了一些旧事……仅此而已。”秦烈伸手揽住他的肩，赤眸却垂下，望向那散乱满地的残红花瓣。

    物是人非。虽是繁华绚美，却脆弱得不可触碰，所以，当断则断……么。也罢，断裂的桃枝无法再接续上，美丽娇艳的繁花也太过脆弱，一碰便碎落遍地，这就像千年前那段虚幻而脆弱的感情。美丽绚烂，却像这折下的桃枝般没有脉络和根须，像一闪而逝的绝美焰火，终究只能盛放一季，无法生根发芽，经久弥远。

    我懂你的意思了，冥鸿。我也未曾有奢望，我无法让自己重新开始信赖，而你，在那最为艰难黑暗的时刻终于遇见了愿守在你身边不离不弃的光明。你不必再在沙场的风霜中入眠，枕着冰凉的宝剑遍体鳞伤独自迎接曙光，因为你已经找到了能让你休憩生息，痊愈伤口的避风港湾。

    “玄火啊，你觉得……冥鸿郎君他，为什么千年前要背叛天界？”息痕凝视着满地残红的花瓣，却仿佛想起了什么，抬起清澈的眼眸问他。他却只笑，摇摇头，将对方拥进怀中，赤眸露出一丝浅浅的阴影。

    是啊，你为何要背叛天界？冥鸿？你被天界众神当成维护尊严的棋子，在沙场上为天界斩杀了无数残忍猛恶的魑魅魍魉，到头来，为何却因为那些普普通通的凡人而动摇？

    他还记得冥鸿背叛天界的那一年，神州大旱，河流干涸龟裂，草木干枯，瘟疫在各个人类部族间蔓延，死亡的阴影随时随地可能笼罩每个人，老人，小孩，男人，女人。地里一年到头活不了一株稻谷，而赋税徭役却依然沉重，甚至，那些道貌岸然的神职人员依然还要求人们宰杀五牲，奉上丰盛花果，来敬奉那些天界高高在上的神灵。

    那些神职人员，被选作传达天界旨意的祭祀，从来不曾挨饿饥馑。而挨饿受难的只有人民，最终，北方剽悍的几个部族爆发了动乱，部族的头领带着暴民冲入恢弘的祭坛和神庙中，砸碎了巍峨的神像，捆缚起那些贪得无厌的祭祀，将庞大的神庙焚烧殆尽。他们为什么要敬神？！既然天界众神坐视人间干旱，坐视人间万民饥馑，坐视神州遍地枯骨，任由瘟疫在土地上滋生，那么，他们为什么还要敬神！？

    自然，作为维护天界尊严的棋子，冥鸿立刻领军下界，领受天帝的旨意去镇压那些愚昧的暴民，到头来，在战场相持，当冥鸿亲眼看见那些饥馑遍地的场景，却生生犹豫了。

    砍下数百数千头颅的利剑再也无法举起，他这只知道那时候冥鸿如此喝问天界众神道：“为何要放任人间受旱？！人间饥馑遍地，为何你们却束手不管！？”

    “因为天道有序，一切皆是天道注定之事，天命不可违。”

    “何为天命？！放任万民饥馑，放任神州万骨枯败，瘟疫横行，这便是天命？！”

    “天命并非你所能揣测，冥鸿！别忘了你的职责，不论他们生死，你只需镇压那些暴民！”

    “……可他们有什么错？！他们有什么错啊？！你们想让老子对那些手无寸铁的凡人下手！？天界放任他们不管，如今又想像扫除蝼蚁般将他们除去？！他们不过是普通凡人，不过想让妻儿多一口粮食填饱肚子，能够活命！他们何罪之有！？”

    那天，追随冥鸿下界的他正好亲眼撞见冥鸿对天界到来的神使近乎暴怒的嘶吼着，狠狠将拳头砸在桌面上。他从未看过冥鸿如此暴怒，他还未来得及进屋开口劝慰，就看见冥鸿手头的剑如同冷星般猛然暴出鞘来，只一瞬间，那道貌岸然的神使头颅便颓然落地，直直在身后象征天界权威的银色旌旗上溅上一抹刺目狰狞的鲜红！

    那抹鲜红刺着他的双眼，他有些颓然，几乎站立不稳。他看见冥鸿站在原地，鲜血潋滟自剑锋上流泻而下，可冥鸿却在笑，起初是嘶哑的低笑，随即便转成了怆然的仰天大笑。

    “苍天无道！苍天无道！”冥鸿嘶哑怆然道，颓然倒坐在身后的椅子上，拄着手中满是鲜血的宝剑。他想说什么，冥鸿却抬头望向他，决绝而癫狂的青眸中带上了一丝最后的笑意。

    “无论如何……无论如何，我也决不会对那些手无寸铁的凡人下手。他们没有罪！有罪的是天界，是天界那些庸碌腐朽的神明！”

    这是他记忆里冥鸿那天说过的最后一句话，他不知道那是否就是对方背叛天界的理由，只知道冥鸿手下的铁骑军在此后一夜之间全然从天界倒戈，正式自天界脱离，从此冥鸿便带着麾下铁骑留在了人间，再也没回过天界。

    那不过是战争的开端。自此后，天界与人界开战，天界的铁蹄践踏神州，而饥馑暴怒的人民同样起来反抗天界，捣毁巍峨的神庙与神像，无数猛悍的战将在战火尘灰中崛起消亡，那是神州混沌初开后最为血腥的一段岁月……

    他闭了闭眼，不愿再去回想千年前那些烽火连天，枯骨遍地的岁月。息痕在一旁倚进他的怀内，仿佛注意到了他的脸色有异，便轻轻抱住他，低声在他耳边道：“玄火，别再想了，一切都过去了，都过去了……”

    是啊，都过去了。他如此在心里想道，揽紧了怀中人，眼神缓缓投向远处悬在天空的一轮暖阳。周围只余一片宁静，绿叶映荫，平静而惬意，凉风掠过草庐的竹帘，世间一派清明安和。

    然后，几个月过去了。盛夏的暑热渐渐自扶风山中褪下，只有夏末残留的热气还缓缓在碧绿碧绿的树林间氤氲着。

    浮明城中正是一片张灯结彩的鼎盛之景，大红的灯笼挂满了街道，就连不少店家的门口都挂上了潋滟的红绸。浮明城主的婚事，成了浮明城中的妖族口头常谈的话题，趁着大喜之际，不少与扶风山的势力结盟过的部族也迢迢来到城内，于是随着婚宴临近，城中更是多出了许多新鲜的面孔，一天比一天更加热闹了。

    扶风堡中更是一夜之间挂满了红灯笼，贴满了喜字，热热闹闹喜气洋溢的气氛在士兵们当中蔓延开去。刑风带着几个影卫换了身火红的武袍，忙着指挥手下的弟兄将其他妖族送来的贺礼搬入仓库，校场上挤满了搬弄东西的士兵，到处都忙得不可开交。

    “倒真是热闹啊。”白啸带着一干亲卫踏入堡内，打量四周，见此情景也不由得笑了笑，对跟在身后的苍渊道。

    “哎，白狼，快瞧瞧，你看看那对儿新人间的气氛如何？”关翎刚好扯着青池从一边溜达过来，像是看到了什么，不等苍渊答话，就大咧咧挤到白啸身边压低声音道，指了指远处大堂间半开的一扇门。

    白啸一眼望去，只见房内烛火闪烁，隐隐可以看见大堂中的钟凛身上套了件云纹青铜半甲，斜斜披了件火红色喜袍，正坐在桌边半盘着腿，一脚踏在地上，精悍的身躯线条在烛光中坚实刚硬，露出一副他惯有的那副豪爽闲适的姿态。

    他的身边，是堂中倚在木案旁正翻阅着大幅书卷的梁征，身着一套考究的火红喜袍，其上层层用金线绣出堆叠的张狂火纹。两人保持着若即若离的距离爽快谈笑着什么，眼神不时在空中交汇。钟凛的手臂相当自然的搭在梁征的肩旁，撑着身体倾身过去看他手中的书卷，又说了几句什么。

    半刻后，仿佛对话暂时告一段落，他看见钟凛一手扯过那书卷，单手撑在桌边俯身下去粗率吻住梁征，短暂的亲吻后两人便分开，钟凛轻佻吹了个口哨，挥着手哈哈大笑朝门口走去。梁征闲然抱臂倚在身后的木椅边，视线饶有余裕的追随着那个英武高挑的身影离去，唇角扬起浅浅的弧度。

    白啸凝视了那烛光闪烁的大堂半晌，踟躇片刻，不由得微微一笑，望向身旁对自己挤眼睛的关翎道：“那两人意气相投，如同手足兄弟，结作眷侣，也不失为人间一大佳事。”

    “确实如此，在下也觉得两人颇为意气投合，应是相配。”身后苍渊颔首躬了躬身，跟随着白啸的脚步，看着那些士兵喜气洋洋的模样，不禁道：“不知何时狼族才能迎来这样一桩喜事……”

    “哦？苍渊，看来你已经急不可待要当我的王妃了？”白啸瞥了他一眼，揶揄的扬起唇角道，身后跟着看热闹的白烽，青池和关翎闻言不由得噗嗤一声齐齐狂笑起来。

    “不……我的王……恕我冒犯……”

    钟颜傻乎乎的坐在扶风堡的门口，看着那个高大健壮的叔叔红着脸跟着白啸一路分辩解释着远去，不由得噗嗤一下也笑了出来。今天他一早起来就被人换了一身新做的红绸褂子，配上黑云小靴子，显得尤其神气，他身边的大白虎也不知道被谁在脖子上绑了个大红花儿，他觉得自己和白虎都帅呆了。

    他听从碧溪谷来参加喜筵，激动得几乎泪流满面的伏朔哥哥说，自己的爹爹要成亲了。他很吃惊，不过他喜欢梁征，他知道这样一来，以后三个人就能一直在一起了。后来他想着想着，红着脸撑着下巴，觉得很高兴。

    然后，就在那喜筵落定后的三年内，扶风山的势力如同疾风怒雷般发展了起来。起初是由扶风山为中心，向碧溪谷一带发散的地盘，后来飓风般扩大了三四倍有余，直直延伸到海市沉没的海岸线边缘，冥鸿所领的势力比之前更发牢固的在妖界扎下了根须，渐渐如同茁壮的大树般伸展开来，占据了妖界几近大半壁江山，扶风山的声名渐渐在风中飘扬而起，在妖界口耳相传。

    那是最为普通不过的一天，屋外夕阳缓缓挂在山边，钟凛敲了敲桌上平摊着的一张墨笔勾出的粗糙地图，转身面向身后的几位亲卫将领。几句短促的讨论和商议后，身着铁甲的将领们颔首匆匆离去，他则提起桌边的酒坛灌了半口，继续有些出神的审视着桌面的图景。

    “你今日又要带兵出征？”一个低沉的声音传入他耳内，梁征正倚在门畔，闲适抱臂冲他扬起唇角。

    “是啊。不要多久，三天左右就会回来，狼族的领地边境有些麻烦，我去帮把手。”披挂着一身青铜飞云甲，显得身形尤为高挑精悍的钟凛嘿嘿一笑，张开胳膊与走过来的梁征拥抱了一下，伸手抱住对方的腰道：“来，咱们先热乎热乎……”

    他们倚在门边粗率的拥吻了半刻，额头抵着额头，眼神近距离对视着。

    面前的人身上散发着近乎锐利的张狂血气，梁征是感觉得到的。这让他不得不想起喜筵那日，自冥界到来的双世对自己说的话：

    「他是凶兽，天生好杀好战，总有一天，他会完全堕入魔道，堕落成魔，这你也不在乎么？」

    他真的不在乎，他只注意到钟凛在对他笑，他读得出对方眼眸里的依恋，于是就俯身再度吻了对方，两人双唇深深相合。

    即便成魔也无所谓，只要与你同在，即便堕入最深的炼狱……也终会成为世间最为绝伦甘甜的愉悦吧。

    当他站立在扶风堡壮丽雄伟的城楼上，目送着钟凛驱马带领着身后的铁骑汹然自城中奔驰而出时，他心中正如此想着。只要厮守，你我无悔。

    他伫立在巍峨的城楼上，昂首再度望向远方，城下正落日如血，庞大的铁甲军势铁蹄如同浪涛般壮阔，黑色的军势自浮明城中脱闸而出，犹如刚胆猛虎，气吞万里山河。 

    

