　　校园重点音
　　作者：橙灯

　　第一乐章

　　那两个人，一个抱着吉他，一个捧着手风琴，在热闹的街道边尽情演奏。
　　不知道为什么，今天这条路上到处是这样的人，好像他们是蔬菜，在等着人群里的某个人把他们挑选回家当晚餐一样。
　　“哥，你在看什么啊，走了。”把头发绑在两边的少女拉了拉牵着自己的手，她的名字叫谢旋琴，身边比他大不了几岁的少年是他的哥哥，谢旋笛。两个人都还是初中生，因为父母常年不在家，他们必须自己料理自己的生活，而今天就是每周一次的购物日。
　　“噢，刚才那首歌好像还不错。”谢旋笛用力回握了一下妹妹的手，再次迈开停下的脚步。
　　谢旋琴用鼻音“哼”了一声，不屑的说，“在这种经纪人像苍蝇一样泛滥的时代里，就算没有才能也不用担心没有机会，真的好听的话很快就能买到CD了。”
　　谢旋笛干笑两声，他们在母亲的强烈要求下从小就读于一所音乐直升校，人生还没开始就被大人们擅自决定，这直接造就了他们对音乐没抱什么好印象。
　　“算了，不说那些了，今天有什么要买的？”谢旋笛打开已经列好的购物单。因为家附近买东西很不方便，他们习惯性的会把平时想到的东西写下来，等双休日一起出去买齐。生活费方面他们完全不用担心，父亲和母亲毫不吝啬的双双把自己的银行卡和密码留下，只要不用得太夸张，两个大人几乎不会来管他们。
　　父母的关系一点也不好，他们完全不知道对方也留了银行卡，所以两兄妹平时的花费完全可以用奢侈来形容。能够用钱买得到的东西他们什么也不缺，用钱买不到的，谢旋笛发誓一定会亲自补偿妹妹，连父母的份一起，毫不吝啬的宠溺这个唯一的妹妹。
　　两兄妹的购物方式几乎是扫荡，看得顺眼的东西就往推车里一丢，没走几步空荡荡的推车就满了出来，里面装的大部分是零食和速食，而且都是吃起来最方便的那种。
　　没人教过他们做菜，这对兄妹也很没有那方面的天分，顺其自然的结果就是现在这样，沦为垃圾食品的阶下囚。
　　在他们还小的时候家里请过女佣，那个女佣很温柔，简直就像他们的母亲一样，可惜那个女人知道了他们家的情况后，在父亲回国的日子绑架了他们。那以后他们就没办法再相信任何人了，就算叫外卖也不会一直光顾一家店，免得把麻烦引回家。
　　“嗯，这样就差不多了吧？”谢旋琴看着满满一推车战利品，得意的笑了笑，尖尖的虎牙随着笑容显露出来，与那双猫咪似的眼睛一起，显得尤为可爱。
　　“反正不够的话随时可以再来。”另一双猫眼也眯起来，谢旋笛其实很喜欢这样跟妹妹一起出来逛街。
　　结了帐，两兄妹在附近吃过晚餐，才提着一大袋一大袋的东西回家，这时路上的人还是非常多，不管怎么说都是被称作黄金时段，喧闹的程度丝毫不比白天少。
　　经过那条路，谢旋笛随口道：“白天两个在那边演奏的人不见了。”
　　“不是放弃就是被签走了吧？”
　　“是吧……”
　　熙熙攘攘的人群里，一个背着吉他，啃着热狗的年轻男子看向兄妹两的背影，对于那对兄妹的谈话，他翻了个白眼，因为某个顽固不化的老头子把他的拍档抓走了，害他跟着倒霉。
　　――――
　　谢旋笛今年初三，在学校里是个品学兼优的模范生，从他的性格到一举一动，从头发到脚趾尖，无所不是周围女生津津乐道的话题。当然，这些只是他装出来的假象，他必须这样做，为了更好的保护妹妹不受欺负。
　　又想起小时候被周围的人笑话成没有父母的孩子，谢旋笛从心里厌恶这些虚伪的人，真讨厌，真讨厌，如果世界上只剩下他和妹妹就好了，其他人都快点去死吧！
　　“谢旋笛，下节音乐知识课，换教室了。”同桌桓隐提醒道。
　　“嗯，走吧。”谢旋笛装出非常真诚的假笑，连他自己都快要分不出真假，别人就更别想找出什么破绽。
　　“听说这次来了一个新的实习老师，原来的老师被调到高中部去了。”桓隐等谢旋笛整理好东西，一起向普通教室走去。
　　“是吗，不知道是个什么样的人？”
　　“好像是叫‘张律’，一个刚毕业的新人，总之不管怎么看就是不像老师。”
　　“你已经见过了？学生会的档案里都还没这个人。”
　　“没办法，昨天特别组练习的时候碰到过了，他好像要接替合唱队的指导员。”
　　“唔……”谢旋笛含糊的应了一声，陷入思考，他的妹妹就在合唱队，之后一定要好好调查一下这个人。
　　两个人对话的功夫，已经走到了自己的班级，教室门口站着一个男人正在和女生们对话，男人斜靠在墙上，穿着短袖的休闲装，手插在口袋，挑染成金黄的长发松散的扎在身后，随意到了极点。
　　“前天那个人……”谢旋笛小声的自言自语，他记得这个男人前天在街上演奏。
　　“你认识他？”桓隐问。
　　“没有……不过应该在街上碰到过。”谢旋笛若有所思的回答。
　　“你这家伙是在炫耀自己过目不忘的能力吗？”桓隐真不知道该怎么吐槽。
　　他们谈话的时候，男人也发现了他们，张律昨天已经听桓隐自我介绍过，至于谢旋笛，他倒是记得前天傍晚在街上碰到过一对猫眼兄妹，原来是那时候的哥哥。张律顺其自然的问身边几个女生，“那个人是谁？”
　　“嗯？”女生们顺着他的视线看过去，自动忽视了跟谢旋笛站在一起的桓隐，于是入眼的便是完美无缺，人见人爱，这个学校的标志性人物，前无古人后无来者的学生会会长――谢旋笛。
　　不知道哪个女生嗲嗲的叫了一声，兴奋的转过头，“老师你真有眼光～”
　　“噢？是吗？”张律轻浮的顺水推舟，“为什么这么说呢？”
　　“他是……”
　　“老师好，我的名字叫谢旋笛。” 女生正要解释的时候，谢旋笛走了过来，他的脸上挂着人畜无害的笑容，笑得人如沐春风，张律的视线不自觉定在了那个笑容上。
　　“很高兴能被老师注意到，今后请多指教。”谢旋笛继续说下去。
　　张律笑了笑，轻巧的“噢”了一声，回以谢旋笛一个更大的笑容，连带谢旋笛身后的桓隐和附近的女生也被照射得暖洋洋的。
　　谢旋笛和桓隐再次向张律点了点头以示礼貌，便一前一后走进了教室。与他们两个的淡然比起来，周围的女生非常激动，以至于不久之后就传出了“新来的老师对学生会长很感兴趣”之类的小道传闻。
　　当然，这个不幸的误会只是更多不幸的一个开端。

　　第二乐章

　　更加不幸的是张律碰到了谢旋琴。
　　谢旋琴是合唱队的成员，放学后，跟朋友一起去合唱队所在的大礼堂，张律早就在那里跟学生们聊得不亦乐乎。
　　到此为止没有任何问题，问题是这个吸不取教训的笨蛋在看到谢旋琴的时候又重蹈早上的覆辙，随口向身边的人询问谢旋琴的身份。这件事直接造就了第二天整个学校把张律和谢家兄妹的谣言传得沸沸扬扬，什么脚踏两条船，三角关系都凭空生了出来，学校简直成了什么三教九流的八卦杂志编辑社。
　　谢旋笛在听到这种流言后马上找到了张律，在没什么人的中庭，上来第一句话就是：“你敢动她一下试试，我绝对会让你立刻滚出这个学校。”
　　说到底张律不过是临时来打个工，本着想要调节气氛的初衷，张律佯装轻浮的笑了笑，“那可以动你吗？”
　　“给我滚出去！！”谢旋笛非常反常的，突然发狂似的吼叫，为什么要来打扰他和琴的生活，又想来伤害他们了吗，至今为止承受的那些难道还不够多吗！？
　　冲动挥出的拳头在最后一刻勉强改变了方向，从张律的脸侧穿过，打到身后的树上。紧紧握着的拳头停在树干，枝上初开的桃花纷纷飘离，摇曳着荡落。仅存的理智让谢旋笛深吸一口气，缓和了一下难以抑制的暴躁，“别让我说第二遍，你要是敢对琴出手，我会杀了你，用最残酷的方法。”
　　施加在张律身上的压迫感完全不像是一个初中生所有，张律一时觉得谢旋笛真的不是在开玩笑，这个少年以前杀过人，这样的眼神张律曾经在另一个男人身上看到过，充斥着仇恨，趋向毁灭的绝望。
　　几个穿着体育服的女生结对走过，从操场到体育馆是必须经过中庭的，张律本性难移的对那几个女生挥了挥手打招呼，女生们看到谢旋笛和张律在一起，很“好心”的笑着跑开了。
　　再回过头，谢旋笛的气势已经收敛了起来，他露出笑容，恢复成平时的样子，“张老师，这是第一遍也是最后一遍警告，请你以后不要再接近我妹妹了。”
　　张律还没有完全跟上谢旋笛的节奏，总之先“嗯”了一声，很快又发现了问题，“喂，我是合唱队的指导员。”
　　“这一点请放心，我会立刻把你的行程安排到无法再接触到琴，你只需要在校长先生面前点一下头就可以了。”谢旋笛说完便向学生会走去，不容许对方有任何反悔的余地。
　　“啊，是吗。”张律的视线在那个渐渐远去的背影上停了片刻，他挠挠头发，突然觉得心烦意乱，早知道就听那个损友一句话，别来这种到处是富家子弟的贵族学校，果真是外表越光鲜，内在越扭曲，一个比一个变态。
　　一朵桃花在空中转了几圈，落到柔软的泥土上，已经是上午最后一节课，明明还是初春，太阳却已经拿出了夏天的威力，张律伸出五指挡了挡光线，准备回教学楼里。
　　“啊，老师。”背后一个细细的声音叫住了他，因为职业习惯，张律的耳朵比眼睛好使，最先记住的往往是一个人的声音而不是那个人的脸，这时候他不用回头就知道背后的人是谢旋琴，她的声线很好听，跟哥哥一样，声音里藏着一种特殊的音色。
　　张律僵在原地，现在转过头绝对会被谢旋笛杀了，但是就这样走掉……只要谢旋琴一个眼神，他还是会被谢旋笛杀了，真是对要命的兄妹。
　　被阳光映成淡褐色的瞳子转了一圈，张律突然看到3楼窗口一双眼睛冷冷的对着自己，谢旋笛手里不知道为什么拿着一块移动硬盘，随时会松手的样子。
　　不是吧？
　　张律条件反射的抱住头，已经做好了随时会被砸到的准备，但是等了很久，周围却没有任何动静，张律再次抬起头。
　　谢旋笛竟然在微笑，当然不是对他，而是对他身边的妹妹大人。
　　“哥。”谢旋琴朝楼上挥了挥手。
　　“你又翘了杜老师的课？”谢旋笛完全没有责怪的意思，“外面太阳很晒人的，先上来吧。”
　　谢旋琴“嗯”了一声，绕过张律的时候说了一声“老师再见。”
　　桃花打着转，又落下一朵，中庭里响起一段圣歌的断片，张律拿出手机，竟然是谢旋笛发来的短信，他抬起头，那人早就不在了。
　　“没有砸你是因为琴在下面，我不会留一点误伤到她的机会，也不想让你污染到她的眼睛，别再让我看到第二次。”短信上这么写着，张律头脑充血，回信道：“你这是保护过度好不好，变态！”
　　于是几乎是立刻，他又收到了一条回信，“给我去死。”
　　――――
　　“竟然叫我去死，我是他老师好不好，那小鬼人前人后的差别也太大了吧？现在的小鬼头都了不得了！！”深夜，张律像个公务员大叔一样，一口喝掉大杯的啤酒，一个劲朝朋友发牢骚。
　　“最后那句话不是很可爱吗？”某个狐朋狗友拿着张律的手机，幸灾乐祸道。
　　两个人都穿着类似演出服似的黑色紧身衣，乐器随身靠在旁边的台椅，占足了地方。
　　“啊～算了，倒是你老爹那边怎么样了？还是不准你进娱乐圈？”张律醉得脸上一片浮红，身边的男人叫苏商，算起来也是这座都市里数一数二的名门小少爷，他父亲也不知道是从哪个时代穿越过来的，说什么不愁吃不愁穿还出去抛头露面，简直是丢人现眼。
　　“这样下去我们说不定要混一辈子地下乐了，哈哈哈……”苏商醉得一塌糊涂，不知所谓的兴奋，抱着肚皮直笑得眼泪都快流出来。
　　“不是哈哈哈吧……”张律正经道，然后扯了扯嘴角，从齿间发出“嘻嘻嘻”的嘻笑声。
　　“笨蛋！”苏商不知道是醒酒了还是醉得更厉害了，突然想到什么的样子，擅自拨通了张律的手机，屏幕上的号码好死不死偏偏就停在谢旋笛的名字上。
　　拨号音响了两下之后，手机里传来少年的声音，“喂？”
　　“啊……喂？老爹？”苏商醉呼呼的喊。
　　“我不是你老爹，请把电话给张律。”谢旋笛透过电话也能听到张律一直在边上傻笑，听到那个笑声越来越接近，含糊不清的喊了一声“喂”，谢旋笛才继续道：“张律，你给我听着，如果没有学校的事情请不要打电话给我，再有下次我真的杀了你。”
　　“嗯？”张律还没反应过来电话已经被挂断，他跟苏商对视一眼，又陷入了一阵充满酒气的疯笑里。调酒师很无语的对这两个醉鬼抹了一把冷汗。
　　――――
　　“嗯……哥？”谢旋琴穿着白色的连身睡衣，侧躺在床的一边，她揉了揉眼睛，看向正在关手机的谢旋笛。
　　“对不起，吵醒你了？”
　　“没……学生会的工作都完成了？”
　　“嗯，睡吧。”
　　“晚安。”
　　“晚安……”谢旋笛关上灯，躺到床的另一侧。

　　第三乐章

　　圣火学院是全国唯一一所音乐直升校，不止学费高昂，入学条件也非常严苛，学院内部与音乐界有非常密切的联系，常常有学生被出借给各种乐团，也有一边在演艺圈发展一边就读于本校的学生，更甚者，每年春、秋两季学校都会举行正式公演，票房堪比历届天皇歌后。
　　今年的公演已经正式开始策划，从小学部到大学部全部囊括于其中，出演采取志愿形式，由学生会统一组织，几天后在大学校区举办一场入选资格测试。
　　谢旋笛最近为了这件事一直忙到很晚才回家，虽然不放心让妹妹一个人回家，但是更加不忍心让她陪自己留到天黑，所以他们家这个月的手机费就突然暴增了，因为谢旋琴回家的途中手机一直是接通状态。
　　“就算新婚夫妇也没你们这样如胶似漆的。”桓隐一边吐槽一边帮谢旋笛归档初中部第一轮选的资料。
　　所以才说结婚是靠不住的，所谓爱情不过是两个完全不认识的人合法发泄□的途径，孩子只不过是他们畅享欲望中可悲的附属品，那些可有可无的情感淡薄得让人觉得可笑，就算鸳鸯，只要用棍棒打下去也不过一拍两散。
　　“有空说话还是快点做事吧。”谢旋笛若无其事的说，这时候他的眼神很坚定，就算付出生命，就算牺牲全世界来交换，他也绝对会保护他的妹妹，一直到永远。
　　“那个……会长……这是什么？”一个带眼镜的学生会成员把自己的笔记本推向谢旋笛，上面是一段张律和另一个人共同演奏的视频，怎么看都是某个厚颜无耻的老师的demo。
　　“删掉。”简洁的两个字，谢旋笛周围的空气硬生生降了几度，他边说边拿出手机，给脸皮比城墙还厚的老师发送短信。
　　“教师没资格参赛，别妨碍学生会工作。”
　　快速的按下几个字，点了送信，一刻也不迟疑的继续投入工作。
　　撇开个人感情，谢旋笛还是挺欣赏张律的音乐的，不知道那天在街上听到的那首歌是谁的作曲，非常适合张律的吉他，让人感到轻松。不懂以张律的实力为什么还不去演艺圈，反而来这里当个实习老师。
　　学生会室里，时不时想起键盘和翻阅纸张的声响，学生会仅有的6个执行员已经全数集中在这里，因为是音乐学校，大部分学生都是音乐志愿，很少会有人来问津学生会。这里工作多不说，权限也不像普通学校那么大，除了初中部在谢旋笛的执行下得到了最大限度让步，其他年级段的学生会真的是门可罗雀。
　　“到这里就差不多了吧？”桓隐录入最后一个文字，大幅度舒展了一下胫骨。
　　“嗯，还剩下一点，明天应该能全部完成了。”带眼镜的同学附和道，其他人都眼睛闪闪的看向谢旋笛，等他一句话。
　　“那就明天继续吧，今天可以回去了。”
　　会长话音一落，整个会室里就像扫过一阵龙卷风，散乱的东西瞬间被收拾得一干二净，一个个都像学过忍术似的，片刻就不见了踪影。
　　“会长再见～”告别声回荡在走廊的尽头。
　　谢旋笛无所谓的看了桓隐一眼，“你不走吗？”
　　“嗯，反正我很闲。”桓隐帮谢旋笛一起关窗关灯，他是真的很闲，参加了不止一个社团，学校里到处能看到他的身影。
　　“谢谢。”谢旋笛出于礼貌微笑。
　　“不客气。”桓隐也疏远的微微一笑。
　　他们锁上学生会室的门，向楼道走去，外面天色已经完全暗了下来，学校的闭校时间是晚上九点，这时候还有几间教室的灯亮着。
　　在这个充满地上光的都市里，连月亮也看不清楚，穿过光影斑驳的楼道，还没走到一楼，就听到下面有争吵的声音。
　　“但是你昨天答应过我……”一个女性快要哭出来似的的声音。
　　“对不起，那时候我真的喝醉了。”这个是张律的声音，非常平静的陈述。
　　拿醉酒当借口，无药可就的人渣，堕落到了极点，谢旋笛只觉得心中怒火燃燃，出其不意走到那两个人面前，可能是他的出现太过突然，两个人都没有反应过来，他毫不手软的往张律脸上挥了一拳，把张律打得贴到走廊的墙壁上。
　　“谢旋笛……”女生喊道，她是本校的学生，同时也是最近走红的少女乐队AFTERNOON的一员，艾雅。
　　“你到底要惹多少麻烦才够？”谢旋笛对张律已经厌恶到了极点，随时准备再挥出一拳，把积压在心里的烦躁全部发泄出来。
　　在他动手之前，艾雅张开双手，挡在了张律面前，“不对，这是误会……”
　　所以说这种虚假的感情根本就无法理喻，明明刚才还在哭，现在到底在维护什么，简直让人恶心。
　　“随便你们。”谢旋笛掉头就走。
　　一直沉默的张律突然一步冲上去，抓住谢旋笛的手腕，连话音都来不及说出口。只因为刚才一瞬间他好像看到谢旋笛在哭，然而，当谢旋笛回过头的时候，却并没有一点伤心，反而一副心情糟糕到极点的样子。
　　果然是张律看错了吧？那个傲慢得像头雄狮似的小鬼怎么可能会哭？
　　“干什么？”谢旋笛周身的气压很低。
　　骑虎难下的张律很心虚，硬扯了一句，“刚才真的是误会。”
　　谢旋笛疑惑的“哦”了一声，不知道张律干什么特地追上来再说一遍。
　　“老师，够了吧，学生会长还要赶回去见他妹妹呢。”艾雅盯着张律的手。
　　她的这种说法让谢旋笛感到不愉快，其中包含了对谢旋琴的轻蔑和侮辱，这是他最受不了的事情。没有等他说什么，张律拉动手腕，顺势把他揽进自己怀里，“恋人当然比妹妹重要，不是吗？”
　　张律说话的时候对谢旋笛使了个恳求的眼色，希望他配合自己，但是艾雅抢先说了下去，“老师你在开玩笑吧？谁都知道会长跟他妹妹是什么关系……”
　　艾雅的话音突然停下，他看到了谢旋笛的眼神，连一个音节都再也发不出来。
　　“再说一句我杀了你。”所有听到这句话的人，没有一个会认为这只是单纯的威胁，显而易见是谢旋笛发出的杀人预告，他现在就像一条被抚了逆鳞的龙，暴躁到了极点。
　　谢旋笛脸色不善的看向张律。
　　总觉得很危险，张律做好了随时逃跑的准备，只要谢旋笛动一根指头他就会立刻跑开，谁知道谢旋笛这次突然毫无预兆的挥出左拳，又是一记毫不留情的直击。
　　“……”张律可怜兮兮的捂住两边的脸，玩钢琴的人两只手都很灵敏来的。
　　“恋人那种东西我不需要，你给我把烂摊子都收拾清楚，最后警告你一次，别做影响学校声誉的事情。”谢旋笛说完独自一个人离开了学校。
　　――――
　　“你不追上去吗？”张律问留下来的桓隐。
　　“有本事你追上去给我看看。”桓隐回答他。
　　“……”
　　被丢下的三个人一阵沉默。

　　第四乐章

　　“哥～我做了晚饭犒劳你。”从监视摄像头里看到了哥哥，谢旋琴兴冲冲的拉开大门，接过谢旋笛的书包。
　　“嗯……你做了什么？”谢旋笛好像已经吃到了蜂蜜，甜甜的笑着。
　　“奶油h饭，炒面，还有海鲜炒饭，都是你最喜欢吃的东西～”谢旋琴伸出指头一个个数过来。
　　“这么多东西……？”
　　“两个人吃三人份差不多嘛，反正超市里的速食份量又不多。”谢旋琴说着掀起餐桌上的玻璃餐罩，与华丽的外表完全不同，里面是三个简单的餐盒，在他们的位置前还各自摆着一套餐具和一杯牛奶，“这些可都是经过我的精准计算才做出来的。”
　　“嗯，谢谢咯。”谢旋笛揉了揉妹妹的头，坐到自己的位置。
　　“嘿嘿。”谢旋琴也坐到哥哥身边，他们的餐具是以前在超市买的小熊和小兔套装，还有两套青蛙和狐狸的，一直摆在橱窗里没有人用过。
　　――――
　　与此同时，张律也在跟某个损友一起吃晚饭。
　　“啊～我该不会到死为止都要跟你大眼瞪小眼过一辈子吧？说好的美女呢？” 苏商无力的趴在餐桌上。
　　“拜托是你约我来的好不好。”张律敲了敲他的头，“美女也是你自己吓跑的，说真的，你刚才说手风琴那样子连我都想走。”
　　“不许走，我寂寞。”
　　“行啊，只要你苏家小少爷一句话。”张律把服务生送来的红茶推到苏商面前。
　　“你在讽刺我吗？”苏商郁闷。
　　“你够了，世界这么大，总有一天会让你找到破锅来配你这烂盖的。”
　　“算你狠。”苏商闷闷的呷了口红茶，“祝你再被那个小鬼揍两拳，变成个真猪头。”
　　“怎么又扯到那小鬼头上了？”
　　张律皱眉，他的反应让苏商不怀好意的笑起来，损道：“那小鬼就是专门生出来克你的，哈哈哈。”
　　苏商无遮无拦的大笑引来了周围的侧目，同时也引来了两个恰好在同一家餐厅的熟人――圣火学院校长，汤全英，和人气导演，钱秦。
　　――――
　　第二天，圣火学院初中部公演第一次选全部整理完成，按照例定，学生会长召集所辖年级中有一定社会活动的人物作为公演的特别来宾。
　　初中部里有不少踏足演艺圈的人，但是真正称得上人气的不过两三个，昨天跟张律起纠纷的艾雅算一个，还有一个叫白垠的少年和另一个不算太显眼的女孩子，那个女孩最近在住院，所以谢旋笛只叫了前面两人，一起到学生会室洽谈。
　　“如果没什么问题的话就由学生会提出申请，到时候请向各自的经纪公司说明，把时间空出来……”
　　学生会室里，谢旋笛，桓隐，艾雅，白垠，四个人围成圈坐在一起，电子屏幕上显示着公演当日的大致流程，人手一份更加详细的说明。
　　“张律老师会不会来？”艾雅举手提问。
　　“参加公演的只限于本校学生，如果你希望他来可以自己去邀请他当观众。”谢旋笛陈述。
　　“嗯……”艾雅用食指抵住嘴唇，做出思考的样子，“那你会不会来？”
　　“不会。”谢旋笛继续陈述。
　　“会长你真无聊。”
　　艾雅抱怨的时候，白垠默默的在合同上签下流畅干净的两个字，将纸张递送到谢旋笛面前。谢旋笛收下纸约，正想要说什么，学生会室的门被敲响两下，随即，校长带着几个人推门而入，张律也在其中。
　　“正好你们都在这里。”校长说，“其实是关于这次特别出演的事，想找你们谈谈。”
　　“有什么问题吗？”谢旋笛身为学生会长，首先问道。
　　“这次钱导演以我校为背景策划了一部电视剧，希望能以公演作为开机仪式。”校长助理解释，“剧中的演员当然全部是本校在读生出演，另外，这部电视剧的主角是一对孪生兄妹，如果可以，希望能由你和谢旋琴来演出。”
　　“对不起，我们对演戏完全没有兴趣。”谢旋笛立刻回绝，岂止是没有兴趣，简直就是厌恶到了极点。
　　“别那么快下定论，还是等你妹妹到了，听听她的意见再说。”
　　校长助理无意间触了谢旋笛的逆鳞，竟然把他的宝贝妹妹卷进来，总有一天要杀了这个人。谢旋笛难以抑制暴戾的怒气，虽然只有短短一瞬，除了某个呆到极点的校长助理，其他人都清晰的感觉到了他的恶意。特别是钱秦导演，在这一瞬间就足以肯定了这个少年的演技，简直就是为了这个剧本而生，跟张律说得一模一样。
　　会室门口传来安静的脚步声，是谢旋琴到了，她先对哥哥笑了笑，才鞠躬问道：“找我过来有什么事吗，校长先生？”
　　“咳咳。”校长助理清了清喉咙，继续解释：“是关于这次公演，因为钱导演特别提出了电视剧的企划，希望能由你和你哥哥来出演片中的主角。”
　　“那个……对不起，不行。”谢旋琴同样立刻回绝。
　　“哦？不给自己一个机会吗？”
　　“对不起。”谢旋琴的态度非常坚定。
　　“要是你哥哥答应了，你会不会再考虑一下？”校长助理笑眯眯的，简直像在拿糖果骗小孩的怪蜀黍。
　　“哥不会答应的。”
　　谢旋琴的回答让钱秦导演两眼放光，果然都跟张律说得一模一样，这对兄妹实在是太适合这部戏了。
　　“是吗……虽然想要尽可能说服你们……”校长助理边说边走到电脑前，插入随身携带的U盘，“其实多少预料到了你们会拒绝，所以昨天晚上联系了一下你们的父母，总之先看看吧。”
　　校长助理边说边点开一段视频，几年没见的母亲出现在了屏幕上，她的打扮华贵得像上上世纪的欧洲王族，好像还是忙着赶场的样子。
　　“小琴，小笛，好久不见，一直没时间陪在你们身边真的很对不起。听说这次钱秦要找你们拍戏，我跟他合作过，是个很好的人，虽然不想强求你们，不过希望你们能尽量去试试看，妈妈很想看到你们的作品，爱你们～”
　　短短几句话，母亲果断关掉了视频，没有一点留恋的样子。简直可笑，这个女人为他们做过什么，有什么资格命令他们去做什么！？
　　接下去还有一段音频，是父亲的声音。
　　“小琴，小笛，对不起，一直没空回去陪你们，嗯……听说你们要演电视剧？祝你们成功，到时候我一定会看的……啊，抱歉，快要起飞了，那就这样……”
　　就这样？
　　开什么玩笑，这些人……竟然做到这种地步，把别人的感情践踏在脚底这么有趣吗！？冷漠的欣赏别人心痛这么过瘾吗！？
　　憎恶全部被隐藏在了平静的表面下，谢旋笛的手掌轻轻放到妹妹头上，用很温柔的声音说：“别勉强。”
　　“……”谢旋琴盯着屏幕，一个字也说不出口。
　　“好了，别再想了，先回去休息一会。”谢旋笛拉着妹妹的手，旁若无人般把她带出会室，从头至尾都很温柔，像在对待一颗快要碎掉的水晶。

　　第五乐章

　　公园一角，谢旋琴坐在秋千上，谢旋笛在他面前，双手抓着秋千绳，微微欠身。因为是工作日，公园里人很少，午后的太阳安静的洒在地上，偶尔有几只鸽子飞落到附近，一阵风吹过，带走几片摇摇欲落的花瓣。
　　“爸妈从来不管我们，他们几句话就把我们绕得团团转，太不公平了吧？”细细的眉收紧，纠结得几乎快要打结。
　　谢旋笛难得看到妹妹生气，连忙哄道：“别再去想他们了，明天我去拒绝校长，好不好，别生气了。”
　　“哥。”谢旋琴认真的看着哥哥，犹豫了很久，才继续说下去，“我们演戏吧？”
　　“好啊……怎么突然想改主意了？。”谢旋笛本身是无所谓，只要妹妹一句话，要他去死也没问题。
　　“没什么……既然他们想看，演给他们看就好了。”谢旋琴回答，结果她还是希望能被父母认可。
　　答案是什么都没关系，只要是谢旋琴想要的，谢旋笛没有理由拒绝。
　　“哥。”谢旋琴晃了晃秋千，哥哥真的从来都是顺着她的，“要是哪天我叫你杀了爸妈你干不干？”
　　“嗯，好啊。”谢旋笛一口答道。
　　“你认真的？答应得也太快了吧？一点诚意都没有。”
　　“就算用全世界来换，我也一定会保护你。”谢旋笛并没有很认真的表情，还是和刚才一样，很温柔，很轻松，好像在说无关紧要的日常，这句话里隐藏的决心已经不需要他再用任何方式来强调。
　　“要是我让你杀了我呢？”谢旋琴继续问。
　　“嗯……”谢旋笛考虑了一下，“如果你真的很痛苦，我会尽力为你分担；如果你真的痛苦到必须去死……我……可以帮你。”
　　“这样啊……但是就算你痛苦死我也绝对不会杀你的。”
　　“没关系，只要有你在，我就绝对不会死。”
　　――――
　　时间回溯到昨天晚上，当张律听到谢旋笛家的情况时，主动提出要联系他们的父母，并没有任何恶意，只是觉得应该让他们多接触一点，以后如果有机会他还是会这么做，有些事情在失去之前发觉，结果会好很多。
　　看到谢旋笛和谢旋琴的反应，张律并没有认为自己做错了。
　　他们离开学校的时候，因为担心，张律跟着他们追了出来，他没有想解释什么，迟迟疑疑，不知不觉跟到了这个公园。
　　张律站在附近一座假山上，看谢旋笛和谢旋琴在下面说着什么。
　　谢旋笛跟妹妹在一起的时候总是很温柔，对别人却非常冷淡，对张律……简直就是化身成了一只刺猬。身为一个比谢旋笛年长了十岁的大人，张律在心中默默的念：大人不计小人过……
　　谈话的途中，谢旋笛注意到了张律，他抬起头，可能是因为跟妹妹在一起的关系，非常温柔的气息，阳光把他的双眼映成透明，显露出色彩分明的瞳孔和虹膜。
　　张律一直没有办法忘记这一幕，那个平静而柔和的眼神里隐藏着无需置疑的坚定，实在是太过美丽，像落在铅画纸上的水彩，一点一点的渗透进了他的灵魂深处。
　　――――
　　“白垠，艾雅，桓隐，张律，还有我和小琴……主演就是这些人吧？”谢旋笛把演员表卷成长筒，指向张律，“先不说为什么桓隐也有出演，为什么你也在这里，而且还是指导老师？”
　　“我好歹也是电影学院毕业的好不好。”张律用手指偏移了指向自己的圆筒，“为了不影响正常上课，除了特殊场景，这次的拍摄基本都定在周六周日，所以平时在学校里只好由我来暂时接管这个临时演剧组了。”
　　“这句话前后完全没有逻辑关系哎？”桓隐指出。
　　谢旋笛就在桓隐身边，随口问，“你怎么也参加了？”
　　“反正我很闲。”桓隐回答。
　　“啊，是吗。”
　　两个人的关系依旧是不远不近，随口闲聊了几句。
　　“然后……剧本呢？”谢旋笛再度看向张律。
　　“导演还在做修改，因为桓隐是临时决定加入的角色。”张律解释，“另外，这次公演的开机仪式上要由我们几个演奏电视剧的主题曲。”
　　“主唱白垠，指挥张律……其他人的分工好像没有写？”谢旋笛打开演员表。
　　“这次集合就是要决定各自使用的乐器，作词和作曲已经完成了，最后白垠会根据大家选的乐器负责编曲。”张律说着打开一段音频，旋律很干净，让人感觉仿佛置身于玻璃筑建起的宫殿里。
　　艾雅抢着说：“我用钢琴。”
　　谢旋笛：“我和小琴也是，最好用钢琴或者键盘。”
　　桓隐考虑了一下，微笑，“我也用钢琴好了。”
　　白垠很配合的最后说了一句：“钢琴。”
　　“你们想在舞台上摆五架钢琴一起演出吗？”张律晕了，“认真一点好不好，特别是最后两个，给我自重去！”
　　“没办法，钢琴是主修课……其他乐器我们还没有练到能够演出的程度。”谢旋笛习惯性的跟张律唱反调。
　　“嗯，没错。”其他四个人一起点头。
　　“你们几个……”张律深呼吸，调整快要断裂的某根神经，“这种以电视剧为基础的演奏，最重要的是看点，只要人到了，在台上拿个摇铃也完全没问题。”
　　这种事情白垠怎么可能不知道，张律无奈，在舞台上看起来那么成熟，跟同龄人聚到一起就变回了孩子，其他人也是，谢旋笛也是，真是够青春。
　　“那我拿摇铃好了。”桓隐说。
　　“你的小提琴怎么样了啊？”曾经指导过桓隐，张律毫不客气抢走谢旋笛手里卷成圈的演员表，往桓隐头上敲过去。
　　“老师……”谢旋琴举起手提问，“我拿摇铃可以吗？”
　　“当然可以。”张律对妹妹大人微微一笑，不出意料，果然遭到了谢旋笛的白眼。
　　“那我拿三角铁。”谢旋笛说。
　　“我就用沙锤好了。”艾雅。
　　“嗯……那我用口琴吧。”才刚刚被敲了一棒，桓隐一点也没有吸取教训，相比之下，白垠这次乖乖的选择了沉默。
　　张律只觉得眼眶热热的，声音里带着快要被气哭出来似的颤音，“你们是哪里来的小学生乐队啊！？”
　　“小学跟初中只差一年……”桓隐提醒道。
　　“你给我安静的去一边呆着，你们这样也算圣火学院的学生吗，拿出点专业的自尊！”张律说着把视线转向谢旋笛，“学生会长，你来决定。”
　　谢旋笛“噢”了一声，考虑了一下，“我跟小琴可以共用一个键盘；桓隐中提琴，艾雅小提琴……没问题吧？白垠比较适合吉他……”
　　不是做得很好嘛，张律注视着谢旋笛。
　　……
　　“大致上就是这样。”没什么问题了，谢旋笛转回身对张律说。
　　“噢。”张律点头，其实他光顾着看谢旋笛说话的样子，什么都没听到。

　　第六乐章

　　“我拒绝。”谢旋笛一边核对公演最后的项目，一边果断的拒绝张律的要求。
　　“拜托，这是工作！”
　　张律用手掌挡住屏幕，逼谢旋笛往自己这边看。
　　一双凶得要吃人的视线果然立刻死死的盯了过来，那双眼睛很漂亮，像两颗镶嵌在眼帘下的猫眼石，日光辉映，闪闪发亮，透明的晶体下显现着精致的瞳纹，细长的瞳子里透露着跃跃欲试的野性，美丽得让人难以移开视线。
　　“只是拍几张照片挂在剧组的主页而已，不用这么急着拒绝吧？”张律继续说服他，“而且你妹妹已经在过来的路上了……”
　　一提到妹妹，谢旋笛反应很大的站起来，毫不掩饰想要杀人的恶劣心情，“你敢再麻烦她看看，我真的杀了你。”
　　“不是我，艾雅他们去通知的。”
　　“啊，是吗。”谢旋笛依旧皱着眉，他看张律的眼神就像皇帝在看他的仆子，虽然是一个愿意看，一个愿意被看。
　　“为什么别人可以去麻烦你妹妹，我就不行？你偏见也太大了吧？”张律抱怨，他难得跟一个小孩计较什么。
　　谢旋笛没有直接回答他，随手翻了两页剧本，对他说：“这个角色很适合你。”
　　“是吗，我倒是挺喜欢这个角色的。”张律说。剧本里的老师是个典型的反派，收受贿赂，染指学生，最后还杀了两个人，但是角色的性格和心理描写都非常入微，让人无法用单纯的好坏去衡量。
　　“所以才讨厌。”野性的猫眼再次看了过来，“敢伤害琴的人，我一定会亲手杀了他。”
　　实际上在剧本的最后，是谢旋笛舍命救了张律，这种事情摆在现实里是绝对不可能的，张律很有自知之明的想。
　　“哥～”门口传来妹妹的声音，谢旋笛身边的空气立刻变成了粉红色，亮晶晶闪着甜蜜的光环。
　　这司空见惯的反应别人早就已经懒得吐槽。谢旋琴身边是艾雅，后面是桓隐和白垠，还有一个拿着摄像机的人，是负责这次拍摄的一个助手。
　　“呃……人都到齐了吧” 助手懒懒的挠挠头，很颓废的样子，“大家站近点，随便说几句话，尽量自然一点。”
　　反正是在自己的学生会室里，桓隐自顾自走向座位，自然这个词对他来说没有任何意义，这个人随时随地都很没紧张感，让人怀疑他神经的纵长比例是不是已经失调了，“导演说这次要去海边拍一个星期外景。”
　　“噢，要在那边留宿吗？”谢旋笛说。他跟桓隐的相处模式非常诡异，他曾经问桓隐他们是不是朋友，桓隐说不是。
　　两人同样的薄情，所以才能够在一起，轻薄的维持这种表面上的融洽。
　　张律看着他们，随口说：“要穿泳装吗？”
　　这句话立刻引来了谢旋笛的杀气。
　　拿着相机的大叔叹了口气，很无奈，“你们两个……好歹也考虑下电视剧里的情节，别剑拔弩张的，友好一点。”
　　张律很欠揍的对谢旋笛笑了笑。
　　谢旋笛深呼一口气，向妹妹看看，净化被某人污染了的视线，他调整一下情绪，转移话题，“上次看到你跟另外一个人在街上演奏，那首歌很好听。”
　　“噢，谢谢。”张律有点意外的笑起来。
　　“这次电视剧的主题曲跟那首歌是不是同一个人作词作曲？”谢旋笛问，两首歌的风格完全不同，但是都给他一种特别的感觉，好听，却仿佛隐藏着什么违和。
　　“你听得出来吗？”张律有点高兴的样子。
　　“不是你写的吧。”这句不是疑问句，而是肯定句，虽说人不可貌相，谢旋笛还是不愿意相信张律能写出那种歌。
　　“是我的一个朋友。”张律说，“很重要的朋友。”
　　“是吗……”
　　大概是重要这个词让他想到了自己的妹妹，谢旋笛的神色缓和了不少，摄影师抓紧机会狂按快门，抓住这难得的一幕。
　　――――
　　几个人拍完照片后直接去音乐室练习公演用的主题曲，一眨眼的功夫，夜幕已经降临，负责关门的学校保安都来提醒他们该走了。
　　“不是吧，已经这个时间了？”艾雅不敢相信似的盯着自己的手机，平时跟乐队里的人彩排也没有这么投入过。
　　“我们好像都还没吃晚饭哎？”桓隐捂着肚子。
　　谢旋笛这才发现自己竟然也疏忽了，还好他们兄妹平时与方便食品作伴，胃都很坚强。
　　“不如大家一起去吃点什么吧？”张律接着桓隐的话，提议道。
　　“好、好！！”艾雅激动的举起手。
　　谢旋笛看了看妹妹，好像很想去的样子，所以也没什么意见。
　　一行人一起到附近的自助餐馆，因为这里距离学校最近，菜色种类也比较多。
　　大家的肚子是真的饿了，又是快要闭店的时间，一个个都很不客气的到处席卷一空。张律看着他们觉得很好笑，虽说是贵族学校，骨子里毕竟都是些孩子。
　　“哥，这个好吃～”谢旋琴一口吞下半只煎蛋寿司，很幸福的陶醉在那个甜甜的味道里。
　　“知道了，慢点吃，小心噎到。”谢旋笛虽然这么说，还是把自己盘子里的煎蛋卷送到妹妹嘴边，宠溺的喂她吃下，他们的样子在周围人眼里怎么看也不会像是一对单纯的兄妹，话虽这么说，也不像是随处可见的恋人。
　　张律若有所思的看了他们一阵，注意到了同样一直在看着他们的白垠。唱片销量几度进身前十，不管从身世、长相、气质还是才能都完美得没有一点瑕疵，前途更是不可限量，如果他不是圣火学院的学生，张律恐怕一辈子都没机会跟他有什么交集。
　　“白垠很少来这种地方吧？”张律问。
　　“嗯，是啊。”白垠浅淡的微笑，表面上有着和谢旋笛异曲同工的冷漠。
　　艾雅看了他们一眼，插到张律身边，她指着张律盘子里的布朗尼问：“老师，那个可不可以给我？”
　　“嗯？好是好……不过那边还有很多。”张律边说边把自己的盘子推给艾雅。
　　“普通女孩子不是都喜欢这种的吗？”桓隐很没礼貌的指了指白垠，打断艾雅和张律的对话。
　　“跟这种人在一起好像会死得很惨，我还是喜欢老师和会长这样单纯的人。”艾雅说着拿走张律盘子里各种点心。
　　“那我呢？”桓隐笑眯眯的问。
　　“你是变态好不好。”艾雅懒得理他，这个人整天不知道在想什么。
　　听到边上有人在谈论自己，谢旋笛不解的看向艾雅，好像无法理解她为什么说自己单纯，至少在他的认知里，自己跟桓隐才是同一类人。
　　没有等他得到答案，张律说：“下次大家到我家来吧，我亲手煮饭给你们吃。”
　　“老师会煮饭吗？”谢旋琴很感兴趣的样子，于是张律毫无意外的收到了谢旋笛一记眼刀。
　　“我很擅长做饭的。”张律想了一下，继续道，“就等这部电视剧结束吧，那时候大家再聚在一起，到我家来。”
　　“就这么说定了～”
　　艾雅举起杯子，然后一只只杯子随之被提起，在半空发出叮叮的响声。

　　第七乐章

　　“你整天翘课窝在学生会室里吗？”张律很不客气的推开会室大门。
　　“你才是不去上课整天往这里跑干什么？”谢旋笛连头也懒得抬一下。
　　“我让他们自习了……你还记得我这节有课啊？”张律探寻着打量谢旋笛，“真的有过目不忘的本事？”
　　“是又怎么样。”谢旋笛皱眉，“没事就请你快点离开。”
　　“噢，你在干什么？”张律完全没有把谢旋笛的话听进去，反而往他这边靠了靠，把屏幕上的东西看得一清二楚，“喂，这个该不会是这所学校从幼儿园到大学全部的财务报表吧？”
　　“跟你一点关系也没有。”谢旋笛合上屏幕，一双凌厉的视线笔直的射向张律，“你到底来干什么的？”
　　“噢……”张律换上笑容，好像有什么好事情，“想听吗？”
　　“不想说就快点给我滚出去。”谢旋笛随手拿起一只钢笔抵住不断往这边靠的下巴，锋利的笔尖把皮肉都压得凹陷了进去。
　　“是关于这次公演……”张律往后退了两步，继续说，“你爸爸妈妈都说那天会过来。”
　　“是吗。”谢旋笛没有表现出任何感情，“这件事情不要让琴知道。”
　　“为什么？她知道了肯定会高兴的。”
　　“再说一遍，不要让她知道，我是认真的。”那双眼睛依旧很漂亮，在阳光下仿佛水彩色的玻璃珠子，没有任何恶意，却坚定得不存在一丝谎言。
　　“她有权利知道的。”张律争辩，但是谢旋笛已经没有更多的耐性去理他了，光是提到那两个人就让他的心情不爽到了极点。
　　“你可以走了。”谢旋笛说着拿上自己的东西，先行离开了学生会室。
　　张律盯着谢旋笛的背影，紧紧拧起眉，他眼睁睁看着这个少年筑起越来越厚重的墙壁，把自己困在里面，不相信除此之外的任何事物。张律放不下这样的谢旋笛，想要敲碎那面墙，就算只是很小一块也好，能够让他们之间没有任何阻隔，让他接触到真正的他。
　　“在鸡蛋上钻孔的话里面的东西都会流出来的。”桓隐突然坐起来，可能是太出乎意外，张律被吓得夸张的贴到墙上。
　　“你在干什么啊？什么时候来的？”张律抹汗。
　　“我一直在这里睡午觉……”桓隐懒洋洋的伸了个懒腰，“所以说，没有做好承担责任的觉悟，就不要轻易的去破坏人家好不容易构筑起来的东西，特别是会长这样的人，你会死得很惨的。”
　　“难道你觉得他就这样下去也没关系吗？”
　　“有什么问题吗？反倒是你把自己的人生观强加在别人身上才是问题吧？不管你是想以一个老师，还是一个经历过同样……”
　　“你知道了？”
　　“如果是说你的身世的话，会长告诉我的。奉劝你别把我们当成小孩子看待，跟年龄没有关系，我们比你想象的还要认真的活着，而且拼尽了全力活下去，用我们自己的方式。”
　　这些话从一个初中生口里说出来，张律真的有点意外，他这么大的时候还混混沌沌的，活在父亲的羽翼下，安逸到连幸福是什么都没有去想过。
　　“谢谢你的提醒，我会记住的。”张律对桓隐说，不过他依然没有觉得自己做错。
　　桓隐看了他一眼，掀起外套蒙住自己的头，继续呼呼大睡。
　　“喂，给我去上课啊。”
　　张律话当然是没有任何作用的。
　　――――
　　公演当天，谢旋笛的父母并没有出席，两个人就像约好了一样，全都没有到。舞台上，完全不知情的妹妹和装作什么都不知道的谢旋笛发挥很好。
　　有问题的是张律，他站在台前指挥，一直锁着眉，紧紧盯着谢旋笛。
　　那天演出结束后大家就各自回家了，晚上，谢旋笛收到一条短信，是张律发过来的，只有“对不起”三个字。他把手机往边上一丢，真的是一点也没放在心上，跟妹妹一起吃晚饭的快乐时光里怎么可能有空理那个笨蛋。
　　“谁的短信？”谢旋琴盯着桌上的三分钟沙漏，随口问。
　　“张律。”
　　“老师？”
　　谢旋笛“嗯”了一声，很纠结的样子，“剧本里面好像有你跟他的吻戏……你真的要演吗？”
　　“这也是工作……”谢旋琴脸上浮起两片红云，“而且，到时候总会有办法的吧……”
　　“唔。”谢旋笛没再说什么，如果谢旋琴真的喜欢张律，不管用多肮脏的手段，他都会让张律也死心塌地的爱上自己的妹妹。
　　“对了，哥，明天就要去海边拍外景了，等一下要把东西都整理好。”
　　“嗯，衣服，日用品，还有零食……”看到妹妹兴奋的样子，谢旋笛也心情很好的微笑着。
　　“可以带泳装吗？”
　　“嗯？”谢旋笛还没反应过来这句话的意思，只见妹妹踏踏踏的跑到客厅，从自己书包里取出一件非常省面料的比基尼。
　　“你要穿这种衣服吗？”谢旋笛很认真的审视那件泳衣。
　　“可以吗？艾雅说这样子看起来比较性感……”谢旋琴把泳衣抱在胸前，眼睛闪闪的看着哥哥。
　　“嗯，你喜欢就好。”谢旋笛继续微笑，同时心底暗暗的发誓要保护妹妹，并且把艾雅归纳到会危害妹妹的公害一列。
　　――――
　　去海边的路上谢旋琴一直很兴奋，所以谢旋笛也跟着少了点拘谨，整个车厢里的气氛都格外轻松。
　　这次主要是拍摄剧情里大家一起来海边合宿的场景，一开始第一幕就是张律和谢旋笛吵架，张律拍了谢旋笛一巴掌。
　　场景布置好，两个人站在聚光灯下，张律对他笑了笑说：“我会手下留情的。”
　　“你敢NG一次我绝对马上揍回来。”细长的猫瞳里充满了不爽的敌意。
　　张律干笑两下，对导演比了个可以开始的手势。
　　谢旋笛一上来就演得很到位。
　　“你对我妹妹做了什么！？”他的愤怒表现得淋漓尽致，周围的人对这个场景都有一种微妙的即视感，与其说是演戏，不如说就是现实的写照。
　　张律身上散发着危险的气息，慢慢靠近谢旋笛，对他耳语：“做了什么？要我告诉你吗？”
　　“你……”
　　啪！
　　清脆的耳光声打断了谢旋笛的话，张律扬起头，用眼角的余光蔑视着他，“还轮不到你这个小鬼来对我指手画脚。”
　　“很好！”钱导演激动的喊，他一声令下，工作人员就都忙着去了整顿场景。
　　张律对谢旋笛笑笑，但是谢旋笛早就撇开他往妹妹那边跑去，桓隐正在跟谢旋琴说着什么，两个人聊得很开心的样子。
　　“你们在聊什么呢，这么开心？”谢旋笛走过去。
　　“桓隐说要借我漫画看。”谢旋琴拉哥哥坐下，“哥，刚才演得很好。”
　　“嗯。”谢旋笛自然的摸摸她的头。

　　第八乐章

　　拍摄进行的非常顺利，下午，有一场谢旋琴的独奏，要表现少女对老师的爱慕和爱恋，以此为界，导演喊了不下十次的“卡”。
　　“想想你哥哥……”
　　“不对，再委婉一点。”
　　“不对！”
　　“你是爱上他，不是去向他讨债的！”
　　“他到底欠了你几百万！？”
　　“妹妹……”钱导演连气都被气没了，就差跪到妹妹跟前哭给她看。
　　谢旋琴“哼”了一声，扑到哥哥的怀里，就算是假装的也郁闷的呜咽了两下。
　　谢旋笛把妹妹揽在怀里，温柔的安慰她，这不是发挥不好的问题，而是谢旋琴本身就没有过这种经历，谢旋笛也不准备为了拍戏就让妹妹去轻易尝试那把双刃剑，他会用尽一切手段，让妹妹成为世界上最幸福的人。
　　“我来弹吧？”谢旋笛对导演说。
　　“嗯……但是剧组的主页上已经说明过了，电视剧里的所有演奏都是现场录制的……”钱导演捋了捋没有胡子的下巴。
　　“所以让我来代替小琴。”谢旋笛说。
　　钱导演好像很难反应过来，脱线的问：“你？穿女装？”
　　“嗯。”谢旋笛若无其事的点了点头。
　　这一刻，在场的人好像都幻听到了一声雷鸣，然后几乎是所有人，很有默契的从心底开始萌芽出一种看好戏的心态，最夸张的是张律，脸上的表情丰富得像在练习变脸，把桓隐看得捂着嘴闷笑。
　　几个化妆师姐姐的眼睛都快成了桃心，豪情壮志的对导演保证绝对不会有问题，他们兄妹除去身高，真的非常相像。
　　“哥……对不起。”谢旋琴有点懊悔的样子。
　　“你得了吧，为什么在笑啊？”谢旋笛宠溺的捏了捏妹妹偷笑到变形的脸蛋，她被识破也不再掩饰，呵呵呵的跟哥哥闹了起来。
　　虽然这样的画面也很养眼，不过几个化妆师还是迫不及待把谢旋笛请了出去。很快，所有人都眼前一亮，简直就像看到了两年后的谢旋琴，比现在更加成熟，更加妩媚。
　　桓隐抱着肚子转过身，肩膀一颤一颤的，不知道是在笑还是好笑到要哭了。
　　“好漂亮，一点也看不出原来的性别了。”艾雅跑过去围着谢旋笛转了一圈，评价道，“比妹妹还有女人味～”
　　“两年后小琴会更加漂亮的。”还好谢旋琴在这方面不会很在意，谢旋笛说着走向钢琴，让人觉得不可思议的是他的走路方式到一举一动都模仿得惟妙惟肖，好像被模仿的人本来就是他灵魂的一部分。
　　“好了好了。”没有给大家多少时间，钱导演急急忙忙把围观群众赶去一边，喊道：“action！”
　　借着摄像头的错位，谢旋笛的身高被带了过去，流畅的音符在指尖流动，安谧、恬静、爱恋，仿佛在诉说着温柔的爱语。
　　虽然钱秦觉得节奏里还是少了一点少女的青涩，但是那个韵律仿佛有种让人想要听下去的魔力，一直到谢旋笛弹奏完最后一小节，钱秦才犹豫了一会，勉强喊了声：“过！”
　　另一边，终于笑够的桓隐开始数落起自己的老师，张律的脸色比平常还要红润，眼神里是毫不掩饰的陶醉，明显是音不醉人人自醉，不过他到底是醉在哪里大概只有天知道了。
　　“嗯？”张律像喝醉酒的老伯一样，反应慢了不止十拍，“嗯，他弹得不是很好吗？”
　　“所以才说你会死得很惨。”桓隐叹息，“至少他心里的想法跟表面上的旋律绝对是不一样的……是吧，白垠？”
　　一直沉默的白垠双手抱胸靠在后方的大理石圆柱上，他说：“我听起来他没有投入任何感情，所以才能够同时演绎出很多不自然的矛盾，但是他的演技很好，所以没什么人会注意到吧？”
　　“嗯？你说是就是吧。”桓隐完全不用去怀疑这个摆在眼前的天才。倒是张律又开始纠结了，还好谢旋琴跟艾雅在其他地方，没有听到白垠的话。
　　说到谢旋琴，导演一喊过她就冲过去找哥哥撒娇，“哥～我们这样子拍张照片留念好不好？”
　　只要是妹妹的要求，谢旋笛从来没说过一个“不”字，于是艾雅借着帮他们照相，在手机里私藏了很多养眼的照片。
　　――――
　　因为赶着拍摄，大家每天都会拖到很晚，然后第二天又很早起来，虽说进度比较顺利，但时间本身就排得比较紧了，还好最后终于比预期早了一天完工，争取到一天能够在海边尽情游玩的机会。
　　早上没有人来催促，本来可以好好的睡到自然醒的，谢旋笛“唔”了一声，完全被妹妹吵醒。
　　“早～”妹妹的笑容就像早上的阳光，暖洋洋的。
　　谢旋笛看了一眼挂钟，跟平时起来的时间一模一样，真的很早。
　　“哥，今天可以到海边玩了。”谢旋琴的眼睛闪啊闪，谢旋笛笑着拍拍她的头，转过身继续睡。
　　“哥哥～”谢旋琴耍赖一样拉着他的手臂，硬把他拽起来，顺着牵拉的力量，谢旋笛软绵绵扑到妹妹肩上，站着继续睡。谢旋琴咯咯咯笑起来，被哥哥这样子逗得不行，看在她这个笑声的份上，谢旋笛勉勉强强清醒过来。
　　两兄妹洗漱完，到大厅的时候大家几乎已经全部到齐了，他们穿着睡衣，手牵手走下楼梯，这个样子其他人也都已经司空见惯。
　　“生物钟真是恐怖。”张律像个大叔一样感叹。
　　“还有一个人没到呢。”艾雅说的是白垠，他有低血压，每次都是拖到最后才出来，难得能多睡一会，大家都没有去吵他。
　　“反正到时候总会出来的。”桓隐正在跟剧组的大叔们一起准备烧烤工具，谢旋笛向他那边走过去，看了看他们准备好的东西，“不会一大早就吃烧烤吧？”
　　“说到海边当然是烧烤。”桓隐回答。
　　“这到底是哪里来的逻辑？”谢旋笛捂住自己的胃，相比之下谢旋琴就完全没问题，依然很兴奋的样子，“桓隐，别忘了你要借我的漫画啊。”
　　“知道了，妹妹大人。”桓隐对她笑笑。
　　“喂，别给她看些奇怪的东西。”谢旋笛很认真的在说。
　　“是，是，你保护过度了好吧？”桓隐翻了个白眼，正好扫到揉着眼睛从房间里出来的白垠，他穿着皱皱的校服，一看就是很没自理能力的人，跟他在公众面前的形象完全不相符。
　　摄影组的怪叔叔忍住要拍照片的冲动，默默的在心中题字：一大早，就非常养眼。
　　大家换好泳装就往海滩去，艾雅带头，女生们都玩得很疯，相比之下这里的大部分男性好像都比较喜欢赖在太阳伞底下犯懒。
　　桓隐一个人跑去边边玩沙子，剩下谢旋笛，张律，白垠和钱导演坐在一起。
　　海浪哗哗，白云飘飘，远处是女孩子们欢愉的笑闹声，白垠没一会就昏昏欲睡靠到谢旋笛身上。
　　“为什么这样也能睡？”谢旋笛倒不是很反感，他自己也觉得，要是没有妹妹他就是第二个白垠。
　　神思一闪，突然看到妹妹跌了一跤，谢旋笛立刻抛开一切，奋不顾身往那边冲过去。留下白垠“啪嗒”一下倒进沙堆里，继续睡得不醒人事。
　　张律追着谢旋笛的背影，不知为何心里很乱。

　　第九乐章

　　浓妆艳抹的女人走在舞台上，步姿婀娜，衣饰华贵，美丽得犹如一件艺术品，男人等在舞台后看得痴痴呆呆，完全忘记了过来见她的目的。
　　“你是上次的……”女人下台的时候与张律擦身而过，一眼就认出了他。
　　“啊……你好！”张律站直身体，“关于你儿子的事情，可以跟你谈谈吗？”
　　“对不起……最近没什么时间，下次吧。”女人抱歉的微笑，转身离开。
　　张律跟着她的脚步追上去，“等等，只要一会就可以了……上次为什么没有去参加公演？你一开始就没有打算去吧！？”
　　张律抓住女人的手，激动的声音几乎吼叫了出来，“如果一开始就没有那种打算的话，直接去跟他们说清楚，你这样一次次伤害他们，就没有觉得愧疚吗？”
　　“这是我们的家务事，跟你没有关系。”
　　保镖隔开了张律和女人，并且很有礼貌的把张律丢了出去。
　　“这样也算为人父母的人吗……”张律盯着灯火辉煌的大厦，攥紧了拳头，他还没有放弃，没有办法放弃，看到女人的时候他就觉得：这个女人果然是给了谢旋笛生命的人，那个时候就意识到了自己对少年的感情，可能一辈子都没有办法放手了。
　　他不知道该如何表达，至少想要为谢旋笛做些什么。
　　于是，第二天、第三天、第四天……张律每天都去找那个女人。
　　“你在干什么？”还没等导演喊停，谢旋笛就冲过去把妹妹从张律身边拉开，“拍摄的时候也能睡着，这段时间不是也经常请假吗，如果没有干劲的话就早点说出来，免得拖累别人。”
　　“噢……对不起。”其实张律只是有点分心而已，因为最近一直赶飞机去见谢旋笛的母亲，虽然也不是没机会睡觉，只是想得太多，到最后往往越睡越累。
　　“导演，换人，等他睡醒了再来！”谢旋笛把宝贝妹妹搂在身后，很生气的样子。可是这一幕在别人眼里看起来反而很好玩，张律玩心四起，对谢旋笛说，“我失眠。”
　　“我管你！”
　　谢旋笛浑身的毛都竖了起来。导演很无语的看向张律，有些人就是喜欢惹别人生气，引起那人的注意，这种爱情的表达方式普遍都是小学生等级的。
　　“就算要换人也没有人能换了，白垠去录新的唱片，艾雅也有乐队的活动。”导演说。
　　谢旋笛事先是听说过，再加上桓隐的戏份本来就很少，现在学校里就剩下了他们三个主演，而他和妹妹的场景已经基本拍完了。
　　“啊，是吗，那你就好好醒醒吧。”谢旋笛把张律拖出了拍摄用的教室，顺着楼梯下去，边上就是露天的洗手台，他把张律的头压到水龙头下，打开水阀。
　　随着哗哗的水声，张律只觉得头上一片冰凉，脑子顿时清爽了不少。
　　“你看上那个女人了吗？”隔着水，张律听到了谢旋笛的声音。
　　谢旋笛会这么说是因为已经知道张律去找过他母亲了吧？张律之前就奇怪谢旋笛知道得太多，简直像是有千里眼一样。
　　在好奇心的驱使下，他忍不住问：“你到底是怎么知道的？”
　　“跟你没关系。”谢旋笛不出所料的冷漠，他松开张律的脑袋，卷下袖口，“如果你是为了要讨那个女人欢心而接近我们，还是快点死心比较好，我们跟她没有任何关系。还有，你敢伤害到小琴，我真的不会手下留情的。”
　　谢旋笛说完这些话就掉头离开，张律犹豫了片刻，一个急转身，抓住谢旋笛的手腕，他身上湿漉漉的，头发还在嗒嗒的滴水，谢旋笛藐了一眼自己被弄湿的衣服，一点也没迟疑，一脚往他的肚子踢过去。
　　“……”张律捂着肚子，到嘴边的话全部吞了回去。
　　“干什么？”谢旋笛抬头俯视，他是真的从心底反感张律，虽然抱有强烈的个人感情在他本人看来是一件非常危险的事情，那会让他失去冷静应对一切的从容，这个世界一点也不善良，只要稍微疏忽就会成为强食者的刀下鱼俎，任人宰割。
　　“……”张律本来想说“那伤害你可以吗”，谢旋笛总是想着保护妹妹，他自己又该怎么办，谁去保护他……但是现在无论如何也说不出口这句话，即使是表面上的，这个人的坚强已经远远超出了他的承受范围，简直就是一只刺猬嘛。
　　与此同时，张律的反应让谢旋笛觉得厌烦，被揍了却不还手的男人，弱小得让人恶心，在他的认知里，只有弱小的人才会有同情这种感情，善待别人只不过是想要在别人身上寻求同样的慰藉，一群无药可救的弱者。
　　张律眼中仅存的一点同情无疑是彻底激怒了谢旋笛，他的嘴角浮现出冰冷的笑意，声音也没有带上一点温度，“你跟那个女人睡过了吗？”
　　“‘那个女人’是你的母亲！”张律皱眉，同时，“那个女人”对谢旋笛和谢旋琴的态度也让他无法真的生气，这样的母亲，换成是他自己恐怕也没办法去谈什么亲情。
　　“有什么矛盾吗？”谢旋笛说，“如果你只是想得到她的身体，放心好了，那是件非常容易的事情，根本不用你耍什么手段；如果是要得到她的心，那你还是快点放弃吧，那个女人根本就没有那种东西。”
　　“她有的，只是你没看到而已。”张律辩驳。
　　“你是被色心冲昏了头吧？……随便你，最好到时候怎么死的都不知道。”谢旋笛说着往楼梯上走，正好跟下楼的钱导演擦肩而过。
　　钱导演追着谢旋笛的背影看了一阵，再看看张律，考虑着要不要给他颁个年度悲剧奖什么的。
　　可能真的像谢旋笛说的，张律被爱情冲昏了头脑，就算谢旋笛的母亲真的绝情，他也希望谢旋笛能够相信，至少能在这个悲哀的少年心里留下一点温暖的东西。
　　张律依然没有放弃，一有空就会去见谢旋笛的母亲。听说她很快就要去边疆拍外景，这天，她终于答应了张律跟他一起吃晚餐。
　　“我直话直说，希望你不要再接近小笛和小琴了。”女人晃动玻璃高脚杯，暗红的酒液随之在透明的容器中幽幽回旋。
　　“为什么？”张律尽量保持冷静。
　　女人看到对方捏紧酒杯的动作，温柔的微笑，“我想这是为了你和他们好，你也看到小笛对小琴异常的保护欲了，小笛他……以前杀过人。”
　　张律的瞳孔猛然收缩，女人没有错过这一瞬间，继续说下去。

　　第十乐章

　　“那个时候我跟谢伟……他们的父亲，真的很忙。为了生小笛，我辞掉了空姐的工作，得到一段时间安稳的生活，那时候真的很开心，看着小笛学说话，学走路，向我们走过来，叫着爸爸妈妈……”女人甜蜜的笑着，仿佛陷入了美好回忆里，“然后……几年后，小琴也快要进幼儿园了，他晋升成了机长，同时也有人来问我要不要往演艺圈发展，这是我一直以来的梦想，我真的没有办法放弃……所以我们离开了，彼此都是刚刚起步，没有时间陪在小笛和小琴身边……”
　　张律认真的听着，皱起了眉头。
　　女人继续说下去：“为了补偿小笛和小琴，我们为那两个孩子请了最好的保姆家教，没有办法回去的时候也会给他们打电话。可是，那个家教绑架了他们……那时候我去了德国，得到消息的时候他们已经得救了，听说是小笛自己报的警，警察赶到的时候小笛已经把那个人……谢伟说那个场面残忍得连警察都看不下去……”
　　“那时候他才几岁？没有考虑过是绑匪的同伙做的吗？”
　　“当时的确是有很多疑点，真正的情况谁都不知道，事后是小笛自己对警方说他骗那个人为他松绑，然后杀了那个人。听说小笛在录口供的时候非常冷静，一点也不像一个7岁的孩子。”酒杯里的液体起了波澜，女人放下杯子，松了松左手腕纯银镶边的宽手镯，白皙的皮肤上随之露出一道浅粉色的伤痕，女人用有点颤抖的声音继续道：“我知道这件事后就立刻回国了，再看到小笛的时候，他真的像变了个人一样，好像……一夜之间长大了？可他还是个7岁的孩子。我真的已经尽力了，试过我能想到的一切方法去补偿他们，但是结果……”
　　张律看着女人手腕上的伤痕。
　　“那天小琴不肯练字，我只是说了她两句……这个伤痕就是那时候被小笛伤的，我真的觉得他很需要精神辅导，但是之后他又很冷静的对我说，他和小琴不想成为我们的负担，我们可以像以前一样去工作。”女人脸上有一种无措，迟疑了一会，继续道：“我实在不知道该拿他们怎么办，跟谢伟商量了很久，可是事态只往越来越坏的方向发展……我们吵架的次数越来越多，真的很累，我已经没办法再继续呆在那个家里了，我逃走了，我知道谢伟也一样。”
　　女人重新戴好手镯，她晃了晃酒杯，暗红色的液体慢慢浸入同样红艳的嘴唇，“可能这只是一种逃避，我们只能用更多的金钱去补偿那两个孩子，但是你不觉得吗……这样对所有人来说都是最好的结果。”
　　“一点也不觉得，他承受得太多了。”张律回答。
　　真是多管闲事，所以说如果连这点事也无法承受，到底要怎么活下去，谢旋笛切断手机，对身边的男人说：“谢谢你，校长先生。”
　　“哪里，这点小事，礼尚往来而已。”男人说着向谢旋笛丢过去一个U盘，“今后也拜托你了，天才少年。”
　　谢旋笛冷漠的应了一声，打开黑色轿车的门，从车厢里出去。车子停在他们家的门前，谢旋笛一露面妹妹就从二楼窗户探出身子向他挥手。
　　“你小心点。”谢旋笛说得有点紧张，匆匆忙忙向车子点点头就冲上了楼。
　　深色的单面透光玻璃阻隔了车厢里的视线，校长看了一眼反光镜，示意他的助理兼司机可以开车了。
　　“真是对有趣的兄妹，不管看几次都不会腻。”
　　――――
　　“你到底想怎么样。”谢旋笛双手抱胸，坐在自己的课桌上。
　　张律没有回答，兀自拉开教室的窗帘，金色的阳光透过玻璃窗洒到室内，非常安静。
　　“是我错了吗？”水珠闪烁着光辉，一瞬即逝，从少年的脸颊滴落，男人回过头的时候已经没有任何痕迹。
　　“你知道该怎么做了吧？”张律把手机扔给谢旋笛。
　　“好！！”钱导演的喊声中断了这个场景，从拍摄开始到现在已经过了一个多月，这部短片也快要接近尾声。
　　“哥，今天星期五～”谢旋琴眼睛闪闪的扑向哥哥。
　　“是啊，要干什么就直说吧。”谢旋笛揉揉妹妹的头，有点疲惫的样子。
　　“那个啊，大家说好要一起去吃晚饭……”谢旋琴说。
　　“嗯……对不起，学生会还有点事情。”谢旋笛边说边看向桓隐，对他灿烂的一笑，“你也留下。”
　　“……”桓隐还来不及说什么，张律抢着说，“我也留下帮你们。”
　　“用不着。”谢旋笛甩都懒得甩他。
　　“俗话不是说忙得连猫爪子都想借吗，有总比没有好吧？”张律说，其实他很在意谢旋笛背地里到底在干什么，那天看到的财务报表绝对不是一个普通学生能够拿到手的。
　　突然，艾雅精神十足的声音打断了所有人的思绪。
　　“小琴，对不起！”她拿着手机跑到谢旋琴身边，双手合十，“刚才接到AFTERNOON的电话，晚上有活动，我没办法过去了。”
　　“……”谢旋笛的脑子飞速旋转，等等，这样不就变成白垠跟自己的宝贝妹妹两个人去吃晚饭了吗，简直就是送羊入狼口，他这个哥哥绝对不会允许的！
　　“全都给我去。”谢旋笛强势的命令，他的脸色很黑，好像谁敢违抗他就要诅咒谁一辈子似的，“一个都不许缺席，全部去。”
　　众人纷纷对这个妹控表示无语，不过无语归无语，倒不是很讨厌，艾雅甩了甩手机说：“好吧，反正也不是什么大事……”
　　于是在场所有人，连工作人员也一起被全部拖走，学校附近的自助餐馆顿时沦为拍摄组的临时食堂。
　　在所有人到那里之前，一个男人正独自坐在靠窗的一角，他正是这部电视剧的音乐原制，张律的朋友――苏商。
　　“你们来得好晚。”苏商喝着颜色奇怪的混合果汁，冲张律的方向招了招手。
　　“你怎么在这？”张律笑着迎上去。
　　“小钱叫我就来……了。”苏商冷不防用手肘勾住张律的脖子，把他拉到一边小声说：“喂，那个就是把你耍得团团转的学生会长大人？”
　　“……”张律突然百感交集，不知道该说什么。
　　苏商偷偷往谢旋笛那边看了一眼，正好也对上他看过来的视线，那双眼珠就像猫瞳，闪烁着锐利的光，仿佛能够在夜里发出黯淡的幽亮，在日间收缩成一条细长的瞳线。
　　谢旋笛顺着视线走过来，对苏商微笑。
　　“嗨～”苏商也不顾张律的阻挠，朝他挥了挥手。
　　“你好，苏商……是吗，写主题曲的人？”谢旋笛走到两个人面前，“听钱导演提起过你，这次电视剧里的几首歌都非常好听。”
　　“谢谢！”苏商眉开眼笑，兴奋的抓起谢旋笛一阵手舞足蹈，谢旋笛竟然一点也没有反感的样子。
　　“……”张律看得翻了个白眼。
　　谢旋笛肯定知道苏商是张律的弟弟，所以才会对他这么“善良”，归根究底，小时候的经历让谢旋笛对弟弟妹妹这种角色彻底失去了抵抗力。
　　某种意义上，艾雅说得很对，这样毫不掩饰弱点的谢旋笛看起来真的非常单纯。只是，背后又如何？
　　张律若有所思的放任视线追随着谢旋笛。

　　第十一乐章

　　“你再给我说一遍。”谢旋笛拎起导演的衣襟，眼睛好像快要冒出了火。
　　钱导演冷静的重复了一遍：“下一场是妹妹跟白垠的吻戏……”
　　“不行！”谢旋笛虎视眈眈的看着导演，“我不准。”
　　“就是担心你不同意才把这一段拖到这么后面来拍的。”钱导演的额头冒出冷汗，“不过这个镜头很重要，没办法删。”
　　“那就让我来演。”
　　谢旋笛这句话一出，周围霎时一片寂静，连呼吸的声音都能听到。只有谢旋琴笑得心花怒放，对哥哥说：“哥我就知道你最好了～”
　　谢旋笛无言的摸摸她的头，同时向桓隐看去，看得桓隐默默把要借给妹妹大人的BL漫画全部收起来。
　　有了第一次的经验，这次化妆师姐姐们都非常顺手，谢旋琴再见到哥哥的时候简直怀疑自己真的多了个姐姐。
　　一切准备就绪，谢旋笛与白垠面对面，为了调整身高，白垠站在一块圆石上。谢旋笛稍微抬头，慢慢接近。
　　白垠很漂亮，像一尊白色大理石雕刻的塑像，让人不由得联想到寄宿在遥远国度里的希腊诸神。
　　“我喜欢你……”谢旋笛抬起脚尖，慢慢贴上自己的嘴唇。
　　唇畔接触之际，白垠竟低低笑了一声，导演原本没有注意到，可是谢旋笛因此睁开了眼睛，钱导演这才叫停。
　　“对不起。”白垠微笑，“这个形象很适合你。”
　　“……”谢旋笛实在不想说“谢谢”。
　　顺便说一下，这个时候的张律正在角落看着他们，虽然表面上什么都没有表现出来，但是心里……也只有他自己知道了。
　　场景重开。
　　谢旋笛踮起脚尖，慢慢贴上自己的唇，“我喜欢你……”
　　哐当――
　　旁边教室的窗玻璃碎了一地，正好是日常拍摄，又是在一楼，大概是被飞过来的棒球砸到了。于是第三次拍摄开始。
　　谢旋笛慢慢靠近，温柔的亲吻。
　　“……”
　　可能是由于前两次的惯性，嘴唇贴到一起后，谢旋笛失常的抬起眼睛跟白垠对视了一眼，等到察觉的时候，连他自己都觉得无语。
　　“抱歉。”谢旋笛下意识用手背抹了抹嘴唇。
　　第四次拍摄。
　　谢旋笛和白垠对视了半天，比前两次更加缓慢的一点一点靠近过去……
　　“卡！”钱导演一点也不留情，“我只看到了少女的羞怯，爱慕哪去了？”
　　谢旋笛揉了揉太阳穴。
　　“休息一下吧。”白垠说。
　　谢旋笛“唔”了一声，往妹妹那边走去，谢旋琴正拿着小瓶装的矿泉水等他过去。
　　“哥……”妹妹笑得有点狡黠。
　　“会长……”艾雅也在笑。
　　“会长大人……”桓隐同样在笑，而且是笑得最灿烂的一个，他说：“你真的不是故意的？”
　　“我为什么要故意失误？”谢旋笛一边喝水一边回答。
　　“服务妹妹什么的？”
　　“你给我闭嘴，再提你那些漫画我杀了你。”谢旋笛脸色很黑，虽然早就听说桓隐要借书给自己的妹妹，但是谁都没告诉他里面有某些限制级的内容，他直到今天早上才发觉。谢旋笛看了一眼妹妹身边粉红色的空气，看来已经太晚了。
　　另外一方面，白垠走过张律身边，用同情的眼神看了他一眼。
　　“嗯？干什么？”张律若无其事。
　　白垠停下脚步，说：“你不是喜欢谢旋笛吗？”
　　张律沉默了一会问：“很明显吗？”
　　白垠无言以对，这个人就差在谢旋笛身上看出个洞了，他反问：“你觉得他不知道吗？”
　　“……”张律纠结，其实之前都没想过这个问题。
　　休息一段时间后继续拍摄。
　　谢旋笛慢慢靠近白垠，送上自己的唇。
　　“我喜欢你……”
　　“谢谢……但是我已经有喜欢的人了。”白垠说着在他的额头印上一吻，“真的谢谢你。”
　　“嗯……”谢旋笛低下头，一颗晶莹的泪珠会用后期效果加上去的。
　　“好！”钱导演对着喇叭喊，终于过了这一幕，他小跑到谢旋笛身边，“还有一场妹妹和张律的吻戏，反正你妆都化了，一起拍掉吧。”
　　谢旋笛用眼角鄙了张律一眼，“噢”了一声。
　　这一场同样在教室里，张律扮演的老师发现白垠违反校规，以此来要挟妹妹为他献身，虽然很清楚只是一场戏，但是开拍之前谢旋笛还是把张律、白垠和编剧统统在心里诅咒了不止一遍。
　　正好是快要日落的时间，张律抓住谢旋笛的手，霸道的把他拉到身边，没有一刻让他喘息的机会，男人低头吻住有点泛红的嘴唇。
　　眼前浮现出刚才谢旋笛跟白垠三番两次接吻，张律心里一片混乱，已经不记得这是演戏，在强烈的独占欲的支配下，近乎粗暴的用牙齿啃咬少年的嘴唇，一切都是顺从本能，那个吻渐渐往下，蔓延到脖子、锁骨，连校服的纽扣也不知道什么时候被撕咬了开来，发烫的手掌从衣服下方探入，仿佛急切的寻求降温，渴求般摸索着少年腹部的肌肤。
　　“不要……”谢旋笛想要推开他，但是两只手都被紧紧抓住，这显然已经超过了演戏的范围，导演竟然也不叫停。在腹部游走的手掌慢慢往下，侵入皮肤跟裙子的缝隙里。
　　突然，脑子里好像有一根弦断裂了，谢旋笛的忍耐到达了极限，这种似曾相识的感觉让他变得嗜血。
　　“给我……滚开！！”
　　野性的瞳孔浮现出血丝，握紧的拳头嘎吱嘎吱作响，少年的身体里爆发出让人难以置信的力量，他一拳挥开张律，力量强大到把张律揍到地上，边上的桌椅都跟着倒了下去。张律勉强用手肘支撑住身体，不知道是谢旋笛的力量太强还是他本来就□烧身，两道红色从鼻间流了下来。
　　“开什么玩笑，去猪圈里发够情再出来。”谢旋笛身上散发着危险的气息，一度让在场的人错觉他是一个杀手，如果没有其他人在场，或者，如果只要他的妹妹不在场，他都有可能真的把张律揍到死为止。
　　“你没事吧……”不知道什么时候冲过来的钱导演停在一边，刚才迟疑了片刻，没有及时叫停，虽然很没面子，现在他是真的不敢接近这个少年，这哪是个少年？如果谢旋笛身在古代，没人会怀疑他不是个一等一的刺客。
　　“没事。”谢旋笛冷静的回答。
　　“嗯，那就好……”钱导演总觉得一阵阵冷风从谢旋笛那边往自己这边吹，冷得他忍不住说点什么解冻，“刚才那段……”
　　“剪一下应该够用了吧？”谢旋笛非常冷静，来自他身上的压迫感让钱导演说不出一个“不”字，只好含着泪说，“没问题。”
　　“呃，老师还是先去医务室吧……”其他人都很明智的避开了谢旋笛的视线。
　　谢旋琴磨磨蹭蹭走到哥哥身边，低着头说：对不起。
　　钱导演这才发现自己错了，现场分明就有个现成的解冻剂，只见谢旋笛身边的空气瞬间由寒冬转到阳春，甜蜜得简直能凭空开出朵朵桃花。
　　“你不用道歉。”谢旋笛笑眯眯的摸摸妹妹的头，好像刚才那些都是假的，他现在心情很好的样子。真不知道他是无药可救，还是无药可救的他因为妹妹而得到了拯救。
　　一道光从教室里闪过，潜伏在对面大楼的神秘人收起望远镜，活动了一下因为一直维持一个姿势而僵硬的身躯。
　　“谢旋笛……是吗？”

　　第十二乐章

　　已经是需要拉上窗帘的季节了，再过几天就是期末考，圣火学院的考试制度并不严格，除了活动前夕，这里很少会有什么紧张的气氛。
　　外面烈日炎炎，室内，老师拿着一本书，悠哉悠哉的诵读着自古流传而来的名诗佳句。低沉的声线仿佛催眠曲一样，伴随大部分学生们昏昏欲睡，不知诗句中的美景会不会侵入他们的梦境。
　　一段安谧的轻音乐流动起来，完全没有突兀，反倒像是事先准备好的BGM。谢旋笛看了一眼手机，把屏幕往边上一倾，让同桌的桓隐也看到上面的内容。
　　诗篇还在继续，两个少年悄无声息的从教室后门离开，其他同学和老师早就习以为常。
　　走廊里是一排巨大的玻璃窗户，由近及远形成壮观的阵列，仿佛透明的鸟笼，阻隔着两边的世界。阳光洒落到长廊，在棱镜的折射下映出一圈七色光晕。
　　张律正在另一边的教室里讲课，透过层层曲折的玻璃，他往谢旋笛和桓隐这边看了一眼。
　　为什么整个学院里只有初中部的学生会能得到这种近乎VIP式的权限？这两个人到底在背地里做什么？张律皱起眉头，只觉得脸上那块颜色艳丽的浮肿一阵抽痛。
　　他一直不想去承认自己喜欢谢旋笛，就算察觉到了自己的心意也没有想过要去跟这个比他小十岁的小孩子谈什么恋爱。但是不知不觉中，他一直被这个少年吸引着，谢旋笛就像一颗宝石，在他心湖点过，那不过是一个无心的过客，有问题的是他自己，那圈淡淡的涟漪无止尽扩散，在心中泛起一阵阵共鸣，别说消退，愈演愈烈的趋势早就轻易扰乱了他的心智。
　　下课后，张律选择了直接回家，他需要冷静，就算一味的接近谢旋笛也只会让他们的关系越来越糟，特别是在发生那件事情之后，他绝对已经被谢旋笛贴上了恋童、变态之类的黑色标签。不过他对天发誓，他真的只是想成为少年的良师益友，更加深层的感情绝对不会去强加在谢旋笛的身上。
　　张律单独住在学校附近的一栋公寓里，父亲死后，他去过很多地方，最终还是来到了这座苏商所在的都市，都说落叶归根，人总是在寻求一些什么寄托，在这一点上，他非常理解谢旋笛对于妹妹过度的保护和依赖。
　　公寓有点年久失修的味道，但是很干净，透露着古朴的韵律。跟管理员打了声招呼，张律坐上老旧的升降式电梯。
　　因为是一个人住，每天的晚餐也是自己打理，张律拎着一袋快餐，取下别在裤腰的钥匙，像往常一样走出电梯，打开自己家里的门。
　　“欢迎回来。”桓隐坐在沙发上，向张律招了招手。
　　“你回来啦……”沙发的另一边是苏商，他正在跟桓隐下棋，看起来正好要轮到他，所以连头也没抬，只是含混的吱唔了一句。
　　“为什么你们会在这里？”更让张律觉得奇怪的是苏商和桓隐这对组合，为什么这两个人会在一起。
　　“你今天居然没有来找会长？我还以为你不在学校里呢，就到你常去的咖啡馆转了一圈，然后就碰到他咯。”桓隐说着指了指对面。
　　苏商继续低着头“唔”了一声。
　　张律无语的看了苏商一眼，把视线转回桓隐身上，桓隐这个人很奇怪，明明有不亚于谢旋笛的才能，整天却不知道在搞什么，能让所有认识他的人撇开他的外表、成绩和其他的一切，只留下一个怪诞的印象。
　　“你找我什么事？”张律问。
　　“希望你能交出昨天用校长的帐号复刻回去的全部数据。”桓隐若无其事的说，“放心吧，并不是什么重要的东西，就算你再怎么研究也看不出什么的。”
　　“嗯？小律你什么时候玩起谍战了？”苏商终于抬起头，校长的帐号密码可是张律从他这里拿走的。
　　“不是我在玩。”张律对着桓隐说，“你们到底在干什么？”
　　“没什么啊……？替无聊的大人打工而已。”桓隐边说边摊开手掌，示意张律快点把东西交出来。
　　“给谁打工？校长？”张律追着问，苏商好像也很有兴趣的样子，等着桓隐的答案。
　　“你不觉得自己管得太多了吗？”桓隐翻了个白眼，“本来也不是什么机密，又不是演电视剧，不过你这次真的惹到了谢旋笛，只要他一句话，随时可以把你赶出这所学校，或者让你再也没办法在音乐界生存下去，虽然他不是那种公私不分的人，不过你也适可而止点吧。”
　　“那件事情……”
　　“不是‘那件事情’吧？”桓隐打断张律的话，“你真的喜欢他吗？什么都不知道的样子，你没有想过他为什么讨厌你？”
　　这句话好像打击到了张律，如果知道原因的话他就不会这么辛苦了。
　　桓隐白了张律一眼，好心的解释，“因为你对他抱有好感，而他一直以来都拒绝来自周围的善意，在他构筑起来的世界里，只有他和小琴是绝对的存在，其他一切都是会危害他们的敌人。想要打破这种局势的你明显触到了他的底线，说得坦白一点，你对他有多少爱，他就会还给你多少恨。”
　　张律看着桓隐，实在无法想象这是一个15岁的孩子。
　　“你觉得自己是为他着想吗？那不过是你的一厢情愿，你只是想让他注意到你，根本就没有尊重过他的价值观。我早就说过了，你要是觉得他可怜的话还是省省吧，他不是那种需要你去同情的人。”
　　张律意味深长的盯着桓隐，虽然觉得不太可能，还是说出了自己的猜测，“你喜欢他？所以这样不远不近的留在他身边？”
　　“当然喜欢了。”桓隐一点也没有犹豫，很巧妙的省略了四个字：“作为朋友”，他的腹黑程度早就远远超出了张律的想象。
　　桓隐是个不亚于谢旋笛的天才，长相和家世也足够跟白垠相提并论，之所以能让所有人都无视以上这几点，不是把他当空气就是对他敬而远之，完全是出于他这种喜欢到处坑人，不按常理出牌，损人害己，没心没肺的劣根性，最可怕的是他能够在坑完人以后让别人说不出他有一点错。
　　“……”张律不知道该说什么，拿出手机的TF卡交给这个凭空多出来的情敌。
　　“结果你们到底在干什么？”苏商问。
　　“嗯……会长说不能告诉老师。”桓隐看了张律一眼，收起TF卡，“不过告诉你没问题。”
　　“喂，我还在这里。”
　　张律多此一举的提醒同时引来两人的侧目，苏商数落，“心疼他啦？”
　　“你不想听旁边就是你卧室，进去锁好门就是了。”桓隐边说边让开道。
　　张律“咳”了一声，清清喉咙，“你说吧。”
　　“你们应该看过很多科幻片里有这样一种电脑终端吧？把人类所有的信息输入计算机里，让它进行模拟，从而找出各种最有效的解决方案。”桓隐说着伸出食指，在空中比划了两下，“计算机之所以能做到这些人类做不到的事情，第一，是因为那个庞大的资料库，一旦输入进去的数据绝对不会平白无故消失，也就是所谓过目不忘的能力；第二，取决于它远超于人类的高速计算力……”
　　桓隐停顿了一下，发现在听他说话的两个人都一脸茫然，“没人吐槽人脑跟电脑的计算方式完全不一样吗？”
　　“嗯，我不太熟悉电脑。”苏商说。
　　“我也是，你继续吧……老师。”张律。
　　“好吧……”桓隐继续说下去，“所以校长就想到了利用谢旋笛这种过目不忘的能力，范围再大一点可能就没有办法了，但是只是一所学院的话，谢旋笛比任何计算机都更加能够胜任，数据量也不是很大，思考和判断方式也比电脑灵活得多。他们尽可能把一切跟学院有关的资料交给谢旋笛，让他找出这所学院的‘出路’。”
　　“把整个学院交给一个初中生？那些人不担心谢旋笛一个人搞垮这所学校吗？”苏商一脸不相信。
　　“因为有妹妹。”张律回答，谢旋笛的弱点实在是一目了然，况且又是从幼稚园开始就进了这所学院，学校里的高层对他这个特别的存在应该都已经很了解了。
　　“没错。”桓隐接下张律的话，“而且据说这也是我被安排进这个计划的原因之一。”
　　“你在监视他？”
　　张律问问题的口气再度引来另外两个人的侧目，两个人都懒得再理他。

　　第十三乐章

　　因为幸福而觉得不安，这是一种悲哀吗？
　　因为害怕背叛而不去相信，这是一种悲哀吗？
　　认为这些不是悲哀的人，可怜吗？
　　“就像吃人在某些部族里是很正常的现象，但是在我们看来却是一种异常。”桓隐推了推眼镜。
　　“好！”钱导演边喊边跑过去，“大家辛苦了，今天就到这里吧。”
　　“啊～累死了。”桓隐伸了个懒腰，外面已经完全黑了下来，因为他要参加另一个音乐会的演奏，今晚就要去赶飞机，所以之后几天的份都赶在今天拍完了。
　　“谢了，陪我到这么晚。”桓隐对大家打了声招呼，急匆匆的跑了。
　　“好了，大家也累了，东西就这样放着吧，明天继续。”钱导演说着向谢旋笛确认了一下，“这样没关系吧？”
　　谢旋笛点点头，视线很快转回妹妹身上，细心的替她理理乱掉的头发。
　　大家随便整理了一下东西，锁上教室和楼层的大门。关门的时候，还有人说是不是忘记了什么，可是那个时候谁也没有想起来。
　　过了很久，张律从一片黑暗中醒过来，他睡在拼凑起来的椅子上，周围都是杂物，身上还盖着反光布，怎么看都像是被人忘记了的样子。他的脑子昏昏沉沉的，勉强支撑起身体，揉揉微微作痛的额头。
　　休息了一会，张律拉开看起来价值不菲的窗帘，顿时，清亮的月光透过两扇巨大的玻璃窗照射到教室里。教室的门被锁死了，从室内没有办法打开，这里又是3楼，勉强跳下去的话不是骨折就是粉碎性骨折，摔得不好也不是没有可能变成植物人。
　　据张律所知，这里的备份钥匙屈指可数，校长自然不用说，教务主任和年级组长他也惹不起，桓隐又不在……结果除了找谢旋笛好像就没有第二条路给他选了。
　　张律默默拿出手机，几秒钟后，和妹妹走在路上的谢旋笛接到了他的电话。
　　“什么事？”谢旋笛心情很不好。
　　“我现在在学校里……教室的门被你反锁了。”张律尽量简洁的说。
　　“你在搞什么！？给我在那里睡到天亮。”
　　不出他所料，谢旋笛毫不留情的挂了电话。
　　“老师怎么了？”谢旋琴只要看哥哥的态度就知道会是谁打来的，虽然很不厚道，她觉得哥哥碰到老师就会变得很有趣。
　　“没什么……”谢旋笛话音刚落，手机再次响了起来，这次是一条短信，当然也是张律发过来的，上面写着：我肚子好饿……
　　谢旋笛干脆的合上手机翻盖，还没来得及收起来，铃声又响了起来。
　　“你有完没完？”谢旋笛冲着话筒吼道。
　　“晚上好冷，而且我已经睡不着了。”张律的语速很快，抢在谢旋笛挂电话之前把要说的全部说掉。不过这次有点出乎了他的意料，手机对面沉默了一会后，传来妹妹的声音，“老师，你没事吧？”
　　“小琴？”张律简直听到了天籁，可惜，很不幸的，下一秒就被打回了地狱，谢旋笛用比刚才更加不爽的声音说：“你给我留在那里，爱干什么干什么，少烦我。”
　　“那我把这里的东西全部丢下去当梯子。”
　　“你信不信我把你丢到河里去喂鱼？”
　　“你是哪里来的黑社会少爷啊？”张律一手支着窗台，不知不觉笑了出来。月色很好，在漆黑的地面铺上一层淡淡的银灰，张律突然觉得这样被锁起来也不是什么坏事。
　　手机另一端，谢旋琴正拉着哥哥，“哥，我们回学校吧。”
　　“你刚才不是还一副要睡着的样子吗？犯不着为了那种人多跑这一趟……”
　　“哥～”妹妹使出眼神攻势。
　　“……”谢旋笛只觉得妹妹可爱得不行，就算她要天上的月亮他也愿意去摘，“就快到了，我先送你回家……”
　　“嗯，谢谢哥。”
　　“你不用为了那个笨蛋说谢谢。”
　　谢旋笛把妹妹送到家门口，看着她进屋，打开灯，才向她挥了挥手。他不知道的是，当面前那扇大门慢慢闭锁，一个男人从他们的房间走了出来，然而他却什么都没有注意到，只是掉转头往学校跑去。
　　张律老远就看到了谢旋笛走进学校，夜里很安静，能让他清晰的听到少年的脚步声。谢旋笛打开楼道的铁门，平稳的走过来，把钥匙□锁孔，张律安静的听着外面的一动一静，他觉得自己就像一只等待主人回家的小狗，门打开的那一刻，更是像小狗看到主人似的狂喜，那种在长久的期盼后见到最爱的人的喜悦。
　　“谢谢。”张律强忍住像小狗一样扑上去的冲动。
　　“……”
　　谢旋笛直接忽略他的道谢，皱了皱眉头催促道：“快出来。”
　　“噢”了一声，张律跟在谢旋笛身后。谢旋笛的身高还不到他的胸口，从他的角度看，视线不知不觉被□在外的后脖颈吸引了过去，从那里往下，肩膀、背脊、腰部……纤细的身体让人忍不住想要去占有。
　　张律及时移开了视线，说实话，在这种一片寂静的夜里，连月亮都是最好的催情剂，要一个人面对喜欢的人而不想入非非是一件很不人道的事情。
　　“今晚是满月？”
　　张律随便找了一句话，但是谢旋笛非但没有理他，反而走得更快了。
　　“喂。”张律喊。
　　“干什么？”
　　“我喜欢你。”
　　“那是你的事情，跟我没关系。”谢旋笛依然没有停下脚步，要是告白的是个女孩子，现在一定已经被他弄哭了。
　　张律也不是没有受到打击，但是对方是谢旋笛，没有躲开他，而是选择了漠不关心，他应该不是完全没有机会吧？
　　“那个，我可不可以问下……你是什么时候知道的？”
　　“什么？”
　　“我喜欢你这件事。”
　　“你知道了想干什么？”谢旋笛终于转回身，被月光映成淡色的瞳孔正对上张律，声音停滞了一会，继续道：“我只是不希望小琴想太多。”
　　所以才没有躲开张律，也没有赶他走，而这句话是希望他能够知难而退吗？
　　“小琴总有一天会结婚的，有自己的家庭，自己的孩子……”张律说。
　　“没错，我会为她找到那个能够托付终生的人，让她成为世界上最幸福的公主，不过那个人绝对不是你。”谢旋笛走近张律，抬起手扯住他的衣襟，动作并没有很快，却有不容违抗的气力，“不要用你那颗肮脏腐朽的脑子去玷污她，我爱她，所以绝对不会重蹈那两个人的覆辙，绝对不会用那种让人作呕的爱情去伤害她，她是我的妹妹，在这个世界上绝对没有办法替代，最重要的，我唯一的妹妹。”
　　“……”
　　那双瞳子在月光下闪烁如宝石，张律仿佛坠入其中，忘记了自己身在哪里。
　　谢旋笛继续说：“你说的‘喜欢’只不过是一时兴起，像小孩子一样寻找玩伴，玩腻了之后就不负责任的分手不是吗？”
　　“谢旋笛，两个人在一起如果不开心，分手对彼此来说都是一种解脱，你父母的事情……”虽然张律很想对他说自己并不是一时兴起，可是有谢旋笛父母的先例，这时候就算他发誓恐怕也不会有用。
　　“啊，我当然知道，人活着当然要追求快乐，说喜欢什么的归根究底也不过是为了满足自己心里的空缺，这个世界就是这样的不是吗，用不着你来教导我。”
　　谢旋笛的冷漠让张律揪心，虽然口口声声说出这种话，但是谢旋笛应该是想要否定这句话的吧，所以一直以来才对自己的妹妹如此宠爱，他一直想证明什么的不是吗？
　　张律向前走了一步，谢旋笛却后退一步。
　　“为什么躲开，你在害怕？”张律说，“不试试接受我吗，不敢吗？”
　　“你以为这种激将法会有用吗？”
　　“就算是吧，你知道，如果你喜欢上别人小琴会替你高兴的。”张律可能真的是鬼迷了心窍，明明知道这么做很卑劣，可是他已经完全被想要得到谢旋笛的欲望所支配，“你知道的，你对她的爱太过沉重，像负担一样施压在她身上。”
　　那双瞳子里的光彩黯淡了下去。
　　张律突然觉得有点内疚，但是这种感情转瞬即逝，立刻就被强烈的征服欲取而代之。
　　“所以，就算是一场交易，不尝试一下吗？”张律缓慢的俯下身，没有被拒绝，轻轻的碰触到了谢旋笛的嘴唇。
　　安谧的音乐悄悄在空气里流动起来，音符没有超过三个，谢旋笛以迅雷不及掩耳的速度接起手机。
　　张律？当然捂住被咬碎的嘴唇，跑到墙角去画圈圈了。

　　第十四乐章

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1494080'

　　第十五乐章

　　谢旋笛在第二天早餐的时候问妹妹是不是真的要走，谢旋琴点头，然后关于这件事他们就没有再说什么。
　　谢伟的伤并不是很重，还正好以此为契机意外的得到了一个月的年假，他在医院的时候就滔滔不绝的对张律说要带谢旋琴到处去玩，这让张律直接得出了一个结论：宠谢旋琴是会遗传的。
　　按照谢伟本来的预订，两天后就要接谢旋琴去德国，这次是先以交换生的身份去圣火学院的友好校试读一周，一周后再决定是否留下。
　　“怎么突然改成坐船了？”码头上，海风中带着一点潮湿的粘稠感，谢旋琴理了理都快要打结的长发。
　　“爸爸正好得到一个月的休假，想带你到处去玩玩。”谢伟才不会说是因为头上缝了针没办法坐飞机。
　　“……”谢旋笛用眼角扫了谢伟一眼，把妹妹拉到怀里，给她一个大大的拥抱。
　　“哥，放心吧，爸爸会照顾我的。”谢旋琴说。
　　“那当然了，不然我才不会把你交给他。”谢旋笛近乎威胁的看向谢伟，好像在说他敢欺负谢旋琴就跟要他拼命似的。
　　谢伟恐怕也是因为同样的理由才放心把谢旋琴留在谢旋笛身边，张律突然对这对父子感到很无语。
　　“老师也要保重。”谢旋琴看向不知道为什么也跟来送行的张律。
　　“嗯，你也是。”张律才对妹妹大人挥了挥手就同时受到两记眼刀。
　　“对了，哥……”谢旋琴从口袋拿出一个信封，信封很小，印着粉色的樱花，封口用贴纸粘着，“这个……等我走了以后再打开。”
　　“嗯。”谢旋笛接过信封，顺势在妹妹的眼睛上轻轻一吻，这个场面真的很温馨，仿佛两只小猫在互相安抚。
　　可是时间不等人，远处传来了参差的汽笛声，谢伟拉起谢旋琴的手，带她向邮轮走去，“小琴，要开船了，走吧。”
　　“哥哥再见！”谢旋琴一边喊一边大幅度的挥着手，然后，终于追着父亲转过了身，她的表情一直很平静，可是海风依然在她转身后，把水珠从她的脸颊吹向背后，一直送到谢旋笛的手心。
　　谢旋笛锁着眉，捏碎了那颗冰冷而脆弱的透明的宝石。他一直站在原地，目送妹妹上船后，打开了那个信封，里面是一封信和一个用绳结编织起来的手链。
　　拆开折成三角形的信纸，入目的是一篇白底粉饰的熟悉的字体：
　　哥，对不起，事先不知道该怎么跟你说。
　　一直以来我都想，你是不是把我当成了一种理想，把曾经没能得到的东西全部给了我……只有这样想才能让我好过一点。
　　其实理由一点也不重要，一直以来真的很感谢你。
　　跟你在一起很快乐，每一天都觉得很幸福，可是你总是想着要保护我，总是在迁就我，你从来没有为自己想过。
　　所以这次希望你能为自己活下去。
　　有没有看到信封里的手链？
　　听说只要对手链许下愿望，然后一直带着它，等手链断掉的时候愿望就会实现，你知道我的意思吧？
　　我买了一对，另一条我会在上船以后戴上，愿望就是希望你的愿望能够实现。
　　希望你能幸福。
　　谢旋笛一字一句的读完后，小心的把信纸折回去，然后拿出手机，拨通妹妹的电话。
　　“哥……？”
　　“你不是因为留下这种东西觉得害羞才走的吧？”谢旋笛用食指和拇指捏起手链的一端，举到眼前，说是手链，反倒更像是一根单单的绳子，看起来好像需要自己打上死结的样子。
　　“……”
　　谢旋琴保持沉默，到刚才为止的离别愁伤好像突然都不见了，现在只想找个洞钻进去。
　　沉默没有持续很久，电话那一端很快传来谢旋笛的声音，“谢谢。”
　　“嗯……”
　　“那就这样，到那边打电话给我。”
　　“嗯……”
　　“再见。”
　　“嗯，再见。”
　　“……”
　　“……”
　　“还有什么要说的吗？”谢旋笛问，平常都是妹妹先挂电话的。
　　“哥……好好珍惜身边的人。”这次没有等谢旋笛回答，通话嘎然而止，不知道是谢旋琴又在害羞了还是海面上的信号不好，谢旋笛看向身边，张律对他笑了笑。
　　“……”谢旋笛没有理他，低下头，用手链缠住左手腕，指尖灵巧的动作，在手腕间打上结，然后用牙齿咬住绳子的一端加固。绑好后，他甩了甩手，仿佛把手链当成了妹妹，献上温柔而虔诚的吻。
　　张律一直盯着谢旋笛，在他眼里，谢旋笛的一举一动都是一种性感的挑衅，让他觉得越来越口干舌燥。
　　“你眼珠要掉出来了。”谢旋笛提醒道，他的态度跟平常有点不同，好像少了一点杀气，没错，就是杀气，除此之外依旧是一尘不变的冷漠。不过光是这样张律就受宠若惊了，他突然问：“你今天晚饭吃什么？”
　　“跟你没关系吧？还是你要请我吃晚饭？”谢旋笛心情很不好。
　　“嗯，好啊，你赏不赏脸？”张律微笑。
　　“……”拒绝的话在嘴边绕了一圈，最终还是没有说出口。
　　“不说话？我就当你默认了。”张律没有给他犹豫的机会，搭住他的肩膀，把他拐回家。
　　张律的房间很简单，客厅里是两张沙发和一个茶几，偏厅有一张精致的欧式大餐桌，据说是房东留下的。厨房连着偏厅，角落的陈列架上摆着一套淡色的印花餐具，还有几瓶酒和开过封的盒装巧克力。张律的卧室在客厅靠近阳台的地方，里面唯一的家具是一张大床，床上躺着一把吉他，其他还有很多唱片随意的丢在几个纸箱里，除了这里，整个房间有种一目了然的简约，看起来还算整洁。
　　“可以玩吗？”谢旋笛指着张律的吉他问。
　　张律一边答应一边把吉他送到他手里，谢旋笛捧着吉他坐到床角，随手弹了几个音。
　　“这个不是白垠的新歌吗？”张律问。
　　“嗯，他的专辑我每一张都买了。”谢旋笛说着学白垠的动作，又弹了一段，“你不觉得他很帅吗？”
　　说这句话的时候，谢旋笛像个在谈论玩具的孩子，显得有点兴奋。张律突然觉得身边到处是情敌，不过能让他看到这样的谢旋笛也值了。
　　“晚上想吃什么？”张律转移话题。
　　“嗯？你做饭吗？”谢旋笛不经意的回答。
　　“是啊。”张律斜倚着门沿，好笑的看着谢旋笛，这样的他看起来就像一个普通的孩子，虽然张律很清楚谢旋笛会这么做完全是顺着妹妹的意。
　　“什么都好，我肚子饿了。”谢旋笛说。
　　“好。”张律向厨房走去。一双锐利的猫眼追着他的背影，在他离开后，谢旋笛往后一倒，在床上滚了一圈，继续躺着有一下没一下的撩拨起琴弦。

　　第十六乐章

　　window.location.href='http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1494080'

　　第十七乐章

　　“圣火名下的股份控制，明年的新生录取，全部都急着等他做决定，不是我们等不了，是时间等不了！股市和教育局会管你生不生病！？”校长激动的推开助理，跟挡在病房前的张律理论。
　　“以前没有他的时候不是也没问题吗？你们可以用自己的脑子！”张律用身体挡着门，一副谁也别想进去的气势，“而且你们发生什么事就找一个生病的孩子解决，不觉得丢脸吗？”
　　“他不是普通的孩子，头脑……”校长激动的指了指自己的太阳穴，“这里！知不知道！？他一句话就能顶你活过一生的意义！他是个你根本想不到的天才，知不知道！！？就为了这种事……”
　　“不是这种事吧！？他是个人！小琴对他来说多重要你难道不知道吗！？就是因为要保护小琴，才会有这种可悲的能力不是吗！？”
　　“可悲！？你可怜他又对他做过什么！？”
　　“……”一直在边上淡定观战的桓隐瞄了张律一眼，故意慢条斯理的说，“总之只要让他自愿醒过来就可以了吧？”
　　“他在发烧！昏迷！”张律激动的对着桓隐喊。
　　“没问题的。”桓隐露出天使般的笑容，“只要一句话，就算死了也能让他活过来。”
　　“……”在场所有人都静默了下来，好像慢慢的想起了什么关键的东西，除了脑子不太好用的张律。
　　“说什么？”张律问。
　　“你说呢……”桓隐看向不知道为什么局促起来的张律，突然很无语，“你在想什么啊？变态教师。”
　　“像荆棘公主的剧情一样说‘我爱你’……”张律老实说出自己的想法。
　　“可惜，少了两个字。”桓隐继续无语的看着张律，吐槽道：“而且再怎么说你也是大叔等级的人了……”
　　没有听到桓隐接下去的话，张律兀自“啊”了一声，好像终于想到了那句话。
　　“不过谁去说？”张律看向桓隐，突然想起他说过他也喜欢谢旋笛这件事。
　　“我去说他不会相信的吧，你好像也不太愿意的样子，最好还是找白垠或者学生会里的……”
　　张律听桓隐说话的时候放松了警惕，只见校长先生一下推开他，冲进病房趴在谢旋笛的头顶一字一句的说：“我喜欢你妹妹。”
　　外面几个人瞬间石化，这个冲击力好像也太大了一点，好在谢旋笛碰到妹妹的问题就会发挥出超常的心理承受力。
　　闪烁着凶光的猫眼突然睁开，冷冽的声音完全不像刚刚才从昏迷里醒过来，谢旋笛干脆的回答了两个字：“不行。”
　　其实谁都没有去听谢旋笛的回答，因为实在是意料之中，没有任何意外，反倒是他能醒过来这件事才称得上是奇观，校长激动的抱住他，脱口道：“我爱你！！”
　　谢旋笛恶寒了一把，差点又晕过去。
　　校长助理抓紧时间把手机和TF卡交给谢旋笛，谁都不知道他还能坚持多久，他们也不是真的铁石心肠，只希望谢旋笛能快点把工作完成好好休息几天。
　　“没有笔记本吗？”谢旋笛有点目眩的看着密密麻麻的手机屏。
　　“抱歉，被医生看到没收了。”
　　此时此刻，刚刚没收笔记本的医生正好经过护士值班的地方，有一台的监视器正好对着谢旋笛的病房，而这里的门又正好没有关上。医生的眉毛抽了两下，都说让病人好好休息了，这群人就是不听。
　　谢旋笛很快完成了工作，可能是刚才提到了妹妹，工作效率出乎意料的高，他把指示全部存到卡里，对校长说：“报告我今天晚上会补上的。”
　　“不用了，你好好休息吧，这点就够了。”校长说着拿回手机，好像拿到了什么宝贝似的小心，“医生说你要修养一星期，这段时间没什么重要的事情的话就不用管学校了。”
　　“谢谢。”谢旋笛微笑。
　　“那我们先走了。”校长和助理对他点了点头，急匆匆的离开了。房间里只剩下三个人，桓隐看了张律一眼，数落道：“我是不是也该离开了？”
　　“给我等一下。”赶在张律之前，谢旋笛紧张的抓住桓隐的手，把他往自己身边拉。
　　“怎么了？”桓隐波澜不惊的问。
　　“小琴马上会打电话过来。”谢旋笛边说边把桓隐压到床上，动手脱他的衣服。
　　张律脸色很黑的看着这一幕，脑子还没转过来谢旋笛是有心灵感应还是已经分秒不差的算好了妹妹会打电话过来的时间。
　　谢旋笛把桓隐剥光后又脱下自己身上灰白的病服，与桓隐对换，在他扣下最后一颗衬衣纽扣的时候，手机果真响了起来，谢旋笛没有一刻迟疑，按下了接听。
　　7英寸的手机屏幕上显示出了妹妹的身姿，谢旋笛一如既往，温柔的对妹妹微笑。
　　“哥～我跟爸到日本了，这里好多猫！”谢旋琴抱着一只招财猫，背后的码头上还真的有几只虎视眈眈盯着渔船的大猫。他们坐的不是豪华邮轮，而是速度比较快的小船，都是谢伟安排的，让谢旋笛觉得匪夷所思的是为什么会开去那种地方。
　　“是吗。”谢旋笛的神色缓和，总之只要妹妹高兴就好。
　　“嗯，爸说要在这里泡温泉，还有寿司和海鲜，等玩够了再去澳大利亚找袋鼠～”
　　听到这句话的三个人都很无语，谢伟绝对用头上的伤做借口，要带宝贝女儿环游世界一周。
　　“哥，你现在在干什么？”谢旋琴好像注意到了背后一片白色的背景。
　　“恩，桓隐住院了，我来看他。”谢旋笛说。
　　“他没事吧？”
　　“没事，只是有点发烧加上睡眠不足……现在也还在睡觉。”谢旋笛说着毫无预兆的把镜头转向桓隐，还好他反应够快，及时闭上了眼睛。
　　张律看得惊出一身冷汗。
　　“啊，小琴，抱歉，因为他倒下了，所以最近学生会有很多工作……”
　　“很忙吗？要小心身体，别太累了，哥。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“那就这样，等一下我发短信给你，有空的时候再回……”谢旋琴停顿了一会，还是有点不放心的样子，“哥，别勉强，一定要好好休息！”
　　“是，是，你不知道我一直睡得比你多吗？”
　　“知道～”谢旋琴被逗得笑了出来。立刻，屏幕上出现了谢伟很不爽的表情，谢旋笛顿了一瞬，也用不亚于他的低气压和他对视了一眼。
　　“爸！”谢旋琴抢回手机，对着摄像头说，“那就这样了，哥。”
　　视频被匆忙的切断，与此同时，谢旋笛也倒在床上昏迷了过去，果然刚才还是太勉强。不用张律和桓隐去叫，一脸墨色的医生已经冲到病房，一点也不含糊的把这两只丢出去。

　　第十八乐章

　　“今天感觉怎么样？”
　　谢旋笛住院第三天，身体已经恢复得差不多了，张律每天都来看他，给他带很多零食，虽然他只是想好好休息一下。
　　“医生说没什么意外你随时能出院了。”张律说。
　　“我不想回家。”谢旋笛回答。
　　不管在什么情况下，这句话对一个男性来说都是一种冲击，张律很顺口的问，“要不要来我家？”
　　谢旋笛跟张律对视了一眼，说：“好啊。”
　　“真的？”张律不是在提问，怎么可能给谢旋笛反悔的机会，他边说边贴近谢旋笛，越来越近，慢慢的吻向谢旋笛的嘴唇。
　　就这样，谢旋笛又一次被拐去了张律家。
　　“你身体刚刚好，喝点粥吧。”张律把香喷喷的白粥送到谢旋笛面前，笑着问：“我是不是像你请来的家佣？”
　　“家佣会做这种事吗？”谢旋笛看着被送到嘴边的勺子。张律临时改了主意，用陶瓷的小勺舀了一层清粥，吹了吹，暧昧的在他唇上涂画。
　　张律用勺子撬开谢旋笛的唇，慢慢把粥水送进他口中，“还有更多特别的服务……”
　　谢旋笛无言的对他微笑。
　　“听钱导演说前期好像就快拍完，已经开始剪片了。” 张律转移话题。
　　“是吗，我还剩几场跟白垠和艾雅的戏，他们时间一直排不过来。”谢旋笛接过张律手里的碗，自己动手，清粥的味道很好，对于吃惯了垃圾食品而且不会自己下厨的人来说简直就是胜过满汉全席的美食。
　　窗外阳光很好，透过半敞开的窗帘照射到室内，如果这里有猫，一定会忍不住舒服得想打滚。
　　“谢旋笛。”张律突然说，“一起到哪里去玩吧？”
　　“去哪里？”谢旋笛立刻就答应了。
　　“有没有什么想去的地方？”
　　“澳大利亚。”因为妹妹在那里。
　　“……”张律突然发现自己不该问这个问题的，“到游乐园去？”
　　“噢，好啊。”谢旋笛微笑，眼睛弯下，仿佛被阳光映成了倒勾月形状的玻璃珠子。
　　――――
　　张律的衣柜里除了休闲装还是休闲装，反正他不管穿什么都有点吊儿郎当的感觉，绝对看不出是老师或者明星，虽然这种气质在某些女性眼中是一种帅气的象征。谢旋笛带了一顶帽子，他不想才刚出院就被晒晕，身上的衣服也是宽松的短袖短裤，再加上完美的体型和皮肤，张律的眼珠一直在到处打转。
　　“……”谢旋笛突然挑衅的朝他看了一眼，七分嗤笑三分诱惑。
　　“我们还是去床上玩一天吧。”
　　张律虽然很想说这句话，但是他有种预感，谢旋笛会毫不在乎的说“好啊”，所以他只是低下头在谢旋笛唇上尝了一口味道，拉着他出门了。
　　从张律的住所去游乐园有一部专线，坐巴士到最近的山顶后，可以换乘缆车直接进入游乐园内部。
　　他们看着车外的风景，很安静，不像其他去游乐园的游客，完全没有想过要去玩什么。巴士上比较空闲，没人注意到他们，不过换乘的缆车是四人坐的，他们对面是一个女孩和一个中年男人。
　　“哥哥，你也跟爸爸出来玩吗？”女孩子一上缆车就好奇的看着谢旋笛，绝对是把他列入同样身为小孩子的范畴了。
　　“嗯，是啊……”
　　“不是！”张律打断谢旋笛的话，笑眯眯的问小女孩：“哥哥看起来有那么老吗？我是他表哥。”
　　“爸爸。”小女孩拉拉爸爸的衣襟，再指指张律，“好老的表哥。”
　　谢旋笛笑了出来，被张律幽怨的看了一眼。小女孩的爸爸赶紧跟张律道歉，可惜他的话还没说完，小女孩又不依不饶的问：“表哥没有女朋友陪吗？要找哥哥来陪你。”
　　“对不起。”女孩的爸爸微笑着捂住女儿的嘴，免得她再语出惊人问什么敏感话题。其实张律和谢旋笛一直牵着手，十指交缠在一起。同性恋在某种意义上有点像左撇子，毕竟是少数，身为家长有些事情不希望自己的孩子去涉及，就像谢伟第一次听到张律说他是谢旋笛的男朋友时晕过去了一样。
　　下了缆车，小女孩对谢旋笛和张律招了招手，拉着父亲走掉了。
　　“接着玩什么？”谢旋笛仰头看向张律，从张律的角度，正好把他锁骨以下，皮肤与衣衫的缝隙尽收眼底。他的视线游移不定，最终停在不远处的一块黑色招牌上，“鬼屋敢不敢去？”
　　“走吧。”谢旋笛皱了一下眉，好像要证明自己不怕一样，主动拉着张律走向那里。
　　对于不怕鬼的人来说，鬼屋无疑是整个游乐园最和平的地方，张律很乐意的任由谢旋笛拉着，两个人像散步一样，从鬼屋的入口逛到出口，强烈打击到了工作人员的自信心。
　　走过一段黑漆漆的通路，回到阳光下，入眼的是轨道崎岖的过山车，通路在摩天轮下横向竖向绕了不止两圈。
　　清澈的瞳孔仿佛收缩成一条线，谢旋笛对正在倒悬的过山车咧嘴，又挑衅张律说：“玩点刺激的。”
　　“……”张律看了一眼过山车，觉得这不是刺激的问题，而是会不会晕车的问题。他一点点犹豫被谢旋笛看在眼里，于是接下去谢旋笛绝对是故意把他拉去坐自由落体和海盗船，什么刺激玩什么，把张律折腾的头昏脑胀。
　　等到终于休息的时候，张律整个人软在景观椅上，仰起头，只觉得蓝蓝的天空正在旋转。
　　“表哥。”谢旋笛拿了一瓶冰果汁摆到张律的头顶。
　　“……”张律捧住冰冰的铝罐，用眼角注视谢旋笛，“这么说我也是小琴的表哥了？”
　　“反正也不差你一个。”谢旋笛没有表现出情绪，正当他绕过张律面前想坐下的时候，被一双突然伸出的手臂抱了个满怀。张律收紧双臂，把头埋进谢旋笛的胸口。
　　“……”谢旋笛收眉，抓住张律的头发，强迫他抬起头，一字一句的说：“你敢吐在我身上我绝对不会放过你的。”
　　“我在安慰你好不好！？”
　　“怎么看都是你需要我安慰的样子。”
　　“那你安慰我……”
　　张律正想把谢旋笛拉进怀里，这样那样……突然一个稚嫩的声音从他身后传来，怎么听都是在缆车里遇到的那个女孩子。
　　“吵架是不对的。”小女孩蹦蹦跳跳的跑过来，从她的角度看，谢旋笛揪着张律的头发，两个人好像扭打在一起，真的没有一点暧昧。
　　女孩的父亲也跟着走过来，对张律和谢旋笛打了声招呼。
　　“你们要到哪去？”张律笑眯眯的问那个女孩，天性使然，他对小女生从来没什么抵抗力，会喜欢上谢旋笛绝对是纯属偶然。
　　“刚刚买的八音盒坏掉了。”小女孩拿出一个手掌大小的盒子，这个尺寸对于张律来说显得更加迷你。
　　“我看看。”张律接过粉红色的盒子。
　　“叔……哥哥会修吗？”小女孩笑得像个天使，如果一开始没有说漏嘴就更完美了。
　　张律煞有其事的打开盒子，信心十足的样子，“当然了，哥哥当初毕业设计做的比这个复杂多了。”
　　“不是苏商帮你做的吗？”张律得意忘形的样子让谢旋笛忍不住想泼他一盆冷水。
　　“你怎么连这种事都知道得这么清楚？”
　　张律用的是调戏的口气，然后心情很好的继续帮小女孩看音乐盒，“当中有东西挡着看不太清楚，好像有一根音疏断在发条里了……”
　　“不能修吗？”小女孩有点失望。
　　“嗯……这样如果不换一个机芯的话声音……”
　　“结果还是不能修嘛！？”小女孩很生气的把音乐盒抢回去，一边骂张律笨蛋一边跑开了，父亲不好意思的对张律点了点头，赶紧去追自己善变的宝贝女儿。
　　“笨蛋。”谢旋笛继续打击张律，“人都走远了，你再看下去警察可以来抓你了，LOLI控，变态。”
　　“噢？吃醋了？”张律只是想看小女孩说的卖音乐盒的店在哪。
　　“只是突然理解了你会对我有好感的原因。”谢旋笛说，“因为我是男人，所以你不用担心我会怀孕，不用负责任，恋童癖。”
　　张律总觉得自己从刚才开始就一直在被骂，他否定了，但是谢旋笛又继续说：“但是我是这样的，因为你是男人，所以才会跟你在一起，如果要像普通的恋人一样组成家庭，一起孕育什么……光是想到就让人恶心。”
　　“那就不要去想了……”
　　天色渐暗，游乐园里亮起辉煌的灯火，张律拉着谢旋笛的手走向一片安静的黑暗。

　　第十九乐章

　　“嗯……老师……”
　　漆黑的钢琴下，纯白的衬衣上，谢旋笛迎合着张律的律动。突然走廊里传来一串脚步声，少女惊呼一声，急切的合上布满文字的笔记本屏幕。
　　“谢旋琴，你在看什么？”一个女生走进教室。
　　谢旋琴到这里已经快一个星期，一切都安定了下来，安逸的生活跟以前没有任何区别。她才不会告诉别人她在写小说，而且还是意淫自己的哥哥和老师，谢旋琴红着脸微笑，“没什么……”
　　“好吧……对了，明天去露营吗？女生们多数都会去，正好可以彼此熟悉一下。”
　　“恩，好啊。”谢旋琴边说边拿出自己的手机，“不过要先跟我哥说一声。”
　　她拨通哥哥的快捷号码，不消片刻，电话跳过了拨号音，屏幕上直接跳出哥哥的脸，“小琴？”
　　“哥～”谢旋琴甜甜的喊。
　　“小琴，还好吧？那边怎么样了？”谢旋笛一如既往的温柔。
　　“嗯，哥，我明天要去露营。”
　　去哪里？会不会很危险？万一碰到什么意外怎么办？去森林里会有熊吧？去山上该不会掉下来吧？去海边会不会碰到海啸？而且到底是要跟什么人一起去啊？晚上该不会被夜袭吧！？
　　以上念头一瞬间充满了谢旋笛的脑子，但是他什么都没有表现出来，依然平静的微笑着说：“自己小心一点，一定要告诉爸爸。”
　　“知道了～”谢旋琴笑得更加灿烂，“那个……哥。”
　　“什么？”
　　“老师现在不在附近吧？”
　　“嗯。”谢旋笛正在拍摄，而张律这节课正好去当其他班级的辅导了。
　　“你跟老师进展得怎么样了？”
　　“很顺利……晚上发短信给你。”
　　“说定了噢？那就这样，拜拜～”
　　“拜。”
　　通话结束后，整个片场的人都在盯着谢旋笛看，刚才谢旋琴打电话来的时候正在拍摄中，而谢旋笛毫无意外的选择了立刻接电话。
　　跟他一起拍摄的还有白垠和艾雅，桓隐也在一边休息。
　　“抱歉。”谢旋笛鞠了一躬。反正他的妹控属性大家也都见怪不怪了，钱导演挥了挥卷成一圈的剧本，喊道：“休息十分钟！”
　　所有人都一下松懈了下来，纷纷往四处散开，正当谢旋笛也准备离开，艾雅出声叫住了他，“会长。”
　　“什么？”谢旋笛问。
　　“今天学校里的外人好像特别多？”艾雅说着看向窗外，她的视线里就有两个看起来非常可疑的男人，一个已经在楼道口站了将近半个小时，另一个穿着黑色的风衣，正向教学楼里走。
　　“嗯，真的。”谢旋笛向艾雅示意的地方看去，其实他早就注意到了，或者说，在他注意到以前就知道这些人今天会来这里。这些人的目的是白垠，不幸的是他们把白垠身边的人都调查了一遍，更加不幸的是他们也调查了谢旋笛神圣不可侵犯的妹妹，早在谢旋琴去德国之前谢旋笛就已经戒备他们了。
　　“你早就知道了？”桓隐不知道什么时候也走了过来，白垠也没有离开，同时看向窗外。
　　谢旋笛用眼角注视着白垠。
　　“他们是来带我回去的。”白垠说。
　　“不要走，这部片子结束后大家要一起到张律家去，已经跟小琴约好了。”谢旋笛说。
　　“如果我不去，这部片子会被彻底毁掉的。”白垠笑得有点勉强，谢旋笛拉住他的手，“但是你不想去。”
　　“哇哇哇～会长，老师怎么办？”艾雅瞪大眼睛看好戏。
　　谢旋笛直视着白垠，“你担心的东西我会毁掉的，不要去，你没有做错任何事。两个人在一起本来就是为了快乐不是吗，不管是精神上的还是物质上的，全部都是为了自己不是吗？为什么因为‘爱’这种笼统的理由就能被世人接受，为了其他利益就不行？”
　　“……”
　　没人知道怎么回答他，虽然要答案桓隐多少都能扯，不过他一开始就没有要去干涉或者影响谢旋笛的准备。在片刻的沉默中，拍摄用的教室门口走来一群黑衣人，他们的意图很明显，看到白垠后，一行六七个男人向他们走过来。
　　“不要去。”谢旋笛拉着白垠的手，挡在他的身前。可是那些人全都是来者不善的样子，粗鲁的推开碍眼的工作人员。
　　眼看其中一个男人就要向白垠伸出魔爪，突然，另一只手抓住了那个男人的手腕。
　　谁都没有看清楚过程，等到视觉捕捉到的时候，艾雅正反擒着男人的手，穿着皮鞋的脚踩在男人的头上和背上，整个身体的重量都压在那两点。
　　“喂，他可是受过训练的SP。”
　　不知道谁说了一句，但是此刻整个室内已经没人会去听了，所有人都不敢相信的看着艾雅，有人还夸张的被吓退了几步。
　　“完了，FANS要被吓跑了。”艾雅哭给谢旋笛看。在她露出破绽的间隙，又一个人冲过来，如出一辙，男人的手腕再次被抓住，不过这次出手的是桓隐，他拧着人家的手腕反转了一圈，笑眯眯的说：“对不起了，会长命令。”
　　“喂，这些真的是初中生？跟说好的不一样吧！？”被桓隐抓住手腕的人一边挣扎一边喊。
　　“过了这个暑假就是高中生了。”桓隐淡定的回答，“而且认识我的人应该都知道我的空手道、柔道、合气道、剑道和弓道的段数。”
　　“……”众人继续后退，这也是别人不敢惹桓隐的原因之一。
　　剩下几个黑衣人对视了一眼，其中两个同时拿出手枪，一个指向桓隐，一个指向谢旋笛，“小孩子的游戏到此为止，把人交出来。”
　　教室里的玻璃窗忽然闪了两下，其中一个男人头上出现一点红色的激光，不偏不倚正对着他的眉心。看来一切准备就绪了，虽然晚了一点，不过一切都如谢旋笛的预料进行着。
　　“放下枪。”谢旋笛平静的说，声音里饱含的气势完全不像一个初中生，距离高中生也相去甚远。
　　拿着枪的男人当然不可能就此放弃，反而举高了枪，作势要向谢旋笛射击。
　　谢旋笛仿佛在嗤笑，并拢食指和中指，稍稍向前一指，男人的脸侧立刻穿过一阵疾风，削除了他多余的刘海。
　　“最后提醒你们一次，放下枪。”那双猫眼中闪烁着凌厉的光，谢旋笛示意艾雅和桓隐放开另外两个人，同时走到最前方，对他们说：“回去告诉那个人，如果他做出伤害白垠的事情，我会十倍百倍报复他，毁了他最爱的东西，毁了他身边的一切，让他慢慢品尝生不如死的滋味。”
　　谢旋笛身上的魄力异常沉重，那种压迫感绝对足以胜过过去任何帝国的君王，他是一个被复仇支配的王者，对敌人没有半点怜悯，只会想尽一切方法去摧残和折磨，疯狂的把自己受过的伤害无限扩大，加诸到猎物身上。在妹妹面前的他是虚假的，这才是真正的他，只有用变态的凌虐才能抚慰心中的空洞，为复发的旧伤镇痛。
　　黑衣人逃离了，他的脸上浮现出残虐的微笑，无法控制。
　　与此同时，张律那边正好下课，他一边伸着懒腰一边从教室出来，以玻璃为主的教学楼倒映着清澈的天空，澄色的高空，两只鸟儿悠悠的飞翔而过，越过远处的云端。
　　突然，对面楼顶一道光闪过，张律看向那里，那里也有一个男人正好回首，对上了张律的视线。
　　从来未曾忘记过，那个杀了父亲的男人的长相，张律的脚自发的动了起来，向仇人的方向跑去。
　　“啊……喂？小少爷？对不起，不小心被张律发现了。”
　　谢旋笛往窗外看了一眼，透明的玻璃对面，张律正疯了一样向顶楼跑着，“你先回去吧。”
　　“能不能就这样解决他？”
　　“别给我惹麻烦。”
　　“是、是。”
　　男人冷笑着看了张律最后一眼，消失在了他的视线里。

　　第二十乐章

　　“喂，一起到我家来玩吧？”桓隐说。
　　白垠现在好像不是能回自己家的状态，他的父亲是星汀的董事长，也就是他和艾雅所在的经纪公司的老大。刚才那些是他父亲的人，到时候可能连艾雅也会被事务所追究责任，所以暂时还是避一避比较好。
　　“噢，好啊。”谢旋笛应道。
　　“好像很好玩的样子，我当然没意见～”艾雅笑眯眯的举手。
　　“……”
　　三个人一起看向白垠，看得他不得不点头。
　　于是他们一起去了桓隐的家，建筑是一座复古的洋房，以白色为主的外壁后有一个很小的庭院，里面种植了各色艳丽的花朵，精致的盆栽整齐的摆在院子的木架上。庭院是交给家佣打理的，桓隐的父母去了国外，两个哥哥也在满世界到处跑，总之一家都是怪人。
　　大家很随意在桓隐家的客厅一起玩，最主要是没有谁碰到桓隐还能正经得起来。
　　那天晚上，来了一个男人硬要闯进桓隐家，那个男人正是白垠的父亲，他很冲动，如果没有桓隐和艾雅挡着，这时候恐怕已经把白垠打到站不起来了。
　　“爸……”白垠看着父亲，不知道该说什么。谢旋笛护在他的前面。
　　白垠的父亲被两个孩子拦着，没办法行动，倒也稍微冷静了下来，他冷笑一声扫了一眼谢旋笛，再度怒视向自己的儿子，“这不是圣火学院的天才少年吗？小垠，你就是这样到处勾引男人的？”
　　在谢旋笛回敬他之前，白垠拉了拉谢旋笛的衣服，在他耳边小声说了一句话。谢旋笛皱了皱眉，搂着白垠向门口走去。
　　这场面把桓隐和艾雅都看傻了，谁都看得出谢旋笛的做作，唯独这个被蒙在鼓里的男人，两个人真不知道还要不要再继续拉着他了。
　　桓隐家门口。
　　原本以为白垠的父亲是因为白垠跟音乐制作人的流言而来质问他的，可是白垠说自己跟那个人没有关系，他真正爱的是自己的父亲。
　　“谢谢你。”白垠说。
　　“……”
　　“为什么帮我？”
　　“大概是因为我很喜欢看你弹吉他的样子。”真正的理由谢旋笛自己才想知道。
　　“我也很喜欢你的钢琴。”
　　最纯净而率真的声音。
　　――――
　　几个人连同白垠的父亲就这样在桓隐家赖了下来，不用工作谁都开心，连BOSS都赖在这里了，其他人也没必要着急。
　　父亲一直紧张的追着白垠，白垠一直笑着耍他玩，至少他单方面是很幸福的样子。
　　第三天早上，谢旋笛接到一通电话，锐利的猫眼收缩了一下，很快恢复了镇定。
　　――――
　　同一时间，码头边，一个男人蹲在临时仓库的屋顶，一边娴熟的转着手枪玩，一边对着手机通话，“哟，小少爷，你被张律缠得很辛苦吧？”
　　“什么事？”
　　“拜托你快点过来把他领回去，不然就让我解决他，我要受不了了！！”男人说到最后竟然吼了出来，也难怪，张律居然连续追了他三天三夜，害他跟个逃犯似的，什么事都没办法做。
　　“你在哪里？”电话那头传来异常冷清的声音。
　　“噢？你真的要来吗？”男人的手枪砸到了自己的脚，如果是从前的谢旋笛，一定会让他自己想办法，然后果决的挂他电话，难不成谢旋笛真的爱上张律了？男人错愕了片刻，捡起手枪继续打圈圈，“我在市南的码头这里，靠近海岸的地方。”
　　“在那里等着，我马上过去。”
　　“……”
　　男人盯着手机看了半天，严重怀疑刚才是谁冒充谢旋笛接的电话。
　　在他分心的时候，张律竟追到了他的面前。
　　“等等！”张律疾速从远处冲过来。
　　这种时候只有脑子不正常的人才会真的等他过来，男人抬起脚尖犹豫了两秒……问题是，谁叫谢旋笛让他在这里等着的，反正他在房顶，张律在地上，大不了等一下一脚把张律踩下去。男人双手抱胸，仿佛暗自下了决心一样点点头，转身面对张律。
　　“不跑了？”张律气喘吁吁跑到他跟前。
　　“笑话，本大爷为什么要跑？”
　　“……”张律由下往上鄙视了他一眼，喘了两口气继续道，“十年前，你杀了我父亲。”
　　“那么早以前的事情谁记得？”
　　“那你跑什么？”
　　“你哪只眼睛看到我跑了？”
　　“……”对话又被绕了回去，张律突然觉得手痒得想揍人，他深呼一口气，继续说：“是谁指使的？是不是那个女人？”
　　其实他已经有答案了，父亲让他不要去憎恨，那是父亲和母亲的恩怨，他已经放下了，只是，还是很想确认这个事实。
　　“还真是笨得可以。”男人嗤之以鼻，“事实怎么样有什么区别吗？就算我杀了你父亲你也没有证据，只能眼睁睁看着他死在你面前，不止如此，现在连喜欢的人也看不住。”
　　“什么意思……”
　　“谢旋笛。”在男人说出这个名字的瞬间，张律的瞳孔收缩了一下，男人冷笑道，“他的滋味怎么样？”
　　“你……”
　　“你没有发觉吗？真是的……”男人舔舔嘴唇，“如果不是他，我早就杀了你，免得一些无聊的人总是来找我报仇……”
　　男人的声音越来越小，到最后轻不可闻的“呃”了一声，原因是他看到了谢旋笛。谢旋笛稳步向他们走过来，越过张律，走到男人面前示意他跟上自己，“走了，有工作。”
　　“等等！”张律的反应最为激烈，抓住谢旋笛的手追着问：“什么工作？你知不知道他是什么人？你跟他是什么关系？你到底在做什么危险的事情？”
　　“跟你没有关系。”谢旋笛的回答一如既往，“而且我们的关系他刚才已经说过了。”
　　“我要听你亲口说。”张律的气势仿佛要把谢旋笛的手腕折断，“既然你喜欢他，为什么要接受我？”
　　“喜欢？那种东西从来就没有过，我做的一切都是为了完成小琴的希望，你只不过是一颗可有可无的棋子。你不是早就知道了吗，所以才什么都没有问。”谢旋笛似乎有点烦躁，凌厉的视线射向屋顶上的男人，他的声音越来越冰冷，“你要在那里呆到什么时候？”
　　“是、是……”男人听话的从屋顶上跳下来，帮谢旋笛摆脱掉某个缠人的家伙。一得到自由，谢旋笛就快步向过来时乘坐的出租车走去。
　　男人立刻跟了上来，好奇的问：“这次是什么‘工作’？”
　　“搜救。”谢旋笛的声音有点沙哑，“小琴遇到雪崩，现在生死不明。”
　　“……”男人张开嘴，恍然大悟的点了点头。难怪谢旋笛没空理张律，男人同情的看向被反绑在码头的张律，是张律自己倒霉，自己要误会，跟他一点关系也没有。

　　尾声（完）

　　初次见面的时候，他是绑架犯，谢旋笛是被绑架的人。
　　那天，他差点死在谢旋笛手下，就因为女佣说她没有喜欢过谢旋琴，把那个大小姐惹哭了，谢旋笛竟然徒手挣开反绑着他的绳子，谁都不知道这个孩子是怎么做到的，等他反应过来的时候，谢旋笛已经抢走了女佣防身用的水果刀，刺进了那个女人的右眼。
　　“住手！”男人在远处用枪指着谢旋笛。
　　“如果你杀了我，爸爸妈妈不会让你再活多久的。”那个孩子笑了，一边笑一边在女人的左眼也刺了一刀，他问男人：“你能拿到多少钱？”
　　“小少爷，这不是钱的问题。”男人威胁性的朝他开了一枪，但是谢旋笛笑得更深了，他在兴奋，随着静音子弹微弱的声响，女人的左腹被刺了一刀，倒向地面。
　　“那是什么问题？”谢旋笛边问边刺向女人的右手臂，连头也没有抬一下。
　　“他是我的雇主。”
　　“没关系的，你已经看着我杀了她。”谢旋笛说着对准女人的心脏，在那里稍微有点费力的划出一道痕迹，把心脏分成了两半。
　　“……”男人看着谢旋笛，不知道该拿他怎么办，这小孩真是有够变态的。
　　“喂，我来当你的雇主怎么样？”谢旋笛坐在女人身旁，边说边像摆弄玩具一样，一刀一刀刺着女人的尸体，“你想要钱的话，我把家里所有的钱全部给你，帮你一起勒索爸爸妈妈也可以，只要保护好她。”
　　谢旋笛说着指了指被绑在角落的妹妹，她哭累了，正蒙着眼睛睡在那里。
　　“……”男人越来越觉得这小鬼变态了，更让他大跌眼镜的是，谢旋笛不知道什么时候拿走了他的□，害他差点命丧在那里，还好有妹妹在谢旋笛才没做得太绝，给他们都留了一条生路。
　　这还不是最重点的问题，事后他偷换了那个女人的尸体拿去检验，才终于找到了一切的答案。他去找谢旋笛摊牌，被揍了一拳……整个故事就到此结束，他已经不想再去回想了。
　　――――
　　阿尔卑斯山。
　　不管谢旋笛问什么，妹妹的朋友都只会一个劲哭，他忍无可忍的骑着他的保镖冲进更深的山里。
　　――――
　　另一边。
　　“你终于被甩了啊。”
　　这两天凡是碰到张律的人开口一定会说这句话。张律郁闷的窝在家里喝闷酒，苏商都快怀疑他要酒精中毒了。
　　“不就是男人吗？”苏商义愤填膺的抓起张律的手，虽然从本质上来说这句话没错，但是从根本上来说好像还是错了。
　　“……”张律甩开他的手继续喝酒。
　　“你要消沉到什么时候？太没用了，让哥哥我来安慰你。”
　　回应苏商的是一连串激烈的咳嗽，还好苏商反应快，及时用菜单挡住了某人喷过来的酒，张律落魄的样子多少勾起了苏商一点点同情心，于是他很难得的对张律说了一句有建树性的话：“你不问问他到底去干什么了？”
　　“问谁？”张律的脑子已经彻底当机了。况且，就算问了又能怎么样，谢旋笛根本就没有把他放在心上，他也越来越迷惑，自己到底为什么会喜欢上一个自大到不行的小孩子？
　　“有一个人绝对知道他去了哪里。”
　　苏商说着把桓隐找了过来。
　　张律扶额。
　　“你真的想知道？”桓隐问。
　　“我不想知道把你找过来干什么，小朋友？”张律心情很不好，他知道桓隐不喜欢被当成小孩，所以专门挑他讨厌的话说。
　　“你胆子真大。”桓隐揉拳擦掌，笑眯眯的看着张律。
　　“……”张律一副不用你打，我已经死了的样子。
　　看来这次真的受了不小打击。
　　桓隐玩得没劲了，眼珠一转，想到了更加好玩的办法，他说：“谢旋笛后天就要回来了，到时候你自己问他吧。”
　　“后天？”张律口齿不清的重复。
　　“对对，后天早上10点钟我在机场等你，别忘了把手机充足电。”
　　――――
　　两天后的机场。
　　“南边，不对！那是北！反方向，没错没错……”桓隐正在跟张律通手机，他已经指挥张律在机场里绕了快半个小时了，难怪前天会反常的提醒张律充手机。
　　张律正在考虑要不要直接挂了电话回家。
　　这时候，手机里突然传来了谢旋笛的声音。
　　“桓隐？”谢旋笛拉着妹妹向他走去。
　　“噢～”桓隐把通话中的手机藏到口袋里，“那边怎么样？你爸呢？”
　　“被我揍进医院了。”谢旋笛虽然说得很轻巧，却紧了紧妹妹的手，要不是小琴会伤心，他一定杀了那个该死的男人，竟然敢让小琴去那么危险的地方，简直找死！
　　“噢，也没看到那只跟着你的小狗？”桓隐看了看四周，没发现一直跟在谢旋笛身边的男人。
　　“也进医院了。”他是踩着那男人的头把小琴救出来的。
　　“真巧，这边也有人住院了。”桓隐偷偷看了一眼手机，继续说：“听说张律碰到了车祸，现在生死不明。”
　　“是吗。”谢旋笛随口应了一声。
　　原以为他不在乎，可是他的眼眶里竟然溢出了两行眼泪，看得桓隐一瞬傻了眼，他可没想把谢旋笛惹哭。
　　“你在干什么啊！？”张律时机很好的从电梯跑上来，不由分说往桓隐头上敲了一拳。他之前想得太多，他只是被谢旋笛所吸引，不由自主的追着他，喜欢就是这么简单的事情不是吗，而且对他来说，只要有那颗眼泪，一切都是值得的。
　　然而――
　　谢旋笛给了桓隐一个拥抱，一边合上桓隐口袋里的手机，一边在他耳畔说了声thank you，害桓隐忍不住同情起可歌可泣的张律。
　　――――
　　生活又回到了从前，平淡而幸福，像淡淡的甜酒。
　　钱导演的电视剧完结的那一天，他们按照约定，去张律家玩了一夜。妹妹在哥哥的守护下一直保持着笑言，并且考虑到她的身心健康，张律被永久性的纳为了谢旋笛的玩具。
　　可喜可贺，可喜可贺。