

　　沉默的誓言
　　作者：mai舞枫

　　chapter 1 初遇

　　沉默的誓言
　　Chapter 1
　　“誓君，今年暑假你不回家，干脆住在我那里吧。”
　　“诶？”正在涂写报告的夏誓君，听到女友突如其来地一席话，吓得立马抬起头。
　　“暑假我爸妈都要去国外研习出差，家里没人，正好你可以搬过来。”女友林泉若无其事夏誓君说。
　　“这样不好吧，我们才开始多久，我就这么堂而皇之地搬进去……”夏誓君犹豫了一下。
　　“有什么不好，我爸妈又不在家，做了什么见不得人的事他们都看不见。再说，你那么谦谦君子，自然不会做什么见不得人的事。”林泉迅速打断了夏誓君的犹豫，斩钉截铁地把事情决定了下来。
　　夏誓君也只能无奈地笑笑，不否认她的看法。
　　这一年夏誓君刚读完大二，林泉比他小一届，两个人才恋爱三个月不到，林泉是那种很古灵精怪的女孩子，小小的鹅蛋脸，浓密的黑色长发，薄薄的微微上扬的嘴唇，还有一双丹凤眼特别勾人，里面像总是闪着鬼点子，夏誓君觉得自己会和她在一起一定是被她眼后的坏主意勾搭了过来，自己也是真的喜欢她这样的小淘气，否则为什么会和她一起拎着行李莫名其妙地站在她家楼下。
　　林泉的家在C城的一个老旧的小区，她家住在五楼，却没有电梯，夏誓君提着他和林泉的行李吃力地跟在林泉身后爬楼梯，一截一截拐弯上升的楼梯转的他有点头晕，林泉倒是健步如飞地在前面带路，一边嘻嘻哈哈地笑着和夏誓君搭话。
　　“和家里说过么？”
　　“那当然。”
　　“怎么说的？”
　　“我说暑假学校有课题实践，我留在学校就先不回去了。”
　　“怎么不说是留下来和女孩子度蜜月了？”
　　“那我等会到你家了马上向他们报告。”
　　“真是的开个玩笑么，这种事情，留着你对我做了什么时再说也不迟。”
　　林泉轻快地蹦跳着蹿上了五楼，夏誓君也跟了上去，放下了左右两手巨大的旅行箱，小心地擦了擦额头上的汗。
　　“很热吧，进屋去凉快凉快……”林泉一边说一边打开包掏钥匙，“那个……钥匙……钥匙诶？啊死定了……”
　　“怎么，没带？”夏誓君注意到了林泉表情的变化。
　　“也不是……”林泉拍了拍脑袋，“看我这记性――昨天晚上换了件衣服，忘记把口袋里的钥匙取出来了――八成是在那件衣服的口袋里吧。”说罢，回头瞥了瞥夏誓君刚放下的旅行箱。
　　“你这姑娘，怎么笨手笨脚的。”夏誓君嗔怪了她一下，便把她的旅行箱放倒在地，“诶你怎么把旅行箱上锁了？”
　　“怕车上有小偷么。”
　　“哈？那钥匙呢？”
　　“钥匙那个……啊死定了，我把它和家里的钥匙放在一起……”
　　“也就是一起被锁在里面咯。”夏誓君叹了口气，无奈地站起来望着眼前的铁将军门把，哭笑不得地只能敲了敲女孩子的脑袋。
　　“你说你，长得倒是挺聪明的，怎么一遇事儿就那么傻不拉几的？”
　　林泉吐了吐舌头，“那……那现在怎么办？”
　　“社区办事处那里没有备用钥匙？”
　　林泉耸了耸肩膀：“没有，上次我爸把我家锁换了，钥匙只有家里人才有。”
　　脚下的楼梯有脚步声响起，也不断听见别人家开门关门的声音，夏誓君不由得觉得郁闷不堪，难得答应和女朋友回家，还没进家门就被吃了个闭门羹，还得劳烦他再把两大箱行李提下五楼。
　　“对不起啊誓君，要不……要不……要不我先下楼去找个开锁师傅……”林泉支支吾吾了半天，夏誓君不生气，只是觉得有点累，很想拧一拧林泉的耳朵。
　　这时，楼道里响起了一个陌生的声音。
　　“……姐姐？”
　　男孩子的声音回响在楼道里，干净而又透明。
　　这是夏誓君第一次看见林泉。
　　第一眼看见，几乎就能立马认定，这个人就是林泉的弟弟。
　　他长得简直就是男版的林泉，白皙的皮肤小小的鹅蛋脸，浓密的黑发盖住额头，薄薄的嘴唇紧紧地抿在一起，嘴角温和的微微上翘，唯一不同的，便是代替了丹凤眼的大眼睛。他的眼睛是双眼皮，大大的漆黑的瞳孔，无辜地闪烁着光芒。
　　“小源你怎么回来了？”林泉的反应也很大，“你不是要在学校补课么？”
　　“嗯，不过我暑假住家里。”
　　“怎么不住校了？”
　　“姐，你没带钥匙？”
　　“啊是……不小心锁在箱子里了。”
　　“嗯，我要是住校，你也会把我喊回来开门的吧。”
　　林源的语气一直淡淡的，林泉的脸却一下子红了。铁将军门锁很轻松地被打开，林泉松了口气走进大门，而林源把钥匙放在客厅的桌上后，又走出大门，把姐姐的大旅行箱提进了房间，然后从鞋柜里找了双新的拖鞋放在了玄关。
　　“谢谢你。”夏誓君向林源点点头，那个男孩子腼腆地笑了笑，躲过他关注的视线。
　　“我去收拾东西。”他礼貌地向两个人点了点头，夏誓君的视线追着他走进了自己的房间。
　　“喂，你从刚刚开始就一直在看我弟弟。”林泉不满的用胳膊肘撞了撞他。
　　“他长得和你还真像。”夏誓君这才回过神来笑着和应和。
　　“像么？”林泉像小声嘟囔道，“别人都说我长得太妖了，他看起来比较纯，讨人喜欢。”
　　“是眼睛的关系吧，他是双眼皮圆眼睛，你是单眼皮长眼睛，给人感觉不一样，其他地方都挺像。”
　　“那也没办法，他眼睛像我爸，我的像我妈，可是我就是觉得他长得比我还女孩子，不好，短命。”她小声说，一边说一边用手指甲掐眼皮，想弄出个双眼皮来。
　　“别这么说你弟弟。”夏誓君笑着打断，“你呢，怎么一直没听你说你还有个亲弟弟？”
　　“他马上要高三，今年整个暑假都要补课，我以为他一直住校，不回家。”
　　“以前也没听你提起过。”
　　“因为他很讨大人喜欢，我怕你知道，也喜欢他。”
　　“好啦，你，笨不笨，居然要吃亲弟弟的醋。”
　　“谁说这是吃醋，要在你和我弟弟之间选一个，我一定先把你扔了，他比你长得好看多了。”
　　“那你还不告诉我。”
　　“还不是怕你把他吃了，你不想想你刚刚看着他的表情，大尾巴狼似的。我弟弟那么单纯，被你卖了怎么办。”
　　“诶我有那么可怕么。”夏誓君不自觉地揉揉眼睛，脑袋里跳出来的还是林源腼腆地笑着的画面，大眼睛闪得他有点心神不定。
　　“好了你也别鼓捣你的眼睛了，别人说，双眼皮漂亮，单眼皮聪明。”
　　“可我也没有聪明到哪儿去。”林泉在这点上还是很有自知之明。
　　“只会耍小聪明。”夏誓君深呼吸了一下，平定心绪，想温和地牵起她的手，和她十指相扣，却被林泉甩开，抬起头，才发现林源已经站在两人面前。
　　“这是箱子的备用钥匙。”
　　“诶？”
　　“你忘了么，大学开学前你把它交给我保管，说怕自己那把弄丢了。”
　　“啊对！原来我那么有先见之明！”林泉拍了拍脑袋，接过钥匙鼓捣她的箱子，剩下林源和夏誓君面面相觑。
　　“你好，林源是么？我叫夏誓君，是小泉的学长。”
　　“你好，听姐姐提起过你。”他彬彬有礼。
　　“是这样的，我在暑假有事不能回老家，想在这里借宿几天，可以么。”
　　“嗯。”男孩子点点头，“去客厅坐下吧。你想喝什么，果汁，还是牛奶。”一边说一边顺手打开了客厅的空调。
　　“果汁吧。”夏誓君顺势在沙发上坐下。耳边是林泉收拾房间杂乱的声音，和空调吹出冷气的声音，已经凉下来的房间，却不知为何令他心跳乱响起来，面对林泉时也没有这种状态，他皱皱眉头，苦笑了一下。
　　林源把一杯橙汁放在他面前的茶几上，冲他礼貌地笑了笑，坐在了旁边的单人沙发上，摊开一本课本看了起来。空气里很安静，夏誓君甚至能听到林源轻轻的呼吸声，他看着他长长睫毛下浓黑的眼球一动不动地盯着课本，表情淡漠，嘴角自然上扬的样子，不自觉地着迷。
　　他和林泉长得如此相似，可是单纯只凭一双眼睛，就可以让两个人天差地别。
　　林泉开朗，欢脱，活泼，爱说爱笑爱撒娇。
　　可眼前的这个男孩子，实在是太安静了。
　　这个年龄男孩的血气方刚和浑身汗臭，在他身上，没有一点体现。他就像一滩温柔至极的水，干净的，沉默的，安静地，缓慢地在夏誓君灼热的心里淌过。
　　只是看着他，就可以成为一种享受。
　　“誓君，我已经把房间收拾好了――”林泉从屋里走出来，大大咧咧地用手肘擦擦额上的汗，走到空调前坐下“啊热死我了――对了小源，我一开始没想到你会回来，想让誓君和我一个房间，现在怎么办？”
　　“你和你弟弟住同一间屋？”夏誓君插话。
　　“嗯，家里一共只有两个房间嘛，只能这样了，不过高中以后我们俩基本都是住校，同处一房的机会也不多么～”
　　“……学长睡我那里就好了，我去睡爸妈房间。”林源放下书本，淡淡地回答。
　　“就知道你会答应――还是我弟弟最好！”林泉小孩子似的给了弟弟一个飞吻，弟弟轻轻笑了笑，转身进屋。
　　“我先去收拾收拾。”
　　夏誓君还没来得及说话，就已经站起来朝林源的方向走去，两个人一前一后地走进房间，夏誓君看到不大的房间里一左一右放着两张床。
　　一张床一看就是女孩子的，铺着与林泉相称的橙色床单，被子不出意外地一塌糊涂，几个娃娃东倒西歪地扔在那里，床上还随意丢着几本翻开的杂志。另一张床则是蓝色床单，收拾得很整齐的床铺，干净地像极了站在他面前的那个男孩。只是唯一与之不配的，是床头放了一只用旧了的兔子玩偶，耳朵耷拉着，鼻子有点脱线，毛被洗成了淡灰色。
　　“这只兔子……”
　　“是姐姐的床上放不下了放在我这里的。”林源注意到了身后的夏誓君，没有回头，急匆匆地发话。夏誓君注意到了他突然变红的耳朵，轻轻笑了一下。
　　林源收拾得很快，把一书包的课本和常用物品搬出房间，转身面对夏誓君时，脸色已经恢复了正常，夏誓君突然很想伸手摸摸他的头发。
　　如果以后永远和林泉在一起，那眼前这个孩子就会永远是自己的弟弟了吧。
　　有个这样的弟弟，真好。夏誓君轻笑。
　　夜晚，夏誓君在林泉的房间扎根驻营。林泉睡自己的床，他自然霸占了林源的床铺。
　　林泉去洗澡了，他百无聊赖地躺在林源的床上。床铺非常整洁，有着一股淡淡的隐忍的香味，睡不惯他人床铺的夏誓君，反而有了种安心的感觉，床边的书桌应该也是林源的，上面整齐地放了一排书，历史类的居多，也有干干净净的笔记本，上面写了林源的名字，和想象中一样镌秀的字体。
　　还有那只兔子。
　　夏誓君把它举到眼前，贴在鼻子上闻了闻，有一股和床铺一样干净的味道。林泉那小丫头才不会那么细心，这果然是林源的东西。
　　想到这里，便听到了开门的声音。
　　“小泉，你洗完了……”他坐了起来，看到站在门边的林源。
　　“我来拿点东西。”他径直走到书桌前，拿起两三本笔记本。
　　“你是来拿这个的吧。”夏誓君冲着他晃了晃手中的兔子玩偶。
　　林源的脚步顿住，没有答应也没有反驳。
　　夏誓君觉得这样的他有点好笑，招呼道：“这里是你自己的房间么，别那么拘谨，过来坐一会，我还不太认识你呢。”
　　“嗯。”林源很听话地坐在了夏誓君身边，不过隔得很远。
　　“要高三了？”夏誓君没话找话。
　　“嗯。”
　　“喜欢历史？读文科？”
　　“是的。”
　　“那……准备报考哪里的学校，有想过么？”
　　“还没考虑过。”
　　对于他言简意干的回答，夏誓君很是头疼，觉得自己像在审问犯人。
　　“我的意思是，我是客人你才是主人，别那么紧张，我们就随便聊聊天……”
　　“我不是紧张。”林源抬头面对夏誓君，镇定的眼神反倒下了他一跳，“只是不知道该说什么。”说完，还不忘补上一个微笑。
　　如果说林泉的笑容充满了可爱和淘气，那么林源的微笑只能用四个字形容。
　　沁人心脾。
　　这对姐弟，性格为什么会相差那么大。
　　“这个是你的东西吧，你还是拿去你那里好了，我睡觉，不习惯床上有这些东西。”夏誓君笑笑把兔子递给他。
　　林源没有马上接过，而是又把头再次转向正前方避开夏誓君的视线。他的脸好像有点变成淡粉红色，又或者是错觉。
　　“这其实……是我小时候的东西，不舍得扔，就放在这里了。”
　　他快速解释了一下，拎起兔子的耳朵：“姐姐在洗澡么，他洗完了，就该轮到你了，我先回房间自习了。”
　　“嗯，考试加油。”夏誓君拍拍林源肩膀，他没有躲开，但身体明显有点僵直。
　　林源走出去没多久，穿着睡衣的林泉就进来了。
　　“亲爱的我洗完了哟！”她大着嗓门说，“洗澡水还有热的呢，你快去吧！”
　　“好好好，麻烦您别喊得那么大声，要让左邻右舍都知道我们在同居似的。”
　　“嘿嘿。”她吐吐舌头，“对啦你刚刚是不是欺负我弟弟了？”
　　“哈？”
　　“我刚出来时看到他从房间出来，低着头抱着他那只笨蛋兔子，脸好像有点红，肯定是被你欺负了。”
　　“那你是不是要替弟行道消灭我？”
　　“那还不至于，我弟虽然内向，不过还真心不好惹呢～”
　　“哦？真的么？真想见识一下。”夏誓君对她的话产生了浓厚的兴趣，却被林泉一脚踹出房间。
　　“洗澡去吧你，我弟那么帅，能随便给你见识么！”
　　夏誓君被赶出门，看见林源房间里微亮的灯，嘴角带笑。

　　chapter 2 夏天

　　夏誓君和林泉的同居生活已经过了两个星期，两个人在家里看看电影，玩玩游戏，一起散步一起购物，过得十分和谐。林源白天在学校补课，晚上躲在房间里看书，除了晚饭时间，不会出现在两人面前，即使出现，也只是淡淡地冲他们笑笑，显得冷清而疏离。
　　这天是周末，天气热得吓人，林泉却准备带着夏誓君去C市的旅游景点玩玩。
　　“得了吧那么热的天，肯定会中暑的，改天去也没关系。”夏誓君试着说服对方。
　　“不行不行，今天上午那里要摆集市，一年一度非去不可。”
　　“那就更不能去了，那么多人挤在一起不中暑才怪呢。”
　　“哎呀你怎么那么嗦，我已经带上防中暑的药了。”
　　“那小源呢，他不和我们一起去？”
　　“人家高三了忙着呢，您就别老想着他了。”
　　“好好好……我去还不是么别推我啊祖宗……”
　　夏誓君无奈地答应了女友，离开之前想和林源打声招呼，便拐到他的房间门口，推开房门。林源背对着他，带着耳机，好像没听见他进来的声音。挺得直直的清瘦的背影，让夏誓君的心脏无来由地收缩了一下。
　　“小源，我们去集市，你要不要一起来？”他走到林源桌边象征性地邀请他。
　　“嗯，我还有作业，暂时去不了。”林源放下耳机，“你们玩得开心。”
　　“要不要让你姐给你带什么东西？”
　　“不用，谢谢。”一起生活了两周，他的口吻还是不变的冷淡。
　　在夏誓君想要离开时，林源又加了一句。
　　“外面热，别忘了带上防暑药，在房间柜子的第二个抽屉里。”
　　“我知道，小泉已经带上了。”
　　“那就好。”
　　他还是那么贴心仔细，不像林泉大大咧咧到处都需要人照顾，夏誓君觉得心里暖暖的，轻声合上了房门。
　　结果下午三点不到，林源就听到了大门打开的声音。
　　“怎么，这么早就回来了？”林源出门迎接，看到的是夏誓君扶着走路摇摇晃晃的林泉进屋的景象。
　　“姐姐中暑了？”林源一下子就反应过来了。
　　“嗯，我说她是自作自受吧。”夏誓君责备般地瞪了林泉一眼，眼神里更多的还是心疼。
　　林源一声不吭地回头找药，很快拿着中暑药出现在两人视线中，一言不发地把姐姐扶进房间。
　　夏誓君跟了进去，看到林源凑近姐姐的耳边说着什么，林泉难受得脸色发白，皱着眉一下一下点头，说了一会儿，林源替姐姐盖好被子，向夏誓君的方向走来。
　　“让她睡一会就好了。”他说，一边带着夏誓君走出房间，轻轻带上房门。
　　他不慌不忙的样子，让夏誓君觉得他像个小大人。
　　“我姐姐对气温很敏感，一会儿就没事了。”他反过来安慰自己，让夏誓君觉得有一点尴尬，不知道该如何回答。
　　“姐姐她怕热又怕冷，变天的时候很容易感冒，夏天会中暑，冬天会发烧，很娇贵，你要好好照顾她。”
　　夏誓君觉得这样把姐姐嘱托给自己的林源，和前几天的不一样，像个老妈子，有点好笑。
　　“小泉身体不好，今天晚饭看来还是在家里吃吧，外面的东西太油腻。”
　　“说得也是。我家附近就有家超市，我去买点什么。”
　　“你一个人不方便，我也一起吧。”
　　“可是姐姐一个人在家……”
　　“没问题，她又不是小孩子。”
　　林源沉默了一下，也没有反驳，迅速找来购物袋带上，蹲下来穿鞋子。
　　很快，两个半大的男生一前一后地出现在超市里，推着同一辆手推车。
　　夏誓君从来没有自己买过菜，而林源却出乎意料地对买菜很在行，只要跟着他走，帮他推着车子就可以。
　　购物车渐渐被林源用白萝卜青菜笋条堆满，当他在一堆西红柿前站了近五分钟，终于挑出两个长相标致的扔进去以后，夏誓君终于开口。
　　“小源，你怎么只买些蔬菜？”
　　“姐姐中暑了，要吃得清淡点。”他淡淡地说。
　　“买点苦瓜怎么样？清热去火。”
　　“姐姐不喜欢吃太苦的东西，”林源否决，“还是黄瓜吧。”
　　“那香蕉怎么样？”
　　“姐姐嫌弃它没水分，还是西瓜吧，正好降暑。”
　　被否决了两三次后，夏誓君决定还是随林源去了，他对自己亲姐姐的了解，远远大于自己，“小源，难不成你是个姐控么。”他开玩笑。
　　“诶？”林源也不惊讶，“不是，因为姐姐夏天经常中暑，我才去了解了一下。”
　　夏誓君恍然大悟般点了点头，又听到林源小心翼翼地补了一句。
　　“学长，你不开心？”
　　夏誓君一时间没反应过来这句话的意思，还楞在那里时，林源就迅速地转过头：“如果让你不高兴。很抱歉。”
　　夏誓君这才明白，眼前的那个小白痴以为自己在吃醋，他甚至可以想象到林源回过头后一脸愧疚的表情。那个孩子，话虽不多，却心思缜密，有时候敏感得让人哭笑不得。
　　此时，林源又秤了一袋虾扔在了购物车里。这应该是他给自己挑的东西吧，他注意到了自己这几天吃饭的习性。夏誓君的心不由得暖暖的，又不禁感叹于林源的面面俱到。
　　在林源去挑螃蟹时，夏誓君注意到了不远处有人卖新鲜的蹄o，不知不觉中，推着车的自己已经向那个地方靠近。
　　买好螃蟹的林源回来后看到车中大块蹄磅肉时，不由心生疑惑。
　　“学长，你喜欢……在夏天吃这个？”
　　“刚刚好，可以和白萝卜炖在一起。”
　　“可是，会很油腻吧。姐姐也没办法吃……不过如果你喜欢那也……”
　　“给你吃啊。”夏誓君笑笑，顺手揉了揉林源的头发。
　　“诶？”
　　“你看，你都没买什么给自己吃的。”
　　“我吃什么都……”
　　“你上高三，得吃点什么补补，每天晚上都看到很晚吧，我经常看到两三点房间还亮着灯。”
　　林源不反驳，微微垂下头，面颊上好像有红晕。
　　“一会去买点山核桃什么的，那个补脑，我高考那会爸妈就一直逼我吃那个。”
　　“其实不用那么麻烦……”林源低声说，声音像蚊子叫。
　　“不麻烦。”夏誓君打断了他的话。林源什么都好，就是替别人想得太多，高三学习辛苦，暑假父母不在家，林泉又那么不会照顾人，看着林源瘦瘦的胳膊，夏誓君有点心疼。不知道该放什么，就抓了一堆高三时父母逼自己吃的东西扔进购物车，弄得跟在后面的林源怪不好意思，脸一直呈现可爱的红色。
　　拎着大包小包回到家时，林泉已经活蹦乱跳地坐在客厅里看电视了，看见两人一进来，就健气十足地冲着他们喊：“爸爸弟弟回来了吖！姐姐我又可以享清福了！”
　　“喂你叫谁爸爸呢。”夏誓君一边脱鞋一边无奈地瞪了她一眼，“身体没事了？”
　　“倍儿棒！”林泉活力十足地拍拍胳膊。
　　“就算是这样还是得吃得清淡点，突然中暑晕倒吓死我了。”
　　“嘿嘿。”林泉吐吐舌头，“没事啦没事啦，家常便饭而已，别紧张～”
　　“唉，小源呢，你们家他做饭？”
　　“爸妈不在家的时候就是他做，你看我这样，算是会做饭的人么？”
　　“有你这不管事的姐姐，你弟弟就是个全职保姆。”
　　“不光是保姆，有时还充当保镖呢。”提起弟弟，林泉似乎很自豪。
　　“既然你没事了那我去帮帮他，你乖乖看电视。”
　　“哟，想不到相公大人也会做饭，那期待着你们俩的成果哟～”林泉撒娇般的在夏誓君脸颊上印了一下，推他进厨房。
　　林泉家的厨房非常宽阔，操作台前面便有一扇巨大的窗户。四周似乎缺少比五楼更高的建筑，直视出去，是被夕阳照射成橙色的天空和云朵，快要坠落的太阳，把最后一束光线撒在操作台上，刚洗过的西红柿和黄瓜，被染上一层金边，静静等待在一旁。
　　林源站在光源中央，漆黑的头发明亮得泛黄，亮晶晶的眼睛认真地盯着砧板上的青菜，嘴唇略微紧张得轻轻抿起，利落而用力地把菜刀举起又落下。
　　“这里的傍晚真美。”夏誓君系上挂在门上的围裙，打开水龙头洗菜。
　　“嗯，特别温馨。”林源这才注意到他的存在，挺直的背脊自然放松下来，“这里我会处理，姐姐没事了么。”
　　“生龙活虎。”
　　“那就好。”他放松地笑，“西红柿洗过了，学长帮我切白萝卜好么，我去炒菜。”
　　“好。”夏誓君接过林源手中菜刀，“真看不出来，你还会做饭。”
　　“爸妈经常出差，姐姐只会叫外卖，我学着学着，也就会了。”
　　呲啦，青菜下锅，热腾腾的油烟蹿起。
　　“学长，帮忙开下窗好么，有点刺鼻。”
　　“没问题。”
　　夏誓君探出身子打开窗户，一阵来自高空的清风迫不及待地送入厨房，沁人心脾地凉，和身边的那个男孩子一样。
　　“喂小源，别总是学长学长的叫了，那么生分。”
　　“嗯？”林源关火，炒菜出锅，“那叫什么？”他回头盯着夏誓君看了一会，大眼睛忽闪忽闪，“……姐夫？”
　　“诶？？”这下轮到夏誓君尴尬不已。
　　“不好么，反正你和姐姐早就是那种关系了。”林源平静地说。
　　虽然知道林源早就清楚自己和林泉之间的关系，可两周以来第一次听见林源亲口说出来，还是觉得有点怪异。
　　“怎么说……有点太直白了吧？直接叫名字就可以了。”
　　“夏誓君？”林源笑了笑，“觉得怪怪的。”
　　“怎么会怪？”从小到大，只听过别人称赞自己的名字浪漫。
　　“夏誓君，夏氏菌，听起来像一种微生物的名字。”林源说，“比如说，酵母菌，还有，乳酸菌。”
　　夏誓君顿时哑然失笑：“你这孩子，喜欢生物？怎么还念文科？”
　　“不是喜欢生物，只是想象力丰富而已。”林源的声音略带笑意。
　　“听你这么一说还真有点不对味……不行，要不叫哥哥吧，比较顺耳。”
　　“我已经有姐姐了，怎么能叫你哥哥。不然，我姐那不是乱伦。”林源面带微笑地说出这句话，听得夏誓君想要面部抽搐。
　　“还是叫学长吧，我比较顺口。”对话又回到了起点。
　　“不过学长，如果你真的是我的哥哥，就好了。”
　　林源面部线条柔和，嘴角天生的自然上扬，可说出这句话时的表情，不知为何，有一点淡淡的哀伤。
　　一定是错觉吧。
　　“学长，帮我递一下刨刀好么，在左边第二个抽屉里。”林源脸上的表情，恢复了一直以来淡淡的宠辱不惊的样子。
　　“姐姐不喜欢吃太咸的，那个，少放点盐吧。”
　　“你可真了解她。”
　　“嗯，毕竟从小一起长大。”
　　“看来她一直在受弟弟照顾呢。”
　　“林泉是女孩子，需要被照顾。况且，我也喜欢照顾人。”
　　“总觉得更像哥哥一点，林泉那丫头才是妹妹。”
　　林源腼腆地笑笑，没有回话。
　　“小源，高中里有女朋友么？”
　　“没有。”
　　“是么，真可惜呢，能成为你女朋友的人，一定特别幸福。”
　　“嗯。”林源转移话题，“学长，你不会和姐姐分手吧。”
　　“诶，自然不会，没有了我，那丫头估计生活都不能自理了。”
　　“嗯，替姐姐谢谢你。”林源像是舒了口气。
　　“真傻，谢什么。”
　　“没什么。”林源别过头去，“因为我一直不信永恒，才有点不放心那个傻姐姐，有你的承诺，我也可以放心了。”
　　他说这句话的语气，听起来和陈述今天吃了什么一样平淡如水，夏誓君却变了脸色，迅速打断：“说得什么话呢，弄得和临终遗言似的，她是你姐，比你多吃了两年饭，有什么好放心不下的。”
　　“也对。”
　　林源不说话了，低下头做事，他的动作认真到几近一板一眼，习惯性地抿着双唇，全身的力气都施加在双手上，炯炯的眼神全神贯注地盯着双手，甚至没有注意到额边细碎的头发垂落下来遮住视线。
　　红彤彤的夕阳，渲染着他白皙的面颊成为一样的颜色，亮晶晶的瞳孔快要沁出水来。
　　夏誓君紧绷的脸缓和了下来，仔细地看着眼前认真做事的人儿。
　　小源，那么内向腼腆，那么沉着冷静，现在觉得，还有那么一点悲观。
　　他忍不住抬起手，向上拨林源脸颊边的碎发。
　　林源像受惊了的兔子，猛得抬起头，撞上了夏誓君的视线。
　　夏誓君的手指，被迫悬在了半空中。
　　夕阳的光线照进窗口，炫目地阻隔在两人中间，像一条金色的河流。
　　看着对方受惊的样子，夏誓君忍不住翘起嘴角，悬空的右手下落，温柔地理了理对方软绵绵的头发。
　　林源的大眼睛，也逐渐眯缝成了月牙的形状。
　　那天午后，闪耀着橙色光芒的灶台，几十米高空微凉的风，和你飞舞的头发，组成一生再也难以忘却的画面。
　　誓君，我相信，有一些瞬间，就是永恒。

　　Chapter 3 生日

　　Chapter 3
　　即使过去了一年，那年夏天的光景，有如一场镶着金边的无声电影，总是时不时的在夏誓君脑海中闪现。
　　一年后的夏誓君，因为决定了大四要考研而提前进入了准备时期。
　　六月底，在炎热的考研教室，他接到了已经交往一年多的女友林泉的电话。
　　“誓君誓君，你猜我弟弟考去哪里了？”林泉开门见山。
　　“是我们大学吧？”
　　“诶……怎么给你一下子就猜出来了？”
　　“看你这兴奋劲，不用猜也知道，小源要过来做咱们俩学弟了。”
　　“嗯！小源今年高考的分数可高了，再好一点的大学也可以去，可他不知怎么的那么执着就填了我们大学……”
　　“通知书已经收到了？”
　　“还没，不过网站上的消息已经放出来了，跑不掉。”
　　“他读什么，中文？”
　　“不是啊，是金融。”
　　“是么，那替我恭喜他。”
　　一年前在林源书架上看到的成排的历史书还历历在目，他以为林源喜欢的是历史和文学，想不到去学了金融。
　　“对啦誓君，差点忘了正事，今天晚上我们给小源开个庆功宴，你一起来吧！”
　　“那么急？我连礼物都没准备。”
　　“这不择日不如撞日啦，哪天你要是回老家了不是碰不到你了？就这么说定了，晚上在桃李食堂门口见。礼物我替你送了～”说罢不由分说地挂了电话。
　　这个风风火火的死丫头，夏誓君微微一笑，想起了一年前的那个清瘦腼腆的男孩。在林泉家寄宿了一个月后便再也没有见过，虽然存着他的手机号，但是除了节日问候，就一次也没有联系过。林源的话极少，又显得礼貌而疏离，尽管见过面，夏誓君觉得，两个人其实依然很陌生。
　　这次大概会是一年后第一次正式的碰面。被自己当成弟弟看的男孩子会变成什么样子，他隐隐有点期待。
　　夜幕低垂时夏誓君准时到了学校桃李餐厅门口。等了很久林泉都没来，过来的居然是一辆银灰色的小跑车。
　　“嗨～”驾驶座的车窗摇下，林泉在里面招招手，“帅哥要不要搭便车吖？”她架着墨镜，还穿了一身夸张的红配绿，吓得夏誓君匆匆忙忙钻进副驾驶。
　　“你吖，你是款姐么？刚拿到驾照多久就明目张胆地开出来了。”夏誓君没好气地捏她鼻子。
　　“有什么关系，反正我是有证驾驶，车子是偷开我爸的。”
　　驾照是两人在这一年里一起考过，才拿到一个月不到的时间，坐林泉的车，夏誓君还是有点心惊胆颤。
　　“哪个小姑娘像你那样，一有驾照就满大街跑。”
　　“知道啦知道啦，我开车小心点就是了，别嗦得和老头子一样。还是说说我弟弟吧，你不知道今年他的分数有多高，高得吓死人。”语气里充满着作为姐姐的自豪。
　　“哦？那最后怎么还选我们这里。”两人所在的C大并不是全省最好的大学。
　　“谁知道呢，他一声不吭地自己交了志愿表，后来才知道只填了我们一个学校，差点没把我爸气死。”
　　“这么有个性？”想起乖乖脸的林源会做出这种事，夏誓君哑然失笑。
　　“没办法，我弟平常好说话，一旦决定的事就死倔，一声不响就先斩后奏了。”林泉无奈地撇撇嘴，“别人知道时，除了生气，还真不知道该怎么办了。”
　　“呵，还挺符合他的个性，不鸣则已，一鸣惊人。”
　　“不过他对我们学校还真执着。”
　　“是想在大学也看着你吧。”
　　“得得得，在你们俩眼里我就一个生活不能自理的病患，不是这个看着就是那个管着。”林泉瞟了夏誓君一眼，撇撇嘴，“不过小源也是真的对我好，虽然比我小两岁，不过一直很懂事，从小到大从来不和我抢东西，爸妈给他的奖励也会偷偷拿来分我一半，我惹爸妈生气了，他会悄悄帮我背黑锅，反倒是我这个做姐姐的，任性的时候会比较多一点。”
　　“这么好的弟弟，真是一世难求。”夏誓君的脑中，不自觉地闪现了林源大大的眼睛。
　　“嗯，又聪明又懂事，人也长得那么好看，简直就是完美的，相比之下我这个姐姐又蠢又不争气，真是失败。”林泉的语气有点丧气。
　　“白痴，想什么呢，这不还有个更失败的喜欢你呢。”夏誓君亲昵的用手指蹭她的脸，林泉脸一红，狠狠转动方向盘，“干嘛啊你我开车呢，别打扰我。”
　　跑车拐进了一条不宽的小路，大概是单行道，路面不平，大概还在整修中，整个车身上下颠簸。
　　“这是什么地方？”
　　“是我去接你路上发现的一条捷径，可以躲开高峰期堵车，提早近半个小时呢！……虽然，路不太好走。”
　　“C市还能让你发掘出这样一条路来，还真有你的。”
　　“我在C市生活了二十多年么！而且从这条路也可以拐到我家那个方向，当然熟咯，嘿嘿～”林泉得意地笑笑，在小路上横冲直撞起来。几次相反方向地车子都几近贴着自己的车子呼啸而过，吓出两人一身冷汗。十分钟后，总算到了林泉所说的那个地方。
　　这是一家位于偏离市中心的自助烧烤城，林泉把夏誓君带到了包厢217。
　　“抱歉抱歉，来晚了！这下人到齐咯！”她大大咧咧地打招呼。
　　夏誓君原以为里面会是一群高中生，定睛一看，居然看见了不少自己认识的人：“等等小泉，不是小源的庆功宴么，怎么……”
　　包厢里以女孩子居多，大多是和林泉同届的校学生会成员，夏誓君比较熟悉只有的办公室主任翁海萤，文艺部副部长虞莉帆，还有下学期要上任的学生会主席祝宵。
　　“小源要来我们学校，当然要让他认识下这届学生会的大人物啦，他姐姐我也是本届的文艺部部长，誓君你还是刚下任的学生会副主席呢。”
　　“唉……”你是想借庆功宴之名自己聚会吧。夏誓君无奈地扶了扶额头，没把这句话说出口。他把视线投向里面，看到今夜的主角，一个人孑然立在床边。
　　他好像长高了一点，瘦，却挺拔，头发乌黑，有点长，却很整齐，穿着干干净净的黑色T恤，没有多余的点缀，安静得像一点墨。
　　一年未见，夏誓君竟然有点隐隐的激动，走过去，拍拍他的肩膀。
　　林源比他矮半个头，微微抬起眼睛，长长的睫毛下漆黑的大眼睛盯着夏誓君，沉默了一会，侧过身子带着微笑礼貌地打招呼：“学长，好久不见。”
　　“你还是那么生分啊，放松点，又不是第一次见。”夏誓君友好地拍拍他的背。
　　“嗯。”林源冲他笑笑，眼神里尽是疏离的温柔。
　　“怎么，来的尽是那丫头的朋友，你的朋友呢？”
　　“请我同学庆功，像在炫耀。”林源的回答很简洁，“这样挺好。”
　　夏誓君愣了愣，又一次惊讶于林源心思的缜密。
　　“那……恭喜你考到我们学校，从此我就真正成为你学长了，这是一点见面礼吧。”
　　夏誓君掏出一个小盒子。
　　“谢谢。”
　　林源神色微微有变，接过去，打开盒子，里面是一个密封好的平安符。
　　“这是今年年初去寺里求来的，一直没有拆封。小泉今天中午才告诉我今晚的事，没空准备点像样的礼物了。”
　　“没关系。我很喜欢。”
　　林源感激地笑笑，拆开速封的小袋子，取出小巧的平安符，小心地放进裤袋里。
　　“你喜欢就好。”夏誓君放心地松了口气，不自觉地又摸了摸林源的头发。
　　这时林泉和她的朋友们拎着一个大盒子向两人的方向走来，“喂喂――誓君小源快过来，我们吃蛋糕了！”
　　“蛋糕？”
　　“对啊！今天是小源的生日你不知道么！”林泉大声嚷嚷。
　　“你生日？”夏誓君转头看看林源，“怎么不早说？”
　　“没什么好说的。”林源腼腆地笑，“而且，礼物你不也送了么。”
　　“生日快乐。”夏誓君在心里推算了一下时间，六月末，巨蟹座，温柔内向的少年。比自己小三岁，今年应该刚满十八岁。
　　女孩子们跑去关上灯，林泉点上蜡烛，把弟弟推到人群最前面：“今年我弟弟是大一新生，你们可要认清楚了多照顾他一点，他好欺负，他姐姐我可不好欺负！”
　　“姐你真是的……”突然暴露在人群中的林源显得有点不知所措，轻声抱怨。
　　“来来来，一起唱生日歌吧！”副部长虞莉帆响应部长的号召，一屋子的少年少女起哄般唱起了歌，站在屋子中央受到祝福的少年，低垂着眼睛，看不清表情，脸色像刚熟的苹果，不知道是不是被蜡烛照的。
　　“小学弟生日快乐！”女孩子们高声呼喊。
　　“……谢谢。”林源的声音很轻，好像在害羞，女孩子们更热闹了。
　　“小泉你弟弟真可爱！”虞莉帆完全不掩盖喜爱之情，大胆地拍拍林源肩膀。
　　“那是，看他姐姐我就知道了！”
　　“你要是有他的一半就好了～”虞莉帆对自己的部长一点也不客气，“别人是内向冷静，你就一疯丫头。”
　　“小源，来校学生会吧，我们办公室很适合你这样的。”办公室主任忙着拉干事。
　　“去去去，咱准主席在此呢，你别那么放肆。”
　　学姐们叽叽喳喳地围着林源转，如狼似虎地好像要把小绵羊吞下去。林泉一声令下：“好啦别闹了，让两届学生会高级干部来总结陈词吧！”说罢目光投向了角落里被忽视了的两个男生。
　　夏誓君和祝宵大眼瞪小眼，僵持了好一会，准主席终于开口：“许个愿吧。”
　　“对对，许愿！”
　　“告诉准主席大人你要做下届主席！” 女生们应和着。
　　林源一直保持着淡淡的笑意，视线穿过了吵吵闹闹的学姐们，瞟往夏誓君的方向，轻轻合上了长长的睫毛。
　　“好了。”
　　谁也不知道，他一直在裤袋里的手，正紧紧地捏着平安符。
　　“然后是前副主席！”女孩们继续闹腾。
　　“呃……”夏誓君不自然地挠挠头，“其实我们也不是第一次见面了，那我还是代表大家把生日祝福送给你吧。”
　　他走到林源面前，郑重其事地说。
　　“生日快乐，小源。从今天起，你就是我们大家的弟弟。”
　　“诶？”林源有点不解地睁大眼睛。
　　“就是从今天起，除了我这个亲姐姐，你又多了那么多亲人了啊！”林泉夫唱妇随，“快来认亲吖，那里是海萤姐姐、莉帆姐姐、XX姐姐、OO姐姐……祝宵哥哥，还有你誓君哥。”一圈介绍下来，林泉都嫌累，林源也只能无奈地笑笑。
　　女生们的尖叫着起哄，用大灰狼的眼神诱拐林源。
　　“算啦人太多！一个个来好了！”林泉替弟弟开脱。
　　“那……”林源走到了夏誓君面前，微微垂下脑袋。
　　“学长，叫你……誓君哥，没事吧。”
　　“早就该这么叫了。”夏誓君温柔地轻抚他的头发。
　　在女孩子们起哄地尖叫声中，林源仰头，看见夏誓君眼中的笑意。
　　右手手指磨砂着口袋中的平安符。
　　一种称之为幸福的表情，在淡漠的脸上安静地漾开。
　　疯了一个晚上，夜里近十点，夜风习习，路上的行人也少了许多，一群人结伴出现在烧烤城门口。
　　“这么晚了，还有回去的公车么，要不我开车送你们？”林泉还想显摆自己的驾驶技术。
　　几个家住的近的人摇摇头，结伴打车回去。
　　“一个个送回去，太麻烦你啦，你还是直接送弟弟回家吧？”
　　“那誓君呢？”
　　“我打车回学校就行了。”誓君温和地说。
　　“一个人打车会不会……”
　　“我也回学校。收拾东西。”准学生会主席祝宵也插话。祝宵是个面瘫，说话时一个词一个词地往外蹦，林泉为了弟弟以后的人际关系，竟然连这座活冰山也搬得动。
　　“我和主席一起打车回学校，你就直接开车回家吧，路上小心。”
　　“放心放心，为了开车今晚我没喝酒呢。”
　　“天黑了，也别赶时间，走大路回去吧，那条小路晚上挺危险的。”
　　“知道啦，真是的婆婆妈妈的。”
　　“嗯，路上小心，到家了给我打电话。”夏誓君摸摸女友的头发，“小源，好好看着你姐姐。”
　　“我知道。”站在林泉身后的林源回答，“她要是走小路，我会拦着她。”
　　“嗯，谢谢。”夏誓君搂住女友脖子，亲亲她的额头，被女友打了回去。
　　“好啦你够了别肉麻兮兮的了！等我电话吧！！小源，我们走！”
　　看着两人向停车场的方向前进直到看不清身影，夏誓君才转身走向祝宵。不知为何，他的心里总有隐隐的不安，凉夜里，竟然焦躁地连汗也跟着沁了出来。
　　“没事吧。”祝宵瞥了他一眼，冷冰冰地问了一声。
　　“喝了点酒，也许有点醉了。”夏誓君耸耸肩，深呼吸了一下，跟着冰山一起钻进了出租车。
　　是自己多心了吧。
　　载着他们的车，在幽暗的夜色下绝尘而去。
　　当晚，夏誓君没有等到林泉的电话。
　　那晚以后，夏誓君便再也没有接到过林泉的电话。
　　他打电话给林泉，对方电话从无人接听，一直到关机。
　　再也欺瞒不住自己，夏誓君的觉得出事了，这种感觉越来越明显。
　　暑假的氛围越来越浓，学校的学生越来越少，他没有林泉的消息。
　　家里几次三番催他回去，他无动于衷，他没有林泉的消息。
　　甚至去她宿舍找她，却得知她早已登记回家的消息。
　　那么活蹦乱跳的女孩子，一下子从世界上消失了，夏誓君魂不守舍，一再提醒自己，林泉是受上帝眷顾着的女孩，可每晚依旧睡不好，经常冷汗连连地惊醒。
　　当晚和他们在一起的人大多都已回老家，唯一能联系的只剩下林源。
　　起初放不下面子，到后来哪管得了那么多，像弃夫般的电话轰炸过去，可是不是无人接听就是已经关机，和林泉的了无差别。
　　就算是自己在哪里得罪了林泉，冷战也不能长达一个星期之久。
　　夏誓君感到这个夏天越来越冷，冷得他足不出户，都会瑟瑟发抖。
　　“对不起，您拨的电话暂时无人接听，请……”
　　第五次拨林源的电话，漫长的等待后，仍然是冰冷的女声，夏誓君机械地按掉电话，再一次拨打过去。
　　“对不起，您拨的电话……”
　　第六次，第七次，第八次……
　　他无来由的相信林源就在手机边，只是不知出于什么原因不接电话，他无来由地相信只要坚持，他便一定能得到真相，而那个真相，现在牢牢握在电话那头的他手里。
　　十个电话过去以后，终于得到了对方的回应。
　　林源把电话掐断了。
　　仿佛唯一的希望断了，夏誓君颓然坐在了寝室的地上，不知道下一步该怎么办。
　　这时，手机幽幽地震动了一下，是短信。
　　是林源的短信。
　　好像终于被救醒的心脏病患者，夏誓君又有了呼吸，颤抖的手打开了短信。
　　只有短短的三个字。
　　“对不起。”
　　夏誓君双手握着手机，却止不住颤抖。
　　什么东西，这到底是什么，为什么要莫名其妙地和我说对不起，林泉到底怎么了，你又怎么了，怎么突然一下子谁都消息也没有了，那天晚上到底发生了什么，我已经担心得快要死掉了，拜托你利落一点告诉我，我什么都能接受……
　　手机又震动了一下。他想也没想就把它打了开来。
　　“那天晚上出了车祸。”
　　顿时，天旋地转。

　　Chapter 4 意外

　　Chapter 4
　　夏誓君站在林泉家楼下。
　　林泉家在五楼，去年他在这里寄宿过一个月，每天都从这道门上楼下楼，熟悉的，有如在自己家那般，可是今天站在这里，一仰头，五楼的高度，却觉得头昏目眩。
　　后来林源再也没有给他任何消息，不接电话，不回短信，实在撑不下去，他终于走到了这里自己探个究竟。
　　今天是个好天气，夏天的太阳毒辣辣地晒得头皮发烫，刺得睁不开眼睛，人们来去匆匆，交谈的声音似乎也被吸进空气里。
　　夏誓君深吸一口气，推开楼门，举步迈进。
　　也许是外面的阳光太过强烈，楼门沉重地关上时，他感到眼前一片漆黑，昏眩地看不清阶梯。扶着墙站了几秒钟，那种不好的预感越来越强烈。他开始不顾一切地往上奔跑，好像打开门就能看到林泉的身姿，嬉皮笑脸地和他解释这一星期不理他的原因。
　　五楼一转眼就到了，和去年相同的冰冷的铁将军门把。
　　夏誓君敲敲门，里面没有动静，敲门声在空荡荡的楼道里回响，有点凄清。他不死心地摇了摇外面的大铁门，陈年的门锁发出吱呀吱呀的声音，像是在抗议，他继续敲门，没有任何念想，只知道自己唯一能做的，就是不能无功而返。
　　敲了良久，他背后的门开了。
　　“请问你是……”对门人家走出一个少妇，小心翼翼地问。
　　“你好。”夏誓君礼貌地说，“我是这户人家的朋友……请问，这家人……去哪里了？”
　　“诶？你是亲戚么……还是……”
　　“不，不是。我来看同学。”
　　“这样……”对方面露难色，“他们不在家哦……这几天估计都不在……”
　　“嗯？他们发生了什么事么？”夏誓君不动声色地打探着，心一点一点地凉了下去。
　　“唉，你不知道，一个星期前这家的孩子出了车祸……”
　　“略有耳闻。”
　　“好像刚刚没了女儿，那么漂亮的小姑娘，太可惜了……”
　　她好像还在絮絮叨叨地说着什么，可是夏誓君已经什么也听不到了，耳朵里反复出现的只有“没了女儿”、“太可惜了”“没了女儿……”“太可惜了……”
　　她说的女儿，是不是就是小泉……
　　不是小泉吧，一定不是她，他的小泉这般生龙活虎，这般天不怕地不怕，小小的车祸，怎么能这么轻易地把她从他身边夺走。
　　他的身体轻颤，一年多的时光，像走马灯般从眼前掠过。
　　最起初能在一起，也许因为这个小姑娘厚着脸皮死缠烂打，自己的性情一直温和如水，没有太过强烈的爱意，而相濡以沫一年多，眼看就要失去，才体会到自己对林泉的用意之深。原以为这个活蹦乱跳的姑娘会永远陪伴在旁，赶也赶不走，骂也骂不掉，疼也疼不够，为什么一瞬之间便灰飞烟灭，连自嘲生活如此狗血的机会也不给自己。
　　他仿佛看到一年前的自己无奈地和笨笨的女孩站在门口，身后是两大箱行李，女孩吐吐舌头，俏皮地可爱。
　　然后看到林源走上来，带着淡淡的笑容。
　　现在才发现，那时候的三个人就像一家三口，林源像两个人的孩子，懂事得有点让人心疼，而自己和林泉，像是相处许久的老夫老妻，没有太热烈的激情，却是细水长流般的甜蜜。
　　这种种甜蜜，如今加倍成为苦涩，狠狠刺穿他的心脏，他无法呼吸。
　　那位少妇还在絮絮叨叨说着什么，夏誓君一句也没有听进去，他恍惚地站着，不知何去何从，直到对方发现了他的不对劲，低声叫他：
　　“小伙子？你没事吧？”
　　“啊没事，有点惊讶。”夏誓君迅速调整了情绪。
　　“是么，你也别太难过了，节哀顺变吧……听说今天好像是葬礼，一家人都不在……”
　　“那请问你知道，葬礼在哪里举行么？”
　　也许还能见到最后一面，夏誓君如此悲哀地想。拿着对方给的地址，他深吸一口气，慢慢往楼下漂移。
　　生活如此这般狗血。原以为离自己很遥远的车祸，竟然发生在了自己最亲密的爱人身上。夏誓君怀疑。从头到尾，这都只是个玩笑。林泉只是躲在世界的某个角落，测试着他到底爱不爱自己。他觉得可笑，荒唐，无迹可寻，把自己塞在空旷的车厢角落，靠着车窗，擦擦眼角，是干的。
　　哭不出来，因为他觉得这根本不是真的。
　　裂开嘴角笑笑，却像是要把心脏撕裂了。
　　C城的夏天。中午的太阳毒辣辣地晒进车厢，车里有小孩子撒娇的声音，还有就着阳光睡着的人轻微的鼾声，甚至连流汗的声音，他也分辨地出来。他想从那些细细微微的声响中，分辨出谎言的声音。
　　阳光太耀眼，硬生生地在心里照射出一个窟窿，炎热的温度折射光线，令空气模糊不清，他想这或许是一场梦，一个幻觉，他要去的那个地方，迎接他的，是林泉的笑脸，而不是冰冷的躯体。
　　他的手指，终于无力地□头发里。
　　殡仪馆在C城的近郊，近一个小时的车程，夏誓君最后一个下车，无视耳边一直传来的低低哭泣的声音，垂下眼睑不去看那些穿着黑衣走过的人，快速走去寻找林泉的灵堂。
　　这是夏誓君第一次看见林泉的父母。
　　两个人曾经幻想过去见彼此父母时的场景，谁也想不到第一次见面，便是在这样的场所。林伯伯搀扶着林伯母，两个依偎在一起的老人，颤抖着从彼此的体温中获得一丝温暖，他们的身边笼罩着一层深深的悲伤，这对刚痛失女儿的家长，无人能去打搅，无人能够安慰。
　　来参加葬礼的人不多，在哭的几个女孩子夏誓君全都不认识，应该是林泉初高中的朋友，没有大学的同学，大概因为暑假大家都回了老家。
　　没有熟悉的人，只能左晃右走，最终还是晃到了林泉的灵堂边。
　　遗体并未摆在那里，只有林泉身前的照片，冲着自己微笑。
　　照片上的女孩子，还是那副天不怕地不怕的样子，笑得纯真而爽朗。
　　夏誓君独自一人跪了下来，手指抚摸着照片上女孩的面庞。
　　小泉，你说人生在世，原以为自己可以掌控一切，说到底，还是逃不出命运的手心。你那么勇敢的女孩子，是不是因为上帝怕了你，才提前把你收去呢。
　　眼睛干涩，他发现自己流不出一滴眼泪。
　　“小泉。”他低声呢喃，“你这一生有什么遗憾么，还是你已经做完了你该做的事，心满意足地走了呢。”
　　“小泉，我要不要也学着那些狗血剧演的那样。守你的灵一辈子，等到死了，再去和你相会呢。”
　　走出灵堂的夏誓君有一点步伐不稳，夏日的阳光扑面而来，晕眩的感觉如此强烈。他扶了扶额头，向人群外延安静的护城河边走去。
　　河滩远离了丧失亲人的哭泣之声，几丝清风吹过，恢复了平静同时，又平添了一点苦楚。他眯缝着眼，漫无目的地向前方走着，离房子远一点的地方，看到香樟树下阴影里坐着的人影。
　　小源……？
　　几乎在第一时间认定是他，在哀悼的亲戚中，哭泣的朋友中，唯一不见的，就是这抹淡淡的身影。他坐在树的阴影里，好像又瘦了一点，脸色有点发白，面无表情，大大的眼睛平静如水，不曾倒影出任何情绪。
　　“小源……”他快步走到他面前，林源微微抬起头看着他，一双大眼睛清澈见底，没有失却至亲的悲痛，只是如水那般，流淌着明亮的哀愁。
　　“誓君……哥，好久不见。”他的语气也是淡淡的，说完后，出于礼貌，习惯性地冲他笑了笑。
　　看着他平静的表情，天生的自然上扬的嘴角，夏誓君心中的什么东西触动了般，颤抖不已。
　　为什么如此悲伤的关头，你还能笑得那么自然。
　　为什么在亲人和朋友哭得惨绝人寰时，你的表情还是如此平静。
　　为什么在我的心要碎裂时，你要和我说“好久不见”。
　　好久不见，可是谁能知道，上次见面后，下次见到林泉，要等到何年何月。
　　夏誓君压抑着心中翻腾的感情，低下声音对坐着的人说：“小源……为什么不告诉我事实。我和你打了那么多次电话，为什么你不告诉我……”
　　声音出乎意料地开始颤抖。
　　“我……”林源开口想解释什么，沉默了一会，还是垂下脑袋，“对不起……”
　　“那，那天晚上到底发生了什么事……为什么小泉突然……走之前明明还好好的……”他终于控制不住情绪。
　　“对不起。”林源的头更低了一点，声音闷闷的。
　　“能不能说点别的……？你又没有……”夏誓君停住了，他像是想到了什么，突然狠狠地掰住林源的肩膀，“你们是不是开车去了那条小路？是不是去那里时出事的？？”
　　林源把头埋进膝盖里，没有说话。
　　夏誓君的心仿佛被浇了一盆冷水，沉得越来越低，只有一个声音在不停地提醒他那晚发生的一切。
　　那天晚上，林源告诉自己。
　　“她要是走小路，我会拦着她。”
　　他是那么承诺的，那事实呢，那结果呢，如果你拦住了她，那现在是不是就相安无事了？
　　疯狂找到了出口，迅速吞噬了理智，他甚至没有想过什么词汇去为对方边界，话语便已脱口而出。
　　“你说你会拦着他的，”他的语气狂躁了起来，牢牢抓住林源肩膀，“你怎么不拦着她，你们又去那条路了？你不知道那条路晚上有多危险？？”
　　“……对不起，我以为……”林源缩得更紧了，却仍然一句话也没有解释。握着他肩膀的手，明显感受到了颤抖。
　　“你――”他的脑子完全乱了，抛开了理智，硬生生地揪住了林源的衣领，林源不得不抬起头，直面他的怒视。
　　看到林源紧抿的嘴唇因为惊讶微微张开，眼睛有点充血般的红，漆黑的瞳孔里透着水光，却始终没有泪落下来，反而面无表情地扭过头去。这般淡然却点燃了夏誓君胸腔中燃烧的悲愤。
　　去世的是他的亲姐姐，为什么他可以坐在这里，不哭不闹，表情冷漠得像与他无关，而自己的心却像要被火吞噬，烧了几千几万遍都好不了。
　　“你――”夏誓君说不出话来，提起林源衣领的手把他狠狠丢在地上，“她是你姐姐――！”
　　林源摇晃着站了起来，也不吱声，只是脸色又白了一点。
　　“如果那时候……你拦住她了……她是不是，就会好好的了……”
　　林源还是不说话，大眼睛悄悄地盯着夏誓君垂下的手臂，不敢往上看。
　　“如果……那天她没有开车出来……如果那天，我让她送我回去……她是不是可以好好活着……”
　　夏誓君觉得自己哭了，抬手揉揉眼睛，真的有微热的液体掉了下来。
　　“为什么……死的人……会是她呢……？”
　　终于找到了出口，无需控制，眼泪肆无忌惮地往下流淌。
　　“对不起……”
　　林源终于开口。
　　“对不起，都是我的错。”
　　“别难过了，誓君哥。”
　　“不要……”夏誓君打断他的话，泪眼朦胧中看不清他的表情，“小源，我已经不是你姐姐的男朋友了……所以，也不是你哥哥了。”
　　林源不喜欢夏天。
　　夏天太热，好像要把人的体温夺走。
　　滚烫的太阳晒得他想要融化，身上的水分，没有变成液体就直接蒸发。他觉得，自己身上的温度，正一点一点融进炙热的空气中，他眼睁睁地感受着心脏越来越冷，像在冰封的深渊里迅速下坠。
　　夏誓君慢慢离开了他的视线。
　　他的话像滚烫的针烙在心上，可是具体说了些什么呢，他想不起来。
　　除了对不起，他的语言像被封印，吐不出半句，一片混沌。
　　摸了摸眼睛，却还是干涩。
　　哭不出来，一点也哭不出来。即使把心脏揉碎了，也只是疼而已，水分已经被蒸干了。
　　是从什么时候开始的呢，也许一切都是他的错吧。
　　幸福来得太突然，所以要付出更大的代价才行。
　　他在十八岁的生日上许愿，希望成为誓君哥心中最重要的人，然后夏誓君微笑着让自己称他为哥哥。
　　是的，即使只是哥哥，他也足够了。
　　虽然嫉妒姐姐，但从来没想过姐姐死。
　　自己这样的心意，最后还是被听到，所以要接受惩罚么。
　　他只记得那天晚上，姐姐抄近路驱车到小路，小路没有路灯，对面突然开来的大卡车打着晃眼的车灯。刚拿到驾照的姐姐很心慌，方向盘打滑，被卡车撞翻在一边。
　　汽车侧翻，起初还没有什么事情。
　　可谁也没发现，汽油不知怎么的漏了出来。
　　这时自己发现放在口袋里的平安符因为侧翻而掉到了开着的车窗外，就挣扎着先从车窗爬了出去。
　　捡到平安符的那一刹那，仿佛听到了什么爆裂的声音。
　　因为是夏天，汽油溢出，车体高温自燃。
　　油箱爆炸的冲击力把已经出车厢的自己推到护栏边。
　　头撞到护栏失去意识的前一秒，心里想的还是夏誓君。是夏誓君的平安符，救了自己。
　　醒来后已经是两天后的傍晚了，躺在医院里，除了头疼，什么也感觉不到。
　　父母都不在身边，只有护士微笑着帮自己输液。
　　慢慢整理着醒来前发生的事，渐渐接受了姐姐不在了的事实，那么平静，这是缓慢的感受着心脏越跳越慢。
　　如果。
　　只是如果。
　　如果没有平安符，他一定会让姐姐先爬出车厢，那现在躺在医院的，就会是姐姐。
　　自己呢，会在哪里呢。
　　一点也没有因为活下来了而欣喜不已。
　　看到这样的自己，姐姐肯定会责怪的吧。
　　但是如果能够选择，那一定会让姐姐代替自己活下来。
　　姐姐那么开朗，那么乐观，喜欢姐姐的人那么多，而自己冷漠内向的性情，朋友也不多，如果死的是自己，能为之悲伤的人，就能少一点吧。
　　姐姐不喜欢别人为她而悲，既然自己代替姐姐活着，就不能让姐姐看见自己哭泣。
　　他闭上眼睛，嘴角扯出了一丝丝笑容。
　　誓君，我们还没有开始，就已经结束。

　　Chapter 5 重逢

　　Chapter 5
　　“喂，誓君，今天还是去实验室么？”
　　夏末，蝉鸣声很刺耳，太阳要把最后的炎热燃尽了般，烧得人口干舌燥。
　　夏誓君坐在寝室书桌边，面无表情地翻着报告。
　　“我说你，好歹说句话吖，怎么暑假一回来就变成这副死人样子了。”他的室友石瑞抱怨。
　　“我在想毕业设计的问题。”夏誓君反应了过来，“你刚刚说什么？”
　　“你呀你，不就是和女朋友分手了，两个多月了还这是人不人鬼不鬼的，我都看不下去了，打起精神来！”石瑞倒也关心对方，拍拍他的肩膀。夏誓君笑笑，心中苦涩，没有说出半句话。
　　大学知道这个意外的同学很少，何况林泉还比他们低了两届。这个世界尽是如此，生命如此渺小，一个两个的消逝，又能影响到别人什么。
　　两个月的暑假，浑浑噩噩的也就这么过来了，随着时间推移，夏誓君已经渐渐接受了林泉的离去，而这样的离别之苦，也像是中药，越来越弥漫心间，他只能靠工作麻痹神经，两个月内，不是准备考研就是思考毕业设计，人也越发沉稳，少言寡语。
　　“出去走走吧，”石瑞继续说，“在学校里关了两个月，你都要发霉了。”
　　“等会去实验室，一起去？”
　　“啊？还去实验室？以前也没见你那么积极主动，怎么分手后就变成实验机器了？”
　　“你吖，别左一句分手右一句分手的，非得戳得人心里不痛快。”夏誓君虽然习惯了他的表达方式，但还是会淡淡指责。
　　“能为情所困，真好啊――”石瑞白了夏誓君一眼，“天涯何处无芳草，就是没人单恋我啊！”
　　“那你也是没尝过失去的感觉，如果我是你，宁愿庆幸从未有过。”
　　“所以每件事体验没体验都有好有坏么！要向――前――看？”
　　“知道知道。”夏誓君站了起来，“我出去走走。”
　　“那还差不多么！你都已经闷在寝室里多久了！”
　　夏誓君明白那人的关切，友好的推了下他的肩膀。
　　“顺便帮我勾搭一下小学妹！你不和她很熟么！”石瑞在恬不知耻地一句。
　　“知道知道，翁海萤主任是吧，不过和她熟的是林泉，不是我。”
　　“老婆跑了，老婆的朋友还是你的朋友么，就当是老婆给你留下来的人脉资源，小子你就满足吧你！”石瑞自作聪明地拍拍夏誓君的肩，一把把他推出寝室。
　　说得也是。
　　小泉虽然离开，但留下了那么多东西，让自己，总有一种她依然在身边的错觉。之前觉得，看见它们，就像看见已逝之人，心如刀绞，歇斯底里地想毁灭一切，但两个月过后，自己已经能冷静下来，感到石瑞说得没错，这一切都是小泉留下的财富，只有留下来，她才永远活在自己心里。
　　夏誓君决定在校园里散会步就回去，几个星期足不出户让他分外渴望新鲜空气，操场上是还在军训的大一新生，穿着整齐统一的绿色军装，喊着响亮的口号，他停在栅栏外看了一会，突然想起了林源。
　　在那次过后，他便再也没有见过他。
　　林源和自己的联系，因为林泉的离去而瞬间断了。
　　在一开始太大的悲痛中，他几乎忘记了林源这个人，一个多月的恢复后，他联系过很多朋友，却唯独不敢与之交谈。当日的情形，一直历历在目，他为自己的失态而愧疚，也为林源的冷漠而耿耿于怀。
　　姐姐的突然离世，对于弟弟而言，一定悲痛得难以言喻。他知道是自己不够了解林源，虽然不怪他，可那日的事，还是像一个针，刺在心头。
　　他不知道再怎么与他相处。
　　现在，他一定在这绿色的人海中辛苦地迈正步吧。
　　夏誓君这么想着，不知不觉已经走进操场，渡步与绿色的人海间，想起三年前的自己，也是大汗淋漓地挺身直立在人群中，咬牙切齿地骂教官的严厉，坚持抵抗头顶上热烈的阳光带来的昏眩感，他甚至还记得自己汗湿的迷彩服，上面会散发混合着汗与阳光的奇怪的味道。
　　不知道那个特别干净的男孩子会是怎样呢。
　　他加快了脚步，心里竟然隐隐地想见到他，就算是解释下当天的失态也好。
　　但是除了他是林泉的弟弟，他居然对他一无所知，那么多相似的人，他要去哪里找到他。
　　正当他漫无目的胡乱走着时，整齐的队列里出现了一角骚动，有女孩子轻声尖叫的声音，散开的队形显得特别引人注目。
　　是有人中暑晕倒了吧，当年自己军训时班级里也发生过同样的事情，想起去年夏天林泉也因中暑晕倒过一次，心中猛然一颤，苦涩随之翻涌而上，脚步不自觉地朝那个方向迈开。
　　到了那个地方时，骚乱的班级已经恢复了整齐的队列，安静无声，那个晕倒的人似乎已经没事了，坐在远处的树荫下休息。
　　夏誓君舒了口气，没有继续往前走，只是远远的看着。现在的自己，无论什么样的事都能想到林泉，听到有人晕倒，也想多管闲事帮一把，这一定也是她留下的后遗症之一。
　　小泉看到这样的自己，在天堂也会笑自己吧，夏誓君的眼中有着抵挡不住的温柔。
　　望着庇荫里看不清身影的人儿挺直了身板，一半的身体倚在树干上，这样的场景，看起来竟是有点熟悉。
　　突然，殡仪馆里的场景一闪而过。
　　他想起那个男孩子也以同样的姿势坐在河边的香樟树下，看不清表情。
　　林源？
　　夏誓君的心不知怎的抽紧了一下，不由自主地向他的方向走，少年的身影近了，他却停下了脚步，不可置信地看着树荫底下的人。
　　他怎么瘦成这样，迷彩服挂在他身上像一个麻袋，空空荡荡，呼吸时胸口微微起伏，脸色也很差，半闭着眼睛，嘴唇微微张开，长长的睫毛无助地颤抖着，有汗在额角流下，
　　两个半月前的最后一次见面，他还不是那样。那时的他虽然瘦，可有着少年独有的力量，是在夏天茁壮生长着的植物。而现在，他像一颗枯败的树，颤颤巍巍地维持着生机。
　　夏誓君几乎在这一刻就后悔了，姐姐去世对他的打击竟然如此之大，自己因为对方表现得不明显而变得肆无忌惮的言语，一定也是他变成这样的一部分原因。
　　“林……源。”他小心翼翼地，试探般的叫出声。
　　对方的身体不明显的颤抖了一下，马上离开了倚着的树干，回过头，眼睛因为脸的消瘦显得大而清澈，嘴角自然上扬，看起来比刚刚精神不少。
　　“学长。”
　　淡漠和疏离的声音，和从前的别无二致。夏誓君的心，悄悄地抖动了一下。
　　“……小源，果然是你。”他不自觉地屏住呼吸，放轻了步子，走到他身边蹲了下来，“你没事吧……刚刚……”
　　“我休息一下，等会就能继续了。”他擦擦汗，笑着回答。
　　“你还要回去训练？刚刚不是昏倒了么？”夏誓君音调有点提高，林源无辜地望着他，淡淡地说：“刚刚被晒得有点头晕，没什么大问题，不用请假。”
　　“身体不好，就不用勉强了，我送你回寝室吧。”夏誓君看着林源有点苍白的脸，他长得那么像他姐姐，看得他心里突突地疼，忍不住抬手去替他擦额头上的汗，不想他头一下子偏向一边，快速站了起来。夏誓君没碰到额头，反而带起了他盖在前额头发，看到前额左侧有一条醒目的长长的伤疤。
　　“小源你的额头――”
　　“车祸时撞了一下，没事。”
　　林源的声音很轻也很平淡，却生生把夏誓君定在原地，许多念头与感触同时出现把心脏揪成一团，等反应过来时，林源已经快走到队列了。夏誓君心一急，不管三七二十一追了上去，拉住林源手臂，却被林源狠狠甩开。
　　被甩开的手停留在半空中，他在那一瞬间，感到自己和曾经认识的那个有礼貌的，虽然疏离但是很乖的林泉的弟弟，已经相隔很远。
　　“抱歉……”林源停下脚步，冲夏誓君抱歉地笑笑，眼睛却始终没有看他，“学长你回去吧，我没事。”
　　“小源……”他想拉住他，可双手却始终无法随心往前，林源头也不回地离他而去，缓步走向队列，阳光下的他，挺直了腰杆，瘦弱，却强大。
　　但毕竟是有点中暑，才没走多少路，他的上身便明显摇晃了一下，在反应过来时，夏誓君发现自己已经上前牢牢扶住了他的肩膀。
　　“教官，林源好像有点中暑了，我扶他回寝室吧。”在林源开口前夏誓君便抢着说，“我是他的学长。”
　　教官看了看两人，点头默许。
　　“走吧小源。”
　　林源眼神冷冷的，没有看他，挣脱了他的双手，一个人往宿舍区走去。夏誓君亦步亦趋地跟在他后面，跟他一直走进了宿舍楼。
　　林源住在三楼，床位靠窗，蓝色床单，与其他乱糟糟的床铺不同，显得整洁而干净，夏誓君第一眼就认了出来。
　　“室友还在训练，你先找个地方坐一下吧。”林源客客气气地说。
　　“小源，你有药么，我帮你找找，你去躺一会。”
　　“不用麻烦了，我自己知道药在哪。”林源蹲下来打开柜子，“要不要吃梨，天气很热，可以降暑。”
　　“不用，你先去躺一会，这里交给我就行……”
　　林源像没听到似的把梨塞进夏誓君手里：“要削皮的话刀在我的桌子上，我要吃药，就先不帮你了。”
　　“小源……”夏誓君拿着梨尴尬地吃也不是放也不是，林源倒也不管他，自顾自地从一袋药片里找出一包，倒了水喝了下去。
　　“找不到刀子么？”喝完药后发现夏誓君还是没有动作，林源干脆把他手中的梨拿回来，利索地拿刀要去皮。
　　“小源，不用了，我不吃。”
　　“嗯……那你坐一会吧。”林源放下刀子，转身端了一把椅子过来。
　　夏誓君皱着眉头看他一系列礼貌而生分的动作，心里的滋味很复杂。
　　“小源，别这样。”
　　“……嗯？”
　　“我是说，那天的事，对不起，那天是我太沉不住气了，毕竟……不要生气了。”他觉得自己的道歉很蹩脚，转开目光不敢看林源。
　　林源却是一脸惊讶，然后笑得温和：“我没有生气，学长……为什么要道歉？”
　　“可是……”
　　“学长，坐吧。”他自己坐了下来，夏誓君叹了口气，也跟着坐好。
　　“学长，我没有生气，让你误会了很抱歉。”林源缓缓开口，“我不习惯让别人照顾，不要介意。”
　　想到是自己多心了，夏誓君松了一口气，这才仔细看起林源的面庞。
　　清秀，因为瘦，又多了一点文弱，额头上的伤疤被刘海盖住看不出来，嘴角自然上扬，面部线条非常柔和，眼睛大而明亮，瞳孔漆黑清澈，像能洞察一切。
　　除了这双眼睛，他脸上的每一个角落，都像极了已逝去的人。
　　特别是薄薄的嘴唇，似笑非笑，调皮又勾人。
　　他仿佛觉得林泉回到了自己身边，轻笑着开自己玩笑，不觉得，看得有点入迷。
　　“学长……”林源的声音唤回了他的神志，“如果我让你想到姐姐……对不起……”他偏过头，不再让他看他。夏誓君顿时觉得心思被看穿，尴尬地笑笑，也不掩饰：“小源真是善解人意，我的心思，躲不过你的眼睛。”
　　“不是我善解人意，而是你的心思写在眼睛里。”林源还是淡淡地笑，“一般人，不会用这样的目光看注视同性。”
　　“抱歉小源，我不知道你不喜欢这样。”
　　“没事，随你便。”林源站了起来，“我没有不喜欢。”
　　声音透着凉意。
　　“那个，我困了，想休息一会。”
　　夏誓君这才记起他还在生病，不自觉地抬手抚了抚对方的额头，不烫，没有发烧。他松了一口气，起身告辞。
　　“好好休息，明天如果还是不舒服，就让同学帮你请假，别去训练了。”
　　林源乖乖地点点头，目送他离开走廊。
　　路上的树荫斑斑驳驳，快到了夕阳西沉的时间，远处还响着大一新生活力十足的口号声，今天的训练也快要结束了吧。
　　林泉离开后，夏誓君一直抵抗着心中令人窒息地想法，把感情一点一点抽离自己，这样才不会显得那么疼，可今天一见到林泉，这样的防线出现了纰漏，心脏像漏了风般，活了过来。那是他两个多月后第一次那么仔细地回忆林泉，回忆她的所有点点滴滴，慢慢地品尝逝去的苦涩，虽然痛，却变得可以接受。
　　是因为他的存在。
　　他的一颦一笑，与以逝去的人如此相似。
　　她还在时，偶尔安静的时刻，也会和他一样，有似笑非笑的嘴角，眼睛弯弯的，趴在自己身上，有好闻的味道。
　　林源居然让自己有了种，她从未走远的错觉。
　　夏誓君的嘴角不自觉地带上笑容，这是这两个月来，他想起林泉以后，第一次发自心底的微笑。
　　天色有点微暗，夏誓君拎着两盒饭走向林源的宿舍楼。
　　林源身体不舒服，可能没办法下来买饭，还可以顺便向他要一下手机号，以前的那个，似乎已经不用了。
　　他这么想着，走上三楼，给他开门的是个陌生的男孩，比林源略高一点，头发湿漉漉的，呈现自然的深棕色，一身迷彩服还散发着男孩子健康的汗味，看着夏誓君的表情古怪，眉头皱成一个很夸张的角度，似乎还充满了抵触。
　　“你好，请问林源在么。”夏誓君礼貌地说。
　　“他身体不舒服，睡着了。”对方故意用身体挡着门，不让他看到寝室里面。
　　“那麻烦你把这个给他，”夏誓君把饭盒交给对方，“他醒了后让他趁热吃，就说是学长帮他打的。”
　　“不用了，我也帮他打了一份。”不想饭盒又被塞了回来。
　　夏誓君有点气闷，还是耐着性子说：“他现在怎么样了？可以让我进去看看他么？”
　　“他说不想让别人打扰他睡觉。”对方没好气地回答，“你是不是没事了？那就可以回去了，我头发才洗了一半。”
　　谁家小鬼那么不懂礼貌，夏誓君有点恼火，又不好冲着自己小那么多的人发脾气。
　　“易言，有人来？”后面传来轻轻的脚步声，被称为易言的男生侧过身子，夏誓君看到林源披着衣服站在男生后面，刚起床，头发乱乱的，脸上有点可爱的红。
　　“小源你醒了，感觉怎么样，我给你带了点吃的。”
　　“嗯，谢谢。你先进来吧。”
　　夏誓君不客气地走近寝室，寝室里只有林源和易言两人，其余两个都没有回来。
　　“这是我们寝室的老大易言。”林源微笑着介绍。
　　“你好。”易言胡乱地点了下头，没等夏誓君反应，便一头扎进洗浴室，哗哗水声从里面传了出来，林源冲夏誓君笑笑：“他说话有点犯冲，不过人很好，刚刚我睡觉，不知道你还要来，就让他帮我拦着来找我的人，别怪他。”
　　“我没有生气。”夏誓君说，“你呢，身体好点了么。”
　　“睡了一觉，感觉好多了。”
　　“那就好。”看林源的脸色舒缓了许多，夏誓君也如释重负，“我替你买了点吃的上来，趁热吃吧。”
　　打开饭盒，里面放着热气腾腾的咸肉冬瓜，炒芹菜和酱排骨，夏誓君帮他掰开一次性筷子，塞到他手里：“天气热，吃点清淡的，排骨稍微吃一点，补充下营养，看你瘦成这样。”
　　“谢谢。”林源礼貌地点点头，打开饭盒。
　　“小源，你……瘦了好多。”夏誓君夹了块排骨在他碗里，忍不住说。
　　“暑假生了会病，体重就掉下来了。”
　　“多吃点，再长胖点才好看。”知道是车祸的原因，夏誓君有点内疚。
　　“不生病了，自然能长胖。没事的，别担心。”林源语气温和，反倒像在安慰对方。但是看起来却不像有食欲，饭没吃几口，一直在一粒粒地数饭粒。
　　“怎么了，没胃口？”
　　“不是。”他摇头，端起碗做出扒饭的动作。
　　浴室的门开了，易言头顶着湿哒哒的毛巾走了出来，大大咧咧地坐下打开电扇。
　　“林源，这人是谁？”
　　“夏誓君学长，今年大四。”
　　“嗯……？”易言皱起眉头打量夏誓君，像在打量外星生物，样子有趣得很，夏誓君忍不住想笑，“你在看什么？我脸上粘着饭粒么？”
　　“没什么。”易言悻悻地背过身去，“林源我回来时给你买了南瓜粥，你要不要喝？”
　　“诶？”
　　“看你这瘦巴巴的样子就知道你不沾油水。”易言把粥和勺子放在林源面前，“还是吃这个吧，我特地多放了两勺糖。”
　　“嗯，谢谢，你真体贴。”
　　“你――说什么呢，这这竹竿样子，不是明摆着你不吃肉的么！”听那小孩的口气居然有点尴尬，“我和你交换吧，你的排骨归我了！”说罢拿走了放酱排骨的饭盒，忽视夏誓君的表情，啃得不亦乐乎。
　　“这个也给你吧。”林源把咸肉冬瓜推到易言面前，自己慢慢喝起粥。
　　夏誓君有点尴尬，去年暑假，都是自己和林泉吃什么，林源就跟着吃什么的，实在是不了解林源的口味，买来的东西，被嫌弃了么。
　　林源像是看穿了他的心思，突然开口：“我不是不喜欢学长的晚饭，就是今天实在有点吃不下，抱歉。”
　　夏誓君摇摇头，起身告辞。
　　不知为何，每次遇见林源，心情就会变得很复杂。
　　自己和他相识算是一年多，一度自诩为他的哥哥，夏誓君自认为了解他的不算多，但也一定不少，可没有了林泉后的再见，却让两人之间的气氛，除了客气，就是尴尬。
　　他不喜欢林源瘦瘦的安静的样子，因为他的小泉一直活蹦乱跳。
　　他不喜欢林源拒人以千里之外的感觉，因为他的小泉笨笨的照顾不好自己。
　　他不喜欢林源心思周到和体贴，因为他的小泉很粗线条，总会闯祸。
　　他看到的林源，只是林泉的影子。
　　他想在那个人身上，找到已逝去的人的身影。
　　仅此而已。

　　Chapter 6 朋友

　　Chapter 6
　　林源的世界一直很安静。
　　林泉离开后，他的时间像被固定在了一个静止的时空里，闭上眼睛，全都是姐姐纯真而关切地笑容。
　　他反复梦到那天晚上的情形，那天晚上夏誓君微笑地让自己叫他哥哥，姐姐和夏誓君吻别，他和姐姐钻进车子，从大路一路回家，父母温暖的拥抱，祝福终于自己长大成人。
　　梦总是做到这里就断了，他自然醒来，默默地望着寝室黑漆漆的天花板一直到天亮。
　　有时候，现实才是梦境。
　　军训结束后天气终于不再那么炎热，大一的课程很松散，以基础课为主。林源不喜欢随波逐流，他安安静静地上课下课，没有课的时候，就找一个没有人的地方，自习，或是纯粹坐一上午，表情始终淡漠，看不出在想什么。
　　因为谦逊有礼，对他有好感的人不少。
　　他似乎对每个人都很好，好得几乎是有求必应，没有人知道他心里在想什么，也没有人真正去关心他要什么。大家只知道他是一个始终挂着淡漠笑容的好人，有需要时一定会从天而降，不需要时就消失地远远的。
　　他在自己与人群间建起一道矮矮的墙，君子之交，淡若止水。
　　林源的两个室友都有女朋友，天天早出晚归，回来还不忘煲电话粥到深夜，林源又是喜冷清的性子，为人淡漠，成天无影无踪，苦了寝室长易言，每天面对三个冷冰冰的背影，独守空房。
　　九月末的夜晚，林源和往常一样自习到天黑才回寝室，
　　“林源你总算回来了。”易言苦瓜脸地逮住林源不放。
　　“怎么了？”
　　“大周末的你们一个个居然都没空，闷死爷了。”易言脸上居然有一点孩子气的委屈。
　　“我去自习了，”林源放下东西，“现在回寝室陪你。”
　　“走，去剧院，今天是校迎新晚会，看热闹去。”易言不由分说地把林源往门外拖，林源不喜欢人多的场合，不自觉地皱皱眉头，被易言看在眼里：“你丫，成天只知道学习发呆，跟个小老头似的，快去和易老大我过过年轻人的生活。”
　　说罢关灯锁门，几个动作一气呵成。林源倒也没想着要回绝他，看对方不容拒绝的气势，心里暖暖的。因为复读一年，易言在寝室年龄最大，性子有点孩子气，喜欢摆老大架子，也的确很照顾另外三个室友。平时吃饭，易言都会叫上自己，或帮自己打上一份；参加的社交活动也有一半都是被易言拉去，就是因为有了他，自己才显得没那么离群。
　　不过易老大居然有一副别扭性格，平常脸皮厚，别人一谢他脸皮就薄得要命，特别是林源充满疏离感地道谢，每次都被他骂得狗血淋头，既然如此，林源也就渐渐对他放下防备，两人的相处变得轻松起来。
　　那天晚上是林源第一次去看学校的大型演出。
　　全校性的迎新晚会，载歌载舞热闹非凡，林源第一次发现自己之外还有一个那么大的世界，每个人都在舞台上肆意张扬着青春，这才发现自己真的和易言说的一样，像个小老头。
　　不过，他也在舞台上发现了几张熟悉的面孔。
　　“喂喂，听说那个主持人是这届学生会主席。”易言不安分地碰碰林源胳膊肘。
　　“嗯，叫祝宵。”林源随口回答。
　　“怎么主持起来还板着一张脸，像谁欠他钱一样。”
　　“他只是表情不生动，人应该还不错。”
　　“诶？你认识？”
　　“没，不认识……以前见过一面。”林源有点尴尬。
　　“听说他是学编导的。”
　　“他好像是学校历史上第一个身为艺术生的学生会主席，刚上任时有很大争议，所以很有名。”
　　“哈……我还以为你两耳不闻窗外事，想不到你还知道挺多的。”
　　林源笑笑，这些消息都是生日那次从林泉口中听到的。
　　“和他一起主持的姑娘长得还挺秀气的。”
　　“嗯，她是这届的办公室主任翁海萤，声音挺好听。”
　　……
　　“刚刚那个跳舞的姑娘好性感！”
　　“她应该是这届文艺部……部长虞莉帆吧。”
　　……
　　“你又看到什么认识的人了？”
　　“嗯，中间那个短头发的女生，是新闻中心的……”
　　……
　　“你知道刚刚唱歌那妹子是谁么？”
　　“……左边那个我知道名字，是秘书处的……”
　　直到夏誓君出现在台上。
　　他穿着白色的西装，头发整理过，显得黑而亮，细细的碎发遮住前额，笑容温柔，风度翩翩地牵着一个穿礼服的女生的手，走路的姿势挺拔健爽，如同获得新生一般。
　　他和那个女生一起带领后面的新生表演诗朗诵，声音清明透彻，铿锵有力，每一下都重重撞击在台下观众的心上。饱满的感情让台上人显得高大挺拔，虽不魁梧，可充满了不可抵挡的气概。
　　林源安静地看着他，轻轻抿起双唇。
　　倒是易言吐出一句：“这不是那天晚上给你送饭的那个……他不是大四了么，怎么还来凑这个热闹。”
　　林源没应他话，他只是安静地看着，面无表情，一言不发，瞳孔中的颜色随着舞台上的灯光变幻莫测。
　　这个人，在自己心里，到底是什么样的存在。
　　有些问题，沉默，才是最好的答案。
　　晚会结束，人流四散开来，两人不约而同地都不想回寝室，于是在校园内散步。
　　“想不到你居然认识那么多学生会的成员啊。”易言感叹。
　　“嗯，因为以前的一些巧合。”和易言说话没有压力，林源下意识地把他当成能信赖的好友，不在意告诉他一些把以前的事。
　　“什么巧合，那么巧？不会是通过前些天那个送饭的认识的吧～”
　　林源笑笑，没有回答。
　　“那个送饭的什么来头，又给你送饭又上台迎新生，还认识那么多学生会的人。”
　　“他是上任学生会副主席。”
　　“我说呢，怪不得笑得一脸官腔，真不舒服。”
　　“你不喜欢他？”林源有点惊讶。
　　“你不觉得他笑得很假么，”易言说，“那天他送饭进来，我就觉得他笑得假惺惺的特不舒服，要不是你起来我早把他赶走了。”
　　“是么……”林源垂下眼帘。
　　还以为他和姐姐一样，身边包围着那么多仰慕者，原来也有人持着不喜欢他的看法，心里居然小小地松了口气。
　　“我也不是当着你面责备他的意思，”易言解释，“我就是觉得他给你送饭却完全没有在关心你的感觉，只是例行公事，让爷很不爽。”
　　易言的第六感很敏锐，林源心里一颤，嘴上说：“我和他也不熟，他能对我例行公事，我就很高兴了。”
　　“不熟就把那么多朋友介绍给你了？”
　　“不是他，是我姐姐――”林源脱口而出，“是姐姐介绍我和他们认识的。”
　　“姐姐？”易言停下脚步，“你还有个姐姐在这个学校？”
　　林源觉得心突然被悬空揪住，只能垂下头。
　　“嗯……”
　　“怎么从来没听你提起过――”
　　“我……她……她是夏誓君的学长女朋友……”
　　“怪不得也照顾女朋友的弟弟，真是仁义至尽。”
　　“呵呵……”
　　“你姐姐一定是个大美女吧。”
　　“诶？”
　　“弟弟长得那么好看，姐姐一定不会差到哪里去咯。”
　　……
　　易言的声音在耳边嗡嗡作响。
　　姐姐去世三个月，林源一直都安安静静，甚至连哭也没有过。可现在看着面前的人，他突然很想倾诉，翻腾地想告诉他自己压抑了许久的过往，面前的人，是他唯一的朋友。
　　“我姐姐她……几个月前去世了。”没有想象中的那么沉重，反而感到世界清明起来，看着易言兴奋的表情僵在脸上，居然还有一丝快感。
　　“是车祸……别担心，我没事，生死由命，我也接受了。”
　　刚说完，什么东西倏地向他飞来，接住一看，是一罐冰雪碧。
　　“喏，请你喝。”易言自己也打开一罐，坐在路边的长椅上自顾自地喝起来。
　　“我不是担心你――”易言说，“不过车祸还真多呢，到处都是，出门太不安全了――”易言自言自语。
　　“喂，既然你和我说了你的秘密，我也告诉你一件事吧！”他大大方方地继续说，“我说复读一年是骗你的，其实我一年前也是因为车祸才没法上学。”
　　“诶？”这次轮到林源面部表情僵硬。
　　“那时候真够呛，康复训练什么的才真要人小命，比你姐姐运气好点，算是捡回一条命吧，以后再也不干什么蠢事了，能活着就好。”说罢还冲他地笑了笑。
　　被这样不动声色地安慰着，林源突然觉得有一点点想哭。
　　“我说你，没伤到哪里吧。”
　　林源摇摇头，撩开前额的头发：“撞到脑袋，留了条疤。”
　　易言轻轻抚摸了下疤痕：“不错，没毁容，挺好的。”
　　林源又忍不住有点想笑。
　　“我也有一条疤。”易言蹭蹭右边大腿上，“在这里，很明显的一条，哪天回寝室给你瞧瞧。”
　　“不用了，哪里有互看大腿的。”林源突然感到心里的大石头被搬开，轻松得不得了。
　　“喂，你笑什么？”
　　“没有啊……”林源摸摸自己脸颊，才发现自己毫不自知地笑出了声。
　　“喂你还说你没笑！”易言敲敲林源脑袋，“你终于笑了，真是累死爷了。”
　　林源又愣住了。
　　“你不知道自己每天沉着张脸多可怕，笑也不好好笑，就只会动动嘴角，每天拉你上这上那玩都不肯开心一点，爷还在使劲猜你是不是失恋呢。”易言的目光瞟向天空，腮帮子孩子气的鼓鼓的，“车祸嘛……那个，我也是过来人，知道那种感觉……反正，你说的么，生死由命，总之，和刚刚那样就好了。”
　　“嗯。”林源不知道该说什么好，只觉得在那件事以后，他第一次觉得，从身到心都是暖的。他只能抓住易言的手，有点语无伦次，“谢谢你，我……”
　　“谢什么谢，告诉你这点破事儿爷是自愿的！”对方立刻慌了，甩开林源的手自顾自往前走，林源觉得他手忙脚乱的样子很可笑，缓步追上去诚恳地说：“可是真的谢谢你，你是第一个那么关心我的朋友，我不知道该说什么……”
　　“不知道就什么也别说！都是男人，谢来谢去肉麻死了，又不是同性恋！”对方仍旧不领情。
　　“诶？”
　　“不早了，回寝室吧！”
　　“你刚刚说……又不是……什么？”
　　“又不是同性恋。怎么了？”
　　看着对方波澜不惊的表情，林源突然觉得，刚刚拉进的距离，又一次被硬生生地扯开，刚刚接触到温暖的心脏，毫无来由地觉得冷。
　　“易言，你不喜欢同性恋么。”
　　“不是不喜欢，是讨厌。两个男人黏在一起，不恶心么。”
　　“是么……恶心。”林源悬在空中的手慢慢放了下来，心中的声音越来越嘈杂。
　　“怎么了？”
　　“没事，回去吧。”他冲易言笑笑，面不改色地和他走在宿舍的路上。
　　只有自己知道自己心中还持有着怎样的赤果果的想法。
　　在看到他穿白色西装走过眼前时，还有明显的呼吸错乱的感觉。
　　他给自己送饭时，心里只有卑微的欣喜。
　　军训晕倒后第一个见到的是他，每个细胞都快乐得连病痛都忘掉了。
　　许愿的时候，不抱希望的祈求他多一点的关注。
　　他把平安符交给自己，自己便觉得，守着平安符过一辈子也不是不可以。
　　他和姐姐恩恩爱爱，自己在背后偷偷看。
　　他在夕阳斜下的窗前，隔着日光的河流，将手心放在自己额角细碎的头发上。
　　心是什么时候交给他的，自己也不知道。
　　林源深深地吸了一口气，心情很快平复。
　　前一分钟认为可以做这辈子挚友的人，后一分钟便用一句毫不经意地话推翻了对未来所有的假设。
　　原来还以为，自己怀抱的有罪的爱恋，也能找到倾诉的出口。
　　算了，世间一直如此，给你糖，再给你鞭子，何苦为难自己呢。
　　林源眯起眼睛，看着走在前面易言的背影，轻轻的笑容，又挂上了嘴角。

　　Chapter 7 坦白

　　Chapter 7
　　“小源，天气开始转冷了，记得多加点衣服。”
　　“今天早上我看见你一个人在护校河边，怎么了，有心事么。”
　　“三食堂人少饭菜又比较好吃，方便的话去那里比较好。”
　　最近林源的手机，总是会收到诸如此类的短信，让他哭笑不得。
　　“校学生会的面试两天后就开始了，我觉得办公室比较适合你，海萤也说欢迎你的加入，去试一试吧――林源这是什么短信？广告？”易言拿着林源的手机冲着他挤眉弄眼。
　　“大概是私人短信。”林源面不改色。
　　“这个夏誓君怎么什么都管？他真把自己当你哥？”
　　“其实这样也不错，他只是把对我姐的感情转移过来了而已。”林源拿过手机，“学生会面试，你去不去。”
　　“你真要去淌这趟浑水？”
　　“反正大学里闲，我总不能一直这么消沉。”
　　林源收拾了一下心情。既然夏誓君想主动接近，他也不躲，也不藏，就让一切顺其自然。
　　面试的结果毫无悬念，他被办公室录取，而易言进入了校学生会外联部。
　　新人欢迎宴是在两天后的晚上，按惯例在学校旁边的娘家饭店，每个部门围成一桌，由部长带领互相熟识，退下来的上届学生会各部部长被安排在隔间的包厢里，部长带着新部员进去一个个敬酒交接。
　　林源所在的办公室是娘子军团，除了他以外其他成员清一色的是女孩。
　　“所以小源，等会敬酒的事，大部分还是得交给你。”翁海萤说得很直接。
　　“嗯，我知道。”
　　“你能喝酒么？”
　　“以前喝过一点，不过不知道最多能喝多少，我尽量。”
　　“我会帮你挡着点。”翁海萤温和地说，“而且夏誓君也在里面，不会让你怎么样的。”
　　林源点头，顺手拿起一瓶酒，看着餐馆另一边已经喝得东倒西歪的文艺部，悄悄深呼吸，跟着翁海萤率领的一干女将走进了小包厢。
　　果然，夏誓君就坐在离门最近的位置。
　　包厢里的气氛很好，好几个不认识的学长学姐开始起哄。
　　“办公室每年都是娘子军啊！”
　　“今年唯一的男劳动力居然还长得那么秀气！”
　　“姑娘们要是不忍心虐他了该怎么办！”
　　“诶男劳动力是不是长得很眼熟？去年的那个――”
　　“没错没错，长得特别想上任文艺部部长，那眼睛特勾人我印象很深刻！”
　　“可是眼睛长得不一样哟，这个小弟弟就眼睛长得特水灵――”
　　“好啦好啦，先别闹，他们有压力。”夏誓君拍拍手，平息了一干讨论。
　　“各位学长学姐好，我是这届的办公室主任翁海萤，大海的海，萤火虫的萤，即使我是萤火虫，也要发出自己微弱的光芒，带领办公室的新成员在大海里乘风破浪――在这里先敬学长学姐们一杯！”说罢一杯酒下肚。
　　“主任好肚量！”
　　“主任说得好！办公室就交给你了！”
　　“来来来，我们也来敬新主任一杯！”围坐在桌边的人也纷纷举起酒杯。
　　“他们就是我的新干事们，”翁海萤把新的成员召集到身边一个个介绍，“这个是晶晶、小春……还有这个我们唯一的男劳动力林源。”
　　“学长学姐好！”
　　“学长学姐我们一定会做好办公室的工作。”
　　“如果有什么做的不好请务必指出来，我们一定会虚心接受。”
　　“学长学姐请相信我们的能力……”
　　几个女孩子开口唧唧喳喳一片，林源站在她们旁边，一言不发只是微笑。
　　“咱男同胞也说些什么不？”
　　“男劳动力快来发表发表感慨！”学长们有点按捺不住。
　　林源上前一步，不慌不忙地拿起手中的酒瓶：“好看的话都交给女孩子说，我就负责干实事――喝酒吧。”
　　“好！！”
　　“实干家！！”
　　学长们的狼嚎下林源不好意思找杯子倒酒喝，只能打开盖子，直接吹瓶。
　　他这一吹，包厢里更沸腾了，学长们都站起来拍手起哄。林源耳边闹哄哄的，什么也没听清楚，只觉得微苦的啤酒争先恐后地下肚，还有的从嘴角边流下来。这是他第一次这么喝酒，带着一种豁出去的意味。
　　一瓶啤酒不一会就见底了，林源平缓了一下气息，倒也不难受，就是大量的水撑得胃有点难受。
　　“好！！小学弟有魄力！！”前任主席带头鼓掌，林源觉得有点不好意思，也许是酒精的缘故，脸颊苹果般的红。
　　“小学弟哪里人？”
　　“本地。”
　　“喂喂，这位学长也是本地的――”
　　“老乡老乡，再敬一杯！”
　　又一瓶酒被打开，林源还在考虑要不要在吹一瓶时，酒瓶被边上的夏誓君不动声色地拿走，满上一杯递回到面前：“小学弟别急，一杯一杯慢慢来。”
　　“谢谢……”林源愣愣地接过杯子，一杯下肚，比刚刚的一瓶来的好受许多。
　　“副会长亲自罩着你诶，罚你一杯！”
　　“刚刚那杯是敬学长们的，这里的学姐们也要敬哟！”
　　“这杯酒，代替你们部门的妹子们和我干了吧！”
　　各种奇怪的缘由，林源稀里糊涂地又喝了好几杯，身边的空瓶子居然也有了三瓶之多。身体有点微微发热，但视线清明，思路也很清晰，还没醉。林源觉得自己的酒量还不差，看学长们还没有消停的意思，就想再留着喝到他们满意为止。
　　“行行行，别欺负我们弟弟了，最后一杯，主任我代替他和你们干了。”
　　“主任要干，小学弟也得一起干。”
　　“再吹一瓶，就放你们出去！”
　　林源对学长学姐的无理取闹甚是无奈，但也没有反驳，又拿起一瓶想开瓶盖，不想却被夏誓君一把夺下。
　　“你们别因为别人老实就总欺负他。”夏誓君说，“林源和我是旧识，这瓶酒，我替他吹了。”
　　林源看着夏誓君喝酒的样子，心里有点发闷。
　　这是什么，前辈对后辈的照顾么。
　　没有拒绝是因为没有醉，自己又不是需要照顾的小女孩，能够把握分寸，他还是在把自己当成林泉么，殊不知这样的照顾，对林源而言，没有舒心，只是尴尬。
　　大概是喝了点酒，林源觉得胸口的火焰被夏誓君夺过酒瓶的手点燃，他竟不顾三七二十一地强行拿过夏誓君手上喝了一半的酒瓶，也不顾众人惊异的眼光，兀自往下灌。
　　酒瓶见底，他抹抹嘴角，不失礼仪地微笑鞠躬，一言不发离开包厢。
　　挽回的，是他作为林源的尊严。
　　夜风微凉，走出餐馆门，林源才感到一点点昏眩，酒精在胃里翻腾，脸上热得像在烧，他轻轻晃晃沉重的脑袋，视线还是很清明。
　　没有醉。
　　这时身上一暖，回头发现，夏誓君站在他身后，外套已披在他身上。
　　“夜风冷，身体要是不舒服就先回去吧。”
　　“不用。”林源脱下外套还给夏誓君，“我没醉。”
　　“你第一次喝那么多，身体一定不舒服，穿上它，小心感冒。”
　　“真的不用，我没那么脆弱。”
　　夏誓君无来由的温柔让林源很心烦，不由后退两步。
　　“小源，你还在躲我。”
　　“我没躲你。”
　　“是因为那天我说的话么。”
　　“那天发生了什么，我已经忘记了。”
　　“谅解我，那天我难过疯了。”
　　“我已经忘记了。”
　　“小源你还是在生我气。”
　　这个人怎么回事，说也说不通。林源觉得很头疼，又懒得和他解释，“我不生气，我想回去。”
　　“对不起。”
　　“你烦不烦！”酒精让林源的脾气有点暴躁，“我都说我不生气，我从没生过气。你放过我。”
　　“可是你躲着不肯见我，我给你的短信，你一条也不回。”
　　“那你想让我怎么样，和姐姐一样粘着你么？”
　　“我只希望小泉的意外，不要影响到我们之间的关系。”
　　“没有姐姐，我们之间就不会有关系。”
　　“可现在已经有了。”
　　“什么关系？替代品？还是你要替她照顾我？”
　　“你是她弟弟，当然也是我的。”
　　“果然呢，果然是这样。学长，我独自一人，能过得很好。要说照顾，也应该是我照顾她才对。你不欠她，什么也不欠，我自然也，不需要你来补偿。”
　　林源一字一句地说，说完，转身就走。
　　“林源。”夏誓君牢牢地抓住他的胳膊，“你喝醉了。我送你回去。”
　　“我说了我不是姐姐！”林源怒火中烧，想甩开对方，可是胳膊却被死死钳住，不得脱身。
　　“你在想什么。”夏誓君问，“再见到你，我感到你一直有心事，如果不是那时候的事，那你在想什么？”
　　“没想什么，你多心了。”
　　“不，我看的出来，你和那时候不一样了。”
　　林源气弱得垂下头，长睫毛下漆黑的瞳孔闪烁不定。
　　这个一年前还纯净地和水一样的男孩子，不知从什么时候起，像背负着什么东西，冷冰冰地难以接近。
　　“我知道你不是林泉。”夏誓君声音温和，语气却很坚定，“至少让我知道你在想什么。林源，我想了解你。”
　　“是么。”林源的胳膊放松，垂了下来，“是么，原来绕了那么大一圈，你是想了解我。”
　　林源低着头，像在想什么，大眼睛在黑夜里扑朔迷离地闪着光，路灯太微弱，看不清他的表情。
　　“好吧，那我就告诉你吧。”他说，语气淡漠。
　　“夏誓君，我喜欢你。”
　　夏誓君懵了，拽着林源胳膊地手自然放了下来。
　　“……小源……你……是从什么时候……开始的？”
　　“这个重要么？”林源像找到了力量，抬头直视夏誓君，眼睛亮亮的，盯得他心里发慌，“你不是想了解我么。对不起我不是你想象中的那种人，我背着姐姐喜欢你，你和姐姐很相爱时我嫉妒你们，甚至还希望，我在你心里比姐姐还重要。”
　　他停下来缓口气，接着说：
　　“你知道我当时多希望姐姐能消失么。姐姐消失了，我就能名正言顺地拥有你了。那天也是，如果不是我先爬出车子去捡你送给我的护身符，现在死的人就是我了。”
　　“够了林源，你喝醉了……”
　　“你不是想了解我么。我有心事，因为我想独占你，而不是当成姐姐的替代品，更不是对姐姐的补偿。现在你了解了么，林源是一个喜欢姐姐的男朋友的，希望姐姐早点消失的，恶心的同性恋――”
　　“住嘴！”夏誓君大声打断他。
　　一片平静，只剩下两个人粗重的喘气声。
　　过了很久，林源才开口：“我没醉。这是我一直以来的想法。你想了解我。我就告诉你。没别的意思。”
　　夏誓君没有回答。
　　“我说完了。那么，学长再见。”
　　说罢，礼貌地微笑，挥手，消失在黑夜的巷尾。
　　这次，夏誓君没有追上去，只是怔怔地站在原地，一首扶额，像在回味什么。
　　他没醉，醉的人，是自己吧。
　　月光很明亮。
　　林源觉得身体很热，一颗心像要爆炸，他一头冲进寝室，不开灯，直接躺在床上，用被子蒙住头，一动不动。
　　他们两个之间总是这样，还没开始，就已结束。
　　他拿出手机，黑暗中打开屏幕。
　　一条新短信息。
　　“小源，回去路上小心，早点睡觉，明天我去看你。”
　　发件人夏誓君，发于9点28分，那时他在回寝室路上。
　　其实在看到夏誓君表情的那一刻，林源就已确定，这个人离自己远去。
　　有些人就是这样，口口声声说着想了解自己，但在真正了解过后，发现自己和他们想象中的不一样，就会找到各种理由逃避。
　　他们总是自以为是地认为自己很了解对方，只想对方告诉他们已经知道的部分。
　　说出这样的话，只能把对方吓跑。
　　易言说得没错，这个人，发条短信都那么官腔。虚伪又公式化，有什么好。
　　他眯着眼睛盯着屏幕好一会，选择删除。
　　之前的几条短信，也一起删除了。
　　就这样吧，从此以后，各不相干。
　　伴随着隐隐头痛，沉沉睡去。

　　Chapter 8 开始

　　Chapter 8
　　结果这几天，夏誓君居然像疯了似的不停地给林源打电话。
　　今天要交代学生会工作，明天一起去行政楼盖章，后天约出来一起吃饭……
　　周日的大清早，又被夏誓君的几个电话吵醒。
　　林源原以为自己这一番坦白，至少会让夏誓君避自己几天，不过按这几天的表现来看，该说他在死缠烂打地追求自己还差不多。这让林源很心慌，下意识地不想去接电话。
　　“林源……电话都响几遍了，谁啊快接吧，我还想睡觉呢……”室友在被子里闷声闷气地喊。
　　林源看着手机屏幕上的名字叹了口气，按下接听键。
　　“喂。”
　　“小源，你刚才怎么了，怎么一直不接电话。”
　　“那个……手机充电，没听到。”林源撒了个谎。
　　“那就好，我怕你还睡着。”
　　怕我还在睡就别大清早打过来么，林源没好气地想。
　　“是刚起。”嘴上却发不了脾气。
　　“懒虫，和小泉一样。”
　　“才九点呢。行行，就你勤快。”
　　“今天有空么。”
　　“暂时有。”
　　“我也有空，一起出去吃饭吧。”
　　又来。不知道夏誓君安得什么心。
　　“再说。”
　　“大学院西区有一家很好的牛排店，你没去过吧，我带你去。”
　　“嗯。”林源一边换衣服，答应地很含糊。
　　“那里的牛排很正宗，小泉以前就很喜欢。”
　　“嗯。”
　　“你太瘦了，得养胖一点。”
　　“嗯。”
　　“小源，你在听我说话么？”
　　“嗯。什么时候在哪里？”
　　“我现在不在学校……这样吧，十二点，我在西区书店楼下等你。”
　　“好的拜拜。”
　　林源掐断电话，叹了口气。夏誓君到底想怎么样，他这么三天两头的邀请自己，心里真的有些隐隐的高兴，这可不行，他不可能真的喜欢自己，陷下去就麻烦了。
　　林源觉得内心烦躁，手机随便在桌子上一扔就去洗漱。
　　出来后看见易言半躺在床上一脸怨念地盯着他。
　　“怎么了？”
　　“大忙人，你手机刚又响了无数次，是诚心不想让我睡觉啊。”
　　手机此时又很不识趣地响了起来。
　　“抱歉。”林源拿起手机快速渡步到阳台，“喂，学长我说――”
　　“学长？”
　　听筒里传出女孩子的声音。
　　“啊――”
　　“小源我说过别那么生分，只要叫我名字就可以了～”
　　“嗯，海萤学姐。有事么。”
　　“小源，今天有空么？”
　　“应该有。”
　　“那就好！下星期学院辩论赛要请评委批教室，辩论队队长忙着带新生，请我们办公室代劳一下，你能帮我去行政楼批张条子么？”
　　“没问题。”
　　“下周三到五晚上D教，每天晚上都要三个教室，别忘了要批在一起。”
　　“我知道。”
　　“辛苦你啦。”
　　“对了学姐，今天中午你有空么。”
　　“请完评委就没事儿啦，怎么？”
　　“有个学长说想请我们吃饭。”
　　“诶？为什么？哪个学长？”
　　“不瞒你，其实是夏誓君学长。”
　　“哦他啊，这吹哪的风，小泉出国以后，他不是很久都没动静了？”
　　大学的同学都以为林泉是因为出国，才不再出现。
　　“不知道。他说要去西区的一家牛排馆。”
　　“那里不错诶，以前我和小泉她们也经常会去。”
　　“十二点在西区书店等，不要迟到了。”
　　“安啦，我会守时的，那我先挂了，拜拜～”
　　对方挂了电话，林源松了一口气，抱歉了主任，把夏誓君推给你。自己再也不能这么毫无防备地去见他了，夏誓君大概不相信吧，自己那么喜欢他，要是有一天习惯了他的好，那该是件多么可怕的事。
　　夏誓君和室友石瑞今天在西区买考研资料，路过牛排馆，想起了好几个月前林泉张牙舞爪吃牛排的样子，于是打电话叫了林源。
　　“今天中午我请林源吃牛排，你就先回去吧。”夏誓君对石瑞说。
　　“请他吃，怎么不顺便请我？”
　　“我想和他两个人一起。”夏誓君回答得直白。
　　“切，长得再漂亮，也是个男的，有什么意思。”
　　“他是小泉的弟弟。”
　　“怪不得你们联系得那么频繁！感情他是你培养的情报员！”石瑞恍然大悟。
　　“说什么呢。没那回事。”夏誓君脸上含笑，暑假过后石瑞就没见过他那样的笑过，石瑞单纯认为，因为有弟弟在，夏誓君和女朋友的距离更进一步，有死灰复燃的趋势。
　　“听说林弟弟是海萤的干事？”
　　“对啊。”
　　“那我可不可以让他帮我和海萤牵线搭桥呢……”
　　“做梦吧你。”
　　两个人正说着，看见了书店楼下站着一个熟悉的身影，定睛一看，居然是说曹操曹操到，两人的脸色都变了。
　　翁海萤显然看见了两人，冲着那边招招手。
　　“我没有迟到吧！”她说，“怎么就你们俩？其他人呢？”
　　“什么其他人……”石瑞还没反应过来。
　　“林源呢？他让你过来的？”夏誓君问。
　　“是啊，你不是要请客吃饭么。”
　　“嗯……”
　　“还请了谁？只有我们几个？”
　　该死，被林源那小子摆了一道。夏誓君有点头疼：“海萤，其实是这样的，我让林源把你叫出来，不是我要请客，是他想请你吃饭――”
　　“诶？”眼前的两个人都懵了。
　　“石瑞，你不是一直很想勾搭海萤么，我和小源好不容易把她叫出来了，还不把握机会？”夏誓君顺水推舟。
　　翁海萤瞬间红了脸，石瑞慌慌张张地说：“喂你你不够朋友啊我可没说――”
　　“你们俩自己解决吧！那我先闪人了。” 夏誓君不管三七二十一地把石瑞推到翁海萤面前，自己三步并作两步地离开了两人视线。
　　这个林源，居然放自己鸽子。自己的态度那么明确，还以为对方已经知道自己的意思了，想不到他还那么扭扭拧拧的。
　　快速挤上公交，回学校。去林源寝室，他不在，自习教室，也不在。夏誓君直奔护校河旁边的小坡，平常他经常看到林源什么也不干，一个人冲着河面犯傻。
　　林源果然站在那里，带着耳机，一动不动地看着湖水，背影看上去很萧瑟。
　　“小源。”
　　前面的人肩膀有明显的震动。
　　“吃过午饭么。”
　　他没有动。
　　“我们去看电影吧。”
　　夏誓君走上前，搭着他的肩膀。
　　“翁海萤去找你了，你没看到她么。”林源拿下一只耳机，没有直视夏誓君。
　　“我找的是你，不是她。”夏誓君说，“走吧，去看电影。”
　　“不去。”手被甩掉。
　　“比你傻站在这里好。”
　　“下午有事。我要给辩论赛批教室。”
　　“那现在我陪你去批，弄完咱去看电影。”
　　“不用。你要考试了，不能打扰你。”
　　“小源，你不是喜欢我么。这就是你喜欢我的表现么。”
　　“我没逼你为我做什么，不要因为我喜欢你就对我好。”
　　“要是我也喜欢你呢？”
　　“夏誓君！”林源无可奈何地别过头，栖身让两人之间的距离拉大，“你别逼我。”
　　“小源，我可以试试看。”
　　“试试看什么？为我变成一个同性恋么？别开玩笑了！”
　　“小源，冷静一点，说道这个，你总是很尖锐。”
　　“你根本就不明白我的喜欢，你没有把我的话当回事，对不对。”
　　“我回去很认真地考虑过。当初小泉追我的时候，也是那样――”
　　“你什么都不懂。”林源觉得可笑。
　　“那天晚上过后，我想了很多。”夏誓君放慢语速，“你居然喜欢我，我很意外。但也意外地发现，我居然不讨厌。小源，我以前一直把你当做弟弟看待。想要马上变成你那样很难，但是我在试着接受你，给我点时间，好么。”
　　“你不用勉强自己接受我。”林源说，“我并未想从你那里得到什么。”
　　“你在折磨自己。”夏誓君一针见血，“你一个人站在河岸边。你想说你不难过么。”
　　“那和你又有什么关系。”
　　“小源，我不想你难过。”夏誓君顺势想去抱他，这次林源没有躲。
　　“你说你试着接受我，那你想吻我么。”他问。
　　夏誓君愣了一下，眼前林源的脑袋一下子放大，大大的眼睛直愣愣地盯着自己看，薄薄地嘴唇迅速靠近，呼吸有点急促，带着微热的甜腻。
　　“不想吧。”林源自问自答。他停下动作，嘴角带笑，“夏誓君，你喜欢的是女生。你不知道我的感情。你只是想补偿我。”
　　不知为何，夏誓君觉得林源的笑，看上去很绝望。
　　在反应过来前，自己已经抓紧了林源的衣领。
　　“你错了。”
　　他低下头狠狠地咬住林源的嘴唇。
　　“我不想补偿你。”
　　他迅速撬开林源没有防备的牙关，探了进去，寻找他柔软的舌头，一寸一寸地舔过来，双手搂住眼前瘦小的人儿，力量一点点加重，箍在怀里，忘情地、疯狂地啃噬着他的唇瓣，汲取着他的津液，仿佛要把这几个月失掉的，在这一吻中狠狠夺回来。
　　林源没有反抗，也没有回应。他呆呆地任夏誓君吻着，像放弃了一切主动权那般任由他索取。这是他的初吻，他闭上眼睛，细心品尝。
　　夏誓君的吻很疯狂，仿佛要夺走他的呼吸。这不是初见情人的温柔的吻，而是对丧失多时的东西的，充满占有欲的强势的吻。
　　他在黑暗中，感到一丝悲哀。
　　假装没有听见他心里的声音。
　　他知道他心里，现在想的是谁。
　　可他还是自欺欺人般伸出手，回应了眼前的温暖。
　　一吻下来，两个人的脸上都染上红晕。夏誓君离开了林源的唇瓣，林源仍旧闭着眼睛，习惯性地轻轻抿起嘴唇，急促地呼吸着。
　　“我们在一起吧。”
　　夏誓君温柔地把林源的头按进怀里。
　　“我说，我们在一起吧。”
　　林源被夏誓君拉到电影院已经是下午场快开播的时候，电影院里没多少人，票子也三三两两地快要卖完。夏誓君买到了十分钟后一场电影的最后两张票，又去买了两杯饮料和一大筒爆米花，林源自始至终都呆站在一边看他忙忙碌碌，直到夏誓君把吃的塞进他手里，牵起他另一只手才反应过来。
　　入场时里面已经熄灯了，看不清过道。
　　夏誓君始终握着林源的手，小心翼翼地为他开道。
　　两个人都坐下来时，电影已经开演。是那种很狗血台湾的爱情片，演到男主角坐在女主角窗口，老掉牙地唱着情歌。
　　“晚上带你去吃东西，中午就吃这个吧。”夏誓君把一粒爆米花放在林源嘴边，林源张开嘴，乖乖任夏誓君喂了进去。
　　“你喜欢吃什么？烧烤，还是火锅，海鲜粥喜欢喝么。”
　　“随便。”林源喂了自己一把爆米花，机械化地咀嚼。
　　“喝点水，小心噎着。”夏誓君把吸管凑到林源嘴边，林源张嘴咬住吸管，依旧一言不发。
　　夏誓君叹了口气，靠上椅背认真看电影，屏幕上的男主角拉着女主角在海岸上奔跑，阵阵海浪掀起，遮住两个人的欢笑声。
　　林源出乎意料地看得很认真，一动不动，睫毛轻颤，漆黑的大瞳孔里倒映出电影的影像。
　　“你喜欢看爱情片么。”夏誓君问。
　　林源摇摇头。
　　电影继续演。骄傲的女主角学历高升，男主角却以打架混日子为生。
　　女主角的闺蜜小鱼把情书交给了男主角。
　　女主角为了出国和未来提出分手。
　　两人在曾经的海岸边细细碎碎地接吻，然后离别。
　　过了很久，他问：
　　“学长，小鱼应不应该和他在一起。”
　　夏誓君没有回话，把左手搭在他放在椅座的右手上，慢慢覆盖，十指相扣。
　　“学长，小鱼是快乐多一点，还是愧疚多一点。”
　　夏誓君紧紧握了握他的手，感到手心中的东西，瘦且细长，骨节分明。
　　“如果她回来了，他是不是马上就要放弃小鱼了。”
　　“我们不一样。”夏誓君说，“她不会回来了，所以我们和他们不一样。”
　　“没有不一样。”
　　其实世间所有人的爱情，都没有什么不一样。爱，或者不爱，恨、别离、舍不得、藕断丝连，万变不离其宗。却总能让人深陷至此。
　　夏誓君轻轻转过林源的脸，林源大大的眼睛闭上了，嘴唇微张，神色淡漠。
　　“你和姐姐来看电影，也是这样的么。”
　　像，真像。他闭上眼睛后，脸上的每一个线条，好像都与她相同。
　　可又一点也不像，他吹出的气息，淡漠的气质，在叫嚣他们不是同一个人。
　　“夏誓君，我是谁。”
　　他低头吻他，温柔地把舌头送进他的口腔，一点一点，把自己的气息过渡过去。他没有反抗，无力的、慢慢的、微弱地接受，不发出一点声响。
　　姐姐，对不起。
　　这是我偷来的温柔，即使只有一秒钟，我也要好好收藏它。
　　即使只是一个错觉，它也是我心里的永恒。
　　誓君，世间没有永恒。
　　永恒只是瞬间。

　　Chapter 9 歧路

　　Chapter 9
　　两人虽然在一起了，关系却一直很淡，林源很忙，校会层出不穷的工作，期中考试，班级活动，夏誓君比他大了三届，生活作息都不一样，两个人只能在吃饭和自习时碰面，聚少离多，相敬如宾。
　　第一天，夏誓君去接林源下课，在人群猎奇的目光中被林源尴尬地拒绝。
　　第二天，夏誓君早起给林源买早饭，却在回来路上碰到了刚吃完早饭的林源。
　　第三天，夏誓君给林源打晚安电话，可因为两个男人没好意思卿卿我我，才讲了两分钟就无语挂机。
　　几天过后，两人的关系反而变得比以前更加僵硬。
　　深秋晚上，林源开完会，看到夏誓君站在楼下等自己。
　　“不是告诉过你晚上不用来接。”
　　“我在实验室，正好路过就来看看。”
　　林源不说话，而是紧张地看了看身后过来的一群学生会成员，暗自握紧了拳头。
　　“那个不是夏誓君么！”带头的虞莉帆大大咧咧地叫他，夏誓君也不生分，笑着打招呼，身后跟着的学生会熟人也都围了上来。
　　“小泉出国了，你怎么还等在这里？”有人问。
　　“誓君大哥那么痴情，肯定是习惯啦习惯。”有人帮腔。
　　“别人誓君是来接林弟弟回寝室的！别装作不知道！”
　　“真好啊，小泉不在对她弟弟也那么面面俱到，我要是小泉早就以身相许了。”
　　“我的男朋友要是有誓君一半好就满足了！”
　　一群人一起走回寝室，难免有八卦的女生。总是这样，无论什么话题，说着说着，都会扯回林泉身上，夏誓君和自己在一起，她们只会也只能那么想。在她们心里，夏誓君一直是林泉的御用男友，也难怪，就算林泉和夏誓君分手了，别人也不会以为他和自己在一起。林源听到这些言论觉得气闷，却也无奈，只能暗自神伤。
　　“难道誓君大哥因为吃不到姐姐所以转念到弟弟身上啦？”有人开玩笑，却让林源心脏剧烈地一颤。
　　“学妹别开我玩笑，小源只是我弟弟而已。”
　　心脏又回到了原来的位置，波澜不惊。
　　“就是说，一表人才的誓君学长都去搞基，还给不给女生活路了。”
　　“学长是要坚持到小泉回来的吧！”
　　“如果我姐姐一直不回来，”林源突然开口，“学长欲求不满，真要和我搞基了，也说不定。”
　　声音不大，可一直热闹的人群突然沉默了下来。大概是被一直安静乖乖的林源突如其来的话吓到了。
　　林源偷看夏誓君的脸色，不用说，有点不好看，眼睛不停地瞥自己，欲言又止的样子。本来应该哭丧着的脸，却不知不觉地想笑起来。
　　“你们看，我长得和姐姐那么像，被抛弃后和我搞基，感觉更像和姐姐在一起的样子，比较能得到心理安慰。”林源的声音带着戏谑，人群又再次热闹起来。
　　“誓君，难道你已经痴情到这种地步了？”
　　“不行哦，学姐们还排着队勾搭林弟弟呢，誓君你还是守着你的小泉吧。”
　　“不会不会，你们想什么呢，”夏誓君的脸色不好看，笑得尴尬，“小源在和你们开玩笑也听不出来。”一边说，一边偷看林源的方向，他好像觉得冷，轻轻拉了一下衣领，看不清表情。
　　女孩们往女生楼的方向散开后，他才找到机会走到林源身边，一言不发地牵起林源的手。林源的手被夜风吹得冰凉，仿佛怎么样都捂不热。
　　“小源，刚刚那句话是什么意思？”
　　林源轻哼了一声，没回答。
　　“小源……你知道，我从没有和男生谈过恋爱……还不习惯……”语调软了下来。
　　“我知道。”林源点头，音调听不出起伏。
　　“别生气，你在我心里肯定不止是弟弟，我就是没办法在她们面前……”
　　“我不生气。”还是平缓的音调。
　　“小源，对不起，你要体谅我。”夏誓君握紧他的手。
　　“你能提出和我在一起。我就很高兴了。”林源说，“就到这里吧，我先回寝室了。”
　　他还是不开心。夏誓君看着林源离去的背影，心里细细碎碎地疼着。他不知道该拿他怎么办，之前的爱都在林泉身上，他只知道用疼林泉的方式关心他，可这个男孩和林泉有太大的不同，他独立、冷淡、独善其身，太多的照顾，反而让他与他背道而驰。
　　尽管如此，夏誓君每天仍照例帮林源占位置，买早饭，只要有空，就陪他上大课，林源对这些行为的反应很淡，总是在刻意避开他，好像比自己更在意两个人的关系。
　　“那个，学长――”
　　自修室里夏誓君翻阅着考研资料时，听到了陌生的女声叫他。
　　“你是在叫我么？”
　　“请问，你是林源的朋友吧。”
　　面前站着的是自己不认识的少女，身材娇小，短短的头发带着可爱的卷儿。
　　“那个，我经常看到你们两个在一起呢，可以帮我把这个交给他么？”
　　夏誓君接过女孩手中圆圆的药瓶。
　　“我一直找不到他在哪里……告诉他，这是宣传部的向北北给他的，谢谢学长！”
　　夏誓君磨砂着手中的小药瓶：“怎么了？他感冒了？”
　　“学长不知道么……因为这几天工作时，听到他说话有鼻音，有时还会咳嗽所以……”
　　“我知道。”夏誓君不知怎的有点烦躁。
　　“谢谢学长！那个……林源什么时候可以过来？”
　　“说实话，他在哪里，我也不知道。”
　　“好吧……”女孩子的神情很失望，但马上恢复了笑容，摆摆手离开了教室。
　　林源在晚饭前才匆匆赶到。刚坐下时，就被夏誓君拉去用手试试额头的温度，确定没发烧，才被放了回去。
　　“怎么了？”
　　“有女生给你送药。”夏誓君把药瓶扔给他，“你感冒了？怎么也不告诉我。”
　　“不告诉你，你自己也该看出来。”林源说的很平静。
　　“你不让我照顾你，倒是和你姐姐一样爱生气。”
　　“我不生气。小感冒，不碍事。这是谁送来的？”林源扯开话题。
　　“宣传部的小姑娘，向北北。你认识？”夏誓君仔细听林源说话的声音，似乎真有一点嘶哑，他好像在自己面前故意掩饰，咳嗽也忍着不咳出来。
　　“不太熟。”林源把药瓶扔进包里，摊开课本。
　　“小源，今天晚上我的一个同学顺利被大企业录用，要请客吃饭，晚饭就不和你一起了。”
　　“好。”
　　“吃完晚饭记得吃药，秋天感冒很容易加重。”
　　“我知道。你晚上少喝酒，早点回来。”
　　夏誓君揉揉男孩的头发，一年前总喜欢脸红的林源，现在却面无表情，忽闪忽闪的大眼睛，流露出来的总是淡漠的悲哀的神情。
　　他知道他在想什么，可他假装不知道。
　　晚上夏誓君不在，林源没有去吃饭，他复杂的心情已经填满了全身，容不下更多的食物。
　　夏誓君在的时候，好像没办法好好吐露心意，除了一再沉默，就会发理由不明的脾气，却又死倔着不肯接受对方的温柔，夏誓君估计也要到极限了吧。
　　所以不在时，林源会一个人跑到护校河边，让心静静地疼，满脑子都策划着夏誓君什么时候会选择离开。
　　总有一天他会发现自己和姐姐的不同，不光只有眼睛，还有性格的各个角落，总有一天他会觉得自己最爱的还是姐姐，然后他就要走了吧。
　　也许是今天。
　　也许是明天。
　　像没有经历过热恋期，一确定关系，就进入了漫长的磨合期。
　　林源失却干任何事的兴趣，一个人跑到河边呆呆坐了一个晚上。夜风吹得他冷得有点疼。
　　直到九点钟才回寝室，寝室里黑灯瞎火，两个室友和女朋友热乎去了，易言似乎也说晚上校外联部有活动，一群人去通宵唱歌。
　　他吸吸鼻子，感冒好像有点加重，这才想起夏誓君要他吃药的话。算了，连饭都没吃，还吃什么药――况且这药也不是你夏誓君给我的。他赌气地把药摔进抽屉里，不开灯坐在床沿上，塞上耳机听歌。
　　他只是不知道他到底有多喜欢他。
　　就是不想像女孩一样多愁善感，有过与他在一起的机会也就够了，时间越长，越觉得他的爱不在自己身上。
　　既然不怎么样，就早点放手吧，死缠烂打没意思，如果夏誓君不好意思说出口，那就自己提出来。
　　学长，两个男人在一起果然太勉强了。
　　当初是我把感情看得太简单了，为难了你对不起，我们分开吧。
　　这段话在脑子里预演了好几遍。
　　可每次一想起来，就有彻骨的冷。为什么呢。
　　林源吸吸鼻子，蜷起来，抱住自己。
　　手机的屏幕亮了，有电话进来，发出刺耳的声音。林源一把扯掉耳线，看到屏幕上现实夏誓君三个字。
　　“喂，学长。”
　　“啊，你是誓君的小学弟？”
　　“……啊是……”听筒里传出不认识的声音，林源愣了一下。
　　“正好，我们刚刚聚餐回来，誓君有点醉了，你下来接一下他行么？”
　　好像还听到夏誓君在听筒后面的声音：“你别瞎说，我哪有醉。“
　　“好。”林源二话没说从床上站了起来，“你们在哪里。”
　　“就在生活区门口。”
　　“我这就过去。”像是什么开关被触动，开门，锁门，下楼，奔向生活区大门，几个动作一气呵成，反应过来前林源已经站在了生活区门口。
　　眼前站了许多陌生的大四学长，夏誓君看起来醉的不是特别厉害，一个人能站得稳，只是脸很红，看起来喝了不少。
　　“哟，速度还真快。”不认识的学长朝着夏誓君打哈哈。
　　“那是我培养的干事，办事能力当然强。”不知怎么的，人群里居然还有翁海萤的身影，还被一个长得不怎么样的男生搂着肩膀。
　　“要不是我家海萤，我们几对鸳鸯还真得护送那个单身汉回寝室，岂不是便宜他了。”
　　“得得得，少说煞风景的话，我还不想出卖小源。”翁海萤的声音。
　　林源觉得有点烦，直接把夏誓君从人群里拉了出来。
　　“既然有人送你回寝室那我们也放心啦！”
　　“虽然不是美色，不过你也凑合着用吧，林弟弟长得也不差。”
　　“等女朋友回来前，先凑合凑合别抱怨了哈哈哈。”
　　“学长们路上小心。”林源的声音淡淡的，冲那几个也醉的差不多的家伙点了下头，男生们便拉着女朋友歪歪扭扭地消失在夜色中。
　　林源皱皱眉头，把夏誓君的胳膊搭在自己的肩膀上，想搀他回去，不想对方说：“不用这样，小源我没醉的那么厉害。”
　　连被我照顾一下都不肯么。林源习惯性地在心里叹了口气。
　　“让你不要多喝酒，怎么还喝成这样。”
　　“四年的好哥们要分别了，一不小心，就没控制住。”夏誓君笑笑，“别生气。”
　　“我不生气。”林源觉得这是在一起以来，自己说得最多的一句话。他真以为自己是林泉，会为一点破事大发脾气？
　　“我好像有点晕。”
　　“酒喝多了，都这样。”林源好脾气地说，“你们宿舍远，先来我这里休息一会吧，我们宿舍今晚没人。”
　　“那……麻烦你了。”
　　他总是那么客气，把林源心里的气焰再次点燃，可看他无知无觉的样子，心还是冷了下来。
　　幸好寝室楼很近，没走多久便走进楼里，林源的寝室夏誓君也来过好几次，一进门夏誓君就轻车熟路地坐在了林源的床上。
　　“那烦人的小鬼不在？”
　　“外联部今天晚上聚会，通宵唱歌。”
　　“哟。那今晚是二人世界。” 不错，还有力气开玩笑，看来没醉的太厉害，林源苦笑了一下，倒了杯水递过去。
　　“头还晕么。”
　　“有点。”对方老老实实回答。
　　“先在我床上躺一会吧。想吐的话――你应该知道厕所在哪。”
　　“那你睡哪。”
　　“我可以在易言床上凑合一晚。”
　　“小源，你不开心？。”
　　“我没有。”
　　不能说，一说就怕自己会控制不住。
　　“那我不睡，你来我身边坐一会吧。”
　　林源不吭声，听话地在他右边坐下，他知道不管他是醉了，还是没醉，都不会对自己做什么。他不喜欢自己，自己很安全，无需自作多情。
　　两个人不开灯，就这样无言地坐着，时光很静，心跳声一拍一拍地数着秒，两个人的呼吸声此起彼伏。
　　“听歌么。”林源首先打破沉默，把出门前扔在床上的MP3拿起来。
　　“好。”夏誓君接过一只耳机，塞在右耳，林源把另一只塞进左耳。
　　出门太急，忘记关上MP3，一首歌正唱到一半。
　　是Twins几年前的老歌。《我很想爱他》。当年林泉喜欢，硬塞进了林源的播放列表里，想不到现在通过这种方式，又传回夏誓君耳中。
　　女孩子干净的声音在唱。
　　“我很想爱他，但是眼睛在说谎。”
　　“隐瞒比较容易吧，免得感情变得复杂。”
　　“我很想爱他，但是理智在吵架。”
　　“退出可以解围吗，谁能给我一个好的回答。”
　　月光从窗帘的缝隙里照进来，地面像覆上一层霜。林源死死盯着地上的光斑，下意识地咬紧了嘴唇。
　　“小泉喜欢。”夏誓君终于还是说。
　　“……”林源没有说话。
　　你想她么。你想她么。从前，你有没有和现在一样，和她一起听着这首歌呢。
　　“你也喜欢么。”夏誓君说。
　　“你想她么。”没有忍住，还是问出了口。
　　夏誓君没有回答。但是林源感受到了身边的人，轻轻点了下头，他闭上了眼睛，习惯低空飘行的心，原来仍然可以坠落。
　　趁现在，说出去吧，那句想了很久的话。本来就不应该的，不应该开始的。
　　“学长，我――”林源睁开眼睛，却看见了夏誓君逼近的脸。
　　下一秒，就被吻住了。
　　长驱直入的舌尖，丝毫不够温柔地、霸道地占有了整个口腔。
　　夏誓君给林源的，都是温柔细碎的亲吻，这样充满占有欲的吻，是属于姐姐的。林源闭上眼睛，放弃抵抗。
　　夏誓君，告诉我，你眼前的这个人，叫什么名字呢。
　　耳机里的歌还在孳孳不倦地在两人耳边响着。
　　“当爱情陷在危险边缘，是否都会伤痕累累，是否都会苦不堪言。”
　　对不起姐姐，我妄想代替你，然后失败了。闭上眼睛我们两个长得更像吧。
　　现在我就把他还给你。
　　“小泉。小泉。”
　　夏誓君的喉咙里咕哝地发出模糊的声音，林源觉得，他像是要哭了，于是伸出手安慰，温柔地抚摸他的头发，耳线顺势掉到了床单上，歌声停止，世界恢复静谧。
　　夏誓君的眼神琢磨不定，也反手抱住了林源，顺势倒在床上，把他压在身下。
　　这次，他是真的醉了。
　　“学长，你喝醉了。”林源试着动动手脚，夏誓君没有很用力，他完全可以自己爬起来，可他悲哀地发现，自己竟没有那么想反抗。
　　就算被当成姐姐，也想让他用这种方式爱自己。
　　当他发现自己和女生不同时，自然会停下来吧。
　　林源温顺地反吻身上的人，轻轻的，温柔地舔着对方的嘴唇，像一种轻柔地、心疼的安慰一只失去了最重要的人的小兽。
　　“小泉，不要走。”他好像在说，“小泉，别走。”他脆弱地抱紧了身下的人。
　　心缓慢地碎成一片一片，林源置之不顾，依然温柔地吻着对方。
　　“不走。我不走。我一直都在。”
　　他说。
　　夏誓君把手伸进了自己的衣服里，像在寻找什么。
　　当夏誓君的手触碰到自己胸前的两点时，他的动作明显顿了一下，缠绵的嘴唇，也从林源口中退了出来，支起身子，只是迷离的双眼，还未恢复神采。
　　是么，那么快，那么快就要结束了。
　　他是醉的，他把自己当成了已逝之人。
　　那自己呢。
　　自己，一直都是清醒的。
　　一直都是，心甘情愿得被认错。
　　林源也坐了起来，抱住眼前的人，用嘴堵住了那个人的嘴唇。
　　不要道歉，千万不要道歉。
　　右手轻轻覆上他的小腹，他感到眼前的人的欲望已经树立了起来。
　　“学长，我帮你弄出来吧。”他挑逗着对方的那个部位。
　　对方似乎还沉浸在温柔里，什么话也没有说。
　　林源放大胆子，温和地拉开了对方裤子的拉链，掏出里面已经抬头的硕大。
　　“我代替姐姐，让你解放。”
　　从身，到心，这是最后一次了。
　　他俯着身子跪下来，闭上眼睛，毫不犹豫地含住了他的硕大。
　　学长，原谅我的放肆，最后的时刻，竟还妄图，得到什么。
　　这是他的第一次，他不知道该怎么办，又怕弄疼对方，只能吃力地吞吐、□着硕大。
　　姐姐，这是我自己想做的。对不起。对不起。对不起。对不起。这次过后，我就把人还给你。
　　听到夏誓君渐渐发出满足的声音，他才放心地继续了下去。
　　动作生涩，却努力迎合那个人的声音，闭着眼睛，只有口腔中陌生的水声，和胸腔里急促的心跳声。
　　没有看到，不知何时，寝室门已经被打开，走廊地光不明所以地照了进来。
　　有人站在身后，惊讶地，呆滞地看着发生在寝室里的这一幕。
　　待到口中陌生的巨物终于释放，艰难地咽下口中咸腥的液体，林源爬了起来，看到逆光里站着一个熟悉的身影，他甚至没来得及擦掉口中流下的白色的粘稠，就看到对方铁青着脸，狠狠摔上了宿舍的门。
　　“林源，你以前问我同性恋的问题，是故意的么。”
　　林源没有回答，只是温和地看着释放了一次的夏誓君，把似乎已经睡着的人平静地放在了自己的床上，拉上被子，才冲着脸色难看的易言笑笑，走进卫生间擦擦嘴角，走进了阳台关上门。
　　自始至终，他都没有说一句话。
　　他什么也不敢问，什么也不敢回答。
　　他只是贴着墙壁坐了下来，仰头望着一轮皓月。
　　答案，已经在他心里了。
　　易言对同性恋流露出的恶心和不耻的表情还历历在目，刚刚确立的朋友关系也随之土崩瓦解，他怕听到易言亲口说出他想得话，让自己毫无余地地崩溃。
　　今天的月亮真亮，明天一切都结束了，无论是爱情，还是朋友。
　　他向着自己微笑，原本微微向上的嘴角，扯出了一张漂亮的笑脸。
　　林源啊林源，报应来得如此之快。
　　你无法抱怨，唯有接受。

　　Chapter 10 冷却

　　Chapter 10
　　夏誓君醒来时觉得头疼得像要裂开，隐隐约约知道自己是在林源的寝室，前一天晚上的事情，他只记得林源把他带回寝室，两人一起坐在床沿听歌，后来发生了什么，记忆里一直很模糊。
　　扶着额头坐起来，正好看到易言要出寝室的背影，正想开口叫他，他却先回头瞪了自己一眼，眼神中的鄙夷展露无遗，把要说得话硬生生地堵在喉咙口。
　　像是要排解某种愤懑，门被易言狠狠地摔上了，连走廊上的脚步声都显得气势汹汹。
　　不好的预感在夏誓君心里油然而生。
　　“你醒了，头痛么，要不要喝水。”林源走到自己身边，表情淡然，就是眼睛和鼻尖有点红红的。
　　“不用――昨天晚上发生了什么？”
　　“没事，你喝醉了，我把你接回寝室，然后你就睡了。”
　　“就这样？”夏誓君隐约记得自己好像很舒服地发泄了一次，只是在那时好像看到林泉了，他分不清是现实还是梦里。
　　“就这样。”林源转身去倒水。
　　“那个小源――我没有做什么对不起你的事吧……”
　　“没有。”要是有，也是我对你做的。林源在心里默默说。
　　夏誓君还是觉得有哪里不正常，下了床走到林源身边：“小源，你的鼻音有点重――昨晚吃药了么？”
　　“吃了。”林源清清嗓子，把水递给身边的人，别过身子。
　　“昨晚我真没做什么对不起你的事……？”
　　“……”
　　“……对不起。”
　　林源觉得心里很乱，不由得把手重重拍在桌面上，深吸一口气，快刀斩乱麻。
　　“我们分手吧。”他平静地说。
　　“……诶？”夏誓君好像没明白对方说了什么，喝水的动作明显呆滞了。
　　“还是你根本不觉得我们俩在一起，连分手也算不上？”
　　夏誓君默默地垂下头，把喝了一半的水放在桌面上：“小源，对不起，你知道我还不习惯……给我一段时间，我一定可以……”
　　“不需要了，我够了。学长，谢谢你陪我玩伴恋人游戏。”
　　“……你还是生气了。”还是那句话，林源觉得心烦意乱，没办法，这种时候完全没办法和想象中那样装成心平气和的样子。
　　“不是生气――我玩够了学长，我感觉到我们不适合，再这么下去我会疯的，就这样吧，你不喜欢我，就别勉强了，我们结束吧――”他开始语无伦次。
　　“我昨晚果然对你――”
　　“你什么也没有做！”林源控制不住想怒吼，“是我在玩你，现在我不想玩了，也不喜欢你了，我们分手吧。”
　　“林源我如果做了什么事，我道歉――”夏誓君紧紧掰住林源肩膀，林源抬起眼睛瞪着夏誓君，抿上嘴唇，开始沉默。
　　明明不喜欢，有必要挽回么。装成一副情深意重的样子，有意义么。我已经知道你不喜欢我了，还这么圈着我不放，你图什么呢。图面子么，还是虚情假意地挽留一下，是分手前必须上演的戏码呢。
　　夏誓君，你太假了。
　　其实从一开始，你就在用骗我，满足自己的伪善而已。
　　而自己，明知道是假的，还怀着一点点希望，沉浸在此，感激不尽。
　　现在一切都挑明了，谁会继续埋首不放。
　　林源只是一动不动地盯着对方，一句话也不说，夏誓君从他的眼神里读到了一切，紧握的双手，逐渐松开。
　　“那我还是做你的哥哥吧，这样也比较轻松一点。”他笑笑说。
　　林源的心剧烈地抽动了一下，他不说话，以为这样就能掩饰疼痛。
　　“小源……很抱歉。”
　　“我要去上课了。”林源打断他的话，“我不难过，做兄弟也挺好。”他习惯性地笑了笑，“打理一下，一起去吃早饭吧。”
　　“嗯。”看着林源的微笑和继续忙碌的身影，夏誓君不知为何松了口气。就这样结束了也好，怎样才能适应这种特殊的关系，其实就连自己也不知道。
　　当初因为刚失去林泉，太难过了，才会想试着和自己不爱的人在一起，说不定试着试着，就爱上了。
　　可是自己果然不是同性恋的料吧，虽然对不起林源，不过林源估计也是被冲昏了头，过了这段时间，自然还是喜欢女孩子。
　　夏誓君自我安慰。
　　日子一天一天不紧不慢地过。
　　两个人拖离了虚假的恋人的关系，原本就不相似的作息，见面就变得更困难。
　　他们已经很多天没有见面，林源像是故意躲着夏誓君，即使见到，也不过是话不投机半句多。
　　渐渐地夏誓君已经习惯很多天不见林源一面，但是他知道林源什么时候最近在忙什么，要办什么活动，什么班级秋游，什么时候期中考试，就像一种习惯，他总是默默地关注着前女友的弟弟，像是维持着自己和林泉的最后联系。
　　刚进入十一月时，夏誓君听说林源找了女朋友，那个女孩子他见过，就是分手前一天下午来给林源送药的小女孩，和林源同岁，校会宣传部，长得娇小玲珑。
　　直到此时，夏誓君才算真正松了口气。
　　看来自己想的没错，林源对自己，应该是一时冲动，只要平静下来，肯定能发现还是喜欢女孩多一点，谁都不是天生的同性恋。
　　既然林源都已经有了女朋友，那自己就不用刻意避开他，终于可以和他恢复正常的朋友关系，夏誓君竟觉得有一点期待。
　　按夏誓君的了解，近些天林源在为期中后的校十佳歌手比赛忙碌，作为主办方的校学生会要出一个过场节目，是演个话剧，每个部门都要派出两三个人表演，从虞莉帆口中得知，林源正是办公室的主力军之一。
　　那么晚上，他一定会在学生会的活动室练习。
　　夏誓君正好也在准备毕业设计，很晚才从自习室回去，既然如此，干脆和以前一样去接他吧，他这么想着，脚步已经迈向了综合楼。
　　看到等在楼下的夏誓君，林源自然惊讶得连话也说不出来，倒是挽着他胳膊的小女生涩涩地打招呼：“学长你好，好久不见你了，还以为――你和小源吵架了呢。”
　　“没有没有，最近忙，就很少和小源在一起自习了。”夏誓君友好地摸摸女孩子的头发，“向北北是吧，上次来送药，我还记得你哦。”眼神瞟向林源。
　　林源很不自然地把眼神挪开：“北北，外面冷，我们走吧。”他轻声说。
　　夏誓君皱皱眉头，虽然比刚开学时好了一点，但他还是觉得林源太瘦了，现在是深秋，林源套着外套的小身板，显得更为纤细。
　　“正好顺路，一起走吧。”夏誓君跟了上去。
　　“嗯。”林源点点头，象征性地对女孩介绍，“你应该已经认识了，这是前届副主席夏誓君，现在大四了。”
　　女孩子笑着点头：“我知道，以前我关注你时，经常看到你们俩在一起……”
　　“以后一起回宿舍吧，我也是这个点，正好可以一起。”夏誓君说。
　　林源始终沉默，倒是向北北显得很兴奋，使劲点头，夏誓君看她这开朗劲儿，觉得可以林源那死认真的闷葫芦可以因为她而开朗点，也就放心了。
　　“我家小源就要麻烦你养胖一点了。”他说。
　　他没有发现一直不语的林源突然转头看了自己一眼，然后放开向北北挽着他的手，改用自己的手牵着女孩。
　　向北北没在意这些小细节，习惯性地一边与林源十指相扣，一边与夏誓君相谈甚欢。
　　“学长和小源是怎么认识的？”
　　“他们家本地人，去年我在这里旅游时正好与他碰上了。”
　　“噗，学长你真逗，学校就在这里，还说到这里旅游。”
　　“那可不一样，我为了了解C城的风土民情，暑假特地在这里呆一个多月，还不是旅游？”
　　“是是是，学长我也不是本地的诶，你了解到什么了都和我说说？”
　　“去问本地人啊，小源他不就是C城的么。”
　　“问本地人没劲，我在我家那里呆久了，觉得我家可没劲了，就像出去到处转转。”
　　“小源，你说呢？”夏誓君话头一转。
　　“每个城市不都差不多。”林源开口，夜色中他的笑容淡淡的。
　　“什么时候一起出去玩玩吧！”向北北还是兴奋地说着话，左手紧紧地抓进林源的手，右手也不知不觉地亲切地搭上了夏誓君的胳膊。
　　夏誓君觉得这个女孩子很可爱，叽叽喳喳地像个邻家小妹妹，没有心机爱笑的样子又和林泉有那么一点相似。
　　还是这种活泼的个性比较适合林源吧，他暗想，小源的话太少了，做事又一板一眼的，两个人得中和一下才能好好相处。
　　总之，这个女孩合格。
　　他笑话自己不知不觉中像是林源的老妈子。
　　从那天起，夏誓君就习惯在自习结束后找林源和向北北一起回寝室，通常是向北北走在三人中间，左手拉着或挽着林源，身体紧紧挨着他，空出来的右手用来和夏誓君打打闹闹。
　　夏誓君和向北北说话玩闹，注意力却不动声色地放在林源身上。
　　他发现他的林弟弟感冒一直没有完全好，会避开他的视线默默忍着声音咳嗽，但是会在向北北穿得很少时，脱下自己的外套，披在她身上，搂住她的肩膀，他的林弟弟会在走廊的尽头和女孩偷偷接吻，微微弯曲的身体，捧着女孩面颊的双手，看起来很认真，也很温柔。
　　他有一点点不满，不满向北北的不够体谅，天气冷怎么总是穿那么少，要是感冒一直好不了怎么办。但更多的，还是欣慰。就像监护人看着自己的小孩长大了，有了自己的恋爱和秘密那样的欣慰。
　　林源的话还是很少，一直微笑着看女朋友和夏誓君的一唱一和，有时候会□来，说几句让人大跌眼镜的话，其他时间，都在垂头关心女友，买夜宵，递衣服，搓她的手取暖，有时看起来像一个全职保姆。只是视线很少回到夏誓君身上。
　　三个人走十多分钟的夜路，到了男女寝室区的分叉点就散了，林源送向北北回女生楼，夏誓君一个人回寝室。
　　夏誓君一直觉得，林源和自己有一种奇妙的缘分，像兄弟，像朋友，像亲人。自己总是对林源有那么一点歉疚和不放心，因为之前许多不为人知的接触，在他眼里，这个总是露出淡漠的微笑的男孩，有着一种只有自己才知道的脆弱。
　　在夏誓君心里的某个角落，他害怕林源的感情再次受到伤害，于是默默地挺身而出，关心他，守护着他与向北北来之不易的爱情。
　　林源想要的，自己给不了，但向北北可以。他希望他们两个继续走下去，希望向北北能治愈自己带给林源的那些伤害。
　　演出前一天，十一月深秋，夜风很凉。
　　这天夏誓君还是如往常般等在综合楼下面，林源他们很晚还没有结束，站得他有一点要发抖。
　　接近十一点时大部队才慢悠悠地从楼上晃下来，林源和向北北在人群的最后，向北北穿了一件吊带短裙，薄薄地贴着身体，外面裹着林源的大衣。林源也只穿了件演出需要的薄衬衫，走出楼门，风一吹就明显地瑟缩了一下。
　　夏誓君上前，不由分说地脱下自己的大衣给林源披上。林源皱着眉头正想脱下来，缩在大衣里的向北北就贴了上来，一把牵住他的手。
　　“学长！那么晚了你还在？”她笑嘻嘻地问夏誓君
　　“这不担心你们俩夫妻嘛，得护送你们回寝室啊。”
　　“诶我真羡慕小源有你这样的好哥哥吖。”
　　“你看你们只穿那么点，我能放心才怪呢。”三个人和寻常一样往回走。
　　“没办法明天正式演出，今天主席命令，要穿演出服来练一遍找感觉。”
　　“知道穿的少，还不多带件外套出来。”
　　“今天可忙死我了，下午居然抽不出时间回寝室取衣服，不过我有小源嘛，嘿嘿。”女孩子向林源的方向做了个鬼脸，“学长，把大衣给小源穿，你不冷么？”
　　“看他穿那么点出来走我才冷呢。”夏誓君黑着脸瞥了林源一眼，看到自己的大衣穿在那人身上，竟大了好几圈，连脸都能埋在里面，看不清表情。
　　他隐约今晚的林源有点不太对劲，话比以前更少，是要表演了在紧张么。
　　小丫头倒还在叽里咕噜个不停，连女朋友是最亲近他的人，她都没说什么，自己的感觉应该是多心了吧。
　　三个人如同寻常般走到了生活区的分岔路。
　　“学长学长明天来看我们的话剧吧！晚上六点半开始，是中场休息的节目，来晚了也没事儿我们给你留着座呢！”
　　“嗯，等你们练习那么久了，也该看看你们的成果了。”夏誓君摸摸向北北的脑袋。
　　“时间不早了，学长早点休息吧。” 林源脱下外套，塞进夏誓君手里，迅速背过身拍拍女朋友肩膀，轻声说，“回去吧。”
　　“嗯呐，学长拜拜～”
　　夏誓君看着两人越走越远的背影，心中的不安越升越高，竟忍不住迈开步子跟着两个人往前走。
　　林源只穿了一件薄衬衫，小心翼翼地牵着披着大衣的女友。
　　小姑娘时不时咬着林源的耳朵说悄悄话，打闹一下，调笑一下，一段五分钟就可以走到的路，两个人竟然也走了十来分钟。
　　到了宿舍楼下，向北北仍拉着林源不放，知道林源低下头，轻轻吻了下女孩子的嘴唇，她才肯老老实实地走上楼。
　　总觉得有什么地方不对劲，夏誓君的心像悬在高空，被揪得紧紧的。
　　林源在宿舍楼下站了很久才慢吞吞地转身往回走，在夜风里不自禁地缩了一下脖子。
　　在反应过来前，夏誓君已经冲到林源面前，脱下大衣紧紧裹在眼前的人身上。在心里把自己骂了几千遍，刚刚林源把衣服还给自己时怎么能老老实实地接受了呢。
　　他感到那个人还是有点发抖，就把他的身体按在怀里。
　　“小源，还冷不冷。”
　　林源不吱声，夏誓君只感觉到他摇摇头，身体在挣脱自己的怀抱。
　　夏誓君放开他，帮他整理大衣领口，仔细扣上第一颗扣子，凑近他看，这才发现他脸色不对，眼睛半闭着，嘴唇发白，还在不自觉地打着颤。
　　“林源你病了？？”夏誓君的嗓门不自觉地提高。
　　“没事，就是有点没力气。”林源有气无力地回答，声音似乎有点嘶哑。
　　“病了也不说出来，存心添乱吧。”夏誓君有点生气，手忙脚乱地把林源裹得更紧一点，心里乱成一团麻，“这个向北北也是缺心眼，男朋友病了看不出来，居然还穿着你的大衣活蹦乱跳。”
　　“别怪她。”林源说，“是我不想告诉她。”
　　“生病时当然要女朋友照顾了，你和她客气什么。傻不傻。”
　　“又不是大病。”林源轻声反驳，“睡一觉就好了。”
　　“那就别在这里吹风，”夏誓君哪还顾得上两个人以前尴尬的状态，只想拎着眼前这个傻子一通骂，看他一脸可怜样又是不舍得，只得揽住他的肩膀，先送他回寝室。
　　林源没力气和他吵，顾不得心里的五味杂陈，依了他慢吞吞地向宿舍挪动，又冷又困，只想躺下先睡一觉。
　　两人一路往前，夏誓君怕林源再受凉，一直小心翼翼地把他搂紧，不顾前嫌地搂着他的胳膊，让他紧紧贴着自己，林源头晕得实在没力气，也不管夏誓君对他干了什么，昏昏沉沉地被他连拖带拽地带到寝室楼下。
　　熄灯时间已经过了好一会，寝室全都黑着灯，整栋楼很安静。
　　“学长，很晚了你先回去吧，我自己能照顾好自己。”林源低声对搂着自己的人说。
　　夏誓君放开手，看着眼前那个脸上渐渐展开红晕，连好好站着都有些困难的人，哭笑不得地背对着他：“上来吧。”
　　“诶？”他傻站着没动。
　　“上来――我背你上去。”他也懒得和林源较真，一把就把人托到背上，感到背上的家伙身体不稳，手忙脚乱地搂上自己的脖子，灼热的气息喷到了自己耳边。
　　“别乱动。”夏誓君摸索着整理下披在那人身上的大衣，温和地拍拍他的背，慢慢往楼梯上走。他感到身后的人很安静，不挣扎也不乱动，乖乖地伏在背上，头软绵绵地埋在自己肩窝里，鼻息却越来越热。
　　烧得很厉害吧，夏誓君的心也跟着烧起来，没走几步楼梯，就全身燥热。
　　“我很重，下来自己走吧……”林源有气无力地动了动。
　　“别乱动。”夏誓君轻轻拍他，这人哪里重，只比自己矮了大半个头，却轻的像一个小女生，瘦成这样，怪不得那么容易就发烧。
　　向北北不靠谱，等他病好了，一定要自己亲手把他喂胖点。
　　夏誓君心里默默筹划着，慢慢爬上三楼，轻车熟路地走到林源的寝室门口，从背后的人口袋里摸出钥匙，开门进入了黑漆漆的房间。

　　Chapter 11 温存

　　Chapter 11
　　寝室里没有开灯，几个室友大概已经睡了，夏誓君轻轻关上门，凭直觉摸黑走到林源床边，把背上的人轻轻放下，脱下大衣，掀开被子盖好。
　　“谢谢……”林源乖乖躺在被子里，脸已经完全烧红了，“……剩下的我自己会来，你也早点回寝室休……”
　　一句话还没说完，就被□嘴里的体温计硬生生堵了回去。
　　“好好躺着，别逞能。”夏誓君弯下腰帮他整理被子，又按按他的额头，果然烫得吓人。病成这样还想自力更生，这小孩脑子不知在想什么。
　　39度4，夏誓君心里一沉，回头看到林源老老实实躺在床上急促地喘息着，半闭着眼睛，好像连说话的力气也没有，怎么会一下子烧得那么高，夏誓君竟有一些细细碎碎的心疼。
　　“药……在书桌右边的柜子里……”看着夏誓君不动，床上的人吃力地支起半个身子，被夏誓君气急败坏地按回去，“都病成这样了还乱动――烧得那么厉害，要不我带你去医院――”
　　这个提议遭到林源的强烈反对，竟然挣扎着一边摇头一边坐起来：“不，不用去……吃点退烧药就好了，我以前也是……没关系的……”
　　夏誓君被他吓了一跳，连忙哄他躺回去，一边倒水拿药，轻声细语地喂他喝下。
　　吃了药的林源似乎清醒了一点，失神的脸上又挂起了淡淡的微笑。
　　“睡一觉，就好了。”他的声音还是很虚弱，“你也回去睡觉吧，麻烦你了。”
　　“你要我把你一个人扔在这里，自己回去睡觉？”
　　“要做的，都做完了，我没事了……”
　　夏誓君俯下身，轻轻抚摸林源滚烫的额头，用手掌盖住他的眼睛：“别想太多，我不困，就想看着你，快点睡吧，一觉起来就好了。”
　　透过微亮的月色，他看到林源苍白的嘴唇习惯性地抿在一起，像是在忍耐着什么。他怜爱的轻浮林源的脸庞，感受他在自己手心里一阵阵无意识地颤抖。
　　过了好一会，才听到林源弱弱的声音。
　　“可是……有你在……我睡不着。”
　　夏誓君心里一震，手不自觉地垂落下来，脑子里林源和林泉姐弟的面庞飞速重叠，搅得他一片混沌，竟不知道该说什么才好。被子里的人动了动，转身背对着他，裹着被子把头埋进被子里。
　　夏誓君觉得他躲进被子里哭，连忙愧疚地扒开被子凑上去，不自觉地对上林源亮晶晶的大眼睛。
　　他没有哭，只是静静地盯着自己的面庞，黑色的瞳孔在幽暗的夜色里显得更加深不可测，许许多多的情绪淡淡地流淌着，愧疚、悲切、责备、愤恨，像要把自己吸进无限的黑洞。
　　他的沉默，是最锐利的武器。
　　夏誓君别过头，不知所措地站起来，帮人盖好被子，装模作样地打了个哈欠。
　　“既然睡一觉就好了，我就先走了。”
　　被子里的人没回头，弓了下身体，算是点头答应。
　　“你好好睡觉，明天早上来看你。”
　　对方像是睡着了，一言不发，一动不动。
　　“那，晚安。”他拍拍被子，感到手掌下的身体明显震动了一下，心里堵得喘不过气。慌忙垂下眼睑，拿起大衣逃似的走出寝室门，故意大声关上门，贴在门上听了一会，确定了里面没有了动静，才缓缓贴着墙面坐在地上，把头埋在抱着大衣的膝盖里。
　　秒针压着时针一步一步地转动，空旷的走廊到处都是心脏跳动的回声，好像听到林泉在很遥远的地方叫他，爽朗甜腻的声音啃噬着神经，痛觉变得麻木时，心脏却还像囚禁在彼时的牢笼里，逃不开，舍不掉。
　　然后林源淡漠的表情出现在另一端，他不争不抢，不快乐不哀伤，给予时默默接受，返回时默默归还。表情一直不喜不悲，即使失掉最爱的东西，还是不懂得哭闹争取。正是这样的孩子，心里不知压抑着多少艰难，有时候夏誓君宁愿他一边哭一边不讲理地骂自己几句，这样对两个人来说，反倒更像一种解脱。
　　怎么办林源，我想尽一切可能来补偿你，可你想要的，却是我唯一没办法给的。
　　夏誓君站了起来，贴着寝室门听了一会，又轻轻打开门，蹑手蹑脚地走了进去。
　　林源的寝室还是和刚才一样，安静地交叠着几个人的鼻息，一缕月光从阳台前的窗帘里渗过，惨淡地供出一点光亮，正好照在林源的床头。
　　夏誓君猫着脚走到床边，床上的人维持着刚才的姿势睡着了，头埋在被子里，膝盖抵着墙壁，缩成一团，却好像还觉得冷，不自觉地缩得更紧一点。夏誓君干脆搬了把椅子坐到床边，右手小心翼翼地探进被子里摸他的额头。
　　还是没退烧，额上一片滚烫，而人冻得发抖。他起身从柜子里搬了几件大衣压在林源身上，又把他的头从被子里挖了出来。
　　“烧退了就不冷了。”他隔着空气喃喃自语，一边压了压他脖子边的被子。
　　被子里的人无意识地轻哼一下，还是把头往里面钻。
　　“这样睡呼吸不通畅，笨。”夏誓君耐心地把他的脑袋摆正，他睡得不舒服，嘴上像在嗫嚅什么，皱着眉翻了个身，压住了夏誓君正在整理被子的手。
　　夏誓君动动手想抽出来，被睡梦中的人一把抓住，不放开了。
　　夏誓君轻叹一口气，也就由他抓着。
　　他想起以前林泉唯一发过的一次烧，是在梅雨季节，照顾起来很闹腾，小姑娘睡不着，就吵着要他讲笑话，还一遍一遍使唤他买吃的，照顾得不好就发脾气，只病了一个下午，就把自己累退一层皮，好不容易人睡着了，自己也被折腾得差不多了，趴在桌子上就是一顿好睡，最后还是林泉把自己打醒的。
　　现在眼前的是林泉的弟弟，睡着的样子和姐姐如此相似，可是那么乖，身体再难受也一个人默默承受着。
　　他一直看着他，因为不停地感到冷而缩着脖子，抓着自己的手往怀里带，嘴唇冷得打颤，像在说话，却听不清声音。他不由得想起以前在他家里看到的那只兔子，灰灰的掉了线，想象这个小孩每个晚上一定和现在一样，和小女孩似的安静入睡，把兔子死死地搂在怀里。
　　他突然很希望让林源睁开眼睛撒撒娇。
　　“小源，还冷么？”他凑到他耳边轻轻问，“渴不渴，要不要喝水。”
　　林源还在无意识地沉睡，呼吸轻轻浅浅。
　　他无奈地直立起身子，静静地看着眼前的人，就像看不够那般。
　　秒针一圈一圈旋转，很快就到了大半夜。
　　他被抓紧的手感到林源的身子在慢慢出汗，被子里被烘出一阵阵热气。
　　要退烧了。
　　睡意立马散了开来，他小心翼翼地抽出手摸摸林源额头，觉得还是烫，就起身去拧了湿毛巾，开始给他降温。
　　从柜子里找出酒精棉花，他轻手轻脚地掀开他的被子，一点一点擦拭滚烫的皮肤。
　　第一次近距离观察他的身体，夏誓君只能感叹，怎么那么瘦。比去年的第一次见面，不知道瘦了多少，给他擦身的手掌，一不小心就会按压到凸出来的骨骼。
　　被子里的人似乎也觉得热，开始不安分地躁动，夏誓君一转身，被子上的大衣就被踢到地上，刚把大衣挂回柜子，那人就已经掀开被子露出一只胳膊在外面。
　　还说自己会好好睡，感冒发烧的人，一会冷一会热，睡觉就是不老实。
　　夏誓君耐心地一次次把他的手脚塞回被子，一边降温一边整理床铺，觉得也好，虽然麻烦，但至少那人不会抱怨个不停。
　　不过自己倒是有点困了，哈欠连天，眼皮也不断打架，但是怕自己睡着后床上的人又不老实地把被子踢开，一直命令自己不许睡。
　　在那人第一百零一次地掀被子以后，夏誓君终于有点不耐烦。
　　“林源，感冒再加重我可不管你了。”他轻轻在那人耳边说。
　　那人像意识到什么，吸吸鼻子不再乱动，小猫一样缩在墙角，小小的一张单人床竟然还能空出近一半的位置。
　　像是一种邀请，夏誓君突然眼前一亮。
　　以前也不是没有过和男生一起睡觉的经历。就是对象是喜欢自己的林源，才觉得尴尬。不过就算是这样，一起睡也不会发生什么吧。夏誓君坚信自己是直的，不可能对那个孩子干出什么事情。
　　在冲动提出交往后，两个人似乎也没做过比接吻更亲密的事情了。
　　林源还是热，又一次翻身，背朝墙壁，把可怜的被子揪到背后。
　　夏誓君皱皱眉，不管三七二十一，爬上林源的床，缩手缩脚地躺好，拉起被子盖在两个人身上。单人床很小，睡两个人有点挤，林源活动不开，也就不再乱动。
　　夏誓君小心翼翼地贴紧林源，一只手搂住他的后背，另一只手正不知道该怎么放时，那人的头主动贴了过来，钻进他的颈窝里，双手也随之揪住他背后的衣服。
　　这孩子把我当他的兔子了么。
　　夏誓君的唇角不知不觉地扬起微笑，抚着他背的手又抓紧了一点，把林源往自己怀里搂好。
　　这下不用怕你踢被子了，即使被子掉了，我也是你贴身的人体棉被。
　　夏誓君满意的摸摸林源有点汗湿的头发，感受着他沉睡着的气息轻轻喷在自己胸腔上，像在瘙痒，忍不住就想把人按得更紧一些。
　　这样的感觉，反而比交往时更亲密了一点。
　　如果当时能想到和他这么亲密的来往，他是不是不会和自己提出分手了呢。
　　夏誓君抱着他，手指玩弄他软绵绵的头发。
　　当初没有去亲近的念头，是因为自己其实，一点也没有爱过他吧。
　　没有爱的交往，对这个人来说，是比拒绝更厉害的伤害。
　　“对不起，小源。”他在他耳边轻声说。
　　“我不该那么草率地提出交往，伤害了你，对不起。”
　　怀里的少年仍然乖乖地沉睡着，呼吸轻巧，沉浸在梦里。他垂下头，把自己的额头贴紧少年的前额，仔细端详这张熟悉又陌生的脸。
　　“还难受么？”
　　他喃喃自语，蹭蹭对方额头，不再是先前那般的烫人。
　　“这里……还难受么……？”
　　他双手贴近他的左胸，感到怀中人的心脏跳动的节奏。自己的却先一步乱了节拍。
　　“对不起……再也不会了……”
　　他闭上眼，轻轻念叨着，很快进入浅浅的睡眠。
　　他在做梦，梦里自己好像和林泉还在一起，但不知怎么的，身边的这个人尽管活泼好动，却长着一双又大又黑的眼睛，梦里他和这个人一起自习一起出去玩，心里轻松地就像回到一年前两人刚在一起的时候，最后他们似乎去了摩天轮，在高高的半空中要接吻，展现在眼前的，居然是林源的脸。
　　林源用自己熟悉的目光盯着自己看，然后说。
　　“姐姐已经死了。”
　　然后就醒了，感到天边似乎有点泛白，出了一身汗，怀里的林源还在规律的呼吸着，睡得很熟很安稳，摸摸他的身体，烧已经退了。
　　可夏誓君平静不下来，闭上眼睛就是醒来以前，林源抿着嘴唇，一言不发地看着自己的样子，那句话一直在耳边回响，挥之不去。
　　他发现自己竟然想不起林泉的长相。
　　心脏突然一窒，他猛得睁开眼睛，顿时觉得口干舌燥，心里乱得不行。
　　小泉，小泉我不能这样。
　　像触电那般，抱着林源的手抽了出来，颤抖着悬在半空中，大脑一片空白。
　　原本如此刻骨铭心的爱情，为什么会因为一个梦境而突然想不起。
　　他抓抓头发，从床上下来，躺在身边的人睡得不安稳，双手乱抓了一阵，抱住被子又沉沉睡去。夏誓君心烦意乱地替他盖好被子，一时不知道该何去何从。
　　最后他还是把药放到林源床头，披上大衣狼狈地走出寝室。
　　他在这一瞬间，决定坐早班车去埋葬她的地方。
　　他想见她一面，即使生死永隔。

　　Chapter 12 突变

　　Chapter 12
　　林源是被电话声吵醒的，迷迷糊糊接起电话，传来向北北活力十足的声音。
　　“小源，九点半在剧院集合，你人呢？”
　　“诶？”林源从被子里弹了起来，看看手表已经九点多了，“抱歉，我睡过头了，过十分钟就到。”
　　“别迟到哦，”向北北说，“还有外联部的那个易言是你们寝室的？”
　　“嗯。”
　　“转告他不参加话剧的人也要来做幕后工作，十点到剧院就可以了。”
　　“好的，拜拜。”
　　林源费劲地抓抓头发，头已经不痛，烧似乎也退了，就是昨天晚上睡得太沉，想不起发生了什么。
　　寝室里空空荡荡，他抓抓睡乱的头发，以最快的速度洗漱穿衣出门。
　　夏誓君一直没有出现，他心里有点空空落落的失望。
　　抓起包准备出门时，易言慢吞吞地开门进来，正好对上林源的视线，林源想和他说说剧院的事，对方却像没看见他似的垂下眼睑从他身边走了过去。
　　声称自己是好朋友的人恶心自己，心里就好像承担了愧疚，竟不敢主动去找他搭话，自从那天晚上被易言撞见尴尬的场景，两人再也没有说过话。
　　“……易言？”林源壮起胆子叫他。
　　“怎么？”对方好像是不耐烦，语气有点恶劣。
　　“今晚校会的工作，没有表演的人十点去剧院准备。”尽量保持语调的平静。
　　对方哦了一声，又回头忙自己的。林源舒了一口气，心中的难过又加剧了一些。
　　是不是爱上一个不被允许的人，结果都是这么让人难以下咽的呢。
　　他拍拍脸，放弃这些胡思乱想，快步跑向剧院。
　　剧院里已经充满了校会的成员，林源刚到时接到了向北北的电话。
　　“小源，我现在要去租道具，下午可能赶不回来，话剧彩排你把我的那份也一起练练哦！”她所处的环境很嘈杂，似乎在公交车上。
　　“彩排在下午？”
　　“嗯，刚刚临时改的……说是上午先布置舞台……下午再一起彩排。”
　　对方的信号似乎不好，听到的声音断断续续。
　　“这里……信号很差……先不说了……晚上见拜拜。”向北北迅速挂机，留下林源自己孤零零地站在舞台中央，无所事事，束手无策，霎时间多了一份茫然。
　　“有什么需要帮忙的么。”
　　“啊是林源啊，怎么来得这么晚？”
　　“不是九点半集合么？”
　　“嗯说是这么说……诶海报我现在就送过去！”
　　“文艺部，文艺部来两个干事去带选手做发型！”
　　“7号选手要的道具借来了么？”
　　……
　　身边的每个人都在忙忙碌碌，没有人停下来看自己，也不会有人站着吩咐自己该做什么，站在舞台中间，林源却觉得孤独无依。
　　大家都关注于自己的忙碌，谁也看不见自己。
　　很想伸手去做什么，却什么忙也帮不上。
　　原来无论到哪里，都是一个人。
　　林源苦笑了一下。
　　向北北、易言、夏誓君、林泉。
　　他们谁都不在，在自己最寂寞的时候。
　　对自己而言重要的人，为什么永远以背弃的姿态对着自己，若非自己厚脸皮追过去，就没有人停下来关注。是因为一直很乖很听话，不闹事就不会引起注目么。
　　就算是林源也会觉得累，也不会一直这么乖乖等下去。
　　即使是发脾气，也是毫无威慑力地沉默。
　　若站在原地等不到的话，可不可以就此离开。
　　林源自嘲地笑了笑，觉得有点头晕，就不再期盼别人，什么也不想，给自己找点事做。
　　办公室的工作几天前就完成了，林源去后台帮宣传部布置舞台。宣传部的男生少，林源一出现，几乎包干了那里的体力活。
　　“太谢谢你了。” 宣传部部长谢晓萌感谢地很有诚意。
　　“没事，北北不在，我替她来这里做点事。”
　　“是以北北的家属出场的啊～”晓萌大喇喇地拍拍林源脑袋，“也难怪啦，真是个十佳男友。”
　　林源脑子混混的，专心致志地盯着晓萌学姐的眼睛，觉得长长的假睫毛像两把小扇子，上下拍得他心神不宁。
　　“我的眼睛很奇怪么？啊今天带了绿色的美瞳，不习惯吧。”晓萌笑笑，“林弟弟脸色不太好哦？”
　　“啊？”林源这才神游回来。
　　“是不是刚刚累着了？去休息一会吧。”
　　“不，没事。”林源下意识地后退一步，摸摸额头，是比上午热了一点，才想起出来得太匆忙了，连早饭都没有吃，哪还会记得吃药。
　　“要好好休息啊，要把你折腾病了北北回来准怪我。”晓萌冲他眨眨眼睛，扛着布景去了前台。她前脚刚走，主席就和一个宣传部的新干事走往这个方向。
　　“这几个字要从舞台顶吊下来。”祝宵冷冰冰的声音。
　　“诶――怎么弄？”
　　“后台边门旁有楼梯，爬上去就是舞台顶了，我会在下面指挥。”
　　“我一个人……？”干事是个弱不禁风的小姑娘。
　　“四个字，一个人也够了。”
　　林源看着小女孩一个人战战兢兢地样子，脚步不自觉地移到了两人面前。
　　“我来吧，男生爬高一点没事。”林源说。
　　祝宵面无表情地看着他，倒是小姑娘像松了一口气，感激地把几块字牌塞到林源手里：“谢谢林源，我有点恐高――真是帮了大忙了！”
　　“那就你去吧。”祝宵冷着脸说，“顶楼的挡板松了，你趴在那上面，听我指挥就好。”
　　林源点头，接过写着“十佳争霸”四个字的四块板子离开舞台。
　　似乎找到点事做，心里就不会再空虚如斯。
　　通往舞台顶部的楼梯在暗处，狭窄得只能供一个人勉强向上，楼梯陈年失修，踩上去嘎吱嘎吱响，过道太暗，只能看到头顶上的一线天，还不时传来陈年腐朽的味道，让艰难向上的林源感到一阵阵地恶心。
　　好不容易爬到最顶端，上层的空间也只允许一个人蹲着左右移动，正前方是木板挡着身体，留一条宽宽的缝隙吊东西下去，从缝隙往下看竟也会觉得头昏目眩。
　　林源估摸着脚下踩得整个大布景的位置，小心翼翼地把“十”字放了下去。
　　“再往左边点。”下面传来祝宵的声音。
　　林源艰难地往左移动了两步，就听到小干事喊着：“不对这是右边――林源你面对着我们，应该往你右边动！”
　　主席和女孩的声音轮流出现在耳边，嗡嗡嗡地混沌成一片，脑子转不过来，有点发懵，林源使劲摇头让自己保持清醒，身体却一阵阵开始发冷，他意识到体力活让自己的体温又上来了，手脚竟有点发软。
　　“‘佳’再往右边一点！”
　　“‘霸’有点歪了，往左偏三十度！”
　　“等等，‘十’是不是也被风吹歪了？再往右二十度这样子……”
　　男女声一句一句地砸向自己的脑子，听不清内容，却刺得生痛。林源使劲揉揉太阳穴，眼前不争气地黑一阵白一阵。
　　“对不起我有点晕，你们一个个说。”他有气无力地向下喊。
　　“‘佳’――往右边靠一点！”传来的是女孩的声音。
　　林源便昏昏沉沉地向左挪动，提着字牌的线像有千斤重，似乎用了全身的力气才把它固定在更左边的位置。
　　“最后那个字有点歪，再往左偏三十度！”
　　林源配合她往最靠里的方向，脚下的木板不安分地动，他突然很想念夏誓君，昨晚睡着前，记得他说早上会来看他，可到现在都没有出现。
　　你在哪呢，会不会急着给自己送药呢。
　　怎么又出现了这么不切实的想法，林源，你还没认清楚现实么。
　　“不对不对，这样更歪了，往另一个方向――！”
　　“过头了！再往右转一点！”
　　林源听得头晕，身子探出缝隙外，想亲眼看看那字到底变成了什么样子。
　　“差一点了！再往左一点――”女孩依然高声叫嚷。
　　林源被折腾地厉害，只觉得烦，头疼得厉害，探出身子想看着字操作。
　　“危险！别往下看！”突然主席的声音穿过大脑。
　　同时穿过大脑的还有清脆的断裂声，似乎是木板。
　　林源没有考虑太多，只是觉得天旋地转，紧握绳子的手不知道什么时候松开了，字牌似乎掉下去，落地的声音巨大地像从另一个世界传来。
　　自己的身体，似乎也轻盈了许多，眼前不再是阻挡着的木板，而是整个世界。
　　有种失重的感觉。
　　身边的布景，在疾速上升，到底是怎么了呢，他觉得自己听到了姐姐的声音。
　　他知道自己正在坠落，连世界也远离自己。
　　最后一刻，还是没有见到那个人。
　　他想哭，于是微笑着闭上眼睛。
　　救护车到医院时林源的意识已经涣散了，双眼空洞，满头冷汗，不停地发抖，嘴里一直在嗫嚅着什么，直到他被推进手术室，跟去的翁海萤和谢晓萌还是你看看我我看看你，谁也不知道该怎么办才好。
　　幸好他失足掉下来时，下面站得是主席祝宵，当机立断地冲上去护住他，才避免了他以头着地的姿势降落，倒是祝宵为此奉献出了右手，粉碎性骨折，已经绑上了厚厚的石膏，加上他一脸阴沉的表情，坐在救护车角落，活活一尊石膏像。
　　“你们还有工作。谁让你们跟来的。”
　　“那孩子是做我们部门工作时才发生意外的，你想让他自生自灭？”谢晓萌的气势毫不输人。
　　“我们部门的干事出事了，部长不关心谁来关心？”翁海萤也挺身而出。
　　“你们跟来什么也做不了，碍事。”祝宵自顾自说着，完好的一只手掏出手机打电话，“喂，晚上的演出不能停，布景上的字牌就不用了，赶快找个好点的编剧，把话剧里林源的戏份全部删掉……我的戏份？我的戏份留着我自己处理……主持我不做了，现在马上去主持队找男主持人……对，一定要找主持队的……我处理完手头的事马上回来……”
　　“切，冷血动物。”谢晓萌白了祝宵一眼，翁海萤像是有点害怕，双手不自然地揉搓膝盖，目不转睛地盯着手术室上亮起来的灯。
　　“我找了一个人过来照顾他。外联部的易言，晚上没有工作，和林源一个寝室。”祝宵言简意干，“医药费用学生会的钱垫着。你们两个跟我回去。”
　　“哈――？”谢晓萌腾得站起来，正想要发作，就看着一个矮个子的棕发男孩子朝这里奔来，停在三人面前，满头的汗。
　　“你来了，挺快的。”
　　“他怎么样？”易言连喘气都不顾，逮着人就问。
　　“不知道。”祝宵面无表情地回答。
　　“从舞台顶掉下来？怎么会这样？”
　　“舞台顶操控台的栏杆松了，主席提醒过他，可不知道……”
　　“哈？你们让他去操控台？他在发烧你们不知道么？”易言没轻没重地说得很大声，安静地走廊里只有他空荡荡的回声，两个女生的脸色瞬间变了。
　　“冷静点。现在说什么也没用。”祝宵还是铁着一张脸。
　　“他应该没事，否则主席的手臂不是白折了。”谢晓萌安慰性地补了一句，又从包里掏出几样东西，“这些是林源带在身上的，先交给你保管了。”
　　“我们还有工作，先回去了。”祝宵碰碰还在发呆的翁海萤，“喂走了。”
　　“林弟弟就麻烦你先照看着，晚会结束我们马上过来。”谢晓萌满怀歉意地拍拍易言肩膀，和另外两人一起消失在走廊尽头。
　　太阳渐渐坠落，夕阳的余晖安静地洒进病房，易言坐在窗边，看着床上的人白得没有生气的脸，额头上缠了一圈圈绷带，连着的脑电波传来医院常有的声音。
　　医生说幸好摔下来的地方不高，又有了缓冲，对身体造成伤害不大，但是触发了头上的旧伤导致昏迷不醒，还得留院观察，烧没退下来，身体虚弱，可能会睡上很久。
　　这家伙，发烧了还到处乱跑，也不知道和别人说，活该现在躺着被罚睡觉。
　　易言觉得心情不爽，托着脑袋看窗外，把玩着林源的东西。
　　一部手机，和一个护身符。
　　这护身符是哪个杀千刀的给的，一点也不护身，扔掉算了。
　　还有手机是怎么回事，他睡了那么久居然一通电话也没有，这小子就这么遭人嫌弃？
　　林源跪在床上，帮夏誓君口/交的画面一下子跳跃进脑子。
　　“靠。”易言揉揉头发，狠狠地按林源的手机，翻出夏誓君的电话号码。
　　这个混蛋是林源喜欢的人么，再怎么不济应该也知道林源出事了吧，至少也该打个电话过来――
　　已拨来电里一排的夏誓君映入眼帘，拨打时间都是今天上午――刚出事不久。
　　靠！
　　易言无法置信地瞪了躺在床上的人一眼，你不是有女朋友了？不打给女朋友打给他？脑子摔坏了吧？
　　他使劲控制住自己想摔手机的情绪，咬牙切齿地拨夏誓君号码。
　　无人接听音几声响后，电话被接了起来。
　　“喂，小源？”
　　传来的居然是个女孩的声音，易言身体经不住一抖，要说的话硬生生咽了下去。
　　“小源，那个对不起――”
　　对方无视这里的反应，声音颤抖，语速奇快地说：
　　“过了那么久才告诉你真的很对不起，其实当初是为了接近夏誓君学长才和你在一起……”
　　易言咬住嘴唇，死死忍住要倾泻而出的怒吼，像做贼一样看了一眼林源，弓着身子蹑手蹑脚地走出病房。
　　“后来你不和学长在一起，我一急，就和你在一起……对不起，我不是真心想骗你……我也很喜欢你，你就像我的好朋友，可是一开始，我真的……”
　　“那你以为他是什么？想要就要，说扔就扔――卫生纸么？”
　　“诶？”易言自认为自己的语气还不算恶劣，不过还是把对方小姑娘吓得噎在那里。
　　“林源出事受伤了。”他竭尽全力让声音保持镇定，“告诉你学长，如果是个人的话就来C大附属医院解释清楚――”
　　电话对面只剩下了粗重的喘气声。
　　“天黑之前到医院住院部五楼，如果没出现，他这辈子都别想见到林源！”
　　喘气声变得疾速。
　　“至于你――你从现在起，就别想见到他！”
　　易言狠狠的挂掉电话，把手机摔在地上，似乎还不解气，又上前踩了两脚，这才深呼吸了一下，若无其事地捡起手机走进病房。
　　林源你个死小子。
　　他很想摇醒病床上安静睡着的人，再左右开弓给他两个耳光。
　　如果本大爷不在，那个白痴肯定会笑着让这对狗男女夫妻双双把家还了。
　　幸好易老大面子不成仁义在，与那人冷战了一个多月，该出的气还是得出。
　　天色见见暗下来，易言眉头紧锁，拳头在口袋里，默默地攥了起来。

　　Chapter 13 争执

　　Chapter 13
　　林源醒来时，天已经全黑了，病房很安静，他头疼得一时无法思考，看着易言的眼睛很是茫然。忽然他像想起了什么，竟猛得要坐起来，牵动了连在头上的线，疼得倒吸一口凉气，又倒了回去。
　　“喂喂喂，你要干嘛，好好躺着别乱动！”一直很不爽的易言说话语气也恶劣了一点，皱着眉头帮床上的人整理被角。
　　“……晚会……已经开始了么？”
　　“开始了吧，天都黑了。”易言忍住骂人的冲动，好脾气地回答。
　　“祝宵主席……伤得怎么样？”
　　“他？勉勉强强，没死。”
　　“诶？”
　　“只断了条胳膊，好得很！你好不容易醒来就问些这个？”
　　“……”林源沉默了一会，然后轻声试探般地问，“你……不生我气了……？”
　　“靠你脑子摔坏了吧！大爷我什么时候生过你气！”话吐出口后，易言变了变脸色，又加了句，“前些日子不理你，我，我道歉还不行么。”
　　“嗯……”林源像没有反应过来，有点呆呆的，黑色的大眼睛一动不动地盯着易言，把他的火气压了下去。
　　“我的意思是……你就不先问问你自己？”
　　“我已经醒了，没事。”林源的脸上恢复了惯常的微笑。
　　易言被他笑得没脾气，一屁股坐到病床上，顺手把手机和护身符扔到柜子上。
　　“你是真的……不生我气了？”林源小心翼翼地又问了一次。
　　易言觉得眼前这个人又好气又好笑，他不知道用什么表情回答他，憋了半天，才憋出一句：“生什么气呢，我生气，你就能直回来？”
　　“对不起……”
　　“别别别，道歉就免了，虽然吧我真的不那么喜欢那个啥，但要直要弯我也变不了你，我就是觉得，那个夏誓君不靠谱。”想到刚刚那通电话，易言不自禁地努努嘴，又加了一句，“你为了他弯了，他指不准还直得要命呢。”
　　“我知道。”林源说，“他不会因为我喜欢他，就反过来喜欢我，更不会因为这个改变性向。”
　　“那你还……”
　　“易言，我是真心喜欢他。”林源大大的眼睛一动不动地直视易言，水汪汪的瞳孔像要把人的灵魂吸走，“我喜欢他，一点办法也没有。”
　　“可你不也找女朋友了……”
　　“我不知道。”林源说，“当初亲口和他说了分手，心里难受，正好有了北北，我想，如果我有女朋友了，他就不会因为我的事而愧疚了吧，所以自然而然就找了。”
　　易言静静地听着，林源的心也不由得平静了一点。在他面前，林源似乎总能把压在心底事顺利说出来，上次是这样，这次也是一样。
　　“易言，你有没有爱上过什么人，”林源自顾自地说，“爱上了他以后，无论后来来了多少更好的人，你还是觉得，不是他，就不行。”
　　林源的表情和语气都很淡，可看着他这副淡漠的神情，易言就是觉得心底默默涌上一股心疼。他挤出一个笑脸，对病床上的人说：“行了行了，大爷我也搞不清你们之间的事情，不过以后要是那家伙欺负你，爷一定罩着你，爷还是有掰直你的义务。”
　　“谢谢……不过要是觉得同性恋恶心，你也可以不理我。”
　　“说什么话呢混蛋！虽然大爷我是挺那个啥，挺不待见同性恋的，但是对象是你就不一样了，大爷我待见你。”说罢装腔作势地摸了一把林源的头发，到把林源弄得一愣一愣的。
　　“爷好歹是个寝室大哥么，怎么能不待见你。”易言摆出个很调皮的笑脸，林源觉得心底很暖，暖到想哭。
　　“头还痛不痛？啊输液快完了我去帮你叫护士！”易言想起来似的张牙舞爪地摆弄下输液管，一路小跑出病房。
　　林源的眼神瞟向窗外，微笑渐渐退去，恢复了淡漠的神情。
　　然后，放在柜子上的电话响了。
　　易言带着护士回病房时，正好看见林源冷着脸听电话，他的脸色很白，看不出一点心思，只是嘴唇抿得很紧，发白的唇瓣像要被咬出血来，长长的睫毛盖垂下，隐约看到下面黑色的那块颤抖着闪烁。
　　易言心里一念坏了，打电话过来的八成是那个谁，是自己太低估那个手机的能力，质量怎么就这么好，又摔又踩的居然还能接电话，靠什么牌子，下次换手机指明要它。
　　林源的这个电话打得极安静。从易言进门时起，就贴着手机一声不吭，一开始还能隐约听到对方说话的声音，后来两边都没声了，电话内外都是寂静，双方交替传递着呼吸。
　　林源先按掉了电话，面无表情地把手机放回柜子，然后安静地配合护士换吊瓶，量体温，从头到尾，连眼皮都没动一下。
　　护士走后，病房里只剩他们两人，林源无视易言的存在，拿起手机开始玩。
　　易言实在受不了他的沉默，终于开口：“那个我说……他都告诉你了？”
　　“告诉我什么。”林源微微抬起眼睑，“你果然瞒着我什么。”
　　这小子原来套自己话呢，易言拍拍脑袋，觉得瞒着也没意思，还不如说出来，让林源清醒地回归正道。
　　“不就是向北北说她喜欢的不是你，是夏誓君那混蛋么。当初她答应和你在一起那事儿，也是为了接近他，今天打那混蛋的电话接的是那女人，不知道两人搅在什么地方，说不定早好上了呢，所以说你喜欢的那家伙太不靠谱，还是赶快找个……林源？”
　　林源低着头，思维混乱，但痛得很清晰。听到易言叫他，才使劲晃晃脑袋，换上个笑容。
　　“嗯，挺好的。”
　　可易言忽略不掉他睫毛上亮晶晶的东西。
　　“……林源？”他弯下腰，凑近了一点叫他。
　　“怎么了……我说挺好的。”林源使劲地笑，“本来和他分手后，我就想找个女朋友，不让他难堪……其实也想让他找个，他就可以借此忘记我……现在刚刚好。嗯，刚刚好，真的，挺好的。”
　　“……林源……”易言在床边坐了下来，小心翼翼地去拉他的手。
　　“怎么了你？”林源咧开嘴，笑着弹弹他的脑袋，“什么表情，哭丧啊。”
　　“……你哭了……？”
　　林源愣住了，不知所措地伸手摸摸眼角，果然溢出了滚烫的液体。
　　“哟，真的。”林源笑着擦干眼睛，“吓到你了么，对不起。”
　　怎么回事。在易言面前就格外控制不住自己。
　　上次被他几句话逗笑了。
　　这次又被他几句话弄哭。
　　怎么回事，这个人。
　　“……对不起林源！”易言抓着床单，像个做错事的孩子，“我……我……我没想到……如果真要告诉你，也要等你病好了……这，这不是存心刺激你么，真的对不起，你罚我吧！”
　　“你又没错，罚你做什么。”林源还在努力地笑，就像笑容能把眼泪逼回去，“这些都是事实，早晚都得知道……况且，我也不是真的喜欢向北北，她要和夏誓君在一起才好呢，省得我费心，再帮他找一个。”
　　不是这样子，明明不是。
　　但反驳他，似乎是一件更加残忍的事。
　　易言皱紧眉头，扯着床单，咬牙切齿地吐出一句。
　　“夏誓君那个混蛋。”
　　“他没有错。”林源用力吸吸鼻子，语气更加平静了一点，“他很好，很温柔，只是不喜欢我。不喜欢就是不喜欢，有什么错呢。”他停顿了一会，“我喜欢上一个不能喜欢的人――一个男人。甚至还是我姐姐的男朋友――所以报应才来得那么快。我不该喜欢他，都是我的错。”
　　“你喜欢一个人没有错！”易言猛得站了起来，“靠，喜欢一个人还分什么对错的，大爷我没喜欢过谁，但也知道，喜欢就是喜欢呗老子还管那人是谁！”
　　易言气喘吁吁地看着眼前的人，觉得眼前这个白痴傻透了，是不是恋爱中的人，不分男女，全部都傻透了。
　　“谢谢你。”林源说，“我以为因为这件事，我连朋友都要失去了。看来，上帝对我还不错。”
　　他平静了一下情绪，继续说：
　　“抱歉。不知道为什么，看见你就特别想哭。
　　“连姐姐死的时候，都哭不出来。现在这是，为什么呢。明明自己也觉得没什么，这种事，明明不是第一次了，他和姐姐在一起时，更――可就是忍不住。”
　　易言叹了口气，翻出一包纸巾递给他：“想哭就哭呗，要哭的人还笑个不停，难看死了。”
　　看着林源握着纸巾，嘴角依然似笑非笑地上扬着，易言坐了下来，弯着腰对着他的脸一字一句地说：“没事。哭吧。我知道，你特坚强。只是生病的时候容易比平时脆弱，每个人都这样，不是你的错，易老大我保证不说出去。”
　　林源的眼泪才缓缓地流出眼眶，安静地垂落下来。
　　病房的门开了，有人快步走进来，脚步停在了林源的病床前。
　　“……他哭了？”夏誓君脸色铁青地把易言从凳子上揪起来，拎着领子就问。
　　易言个子矮，还真被夏誓君提得脚尖着地，但也不甘示弱，看见人就死吼。
　　“靠你还有脸出现！爷说话算数，天黑后过来就别想看到人，你他妈不看看现在几点了？！”
　　夏誓君没理他，依然阴沉着脸问：“我问你你把他弄哭了？”
　　“你他妈算老几啊！林源跟了你就一点儿好事都没碰到过，你怎么不问问你自己是谁把他弄哭的？！”
　　“那你都告诉他了？”
　　“大爷我全说了！怎么着，老子说不说你管得着么！？”
　　“你，你有没有脑子，知不知道人生病时不能受刺激――”
　　“那你知道他病了还刺激他，他刚摔下来那会就想着给你打电话呢，你不就和那女的胡搅蛮缠才一个没接么！”
　　“你……我……”夏誓君被气得说不出话来，“你把我想成什么东西――”
　　“你他妈不是东西！”易言气势汹汹，像只不服输的小公鸡。
　　“行行行，大爷您先听我说完成不，我真的没和向北北那个什么，今天她和我说这事我自己都懵了，是想回来再和小源解释，没想到……”
　　“去你的没想到！那我问你，你不想和那女人好，那想和谁好？林源么？！”
　　“我――我把小源当弟弟。”
　　“你明明知道他没把你当哥哥！”易言吼道，“你明明知道你不喜欢他，还招惹他，半死不活地吊着他，你这不是摧残别人么！！”
　　夏誓君被噎了一下，觉得理亏，脾气软了下去，放开拽着易言衣领的手。易言整整领子，没好气地补了句：“行了，人都看到了，便宜你了，你可以滚了吧。”
　　夏誓君觉得易言这小子像只竖起倒刺的刺猬，气势虽逼人，但听口气大多数都是强装出来的，没多少杀伤力。不过后面几句话确实戳到了自己痛处，不痛不痒地和林源相处，反而会伤了他。
　　“对不起小源。”夏誓君说得很诚恳，“你身体怎么样，还烧不烧？”
　　易言没好气地打下夏誓君要去摸林源的手，倒是林源看着这两个人一唱一和地吵架，不知不觉地很想笑起来，坏心情也收敛了一点。
　　“你们俩别闹了，这是医院呢，吼那么大声像话么。”
　　林源一开口，两个人缓和了下来，势不两立地分散到了病床两侧。
　　“小源，伤在哪了，痛不痛？”看到林源缠着一圈圈绷带的额头，夏誓君立刻把易言的话丢到一边，就是觉得心疼。
　　“我没事，就头疼。所以你们俩都安静点。”林源有气无力地回答。
　　“你全身好几处骨骼挫伤，硬生生摔下来能不伤么，没散架算你运气。”易言这才找到机会和林源汇报病情，“不过最严重的骨折长到主席身上去了，到时候你可得好好慰劳一下他。”
　　“那头呢？”夏誓君迫不及待地问。
　　“头上那个听起来像是撞到旧伤了，同一地方一年之内动了两刀取血块，听医生说那里好像特脆弱，不能碰又要小心感染。”易言挠挠头。
　　“烧也没退。”夏誓君瞅瞅脑电波监视器，体温那栏还是挺高。
　　“退没退也不干你事。”易言不忘冲他一句。
　　“如果今天早上我留下来就好了……”
　　“学长。”林源突然开口了，“不要打断我，一次性听我说完，好么。”
　　“啊……？嗯。”
　　“我以前说过我喜欢你。”林源没什么力气，声音轻轻的，“那是我搞错了。”
　　不知为何，夏誓君觉得突然有一把锥子刺入脑髓，并且还在深入钻了进去。
　　“因为你是姐姐的男朋友，我嫉妒她，想和她抢，才会有这种错觉。现在我想清楚了，其实我没有你想象地那么喜欢你，之前那些是误会，强迫你了，对不起。”
　　锥子搅拌脑浆的感觉越来越明显，夏誓君一句话也说不出来。
　　“你去找个女朋友吧。”林源看着他，露出熟悉的笑容，“总是看着我，让你想到姐姐，也不好对么。我觉得向北北不错，既然她喜欢你，你就和她试试看。”
　　“她不可能的，小源你听我说――”夏誓君张口要反驳。
　　“反正你对我，不也一样可以试试看么。”
　　林源语气淡然地拿起手机，拨通号码。
　　“喂，北北。”
　　在场两个人都惊了一下。
　　“演出怎么样……是么，我很好，你不用过来看我了。”
　　林源语气很淡然。
　　“北北，我们分手吧。”
　　整个病房一片寂静，却好像连三个人的呼吸声也装不下。
　　“不是你的问题，其实我一开始和你在一起，也是有目的的。该说抱歉的是我。你可以找到一个比我更好的。”
　　“你是不是对学长有好感？”
　　在场的两个人顿时目瞪口呆。
　　“其实夏誓君学长也挺喜欢你，我刚刚劝了劝他，他就答应和你在一起了。”
　　“林源你什么意思！”夏誓君瞬间发怒，扑上去抢手机，又怕伤着林源，姿势很是别扭。林源往易言的方向躲了躲，表情还是波澜不惊。
　　“我这里没事，学长他害羞呢。”
　　“好了小源你别玩了。”夏誓君气急败坏地跑到林源另一侧，从身后抢过手机直接砸在地上，“你这是要干什么呢！！”
　　林源目不转睛地看着阵亡的手机，安静了一会，一言不发地躺下，用被子蒙住头。
　　“小源……喂小源？”
　　“我头疼。困了，想睡觉。”林源的声音闷闷的，听不出语气。
　　夏誓君却觉得全身都要烧起来，每一个细胞都在叫嚣着，眼前这个人是真的打算干干净净地离开。
　　他不允许，就算是自私也好，他已经习惯林源在身边，就算只是为了分担林泉逝去的那些悲哀。
　　他知道那对林源来说很不公平，可他无法想象这对姐弟同时离开他后的世界。
　　“林源你听我说，这真的是误会，我会和向北北在路上遇到完全是巧合，今天早上我是去……是去看你姐姐，回来的路上碰到迷路的北北，我就把她带回来，完全没想到――”
　　“你还是不懂。”林源说，“我只是累了。”
　　要去掀他被子的手停在了半空中，收也不是，放也不是。脑子里哄哄作响。
　　为什么呢，你说你喜欢我，我就试着接受你。
　　可我之前喜欢的，一直都是女孩子。连适应的时间都不能给我么。
　　我就差劲得，那么无可救药么。
　　病房门再次被推开，这次进来的是一群人，看来十佳晚会已经结束了。
　　夏誓君默默地直起身子，看着床上的人，头埋在被子里，一动不动，不知道有没有睡着。他那么瘦小，那么脆弱，又是那么倔强和说一不二。
　　他想起了以前林泉对自己说过的一句话。
　　“我弟平常好说话，一旦决定的事就死倔，一声不响就先斩后奏了。”
　　看来最了解弟弟的莫过于姐姐，他决定了以后，自己就被先斩后奏地判了死刑，似乎连挽回的余地也没有了。
　　也对，本来两个人也从没有过什么。
　　一段虚假的恋情，何谈挽回。
　　他只是在赶走一个无关紧要的存在罢了。
　　自己，也没有继续呆在这里的理由了。
　　人潮涌进病房，夏誓君却垂下头，刘海遮住眼睛，谁也看不清他的表情。他逆着拥吵的人流，不紧不慢的，沉默地，离开。

　　chapter 14 圣诞

　　Chapter 14
　　从那天起夏誓君就没有再和林源单独相处过，或者说是因为林源的刻意而为，让夏誓君没办法和他单独相处。
　　林源养病期间，病房里总是呆着两三个人，不是他的同学，就是学生会的工作伙伴，夏誓君去看他几次，林源每次刻意回避自己的问题，和陌生人有说有笑，夏誓君觉得尴尬，加上考研的时间逼近，去得次数也少了许多。
　　天气越来越冷，接近年底，C市连续下了好几天的雨。
　　心里混混沌沌，只要想到林源，就会有一口气紧紧缠绕在胸口，咽不下去，吐不出来。
　　就这样终于等到了两个星期后，林源出院的那一天。
　　那天还是下雨，夏誓君正好要去市区取考研准考证，没来得及接林源出院，当天晚上他便冒着雨急匆匆从市区赶回学校，直接走进林源他们寝室楼。
　　毫无意外地，他被易言堵在了宿舍门口。
　　“我找林源，没别的事，就说两句话。”夏誓君好脾气地说。
　　“他不在寝室。”易言板着脸回答。
　　“他去哪了，我等他回来。”
　　“他搬走了。”
　　“好的，那我去他家找他。”林源的家对夏誓君来说一点也不陌生，反倒像他的第二个家。
　　“哦，他让我转告你，他没有回家。”
　　“那他去哪了？”夏誓君提高了音量，“别说是你把他藏起来了？”
　　“你们俩那点破事大爷我管得着么！”易言也提高音调，“他自己要走爷有什么办法？！”
　　“那就算了。”夏誓君没好气地拿出手机拨通林源电话。
　　“啊告诉你一声，”易言不紧不慢地说，“林源手机上次被你摔坏了，还没修好呢。”
　　夏誓君瞪了易言一眼，电话那头果然传来了“已停机”的声音，弄得夏誓君脸色红一阵白一阵。
　　“如果您没事的话就慢走不送了哈！”易言挑挑眉毛，准备关门。
　　“你等等――让我进去看看。”
　　“人都不在了你还指望看到什么。”易言对夏誓君很帅不耐烦，“尽管进来看，大爷我还能骗你不成么。”
　　夏誓君走进寝室，一眼望到林源的床铺。
　　什么也没有变，依然很整洁，非常干净，像从来没被人用过那般。只是柜子没有上锁，里面明显空荡了许多，少了几件冬天的大衣。夏誓君叹了口气，看来他是真的不告而别了。
　　“他还会回来吧？”
　　“这不废话。”易言说，“不住寝室，他学总还是要上吧。”
　　“你知道他住在哪？”
　　“你都不知道，爷怎么会知道。”虽然易言脸上挂着一副就算我知道也不告诉你怎么着的表情。
　　“他身体恢复地怎么样。”
　　“好得很！”易言的语气很冲，“行了你看也看够了，可以走人了吧，跟着我虚情假意也没用，你要问什么，有本事逮着人再问去，慢走不送，白白。”
　　要不是知道他平时说话也是一副吊儿郎当好死不死的样子，夏誓君肯定会觉得这个易言绝对是和自己有仇。
　　他头也不回地离开了林源寝室，夜晚的雨下得很大，即使撑了伞也能弄湿半身衣服。夏誓君在雨幕里慢慢往回走，仔仔细细地思考林源能去的地方，他这才发现，自己对林源的了解如此之少。
　　他只认识那个站在自己身边的乖乖的林弟弟。
　　完全想不到，除了自己这里，他还能逃到哪里。
　　除了自己和林泉，林源还能拥有更广阔的世界，这个世界，对自己而言，是如此陌生，他甚至从未想过去了解。
　　他离开了的感觉，才终于，一点点从骨髓里渗透了出来。
　　他离开了，又怎么样呢，自己不也一度不想接近他么。夏誓君自嘲般笑笑，收了伞，闭上眼，没有理由地，在大雨中奔跑起来。
　　这个冬天，夏誓君和林源完全断了联系。
　　其实也不是一次都没有遇到过，夏誓君照旧自习到深夜，回寝室的路上偶尔也能碰到工作到很晚的校会一行人，林源一般会混在那群人里面，别人说话，他安安静静地听着，脸上挂着惯常的笑容，还是很瘦，住院时苍白的感觉，没能完全恢复过来。
　　看到夏誓君时，两个人也没有刻意回避，会微笑着打打招呼，有时甚至会和那群人结伴走一段路。
　　只是，有一些东西变了。
　　他们不再是拥有共同秘密的兄弟、朋友、亲人，只是再普通不过的点头之交，一个拒人以千里之外的微笑，就把所有疑问和过往推翻。
　　若是林源躲着不见自己，那么就是他仍对自己存在芥蒂，躲得过一时，躲不过一世。
　　可现在他不躲，以最平常、最冷淡的目光面对自己。
　　夏誓君知道，他是真的对自己关上了心门。
　　这才是最远的距离。
　　很快就要到圣诞节，对夏誓君来说，这是最关键的时刻，一月份就要考试，C大没有他学的专业的研究生，他决定考本市N大，不知为何，他就想留在这里。
　　平安夜那天，他带着苹果去看林泉。
　　那天下着小雨，街上挂满了圣诞彩球和铃铛，每个商店前都有大大的圣诞树和穿着圣诞老人装发传单的人，车上的人也成双成对，笑语连连。
　　可夏誓君觉得，昏沉的天色，让一切看起来有一些惨淡。
　　去年圣诞，是他和林泉一起过的唯一一个圣诞节。那时候林泉还是文艺部的小干事，被指派到圣诞晚会上表演舞蹈，平安夜晚上他陪林泉去后台准备，看她穿着薄薄的丝衫冻得瑟瑟发抖，配合着服装颜色涂了绿色眼影，又在脸颊上了很厚一层胭脂，看起来像妖怪。
　　演出结束后已经很晚了，林泉没卸妆就抓着夏誓君吃夜宵。
　　夏誓君哭笑不得地看着一脸花花绿绿的林泉毫无形象地坐在街边吃麻辣烫，纯像一个饿死鬼投胎。
　　有人向他们兜售苹果，普通的冰糖心，包了一层花花绿绿的塑料纸，被叫到二十块一个，说是平安夜送平安果，求两人来年平平安安，和和美美。夏誓君觉得不值，这种苹果去超市买，二十块钱可以买五六只，每只都比它新鲜，林泉却很中意。
　　最后两人还为这事吵了几句。
　　第二天夏誓君请林泉胡吃海喝了一天才算和解。
　　他还记得那天自己对林泉说，你喜欢苹果么，那我今年回家种一个，明年这时候成熟了再送给你，这才叫心意。
　　当时两个人都以为，这样的未来，还有很长很长。一起过的圣诞节，还有很多很多。
　　来年春天，夏誓君把这句话忘在脑后，什么也没有种。来年夏天，林泉就不在了。
　　迟到了一年的心意再也没办法送达，就算是帮林泉照顾弟弟的心愿，也被自己弄得一塌糊涂。
　　车子很快到了目的地。
　　墓园里很安静，这种欢乐的时刻，只有夏誓君一个人，呆呆地站在冰冷的石碑前。
　　把用玻璃纸包好的苹果放在墓前，夏誓君发现地上的土是新的，墓前花瓶里的水刚刚换过，还放着几盆看起来很新鲜的糕点。
　　原来还有人和自己一样，挑这种时间来独自舔舐悲伤。
　　他蹲下来，抚摸着墓上刻着的字，回忆着那个人的容颜。
　　记忆里她的样子，不知从何时起，开始和那张安静的面庞重叠。
　　第一次发现自己记不起林泉长相时，他是那么惊慌，甚至匆匆忙忙地丢下了还在发烧的林源，赶最早班车到了这里，一坐就是一天。
　　他不能接受自己在深爱的人逝去的半年后，便浑浑噩噩地忘记了她。
　　能够那么轻易忘记的爱，还能称得上爱么。
　　可于此同时，又有一双黑亮的眼睛盯着他的心口。
　　林源，林源。照顾你，真的只是，想帮林泉去实现的心愿么。
　　阴沉的小雨中，热闹欢腾的大街的尽头，别人看不见的地方，有个少年，没有撑伞，独自一人坐在墓前，把头深深地埋在了两膝之间。
　　夏誓君很晚才回到寝室，全身都还是湿透的，石瑞单独呆在寝室里，看到夏誓君落魄的样子下了一大跳：“你去哪里了？明天不是圣诞节，怎么还有泼水节的活动？”
　　“你可真幽默。”夏誓君用干毛巾擦着头发，一边被他逗笑了。
　　“你还是先去洗个澡吧，小心感冒。”
　　“这我知道――你怎么呆在这里，没和翁海萤去约会啊。”
　　“约什么会啊，海萤知道我俩星期后要考试，硬把我逼回来看书了。”
　　“然后呢，你就回来打游戏了？”
　　“我这不也没办法么……你说海萤是不是看不上我，特地把我留在寝室里自己和别人出门乐呵去了？”
　　“说不准。”
　　“噢夏大少你别这么肯定……我还不想去失恋的阵营里陪你……”
　　看到夏誓君的脸色冷了下来，石瑞马上闭嘴，莫非这人淋了一身雨，是去怀念旧爱了，看起来也真像那么回事，他长得就是一副痴情的样子。
　　“林泉妹妹都抛弃你出国了，你也不要总想着她，你知道天涯何处无芳草……”
　　“我去洗澡。”夏誓君板着脸打断他的话，好不容易整理好的心情又一次乱了套。
　　什么天涯何处无芳草，他夏誓君，就栽在林泉俩姐弟身上了。
　　他板着脸走进浴室，让水直接冲在头发上，繁杂的水声中，心里空荡一片林泉和林源的身影时而交替出现，直到静谧地消失。
　　洗完澡出来时已经过了十一点，除了去实习就没回寝室的室友，只有一个石瑞抱着电话窝在床上，估计再和翁海萤卿卿我我，夏誓君叹了口气，看到桌边自己的手机。
　　手机居然显示有一个未接来电，来自于向北北。
　　自从那件事后，他便没有与向北北联系，两个本无关系的人，失去了林源这条锁链，再是联系，只剩尴尬。
　　夏誓君拨了回去，过了很久才接通。
　　“喂，学长……？”向北北的声音恢复了刚认识时涩涩的样子。
　　“啊北北，刚刚我在洗澡，有什么事么。”
　　“嗯不，没事，学长圣诞快乐。”
　　原来是祝福电话，夏誓君松了口气，趁此机会道个歉：“那天小源说的是气话，抱歉你不要介意。”
　　“我怎么会介意呢，那天因为我一时冲动，反而让你们两个……说起来，今天我和小源见过面了。”
　　“诶。”
　　“其实他也是为那个电话和我赔罪，真是的，好歹以前也做过恋人，竟然……弄得那么客气。”向北北的声音很低，有点嗔怪，又有点无奈。
　　“他对每个人都那样，那是他的风格，别怪他。”
　　“你们两个还真像，他请我吃饭时也不停的和我说你的好话。”
　　“这样？”夏誓君有点惊异，在他的认知中，林源希望逃得离他远远的，巴不得从来没认识过他，“他说什么？”
　　“没什么――说到底还是我被他同情了呢，他大概是觉得我刚和他分手，你又不会和我在一起，所以特地来安慰我，真是，明明做坏人的是我，为什么他总把责任推到自己身上。”
　　“这也是他的风格。”夏誓君叹了口气。
　　“我们俩也是，”向北北突然笑了起来，“明明是圣诞祝福电话，怎么又聊到这种事情上面去了。”她停顿了一会，又说，“以后我大概不会去找林源了，虽然很想继续做朋友，但总觉得我没有脸……学长，那以后，我们……还是朋友么。”
　　“嗯……”
　　“那么以后，关于林源的事，我也能通过你了解么？
　　“我很想答应你。”夏誓君说，“只是恐怕……以后我和林源也没什么关系了吧。”
　　“难道因为我――”
　　“不是，是我让他失望了。”夏誓君的心脏又像挨了一下闷拳。
　　“你们两个……”
　　“已经很久没有联系了，大概，一个多月了。”
　　“哦，这样……”向北北若有所思地说，“连电话也没打过？”
　　“他的手机被我摔坏了。”
　　“手机摔了，可号码没有变啊。”向北北说。
　　“我知道。”
　　是的，他知道，可他故意忽略了这件事。这只是他不打电话的借口，他怕对方接起电话后互相沉默的感觉，走过去的每一分秒都是针尖，时时刻刻提醒着自己，他与这个人已经没有未来。
　　“你们今天见过面了吧，他的身体怎么样？”
　　“和原来差不多――原来已经很瘦，也不会再瘦下去了。”向北北说，“就是有点感冒吧，咳嗽得挺厉害。”
　　“咳嗽？”夏誓君皱皱眉头。
　　“冬天么，一感冒就咳嗽，挺正常的那种，就是好的慢，你也别太担心了。”向北北反过来安慰他。
　　“嗯。”他的脑子里浮现出林源瘦弱的身体缩在大衣里咳嗽的样子，有点心烦意乱，“那你知道他这些天没在学校，是住在哪里么？”
　　“他这些天没在学校？”这次轮到向北北吃惊，“我不知道，他从没有和我提起过――再交往时也听说他在还有什么特别好的朋友……”向北北说，“怪不得……他今天提起来说，寒假时他父母又都要出差，原来他有朋友家可以寄宿啊……”
　　“嗯……”夏誓君胡乱地回答一下，心比刚才更乱，寒假父母出差，难道林源要带病一个人过年么？
　　“抱歉北北，你好不容易来个电话，我还尽和你说无关的事”夏誓君烦躁地结束通话，“圣诞快乐。”
　　“圣诞快乐学长，我们……还是朋友吧。”
　　“那当然，只要……”夏誓君故意顿了顿，“你不再喜欢我。”
　　“我会试着喜欢上别人的。”向北北答得很干脆。
　　“那么不早了，快去休息吧，晚安。”
　　夏誓君草草地结束了通话，靠着床铺，望着天花板发呆。
　　寝室的顶灯已经关上，只有一盏台灯散发着昏暗的光，石瑞在床上打电话的声音不大，悉悉索索地带着笑，夏誓君突然很想抽支烟。
　　他从没抽过烟，但汹涌的心情，渴望着被呛人的烟草平复下去。
　　手机屏幕明明暗暗，显示着林源的号码，打开，又关上。
　　他已经失去林泉了。
　　他不能再失去她的弟弟，这是她为他留下来的，唯一的联系。
　　可她弟弟，最不希望自己，把他当做她弟弟来看。
　　手表的指针一点一点走向零点整，他深吸一口气，按下了通话键，然后走进阳台，用力关上门。
　　阳台上的夜风吹得他清醒，他不由自主地而颤抖，不知是因为冷，还是因为电话里的阵阵回音。
　　大雨静悄悄地化成了雪，纷纷扬扬，轻轻落下。
　　圣诞夜的雪，对这个世界的人而言，都意味着什么。
　　是欢乐，是奇迹，还是冰冷，是孤寂。
　　电话被接起来，对方的人，就算是呼吸，也显得如此熟悉。
　　“喂？”
　　“喂，小源。”夏誓君趴在栏杆上，听着电话那头仓促的呼吸声。
　　在冷风中发抖的身体和心，竟也慢慢平静下来。
　　“嗯。”
　　“你在哪里。”
　　“回寝室了。”
　　……夏誓君深吸一口气：
　　“下雪了。”
　　“嗯。”
　　“你看见了么。”
　　“嗯。我在阳台。”
　　“真巧，我也在阳台。”
　　他想起了以前中秋节，会有人发很矫情的祝福短信，写得是，无论相隔多远，我们看到的，都是同一个月亮。
　　现在想起，居然觉得温暖，他们相隔那么远，但起码看到的，是同一场雪。
　　能够活在同一个世界上，聆听彼此的呼吸，看着同一片风景，有着共同的记忆，也就够了。
　　两个人都没有再说话，非常自然地接通着电话，看着雪一片片落下，看着楼下结伴而过的一对对情侣，看着远处商业大街的灯红酒绿，看着天空绽放的节日的烟花，仿佛此刻，他，就在他身边。
　　手表上的时针和分针不紧不慢地向十二并拢。
　　奇迹的钟声敲响时，夏誓君默默地对着手机说。
　　“圣诞快乐。”

　　chapter 15 回家

　　Chapter 15
　　他没有挂断电话，等着林源说点什么，可电话那头始终寂静无声，他仔细辩解，发现那头的人，气息出现了明显的变化，似乎在忍耐着些什么。
　　“……小源？”他试探般叫了声。
　　“……咳咳……”林源想说什么，却咳嗽两声，声音极其隐忍，可两声过后，便再也忍耐不住，他听到电话那头的人一口气没喘过来，爆发出山洪般的咳嗽。
　　他呆呆的听着电话，甚至忘了说些什么。
　　直到电话另一头响起开门声，然后传来易言炸了毛的声音：“林源你发什么神经，大冬天站在阳台上冻不死――”电话被生生掐断，绵延的嘟声显得格外刺耳。
　　夏誓君这才慢慢想起来自己应该做什么。
　　他听到他在阳台时，应该让林源穿好衣服，回床上里躺好。
　　他应该冷静理智，而不是儿女情长的让他陪自己看一场该死的雪。
　　他明明刚刚才知道林源感冒了，可听见林源声音的那一瞬，什么都忘记了。
　　他应该和易言说得那样，知道自己给不了，就不要招惹他。
　　他会害死林源的。
　　夏誓君几近用尽全身力气，才克制住不把手机砸向地面，他从没和现在一样后悔与内疚过。一次失控的温柔，也可以变成一种伤害。
　　他咬咬牙，就把它当成一次告别，他决定要亲自离开林源远远的。
　　圣诞过后，两人都好像那天的电话从未发生过，林源忙着准备期末，夏誓君忙着考研。
　　期间两人连见面都没有过，唯一的联系，只有两条短信。
　　一条是元旦时夏誓君发过去，简单的新年快乐。
　　另一条是考研前一天林源发过来，简单的考试加油。
　　两人似乎都很满足这样的现状，但又觉得空空落落，无来由地感到寂寞。
　　只是这种寂寞，对两个大男人来说没什么了不起，咬紧牙关忍一忍，很快就过去了。
　　一月中旬，夏誓君考研结束，其他几个年级的期末考试也陆陆续续地走向尾声。空下来的夏誓君没有直接回家，而是无所事事地在学校里磨时间，渐渐学校里的人越来越少，夏誓君明白，他不走，是因为还有什么事情没能完成。
　　可他费尽心机，不去思考到底是为什么。
　　离校的前一天，下了好个星期的雨终于停了，难得张开的阳光让人心情舒畅。
　　学校的人很稀疏，都是背着行李一脸兴奋地网火车站赶的人群。
　　寝室里的人都走光了，可他懒懒的，连行李也没有收拾，窝在电脑前看电影，直到天色渐暗才想起来下去走走。
　　那时已天近黄昏，冬天的夜晚来得特别早，五点不到，太阳就已经变成夕阳的样子，散发着不强烈的通红的光，隐藏在云层中，摇摇欲坠。
　　夏誓君漫无目的地走在已空无一人的校道上，南方一月的还有未落叶的树，可也不是夏天那般郁郁葱葱的样子，他恍惚地想起了刚开学与林源重逢的场景。
　　鬼使神差般，想着想着，就走到了林源寝室楼下。
　　寝室楼已经很安静了，没有进进出出的人，连值班的阿姨也准备回家，林源家在市区内，一定已经回去了，现在进去看看，应该没事吧。
　　夏誓君犹豫了一下，迈开步子往里走。
　　三楼，左拐，朝南的第九间寝室，闭着眼睛都能走到的距离。
　　走廊上折射着一束暖暖的日光，走近才发现，那间熟悉的寝室，居然虚掩着门。
　　他下意识地放轻步伐，蹑手蹑脚地推开门探进头，顿时，炫目的夕阳刺得他一瞬间睁不开眼睛，那个人背光站在橙黄的颜色中，风静静吹动他绵软的头发，夕阳的颜色衬起柔和的侧脸，眼睑自然下垂，长长的睫毛，漆黑的瞳孔，平和的唇线轻轻上扬，带出一个温柔的微笑。
　　夏誓君在走近他，却感到时光在飞速倒退，回到他们刚认识的那个夏天，林源也是这样站在夕阳中，低垂着头切菜，那时的他嘴角轻轻抿上，神情认真，一缕头发不老实地散落在脸颊边，挡住视线。
　　他和那时一样，不由自主地伸出手，想帮他把头发拨回去。
　　林源这时才注意到他的存在，转过头，眼神虽带笑，却有止不住的平静和淡漠。
　　夏誓君的手再一次，悬在空中。
　　两个人的中间，隔着一条夕阳折射的，金色的河流。
　　心里的酸涩终于明显起来，眼前的这个人，再也不会用受宠若惊的目光看着自己，像受惊的小兔子，轻轻拍下脑袋，就能笑得自然安稳，心满意足。
　　他不敢去想象那个时候，林源看着自己的心情。
　　“学长。”林源笑着说，自己把头发拨回耳朵后。
　　“不要这么叫我，那么生分。”没经过大脑，这句话就已说出口。
　　“那该叫你什么。”林源说，“姐夫是不能叫了。”
　　“直接叫名字不行么？”
　　“不行，怪怪的。” 林源笑得自然而温和，“夏氏菌，听起来像一种微生物。比如说，酵母菌，还有，乳酸菌。”
　　原来他们同时想起了一年前的夏天，这种温暖到心酸的怀念，叫做心照不宣。
　　“那，就叫哥哥吧。”
　　“……”
　　“你没有姐姐了。我觉得……你需要一个哥哥。”
　　林源没有说话，转过身来看着夏誓君，眼睛里闪烁着柔软的光芒，笑得轻轻浅浅。
　　“哥哥。”
　　他用唇形说。
　　于是夏誓君不再忍耐，小心翼翼地把他圈进怀里。
　　两个月的隔阂，在这个瞬间，消失不见。
　　“小源，期末结束了吧，怎么还不回家？”夏誓君在林源床上坐下，林源乖乖地垂头坐在他身边。
　　“家里没人，回去也没事。”
　　“爸妈又出差？”
　　“嗯。”
　　“寒假来我家吧。”
　　“诶？”
　　夏誓君摸摸林源的头发，重复道：“寒假来我家吧――你身体还没好，一个人在家，我不放心。”
　　“我在医院里说得话，你还记得吧。”
　　“记得。”夏誓君说，“我就是你哥，和小泉的性质一样。”
　　林源低头想了一会，轻声回答：“那好。”
　　夏誓君的心雀跃了一下，作出一副平静的兄长的样子，字正腔圆地说：“那快收拾收拾行李，明天一清早我们就出发。”
　　林源点了下头，黑发遮住了他半边脸颊，不知是夕阳的光线还是夏誓君的错觉，他觉得他的脸庞出现了可爱的红色。
　　夏誓君的老家其实离C市不远，在同一省，坐汽车要五六个小时，但现在开通了高速动车，两个小时左右就能到了，就算是春运期间，票也不是那么紧张，当天他连夜赶到车站买了两个人第二天的票，九点多出发，午饭时大概就能到家。
　　第二天一早夏誓君便买了早饭在林源楼下等他，林源的行李很少，就一个旅行袋，夏誓君接过来把它架在自己的行李箱上拖着走，林源便什么也没有了。
　　行李箱和旅行袋加起来很重，去火车站一路上，林源执意要求两个人轮流拉箱子。晨风有点微凉，夏誓君偶尔会看到他为忍耐咳嗽，皱着眉头不说话的样子。从刚认识时，夏誓君就知道，这是他不想得到自己的照顾。他独立并坚强，一直都不是柔弱地需要照顾的人。
　　一路上，林源就跟在夏誓君身边，离开两三步的距离，不让夏誓君有牵他手的机会。
　　直到最后林源把旅行袋扔上行李架，也没能让夏誓君帮上一点点忙，这让这个想在弟弟面前大显身手的哥哥有点挫败感。
　　两人都坐安稳时，夏誓君忍不住问。
　　“你做什么事都是亲力亲为么？”
　　“诶？”
　　“就是说……你不需要别人帮你做什么么……？”
　　“啊……嗯，自己能做的，当然自己做好了。不用麻烦别人。”
　　不用说，林泉那种生活无法自理的样子，一定也是这个弟弟给惯出来的。
　　“这不是麻烦，”夏誓君耐心地教他，“这是与人相处的方式，比如说你觉得包重，一个人不能把它扔上去，就可以找我帮忙，我呢，就觉得实现了我做哥哥的价值，一点也不觉得麻烦。”
　　“哦，”林源僵硬地应了声，“那以后我尽量试试。”
　　夏誓君叹了口气，舒服地靠上椅背，看着车窗外迅速闪过的风景，转变话题：“小源……这几天你不住学校，到底去哪了。”
　　“我住在主席那里。”
　　“主席？难不成是那个祝宵？”
　　“嗯……还有第二个主席么？”
　　“你住在他哪里？他们寝室？你们什么时候那么熟的？”夏誓君不知怎么的有点恼火。
　　“他那天为了救我右手骨折了，”林源不紧不慢地说，“生活不方便，我觉得挺抱歉的，过去照顾一下他。”
　　“你――”
　　你忘记你自己也是一个病患了么？夏誓君哭笑不得，这句话堵在喉头说不出来。
　　“我没有住他们寝室，”林源接着说，“他是一个社团社长，在校外有专门的工作室，里面有提供别人居住的地方，我那一个月住在那里。”
　　“在什么地方？”
　　“就是离学校不远的那个社区，他们租了一间房子，百来平，挺大的，工作时就住那，有床铺还有暖气，条件挺好。”
　　“什么社团？”
　　“cosplay。”林源面不改色地说，“谢晓萌学姐也是社团里的，那两天也挺照顾我。”
　　这个词语在夏誓君耳里就是奇装异服和外星生物的代名词，他很难把那个冰山面瘫的学生会主席和这些词联系在一起，更难以接受林源和这帮人一起呆了近两个月！要是被同化了怎么办？？
　　“你们在一起……玩什么……？”夏誓君生硬地提问。
　　“玩什么？”林源想了想，“我不怎么加入他们，他们喜欢穿着他们的衣服聚在一起玩桌游，说些我听不懂的东西，我没在意。”
　　夏誓君暗地里松了口气。
　　“他们人都很好，也很有趣。”林源继续说，“晓萌姐是那里的化妆师，经常故意把别人化成大花脸，祝宵那几天右手不是上石膏么，他们就让他尝试很多绷带造型，我看过几张图片，好像叫什么再不斩……嗯还有什么兔神威，还有一个叫凌波丽，嗯，这个我记得最清楚，因为他们说这个人和主席性格最像，都是不说话的冰山……就是性别不一样。”
　　林源回忆着某天主席万年冰山脸被套上蓝色假发后，难得的嘴角抽搐的表情，忍不住笑了一下。
　　夏誓君也松了口气。
　　这是林源第一次在他面前打开话匣子，他发现，原来林源不喜欢说自己的事情，可却喜欢描述别人的生活。
　　“还有呢，我不了解这些事情，再讲点给我听听。”夏誓君引导他。
　　“我也没有了解太多，”林源说，“只有在双休日时人才会多一点，他们的事我帮不上很多忙，空了就帮他们做道具。”
　　“祝宵的手怎么样？”
　　“好得差不多了，放假前去拆了石膏，那石膏上全是社团成员的签名，被拿回去放在工作室的大厅里留作纪念了。”
　　“唉。”夏誓君轻叹，“既然是这样那我也放心了，不过你走之前也应该告诉我声你住在哪里，害我这几个月担心得不行。”
　　“对不起。”林源不再直视他，淡淡地说，“我刚搬出去那天让易言转告你，他估计没和你说吧。”
　　那小子和自己说什么都不知道，果然是心里有鬼。夏誓君恨恨地想。
　　“易言就是这样的人，”林源说，“你别怪他，我让他转告你时，就知道有一半的可能性，他是不会告诉你的，其实也是我自己……”
　　他沉默了一下，不再说下去。
　　“易言那小子，也知道他们那社团？”
　　“嗯，他和那里的人玩得来，”林源的脸上又带上笑意，“不过每次去几乎都在被那里的人欺负――换各种各样的衣服，女装也有。”
　　“那你呢，有没有被欺负？”
　　林源摇摇头，表情又恢复了淡漠：“我喜欢看着他们玩。”
　　夏誓君在对话中渐渐了解了林源的心性，他喜欢关注别人的生活，别人的好坏，别人的喜乐，对与自身相关的，却是稀疏，淡然，甚至是有一点冷漠。
　　“不过他们也很喜欢开我玩笑。”林源补了一句，“有个专管道具和财务的大叔，也不和他们胡闹，就喜欢开我玩笑。”
　　夏誓君没有错过林源表情里的一丝落寞。
　　“其实我也挺想加入他们，就是觉得，自己好像不行。”
　　“怎么不行了，”夏誓君笑笑，“坐在他们中间，他们聊什么，你就跟着说什么，他们起哄，你也跟着起哄，很快就能融入其中了。”
　　林源默不作声地摇摇头。
　　夏誓君也觉得自己的解释很牵强，林源是淡得如水般的人，因为太过稳重安静，几乎很少加入到群体的疯狂活动中去，几次看到他和学生会成员在一起，也只是挂着笑容跟在他们身后，从来未曾加入到他们之中。
　　他自己没有发现，他就像浮躁中的一抹沉静，炎热中的一丝清凉，话虽少，却已足够吸引人的眼球。
　　“我也想变得开朗一点。”林源低声说。
　　夏誓君的心口没来由地一痛，他不知道是该教他如何外向点，还是应该告诉他，你不用刻意改变自己，保持现状就很好了。他只能认真地注视着眼前的人，他淡然的表情上总有一种掩藏不了的失落感。
　　“笨蛋。”夏誓君用轻不可闻地声音说，身子不由靠向林源，伸手揉揉他的耳朵，“车速太快，耳朵容易不舒服。”
　　的确，风景在眼前飞速倒退，林源早有了耳鸣的感觉。
　　夏誓君温和的声音却能穿透噪音，深入脑髓，“和飞机升空时一样，耳朵内外压不同，习惯了就好了。”
　　林源猛然一震，感到在他手掌心的耳朵瞬间热了起来，幸好此时车子呼啸地开进了隧道，眼前突如其来一片漆黑，夏誓君看不到此刻林源已经敏感变红的脸。
　　林源别扭地推开了夏誓君的手，下意识地往车窗旁挪挪身体，调整两人之间的距离，动车开出隧道时，脸上已恢复了平静。
　　只是像收到什么暗示，两个人都不再说话，夏誓君默不作声地看着前方过道，林源头倚着窗户，认真地辨认着窗外的一草一木。
　　时间一分一秒过去，几十分钟后，夏誓君小心翼翼地靠近林源，轻轻揽过他的肩膀，扶着他靠在自己的臂弯里。
　　臂弯里的人，似乎没有察觉自己的动静，已经悄然无声地睡去。
　　夏誓君想起以前一年前的自己，曾无数次想象带着林泉回家见父母的场景，现在怀中的人早已不是当初想象中的少女，自己却没有为此而觉得震惊和排斥。
　　熟睡中的林源，看上去和林泉又相似了几分，脸上带着浅浅的微笑，像在做什么美梦，显得十分俏皮，不知道的人，会以为这个男孩子有着活泼爱闹的个性，但夏誓君知道，这个自然上扬的唇角，只是姐姐留给弟弟的记号。
　　他不由得伸手抚摸他的唇，怀里的人睡得不安稳，皱皱眉头，颤抖着睫毛，嘴里发出可爱的咕哝声，换了个舒服的姿势，又一次睡去。
　　林泉其实从未离开，而是用另一种方式回到自己身边。
　　夏誓君轻轻地笑了。

　　Chapter 16 生活

　　Chapter 16
　　林源在车子进站前一刻醒过来，刚开始朦朦胧胧不知身处何地，突然意识到自己躺在夏誓君怀里，吓得一下子挣扎起来，贴着车窗坐着，脸带着刚睡醒的红晕，目光不敢直视对方。
　　夏誓君看着难得惊慌失措的人儿觉得有点好笑，拍拍他肩膀说：“快到站了，收拾一下准备下车吧。”
　　林源嗯了一声，脸色慢慢恢复平静。
　　列车进站，他一声不吭地取下行李，随着人流下车，夏誓君也没有和他多说什么，带着他出站，坐公交车，一路上两人竟都是寂静无声，除了必要时刻，不多说一句话。
　　夏誓君的家离车站不远不近，做汽车大概近一个小时，他家也在普通公寓，在二楼，不费多大力气就到了，夏誓君放下行李掏钥匙开门，余光瞥向正在上楼的林源，不知不觉又想到一年多前的夏天，第一次见他也是在这样的场景里，不由玩味地一笑。
　　林源被他弄得很不自在，本来便是鬼使神差般答应了夏誓君的邀请，但几乎在夏誓君一出寝室门时就后悔了，当天晚上打电话给他时，对方竟已经帮自己买了火车票，这下推拒不掉，一路上过来，却还是只有尴尬可言，林源甚至不知道该把目光投向哪里。
　　门开了。
　　林源埋头进门，堵着气般提着行李换鞋。
　　“你们家……有客房么？”他四下逡巡了一下，问道。
　　“有的，就是在那里。”夏誓君指了一下，“不过你还是住在我――”没等他说完，就看到林源什么也不说地走进客房，夏誓君慌忙跟了过去，发现林源竟已经开始收拾东西。
　　“别那么急，”夏誓君按住林源肩膀，“客房朝北，冬天挺冷的，我想让你住我房间。”
　　“不用了。”林源回绝得很干脆，“我是客人，应该住在这里。”
　　又来，林源的客套让夏誓君很是头疼，他本来就是想让他过来养身体的，朝北的房间多年没人住，又冷又潮湿，身体更差了该怎么办。
　　“当初我去你家那，我不也住你的房间？”夏誓君劝诱。
　　“那不一样。”林源面不改色地继续收拾，“那时我睡我爸妈那。那现在呢，你爸妈在家吧，我总不至于让你搬过来住客房。”
　　夏誓君的脸色倒是因为这句话变了变，他根本没想过自己搬房间的事，房间里的是双人床，非常宽敞，觉得就算两个人睡也毫无阻碍，可从刚刚的情况看来，林源似乎非常排斥和自己的身体接触，就算靠着自己睡觉，醒来后也会敏感得逃得远远的。
　　夏誓君心情复杂地看着林源整理行李的背影，心里想着，这个认识了一年多的弟弟，看起来柔柔弱弱的外表，却从来没有一刻和自己真正亲近过，就算是他说喜欢自己的时候，牵手或者接吻的时候，也能感受到一种消极的抵触抗拒感，更别说是他主动的贴近或拥抱。
　　怎么会有自我保护得如此密不透风的孩子呢。夏誓君想。
　　“收拾完了吧，”他招呼他，“我爸妈晚上才下班，先去我房间坐会吧。”
　　“嗯。”林源乖乖跟在他身后，不多说一个字。
　　夏誓君的房间就在客房对面，两个房间门对门，里面的情形一览无余。房间宽敞并且明亮，林源走进去，左顾右盼了半天，终于在那张双人床上坐了下来。
　　夏誓君忍不住笑道：“放松点，那么紧张干什么。”
　　林源耸耸肩，做了个很纠结的表情：“每次我去别人家，都觉得那是别人的地盘，我在里面不自在。”
　　“从现在起这里也是你的地盘。”
　　夏誓君在他身边坐了下来，松软的床铺顿时塌陷下去一块，林源不知总是为何悬着的心，也小心翼翼地沉静下来。
　　“给你看我的相册。”夏誓君笑着把一本相册扔到林源手里，“绝版珍藏，除了我家人，没别的人看过。”
　　“哟，那还真荣幸。”
　　夏誓君特意凑近他，帮他翻相册，感受到身边的人又想逃，他干脆搂过他的肩膀，把他箍在臂弯里。
　　“老实坐着，别乱动。”他放下手臂，拍拍他有点僵硬的后背，直到林源听话地一动不动的任自己靠着，才满意地有一搭没一搭与他说话。
　　“这是出生留念……跟个土豆似的，丑死了。”
　　“这是刚学会走路时拍的。”
　　“六岁时去游乐园，呆呆的还蹭了一脸冰欺凌……”
　　“小学刚开学那会，在家长会上演讲，我妈偷拍的。”
　　一张一张往下翻，两人之间的气氛，不知不觉轻松了不少。
　　“你小时候原来挺爱现的。”林源说，“现在怎么不见得。”
　　“我一直爱现，现在懂得收敛了。”
　　“这是哪里呢，你还穿西装，居然大了那么多，不嫌丑。”
　　“这是小学生演讲比赛那会，我那时看了一堆电视剧，特喜欢男人穿西装打领带的样子，吵着非穿西装比赛不可，人小又买不到小号的，就这样了。”
　　“就你，臭美，现在怎么不爱穿了。”
　　“小时候穿多了，腻了。”
　　“是买不到合身的吧。”
　　“你说呢。”
　　“……你爸妈都是医生？”
　　“不是，我爸是医生，我妈是他们医院的护士，都是白衣天使。”
　　“怎么教出了你一个读理科的儿子。”
　　“学医多麻烦，本科就要读五年，浪费生命。”
　　“那你还考研呢。”
　　“这不一样么，再说小时候就是在医院里玩大的，消毒水的味道闻腻了，废针管当枪用，又老往家里拿纱布和酒精棉花，别说我自己，我爹妈也不想让我做医生。”
　　“想不到你以前还挺淘气的。”
　　“现在也淘气。”夏誓君说着故意轻轻掐了下林源的腰，身侧的人马上绷紧身子，脸敏感地红了。
　　“易言果然没说错，你在学校那么正人君子，全装的吧。”
　　“不对，我是淘气的正人君子。”夏誓君一边说一边偷袭对方，林源学乖了，左躲右闪，扔掉相册逃到了床的另一端。
　　“别过来――”他双手防在身前，做出攻击的姿势，“我怕痒。”
　　“哈，那正好！”夏誓君不由分说地也爬上床往林源方向扑去，林源一个转身，没站稳，面朝上摔在床垫上，夏誓君扑过去，正好面对面地伏在他上方。
　　危险的姿势。
　　两人愣了几秒钟，还是林源先笑了。
　　“真危险，我要是女的，就可以被你吃掉了。”开玩笑似的口吻。
　　“说什么呢，”夏誓君说，“你要是女的，我还不好意思吃你，那么细皮嫩肉，得洗干净了慢慢品尝。”
　　“我不是女的真不好意思。”林源笑得戏谑。
　　夏誓君觉得话题被带往一个很奇怪的方向，在自己心里，两个男生用这种姿势在床上玩是件再正常不过的事，他小时候也不是没和别的男孩子一起在把床当战场，打来打去到后来就滚作一团。没什么奇怪。
　　林源见他没反应，不由得叹了口气，收敛了下笑容，重申一遍：
　　“夏誓君……别忘了我以前还喜欢过你。”
　　夏誓君这才像想起了什么，一翻身，摆成个大字躺倒林源身边。
　　他是真的不知道同性恋之间是怎么相处的，所以他也不懂，一个不经意的动作，可能就会越轨，他的关心是对弟弟的，他的胡闹是对死党的，他所做的一切，本来就与情无关。
　　“你别想太多，”林源说，“我现在已经对你没什么感觉了。”
　　怕是夏誓君会以为他像在此地无银三百两，林源又重申了一边：“不用束手束脚的对我，我喜欢你把我当成普通朋友。”
　　“我知道。”夏誓君和他肩并肩躺在床上，望着天花板的吊灯，“说实话小源，我不介意你喜欢我，只是那种喜欢……你知道，我只和同性做过朋友，朋友的模式，似乎不适合同性恋人，和异性恋人相处的模式，似乎也不适合同性恋人，我……那个时候太冲动了，抱歉。”
　　“我们现在不是朋友么？”林源转头望着他，瞳孔的光芒清澈透明，“以前发生过的，一笔勾销。”
　　“傻子。”夏誓君捏捏身边人的脸颊，翻身而起，“我去给你拿点吃的！”
　　林源看他的背影消失在房间门口，才轻轻叹了口气，开始微笑。
　　宁愿隐藏自己深深的爱恋，也不想再有终一日失去他。
　　是么，是么。那样就好了。
　　夏爸夏妈非常喜欢林源，一见到他就有种亲切感，拉着嘘寒问暖，看他清瘦的身体非要为他做几道大补的菜，好像林源是他们失散的亲儿子。
　　林源的父母一个是国际新闻的记者，一个是国际航班的空姐，两人出差的时间总是多于回家时间，即使回家也是分开回来，四口之家团聚的日子少之又少，一起过年更是从未有过，以前都是林泉姐弟两人一起过年，如今连林泉都不在了，林源却难得一次的感受到了四口之家团聚过年的温暖。
　　为此，林源更是尽心尽力，在夏誓君家的每一天，他几乎包揽了所有家务，做饭洗衣洗碗拖地，就差没感恩戴德地去帮夏氏夫妇暖床。
　　虽然知道林源是个有恩必报、否则心里特不舒服的人，可夏誓君看着他忙里忙外还是觉得不爽，我是让你过来修养身息的，怎么反倒像是招来一包吃包住的全职保姆。
　　他几次提到家务事什么的完全不需要操心，林源倒是反过来教训他：
　　“我在你家吃好喝好，你爸妈还对我那么好，我总得做点什么表示下感谢之情。”
　　“咱都一家人了，关心是份内的事，你怎么就还是那么见外。”
　　“不帮点忙才是见外，你见过谁家让正经的客人干家务活么。再说我有手有脚没病没灾，成天游手好闲的像什么话。”
　　夏誓君几次气得想把林源锁在房间里，最后还是忍气吞声地带上了学校里的君子脸，抢着帮林源做家务，弄得夏爸夏妈一并惊讶不已，怎么带了个弟弟回家，自家儿子也变得那么勤快了。
　　让夏誓君气闷的另一点是，之前准备好好照顾林源的幻想，压根没机会实现。
　　两人同处一室一起生活，他才知道林源那性子根本不需要别人照顾。
　　他的脑子里似乎有自动形成的备忘录记事本和闹钟，早上起床不会超过九点，先喝一杯白开水，然后出门小跑，带着一家人的早饭回来，治咳嗽的要一次也不会忘记吃，完全不需要提醒，晚上也绝不熬夜，睡前帮家里人热好牛奶，准备好洗脚水。不管做什么事都不紧不慢，有条不紊，前一天提过的事，第二天绝对不会忘记。这哪里需要别人来照顾，他自己已经把自己看得严严实实，顺便还能反过来照顾夏氏一家人。
　　林泉那家伙，绝对是被弟弟惯坏的。连夏誓君本人都快被林源惯坏了。
　　更可气的是这人牢记劳逸结合，竟也知道工作之余需要休息，常常在下午一个人坐在窗边安静地看夏誓君书架上的书，这让夏誓君和他说句，别累坏了休息一下吧的机会也没有。
　　夏爸夏妈对这个说话很少，但是听话懂事又勤快的男孩赞不绝口，就差没直接领养回家做干儿子。
　　夏誓君却觉得郁闷，林源自我保护的密不透风，越是这么滴水不漏地生活，毫无破绽的言行，一丝不苟的作息，反倒像是种自我保护，让夏誓君觉得他对自己充满了戒备。
　　林源一般十二点以前就上床睡觉，夏誓君只有在凌晨他睡熟时偷偷溜进客房，才能看到他毫无戒备的面容。他睡觉时习惯整个人蜷缩在被子里，脑袋也不例外，远了看反倒看不出人型，只看到被中弓起的一团。他喜欢拽着被子缩在墙角或扒着床沿，夏誓君就过去把他的脑袋从被子里挖出来，帮他推回床中间，再捡起掉在地上的被子重新盖好。
　　收拾了一番以后，看一会他安静睡着的脸。
　　夜深时他会无意识地蜷缩在被子里咳嗽，声音闷闷的，身体震动地厉害，夏誓君就隔着被子拍他的背脊，像是有自己陪着，他就能好受点那般。
　　每天晚上，反倒成了一种习惯。
　　甚至让人有种，正在爱着的错觉。
　　也许是因为那人睡着的神情，与曾经的她太过神似。
　　也许是因为，他有太多的爱无处释放，睡着的人，只是爱的出口。
　　谁知道呢。
　　他只是觉得同性恋与自己很遥远，遥远得像是两个世界的话题。
　　所以他自以为是地认为，这种关爱，不过是亲人之间的关心与照顾，与暧昧两字无关。

　　Chapter 17 懂得

　　Chapter 17
　　天气一天比一天更冷，过年前已经下了好几场雪，因为医院没有法定长假，休得还是医院里排班下来的假期，年前的准备工作，便全全落在两人身上。两人也好不推辞，收拾房间，购买年货，夏誓君特地还买了一堆烟花爆竹等着除夕那晚放。
　　难得有一天两人都休假在家，夏爸夏妈也闲不住，带两个孩子去购置新衣。
　　那天正是整个寒假最冷的一天，天上飘着点点的雪，却是大风，透骨的冰凉，即使穿戴完整，走出门也免不了打寒颤。
　　四个人开车出门，倒也不怎么冷，就是苦了购物过程中，一家一家店的下来，走出店门就是刺骨的冷风，步行十来步混身就凉透了。
　　夏誓君本就对买衣服不感冒，每次过年都穿着去年最新的那套衣服糊弄了事，但是今年有了林源，夏妈喜欢林源喜欢得不得了，坚持要送一套衣服给他过年，拗不过母亲，只能舍命陪君子。
　　林源倒显得受宠若惊，好像连怎么挑选都不会了，呆呆地任夏氏一家三口摆布，直接变成一个试衣模特，脸红红的、一声不吭跟在他们后面，遂这家人心意换了无数套衣服。到最后他简直觉得那口人不是为了购物出门，而是为了看他的换装秀。
　　最后敲定了两件长大衣，夏誓君和林源一人一件，同样款式，夏誓君是黑色，林源是小一号的白色，同样的衣服，穿在夏誓君身上，显得洒脱而大气，而在林源身上，就变得温和而清秀。两人并排一站，夏爸夏妈眉开眼笑，心里想着他们俩一定是失散多年的两兄弟，连穿衣风格都如此有默契。
　　夏誓君也很满意和林源的兄弟装，前两个月老躲着自己的林源，终于在自己坚持不懈的接近中成为了他名正言顺的弟弟，这个假期，总算能将功补过，对林泉在天之灵，也算是有了个交代。
　　只有林源的心情复杂，表面上虽说一直在微笑，心里却一直思量着怎么拒绝和逃走，买下衣服后更是情绪低落，明明不想再和夏誓君怎么样了，却和他有了件类似情侣装的衣服，况且人家家人都认为这是名正言顺的兄弟装，他也不好意思说不要，只能独自把挣扎硬吞进肚。
　　顺利完成购物任务后一家人的兴奋还没散去，在夏妈的提议下仍穿梭于广场的人流中，林源跟在三人身后，看着一家三口的背影，却有种莫名的失落感，这本就不是属于自己的东西，就算是失去了也无话可说，可自己好像真有那么点舍不得，是不是证明着又要饱尝一次失却之苦。
　　他轻轻叹了口气，觉得刮到脸上的风有着刀割一般的冰冷，走了太长时间，身体竟然有点虚浮，跟不上他们的脚步
　　夏誓君注意到林源跟不上节奏，放慢步子走到林源身边。
　　“累了么？”
　　林源摇摇头。
　　“你脸色不太好。”
　　“天太冷了，风吹的。”
　　夏誓君温和地帮他整整围巾，招呼父母找家店休息一下。
　　在充满暖气的店里一坐下来，林源便明显感受到熟悉的寒冷和晕眩，他知道自己的体温正在悄悄往上爬，心里不由得被重重的失落感覆盖――明明寒假已经下决心锻炼了，怎么身体还是那么糟糕，一吹冷风就全线失守。
　　于是他小心翼翼地用围巾盖上半张脸，低着头垂下流海，让别人看不清他的面庞，不能让他们注意到，坏了逛街的心思，自己只要回家吃点药应该就没事了。
　　但是林源的小动作没逃过做医生的夏爸的眼睛，他一眼看出林源的样子不对劲，夏誓君再强势地摸了下林源的额头，一下子就急了，作势要背他，被林源一把推开。
　　“总之先回家吧。”夏妈主持公道，“天太冷了，再逛下去我也吃不消。”
　　“对不起。”林源低声呜咽。
　　“道什么歉，”夏妈温柔地拍拍林源脸颊，“乖乖坐着，我和他爸爸去把车开过来。”
　　林源不说话了，下意识地缩起身子，感到夏誓君轻轻地安慰似的拍自己的背。
　　“别乱想，”他说，“生病不是你的错，我家什么都没有，就是不缺有医生和护士，你一来，就把我家最高级的服务用上了，你应该高兴。”
　　林源点点头。
　　“我小时候也特喜欢享受这些福利，”夏誓君接着说，“动不动就生病，还特喜欢挑爸妈都在家的假日，我爹妈早习惯了，别乱想，他们不介意的。”
　　林源还是点点头。
　　夏誓君知道自己父母难得休息一次，还是在年前喜气洋洋的时候，突然发病让林源心里很不好受，他那么在意别人的生活，怎么能因为自己的病扰乱别人的假日。
　　他只能一遍一遍轻声细气地和他讲自己小时候的事，分散他的注意力。
　　把人哄上车，飞速开车回家，一进家门夏誓君就把林源按在自家的大沙发上，翻出一条羊毛软毯给他裹上，看着沙发上的人还是一脸失落的表情，心里暗想那么乖的孩子还有难伺候的时候，真不知道该叹气还是该高兴。
　　夏爸轻车熟路地找来温度计和备用听诊器，夏妈则翻开小药箱找点常用药，两人轻车熟路，看来真的和夏誓君说的一样，早就被难伺候的儿子练出来了。
　　一切准备就绪后，夏家的客厅就成了一个小型诊所，夏爸问诊开药，和对普通病人的态度别无二致，林源悬着的心也就慢慢平静下来。
　　“小源，”夏爸平声静气地说，“你抵抗力很弱，之前有什么病史，告诉我我好对症下药。”
　　林源愣了愣，没吭声。
　　“有么？”
　　“嗯。”声音很轻，夏誓君内心震荡，无论是车祸还是舞台上的意外，都是林源不想提及的回忆吧，他不由得伸手盖住了林源膝盖上的手，轻轻磨砂他的手指。
　　林源对夏誓君的举动有点意外，却也没有逃走，眼神先是慌乱，然后走向渐渐平静。
　　“以前身体还不错，就是去年夏天出了一次车祸，撞到头上这里――”林源拨开前额的头发，露出一小块深色的疤痕。
　　夏爸见之皱皱眉头。
　　“因为……有亲人去世了……去年暑假一直反复发烧，查不出原因，医生说是心理上受了刺激才……然后身体就时好时坏……”
　　这些事连自己都没有听说过，夏誓君因为太过震惊反而松开了握着林源的手，怪不得一开学看见林源会瘦成这样，在军训时都能中暑昏倒，他心里受了那么大刺激，自己肯定也有一部分责任，可他却什么也没有说，一直淡淡的样子，反而加深了自己的罪恶感。
　　“大概两个多月前出了次意外，就是从两层楼高的舞台顶摔下来……有人接着没受多少伤，就是旧伤复发住了两个星期院――”
　　“我知道了。”夏爸打断了林源的话，写了张药方给夏妈，“我让他妈妈去医院配点药，你身体底子弱，先上房间休息会吧。”
　　“不用特地出去配药，我自己也带了药过来。”林源说。
　　“我给你开点补身子的药，你底子不好，以后让我同事给你开点中药。”夏爸说，“快去休息吧，别管那么多了。”
　　“嗯。”林源没什么力气反驳，站了起来往客房走。
　　“客房太冷了，”夏爸说，“今晚你睡誓君房间，我让誓君开了暖气。”
　　林源停下脚步，看起来有点犹豫。夏誓君忙说：“小源你去吧，一天没关系。”
　　林源看似不情愿，但也没反驳，转了方向走进夏誓君房间。
　　“誓君……”夏爸叫住夏誓君，“你和这孩子……怎么认识的？”
　　“您大概也知道了，我以前那女朋友，就是他姐姐。”
　　“啊……”夏爸若有所思地点点头，“难怪啊，你把他带回来，都快当亲弟弟疼了，你心里对那个女孩还是……”
　　夏爸没有往下说，见夏誓君低着头不吭声，像是默认。
　　“不过誓君，有些事也不能总是沉在里面出不来，你还年轻，应该向前看。”
　　夏誓君点点头，还是没说话。
　　“你妈也知道这件事对你的刺激挺大的，所以总是张罗着给你重新找一个，这不我们医院刚好也有个医生的女儿今年大三，在本市读书，要不你看……”
　　“别说了爸。”夏誓君打断他的话，“我自己的事自己有分寸。况且小源还在里面听着呢，小泉才去世一年不到，我就急着找别人，他会怎么想？”
　　“是，是我太心急。”夏爸说，“我们不逼你，你也别逼你自己。小姑娘那事，我们也觉得很可惜……既然你想代替她照顾弟弟，那就好好做，别有新欢了，就扔了。”
　　“这我知道。”
　　夏爸叹了口气：“小源那孩子，心思太细，又敏感又内向，太在乎别人，心里有话也不说，你多陪陪他，别总让他忙里忙外的，让他开心点。”
　　“嗯。我这次把他带回来，就是这么打算的。”苦于林源不给他机会，他暗想。
　　“那你先进去陪陪他吧。”
　　夏誓君得到父亲的准许，快速站起来，快速走进房间。看到林源没有睡下，而是抱膝坐在自己床上，听见动静便回头看自己，脸上挂着惯常的笑容。
　　“还烧不烧？”夏誓君在他身边坐下，按按他额头。
　　“怎么，被父母逼去相亲了？”林源换了个话题。
　　“父母总是这样，你别介意，我还没打算找新的女朋友。”
　　“我介意什么，”林源说，“要是我姐知道你要为他打一辈子光棍，说不定会从地里起来把你揍去结婚呢。”
　　“那是你吧，”夏誓君开玩笑，“我姐没你那么不待见我，在一起的时候，我敢多看别的异性一眼，她就会把我揍到地里去了。”
　　“哦？我姐那么暴力？我怎么不知道。”
　　“你当然不知道，你长得和她自己似的，那么漂亮，谁舍得揍了。”说着顺势摸了一把林源的头发，爬起来去开床前柜子上的小电视，“睡不着的话看会电视，打发下时间。”
　　这是一个普通工作日的下午，电视上大多放着无聊的寒假档电视剧，访谈，或是单纯的广告。房间里渐渐只剩下电视传来的声响，林源盯着电视看得很认真，夏誓君则时不时的瞟林源几眼，心想林泉长得是好看，可这个男孩子也许因为性别缘故，安静隐忍又温和淡漠的样子，更是引人眼球。
　　静静地呆了几十分钟，夏妈取药回来，夏誓君跑出去帮林源拿了药倒了水，又端了一碗稀粥进来。
　　“粥是我爸刚熬的，他说药不能空腹吃，让你先把粥喝了再吃药。”
　　林源点点头，不给夏誓君喂他的机会，端过碗一口一口地吃，一边目不转睛地盯着电视屏幕。
　　“看什么呢，那么认真。”夏誓君也坐了下来，看到电视上在播一部早前的台湾电视剧，女配角正拦着男主角，哭得撕心裂肺。
　　“想不到你喜欢看这个？”想起第一次自己和林源去看电影，看得也是爱情片，这个爱好，倒一点不像男孩子该有的。
　　“我姐以前放假时，总拉着我陪她看。”林源说，“我也不知道我姐为什么，看这种剧情总是会哭得一塌糊涂，而我却每次都觉得好笑。”
　　“女孩子么，”夏誓君也有被林泉拉着看偶像剧的经验，“总是多愁善感一点，小泉那是特别爱哭，看到男女主角分手了，哭得像没娘了似的。”
　　“你呢，你是怎么想的。”林源喝着粥随口问。
　　“我觉得还是看天意了，”夏誓君说，“在一起时就尽量不要分开，如果真的没办法在一起……那也别急着挽留了。”
　　“我也一样，”林源说，“那些女的真好笑，好像口口声声说爱他，男的就一定要对他做什么。喜欢是她一个人的事，和男的有半点关系么。”
　　夏誓君怔怔地看着林源，喝粥，看电视，说话，然后把碗放在桌子上，一切都和平时一样，可哪里又不一样了。
　　“药在哪里？”
　　“啊――”夏誓君这才回魂，“我放在桌上，你十五分钟以后再吃，这个吃两颗，这个吃一颗。”
　　说罢他收拾粥碗，逃似的离开房间，出房间时又悄悄瞥了林源一眼，他还是安静地坐在那里看电视，和平常的他别无二致。
　　他以为自己很镇定，却发现拿碗的手在不自禁地颤抖。
　　刚才他说话的那一刻，他突然觉得，他还是喜欢他的。
　　或者说，他一直认为林源从没放弃过他，而在刚刚那一刻，所有猜想得到证实。
　　这让他觉得既震惊又兴奋。
　　他知道自己永远没法给林源和对林泉一样的感情，连林源自己也知道，所以他们两个当做什么也不知道，如履薄冰地过。
　　他爱他，与他又有什么关系呢。
　　只有被承认的感情，才能名正言顺地大吼出声，撕心裂肺地质问别人，我那么爱你，可你为什么就不爱我呢。
　　而见不得光的感情，便连质问的余地也丧失了。
　　夏誓君不敢问，不敢想，甚至连心疼也不敢。他闭着眼睛和林源谈天说地，绕开他身上累累的伤痕，给予他兄弟间最真切的关爱。
　　他们都懂，他们一直心照不宣。

　　Chapter 18 新年

　　Chapter 18
　　林源的病好得很快，只是因为它，好不容易压下去的咳嗽再次复发，但是林源不在乎这些，咳嗽总比天天被逼卧病在床要好一点，现在的自己能多多少少帮着做饭洗碗，况且，新年也快到了。
　　南方过年不像北方那样隆重，没有全家几代人聚在一起吃年夜饭的习俗，也不用包饺子，一家三口，围着桌子吃一顿年夜饭，再一边嗑瓜子一边看春晚，便是除夕的最好活动。
　　除夕那天夏爸夏妈都有班，收拾屋子和准备年夜饭都落在两个人头上，一天的空闲时间，夏誓君打扫屋子林源负责做饭，倒也怡然自得。经过这一寒假的磨炼，林源的做饭功底又更上一层楼，夏妈吃了，有时都会赞不绝口。
　　一家四口的年夜饭吃得其乐融融，吃完饭后两个人不想看春晚，林源拉夏誓君到阳台上放烟花。
　　“怎么这个时候放？你不怕凌晨时放没了？”
　　“凌晨时看别人放，”林源笑着说，“以前我和我姐两个人时就喜欢现在放。”
　　他从烟花堆里拣出一根长棒形状的，拿起打火机在棒头点火，被夏誓君一把按住。
　　“你让它冲着你的脸，是想在点燃后让烟花炸你一脸么？”夏誓君拿过打火机，“这种烟花不能自己点火，得我帮你。”
　　“嗯。”林源不好意思地笑笑，“我以前没放过烟花。”
　　“你刚刚还说你和小泉放烟花的事。”夏誓君点燃导火索，林源把花筒举向阳台外。
　　“那都是姐姐一个人放，”林源说，“她喜欢干这种危险又刺激的事，我是她的后援团，帮她买和点火就够了。”他手中的烟火飞上方圆两三米外的天空，炸开一团小型的花球，照亮了阳台上两个人的脸。
　　“哟，那她还真霸道。”夏誓君自己也拿起一个，要小一点，柱状的，光线只能在方圆几米外看到。
　　“都是小孩子的玩意儿，我也不和她争。”林源微笑地看着从手中绽放开去的礼花，“想不到自己玩起来，还觉得挺有意思。”
　　“不过和那些比起来就差远了。”夏誓君瞥瞥天空中绚烂多彩的大礼花，递给林源几根小棒子，“这个玩过么？”
　　“玩过，小时候叫仙女棒吧。小姑娘玩的。”
　　“室内烟花，只有那么几种。”夏誓君说，“咱俩凑合着做次小姑娘。”
　　“托你的福，”林源把两个人烟花的棒尾都点燃，“要不要来比赛。”
　　“看谁的棒子坚持得最久？”夏誓君笑笑，“小源，现在玩这个，你就像个小女孩。”
　　“返璞归真，”林源盯着火花的眼睛亮亮的，特别漂亮，“我小时候也很想和同龄的小孩这么玩，不过那时太胆小，没什么朋友。”
　　“诶诶，林源选手别走神，小心被风吹灭啊！”夏誓君打趣。
　　“是是是。”林源手里的火光抖动了一下，又安静地燃烧起来，夏誓君哪根倒是烧得激烈，噼里啪啦响。
　　“还说我，你倒要输了。”林源说。
　　“那可不一定啊。”夏誓君眼睛一转，猛得弯下身子，呼一声吹灭了林源手中的火花。
　　林源还愣愣的，等他反应过来，夏誓君早已蹿到阳台另一头，手里的火光也跟着熄灭。
　　“你……你耍赖呢。”林源哭笑不得的说。
　　“又没说不许耍赖。”
　　“还说我，你才是更小鬼头！”
　　“既然都是小孩子，当然得做得彻底点～”
　　“原副主席你真不要面子。”林源扔了手中熄灭的棒子，跑过去狠狠推他一把，夏誓君反手还击，正好夏爸开门走进阳台。
　　“诶诶誓君你可别欺负弟弟。”夏爸一边说着一边扛起两箱大烟花，“我明天还有班，可熬不到十二点那么晚――我和你妈先去楼下把这两个也点了吧。”
　　夏誓君一手扣住林源脖子，一手向他爸挥了个OK的手势，夏爸走后，他在他耳边悄声说：“怎么样，打不过我吧？”
　　“谁要和你打。”林源推开他，耳根红红的。夏誓君向他比了个胜利的手势，从剩下的烟花中挑出一根，然后听到父亲在楼下叫他们的声音。
　　“喂！我要点火了！注意看上面！”
　　两个人站在阳台，夏爸印染导火线，楼下的箱状烟火筒发出着呲啦呲啦燃烧的声音，一个瞬间，震耳欲聋的声音响彻云霄，烟火弹冲天而上。
　　绚烂的烟花，在近处看，更是光彩夺目。
　　林源静静地趴在栏杆上，绽放的礼花照亮了他微笑着的面容，金黄的光芒和温柔的表情，容易让人沉溺其中。
　　不知何时，夏誓君的目光，便从天空，转移到身边人的面庞上。
　　他眯缝着眼睛，看着他被五颜六色的光芒晕染的面颊，看着他难得出现的发自心底的笑容，看着他那张和自己爱人如此相似的面庞，却诠释着完全不一样的东西。
　　鬼使神差般，他弯下身子，趁着烟花落幕的那一瞬黑暗。
　　轻轻，轻轻地。
　　啄了下他的面庞。
　　天空再次亮起来时，两个人又恢复了原先的姿态，谁也不知道，爱在什么时候风起云涌，又在什么时候悄然逝去。
　　放完礼花，夏誓君和林源都像没事人那般回到屋内，爆竹声声，屋里屋外都是热闹非凡，南方人本就对春晚兴趣不大，夏誓君一家三口每年都会在客厅里打牌，林源似乎不喜欢这类游戏，就坐在夏誓君身后给他做参谋，时间走着走着便到了近十二点。
　　电视里在卖力地倒数计时，窗外的烟花更是疯了似的一波接一波，渐渐的身边人说话的声音也听不到了，一家人便放弃了大牌，去阳台上迎接新年。
　　林源第一次在除了林泉以外的亲人身边过年，感觉又新鲜又温暖，凌晨的钟声敲响时，夏氏一家三口和自己说新年快乐的样子，像极了一场梦境。
　　第二天也不是双休日，夏爸夏妈都要去医院值班，凌晨一过便上床睡觉，剩下两个人还不想睡，一起回到夏誓君的房间。
　　夏誓君打开床头的小电视，里面传来春晚热热闹闹的声音，回头看见林源靠着窗，认真地看着星星点点的礼花。
　　“看什么呢。”夏誓君戏谑地摸摸他头发，林源回魂，转身笑道：“刚刚我在许愿。”
　　“许愿？”
　　“嗯，看到转瞬即逝的东西，就忍不住想许愿。”
　　“这种事情只有林泉才干得出来，”夏誓君不自禁的戳戳男孩子脸，“你呀，肯定是被她带坏了。”
　　“没办法，以前每次春节都是和她过，习惯了。”
　　“干点别的吧。”夏誓君从柜子顶端拿下一盒东西，拍了拍表面沉积的灰尘，“你不玩牌，那这个玩不玩？”
　　林源一看，是盒一千块碎片的拼图，便点点头。
　　夏誓君打开盒子，拼图碎片倒了一地，他整理出一小块地方，看着一地凌乱苦笑道：“不过这玩意，我倒还真不怎么拿手。”
　　“一千块以上的拼图背面都有标号，拼出来不难。”林源倒是耐心，已经趴在地上把碎片一张张翻过来。
　　“看你那么有经验，又是小泉教你的吧。”
　　“没错，我们俩一起拼成过一副，图案是白羊座。”
　　“不瞒你，这盒东西是去年小泉送我的生日礼物，我对拼图没兴趣，现在才拿出来。”
　　拼图图案是双鱼座，看来夏誓君的生日也就是二月底和三月初，距离现在不远，林源暗暗记下了。
　　两个人都不说话了，埋着头不声不响地找拼图。动作不缓不急，礼花声已经弱了下来，过年的氛围也就慢慢淡了，房间里充斥着拼图翻动的声音，安静，却又不寂静，林源觉得，心在此刻是满的。满得那么不真实，快要溢出来了。
　　时间一分一秒的过去，两个人手中的拼图，也渐渐显露出原型，夜色越来越沉，越来越安静，林源突兀的咳嗽声打破了是夜的一片寂静。
　　“小源？”夏誓君像从梦中惊醒，“你是不是累了？”
　　“我没事……”林源皱着眉头，努力压制咳嗽，一下一下的声音，像从胸腔里传出来似的，震得他混身颤抖。
　　凌晨两三点，是肺清理废物的时候，此时人应该处于熟睡当中，林源的病本来就没好透，不能熬夜，现在却陪着夏誓君熬到两三点钟，夏誓君心中的愧疚感顿然升起。
　　“你身体受不了，该睡觉了。”夏誓君拉住了林源要去找拼图的手。
　　“我想拼完这一部分。”林源说，“以前和姐姐玩拼图。没有拼完，她就不会放我睡觉。”
　　夏誓君还是拽着他的手不放。
　　“现在不一样，你病了。”
　　“可是……我想继续。”林源竟出乎意料地固执，寻找拼图的手没有因此停下来。
　　夏誓君执意按着他的手，直愣愣地盯着他，僵持了几秒钟，他才垂下眼睑，轻声说：“……我很想她。”
　　夏誓君叹了口气，温柔地拍拍林源脸颊，“先睡一觉，明天起来我陪你继续，我们有的是时间。好么？”
　　林源乖乖的点点头，站起来回到床上躺下。
　　夏誓君关上灯，坐在床头，看着月光照在林源侧脸上，他的眼睛闭上，长长的睫毛在不住地抖动，不忍地帮他压了压枕边的被子，轻轻抚摸他的头发。
　　不知怎么的，他觉得他的脸上总是带笑，可这种笑容，却那么悲哀。
　　“学长。”林源闭着眼睛说，“我很想姐姐。以前我喜欢你的时候，我连想，也不敢想她。”
　　“就算你喜欢我，你也可以想她。这没问题，你要去做自己想做的事，不用去想着别人希不希望你这么做，这样太辛苦。”
　　林源没有回答，像是睡着了。夏誓君忍不住抚摸着他软软的头发。
　　“小源，你和你姐姐相差太多。她是没心没肺，你却是心思纤细。你太敏感，其实你真的不用背负那么多东西。你们俩的个性应该换一换。”
　　“换一换。”林源轻轻说，像是梦呓，“那，你不是要提前变成同性恋了么。”
　　夏誓君俯首看林源的脸，他的鼻息有规律的轻轻巧巧，眼睫毛也不再颤动，已经陷入了深深的睡眠里。
　　“你们不换，我差不多也是同性恋了。”
　　他忍住了亲亲林源安静脸颊的欲望，小心地缩着手，在他身边躺下，搂住他细细的腰。
　　爱与不爱，在此刻，对他们而言，已经不再重要。
　　只要在此刻，能够如此贴近，便也足矣。
　　所以在寒假过去后回到学校，易言对两个重归于好，还穿着情侣装一起回来的两个人，已经不能用惊讶两个字形容。
　　“你们俩……在一起了？”易言皱着眉头冲两个人使眼色。
　　林源的表情很是尴尬，几次想跑过去和易言解释，却都被夏誓君的两三句话唤回来。
　　“小源，你的床单放在哪里了，我帮你把床铺好。”
　　“小源，太阳出来的话把你这床被子搬出去晒晒，一个寒假没盖了。”
　　“中药放在你这个抽屉里，一天喝两袋，喝前用开水烫一烫。”
　　听夏誓君像管家婆一样把事情一件件吩咐好，看到易言的脸色越来越难看，好像铁了心般认为两人已经在一起，林源百爪挠心，几次想扑上去解释自己和夏誓君真心是最最纯洁的关系，又不停地暗示夏誓君赶快回自己寝室别给自己添乱了。
　　不想夏誓君压根没明白林源的暗示，还抓抓林源头发乐呵呵地说：“怎么了，嫌弃我管得太多？没办法，还不是我妈让我回学校多看着你……”
　　林源恶狠狠地瞪了夏誓君一眼，才让眼前这个不识时务的家伙停止废话。
　　易言则在一边咬牙切齿，什么这两个人过了一寒假不但同居，还练父母都见了，这让一心想掰直林源的他颜面何在。
　　“对了易言，”夏誓君竟走去和面部表情抽搐的人说话，“小源身体弱，开学了我不在，就拜托你提醒他吃药了。”
　　“……嗯。”易言咬牙切齿地发声。
　　“喝中药期间忌油忌辣，你可要看着他点。”
　　“……嗯。”从牙缝里憋出来一声。
　　“虽然锻炼身体很重要，不过还是让他多休息为好……特别是换季的时候，千万不能――”
　　“行了行了我知道了，夏大妈你可以走了……”林源无奈地赶人，心想过了一寒假这人怎么变得那么能念了，是不是当初和姐姐在一起时也是这德行。
　　“这些天我会有点忙，你自己小心身体。”夏誓君出门前还不放心地嘱咐一声。
　　“行，我会不会照顾自己你最清楚，”林源把他推出门外，“我不送你了，拜拜。”
　　夏誓君笑笑，拎起行李走人，走之前不忘再摸摸林源被他弄乱的头发。
　　林源叹了口气，关上门，面对寝室里的另一尊活阎王。
　　“你们两个在一起了？”易言倒也直言不讳。
　　“没有，怎么可能，他是直的你也知道。”
　　“你少糊弄我了，家长都见了，情侣装也穿了，一起亲亲密密回来，还嗦的嘱咐这个嘱咐那个的，不是在一起了能这样么！”
　　“我们真是什么也没有，我爸妈不在家，就跟他回他家过年，特正常那种，衣服也是他爸妈给买的……”林源觉得自己在易言眼里又恢复成了恶心的同性恋，真是百口莫辩，他哪知道夏誓君发什么神经，一旦认弟弟了父性大发，把他照顾的简直连喘口气的机会也没有，虽然自己也挺喜欢这种感觉的，但就是觉得不真实，太不真实了。
　　“林源，我当初怎么说的来着，那货太不靠谱了，你以为他真喜欢你？我告你就他那样，他和谁在一起都一样，你也就别痴心妄想了。”
　　“这我都知道，”林源叹了口气，“他快毕业了，过了这个学期，我就见不到他了。就这么一次，我想骗骗自己。”
　　易言摇摇头，看样子想把他掰直这事，还任重道远。
　　“那你以后打算怎么办，想他一辈子？”
　　“顺其自然吧，”林源说，“等哪天不想他了，一切就都过去了。他现在单纯把我当弟弟看，我觉得这样挺好，没压力，还有亲情，爱情到最后，估计也就是这样了，我只是跳过了爱情这一步，直接走到了亲情而已。”
　　“你觉得行就好，”易言拍拍他肩膀，“哪天你想找女朋友了，哥们我一定第一个冲上来，给你介绍一箩筐。”
　　“得了吧，你自己有么，弄得和个开青楼的是的。”林源被他逗笑了。
　　“我眼光高！普通的妹子还看不上么！”
　　“那就把你挑剩下来的留给我？”
　　“你不饥渴得连男人也要了么，女孩子肯定是见一个爱一个。”
　　“胡说八道，小心我揍你。”林源锤了他一拳，“要不是早知道你不喜欢同性恋，看你刚那态度，我肯定以为你暗恋我。”
　　“就你？我要真同性恋也不会沦落到暗恋你！”
　　“夏誓君寒假里教过我搏击，要不就拿你做试验品吧。”
　　“细胳膊细腿的你倒是来啊！”
　　两人半玩笑半胡闹地打闹起来，对林源而言，他觉得这样子很好。有关心自己的友人，温暖如家的小团体，还有那个爱的人，虽然不会爱自己，却给了自己亲人般的关照。
　　这样一来，他的爱显得微不足道，连他自己也不屑于承认。
　　就这样等着他毕业，等着自己走出来，一切的一切，只差了一个告别而已。

　　Chapter 19 搬家

　　Chapter 19
　　开学后的生活寻常得不可思议，大一下半学期，被基础课和专业课程同时轰炸的林源朝九晚五地换教室，上完课又马不停蹄地去学生会工作，各种大大小小的活动让他焦头烂额，更别说抽出时间与夏誓君会面。，、
　　三月中旬是考研放榜的时候，毫无悬念地，夏誓君被N大录取成为研究生，就如尘埃落定般，接下来只要走过复试、完成毕业设计，就能离开C大开始新生活。夏誓君陷在毕业设计里、应付复试里，能出来帮学生会的机会也是少之又少。
　　两个人生活圈子遥远得就如生活在两个星球，不能见面的春天，只能用三言两语的短信电话表示想念。
　　夏誓君打电话时充满了兄长对弟弟的关切，太过分的温柔，却总像少了点什么，林源知道，他越是温柔，自己就越无法要求他做什么。
　　可夏誓君知道么，寒假意料之外的相处和关怀，让已经绝望的林源又重新燃起了不该有的希望，只要想到他毕业后，就再也无法见面，林源甚至会害怕得颤抖，他不想让夏誓君知道，自己对他的想念到底有多深切，深切到温柔关怀的一个电话，就能激起胸腔里几千几万层汹涌而未名的感伤。
　　林源觉得，自己太过了。他怕有一天会忍不住坦白，怕他会收回这份本该属于弟弟、而非属于爱人的温柔。
　　适合胡思乱想的一个人的时候，他怕，像个不敢提出暗恋的小女生，整夜整夜地怕寒假时获得的温暖，在一瞬间消失不见。
　　他几乎自暴自弃地等待夏誓君毕业离校，他宁愿品尝他离开了的悲哀，也不想尝试得而复失的难过。
　　五月中旬，林源终于在各种矛盾情绪中等来了夏誓君要搬寝室的消息，那天他像吃错药那般，天没亮就醒来，脑中反复重复着夏誓君飞扬跋扈的声音。
　　“五月份我就搬到研究生宿舍那边去了，你会来看我么？”
　　怎么不会，可宁愿不会。他一大清早就去敲夏誓君寝室的门，一边希望着这样不理智的自己，可以死在夏誓君离开的那一天。
　　“怎么来那么早？”夏誓君显然是刚起来，头发都没梳，滑稽的翘着。
　　林源没回答他，恍恍惚惚地走进寝室，这是他第一次进夏誓君寝室，四人寝室从大四起就只住了夏誓君和石瑞两个人，自从石瑞和翁海萤搬出去住后，整个寝室就成了夏誓君一个人的天下，现在这个天下里杂乱无章，全是打包起来的箱子。
　　“你先休息一下，我去整理整理。”
　　“嗯。”林源在床边坐下来，看着忙进忙出的夏誓君，好像瘦了，所以看起来又拔高了一点，穿着一件长袖T恤，没有穿衬衫时那般潇洒，却是随性自在的样子，时隔两个月，怎么样也看不够。
　　“怎么老盯着我看？”夏誓君递给他一杯水，“那么想我？”
　　“没，”林源假装镇定，“以后就看不到了，趁机多看看。”
　　“N大还是在C市，你可以坐车过来看我，”夏誓君拿着面包在他身边坐下，“其实不远，算上堵车大概两个小时这样。”
　　“得了吧，我可没那么闲。东西收拾得怎么样了？”
　　“我叫了搬家公司，我爸妈一开始非要过来帮我，被我挡回去了。”
　　“那我要帮你什么？”
　　“没别的什么，陪我一起去那里就行了，一个人过去我寂寞。”
　　“……你啊，真是越来越贫了。”
　　“对付你，不贫点不行，还不知道你要躲到哪里去。”夏誓君耸耸肩，“这两个月，我忙，你也没想到主动联系我？”
　　“你忙我也忙。”
　　“还是怕见我？又不会吃了你。”
　　林源垂下头，磨砂着手中的被子，安静的样子，像在认错，夏誓君的心口一下子柔软了起来，他很想去牵他的手，不知为何，对于他，总是没有勇气。
　　他们因为这样那样的原因，总是站在唾手可得的距离，遥遥相望着。
　　搬家公司很快来了，两人坐在小卡车后座上，从C大到N大的时间，比夏誓君估计得要少半个小时。
　　研究生宿舍离N大生活区还有段距离，是两栋十层楼以上的公寓，比普通学生公寓高级得多，楼里有电梯，楼道明亮宽敞，宿舍统一朝南，两人一间，有独立的卧室，公用的客厅和卫生间，非常宽敞，就像普通的小型住户。
　　夏誓君的舍友好像已经来过了，房门紧锁，客厅里倒已经杂七杂八堆了一堆生活用品，待夏誓君把自己的大箱子扔进去以后，房间里一篇狼藉。
　　“小源，我去整理房间，客厅就麻烦你了。”
　　“没问题。”
　　夏誓君把几箱东西扛进私人卧室，林源面对着客厅剩下来的一室狼藉发呆，也不知道同住的是个怎么样的人，一个人住，也能让小小的客厅乱成这样。
　　他叹了口气，慢吞吞地把沙发上的东西挪开――怎么还有不认识的男式衬衫和牛仔裤？先丢沙发角落，还有睡衣？那也丢到沙发旁的箱子上，然后是……内裤？
　　居然能有人把这东西随便丢在沙发上，和夏誓君同室的到底是何路神仙？
　　没等林源反应过来，身后就响起了一个陌生的声音。
　　“你是谁？”
　　他顿时气血上涌，慌忙把手中的内裤随手扔在几个箱子中间，转过头却发现眼前有一张漂亮到几近让人晕眩的脸。
　　淡金色的长发及肩，稀稀落落地淌着水，皮肤非常白皙，几乎透明，五官清秀端正，挑起的眉角和吊起的眼梢恰恰让他看起来高傲了几分，高鼻薄唇，双目竟是无暇的透蓝色，包着浴巾可以看出身材非常完美，窄腰长腿，一幅活脱脱的美人出浴图惊得林源竟不知道说什么好。
　　“啊，原来你就是新搬来的室友，真小。”对方审视般上上下下打量了林源几眼，不屑地评估，便自顾自地对着镜子擦头发。
　　“……你是……外国人？”林源慌不择路地憋出这句话。
　　“这都看不出来么。”他说，“我是混血，四分之一的中国人。”
　　虽然林源硬是没看出这四分之一到底体现在哪里，他盯着对方堪称完美的背影，甚至忘记了该怎么说话――或许他从小到大都没见过长得这么漂亮的男人，像是天生的贵族，擦拭头发的姿势也显得如此完美。
　　“小源，你收拾得怎么样……”夏誓君从房间里走出来，说了一半的话被镜子前的人硬生生地憋了回去。
　　“……他是谁？”他凑在林源耳边轻声问。
　　“你室友。”林源耸耸肩，无奈地看着夏誓君和自己一样无法置信的脸。
　　“你才是我室友？”那人回头，随手把毛巾往地上一扔，裹着浴衣直接走到两个人面前。他走路的姿势很优雅，却充满了压倒般的气势，逼得面前两人几乎一动也不能动。
　　“我叫路易斯。”男人脸上的表情不屑又充满天真，两人面面相觑，不知该如何做出反应。
　　“……那个，我是夏誓君……嗯，从今天起住在这里。”
　　“啊，原来是你。”对方碧蓝的眼睛审视般盯着他看，夏誓君不得不确认，刚洗澡出来，那淡的发金的头发不可能是假发，碧蓝如海的瞳孔更不可能是美瞳，眼前这个人的美，是最天然的原生态。
　　“呃，路易斯……同学，”在美人面前夏誓君竟慌了手脚，“你有没有中文名字？”
　　“这就是我中文名字。”他斩钉截铁地说。看着还在发愣的两个人，又补了一句，“怎么，中国没有姓路的人？”
　　夏誓君心里发慌，想着小路同学能不能麻烦你先去把衣服穿好，即使在这里的都是大男人也经不起你这么勾引……小路同学的一句话又如震天雷般横劈了下来。
　　“你们两个是GAY吧。”
　　林源的脸一下子全白了，别过脸避开路易斯逼人的视线，夏誓君则慌乱地解释：“你瞎说什么，我们两个是正常的学长和学弟关系。”
　　小路完全没理会夏誓君的话，反过来微微弓下身子看别过脸的林源，嘴角带上了一点笑意，竟用细长的手指挑起林源的下巴。
　　“嗯……长得真对我胃口。”小路对着林源惊慌失措地表情说，“和小鹿一样，一看就想欺负，你确定这么纯情的小受你不要？”
　　夏誓君的脸一下子白了。
　　“切，真没品。”小路放开林源，长长的手指调戏般拂过他的脸颊，漂亮的蓝眼睛对着他抛了个媚眼，弄得林源心止不住地乱跳。他却像没事人似的拉拉胸前的浴巾，头发一甩走回房间，一边还说，“要不是我是个纯0号，这弟弟现在就是我的人了。”
　　直到房门关上，两人才反应过来对方说了什么，脸色一阵白一阵红。
　　“这，小源我们别管他，真是不可理喻。”夏誓君先开口，“这样我和你一起收拾收拾客厅……”
　　“嗯好，”林源转移注意，“想不到你的室友居然――真是，读研这几年你要怎么和他相处呢。”
　　“估计时间长了就好相处了吧，刚刚开始不太适应罢了。”夏誓君盯着满地的衣服发愣，“……小源，这牛仔裤是谁的……？”
　　林源猛然想起了刚刚被自己随手丢掉的内裤，那个不会是……
　　可惜不好的预感在下一秒就成了现实。
　　“你们谁看见我放在这里的衣服了。”
　　小路走出来时，两个人又像背钉在了原地――因为这次，他居然什么也没穿。
　　“那边的弟弟，你看见过我内裤没有？”裸/体的男人竟然忽略两人的目光，不自知地在客厅里走来走去，喂就算你没有衣服好歹把浴巾披上再出来啊。
　　“哦在这里。”小路一脸坦然背对着夏誓君蹲下来翻箱子，翘/臀正好面对着他，雪白的臀/瓣诱人地晃动着。
　　“我说你……好歹先披上点什么再出来吧……”
　　“都是男人，我有的你们都有，有什么可以不好意思的。”小路撅着屁股继续找衣服，林源在心里把乱扔别人衣服的自己骂了几千遍，终于一咬牙，走到男人面前帮他把掉在地上的内裤捡了起来。
　　“谢谢。”男人接过裤子，面对着林源往身上套，林源不得不看到男人前面的性/器，和他一样秀气修长，竟然是难得一见的粉红色。
　　太漂亮的女人是祸水，太漂亮的男人也是，这个路易斯，漂亮到连男人也不敢看直视，他自己不知道是迟钝到没有感受到这种异样，还是单纯享受于这般考究而炙热的目光。慢吞吞地套上内裤系好睡衣的小路，像极了一个慵懒高贵的女王陛下。
　　“吃午饭么？”他问。
　　“我们收拾完了去吃。”夏誓君说。
　　“那正好，”小路挠挠长发，“我要喝海鲜粥，出生活区的第三个路口那家，要温的不要放葱，少放点油，不要放虾仁，把鳕鱼换成去壳螃蟹……”
　　“等等，你是让我们帮你带上来么？”
　　“那你认为呢？”
　　好吧，他不光看起来像女王，连行为举止也是一个纯粹的女王。
　　他不容置疑的样子让夏誓君连反驳的力气也没有，弱弱地答应：“行大少爷……小源我们什么时候去吃饭？”
　　“啊，现在也没……”
　　“你么，留下来陪我聊天好了。”小路的眼睛瞟向林源。
　　林源朝夏誓君耸耸肩，表示无奈。
　　“嗯那就这样了，”小路看上去很满意，“我去睡午觉，晚安。”说罢打着哈欠，头也不回地走回房间。
　　“真是大少爷脾气。”夏誓君无奈地摇摇头，看来读研两年有的是要伺候人了。
　　“现在就走么？”
　　“还能怎样。”夏誓君摇摇头，虽然他对这里的地形完全不熟，也不知道小路所说的粥店到底在哪里――看来美人还有一股让人难以拒绝的气场。
　　“那，小心别迷路。”林源看着夏誓君一脸无奈的表情，煞是好笑。
　　“我知道。”夏誓君挥挥手，信步迈出寝室门。
　　林源垂下头，小路的话再次响起。
　　“你们是gay么。”
　　那个人是同类么？竟然有了一点点期待的感觉。那个人对自己的暗恋，会有什么样的态度呢……一定是觉得无聊又不屑的吧。他甚至可以想象到他高高在上嘲笑自己的样子。
　　可就算如此，还是想找人倾诉。
　　虚掩的门被推开，男生的卧室，竟也飘散着一股好闻的香气。
　　路易斯的房间和外面相比，简直是天差地别，里面收拾简洁而又干净，窗帘是浅紫色，床边放着带镜子的梳妆台，上面满是林源不认识的瓶瓶罐罐，不仔细辨认，反而更像女生的卧室。小路穿着真丝睡衣靠在枕头上翻书，淡金色的头发缱绻散漫地披下，透过窗帘的光芒洒下，光芒夺目照人。
　　“是Gucci香水的味道。”他没有抬头，却似乎看穿了林源心中的疑惑。
　　“啊……”林源不知道该回答什么，会用香水的男人，对他来说，本来就是另外一个世界的存在。
　　“喂，我说你，真的不是GAY么。”他说，连头也没有台起来，却把林源生生钉在地面上无法动弹。
　　见林源没有回应，小路合上书随手丢一丢，碧蓝的眼睛对上林源，仿佛能看透一切。
　　“你喜欢他吧。”他说，语气特别淡定，又透着一股傲气。
　　林源踯躅了一会，还是选择点头。
　　“我就说，我看人的眼光怎么会错。”小路扬起头，像赢了比赛夺到食物的高傲的猫，让林源哭笑不得。
　　是的，喜欢他，喜欢到没有办法说喜欢的地步，然后又怎么样呢，他悲哀地发现，告诉谁，都是一样的，世界上没有人能控制那个人的想法，没有人。
　　“你过来。”
　　小路冲他勾勾手指，蓝色瞳孔里不容拒绝的光芒让林源无法控制自己的身体。他老老实实走到小路床前，还没反应过来，却被床上的人狠狠弹了一记脑门。
　　“真是小受的耻辱。”小路的眼神里居然有着恨铁不成钢般的厌弃。
　　“诶？”林源呆呆地看着他。
　　“干嘛要藏着掖着？”小路的声音有点提高，“GAY很丢脸么？”
　　林源一竟不知道该怎么回答他。
　　“好了你走吧，我要睡了。”那人任性地钻进被子，背对着他。
　　“那个……”
　　“还有什么事？”他转过身，满眼的不屑。
　　“你也是……”
　　“我刚刚不是说了么。”他又转过头，“我是GAY，而且是纯0号，对你没兴趣。”
　　“可是为什么……”
　　为什么能这么坦然面对，为什么能那么轻易地说出口，难道同性恋不是变态么，这样的爱情，不是不能受到祝福么，不是会遭到惩罚么，林源张了张口，可问题太多，不知从何问起。
　　见他呆呆不动的样子，小路吸了口气转身补了一句。
　　“GAY怎么了？干嘛想那么多？不都是喜欢呗！”
　　“可是――”
　　声音又哽塞在喉咙里，小路不耐烦地转过身闭上眼睛，在他面前，林源是那么渺小，那么可笑，连堂堂正正的喜欢也无法承认的自己，有什么资格强调自己的爱。
　　“可是，它不被祝福。”
　　他小声说，或许，这样的原因，连自己也不那么相信吧。
　　小路还是以背对着他的姿态回答他，像睡着了般。见他没有反应，林源苦笑一下，转身缓步离开。
　　“喂，这个给你。”
　　小路叫他，他停下，看见小路地给自己一张白色名片，他注意到，小路的右手手腕上，纹了一只展翅欲飞的蝴蝶，疼痛，而又美丽。
　　“我在那里上班，你也过去玩玩吧。”小路说着，又躺了回去。
　　名片上面写着“醉夜”，看起来像是某一个酒吧的名字，林源没有细究，就听到夏誓君回来的声音。
　　“那个粥店太难找了，”夏誓君一边抱怨一边进来，“下次自己去买――他睡了？”
　　床上的路易斯竟然传来了规律的呼吸声，这人，入睡还真不是一般快。
　　“走吧。”林源放低声音，把夏誓君推出房门，下意识地，没有让他知道那张名片的存在。
　　那只绣在手腕上的蝴蝶，像是一个印记，深深刻入了林源脑中。
　　最后，他都没来得及问他，这到底是一个什么样的纪念。
　　他只觉得，小路以这种方式闯入自己的生活，似乎真的给了自己一个勇敢去爱的理由。
　　又似乎显得为时已晚。

　　Chapter 20 告别

　　Chapter 20
　　夏誓君正式离开学校，是在这年的春末夏初。六月底，天气已经有着闷人的热，夏誓君的毕业聚会竟在一个尴尬的时日――
　　林源的生日，
　　以及，
　　林泉的忌日。
　　今年的六月底，和去年的一样，艳阳高照，像在反衬着心底纠缠着的那些复杂。
　　中午聚餐，聚餐结束后便去KTV消磨时间，包厢昏暗，果盆和爆米花孤零零地放在嘴中，旁边是横七竖八的酒瓶，曲不成调的歌声时不时响起，气氛热闹又伤感。林源是这群人里唯一的大一生，一个人坐在KTV角落，看着学长学姐离别前最后的疯狂，心里却被同时涌上的太多的念头搅得心烦意乱。
　　可他只能微笑，旁观，学长学姐都是陌生的面孔，他足以把视线集中在那唯一熟识的人身上。他在人群中，展露着熟悉的笑容，应酬，嬉闹，彬彬有礼，不失风度，是他最喜欢的样子。他游刃有余地徘徊在陌生人当中，成为众人目光的焦点，不管是惩罚别人，还是自己被罚，都是那么有条不紊，步调不乱。
　　他大概已经喝了三瓶啤酒，现在开始喝红酒，脸有点微醺，但不妨碍他清晰的思路。
　　人群中不乏有暗恋他的女孩子，借醉酒靠近的举动亲昵。
　　也有知心知性的好哥们，勾肩搭背，毫无芥蒂地开玩笑，没有非分之想。
　　林源很安静地一口一口吸着夏誓君特地给他准备的果汁，把所有人的一举一动记在眼中。从夏誓君能请他一起出来到现在，他很清楚自己的位置。
　　他是夏誓君独一无二的弟弟，却没有更进一步的关系。
　　坐在这里，忙于应酬的甚至不会用余光来看自己，在他灯红酒绿的世界中，自己不过是代表过去的一个小小掠影。
　　现在，自己要将他和姐姐，一起变成自己记忆里微小的掠影。
　　这是今天清晨，对着姐姐的墓许下的愿望，既然一切从上一年的这天开始，那么一年后的今天，就要把这尴尬的一切完结。
　　他能来这里，只是为了告别。
　　连他都嘲笑自己的做作和矫情。
　　在这特殊的日子里，他觉得自己可以和小说写的那样，吵一吵闹一闹，让夏誓君请他吃蛋糕当做分手礼物，无理取闹地大哭一场，像电视里苦情的女主角，嘶吼着我爱你那么久，为什么你从来没爱过我。
　　可林源知道，自己太平凡，太太过平凡，连为他付出的资格也没有，他从未属于过他的世界，更谈何机会在家中等待未归的爱人。
　　这些场景，全是奢侈罢了。
　　他从未相信过夏誓君的关心是出于爱，不敢，也不愿相信。
　　这是对姐姐的一种背叛，他只要自己的爱死去，这样就好。
　　他看着夏誓君被推出去唱歌，和不认识的学姐合唱《广岛之恋》，他第一次听出夏誓君唱歌的声音那么好听，醇厚、温润，听他们说他在大一大二的时候也参加过校十佳，取得过不错的名次。
　　看，自己错过了他那么多的过去，也注定要错过他更多的未来。
　　他与他交错过的时光，只有他送给自己护身符的那个时刻，那时的自己，为了能多看他几眼，先斩后奏报了夏誓君所在的学校，就算成为他与姐姐两人间的阻碍也觉得幸福。
　　那时的自己，还以为时光能一直停留在刚见面的夏天，他的笑脸在夕阳中穿过来，温柔地指尖拨过自己的发梢。
　　一见钟情，是世界上最浪漫的笑话。
　　歌声还在继续，他看着夏誓君用注视自己的温柔目光注视着一起唱歌的女生。
　　听到女生唱着。
　　“是谁太勇敢，说喜欢离别。”
　　他起身，把在口袋里珍藏了一年的护身符，重新放回那个人的包里，轻轻对着它说句再见。
　　自己一直怯懦、无能，没办法和小路一样诚实地告诉他喜欢。
　　迫不及待地期待着离别，也总算是不为人知地勇敢了一次。
　　静静推开虚掩的门，闪身而出，告别已经完成。
　　满屋的人，嘈杂的声，没有人发现那个一直安静坐在沙发角落，喝着果汁的弟弟，已经悄悄离开。
　　下午没有太阳，天色有点微暗，天气难得不像初夏那般闷热，可林源的心情却没有想象中那般畅快淋漓，爱大概是死了吧，那原来装着爱的那个地方，空空荡荡的一片又是什么，虚无地连理由也找不到。
　　他开始在大街上疯狂地奔跑，急促呼吸让肺隐隐做疼，好像这样，便能把自己填满似的，他想尖叫，想怒吼，想发泄，为什么却只能微笑，连眼泪也永远无法勇敢跌落。
　　谁说喜欢离别的人是太勇敢，而不是无可奈何。
　　自己要走了，可告别的对象却一无所知，这种一个人的告别仪式，比谁都寂寞。
　　景物迅速后退，力气正在流失，大脑还在无比清醒，到底怎样才能不再那么理智，连想也不会呢。
　　他停下来，深呼吸两口，拐进一家便利店，买了一塑料袋罐装啤酒。
　　“林源你干嘛呢？！”
　　他才喝了三罐，竟听到易言的声音在身后响起，真是的，有外人在，他怎么好意思醉给他看。
　　“你干嘛呢？？”
　　易言果然气急败坏地把一个空罐子狠狠踩在脚下，厉声质问：“你什么时候学会喝酒的――？”
　　“早就会了。”林源脸色微红，语气却波澜不惊。
　　“别喝了！你是能喝酒的人么？！”易言气急败坏地把酒罐子踢到一边，在他身边蹲下来，“说，是不是夏誓君又对你做什么了？”
　　他摇摇头。是没什么，本来就没什么，从一年前到现在，不都是自己在自作多情。
　　难道告诉他，难过是因为自己一厢情愿的告别？
　　得了吧，易言能信么。
　　易言看着林源的脸。看他的嘴唇，是熟悉的自然上扬的弧度，可他越看，越是觉得悲哀。
　　“林源，我觉得你的嘴不正常。”易言断言。
　　“怎么？”林源回头，果然挂着让人心疼的微笑。
　　“你其实不想笑吧，”他说，“就是你嘴巴长得一副在笑的样子。”
　　说得林源倒是真的笑了，他的关心，让他觉得既是心酸，又是感动。
　　“我想笑，”他说，“我笑自己，傻子似的。”
　　“是傻。”易言没好气地在林源身边坐下，打开一罐啤酒大喝一口，“不过那个整你的家伙今天起就不在这了，人都毕业了，以后你也别这样了。”
　　“和他没关系，”林源说，“我早就没有对他……今天是姐姐。”
　　“这样？”易言脸上掠过吃惊的神情，“你怎么什么也不告诉我，还去和那混蛋混一起，到底是不是我兄弟？”
　　“兄弟之间，也要有点秘密。”
　　“你这是和谁都有秘密吧？”易言叹口气，亲密地搭上林源的肩膀，“和人亲近点又不会死，别看到谁都一副敬而远之的样子――反正你那什么事我也知道得差不多了，那说说看，你还有什么瞒着我？”
　　林源不自禁地躲了开了突如其来的亲昵，抱歉的笑一笑：“也没什么，就是不太习惯……”
　　“唉，”易言摇摇头拍拍他肩膀，“随便你吧，别对谁都一副抱歉的样子，真难看。”说罢有灌了一口啤酒进去，身边的人，有着一双忧郁的眼睛和一张微笑的嘴唇，这样不和谐的表情，让人特别想安慰。
　　“如果那混蛋又欺负你，一定要告诉我。”
　　“他毕业，没机会欺负我了。”
　　“那你就不要装出一副想被欺负的表情！”
　　“我尽量，谢谢你。”
　　“也不能喝酒！这些爷都替你喝掉。”
　　“你行么，脸已经红了。”
　　“别吵，这是你错觉！”易言很义气地又灌了一口，“你的就是我的！”
　　“真的，”林源觉得心情有点平复，“如果没有夏誓君，我会先喜欢上你……也说不定。”
　　“咳咳……”易言顿时被酒呛了一下，“咳咳，咳咳……你，你有点出息好么，为什么非得做同性恋？！咳咳咳……”
　　林源尴尬地拍着呛到的人的背，意识到自己的失言，只记得易言能和自己重归于好，却忘记他一直都是排斥同性恋的。
　　“得得得，干点别的不行么？那么多酒，要不咱先寝室和哥们一起喝？”易言呛到后不高兴再喝下去，啤酒罐一扔，顺便把林源从草地上拎了起来，拍拍他背后沾上的碎草屑。
　　“那陪我去个地方。”林源突然想起来说。
　　“去哪？”
　　“去见个朋友。”
　　易言大概也没觉得林源会把自己带到什么稀奇古怪的地方，没有仔细问就跟着他上了车，公交车在C市颠簸了近两个小时后，两人在初暗的天色下站在一家夜店门口时，易言完全变了脸色。
　　“你……你确定这就是你要来的地方？”
　　“没错。”林源上下翻看名片，眼前的店门口的确挂着“醉夜”的大招牌，地址也和名片上写的一样。
　　“这个地方，你经常来？？”易言脸上写满痛惜。
　　“没，这是第一次来……”没来之前就猜想醉夜的性质，到了之后看到一幅灯红酒绿的模样，还是忍不住吓了一跳。
　　“林源，我们回去吧。”易言则迅速拉上他往回走，“心情再不好也不能来这种地方发泄，这，这也太不适合你了，我无法承担让你误入歧途的罪恶。”
　　“你想到哪里去了，我只是来这里找一个朋友。”
　　“他在里面消费――难道还是工作？”易言的脸上简直是五颜六色。
　　“……嗯……”林源像做错事的小孩，不敢看易言的眼神。
　　果然，管家婆易言同学又一次抓狂了：“在这里面能做什么！不就是卖！！！你你你交友不慎！！现在马上立刻和那个人绝交！！！”
　　“你别想得太严重了，那人是夏誓君寝室室友，不可能是做这个的。”
　　“又是那家伙！！”易言一听到夏誓君名字就冒火，“林源你太单纯了，他有那种朋友，你不能有！！大爷再次警告你离那个姓夏的远点！！！”
　　“易言你小声点……太引人注目了……”林源无奈地捂住炸毛易言的嘴巴，同时听到围观群众里一个熟悉的声音。
　　“林源？”
　　站在那里的就是被批判地一文不值的路易斯，披肩金发即使在黑夜中也格外引人注目。
　　“路……易斯。”
　　“你来了，叫我小路就好了。”路易斯走到他面前，蓝眼睛审视般盯着他，“上次你没告诉我名字。”
　　“我叫林源。”
　　“啊，看来我没听错。”他下巴一扬，“走，进去啊。”
　　“我们只是路过！”易言跳出来挡在林源和路易斯之间。
　　面对易言气势逼人的样子，小路的目光慵懒而不屑，好似站在前面的人是一个笑话，两人默不作声对峙了很久，林源终于上前：“――他是我朋友，是我没和他说清楚。”
　　“啊，然后呢，”小路说，“你们是要进来，还是回去？如果要回去，就请便。”
　　“呸，不用你管，死MB！”易言朝小路做鬼脸。
　　“切，小毛孩，一点长进也没有。”小路咕哝了声，自顾自地推门走进醉夜。
　　“别闹了易言，”林源被弄得很尴尬，反而忘记了这次来的真正目的，“我又不是来……呃干那种事的，就当是陪我，喝点东西，散散心。”
　　说罢没等易言回答就一股脑把他推进门，昏暗的灯光和嘈杂的舞曲声瞬间把两人带到了另一个世界。
　　“这……这，刚刚那人呢……？”
　　易言被这氛围弄得没了气势，小声别扭地问身边人，林源心里也怪怪的，感到有很多人用奇怪的眼神看着自己的方向。
　　而且这个酒吧，竟很少看到异性。
　　想到小路的种种言行……难道这个就是传说中的同性恋酒吧？
　　“你们两个傻站着干什么。”小路若无其事地穿过人群走到两人身边，他把长发束在后面，已经换上了酒吧调酒师的工作服。
　　原来不是MB啊。林源暗地里松了口气，易言的脸上则带着某种不屑。
　　“去吧台坐吧，我请你们喝酒。”小路倒是很大方，开路带着两个人走到吧台前坐定，自己走到后面，目光高傲地拿着调酒器上下晃动。
　　“把我当成MB，你说该怎么惩罚你？” 他冲着易言挑眉毛。
　　“大爷我敢说，还怕你罚么？”
　　“那你喝什么？”
　　“爷什么都能喝！”
　　“哦，那要不要试试这个？”小路挑挑眉毛，熟练得调出一杯七色的酒，从最上头的红色，慢慢渐变到最底下的浅紫色。
　　“虹之诱惑，我请你？”小路的话中充满挑衅。
　　易言硬是没看出什么所以然，五颜六色的酒看不出味道看不出度数，像一种致命的诱惑，再怎么强装气势，也不敢拿自己的小命开玩笑。
　　“不敢喝了么，”小路托着下巴坐在易言对面，笑得妖娆，“这酒很贵，不喝我就不请了，自己掏钱吧。”
　　易言皱皱眉头，还没开口，小路又补了一句：
　　“或者找下面的随便哪个人包养你，也不是不可以。”
　　林源来解围，把酒移到自己面前：“行了小路，别欺负他。”
　　“嗯？那你说该怎么解决？”小路使坏地看向林源，眼睛眯成细长条，感觉像波斯猫。
　　“我……”林源盯着酒看了一会，出乎意料地拿起酒杯开始喝，易言脸色变了，扑上去夺下杯子就是一顿炸毛：“你丫怎么什么都喝！就不怕被卖了！！”
　　林源手中的杯子被硬生生夺下来，半杯酒全洒在易言身上。
　　“对，对不起――”
　　啤酒没喝痛快，到这里也不能喝，林源想这借酒消愁有了易言都没法实现，还得张罗着给易言找纸巾擦衣服，小路则一直扒在吧台上看好戏，一言不发，脸上荡着好看的微笑。
　　“喂，护花使者要出现了哦。”他对着手忙脚乱的两个人说，笑得像个使了坏的孩子。
　　林源愣了一下，先反应过来他说得是什么，慌忙抬头，果然看见那个熟悉的身影推搡着拥挤的人群，像吧台方向过来。
　　他怎么知道自己在这里，看小路的态度，就已经知道了七八分，他的第一反应，竟然是想挡住易言的视线。
　　谁让这两个人每次见面都会鸡飞狗跳，林源都已经怕了。
　　小路则不怀好意地招招手：“哟，夏，你漂亮的小受受我保管着呢。”
　　好不容易挤过去的夏誓君看到脸色各不一的三个人，气氛煞是奇怪。
　　“小源，下午你不说一声就走了？电话也不接，你知道我多着急么？”夏誓君一到便是责备，林源也不答话，低着头帮易言擦衣服。
　　“你怎么会想到来这种地方，是他带你来的吧？！”夏誓君顺手指指易言的方向，在他眼里易言就是个做什么都和自己过不去的混蛋。
　　“口丕！”易言果然炸毛了，横眉竖眼地骂回去，“大爷还没说你呢！你敢不承认这人是你介绍林源认识的？！”说罢指向吧台后的小路。
　　小路一脸事不关己地擦酒杯，无视后面斗鸡般的两人。
　　“还有当初到底是谁惹得林源躲到学校后面喝啤酒的？？”
　　这句话一出口，两个人脸都白了。
　　“易言，你少说两句。”林源的声音难得带着指责。
　　夏誓君则大惊失色：“小源，你喝酒了？”一遇到林源的事他就自动变成事儿婆，想也没想就捧起林源脸仔细辨认，发现昏暗灯光下真的有点不正常的红。
　　“和你没关系。”林源很干脆地甩开夏誓君的手。
　　“下午他们和你说过什么，让你不开心么，我道歉。”
　　“是我自己的事，和你同学没关系。”林源背过身，怕自己失控。
　　“别喝酒，喝酒对身体不好，何况――”
　　“你管不着！”可能真的有点醉了，他的语气不再平淡如水，反而和易言有点相似，带着自暴自弃的任性的意味，说完了就转身坐回吧台前，视夏誓君为无物。
　　第一次看到林源拒绝的样子，夏誓君有点发懵，易言又添油加醋了一句：
　　“别人是因为他姐才不开心，你别自作多情！”
　　许多事，便翻江倒海地来了。
　　他的事，自己全部都懂。可症结所在的，却是自己无法评论的地方。
　　那个人，永远沉眠在墓中，成为两个人心里共同的、永远的病。
　　他甚至有点痛恨她夹杂在其中。
　　如果没有她，他就能明明确确的看出自己究竟是不是喜欢他，不会再挣扎于心中不断变换的两张相似的脸。
　　如果没有她，林源也不会躲着自己，隐匿掉所有的喜欢，忍声吞气地悲哀地度过每一天。
　　可是如果真的没有她。
　　他便不可能遇到他。
　　于是也没有了种种之后的爱恨纠葛。
　　他有太多的话想告诉他，可每当此时，唯一的选择，只剩下了沉默。
　　他突然收敛了气焰，心事重重，埋着头，被对林源，坐在吧台的另一张凳子上，不像赌气，也不像认错，而是无话可说。
　　感到气氛不对，本想再对骂夏誓君两句替林源解解气的易言，突然不知道该说什么。
　　只有小路还是老样子，不紧不慢地晃动酒杯，事不关己地制造各种色泽诡异的液体。
　　“我说……你们俩要不要出去转转？”突然小路又开口了，这个旁观者有着猫般敏锐的直觉，才刚认识一天，就已经能洞察一切。见两人都不开口说话，他便将调好的液体重重放在两人之间的桌子上：“还是说，你想让你家源源，被这里一直盯着他看的男人拐走？”
　　夏誓君脸色一沉，转身拉起林源的胳膊往外拽。
　　林源也不阻拦，垂着眼睑任由夏誓君把自己往外拽，很快两人消失在酒吧的人群里。
　　易言起身要拦住夏誓君，被小路吼了回来。
　　“你别碍事，坐在这里把这个喝了。”小路气势汹汹地把一杯血红的液体塞到易言手里，用很舒服的姿势坐在旁边的扶手椅里，露出胜利者的微笑。
　　两个别扭的人，既然自己总没办法在一起，总得让外力推他一把嘛。
　　这个易言，呆着也没用，只会添乱。还是把他扣在店里多玩玩吧，剩下的事情，靠的都是缘分了。
　　你说对不。

　　Chapter 21 放手

　　Chapter 21
　　走出醉夜大门，外面的天已经半黑，被拽了一路的林源使劲甩开夏誓君的手，面无表情地朝另一个方向走去。
　　“小源你去哪？”夏誓君快步追上他，抓住他的肩膀掰回来，在夜色中清楚地看到林源脸上泛起的明显红晕――他也许是真的有点醉了，看人的目光都不似平日里那般平淡如镜，而是微微发红，染上了更多感□彩，竟有点出离愤怒。
　　“小源你醉了，我送你回学校。”夏誓君好声好气地劝他。
　　林源还是不买账，甩开夏誓君掰着自己的手，一声不吭地往马路中间走。
　　夏誓君觉得头疼，那孩子酒醉时倔得跟头驴似的，却什么都不肯说，弄得他搞不清他到底想干什么，怕他出什么事，只能一路跟着他。
　　他跟着他穿街拐巷，走过许多陌生的街道，直到天完全暗了，才停了下来。停下来的地方是普通的马路，只是两边没有店面，汽车呼啸而过，显得分外僻静荒凉。
　　“小源？”夏誓君喊他，他背对着自己，传来幽幽的声音。
　　“这是去年出事的地方。”
　　夏誓君心里一窒，不知该如何回答，那个地方，本就是随着车路过，过了一年，更是物是人非，肇事的狭窄碎石路已经面目全非，但那里还是两个人的漩涡，只要想起，就会被深深吸入，万劫不复。
　　“小源，乖，我们回去吧。”他走近他，胸腔快要贴近他的后背，跳动的心脏，却没有勇气鼓励自己，再迈前一步拥抱。
　　林源只是抿着嘴唇摇头，怎么劝都没有言语，动作的幅度却一次比一次剧烈。
　　夏誓君一度以为他要哭了，可是眼泪却怎么都没有从那双美丽的大眼睛里跌落，甚至连润湿也没有。
　　他仅仅是站在那里，不哭，不笑，不吵，不闹，使劲张着他干涸的眼睛，用力而徒劳地想从里面挤出点什么，死死抿着嘴唇，却无法压下天生的向上微扬的唇角。
　　他安静地像要融进空气中，连呼吸的声音也快听不到了，却无奈地长着一张天生的笑面，哭也不得，笑也不得。
　　于是难过至极，只有沉默如死。
　　他想起那个夏天，林源还是自己刚认识的模样，面无表情，抱着膝盖冷漠地坐在墓园河边，和今天一样，面带微笑，眼深如渊，一句话也不说。
　　他很后悔，为什么至今才知道，那时候和现在一样，那孩子其实难过得快要死了。
　　“……今天早上我去看你姐姐了。”夏誓君清清嗓子，再这般寂静下去，他怕自己会疯掉。
　　“……”相对无言，他继续自言自语：“她是那么快乐的人，走的时候，肯定没有遗憾，你这样，天上的她看到，该有多难过。”
　　“我不想让她看我。”林源终于说话，没有流一滴眼泪的他，嗓子发出的声音却是嘶哑，像已经尽情地大哭了一场。
　　“我恨不得把自己埋起来。”他说。
　　“……”
　　“我现在这样，实在太难看。我害死她，还想和她喜欢的人在一起，想得要死，她恨我呢，她在天上狠狠骂我呢。”
　　“……”
　　“我却在不要脸地想她，想她在的话，今天，是不是，就会有人和我说一句，生日快乐。”
　　“……”
　　“我那么自私的人，为什么当时出车祸的不是我呢。”
　　“……”
　　“我恨不得我去死。”
　　初夏的凉风吹过，夏誓君知道自己红了眼眶。
　　林泉啊林泉，你实在太不负责任，你让我们相爱，却抛弃了我们的爱情；你让我们相遇，却留给了我们尴尬，你轻挥衣袖，大大咧咧地来去自如，连你的逝去，也是一场恶作剧。
　　安慰的话他都懂，可林源的痛，倒影般印刻在自己心上。
　　他何尝未曾怪过他带走了自己最爱的女孩，可那究竟是不是他的错。
　　他何尝未曾惊异于他异于常人的爱，可那终究也是无法控制的事情。
　　那个孩子能把所有责任包揽到他自己身上。
　　可又有多少责任，源于自己而生。
　　他站在这个天地相连的地方，始终觉得林源细长的丹凤眼正望着自己，望得自己只打寒战，冷到无法开口和眼前的男孩说。
　　他没有错。
　　他不怪他。
　　他爱他。
　　只要一开口，那过去的一切，就真的碎了。
　　林源低下头，叹了口气，缓慢迈开步子，越走越远。那脚步声空空荡荡，回音拍打在心间，让人迈不开脚步跟上去。
　　夏誓君只能站在原地，看他的背影，越来越小，越来越单薄，直到消失，还是没有勇气释怀。
　　其实最该承担责任的，是怯懦的自己。
　　胆小鬼。
　　不敢放下过去。
　　也不敢承认现在。
　　夏誓君你这个胆小鬼。
　　他在风里站了很久，仿佛忘记了要回去。
　　许久以后他才如梦初醒般，转身拦下一辆的士，驶向与林源相反的地方，扶着脑袋，一切不愿去想不愿去听的事，不管不顾地纷涌而至，他竟也像个孩子一样，把脸埋在手掌中，千丝万缕，不听，不看，不想，不问，同样也一无所知。
　　他还是打了个电话给小路。
　　“易言还在不在你那里？……我想知道他电话，小源一个人回去了，他有点醉，不知道有没有到学校……嗯，他一个人我不放心……还有，让他帮我告诉他……生日快乐。”
　　对方毫不客气地骂了他两句便挂机，夏誓君深吸一口气，林源的拒绝轻而易见，他忍耐自己的模棱两可已经到极限了，终于林源还是离开了，或者是林源早就不喜欢自己，那自己为什么还在纠结于他当时的两句话。
　　算了吧，既然无法决断自己对他到底是不是爱，就别给林源希望。
　　既然无法忘记林泉的一切，就别禁锢林源的自由。
　　他就是自己的弟弟，放他自由吧。
　　从此以后，咫尺天涯，各不相干。
　　回到研究生公寓时，小路已经回来了，他换上平时穿的真丝睡衣，露着大片胸膛，趴在客厅沙发上翻书，听到夏誓君回来的声音时，连眼皮都没有抬。
　　“他到学校了么？”夏誓君脱下外套，觉得异常疲惫。
　　“易言那小子没回去，”小路翻了个身，仰躺在沙发上，修长的双腿挂在沙发扶手上百无聊赖地一晃一晃，“他被我弄醉扔在酒吧客房里自生自灭了。”
　　“我说的是林源。”
　　“这我哪知道。”小路漠不关心地说。
　　夏誓君也不指望他，给林源打电话，联系不上，对方手机已经关机。一阵阵诡异的空虚感泛上，他无力地靠在了墙上。
　　“明天早上我还要上班。”小路爬起来不满的动动肩膀，“累死了，我去睡觉。”
　　“你也别去那种地方打工了，”夏誓君说，“影响不好。”
　　小路停下来，回头瞥了夏誓君一眼，眼神锐利。
　　“你不接受GAY？”
　　“不是不接受你们，”夏誓君说，“是无法接受我自己是……”
　　“哼。”小路鼻孔出气，头也不回地进了卧室，门关得震天响。
　　第二天夏誓君起床时小路已经不在了，一声不吭地去打工，看来还是对前一天夏誓君说的话心存芥蒂。真是的，自己只是没法接受自身是gay，又没有针对他。他叹了口气，给自己泡了杯咖啡，把乱七八糟的念头从脑子里赶出去。
　　天气很好，从此开始过新的生活，考研成功顺利毕业后，事情便少了许多，夏誓君还是打起精神，出门给自己找点事做。
　　就是不知为何，眼皮跳得厉害，不能迷信，但也总觉得有什么事要发生。
　　想不到称之为迷信的东西，有时竟然那么准。
　　中午夏誓君就接到了小路的电话，电话里小路的声音不乏高傲优雅，但听起来些许急切：
　　“夏，你家源源今天有没有和你在一起？”
　　“没有……他怎么了？”
　　“那么刚刚那个店里的人，就真的是他咯。”
　　“他怎么了？？”夏誓君的眼皮突然跳得厉害。
　　“他被两个男人带走了――但愿是你认识的人。”
　　“我――怎么可能！！”他想也没想得摁断了电话，大脑里瞬间一片空白。
　　过了很久，小路的声音才慢慢组织成语言。
　　林源，被男人，带走了。
　　昨天晚上醉夜里光怪陆离的场景再次出现在脑中，那些对着林源咽口水的男人，怎么看，怎么让人不舒服，当时就想过会出事的可能，想不到竟然那么快……
　　为什么林源还要去那里，是去找小路么，还是……
　　他不敢往下想，一双脚盲目地沿着街快速前进，仿佛一停下来，焦虑就会从大脑的各个缝隙里汹涌而上，侵蚀得他连呼吸也困难。
　　小源，小源，小源。
　　他慌不择路地打电话给林源，却始终没人接听，他快要陷入死循环，打电话，按掉，再打过去，按掉，除此之外，什么也无法思考。
　　直到来电的铃声再次响起。
　　“喂小源？！”
　　“别发疯！”小路的语气难得愤怒，“我话没说完你挂什么电话！！”
　　“啊……嗯。”夏誓君被小路这一吼吼得回魂，终于停下脚步，屏住呼吸仔细辨认自对方的声音。
　　“你在哪呢？”
　　“我……”夏誓君这才想到静下心来，看看周围的环境，竟然已经不知不觉走到了一个陌生的地方，刚才一瞬的失去理智，让自己的境地有点尴尬。
　　“我好像也不太认识……”他说，“你别光顾着问我，小源他到底怎么样了？”
　　“他我哪知道，”小路在电话那头没好气地说，“那你马上打车到醉夜来，就这样了。”
　　夏誓君不知道自己是怎么拦车坐到醉夜，他的脑袋里还有声音嗡嗡作响，竟有了一年前刚得知林泉出车祸时的感觉，混身都冷，脑子混混沌沌，不知自己身处何方，不知该怎么开口说话，不知该想些什么才好，连双手该放在哪里也不知道。
　　下车后看到小路带了副墨镜站在醉夜门口等他，心一下子沸腾起来，他一字一句咬牙切齿般地说：
　　“小源，他人呢。”
　　“不是告诉过你，他和陌生男人走了么？”
　　“你看清楚那人了没？长什么样子？你认识么？小源是自愿的还是被胁迫的？他有没有告诉你他去哪了？”
　　“那么多问题，你让我回答哪个？”
　　“你――”他费了好大劲才忍住没上去揪小路衣领。
　　“说不定那只是他的某个亲戚，”小路还是无所谓的语气，“又不能杀了他，最多就是把他吃掉呗。”
　　“你还真说得出口！！”夏誓君终于没忍住，用力把小路拽进醉夜里面，狠狠把他压在墙上，“如果他出了什么问题，我为你是问。”
　　“你有必要么？”小路摘下墨镜，眼神里透露着轻蔑，一点也没有示弱的样子。
　　“他是我弟弟！”
　　“他不过是你弟弟。”小路说，“他已经成年了，要去哪是他的自由，再说，他也是个男人，怎么能连自己的贞操守不住。”
　　“你少和我废话，有没有监控录像？你不告诉我我自己去找他！”
　　“有啊，请便。”小路云淡风轻，“不过就算看到了，你又能怎样，把整个C城掀翻了找么？”
　　夏誓君狠狠地放开手，扭头就往工作人员监控室走，小路也不管他，整理了下被弄乱的衣领，重新戴上墨镜，慢悠悠地跟在他身后。
　　录像上那个瘦瘦的背影虽然模糊，但一眼便能认出就是林源，带走他的男人夏誓君从没见过，比他高一个头，乱发，穿着没扣扣子的西装，走路的样子看起来很痞很坏，反正光看样子绝对算不上是个好人。
　　“这人你认识么？”夏誓君的声音有点发抖。
　　“我又不是这里的MB，怎么可能认识他们所有人。”
　　夏誓君二话不说，起身就走。
　　“你去哪找他？”
　　“不用你操心。”
　　“那林源的事儿也不用你瞎担心。”
　　“我能不担心么？？”夏誓君转过头，双眼居然已经变得通红，“这里是GAY吧，不是什么正儿八经的地方，会出事的可能性大了很多你不知道么？可能你觉得这种事很寻常没什么，可小源不一样，他那么善良，处处替别人想，胆子又小不知道怎么拒绝别人，被别人卖了还要给别人数钱呢！”
　　“那你也冷静点，”小路态度软了一点，“我们这里的客人不都是你想象中那样，光天化日不会发生什么，你再给源源打个电话试试。”
　　夏誓君深吸一口气，又一次给林源拨电话。
　　还是和先前一样，无人接听。
　　他的心狠狠地揪了起来，像有千万只蚂蚁爬在上面肆无忌惮地啃噬，虽然小路说得没错，不能把所有人都视作如狼似虎，林源也有自己的判断能力，可不知为何，眼皮跳的厉害，林泉出事时的感受越来越清晰，无论小路说的是真是假，他的心里只有一个念头――他要保护好林源，不能让他出事。

　　Chapter 22 惊觉

　　Chapter 22
　　出去找人实在太不靠谱，于是他不停地徒劳地拨着电话，期待他能接起来，哪怕只是听听他骂自己的声音。
　　不知打了几次后，电话终于接起来了。
　　“小源――？！”
　　“喂？”
　　传来的是个陌生的声音，听起来年龄比林源大，声音略带轻佻和缱绻。
　　夏誓君心中的城墙，在声音响起那一刻轰然崩塌。他的脑中闪过可能会发生的一万种可能，拿着手机的手不自觉地轻轻颤抖。
　　“就是你刚刚一直打电话过来吧。”对方自顾自地说下去，“怎么，你是他的什么人？”
　　“他，他哥哥……你是什么人？”夏誓君的声音打颤。
　　“哦，那正好和你摊牌，”对方玩味地说，“我是林源刚交的男朋友。”
　　“别胡说，小源不是这样的人。”夏誓君呼吸粗重，但说话的声音逐渐恢复理智。
　　“我知道你可能没法接受，”对方的语调淡然，但掩盖不了天生的痞痞的做派，“那我告诉你，你弟弟是天生的同性恋，他说他喜欢我，刚刚我们在一起。”
　　“不可能。”夏誓君冷静地否定。
　　“你想不想承认都没关系。”对方的态度也是不屑，“反正我们已经连最亲密的事也做了，不管你这个哥哥同不同意，都已经那样了～”
　　“你……刚刚说什么？”
　　“没听明白么，林源已经是我的人了。”
　　“……”
　　“他还是处的吧，里面可真紧，太舒服了。”
　　“让小源听电话。”
　　“你弟弟刚刚玩太嗨，现在已经睡着了，要我把他叫醒？”
　　“让他听电话。”
　　“喂喂喂，不至于吧，”对方戏谑地说，“让别人休息一下也不行？”
　　“我要他亲口告诉我。”
　　“行行行，那我告诉你，他刚刚被我弄晕了，一时半会醒不来。”
　　……
　　“你个人渣！！”
　　夏誓君终于忍不住了，一切发生得太突然，他连消化的时间也没有，一心想要拒绝，可他有什么资格，他不是林源的爱人，连他的亲人都不是，他甚至已经有半个学期时间，没有好好看看林源的生活了。
　　如果上午他的告别是为了这个人在一起。
　　如果他是真心的。
　　如果他是真心的。
　　如果他真的离开了。
　　夏誓君双手握着电话，却连半点声音也发不出来。
　　“喂，你没事吧？”对方还在说话，“不会吧，弟弟是同性恋就那么打击你？现在的社会不是蛮开放的嘛，想不到你这么保守，算了，反正虽然我不是什么好人，但也不是坏人，你弟弟都把第一次交给我了，我就会对他负……”
　　夏誓君掐断了电话，默不作声地站在原地，连要摔手机都忘记了。
　　小路倒是悠哉悠哉地不知从哪泡了壶红茶红茶，坐在监视器边喝了起来。
　　“怎么样？”他边喝边问。
　　“……”
　　“源源没事吧？”
　　“……不是他接的电话。”
　　“那就是男朋友咯，我就说，他那么漂亮，怎么会没人要。”
　　“他不是那种人。”
　　“那他是哪种人？”小路挑了挑眉，“我第一眼就知道他肯定是GAY。夏，这个你一早就知道了吧？”
　　夏誓君点点头：“可是他不会做这么轻佻的事。”
　　“我们圈里的人，不容易找到另一半，”小路放下杯子，漂亮的蓝色眼睛盯着他看，像一种审视，“如果喜欢的另一半是直的，就找个同类互相慰藉，这在GAY圈里是常有的事，你不用觉得奇怪，性和爱本来就不一样。”
　　每一个字都重重捶打在夏誓君心头。
　　林源喜欢的人是谁，他心里早就有了答案，可为什么自己是直的呢。
　　为什么……自己是直的。
　　自己喜欢的，真的还是林泉么。
　　“我不能让小源那么堕落下去。”夏誓君喃喃自语，“他不能随便和男人胡搞，我要让他找一个爱他的女人，然后……”
　　“就你？省省吧。”小路的视线突然充满轻蔑，“你和他是什么关系么？就能随便决定他的人生？”
　　“总之他不能这么堕落下去……”夏誓君猛然想往门外走，却被小路一把拦住。
　　“你干嘛？”
　　“不让你走呗。”
　　“你特么让开！！”夏誓君一拳挥回去，小路漂亮地躲开，夏誓君马上冲着他让出的道路往门外冲。
　　“你要去干什么。”
　　“……我要把他找回来，这事情不是他能做出来的，我肯定他是遇到什么危险了。”
　　“那你去啊――翻遍整个C城把他找出来啊！”
　　“你――你，你总是拦着我干什么？刚刚那人说什么你知道么，他说他把小源――”
　　“你又不喜欢源源，管他怎样？！”
　　“你疯了么？”夏誓君掰开拦着自己的人的手，“他是我弟弟我亲人，他出事了，你却在这里跟我纠缠什么喜不喜欢的问题，像话么？”
　　“那你像话么？”小路说，“把所有理由都说得冠冕堂皇，就为了逃避心理的想法就很像话么？”
　　“我也把不着被你喜欢，快放开我，拦着我对你有什么好处――？”
　　“因为我现在就不想让你走。”小路的态度很蛮横，“你管我什么理由？？”
　　“那就别管我不客气――”夏誓君一急，君子礼仪什么的全忘了，在反应过来前，他已经撩翻桌子上码好的红茶杯，劈里啪啦，震耳欲聋的碎裂声。
　　“你在逃避什么？”小路完全没被镇住，反过来盯着夏誓君的眼睛，盯得他毛骨悚然，仿佛他看穿了一切。
　　“你还不知道么？”
　　小路的嘴唇一张一合，好像要说出什么他最不想听到的话，他想也没想，聊起拳头直接砸向小路腹部，想不到小路比他出手更快，一拳砸向他的脸。
　　“你早就爱上他了！！”
　　没反应过来的夏誓君一下子跌坐在满地碎片里，撑着地面的手掌渐渐有猩红的血液流出，他却呆呆地看着眼前这个看似柔弱，长得比女生还漂亮的男人，眉宇间是不可一世的傲气，拳头里的力量毫不输于结实的大男人。
　　夏誓君的心恍然惊觉。底线以下所有不自知的黑暗在这一刻汹涌地翻滚而上。他的思维一片空白。
　　“不，我没有……”他张张嘴想反驳。
　　“别总想着逃，你逃不掉了。”小路懒得多和他解释，把握紧的拳头摊开成手掌，“还不快站起来？”
　　见夏誓君仍坐着不动，他皱皱眉头不耐烦地说：“还是要我再揍你一拳？”
　　夏誓君没理会他伸出来的手，自己站了起来，面无表情地拍拍手掌心的玻璃碎片，用纸巾擦干净血迹，然后默不作声地走到监控室的另一角坐下，双手抱住头。
　　小路也不管他，随意把地上的玻璃渣子踹到一边，找到新的杯子继续若无其事地喝起茶。
　　不知过了多久，天色也由明转暗，小路转头，看到夏誓君还是持续以这样的姿势坐在角落，像是一动也没有动过。
　　“我说，你在想什么？”小路问他。
　　“也许你说的没错。”夏誓君说，“刚刚我就在想，我对小源的感情到底是不是爱情，可是我不知道，看到他，和以前谈恋爱时候的感觉很不一样……”
　　“那我问你，”小路直截了当地打断夏誓君的长篇大论，“如果今天我告诉你，是易言跟着陌生男人走了，你有什么感觉？”
　　“……”
　　“如果是我呢？我跟着陌生男人走了……啊这个问都不用问。”小路耸耸肩，蓝色的瞳孔透露着不屑一顾。
　　夏誓君还是沉默，右手狠狠掐住左手。
　　“所以很显而易见，”小路说，“你和他非亲非故的，凭什么那么对他，你自己心里最清楚吧。”
　　“我一直以为……这是因为他是我女朋友的弟弟，长得又像她，所以才……”
　　“那他现在找新男友，不需要你了，你少了个累赘，可该开心了。”
　　“闭嘴。”
　　新男友三个字扎在夏誓君心上，扎得他气闷。
　　“当局者迷，拖泥带水，又笨又蠢。”小路毫不掩饰地说，“我要是源源，早就甩你一巴掌，让你照照镜子看看自己的心了。”
　　“现在说这个还有什么用呢。”夏誓君叹了口气，“我还是怕小源出事，但愿那是个好人……”他顿了顿，“我知道你要说什么，不是我的东西，就不要管了吧。”
　　人总是在失去后才知道可贵。
　　这句说烂了的老话，人总会在一开始对它不屑一顾，又在发生后追悔莫及，在他还没感受到这就是爱时，已经深陷泥淖。
　　而那个人，却因为自己的不爱，远走高飞。
　　生活一直都是笑话，缺少的不是故事，而是那个点醒故事的人。
　　当他终于意识到自己原来已历经一场故事时，那便已成为一次故事，已故的事件，毫无留念的意义。
　　夏誓君看着自己颤抖的双手，被玻璃扎进去的手心，还在缓缓渗出血来，他想，如果那个人对小源不好，自己肯定会去揍他一顿。
　　“我说你，是温柔好还是软弱好呢，”小路无聊地玩着指甲，“如果我是你，就不会自暴自弃坐在那里，倒是想想改怎么样把源源抢回来。”
　　“这是他的选择，由不了我。”
　　“两个大男人，居然都那么扭扭捏捏，怪不得耗了那么久都没搞出什么东西来，要是我是女的，孩子都生出来了。”小路翻了个白眼，表示对那两个人无话可说。
　　“你说得没错，我是太拖泥带水了――我想找他。”夏誓君深吸一口气，拨林源的号码，想不到对方已经关机了。
　　夏誓君的心立刻又被千万只蚂蚁踩过，细细密密地疼得喘不过气。
　　小路却心安理得地打开手机玩游戏，一脸幸灾乐祸的表情。
　　在夏誓君终于按捺不住想冲出去时，监控室的门被打开了，林源走了进来，看到他一脸的若无其事的样子，夏誓君不知道该是心焦，还是放心，站在那里竟不知道该做出什么动作。
　　“你回来了？”倒是小路自然地开口问他，“他人呢？”
　　“停车呢。”林源无视夏誓君，走进门放下包，这才注意到夏誓君的异样。
　　“你怎么了？”他问，大眼睛还是和原来一样清澈无瑕，一点也不像刚被人侵犯过的样子。
　　“小源。”夏誓君深吸一口气，走到林源面前，颤颤巍巍地捧起他的脸，“你……没事吧。”
　　“……”林源显然被夏誓君的动作吓到了，僵在那里一动也不敢动。
　　“身上呢？有受伤么？”他不敢直接问关于他后面的那个问题。
　　“……我能有什么事？”林源任由他检查着，一边摸不着头脑。
　　“没事就好……”他不敢问那个问题，可能已经有点隐约感受到这其中有诈，但他连它是不是假的，也不敢仔细深究。
　　“你……怎么了？”林源终于觉得不对劲，挣脱开夏誓君的手，转头问小路，“你和他说了什么？”
　　小路事不关己地继续玩手机，一边向门的那个方向使使眼色，两人回头，看到门外又走进一个男人，年龄不大，身材高挑，头发呈天然的深灰色，戴眼镜，样子很斯文，可一笑起来，嘴角向上勾，表情变得充满痞气，一副花花公子的样子。
　　最醒目的，是他左脸颊上有一道突兀的疤痕，从嘴角延伸到眼角，在别人脸上那是破相，在他脸上，和那斯文的眉眼搭在一起，反而有一种微妙的和谐，增加了那么点痞气和男人味。
　　“魏先生。”林源和那个人点点头。
　　是么，原来两个人认识，这个人应该就是刚才接电话的，林源所谓的新男友吧――果然和他自己说的一样，看起来不像是什么坏人，但也肯定不是个好人。
　　“小源，不和我介绍一下他么？”那个魏先生挑挑眉毛。
　　“啊是的，”林源慌忙说，“这是我的学长夏誓君，那个学长，这位是醉夜的老板魏云起先生。”
　　他居然没把那人称之为自己的新男友？夏誓君不知怎么的松了口气。
　　“这位就是夏誓君啊，幸会幸会。”魏云起露出职业性笑容，夏誓君觉得，他的笑容看起来很勾人，“我是这里的老板没错，不过还有更进一步的关系，你心里清楚吧？”
　　夏誓君内心一片茫然，缓缓垂下头，倒是林源第一次看夏誓君如此颓丧的样子，不禁感到怪异：“……进一步，什么？”
　　“小捣蛋，我说过的话，你忘记了么？”魏云起弯下腰和林源脸贴着脸，用手指亲昵地蹭蹭林源的鼻梁。
　　“你说过什么？”林源的脸唰的一下全红了。
　　“说过，要和我在一起呀……”魏云起坏坏地压低声音，却故意让夏誓君听得清楚。
　　“你知道的，”夏誓君心里烦乱的不行，还是得压抑自己做出一副冷静的样子，“如果你对小源不好，就算小源喜欢你，我也不会让你和他在一起。”
　　“看，你家学长不让我亲近你哦。”魏云起轻车熟路地搭着林源的肩膀，亲昵地贴着他的耳朵说话，倒是林源满脸通红，轻轻推开他，低声抗议。
　　“哈哈，你看，小可爱又在害羞了。”魏云起毫不避嫌地高声说，说得林源不敢有动作，红着脸垂下头。这让夏誓君暂时搞不清这个魏云起到底夜店店长，还是单纯的夜店MB。他的谈吐、眼神和姿态，完完全全就习惯游历于花丛中，说出这些话，还不知道是真的和林源在一起，还是纯粹出于职业习惯。
　　见两人没什么反应，魏云起干脆大胆地伸手抚摸林源的面庞，甚至不规矩地往脖子及更往下的地方动作。
　　“魏先生，别这样，我和你没什么。”林源终于受不了身边那只魏色狼的动作，轻轻打开他的手，逃到离他远一点的地方。
　　“小源，你……没有和他在一起么？”夏誓君的声音听起来有点发颤。
　　“诶？”没等林源开口，魏云起的声音又响了起来：
　　“宝贝儿你刚刚怎么答应我的，怎么现在反悔了？”
　　林源终于意识到到底发生了什么，无奈地撇撇嘴：“魏先生，我们之间的关系很单纯，请你不要乱说好么？”
　　“那你们两个，也没有……那个？”夏誓君清楚地听到自己心跳的声音，很重的一下，一下，穿透着耳膜，是紧张，也微微渗透这一点兴奋。
　　“阿云，怎么只有你们俩，那个烦人的小鬼呢？”一直在旁边看好戏的小路突然开口。
　　“小猴子困了，我得先把他送回寝室。”魏云起说，“怎么样路路，你交代的事，完成的不错吧？”
　　“是不错，”小路蓝眼睛一直没抬起来看那个人，“特别是那个添油加醋的电话，我可没让你那么赶，还真有你的风格，果然是在夜店里泡大的人。”
　　林源还在一边云里雾里，夏誓君已经差不多知道了个三三两两。
　　“你们两个……”夏誓君真不知道是气的还是高兴的，又想哭又想笑，更想把眼前两个不要脸的揍一顿，可比这个更要紧的，是牵起林源的手，把珍藏了那么久的话，纠结了那么久的心意，全盘为他托出。
　　他爱他。
　　再也不需要犹豫。

　　Chapter 23 爱意

　　夏誓君再一次把林源拉出醉夜大门，离开了里面的灯红酒绿，门外的夜风让人头脑清醒。
　　林源看着夏誓君惊惶不定又如释重负的表情，大概猜到了发生什么事，微笑着说：“小路他们和你闹着玩呢，今天魏先生请我出去玩，不光是我，易言也一起去了，所以……”
　　话还没说完，他就感到自己陷入了一个温暖的怀抱。
　　夏誓君狠狠地抱住了他，使尽全力，掐得他甚至要喘不过气。
　　林源的大脑瞬间一片空白，毫无思考的余地，连推开他的力气也全部丧失，软绵绵得任由他抱着，不知道该说什么。
　　他们拥抱了很久，久到林源差点忘记了时间时，夏誓君放开了他。
　　一阵微凉的风渗入两个人之间，林源这才清醒过来，呆呆地望着夏誓君，他的笑容深情且温柔，轻轻地帮他整理着因为拥抱而变出褶皱的衣服。
　　“学……”
　　“嘘。”夏誓君捂住林源的嘴，摇摇头，“先和我回家。”
　　他牵着林源的手，肩并肩地站在车站等车，还是初夏，夜晚很凉爽，林源一直在偷偷地做着深呼吸，今天的夏誓君很不正常，比起以前完美无缺的温柔，似乎多了那么一份粗暴和不讲理，让他心跳不停。
　　公交车开来，夏誓君牵着林源上车，投币，坐到车内最后一排角落里，打开车窗，凉风灌进来，吹乱两个人的头发，牵着的手却始终未曾放开。
　　汽车开动了，整个车厢没有多少人，显得很寂静。
　　“学长……”林源艰难地发出声音，他从没看到过这样的夏誓君，不知道该怎么应付。
　　“称呼，什么时候又变回来了？”
　　“我觉得，还是这么叫你，比较自然。”
　　“我想听你叫我哥哥。”夏誓君的手指戏谑般爬上林源的手背，“再叫叫看？”
　　林源低下头，心跳得厉害。这个人是怎么回事？被小路耍了一次，就变得那么不正常。
　　“小源乖，叫一声给我听听？”夏誓君不给他机会，另一只手抓着他的下巴，逼他抬起头看着自己。
　　“学，学长……”林源慌慌忙忙地挣脱，“你怎么了？小路……和你说了什么？我和魏先生真的没什么……”
　　“小源，我想听你叫我。”夏誓君吃错药般抓着他不放。
　　算了，叫一声哥哥也不会死，林源头皮一硬，轻轻叫了声。
　　“……哥哥……”
　　轻巧的一声，简单地点起了有关他的所有情感。
　　夏誓君忍不住了般，捧着林源的脸，深深地吻了下去。
　　其实早就应该发现了，他流露出悲伤的神情时自己心痛的感觉，他微笑着喊哥哥时自己欢愉的感受，他被自己牵着手，换上自己父母选择的衣服时，就觉得自己好像完全占有了他，在旖旎的烟花下，看到他平静淡漠的微笑时，就会忍不住亲他的脸庞。
　　其实早就应该发现了，为什么就是不肯承认。
　　性向算什么，过去的爱又算什么，为了这些莫名其妙的事情，而与爱人失之交臂，才是最让人难以原谅的事情。
　　如果没有小路和魏云起，自己和林源，是不是会就此错过呢。
　　他想也不敢想。
　　只能用强取掠夺林源的嘴唇，品尝他口腔里每一寸的味道，按住他轻轻挣扎的身体，记住他的触感，记住他的气味，其实早已习惯他的存在，为什么自己还看不清楚。
　　这掠夺般的一吻，持续到两人都快喘不过气，才依依不舍地分开。
　　夏誓君不敢挪开视线，抓着林源的手，凝望他扭过去的泛红的脸。
　　“……小源，喜欢么？”他试探般地问，心里却因却不确定，跳得厉害。
　　“……”林源久久没有说话，垂头用空出来的手擦去嘴角溢出来的唾液。
　　“……不喜欢么……”
　　是么，说不定他等了太久，已经累了。夏誓君有着说不出的失望，紧握的手也下意识地松开了一点。
　　“对不起。”夏誓君说，“的确，都过了那么久……”
　　“那……”林源缓缓回过头，黑亮的大眼睛里竟沾满了水汽，眼睫毛上下颤抖着，“你说……我是谁？”
　　“……”夏誓君一时没反应过来。
　　“夏誓君……”林源的假装平静的声音泛起了微微的颤抖，“你看清楚了，我是谁……？”
　　夏誓君瞬间明白了过来，他抓紧林源的手，与他十指相扣，一边温柔地吻上他的唇角，蜻蜓点水般细细地吮吸着。
　　“小源，对不起。”他说，“你是林源，不是林泉……我看清楚了，你是我的小源，是我的小源……”
　　“那……”林源似乎还不放心，整个人都微微颤抖起来，“你看清楚了么……我是个男的……”
　　“笨蛋，”夏誓君把他圈进怀里，吻着他的额头，“笨蛋……都说你是我的小源了……还能在乎你……是女是男么……？”
　　这次林源没有说话，而是在他怀里剧烈地颤抖起来，夏誓君抱着他，抚慰般摸着他细细软软的头发，看不清他的表情，可他知道他的小源没有哭，他的小源是不会哭的。
　　“对不起小源……”他在他耳边说，“我太差劲了……让你等了那么久，对不起……”
　　林源挣脱了夏誓君的怀抱，脸上的表情果然还是微笑。
　　“不要说对不起，”他说，“我并没有在等你爱我。”
　　看着夏誓君错愕的表情，林源笑着反握住他的手：
　　“我在等我自己……不爱你。”
　　夏誓君的心抽搐般地心疼，小心翼翼地再次把林源揽入怀中，这次林源已经平静下来，安静地靠在夏誓君胸前，淡然地说：
　　“是不是我……不用再等下去了？”
　　“不用了。”夏誓君信誓旦旦地说，“我不许你等下去，你不许不爱我。”
　　“真霸道，”林源失笑，“你昨天还不是那样，你总是温柔斯文地不像话，和人充满了距离。”
　　“那是我怕你，”夏誓君笑着抚摸林源的脸颊，“我怕我看到你就忍不住喜欢你，躲着你，我就是胆小，对不起。”
　　“我也怕，”林源把头靠向夏誓君的肩窝，“记得我们上一次交往的时候么。你每次吻我，都温柔地不像话。唯独失去理智的那次，你喊着姐姐的名字。”
　　“我错了。”夏誓君亲亲林源的鼻梁，“后来我慢慢爱上你了，以后这些，都是属于你的。”
　　“那我姐姐怎么办。”
　　不愧是林源，失去理智只是一瞬间的事情，现在的他又恢复了往常的神情，好像从来没被夏誓君表白过，淡定地和他讨论着自己和姐姐的问题。
　　“你吃醋？”
　　“你变心了，我要告姐姐去。”林源淡淡的说。
　　“那就去告她吧，”夏誓君又一次吻上林源的嘴唇，“告诉她，你弟弟长得和你太像了，我不小心认错人，看上你弟弟了。”
　　林源猛得把夏誓君推开，冷眼缩回公交车角落。
　　夏誓君笑着揽过林源肩膀：“这么快，就吃你姐姐醋？刚刚是谁说我变心了？”
　　“你不许变心，不许对除我姐姐以外的人好。”林源固执地自我惩罚。
　　这大概也是他一直躲着自己的真正原因，夏誓君懂，他比谁都爱自己的姐姐，他无法原谅自己对姐姐的背叛，他爱的一直如此沉重，一直不堪重负。
　　自己也是那么自私地顾忌着林泉的想法，迟迟回避着内心。
　　因为那个女孩，他们已经错过太多。
　　他温柔地把身边僵硬的孩子拉回怀里，咬着他的耳垂轻声说：
　　“今天路易斯那家伙，告诉我你在他店里被两个陌生男人带走了。”
　　怀里的人身体明显抽动了一下。
　　“我给你打电话，总是打不通，赶到他店里，又不见你人，都快急死了。”
　　林源背对着他不吱声。
　　“后来有人接电话，是个我不认识的男人，他说，你刚刚答应做他男朋友，还说你们上床――”
　　“我没有！”怀里的人反应激烈，“那个魏云起竟然敢那么说？”
　　“嗯。”夏誓君一脸无辜，把剩下的话咽了下去。
　　“别听他瞎扯，”林源黑了脸，“他今天下午带我和易言出去，我们在游戏厅，怕手机被别人偷了，就全放在魏先生那里，你打过来电话我完全不知道，他出去接电话，我也不知道……”
　　“以后别把电话随便交给陌生人知道么？”夏誓君的语气带着责备，林源默不作声地点点头，夏誓君便叹了口气，把下巴扣在林源肩膀上：
　　“小源，那时候我真的怕了。”
　　怀里的人身体又紧了紧。
　　“我这才知道，以前我都觉得，是你喜欢我，不管怎么样，你都会一直喜欢我，我有足够的时间考虑，我是不是可以喜欢上你。”
　　他双手环在林源胸前。
　　“小路的那句话，让我突然发现，你也会累，会走，会有一天不再注视着我，我再犹豫下去，你就走了……我受不了，我是不是太自私了？”
　　怀里的人像在想些什么，等了很久才说：
　　“就算是一厢情愿，我也认了……你知道，我没有办法不喜欢你。”
　　“笨蛋，傻子，”夏誓君亲亲他的脸颊，“你怎么那么乖，都是我不好，你怎么不出来指责我，你骂骂我，我才会发现自己对你的感觉，你总是躲着，我也不知道你到底是怎么想的，只能一直耗着……看，耗了这么久。”
　　“到头来，还是我的不对。”林源笑着说。
　　“笨，我不怪你。”夏誓君把他的额头按到自己胸前，“是我太笨了，不会和你主动。不过你也不能总是这样，有些事情，不能一味等待……主动争取，才能有所获得，知道么？”
　　林源没有说话，而是出其不意地转过身子，主动碰了碰夏誓君嘴唇，又逃了回去。
　　“傻子，你这是在主动么？”夏誓君一把捧住他扭回去的脸，“是你主动，怎么脸还红成这样？”
　　林源不说话，满面通红地躲过夏誓君的眼神。
　　“笨，我说什么都信，你就是太乖了。”夏誓君的眼中透出如水般柔情，好像恨不得把林源吃下去，“你已经够主动了，是我没发现，伤害了你，你别总把别人的错往自己身上推，连拒绝我都不会……我害你那么难过，你不骂我？”
　　林源只是摇头，固执地说：
　　“你只是不喜欢我，不喜欢哪里是错。”
　　“笨，小源，你姐姐那么聪明，你怎么会那么笨。”夏誓君心疼地把这个孩子紧紧拥在怀里，语无伦次，“你怎么会那么乖，你那么乖会被别人欺负死的，你要坏一点，别人对你不好，你就骂回去，要保护自己，不开心，就说出来，不要憋在心里……懂了么？”
　　过了好久，林源才回过来一句。
　　“那，那这次……你没有骗我？”
　　“对不起。”
　　夏誓君又一次吻上了林源的唇。
　　“小源，我爱你。”
　　林源的双手缠上他的脖子，动作细微地回应起来。
　　“小源，我爱你……现在说，来得及么？”
　　林源放开他的唇，脸上红得要滴出血来，垂着眼睑，隔了好久，才轻轻说出一句。
　　“……誓君哥哥……我爱你。”
　　夏誓君按着他的后脑，毫不犹豫地吻了下去。
　　这次的亲吻很温柔，细水长流，像在确认着彼此的存在，默默地品尝着彼此的味道，唇舌相交，甜蜜如斯。
　　他的林源，一直不相信幸福会降落到自己头上。
　　他甚至是卑微地隐藏自己的身形，祝福姐姐，祝福他，把一切沉重揽到自己身上。无私到卑微。
　　他怎么舍得怪他不会自己争取，怎么舍得怪他不会爱自己。
　　除了用自己满满的爱情回报他，他想不出第二种方法，能留住自己的爱。
　　就这样了吧。
　　初夏的夜色微凉，公交车缓缓行驶在逐渐亮起的灯红酒绿中，打开的车窗，渗入沁人心脾的凉意，吹乱男孩子的头发。
　　那两个男孩子，坐在车厢的一角，忘情地品尝着对方的唇舌，怕是一放开，对方就会消失踪影。
　　他们都分别等得太久，等得他们快以为坚持不下去。
　　他们都那么不善于表达自己的爱，仅仅是沉默的注视，便像极了一个誓言，可以享受，也能够离别。
　　于是他们选择了最不需要互相伤害的那一种。
　　从此以后，他们的爱，再也不需沉默来对话。
　　须臾相爱，直到不朽。

　　Chapter 24 誓言【完结】

　　去林泉的墓路上，下着淅淅沥沥的小雨。
　　这是两个人第一次一起去林泉的墓边，每次去时，都是艳阳高照，却刺得人心疼不已，这次下着小雨，反而让两个人安定下来。
　　夏天的墓园没有多少人，夏誓君特意和林源换上黑色的情侣衫，牵着他的手缓缓走向林泉的碑。
　　虽然林源百般拒绝，他们还是来了。
　　相片上这个笑颜明媚的女孩，一直是两个人心底最深切的伤痕，无法逃避，不能治愈，只有面对。
　　他们紧紧牵着彼此的手，小心翼翼地在墓碑前蹲了下来。
　　林源垂首，在碑前放了新鲜的雏菊，墓前还很干净，几天前她的忌日里，两个人刚刚打扫过，放上几盒糕点，静静地看上她一天的笑脸。
　　夏誓君注视着林源，温柔地抚摸他细软的头发。
　　林源微微挣扎，想躲开夏誓君的接触，却被他牢牢地抓住了手。
　　“小泉。”夏誓君说，“你太受欢迎了，看，一年多，我们两个都忘不了你。”
　　林源不说话，静静地停止动作。
　　“你的弟弟很乖，在大学成绩不错，还被选为下届办公室主任，就是身体还没恢复，又瘦又弱，就是你要有空，得教他点鬼点子，他太乖了，会被人欺负。”
　　林源脸皮薄，脸上又染上了淡淡的红晕，但并不示弱地开口：
　　“你男朋友也顺利毕业了，考上N大的研究生，现在和一个自称纯0号的同志同居，很不幸地被完全掰弯了。”
　　“你弟弟其他都很乖，但很不幸因为你老公的关系，也完全被掰弯了。”
　　“姐，你老公变心了，他不但喜欢男人，还来勾引你弟弟，我要不要替你揍他一拳？”
　　“是是，小泉，你走得太早了，你老公已经成了你的前老公。”
　　“不光是前老公，还成了弟媳。”
　　“不对吧，再怎么说也应该是你嫁给我才对。”
　　“难不成还是妹夫？”林源白了夏誓君一眼，“我记得林泉只有个弟弟，没有妹妹。”
　　“行，我入赘林家还不成？”夏誓君像模像样地亲了一下林源的脸，“小泉，你介不介意把弟弟许配给我？”
　　照片上的人，笑容还是如生前那般生机勃勃。
　　“我答应你，照顾好他，”夏誓君握着林源的手信誓旦旦，“无论前途发生什么事，无论生老病死，我都不会放弃他。”
　　林源被他严肃的样子逗笑了，甩开他的手说：
　　“姐，他很花心对不对，他以前也和你说过一样的话对么？”
　　照片上的人依然笑容灿烂。
　　“姐……”林源小心翼翼地说，“我是同志，从你带誓君哥哥回家那天，就喜欢上他了……你怪我么？”
　　夏誓君轻轻搂住林源的肩膀。
　　“我喜欢男人，改不过来了，你……怪我么？”
　　林源的音调平淡，颤抖的手指向夏誓君传达着自己的心潮起伏。
　　“我们经过一年，才确定了对彼此的爱。可是未来那么长，我们的生活轨迹各有不同，我的父母、他的父母，都不知道我们的关系。因为家庭压力，因为学业前途，因为现实所迫，我们都有可能分开，所以姐姐，你来见证，现在的我们是相爱的，好么。”
　　夏誓君搂着他肩膀的手又紧了紧，林源说得那些话，他都清楚，可能有一天，他们不得不因为现实的洪流而冲散在人群中，可至少在现在，他们是相爱的。
　　“小泉，虽然这很不公平……”夏誓君开口，“但是我们两个都相信你，只有你可以，见证现在的我们，是相爱的么。”
　　照片上的笑容依旧，像是一种允诺。
　　让他们相信，即使哪一天走散了，至少在生命里的这一刻，他们曾经相遇，曾经相知，曾经相爱过。
　　夏誓君的目光充满了虔诚很感激，轻轻掰过林源肩膀，小心翼翼的吻上他的唇。
　　这个吻，从一开始地蜻蜓点水，渐渐变成了攻城略池般的掠夺。
　　他们从来就只相信，世间没有永恒，而瞬间，却能成为永恒。
　　他们虽然无言，而这一瞬间沉默的拥吻，却是两人之间无声的誓约。
　　把瞬间的光芒延续成线，便是他们，爱的永恒。
　　[The End]