

书名：清风朗月
作者：临摹杜撰

备注：
     纳尼!?穿穿穿越了!?我说老天爷，我自认为没有得罪您老啊，您不知道古代没电脑，没空调，还没有抽水马桶啊!?纳尼!?本小姐居然变成男的了!?纳尼!?这房间到底是咋滴回事儿啊!?纳尼!?这家伙居然是我的未婚夫!?纳尼……!?


☆、莫名其妙

　　“丫头别跑！！”
　　
　　“哇吖吖~！都说不是我了啦啦！”
　　
　　在下名叫千冰羽，怎么样，一听就知道是个非常有气质的大美女吧？嘿嘿，可是人不如其名就是我这样的。
　　啥？你问为什么在下会被一大群像黑社会分子一样的家伙追？
　　哼哼，想知道吧？但是万分遗憾的是――在下也不知道！
　　
　　在这个月黑风高，晚风习习，乌漆摸黑，额好，在下承认在下语文非常之烂。于是乎就在这样一个月黑…那啥在下就不重复了。
　　
　　在下莫名其妙的走进了一条小巷，又莫名其妙的看到一个莫名其妙满身是血的家伙趴在地上，又莫名其妙的捡起了一根莫名其妙都是血的铁棍，身后又莫名其妙的出现了一群叫正和大地哥哥打的火热的家伙老大的莫名其妙的肌肉男，为了不让自己死的莫名奇妙，于是乎在下那是莫名其妙滴拔腿就跑，又莫名其妙的被他们追了个沧海桑田。
　　
　　于是乎大家都明白了吗？
　　啥，你们只明白了在下语文烂到只会用莫名奇妙！
　　那是，各位看官夸奖了。
　　
　　啊咧？啊咧咧咧！？哇吖吖吖！天妒呃，大众脸啊，在下咋滴就这么的呃，大众薄命呐！于是各位看官就在前一秒在下那个一不小心踩在了咱们，亲爱滴，敬爱滴，可爱滴空气大人身上去了，真是万分遗憾在下心里那是万分的舍不得众位看官大人啊，在下见阎王去了啊，上帝也行，大伙儿别忘了在下啊~！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“哇吖！”我从床上几乎蹦了起来，环视了一下四周放松的叹了口气：“啥呀，原来是做梦啊。”于是打了个哈欠躺下准备继续睡。
　　
　　这一躺下还行，这转个身就不得了了，我产生幻觉了，我看见离在下的鼻尖只有一厘米的帅哥了，于是我奋力的揉了揉自己的眼睛，睁开眼睛那帅哥居然还在！我淡定不了了，这下是真的蹦了起来顺手抱起了一枕头退到了床边。
　　
　　那男生被吵醒了，手肘支撑着床铺缓缓起身，揉了揉惺忪的睡眼：“怎么了离，做噩梦了吗？”
　　
　　我指着他的鼻尖：“你你你别过来哦，好歹我也是个姑娘家！”
　　
　　“啊？”那双漆黑的双眸不明所以地盯着我看了一会儿，突然哈哈大笑起来：“姑娘？噗哈哈…”
　　
　　我那叫一个火大啊，他什么意思啊他，那反应摆明了就是说我不是个女生：“你你别过来哦，你怎么会在我的房间里！？”
　　
　　“什么啊，睡糊涂了吗？这是我的房间啊，还不是你自己怕打雷昨天晚上跑到我房间里要和我一起睡的。”他看着躲在床角的我，眼神显得担心起来，温热的手掌轻轻贴在了我的额头上：“受风寒了吗？”
　　
　　“吖啊！”我反射性的蹦了起来，跳下了床推开门就冲了出去。
　　
　　啊咧，在下的房门是原来用推的咪？啊咧，在下的房间啥时候的这么古香古色的了？啊咧，啊咧咧！？
　　
　　跑在白色石砖铺成的小路上，还未干透的路面述说了昨晚的一场大雨。路的两边开满了色彩缤纷的绣球花，一朵朵娇小的花组成的圆乎乎的花球上还挂着水珠，只是不知是露珠还是昨晚的雨水。花丛一直连接到不远处幽雅的亭台，满池的荷花开的正盛，让人不禁感慨接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红别样红的美景。
　　
　　天边泛着鱼肚白，天还未完全亮。鸟儿细细啼鸣着，清风轻拂，掺杂着淡淡的花香。
　　
　　噗通一声打破了清晨的寂静，池水溅起了碎花。身体在下沉，冰凉刺骨的池水从耳鼻处不断侵入，头痛欲裂。眼看着离微波粼粼的水面越来越远，我在心里不停的咒骂着昨晚的那场雨。一天死两次，作为人类的我还真是万分的荣幸了。这回闭上眼睛这梦会醒来吗，如果可以的话，醒来的时候又会在哪里呢？
　　
　　恍惚间有人拉住了我的手，有力而温柔…                        
作者有话要说：于是乎，第一章好短哪~~~（被拍飞）




☆、所谓弟控

　　“离，离，醒醒，离…”
　　
　　清朗的声音传入耳里渐渐清晰起来，缓缓睁开眼睛眉目清秀的脸映入眼帘，那个男生全身都湿透了，发梢上的水珠时不时的在滴落。阳光透过云层为他披上了一件轻纱，好晃眼。
　　
　　我长叹了一口气，开始为这奇怪的事找结论。于是以目前发生的种种事件联系起来判断，这大概就是传说中的穿越了，不管怎么说至少刚才那种窒息的感觉不是做梦。
　　
　　哇哇哇，穿越耶，好开心耶！怎么可能！？老天爷，您老是吃饱了撑着没事干了，睡太久睡糊涂了还是咋滴了啊，本小姐在二十世纪活得好好的，您老干啥那您，您老不知道古代没空调没暖气没电脑还没抽水马桶啊。您老不知道古代捏死一个人跟捏白菜似的啊。您老不知道咱挂了后果会有多严重啊，要咱爸一急血压飙升昏过去了您担待得起吗您，咱妈见咱爸晕了也接着晕了留下咱那个把烧饼挂着脖子上都不会咬的老弟怎么办啊喂！
　　
　　“哇啊啊，离~”男生把我紧紧抱在了他怀里一把鼻涕一把泪的：“你可算是醒过来了，你要是出什么事为兄我怎么活啊啊！”
　　
　　“额，要死了，要死了…”我挥舞着胳膊奋力挣扎，这才刚出鬼门关G，你想谋杀吗？
　　
　　“啊啊，为兄真是。”那家伙终于松开了手。
　　
　　我盯着他的脸看了一会儿，长吁了口气：“会感冒的，先去换衣服吧。”
　　
　　他一脸不解：“感冒？”
　　
　　我继续叹气：“额，就风寒。”
　　
　　他长长哦了一声把我扶了起来：“那赶快去换衣服吧，不过你的房间我们是进不去了，虽然不合身你先用为兄的衣服吧。”
　　
　　我含糊的应了一声，什么莫名奇妙的，为什么进不去？
　　
　　镜子里的人一头墨色的发丝泼洒在纤细的肩上，湿哒哒的发丝贴在脸颊两侧勾勒出了脸的小巧的轮廓。细细的柳叶眉下狭长的睫毛遮掩了黑夜般漆黑的双眸，笔挺小巧的鼻子恰到好处，再下方薄薄的嘴唇有些苍白。雪白的皮肤像莲藕一般没有什么血色，湿透的衣服贴在身上让他看起来弱不禁风，泼墨般乌黑的头发一直延续到腰部，不时滴落的水珠在地面上敲打出闷闷的声音。
　　
　　我看着镜中的人发呆完全忘记了浑身湿漉漉的不适。他太美了，美得绝伦，美得没天理，简直就一活脱脱的SD娃娃。我说老天爷您也忒不公平了，您这心偏的还有天理啊？
　　
　　我又盯着镜中的‘我’好一会儿，嗯，还是有天理的，这女生身材这么苗条就是没胸部，这也是SD级别挖，老天爷还真是完美分子。
　　
　　“哈啾！”我摸了摸鼻子：“还是快点换衣服吧。”
　　
　　我解开了腰带，缓缓地退去身上那件纯白的长袍…
　　
　　啊咧？啊咧！？这是啥情况？
　　
　　“咿呀――！”我猛的推开了门，某人听到尖叫还以为发生了什么事正打算进来结果被极具冲击力的门推倒在了地上，极吃痛的捂着口鼻处，结果我一个刹车来不及一脚踩在了他肚子上，他没忍住大叫了一声。
　　
　　我急忙抽开了脚，他捂着鼻子含泪望着我：“离…跟你说过多少次了，为兄的房门是往外推的开门的时候要小心点，你…”
　　
　　“现在先别管这个！”我激动了，一把扯住他的领口把他从地上拉了起来：“我我我我我，是是男，男男的！？”
　　
　　“哈？你问的这是什么问题啊，你不是男的还是女的啊？”
　　
　　“你你肯定！？”
　　
　　“为兄还能把自己弟弟的性别弄错不成？”
　　
　　于是在下灵魂出窍了，极无力的松开了他的领口摇摇晃晃的往房里走去，顺带不忘把门带上。换好了衣服出来我都快一命呜呼了。
　　
　　那衣服好复杂，心情也特复杂，我这是上辈子造的什么孽啊啊！
　　
　　一出来那人就闪电般扑了过来：“呜哇哇，离啊，你是不是生病啦，你今天好奇怪，为兄为兄担心死了啦！”
　　
　　我望天傻笑，天好蓝好蓝啊。
　　
　　既来之，则安之？船到桥头自有路？怎么可能啊，难道我也要像穿越小说里的女主一样再死一遍才能回去？濉还穿成个男生，叫我情何以堪！？我的空调，我的冰淇淋，这大夏天的穿什么越嘛，呜呜，我的美好的暑假难道就要这么泡汤了！？
　　
　　“离？离！你别吓为兄啊！”
　　
　　我收了回自己四十五度仰望天空的中二视线，哭丧着一张脸。算了，目前的问题就是解决这个貌似弟控的家伙。
　　
　　嗯，这种时候要怎么办呢？当然就是用失忆这王道忽悠过去啦。于是我现在开始就失忆了，我压根啥都不知道，反正‘我’本来就是真的‘失忆’了。嗯，说干就干！
　　
　　我微微侧着头双眼迷离的看着他：“那个刚才开始就很在意了，请问你是谁呢？”
　　
　　“咦？”不出所料的他完全怔住了，眨巴眨巴眼睛：“骗人的吧，啊哈哈，真不愧是吾弟说笑都这么有水准，啊哈哈…”
　　
　　他看了看我还是迷迷糊糊看着他，笑不下去了，哭起来了。一把把我揽进了怀里哭得惊天骇地：“离不记得为兄了，离把为兄忘了，离失忆了！呜哇哇，怎么会这样！”
　　
　　我在他的怀里那叫一郁闷啊，还胸闷啊，额，要断气了。
　　
　　他哭够了轻轻放开了我，眼神变得柔和起来，居高临下的摸摸我的头，柔情似水地说：“吾姓蓝，取名遥雨，乃汝之兄长。”他顿了顿浅浅笑了，却带着说不出的严峻：“不管是因为什么你会失去记忆，为兄会尽一切努力让离恢复记忆的，一定。”                        
作者有话要说：失忆是王道!也是邪道!




☆、哎呀？婚约者？

　　竹制的亭台阑珊很低，只到膝盖上一点，亭中木质的方桌上摆放着一套围棋，两侧是竹编的椅子，除此之外没有可以坐下的地方。
　　
　　蓝遥雨静静地站着，漆黑的双眸望着荷叶间嬉戏的鲤鱼。安静下来的他与刚才判若两人，柔顺的长发用镂刻出菊花的银质发饰扣住斜搭在右肩，发饰做工精致看起来价值不菲。容貌中隐隐可以看出兄弟俩有几分相似，但和他弟弟不同的他虽然长得秀丽但却帅气十足，身高也足有180以上，站在他身边可以明显的感觉到自己和他的身高差。他的五官很精致，刚才在混乱中并没有仔细观察，现在静下来看得更清楚了。
　　
　　他回过头微笑着看着我：“怎么了，一直盯着为兄看。”
　　
　　我还是继续盯着他的脸理所当然的说：“要记住自己的哥哥的样子啊。”
　　
　　“呵呵，这样啊。想起点什么了吗？”
　　
　　我摇摇头，会记起来才有鬼。
　　
　　突然被人从后面环住了腰，伴随着温热的气息带着玩味的语句滑入耳里：“猜猜我是谁~”
　　
　　我浑身鸡皮疙瘩直竖挣开他的手跑得老远：“你你谁啊！？”
　　
　　那人显然没有料到我会逃掉微微张大眼睛愣愣的站在原地。微风轻轻拂过掠起了他过腰的浅亚麻色发丝。那人穿着朱红色的外衣，衣领上绣着梅花的图案。两侧的头发用几支淡黄色的玉簪随意的盘起，华丽的服装让他显得有几分妖艳。
　　
　　他嘴角勾起一抹意义不明的笑，熟练地一挥摊开了手中的扇子掩住自己的笑容，眯起细长的凤眼打量着我：“今儿这是怎么了，还真是出乎意料的反应呢，小离儿~”
　　
　　蓝遥雨苦笑着看了看躲在他身后的我：“，我有事要和你说。”
　　
　　那个看起来很成熟的男生合上了扇子：“，表情很沉重呢，会是什么事呢~”
　　
　　他们两个人面对面坐下，蓝遥雨开始为他讲述我失忆的来龙去脉。我散漫地靠在柱子上听着，努力憋住不笑出来。那个叫的人嘴角眉梢始终保持着一抹笑意，我都怀疑他是不是面瘫了。
　　
　　“离，过来一下。”蓝遥雨朝我说道。
　　
　　我乖乖地走到了他身边，他苦笑：“为兄给你介绍一下吧，这位是玉国的二皇子百里殿下，虽然很不甘心，但是他是你的婚约者哟。”
　　
　　哦，原来如此，婚约者啊。在古代父母之命媒妁之言没什么好惊讶的。但我怎么总觉得有种违和感哩？我眨巴眨巴眼睛认真地打量了一番那位皇子殿下终于反应过来哪里不对劲了：“啥！！等等等等！”
　　
　　“嗯？怎么了。”蓝遥雨有些莫名的看着我。
　　
　　我指着依旧笑眯眯的那人：“不是怎么了好不好，这位什么什么皇子殿下是男的吧？”
　　
　　蓝遥雨点了点头。
　　
　　我急了：“你弟弟，就我，也是男的吧！？”
　　
　　“嗯。”他继续点头：“有何不妥么？”
　　
　　“还问我什么妥不妥的！”我一激动又扯起他的衣领对着他喊：“都是男的要怎么嫁娶啊！？”
　　
　　“离，你先冷静一下…”
　　
　　我脸凑他更近了：“冷静不了了！”
　　
　　他急忙解释：“这在玉国是很正常的事情啊，无论男女两情相悦就好了啊，虽然为数较少但是男人和男人婚嫁在这里是很普通的事情啊。”
　　
　　我眩晕了，这是什么大脑有洞的国家啊，不过不得不感叹这思想还真先进，真是为他人所不能为啊。
　　
　　我放开了他，刚准备站好就又想起了什么，愣了愣又回头一把扯住已经被我扯得很顺手的衣领嘴角有些抽搐黑着脸看着他：“你你说了啥，玉玉玉国！？夏商周秦唐宋元明清里有这么个国家吗！？”
　　
　　蓝遥雨刚要松口气结果又被我扯住，可怜巴巴的望着我：“为兄不明白你的意思，夏商周… 呃，是什么？”
　　
　　于是又是一趟灵魂出窍之旅…
　　
　　“哈哈哈…”百里突然开怀的笑了起来：“这失忆得还真严重呢，连性格都截然不同了呢~”
　　
　　他轻轻一笑突然把我揽了过去坐在他的膝上，一直带着笑意的淡咖啡色的眼眸里轻描上了心痛的颜色：“真伤心，连我都忘了呢。”
　　
　　心中突然一悸，居然有种想哭的冲动。这里不属于我，蓝幽离身边的人对于我而言却是陌生人。而我夺走了蓝幽离的身体，夺走了他身边的人。我夺走了他珍视的弟弟和他最爱的婚约者，在他们的眼里可以看得一清二楚，对他们而言蓝幽离有多重要。
　　
　　我能得到原谅吗，我能做的只有骗隐瞒了吗，那我还要骗多少人呢？真正的幽离又去了哪里呢…我想回去，可若是放手一搏再死一次蓝幽离怎会平安无事，我能够回去亦是不能，我都亲手杀了他…究竟该如何是好……
　　
　　“傻瓜，开玩笑的啦，不要露出这种表情啊~”他微蹙了眉。
　　
　　“嗯，”我失落地低下了头：“对不起。”
　　
　　“再这样我要生气了哦~”他弯下腰侧过头凝视着我的脸：“小离儿还是笑容最迷人了~”
　　
　　在一旁一直很安静的蓝遥雨绕到了千里的背后突然从后面锁住了千里的脖子，额头上直一个井字直冒：“殿下，请问您还要在微臣面前和舍弟卿卿我我多久呢？”
　　
　　“G~不要这么小气嘛兄长大人~殿下我不定时和我美丽可人的未婚妻卿卿我我殿下我会死掉的啊~”
　　
　　“呵呵，是这样啊。”某弟控把某妻控勒得跟紧了：“那你死了好了。”
　　
　　“雨，你这是以下犯上大逆不道啊~你想犯弑君之罪么？额，额，要断气了，要断气了…”某人死命拍勒着自己的手臂。
　　
　　某人不领情黑着脸继续勒：“为了舍弟美好的未来弑君又有何妨？”
　　
　　坐在这特等席上，看着跟前这两位耍宝真是哭笑不得。这俩感情还真好，这臣子没臣子的样，皇子没皇子的架子，怎么看都一对感情好到不拘礼节的死党，不过动作还真搞笑。
　　
　　我扑哧一声开始笑得前仆后仰，他们两个停下了动作呆呆地看着笑得夸张的我，百里拍了拍蓝遥雨的手：“小离儿终于笑了~我这条命不要了，你继续。”
　　
　　“不用你说我也会，那么微臣失礼了。”
　　
　　澹这两只绝对大脑有洞啊，这是正常人该有的反应吗？不过为了幽离这么卖力还真是傻得可爱。
　　
　　既然并非那本厚重的史书上记载的世界，接下来将会如何却也无法预料，该如何，却唯有暂时扮演好蓝幽离这个角色了吧…




☆、奇锁？

　　“这里就是离的房间了。”
　　
　　幽离的房间就在遥雨的对面，但因为中间的通道挺宽的，在加上围在两旁郁郁葱葱的绣球花其实距离还挺远的。
　　
　　“哼嗯，和普通的房间一样啊，为什么进不去呢？”
　　
　　“嗯，因为这把锁啊。”蓝遥雨指了指门上一个不起眼的地方。
　　
　　我顺着他修长的手指所指的方向看去，钉在门上的是一个圆圆的金属的东西，中间还有一个小圆圈，上面有一个条状的小孔。这东西我们再熟悉不过了，几乎每个人回家都要经过它的允许，就是一个普通的钥匙孔！OMG，这种现代才会有的东西怎么会出现在这里！？
　　
　　蓝遥雨有些抱怨的说：“这把锁的钥匙只有你才有，平时你都把钥匙挂在脖子上的，把你从池里救上来之后就不见了。你老是把房门锁得紧紧的还千叮万嘱不准我们任何人进去，打扫也要自己来，真不知道你在想什么。”
　　
　　在下尽量淡定地问：“哥，这把锁是哪来的啊？”
　　
　　“这为兄还想问你呢，哪来的这种奇怪的东西啊，现在打不开了吧？”
　　
　　我摇摇头淡定地道：“可以啊。”
　　
　　“可以！？可这连玉城第一的锁匙匠都打不开啊。”
　　
　　“他们打得开，只是不知道方法而已。”我看着他惊讶的脸继续道：“其实它和普通的那些锁开法差不多，我技术不好，你再叫昨天那个工匠来吧，我教他。”
　　
　　蓝遥雨像看国家一级保护动物一样看了我一会儿突然泪眼汪汪起来，蹲到墙角画圈圈去了，边画还不停嘟囔：“离不记得为兄了却记得一把锁，离不记得为兄了却记得一把锁…”
　　
　　我极其郁闷的望了他一眼，兄台您今年贵庚啊？
　　
　　看着那把锁我陷入了沉思，这东东幽离到底是从哪里弄来的，又为什么不让任何人进他的房间呢？
　　
　　蓝遥雨吩咐下人去找那位有名的锁匙匠，不一会儿留着山羊胡的开锁大叔就来了。我和他说了几句，他拿出工具按我说的方法很快就打开了锁。弄得在下那是相当的佩服大叔的手艺啊。想当年在下出去扔垃圾一不小心被关在了门外，家里那是一个很巧的没人，于是在下好不容易找了根铁丝想模仿电视里的飞贼开始撬锁结果愣是没撬开。门外西北风啊那是呼呼的吹。
　　
　　唉，还是人家职业的强啊。
　　
　　想着想着在下我就感慨万千的拍了拍山羊大叔的肩膀。
　　
　　人家大叔对在下现在那是一脸敬佩，说什么那种‘奇锁’别说见了连听都没听说过，昨个儿琢磨了一晚上也摸不出个名堂来，公子却知道其破解方法，他老是万分的佩服。见我拍他肩膀一脸遇到‘奇人’似的对我拱了拱手连工资都不要就走人了。可怜那老管家那是千追万追追上去要给钱，人家大叔怎么都不肯要，说什么真是受教了拂袖就潇洒走人了。我说这国家怪人咋地就这么多哩？
　　
　　我看着微敞的雕花木门犹豫着，刚才来了个公公宣蓝遥雨进宫，他换上官服摸了摸我的头说他很快就回来就走了。
　　
　　幽离不让任何人进去在下这么进去没问题吗…
　　
　　光线缓缓投入有些阴暗的房间，我缓缓推开那扇紫檀色的房门，脚才刚踏进门廊就把在下吓得不浅，第一个反应就是把门关上。这要是被谁看见了还得了！？
　　
　　房间布置得很清新，绿色和白色的色调。卡通的森林壁纸，绿白相间圈圈花纹的床单，淡黄色的书桌上摆放着一盏很可爱的台灯，粉绿色的台灯下是一台笔记本电脑，桌前是乳白色的滑轮式的靠背椅…
　　
　　总而言之就是很普通的一个房间，当然如果这是在21世纪的话。
　　
　　这房间到底是怎么回事啊啊！在下抓狂了，蓝幽离到底是何许人也！？他哪弄来这些东西的，难不成他偷养了一只哆啦B梦？于是在下开始拼命翻抽屉寻找时光机去了，结果时光机没找到倒是找到了一本日记本。记得弟控说过他老弟前些年开始有写日记的习惯，他不知道日记是什么他老弟就跟他解释了。弟控说如果找到的话就看看，说不定能想起点什么。
　　
　　我开始翻阅幽离的日记，虽然偷窥别人的隐私不好但是现在在下管不了那么多了。打开时发现粉红色草莓外壳的日记本里还夹着一本本子，那是是古代很常见的一种宣纸本，上面的字也是用水墨写的，笔锋婉转幽雅，而粉红色的日记本上的笔迹很显然是用圆珠笔写的，刚开始应该是因为不习惯字体很奇怪。
　　
　　xx月xx日xx年晴
　　
　　昨晚又去了那奇怪的度，得第一次舻侥茄e已是七天前了，我W了@叫做'日'的|西。那e真的很奇妙，有S多不可思h的|西，那儿的百姓穿著打扮都和玉国不同。起先那旱娜怂坪蹩床灰我，我也以檫@只是一奇怪的簟５是uu的人好像察X到了我的存在，是盯著我看不停，有些小姑娘还跑^我是不是出道的明星，我不知道怎N回答，想什N是'出道的明星'时s醒了，我抱著@疑期待著下一次再度拜L那奇妙的地方。
　　
　　我继续往下读，疑问在解开的同时又在增加。幽离在日记里把现代社会的一切都描述的很清楚。他开始渐渐能触摸到物体，他的学习能力很强所以所有的东西都理解得很快，他也明白了那是在几千年之后的世界，明白了自己穿梭于两个时空，他没有告诉其他任何人这件事情，以免扰乱了时间和空间，不过其实就算说了也不有人相信。
　　
　　很快的他就在现代社会里生活得游刃有余，他可以在便利店打工，买自己想买的东西，更奇怪的是只要他握着那些东西，或者拿着它们的一角，那些东西在他醒来时都会在他的身边，最为令他不解的是如果在那个世界里受了伤醒来的时候看不见伤口但是受伤的地方疼痛还是一样的。
　　
　　他因为兴趣开始把自己的房间装饰成了现代的样子，然后又很快的发觉自己做了件蠢事，但这些东西却又不好处理掉，于是为了不让兄长或者其他人发现无奈之下他就在房门上加了一把锁不准任何人进入他的房间，但这下一向在他房间进出自由的爹娘兄长还有未婚夫可就纳闷了。
　　
　　他知道那个世界的东西到了这个世界顶多只能起到装饰作用，像电脑啊，台灯啊这些电器根本就不能使用，东西能带到这边来他却不知道该如何带回去。但是他惊奇的发现如果是朔月之夜并且是雷雨天气电脑便可以上网，虽然只能维持大约几分钟的时间。
　　
　　我看幽离的日记就像看科幻小说一样，这一切都太虚幻了，不知怎么的总觉得有些诡异，这根本就不算是日记了，是游记嘛。
　　
　　幽离提到那里的昼夜和这个世界是相反的，这让我想起了当初我醒来的时候这里是清晨而我摔下石梯的时候原来的世界却是夜晚，但在下居然丝毫没有察觉的说，叹气ing。
　　
　　幽离并不是每一个晚上都可以穿越过去的，有的时候好几个月才能去一次，最近一次停笔的时间已经是上个月了…                        
作者有话要说：哆啦B梦~~~




☆、哎呦喂哟

　　OMG有没有搞错啊，在下居然迷路了！这什么鬼地方这么大啊，那些皇帝老儿还真是败国，没事把宫殿建得像个迷宫似的干啥啊，就你皇上住的就了不起啦。这都从日近黄昏晃悠到繁星漫天了，居然连个鬼影子都没有，皇宫里不是经常闹鬼么，拜托啊只要能给在下带个路的不管什么妖魔鬼怪牛鬼蛇神都给在下出来吧，各位大哥大婶啊您们不会就这么忍心看着在下我饿死在这里吧？
　　
　　好吧，在下都看见在下变成枯骨才被人发现的画面了。好吧，在下认定皇宫是个鬼屋了。
　　
　　我百般无聊地踢着脚边的石子，心下不爽一个飞踢把它踢进了一个不知名的角落，叹了口气拨开牡丹从进去寻找却看到一个修长的身影正一动不动地趴在花丛中的石桌上，那个白色的鹅卵石就落在他的左脚边，看来是砸到他了，但是没有反应应该是睡着了吧。
　　
　　刚要为没有吵醒那人感到庆幸，为终于遇到了人感到雀跃，一个念头却从脑中一闪而过。那家伙该不会是挂掉了吧，那石子在下我可是用尽力踢的，不疼是不可能的再怎么说都会被吓醒的啊，哪会有人会睡得那么沉的？OMG在下不会这么倒霉吧！？
　　
　　我踮起脚小心翼翼地走到那人跟前，伸出两根手指试探他的鼻息，感觉到温热的气息有条不紊地吐息在指尖上，我松了口气。为了保险起见我缓缓蹲下想试试看他的脉搏却久久没有动作。
　　
　　他睡得恬静，清冷的月光为他侧脸画上了柔美的线条，没有任何装饰的淡墨色发丝在空气中轻轻摇晃，那浓密似扇的睫毛覆盖住了下眼皮，垂落的发丝遮掩了他的半边眼睛。
　　
　　额，又一超级美型男，难不成这国家的土产就是美男？真不愧是穿越名产定律啊，这帅哥是一个接一个的那个出现呐。
　　
　　神，你该庆幸本小姐我不花痴！
　　
　　我有些恍神地伸手去扯他的眼睫毛，那对原本平坦的剑眉微微一蹙，我忙把手缩了回来。
　　
　　他缓缓睁开了双眼，眼神有些迷离的看着还蹲在地上的我：“离？”他起身一脸困倦地掠起了自己的鬓发：“你不会又迷路了吧。”
　　
　　我站起身惊奇的问道：“你怎么知道！？话说你认识我？”
　　
　　“这是什么新的游戏啊。”他无奈：“你也差不多该记住宫里的路了。”
　　
　　我不爽了：“什么啊，在下可是第一次来这个鬼地方耶，在下长这么大还没迷过路叻，怎么被你说得像个路痴似的…”
　　
　　正打算继续抱怨下去就发现问题了…
　　啊哈哈，人家说的是幽离啊，原来如此，幽离是个路痴啊，啊哈哈。
　　于是有些心虚的看了看那人的反应。
　　
　　他怔了一下，然后继续一副没睡醒的样子：“要传太医么？”
　　
　　虽然在下心里那是一万个不甘心呐，但是在下要淡定，淡定啊淡定，幽离是个淡定滴人，嗯。
　　
　　于是我微微一笑：“不劳您费心了。”
　　
　　“哦。”他用拇指和食指在眉宇间揉了揉：“那就出去吧。”
　　
　　“嗯！”在下我就等着你这句话了，你要再不开口在下我也要开口了，鬼大哥鬼大嫂下次有缘再见哈。
　　
　　我跟在他身后，走了几步他突然停了下来害我差点撞到他的背上，我莫名奇妙的看着他递到我面前的手：“怎么了？”
　　
　　他见我一脸茫然的样子淡淡地说：“把手给我吧。”
　　
　　“啊？为什么？”我更不知所以了。
　　
　　他静静地说：“因为你很可能又会突然消失。”
　　
　　于是在下晕了，在下心里感叹啊，我说幽离君啊，你到底路痴到什么程度人家才会那么理所当然地说出这句话啊。不过话又说回来这人是谁啊？总觉得好像在哪里见过的说。
　　
　　就这么被那人拉着走出了刚才那个貌似是御花园的地方就看到一位老公公和一位小公公屁颠屁颠地跑了过来：“哎哟喂哟，我的陛下哟老奴可算找着您了，您可急死老奴了！这这这为陛下寿典庆生的文武百官可都到齐了，陛下您赶紧过去吧！”
　　
　　啊哩？啥啥啥，刚才那位看起来很资深的公公叫了那人啥？陛陛陛下！？
　　
　　那位公公急的跟热锅上的蚂蚁似的直打转，看到了站在‘陛下’身边的我差点没哭出来：“哎哟喂哟，谢天谢地谢菩萨，幽离大人您可算也在这儿，要是再找不到您啊遥雨大人非要把老奴的皮生剥了不可。哎哟喂，这下可好了，幽离大人就由老奴带到梨雨宫，陛下您赶紧去更衣，小五子你你还愣着干啥呀，还不赶快带陛下回宫更衣！赶紧的！哎哟喂可急死老奴我了。”
　　
　　“是是是是！”小五子也跟着那位资深的一起团团转：“陛陛下请这边走。”
　　
　　‘陛下’回头望了我一眼没说什么就走了，在下站在原地那叫一个灵魂脱壳啊一动不动，急得资深团团转：“哎哟喂，我说大人啊，您快点来吧，您再不来遥雨大人非把梨雨宫翻过来不可哟！”
　　
　　我机械的把头转回来看着资深，笑得特得体：“公公，您刚才叫那个人陛下，那个陛下可是当今圣上的那个陛下？”
　　
　　“哎哟喂，大人，都这时候了您还开什么玩笑啊，赶紧随老奴去梨雨宫吧！”
　　
　　梨雨宫中歌舞升平，一条红毯一直延续到阑珊之上龙椅之下。宫里有一亭名为‘琉璃亭’，亭中一席乃帝王之席，席下另有八席在众臣席之上，约有一米长的梯下才是百官之席。皇上未到，大臣们围席而坐谈笑风生，席上摆放着的自然是些山珍海味，玉液琼浆。
　　
　　放眼看去蓝遥雨和百里就坐在前两席，蓝遥雨东观西望好像很着急的样子，听到门卫一声：“蓝幽离大人到~”便松了口气似的地闭上了双眼随后微眯起眼百般无奈地望着我。百里嘴角那抹笑依旧，摊开那绘着凤尾竹的折扇掩住笑容，示意般的对我眨了眨眼。
　　
　　我在刚才那位陶公公的携带下走向台上的那八席，因为迟到的原因其他人都到齐了，走在那红毯上在下那叫一个紧张啊。虽不知蓝家有几多官衔，但看那排场肯定不小，再者不管怎么说也是当今二皇子的‘未婚妻’更不可有失礼节，而最重要的是不能丢幽离的脸，还不知道他什么时候就回来了呢。
　　
　　文武百官坐在在两旁一路上不得不笑脸相迎，拱手示意，但是谁知道他们谁是谁啊，要是这时谁来跟我寒碜问候我可该如何是好，失忆的事弟控貌似还没有告诉别人，那他肯定自有用意，但现在要是被谁识破还不得传得满城风雨？所以说古代规矩多，麻烦死了啊。
　　
　　并不长的路搞得好像走不完似的，好不容易走到台上在蓝遥雨和百里的中间的桌席坐下我长吁了一口气。
　　
　　百里右手托腮笑着说：“累了吗？”
　　
　　我瞄了他一眼有气无力地趴在了桌上：“是啊。”
　　
　　弟控扑了过来：“那怎么行，都是为兄不好应该和陛下请示一下让你不要来的，啊啊，这可怎么是好…”
　　
　　趁着那家伙握着我的一只手还在噼里啪啦自言自语个没完没了，我伸手向百里借他的扇子：“殿下，可否借您的折扇一用？”
　　
　　百里像知道我要干什么似的笑了笑：“娘子请，若娘子喜欢尽管拿去便是。”
　　
　　我笑得灿烂，接过他双手奉上的扇子，在下我也不破坏气氛便道了句：“哎呀，多谢相公。”然后用扇子在蓝遥雨的头上敲了一下：“兄长大人，请您注意场合。”
　　
　　弟控还想继续犯傻又像察觉到什么似的有意无意地扫视了琉璃亭一眼就恢复了正经的摸样。只听一声洪亮的：“皇上驾到~！”百官已有条不紊地离席双膝着地，双手平叠举至额前，台上八席之人则单膝着地，右手搭至胸前，在下自是观而习之。
　　
　　众臣俯首高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”                        
作者有话要说：偶稀饭那个哎哟喂哟~~~
于是在这里解释一下下，皇帝不素皇子们滴老爸~ 皇帝素皇子们滴老弟~ 之所以会是他当皇帝是因为某某某原因~~ 因为不止一个银向偶提出这个疑问，所以特此声明~~




☆、寿典

　　那个人换上了金色与朱褐色相间的华服，两鬓的头发用皇冠盘起以双龙的金簪固定，与刚才的那种随意完全背道而驰。他威仪地落坐，优雅地抬起右手，语气柔和却不失威严：“众爱卿平身。”
　　
　　“谢陛下！”众臣起身回到了自己的位置上。
　　
　　几位穿着粉裙的女子手中端着酒壶姗姗走来，裙摆遮住了她们的脚，她们走路轻悄悄仿佛的在半空飘着一般。她们为大臣们的酒杯一一斟酒，完毕后大臣们双手托起酒杯再次站起，朗声道：“吾皇福如东海，寿比南山！我玉朝千秋万代，永垂不朽！”
　　
　　这句话在下听着那叫一个别扭啊，那位圣上再怎么看都才二十来岁吧，而那些大官中老头儿都占半数了，一群老头儿举杯祝一乳臭未干的小子寿比南山？悲剧啊悲剧。
　　
　　皇上接过陶公公呈上的酒杯缓缓起身与文武百官将酒一饮而尽。只见他挽袖一挥将酒杯投进了水池之中，随之蓝遥雨，百里还有其他五位也如此做，我愣愣的站在那里一时间没反应过来，再看看文武百官个个都放下了酒杯傻眼看着我。
　　
　　话说进来时就疑惑池底怎么会有那么多酒杯了，感情这皇帝每过一个生日就要扔几个哦，我的天，那可是纯白玉做的耶，上面还精雕细琢着龙凤齐鸣的图案就这么扔了？我说他们败家也真是败到一定程度了。
　　
　　蓝遥雨用手肘戳了戳我小声道：“离，你干嘛呢，快投杯啊。”
　　
　　“啊？哦哦。”我忙用力一挥把杯子投进了池里。
　　
　　接着蓝遥雨他们又单膝跪下，我又傻站在那里不动了，蓝遥雨急得一把扯住我的袖子把我扯了下去。这次跪下的包括我在内只有五人，台下的文武百官都站得笔直笔直的，正经八百地注视着我们，百里还有台上的其他两位则随意地坐着。我还没弄清楚怎么回事就听见其他四人齐声道：
　　
　　“吾等四爵誓死效忠陛下与诸位正宫殿下！”
　　
　　在下听完就傻眼了，啥米，四爵？哪四爵啊，跪着的可有五个人耶。
　　
　　“四爵平身，今后也请多督促了。”
　　
　　啥啥，在下该‘平身’吗？但是不平身难道在下要老这么跪着啊，死人弟控托我下水前好歹给我解释一下啊，现在怎么办，你这不是让在下左右两难吗！？
　　
　　“幽离卿也请平身吧。”
　　
　　“谢陛下！”真是松口气，陛下啊陛下您可真是在下的救星啊，您要再慢一步在下就指不定要钻到哪条缝里去了。
　　
　　说起梨雨宫与其说是宫殿不如说是一片梨园了。梨雨宫除了琉璃亭以外没有屋顶，从一扇被一片梨树包围的白色大理石做成的石拱门进来，面前就是铺着红毯宽约十几米的通路也可以说就是前殿了，席宴就摆在红毯两旁供百官享用，路的两侧便是平静如镜的水池，池水与路面距离大概是一尺左右，池水清可见底，池底铺着白色的细沙，两道像桥梁一样的阑珊建在池面供乐师们在上面演奏，而身后便是一片梨林了，春天梨花盛开的时候想必一定很美吧。
　　
　　乐声四起，一曲高山流水在乐师指下惟妙惟肖，一群紫衣女子翩翩起舞，裙摆摇摇，彩绫飘飘，恰似蜻蜓水上点。
　　
　　我开始观察坐在我周围的人，坐在蓝遥雨旁边的是个额头上绑着绿色布带有些卷毛的男生，一对似刀的浓眉紧锁好像谁欠他一百万似的，和其他人都不同的是他穿着短袖衫，古铜色的手臂都是muscle，muscle啊，于是姑且称他刺猬头。刺猬头的对面是一个书生模样的家伙，头发扎得一丝不苟怎么看都标准的一位斯文败类，美中不足的就是少了一幅方框眼镜。斯文败类的旁边是一个扎着马尾皮肤有些黝黑的男生，发觉我在看他咧嘴对我笑得灿烂，露出一口白牙还对我狂挥手，咱都郁闷了，你当你拍牙膏广告呢。
　　
　　阳光男旁边是这个宴席里唯一一个女孩，穿着华丽，文文静静的，头上的翠翘，金雀，金步摇看着都让人觉得重得慌。然后就是坐在百里对面银白色头发的家伙了，左侧的一撮头发用银色的发扣扣住。话说原来这种发色的人还真有啊，难不成他少白头？不过很漂亮倒是真的。不知道是不是光线的问题他的双瞳好像和普通人有些不一样，我正准备看清楚一点却不小心和他的对上了视线，那人对着我微微笑了笑，弄得在下都不好意思了。
　　
　　不觉中舞蹈已经停了，在大臣们的盛情邀请下阳光男为在场的诸位表演了一场剑舞，剑势洒脱，挥洒如虹。在下我对剑术什么的一点研究都没有，不管怎么说只能赞叹一句小子‘好帅’！姐对你刮目相看了。
　　
　　接下来一曲‘阳春白雪’过后某位大臣拱手站了起来似乎要请示什么，没理他，结果那老头儿接下来说的话害在下我差点没把刚入口的碧螺春喷出来。
　　
　　“陛下，老臣早已听闻幽离大人弹得一手好琴，琴技可谓是出神入化，在此吉庆之日不知老夫可有这个荣幸听得一曲。”
　　
　　结果喷是没喷出来呛倒是呛到了，老头儿你这是哪壶不开提那壶啊，钢琴在下到是会一点儿基础，至少也能弹出个一闪一闪亮晶晶，古琴什么的我可连碰都没碰过啊。
　　
　　“这样啊，”某陛下微侧着头看着我：“幽离卿你意下如何呢？”
　　
　　“我我…”
　　
　　“微臣也恳请幽离大人演奏一曲！”
　　
　　“老夫也是。”
　　
　　我话都还没回答完呢就接二连三地站起一堆人，弹个琴有什么好稀罕的，你们凑什么热闹啊，还给不给在下我台阶下了啊。
　　
　　蓝遥雨一脸帮我加油状：“幽离你就弹一曲呗，大家都这么感兴趣。”
　　
　　我真恨不得把他给劈了，狠狠地瞪了他一眼：“我要是会弹早去了！”
　　
　　“咦？”他一脸不解。
　　
　　“我不会弹啊，我忘了啊，彻彻底底的忘了！”我压低了声音以免被别人听见。
　　
　　蓝遥雨恍然大悟状：“为兄为你想想办法吧，好在陛下还没有…”
　　
　　“盛情难却，你就弹奏一曲吧，幽离卿。”
　　
　　我的天呐，这下完了。我咬咬牙，算了不就弹个琴吗，有什么大不了的，没吃过猪肉还没见过猪跑不成，我弹还不成吗，大不了我把琴给砸了！
　　
　　在下抱着视死如归的心情正要慷慨悲壮的上战场就感觉手腕被人一拉，身体失去了平衡华丽丽地被百里揽进了怀里那姿势要说多暧昧就有多暧昧，他看着我神情无奈：“真是的，你就是不懂得拒绝别人，昨天手指不是刚受的伤吗，这样要怎么弹啊。”
　　
　　我怔怔地看着他，他示意性的对我眨了眨眼睛接着道：“真是的，老是让人操心。”
　　
　　他笑着看了看被他突然做出的举动怔得已经变成雕像的文武百官笑道：“所以陛下还有诸位大臣弹琴的事可否等下次呢？”
　　
　　“这样啊，那就没办法了，朕也只好期待下次了，丞相大人您说呢？”皇帝陛下不缓不慢道。
　　
　　老头儿清了清嗓子道：“是是，虽然是万分遗憾但那也是没办法的事。”
　　
　　皇帝陛下往我们这边睇了一眼，那双仿佛洞悉一切的双眸似乎早已看出了我们在演戏但却没有拆穿。




☆、鬼挡墙

　　“G―― 失忆！？”
　　
　　“嗯。”蓝遥雨和百里点了点头。
　　
　　“G，怎么会这样，离哥哥居然失忆了！”说话的是刚才那个戴着一堆华丽头饰的女孩，不过现在大部分都已经摘掉了，换了一个简单的发型，亚麻色长发的洒落在纤细的肩上，一身素雅的蓝衣。
　　
　　“知道是什么原因了吗？”刺猬头双手环兄靠在一旁的假山石上。
　　
　　“要是知道早就治好了吧，你也稍微动脑想想再说啊。”斯文败类慢慢向我们这边走来，边走边解开了头上那条绑得整整齐齐的绸带，顺手拨了拨随意地系在了脑后，退去了刚才乖乖牌的样子，眼神高傲不驯：“真是的，为什么我非得扮成书呆子不可啊。”
　　
　　“清缕你这家伙什么意思。”刺猬头怒视着那位假书生，本来就皱得可以夹纸的眉这会儿都可以夹书了。
　　
　　“啊？这还要我解释啊。”
　　
　　“你这家伙。”眼看着刺猬头冲着假书生就要奔过去，刚刚那位银白色头发的家伙就挡在了他面前。
　　
　　“好了好了，诗弦你冷静一点。”
　　
　　刺猬头把脸转到一边：“嘁！”
　　
　　“清缕你也少说几句啊。”
　　
　　假书生事不关己似的地搔了搔头发：“是是~尊敬的三皇子殿下。”
　　
　　少白头苦笑道：“真是的，从小就没有消停过。”
　　
　　哎呀妈呀，这家伙原来是这种角色啊，俺还以为他铁定是那种乖到天边，好欺负到极点滴小受形哩，您说说，您说说，这不是在欺骗在下滴纯洁滴感情吗？还真是人不可貌相，海水不可斗量啊。
　　
　　“啊哈哈，抱歉抱歉，我迟到了！”头顶的树叶发出了沙沙声响，还没等我们看清楚，阳光男突然从一棵树上滑了下来：“刚刚那些大臣一直拉着我客套，好不容易才溜开。”
　　
　　“你一直都迟到啊，不迟才不正常了呢。”蓝衣女生凑到阳光男面前一脸的理所当然。
　　
　　阳光男挠了挠后脑勺：“啊哈哈，那倒也是。”
　　
　　“，刚才那个原来不是在玩啊。”一直沉默不语的皇帝陛下开口了，他又换回了一身随意。
　　
　　“谁会那么无聊啊！”我反驳道。
　　
　　大家一脸疑惑地望向我和某陛下：“刚才？”
　　
　　“嗯，刚刚在这里迷路了，是陛下带我出去的。”我如实交代。
　　
　　众人：“又迷路！？”
　　
　　我感觉我的嘴角正在严重抽搐。挖吖~~为啥在下就这么冤枉哩，幽离路痴关在下我啥事了啦，为啥在下非得背这黑锅不可啊？咱就迷这一次路啊，不公平啊啊！
　　
　　说起来这群家伙到底要搞啥啊。晚宴一结束，百里那小子二话不说拉起我就跑，蓝遥雨和刺猬头也跟在后面死命冲，人家大臣们只感到一阵‘疾风’掠过就在一旁开始侃今晚又是一阵‘吉风’拂过啊，回过头就发现他们的二皇子殿下们都没影了。这跑啊跑啊，就到了刚刚那个‘鬼挡墙’的御花园，然后到了刚刚发现‘尸体’的地方，人家‘尸体’又趴在那了呢！然后刚才的那些家伙就一个接一个的显形了。
　　
　　“是啊，是啊！怎样啊，是哪条法律规定不能迷路了！？”在下一个不爽话就脱口而出，说完我就后悔了，一群家伙全呆了。
　　
　　“噢~原来离也可以这么说话啊。”阳光男极不可思议地看着我。
　　
　　那女孩双手握拳状掩在嘴上，两眼直泛光：“嗯嗯，我也是~”
　　
　　两人对视，笑得阳光灿烂：“呐~”
　　
　　假书生一脸漫不经心：“哼嗯，法律就是律例的意思吧，这说法还是第一次听到。”
　　
　　“我说这是该在意的地方吗？”刺猬头一脸不屑。
　　
　　“哎呀，像您这种头脑简单的生物当然不会在意啊。”
　　
　　两人对视，一脸我是老大我怕谁，然后极度不爽的扭过头去：“嘁！”
　　
　　百里摇着手中的折扇：“哈哈，几日不见两位感情还是依旧那么好呢~”
　　
　　刺猬头和假书生极合拍地齐声道：“谁跟这种家伙感情好啊！”
　　
　　百里依旧笑咪咪：“哎呀，哎呀~”
　　
　　“太医怎么说？”淡定的皇帝陛下直接切入主题。
　　
　　蓝遥雨微蹙着眉一脸严肃道：“就是关于这个微臣有一事相求。”
　　
　　“这里没外人不必在意君臣之礼了，说吧。”
　　
　　“那我就说了，i，不知可否借你的专属御医为离治疗，离失忆这件事情还是不要传出去为好。”
　　
　　“当然，你随意吧。”
　　
　　百里突然冒了出来，狂戳某陛下的头：“果然还是自家的皇弟最好了~”
　　
　　“皇兄你就别戳了，会痛耶。”
　　
　　“那可不行~这是皇兄我爱的表现~”
　　
　　蓝遥雨看了看从刚才开始就一直双手伸直软趴趴瘫在石桌上的我苦笑道：“总而言之大伙儿都先自我介绍一下吧。”
　　
　　“我先我先~”蓝衣女孩跑到我跟前，貌似有些激动地握住我的手：“离哥哥，我是玲玎，离哥哥一直最疼我了哦~”
　　
　　我坐直了身子，无奈笑道：“玲玎，可以连你的姓氏，身份也一起告诉离哥哥吗？离哥哥想要知道得清楚点。”
　　
　　“嗯！玉国六公主百里玲玎。”
　　
　　我摸摸她的脑袋：“呵呵，乖。”
　　
　　刺猬头闭着眼睛连头也不抬一下：“谈诗弦，四爵之一，‘东风’。”
　　
　　“柳清缕，也是四爵之一，封名‘北雪’。”假书生一手托腮若有所思地看着我：“请多指教。”
　　
　　“玉国三皇子，百里琚。”少白头笑得温柔：“呵呵，总觉得这样一本正经地和青梅竹马自我介绍很奇怪呢。”
　　
　　我不好意思地笑了笑。
　　
　　“啊哈哈，那个啥，我从中途开始就不懂大家再讲什么了呢，大家在我来之前说了什么了吗，为什么要向离做自我介绍啊？”阳光男挠了挠后脑勺，眨巴眨巴眼睛特无辜地看着我们。
　　
　　结果耐心的诸位跟他一五一十的解释过后那小子就抓着我的肩狂摇起来，边晃还边歇斯底里地狂喊不可能，晃得在下那是一个天旋地转啊。
　　
　　“我叫萧竹音，和清缕他们一样是四爵之一，我的封名是‘西阳’。你要快点好起来哦，不然就太不够义气了。”说完又露出了他那洁白的牙齿笑得河水都泛滥了。
　　
　　我说你个臭小子情绪切换得还真快，你瞎激动个啥呢，你倒也让在下我晃晃看你还笑不笑得出来，就你笑得这样阳光灿烂的有气也被你笑没了。
　　
　　头晕啊，呕。
　　
　　“我也需要自我介绍一下吗？”咱们滴皇帝陛下浅笑着，那表情就像刚看完了一场好戏。
　　
　　“不不用了。”我扶额：“陛下是陛下我知道了。”
　　
　　他微蹙了眉：“叫我i。”
　　
　　“呃…”我说这家伙这么认真干嘛，哪有人直呼皇帝名字的。不对，刚刚弟控貌似就是直接叫名字的。
　　
　　蓝遥雨笑了笑：“离你就听i的吧，除了正式场合我们几个都是不拘礼仪，直呼其名的。”
　　
　　“哦，这样的话那我也不客气了，i就i吧。”我耸了耸肩。
　　
　　话音刚落就看到一个矫捷的身影掠过，定睛一看原来是一只贼可爱滴黑猫，在下我二话不说小跑过去把它抱了起来。没办法，谁叫咱是猫控哩，家里就养了三只纯血种的猫咪，要不是咱妈不肯在下肯定还会多养几只的。平时没事看到野猫就拿猫粮喂它们，附近邻居的那些猫咪和在下感情那是不用说的好，咱妈就说了，咱前世肯定和猫结下了‘孽缘’。
　　
　　那只小黑猫很乖地靠在我怀里丝毫没有要挣开的意思，在下我就这么顺理成章的抱着它，结果就听到身后传来的惊呼声：“离，你快把猫放下！”
　　
　　“嗯？”我莫名：“为什… 哈啾，哈啾！”我吸了吸鼻子，咋哩，难不成感冒了？但是感冒也不带流眼泪的啊。
　　
　　几只冲着我手忙脚乱地狂喊：“你对猫过敏啊！”
　　
　　“啥米――！？哈哈啾，哈啾，哈啾！”




☆、四爵

　　“不要东张西望~”白里用折扇在我的脑门上敲了一下。
　　
　　“痛！我哪有。”我抱着脑袋，不服气地看着他。
　　
　　他摊开折扇摇了摇：“，没有啊？那就把我刚才教你的讲一遍给我听听~”
　　
　　“额，我错了。”我自知理亏把头埋得低低的。
　　
　　“呵呵，知道错了啊？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他笑的玩世不恭：“那殿下我就罚你亲我一下~”
　　
　　我的双眼眯成等号状：“本公子不认识你。”
　　
　　“G，哪有这样耍赖的~”他笑了笑：“你欠我的哦~现在先生我得教好你这位学生，以后再叫你双倍奉还~”
　　
　　我有模有样的拱了拱手道：“是是，我会认真听了，请先生多多指教。”
　　
　　他勾起嘴角带着笑意开始继续讲：“和玉尘皇与他结拜的兄弟一起打下江山，犬玉’为国名，后封其兄弟四人为四爵，分别为‘东风’‘南雨’‘西阳’与‘北雪’。并交予四爵玉国五分之三的兵权。
　　四爵临诸王族皇戚之上，唯当今天子，正宫殿下，可令，可命。若圣上英明则四爵臣服，誓死效忠。若四爵中两位以上一致达成君王昏庸无道不可为王之议，便可退其位，举新王。
　　四爵平日不参与早朝之事，若有一议则当先议之。直至现在百年不变，无人可改……”
　　
　　好困，昨晚拖到那么晚才睡，今天一大清早就被蓝遥雨抓起来，说要重新教我玉国的常识和礼仪，结果自己却和谈诗弦他们一起被宣入宫，只好让百里来继续教我，说是什么常识礼仪倒干脆从玉国的开国史开始讲起了，听得我昏昏欲睡，大脑都要打结了。玉国的官职权位什么的似乎和中国几千年的历史有不少差别，特别就是所谓的‘四爵’权利貌似特别大。
　　
　　百里顿了顿：“到这里关于‘四爵’都讲得差不多了，有什么问题尽管问吧~”
　　
　　“我说给他们这么大的权力就不怕他们造反吗？”
　　
　　“于情，这也算是互相的信任关系吧，从开国先皇玉尘皇开始，皇家与四爵家族如同一家，不拘礼节，特别到了我们这一代就更是如此。于理，除非三爵以上都有反意，不然并不成气候，但这显然机会是非常低的。”
　　
　　“哼嗯，是正宫殿下吧，正宫殿下指的是什么？”听到正宫就想到皇后，怪别扭的。
　　
　　“嗯，作为天子后宫佳丽三千那是再寻常不过的事情，为了避免立太子与帝王时无谓的纷争才有了正宫之子之说，所谓正宫则为天子的结发夫妻的皇后与最先进宫的两位贵妃之子。”说完这些百里讽刺地笑道：“但是这规定一点用都没有啊，反而增添了不少其他的纷争。”
　　
　　唉，所以说宁为百姓粗茶淡饭，也莫要生在帝王家啊。
　　
　　我下意识地伸手摸了摸百里的头，浅亚麻色的发丝好柔软。
　　
　　他苦笑：“离大人，您当我几岁啊？”
　　
　　我没有回答，他也任由我，沉默了一会儿我轻声道：“为什么我说我失忆了你们没有丝毫怀疑呢？”
　　
　　他微微一怔柔声道：“相信一个人没有理由啊。”
　　
　　这回换我怔住了，手停在了半空中，心中五味杂陈。
　　
　　你们信错了呢。
　　
　　他轻轻握住我的手微笑着：“不论你今后是否能恢复记忆，不论你变得如何，只要你还是你，我爱你。”
　　
　　他温柔地把我揽入怀中：“永远。”
　　
　　对我来说，他是一个刚认识不久的朋友，我不理解他，我不喜欢他，我不是幽离。如果可以的话我真想把这些话传达给他最深爱的幽离，他说得是那么认真，那么信誓旦旦。蓝幽离，你现在在何方，你快点回来吧，我本不该再存在于人世间，如果你能回来，就算要我再死一次那又有什么所谓呢。
　　
　　他诧异：“小离儿，你哭了？”
　　
　　我咬咬唇：“没有，因为太困了所以眼泪跑出来了。”
　　
　　他温柔地笑了笑，小心翼翼地帮我抹去了眼角的泪珠：“G，这样啊~我还以为小离儿被我感动到哭了呢~”
　　
　　我笑了笑：“原来你这么自恋？”
　　
　　“G~相公我好伤心~”
　　
　　一个叫月盈的丫鬟端着药向我们走来：“二少爷，该喝药了。”
　　
　　“G？喝药，什么药？”我纳闷了，我又没生病。
　　
　　“痛！”百里又往我额头敲了一下。
　　
　　“当然是治疗失忆的药啊~你以为御医是白请的哦？”
　　
　　“G―― 我不要。”我一下子溜得老远抱着竹亭的一根柱子就不放。
　　
　　他象征性地摊开了折扇半掩着脸：“不要也得要啊，还是小离儿要相公我喂你呢~”
　　
　　我头摇得跟拨浪鼓似的：“绝――对不要！”
　　
　　咱又没病吃什么药啊，要是没病吃成有病了咋办啊，呜呜，那位太医老伯到底怎么诊断的啊。而且中药什么的那么苦，苦也就算了味道又那么奇怪，小时候喝一次吐一次现在在下我宁愿吞一瓶药都不要喝一口，在下现在是极度中药恐惧症，太恐怖了！
　　
　　百里对月盈摆了摆手说：“你先下去吧，这里交给我。”
　　
　　月盈应了一声把药放下毕恭毕敬地鞠了一躬便退下了。
　　
　　他轻轻一笑：“怕苦的话我帮你放冰糖吧~”
　　
　　“呜…”我从柱子后面露出半个脑袋可怜兮兮地看着他：“不喝。”
　　
　　“不准任性，要不然我喂你哦~用嘴哦~”
　　
　　我咻得一下冲上前捧起那碗药屏住呼吸一饮而尽一切动作都以光速进行。
　　看着我喝完药，脸青一下白一下的他忍不住笑了出来。
　　
　　“苦？我还没把冰糖加进去呢~你就急着喝。”
　　
　　我捂住嘴往阑珊那边跑去，干呕了几下忍住没吐出来。
　　
　　他慌忙跑过来帮我拍了拍背，紧张兮兮的：“没事吧！都怪我不好，我…”
　　
　　我嘟着嘴转过头看着他：“不是你的错，但是我要冰糖。”
　　
　　他笑得无奈，浅咖啡色的双眸里写满了心痛与怜爱，轻轻摊开我的手，把两粒透明的糖果放在了我的手心。




☆、蝶恋花

　　“今天轮到你了啊，清缕。”我无力地趴在桌子上，为啥这太阳高高照，鸟儿叽叽叫的，我非得闷在书房里听‘课’不可啊。
　　
　　“嗯，玉国史你也记得七七八八了，我今天来是想知道你是否连书写都忘记了。”柳清缕靠在紫檀木的书架上说得漫不经心。
　　
　　“哦！书法的话我会。”小时候经常跟爷爷学书法，在穿越到这边来之前作为消遣也常常练习，看幽离的日记都是用繁体字写的，学书法一般用的都是繁体字所以写的话是没有问题的，不是那些古老的文字真是太庆幸了。
　　
　　“嗯，那最好。”他闭上了眼睛：“那你就适当地写些东西给我看看吧。”
　　
　　“那个啊，在这之前我有一个问题。”
　　
　　他依旧闭目养神：“说吧。”
　　
　　“你们平时写东西的时候是用文言文还是白话文啊？”
　　
　　他微微睁开双眼看着我：“文言文，白话文？你指的是文书和言书么？”
　　
　　“嗯。”我点了点头，虽然不知道是什么意思不过意思应该都差不多吧。
　　
　　“平时随便写得话就用言书，如果是正式的话，比如奏章和诗歌就用文书。”他说完盯着我看：“你失忆之后常识不记得多少，奇怪的词汇倒是会了很多呢。”
　　
　　“呃呵呵，是啊…”看来我说话还是多经大脑思考一下比较好，这家伙感觉很不好糊弄。
　　
　　“算了，反正不关我的事，你快点写吧。”
　　
　　“Ok~”呃，那啥，我说了啥？
　　
　　“哈？”他叹了口气向门口走去：“写完再叫我吧，感觉我会让你分心。”
　　
　　我机械化了一会儿接着抱着头开始抓狂。
　　
　　笔墨都已经准备好了，我拿着一支毛笔点着自己的太阳穴思考要写些什么，唐诗宋词？咱们诗仙李白大人的诗？诗圣杜甫大人的诗？白居易，杜牧，欧阳修，苏东坡，孔子，孟子… 不管了，想太多居然有种要把古时名人的名字都翻一遍的冲动了。
　　
　　我提笔在纸上挥洒，完成后把笔放好，望着洁白的纸上添上的墨迹两三行，满意地点了点头：“嗯，没退步。”
　　
　　我拿着卷好的纸跑出去却不见柳清缕的身影，到了竹亭看见他正独自一人下着围棋，他放下手中的棋子回过头看着我：“拿来吧。”
　　
　　“哦！”我走上前把写好的词递给他。
　　
　　他展开认真地看了看，开口读了出来：“辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成i。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。”
　　
　　“夕夕都成i么，”他轻轻一笑：“没有见过的词呢，自己作的？”
　　
　　“怎么可能！这是纳…”说到一半我赶紧捂住自己的嘴，这个世界纳兰性德应该是不存在的说。
　　
　　“纳？”
　　
　　“那天夜里看到有人在念的！”我开始睁眼说瞎话打算蒙混过关。
　　
　　“，还有如此高人？”他笑得淡淡的，意义不明地看了我一眼。
　　
　　我笑得人畜无害：“有，当然有啊，只可惜我也无缘见他一面。”
　　
　　“算了，怎样都无所谓。”他把词卷好交还给我：“这首词有机会的话拿给i看看吧，他应该会喜欢。”
　　
　　“喔…”
　　
　　“字迹和以前的风格不同了，不过书写没问题就好。”他坐下继续摆棋：“接下来就开始学琴技吧。”
　　
　　“你教我？”
　　
　　“不。”
　　
　　“那…”
　　
　　“琚会教你的。”他又放下了一颗白子：“不过问题是琚只有夜晚可以教你。”
　　
　　“为什么，白天不可以吗？”我纳闷，为什么一定要晚上。
　　
　　他抬起头看着我：“怎么，雨他们没有告诉你么？”
　　
　　“告诉我什么。”他们只拼命地给我灌输历史常识，宫廷礼仪和一些人物官阶而已，额，这样看来其实也挺多的。
　　
　　“当初宫廷里的纷争，看来他们还没有告诉你呢。”他把黑棋和白棋分开，重新放回了木质的棋盒里：“说起来挺长的，不过这也是你必须知道的，不管怎么说你先坐下吧。”
　　
　　“嗯，我准备好了~”我在他对面的椅上坐好一副准备听故事的样子，虽然我知道绝对不会是什么美好的故事。
　　
　　他又从新开始同自己对弈：“为谋权利朝堂之上百官明争暗斗，后宫嫔妃勾心斗角争得你死我活，在宫廷里这自然是再平常不过的事情，而当初还年幼的正宫殿下们便成了众矢之的，加上先皇病危他们便更加肆无忌惮，日防夜防却防不慎防。太子百里琰殿下被人谋害溺水而死，就此驾鹤归西。三皇子百里琚殿下遭人毒害，虽保住性命，但从此得了种怪病，一夜青丝白，从此不得见阳光。五皇子百里i殿下被锁在狭隘的箱子里，险些窒息而亡。二皇子百里殿下，四公主百里B瑶殿下和六公主百里玎玲殿下被火困倾馨殿，幸而二殿下聪慧机警带着两位公主殿下逃出了鬼门关，但B瑶公主的右眼却不幸被火星灼伤，从此失明。
　　
　　但毕竟老天爷还是有眼看的，心怀不轨之人终归没能成功。然而又出现了新的问题，先皇驾崩却没有留下诏书。国不可一日无君，举国上下为册立新皇手忙脚乱，太子已仙逝本应最为年长的殿下登基，但殿下玩尽花招，耍得大臣们团团转怎么也不愿意成为当今天子。温文儒雅的琚殿下因身体原因根本无法当此重任。无奈之下只好册立最年幼的i殿下成为新皇，i殿下虽然百般不愿却也无计可施。
　　
　　册立正宫殿下为王理所应当，无人敢有半句怨言。但当今圣上虽睿智贤明却自幼沉默寡言，心怀不满暗暗谋算的人也不占少数，直至现在陛下的位置坐的也不怎么稳呢。”
　　
　　“为什么当初正宫殿下他们遇到那么多的危险，拥有最大权限的四爵却没有帮上忙呢？”我不解，谁敢在太岁头上动土，还搅得那么欢。
　　
　　“举朝上下乱成一团，野心勃勃的敌国会放过如此天赐良机？先代四爵为保国家已是倾尽全力，更何况四爵之中最骁勇善战的‘东风’爵和‘西阳’爵接连辞世，留下‘南雨’‘北雪’二爵你认为他们能够在战场上兼顾朝野之事？”他冷冷一笑，那笑容和当日谈及宫廷之事时的笑容一模一样：“只恨当我们时都还年幼，想做什么结果都只是徒劳。”
　　
　　我没有再继续问下去，在清缕简练的描述里其中还有多少他没说的，我不知道，但我知道如果可以他不想再提起，从新回忆那些伤口会让他很难受。那段日子他们一定很难熬，很痛苦，殇入骨髓，我只要记住这些就足够了。
　　
　　我知道一国的争权夺位远远不止我想象的那样，电视里看到的更是经过了现代人的层层包装，许多还申明‘本故事纯属虚构’，而在历史课上读的也只不过是古人最简便的记录而已，更何况成王败寇，历史往往是胜利者写的，而其间隐藏的多少情节曾被删选忽略我们谁也不知道。




☆、麻婆豆腐

　　中午时分到了喝药的时间，月盈一如既往的按时把药端了上来，身后还跟着三位端着点心的侍女。不得不说百里细心到夸张，自从知道我吃药就反胃之后别说冰糖了，马上就派了皇宫里的几位御厨来家里每天为我专门准备配药的甜点，而且每天都有新花样，真是难为那些御厨了。
　　
　　我乖乖把药喝完，喝了这么多天了虽然还是很反感但是比之前要好多了，最要命的就是每隔一天太医老伯就要来重诊一次，而且药方几乎每次都要稍作改动添添减减，每次药的味道都会变化弄得我想习惯都难。
　　
　　“你还记得怎么下围棋么？”
　　
　　“嗯，基础的话我会。”
　　
　　柳清缕叹了口气：“光是会基础可不行，你以前棋艺很高，朝野上下没几个是你的对手。”
　　
　　“啊？”我无奈：“所以我还要好好练棋不可咯。”
　　
　　“坐下吧，我陪你练练。”
　　
　　和柳清缕下了几盘棋，他并没有动真格，只是陪我下指导棋，就算如此我还是一局都没赢过，时间就这么从指间悄悄走过，察觉的时候却已是夕阳西斜。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　不远处传来了蓝遥雨的声音，我专注于棋局回过头看到他时却愣住了，支支吾吾的应道：“你回来了。”
　　
　　‘回来’的不止他一人，除了爱迟到的竹音和不能在白天出门的百里琚，大家都聚齐了，就连百里i都在。
　　
　　“为什么大家都在啊？”我纳闷。
　　
　　蓝遥雨苦笑着：“这几天一直闷在议事厅里闷死了，大家出来透透气。”
　　
　　“然后我是自发奋勇要来的~”玎玲从谈诗弦的身后冒出来一支手举得高高的。
　　
　　百里突然从后面抱住我：“小离儿~我好想你哦~”
　　
　　我刚想说些什么就看见弟控黑着脸不紧不慢的挽起了袖子，百里注意到蓝遥雨的动作，放开我拔腿就溜，两个人就这么在竹亭里追追闹闹，而百里只要一抓住空子就摸摸我的脑袋。
　　
　　柳清缕和谈诗弦这对冤家又开始斗起嘴来了，不过诗弦总是马上就被伶牙俐齿的清缕堵得没话说，玎玲这小丫头蹦蹦跳跳地跑过去劝架，但是我真不知她是劝架呢，还是劝他们打架。百里i认真地摆弄着一朵淡蓝色的绣球花，乍看之下似乎面无表情但是如果仔细看的话就会发现他嘴角荡漾的那一抹很淡很淡，不易察觉的笑。
　　
　　我清了清嗓门道：“既然大家都在我就亲自下厨为大家煮几道菜吧。”自从来到这里开始就尽给他们添麻烦，虽然比不上御厨做的菜但是也是在下的一份心意挖。
　　
　　结果哩，咱就没料到咱说的这句话这么有分量，上一秒还闹哄哄的大家一下子鸦雀无声，手上的动作僵持在半空中怔怔的望着我，似乎看到了什么极其恐怖的东西。
　　
　　百里i转身就要走，淡淡道：“朕先回宫了。”
　　
　　“喂，i你太狡猾了！”谈诗弦说着就要跟上去。
　　
　　我两步一并走上前一手拉住一个的肩，笑得河水泛滥一字一顿地道：“谁 都不准走。”
　　
　　咱大概明白是咋滴回事了，八成又是咱们亲耐滴幽离君滴杰作，但咱可不能再背这黑锅了，人家咱家老爸怎么说也是五星级饭店的厨师，没得真传但咱至少不可以给老爹丢脸啊，您说是不是？
　　
　　偌大的厨房里瓜果蔬菜，山珍海味，反正天上飞的，的地上爬的，的水里游的是一应俱全。除了干货以外全都是当天采购来的，所以才说贵族什么的就是奢侈，你一天能吃这么多么你，你也没个冰箱什么的装一下你，你这不是糟蹋食物么你。
　　
　　摸清了厨房里东西摆放的大概位置，让厨子们帮忙生了火，我就操刀开工了，厨房里的各位脸色如果不叫发青那就叫惨白，我说幽离你到底干了啥轰轰烈烈的事儿了，咋滴在下煮个菜像核子弹要爆炸似的。实在受不住这些炙热的注目礼我把厨房里的家伙一个个都推了出去，再次操刀开杀，不，开煮。
　　
　　不得不说用这古香古色的厨房做菜真是别有一番风味，一个大大的黑色铁锅搁在灶上，拿起锅铲随意地炒也不怕锅翻了。煲汤的砂锅貌似是厨师们用惯的，显得有些陈旧了，里面煲着的汤冒出一阵阵浓郁的香味，让人垂涎… 
　　
　　唯一麻烦的就是控制火候的大小。柴多了烧得太旺了，柴少了火就灭了，剩下点点的火星，用空心的擀面棒吹，一不小心就会满脸是灰，好不容易掌握好了力道，菜也胡了，得从新来过。唉，浪费食物会招天谴啊。
　　
　　“嗯~糖醋排骨，清蒸鲤鱼，麻婆豆腐… 还有~”我端起一个盅转了一圈圈：“偶滴杰作，佛跳墙，哈哈哈！”呃，不过貌似都是比较重口味的菜，而且比起御厨做的那些真的是差太远了。算了，不管了。
　　
　　我打开了厨房的大门，刚才那些仆人都还在外面站着，见我出来居然反射性地一对对抱在了一起就像是待宰的羔羊一般。
　　
　　我狂汗，这煮个菜是要世界末日了吗？
　　
　　我微微一笑：“你们进来帮我端一下菜吧。”
　　
　　他们有些口吃道：“是，是是是。”
　　
　　到了厨房里面的他们很明显地露出了难以置信，还有几个甚至端了一盘菜在一边研究了老半天差点就成斗鸡眼了。
　　
　　我好笑道：“怎么？看起来就那么危险么？”
　　
　　“不不是！”他们有些慌张地把菜放下了：“幽离大人，请问为什么每道菜都有两份呢？”
　　
　　我冲他们笑了笑，端起一盘菜往外走去：“如果不怕有毒的话，另一份你们就一起吃吧。”
　　
　　走出厨房天色已暗，月色皎洁却不见繁星。我愉快地哼着歌儿寻着灯光往大厅走去。肩膀被轻轻拍了一下，我吓了一大跳，手上的那盘麻婆豆腐差点就掉地上去了，回头一看原来是百里琚，他见吓到了我一脸歉意。
　　
　　“对不起，吓到你了？”
　　
　　“没事啦~呵呵。”说实话大哥你还真吓到在下了，这庭院这么大在下还真以为遇到鬼了呢。
　　
　　他站在皎洁的月光下，银质的发扣闪耀着清冷的光芒，月光渲染了他银白色的发丝，像是为他镶上了一圈玉环。他带着歉意笑了笑，眉间微蹙，好看的眉毛微微撇成了八字型，狭长的睫毛与发丝一样的颜色，月光在上面跳跃着，仿佛冬日清晨结了冰晶的树梢。
　　
　　第一次这么近距离地看着他的脸，看清了他的双瞳我霎时被吓了一跳。他的双眸是罕见的孔雀绿的，瞳孔仿佛和猫一样，不是普通人那样圆形的，而是和猫一样是拉长的椭圆形。
　　
　　我下意识地往后退了一点，意识到我的反应他怔了一下，苦笑道：“很可怕，对吧？”
　　
　　我盯着他的眼睛看了好一会儿，笑着摇了摇头：“很漂亮，像猫一样。”很像一些动漫人物的眼睛哩，能在现实中看见这种眼眸真是在下的荣幸啊。
　　
　　又是一怔，他轻轻一笑：“一样。”
　　
　　“嗯？”我不解地看着他。
　　
　　他微笑着柔声道：“和你以前说的话一样。”                        
作者有话要说：夸张~~~~~




☆、出乎意料

　　“不要啊啊，救命――！”
　　
　　“竹音~兄弟就是要有难同当啊~”
　　
　　“可是，离煮东西会死人的啊！”
　　
　　“嗯，这一点我们都不否定。”
　　
　　“喂喂，你这家伙给我好好呆着听见没。”
　　
　　…………
　　
　　离大厅还有一定的距离就听到一阵阵鬼哭狼嚎的呼救声，我一脸郁闷的转头看着身边的百里琚：“我以前到底是干了什么了？”
　　
　　“额。”他无奈地看着我：“把菜给烧成不明物体，或者…”
　　
　　“或者？”
　　
　　“把厨房给烧了。”他微笑着道。
　　
　　“啊哈哈哈…”我开怀大笑了一会儿，又干笑了一会儿，然后继续郁闷：“原来如此。”
　　
　　您可真是我的偶像啊，幽离君。
　　
　　到了大厅门口我没有直接走进去在门外待了一会儿，就看见诗弦和一人一边抓着竹音的肩膀，竹音则死命的要往前跑。玎玲楚楚可怜地看着他，摇着萧竹音的一只手要他留下来陪她。蓝遥雨慌慌张张地在厅里走来走去，手掌合十拼命抱佛脚嘴里还念念有词的。柳清缕一手托腮漠视眼前的一切，百里i更干脆，趴在桌子上睡着了。
　　
　　“呐呐，竹音不会丢下玎玲不管的对不对，对不对？”
　　
　　“就是说嘛~你舍得丢下殿下我可爱的皇妹？”
　　
　　我端着麻婆豆腐走了进去，清了清嗓子，自认为是笑得十分灿烂：“诸位可一切安好？”
　　
　　百里和谈诗弦立刻松开了手，一直拖着萧竹音力气突然消失了，他一个踉跄差点一头栽到地上去。蓝遥雨反应过来的时候居然一头撞在了一根柱子上，吃痛地捂着额头赶紧找位子坐好。
　　
　　我说，他们这是见鬼了吗…？
　　
　　众：“呃哈哈，当然。”
　　
　　白里琚笑得有些无奈，不紧不慢地走了进来，找了位置坐下，一副拭目以待的样子。柳清缕摇了摇趴在桌子上的百里i，他睡眼惺忪有些迷蒙地环视了一下四周。话说这家伙到底有多久没睡觉了，到哪里都能睡着。
　　
　　我把菜放在了桌上，拍了拍手，刚才的那伙儿仆人们有条不紊地把菜肴端上桌子摆好，然后陆陆续续退了下去。
　　
　　在座诸位盯着桌上的菜肴看了好一会儿。
　　
　　蓝遥雨：“这些…”
　　
　　谈诗弦：“饭菜…”
　　
　　柳清缕：“看起来…”
　　
　　白里：“似乎挺…”
　　
　　萧竹音：“普通的…”
　　
　　百里玎玲：“应该…”
　　
　　百里琚：“没有…”
　　
　　众位齐刷刷地望向了还在打哈欠的百里i，他愣了一下迟疑道：“问题…？”
　　
　　在下极度郁闷当中，有些坏心眼地笑道：“那可不一定哦，说不定只是表面正常而已~”
　　
　　在座诸位立刻被冰封。
　　
　　百里i默默拿起筷子，夹起一小块鱼肉放入嘴里，在座诸位立马死死地盯着他看。他认真嚼了几下突然捂住嘴，作势要吐，其他几个家伙吓得差点没蹦起来，我也被吓得不浅马上跑过去看他的情况。
　　
　　OMG这菜该不会真地出了什么问题吧！？应该没问题才对啊，火候，味道，新鲜度我都一一检查过了啊。
　　
　　我蹲在他身边，拍了拍他的背，紧张道：“i你没事吧！？”
　　
　　大伙儿有些手忙脚乱了，玎玲和竹音跳着蹦着就冲出去找御医去了。
　　
　　他缓缓把手从嘴边拿开，嘴角勾勒出一抹淡淡的笑：“骗你们的。”
　　
　　各位还在发呆状态中：“G？”
　　
　　“蛮好吃的。”他淡淡道。
　　
　　一瞬间的欣喜，我松了一口气。
　　
　　“呵呵~我的乖皇弟，这玩笑开得可真是…”百里面瘫地笑着，话没说完就开始狂戳百里i的脑袋。
　　
　　“快啊，快啊！余太医，i皇兄他，皇兄他！”玎玲和竹音拖着一位白须老者冲了回来，可怜那位老伯都快喘不过气来了，三个人看到这里的情况都呆呆地愣在了门口：“皇兄…他…”
　　
　　“好啊，i皇兄你居然骗我们！”玎玲气急败坏地跑了过来，没过几秒竹音也反应了过来，把那位余太医晾在一边就跑过来凑热闹了。
　　
　　大家闹成了一片，突然感觉到一个巨大的压迫感正在不断逼近，不禁打了个寒颤向我这边望来，我冷笑着按着自己的手指，指关节发出了咔哒咔哒的声音。
　　
　　“离？”i抬头望着我。
　　
　　“嗯？”我笑得人畜无害。
　　
　　“你…”
　　
　　一声悲鸣划破天际，皓月当空的天边一颗流星静静划过。
　　
　　………………………………
　　
　　夏天夜晚有点闷热，月光静静洒落，虫儿不住啼鸣，躺在床上翻来覆去睡不着。我腾地坐起，蹦下了床铺，拉开了门，扑面而来的空气中透着一股淡淡的花香。
　　
　　说起来以前睡不着都会把臭老弟拖起来陪我打TV游戏打到通宵呢。
　　
　　走在那条白色石砖铺成的小道上，绣球花在月光下绽放着笑容。
　　
　　散着步来到了竹亭的不远处，竹亭里一个熟悉的身影正仰望着天上的那轮明月，他注意到动静缓缓回过头来，看到是我，淡淡道：“怎么，睡不着么？”
　　
　　“i才是，睡不着吗？”我走到了他身边。
　　
　　“嗯，算是吧。”他看了我一会儿：“你写的那首词我看过了。”
　　
　　“哼嗯，是吗。”我漫不经心地答道。
　　
　　“那是纳兰性德的‘蝶恋花’吧。”他依旧仰望着天空。
　　
　　我惊讶地睁大了眼睛：“原来这里也有一个纳兰性德啊？”
　　
　　“不。”他转过头看着我：“这里不存在什么纳兰性德。”
　　
　　“那你怎么……”
　　
　　他缓缓向我逼近，很快我就无路可退靠在了身后的柱子上，他将手按在了离我不到一寸的地方，俯视着我：“你不是离，对吧？”
　　
　　“啊 哈哈。”我有些牵强地笑了笑：“你在说什么呢i，这种事情怎么可能嘛…”
　　
　　“不要对我说谎。”没有起伏却不容违抗的语气。
　　
　　“我，我，我……”不敢直视那双仿佛可以看穿一切的双眸再多一秒，我低下头闭上了双眼：“对不起！”
　　
　　一阵沉默，空气静谧得有些可怕。
　　
　　“你是笨蛋啊，又不是你的错道什么歉啊。”
　　
　　我抬起头正好对上了他的目光，有些仓惶地把视线移到了别处：“但是…”
　　
　　“你是从未来的那个世界来的吧。”他把手从柱子上拿开了：“呃… 冰羽？”
　　
　　“你怎么会知道！？”我震惊不已，这这，这怎么可能！？
　　
　　“在那边那个世界我见到离了，他告诉我的。”他打了个哈欠，不缓不慢道。
　　
　　“那你…！”我现在大脑里一片空白，除了吃惊还是吃惊。
　　
　　“嗯。”他直视我的双眼：“我和离一样都去得了那边的世界，不过我可以按照自己的意识来回自由，但是他不可以。”
　　
　　“但是幽离君的日记里没有提到过啊。”
　　
　　“嗯，是我叫他不要写进去的。”他淡淡答道：“比起这个，离现在用的是你的身体哟，没关系么？再怎么说你也是女生吧。”
　　
　　“虾米？”我脑袋里轰的一声石化了：“咦？噫――！”
　　
　　他慌忙捂住了我的嘴：“深更半夜的你想把大家都叫醒啊？”
　　
　　他无奈：“明白了的话就眨下眼。”
　　
　　我眨了眨眼睛，他把手拿开了：“于是离要我转达你‘洗澡或者什么的都会闭上眼睛的，请小冰羽放心~’就这样。”
　　
　　“但是，但是，但是…”我一激动就结巴了，结果说了半天也只说了但是出来。
　　
　　他打了个哈欠：“你的但是还真多，我先去睡了。”
　　
　　“啊…”看着他渐渐走远我急得连声音都发不出来了。
　　
　　我哭死，但是这也太乱七八糟了吧，这到底是怎样啊啊！？老天爷您这到底开得啥玩笑――！？不可能，不可能，绝对不可能――！！                        
作者有话要说：灵魂转换~~~




☆、上官墨渲

　　“我不依，不依，不依！”我围着诗弦拼命绕圈圈：“你们每次都把我闷在家里，除了偶尔去皇宫哪都不准我去，不教我舞刀弄剑，只知教我琴棋书画，我要闷死了啦！”
　　
　　诗弦头痛的捂着额头：“所以都说啦，你身体不好，不适宜练习武术啊！”
　　
　　“不管，不管，那你总可以带我出去逛逛吧？”我继续绕我的圈圈。
　　
　　“我…”诗弦欲言又止，不耐烦的挠了挠头发：“好好，我带你出去，可以了吧！？”
　　
　　“真的？”我不可置信地盯着他的脸，眼里直泛星星。
　　
　　“是啦，是啦！”
　　
　　“哦也~！可以出去咯~！”这下总算可以出去透透气了，这半个多月可闷死在下我了。
　　
　　“等一下！”
　　
　　“什么？”我停下了步伐，心里盘算着他要反悔我就先打昏他，然后自己溜出去，哼哼。
　　
　　“我有个条件。”他表情有些凝重道。
　　
　　“别说一个，一百个我都答应！”我爽快地答道。
　　
　　“没有一百个那么多啦。”他无奈：“出去之后不准离开我身旁一步哟。”
　　
　　“是，诗弦大人！”我轻轻一笑，右手环过腰九十度鞠躬：“于是可以出去了吗？”
　　
　　他长叹了一口气，极度头疼地看着我：“走吧。”
　　
　　“哇啊~”繁华的街上，人们来来往往，古典的建筑，穿着古装的人们，叫卖的各种摊子…就好像自己在电视剧的拍摄现场一样，不可思议的感觉。
　　
　　“哇哈，冰糖葫芦！”我一溜烟跑到了卖糖葫芦的大叔跟前：“大叔给我一串糖葫芦~”
　　
　　“好嘞！”大叔爽朗地递给了我一串冰糖葫芦就扛起糖葫芦走了。
　　
　　“大叔，我还没给您钱呢！”我急忙要追上去。
　　
　　“不用，不用，蓝大人肯吃小人的糖葫芦是小人的荣幸！”糖葫芦大叔笑得纯朴。
　　
　　“什么小人不小人的，现在都提倡人人平等，不管，反正买东西就是要付钱。”
　　“这…”大叔显得有些为难，看到我一副认真的样子，露出了淳朴的笑容：“竟然蓝大人如此坚定，付就付吧。”
　　
　　“嗯！”我笑了：“于是多少钱？”
　　
　　“两文钱。”大叔依旧笑得灿烂。
　　
　　“两文钱…”我习惯性地去掏口袋，才发现，这衣服哪有什么口袋啊，于是想起来古代人都把东西放在袖子里，或者胸口里，于是继续找，这找呀找呀才想起来，咱压根没带钱啊！正在苦恼中，身边的诗弦递给了糖葫芦大叔两文钱。
　　
　　“好嘞，谢谢谈大人。”大叔又露出了大咧咧的笑容，吆喝着走了。
　　
　　我有些心虚地笑了笑：“诗弦，谢啦。”
　　
　　“不是叫你不要乱跑的么，怎么一出来就跑啦。”诗弦稍微用力地拍了一下我的后脑勺。
　　
　　我捂着脑袋，不好意思地道：“对不起。”
　　
　　咱一出来就忘形了，嘿嘿。
　　
　　啃着手中的糖葫芦心情那叫一个好，看看人家的糖葫芦就是真材实料，一串那么多个，个个都那么饱满，哪像咱在现代吃的那糖葫芦，唉。
　　
　　一路逛着，买了不少小吃，突然看到前面一群人围成了一个圈，里里外外包得严严实实，我舔着手中的糖人好奇地看着诗弦：“诗弦前面在搞什么呢？”
　　
　　“大概是江湖卖艺的吧。”诗弦蹙眉看着我：“我说你这家伙怎么就这么喜欢甜食呢？”
　　
　　“这是天性在下也没办法。”我含糊地答道，抓起他的手就向人群跑去：“先不管这个了，我们也去看看吧。”
　　
　　这可是传说中的卖艺耶，能不去看看吗？不去我这一趟穿越就白穿了！
　　
　　“喂，离，你…”
　　
　　人群里一个穿着红衣，大概十六七岁的女孩敲着锣道：“各位乡亲父老，小女子和咱家大哥初来此地，不为其他，只求三餐温饱，请各位爷爷奶奶叔叔婶婶哥哥姐姐弟弟妹妹们捧捧场，俺们在这谢谢大家啦！”
　　
　　站在红衣女孩的不远处一位眉目俊秀的男生，他有些腼腆地笑了笑，对人群拱了拱手便开始挥弄起手中的剑，迎来围观人群一阵阵的欢呼和掌声。
　　
　　我正看得开心却听见身边的诗弦似乎在喃喃自语，我奇怪地望向他，他的表情充满了震惊，用力地摇了摇头自言自语道：“这种事情怎么可能，肯定只是长得像而已。”
　　
　　“琰皇兄…”声音里充满了不可思议，我转过身去，不知什么时候百里i已经站在了我的身后，乌黑的双眸里充满了震惊与恐慌。
　　
　　我一头雾水，也顾不得他是什么时候来的：“你们两个怎么啦？发什么愣啊。”
　　
　　“啊？没什么。”i有些恍神地看着我。
　　
　　“i你怎么又偷跑出来了。”诗弦也注意到了i。
　　
　　“偷跑出来？”我不解：“i不可以自由出入么？”
　　
　　他是皇上耶，谁敢拦他？
　　
　　诗弦蹙眉道：“你这家伙玉国史读到哪去啦，玉琴皇的那段历史读过了吧？”
　　
　　“玉琴皇…嗯…”我努力搜寻记忆中，然后一副恍然大悟的样子：“原来如此！”
　　
　　诗弦无奈。
　　
　　玉琴皇，玉国第六代皇帝，传说中那是一个风流倜傥，玉树临风，人见人爱，花见花开，车见了就爆胎的帅锅。二十来岁到了娶妻的时候，不管人家怎么介绍，嘿，好样的，人家玉琴皇就是一个也看不上。登基之后第二年，一次微服出巡遇到了一位沉鱼落雁，闭月羞花的美女，俩人那叫一个一见钟情，那叫一个柔情似水。好了，这位帅锅认定这就是命中注定了，要把人家姑娘带回去吧，人家姑娘说宫廷险恶就是不肯去。好嘞，二十二岁正值年少轻狂之时，再说了人家对江山啥的压根就没感兴趣过，抛了江山抱美人去了，就把这大好的江山丢给了他的皇弟，也就是i他们的爷爷，玉希皇。朝廷一时那叫乱了套，于是从那以后就规定每代帝王不满二十四岁，除了特许的四爵府，嘿，那就不准踏出宫门半步。于是乎，i和他老爹就悲催了。
　　
　　i还在发呆，漆黑的双瞳渐渐被一抹忧伤占据，诗弦拍了拍他肩膀，轻叹了一声，神情里带着同样的感伤，对我说接下来就让i来陪我便转身走了。
　　
　　我越来越不懂了，他们两个到底是怎么了，那个舞剑的男生有什么问题吗？为什么他们两个看着他一副难过的样子。
　　
　　不觉间那个男生已经表演完毕，红衣女孩拿着铜锣跟观众收钱，大家也都慷慨解囊，只要是比较有钱的都给了不少，很快就走到了我们这边，我扯了扯i的衣袖示意他我没带钱，i双眼没有聚焦地看了我一眼，在衣袖里取出了一锭金子放在了铜锣中，看得我和那个女孩眼睛瞪得直愣愣的，那money money在阳光下那素灰常滴耀眼啊，真不愧是做皇帝的出手就是大方，这可以买多少糖葫芦啊！
　　
　　那个女孩有些不知所措连连道谢，头点得跟捣蒜似的，i摇了摇头，微微笑了笑，人群渐渐散了，女孩把她大哥带到了我们面前。
　　
　　红衣女孩道：“小女子名叫上官凝雪，这是俺大哥上官墨渲，”女孩按下她大哥的头来了个九十度的鞠躬：“真的真的非常感谢！”
　　
　　上官墨渲依旧笑得腼腆：“多谢两位的好意，但我还是觉得这太多了，还是请你们还是收回去吧。”
　　
　　上官凝雪点了点头道：“俺大哥说得没错！非常感谢你们的心意，但还是请你们收回去吧。”
　　
　　i似乎根本没有听见他们的话，只是微蹙着眉，神情凝重地盯着上官墨渲看，为了避免尴尬我笑着道：“你们就收着吧，还是说你们嫌弃我们？”
　　
　　“不不不，怎么会呢！”听见我这么说，上官凝雪有些不知所措。
　　
　　我微微一笑：“那就收下吧~”
　　
　　“那好吧，真的非常感谢！”上官凝雪又按着她大哥的头给我们鞠了一躬。
　　
　　“真是的，你们这样一直鞠躬在下可受不起。”我苦笑着，眼角的余光扫视了i一眼：“天气这么闷热，不如我们一起去喝杯茶如何？”
　　
　　“嗯！”上官凝雪笑得灿烂：“不过这次可要俺们兄妹俩请客哦！”                        
作者有话要说：小时候的样子和长大后居然还会那么像，奇迹呀奇迹（被拍飞~~~~




☆、静语

　　茶楼下碧绿的湖面平静如镜，仿佛一块碧绿的翡翠从天上落入了人间，形成了这片湖泊。湖边的柳树飘摆着枝叶，倒影在湖中。
　　
　　“还未请教两位兄台贵姓呢。”上官墨渲放下了手中的茶杯，动作隐约间透着一股优雅。
　　
　　“我叫蓝幽离，他是…”我说到一半停住了，i的名字应该要保密的吧？
　　
　　“毕姓白，单名一个道理的理字。”i淡淡道。
　　
　　噢，这名字取得好懂，本名都还在里面。
　　
　　“原来是蓝兄和白兄啊。”
　　
　　噗，我差点就把刚入口的龙井给喷出来了，这咋滴不说还不咋滴，一说就这么怪异叻，这颜色大汇集啊喂。
　　
　　“蓝兄这是怎么了？”上官墨渲看到我的反应莫名道。
　　
　　我清了清嗓子：“别蓝兄白兄的了，听起来怪别扭的，直接叫名字就好了。”
　　
　　“这…”他腼腆地笑了笑，用食指挠了挠脸颊。
　　
　　上官凝雪用那双水灵灵的大眼睛盯着他大哥：“哥，既然蓝大哥都这么说了，你就听他的吧。”
　　
　　“嗯，那好吧。”上官墨渲笑了笑。
　　
　　“嗯嗯。”我一本正经地点了点头。
　　
　　我说i你倒是说些什么啊，人家在下可是为了你才把这兄妹两带到这里来的耶。
　　
　　“离，我们走吧。”一直对着那片湖发呆的i站了起来，没等我反应过来就已经拉着我的手走下了楼。
　　
　　“i你干嘛啦，都还没和人家道别耶。”到了茶楼门口我甩掉了i的手。
　　
　　i看着我，没有说话。
　　
　　我实在忍不住了：“i，你今天很奇怪耶，就连刚刚诗弦也是，你们到底怎么啦！”
　　
　　他依旧直视我的双眼缓缓道：“他和死去的琰皇兄相貌简直一模一样。”
　　
　　我蒙了，琰？那位升天了的皇太子殿下？这种事情怎么可能啊，大白天的难不成见鬼了啊？
　　
　　“但是太子殿下去世的时候不是才十二吗，怎么可能过了那么多年还长得一样啊？”
　　
　　“我也不知道怎么回事。”i蹙了眉。
　　
　　“这也太巧了吧。”我不可置信地道。
　　
　　“嗯，只是巧合吧。”i继续往前走，我跟了上去。
　　
　　他突然停了下来：“把手给我。”
　　
　　于是乎，我晕。
　　
　　“我们要回去了吗？”我问。
　　
　　“不然呢。”
　　
　　“但是我还没玩够。”咱特纯真地对他眨了眨眼。
　　
　　他轻轻叹了口气：“那你还想去哪里？”
　　
　　“不知道，但是我想把所有地方都逛过去~”我笑得烂漫。
　　
　　“那走吧。”
　　
　　泛舟在如玉石翡翠般的湖面，没有船夫，i手中竹竿一下下规律地划过湖面，柳叶般的小船缓缓前进着，没有装饰的淡墨色的发丝在轻柔的微风中轻轻晃动着。我觉得有些过意不去，本来是我想尝试着划船，因为看起来好好玩才向船夫借了船，可是没想到却怎么也划不好，不是往后退就是在原地打转转，i就把竹竿接了过去，我本来以为他不可能会的，不过不可思议的是这位从小养尊处优的皇帝陛下还划得真有模有样的，让在下那是打心底的敬佩。
　　
　　我用手轻轻舀了一舀，本来还是碧绿的湖水变成了透明的颜色，在纤细的指尖静静流逝。我站了起来，走到i的身旁，笑笑地要他把竹竿交给我，他淡淡地看了我一眼，把它交给了我，我接过正打算开始划，一双指尖有些冰凉的手握住了我的手，他站在我的身后，我几乎靠在了他身上，过于接近的距离让我有些心慌，慌忙逃开却失去了平衡，i想拉住我却因为船身的摇晃没站稳反而被我拉了下去。
　　
　　我在水里沉沉浮浮扑腾了几下，被呛了好几口水，心里暗道倒霉，这个国家的水都这么喜欢在下吗？这都第二次落水了，看来我得好好去学学游泳！
　　
　　忽然听见扑通的一声，似乎有什么东西从高处坠落到了水中溅起了高高的水花，却也无法顾及。
　　
　　有人从背后圈住了我，想也不必想就知道一定是i，他会游泳还是最值得庆幸的事，我放松了自己不再挣扎免得再把i拖下水，i把我带到了船停靠的桥头，一上岸我就咳得不像样，水灌进呼吸道的感觉可一点都不好受。
　　
　　i掠了一下鬓发：“你干嘛反应那么大啊。”
　　
　　“谁叫你突然站在人家身后的嘛！”我刚说完又咳了起来。
　　
　　i闭上了眼睛轻叹了一口气，无奈地微蹙了眉：“我看你不会划想教教你啊。”
　　
　　我轻声嘟囔着，人家再怎么说原本也是女生啊，虽然突然跳开是我反应过度啦，还把你拖下水是我不好啦… 
　　
　　好吧，我错了。
　　
　　突然听见有人大喊了一声：“哥！！”
　　
　　“吖！那边有人溺水了！”
　　
　　“哎呀妈呀，这里有人会游泳吗？快救人啊！”
　　
　　游湖的人们急得团团转，我和i对视了一眼，我们不是上来了吗？哪还要人溺水啊？我们往湖中望去，发现有个人在水中扑腾扑腾的像只鸭子似的，仔细一看，哎呀妈呀，那不是上官墨渲吗？感情刚刚那声扑通的一声是他掉进湖里了啊。
　　
　　i二话不说跳进了湖里把他救了上来，于是三个落汤鸡聚在了一起。
　　
　　上官紫烟气喘吁吁地跑了过来：“我说哥哥，你又不通水性逞什么英雄啊？还从二楼跳下去，你想吓死我啊！？”
　　
　　什么！？二楼！？感情这家伙是从刚才那个茶楼跳下来的啊！？哎呀妈呀，这人到了一到了紧急关头还真是不可小视啊。不过我们也不过才刚认识，要是习水性也就罢了，可他偏偏还是只旱鸭子，他这又是何必，还是说古代人都喜欢舍己为人？怎么可能。
　　
　　上官墨渲不好意思地笑道：“光想着救人，反应过来就已经跳进湖里了。”
　　
　　看来凝雪真得吓得不浅，微带着哭腔道：“我还以为你对水的恐惧好了呢！”
　　
　　i明显愕了一下：“对水恐惧？”
　　
　　“嗯，我哥小时候溺过水差点就救不回来了。”凝雪整理了一下情绪。
　　
　　i没有在说些什么，神色中掺杂了些许的凝重。
　　
　　上官墨渲和凝雪回到了客栈，我和i则回到了南雨府，毕竟i现在这幅落汤鸡的样子可不能回皇宫。洗了个澡换了身衣服，不知道为什么头有些发昏。出来的时候月盈告诉我i和弟控进宫去了，并转告我他们在议事厅等我，说是陶公公会来接我，在这之前不要出去，不用说肯定是怕我迷路，汗。
　　
　　议事厅叫做‘静语殿’，陶公公把我带到了议事厅前，告诉我这里除了皇上，正宫殿下与四爵之外其他人都禁止入内，甚至不能停留在门前，兵士也只能在距离大门七步远的阶下看守，之后便退了下去。
　　
　　看着这宏伟的宫殿我不免晃神，从外观看所谓的议事厅与皇帝早朝用的修宇殿几乎没什么区别，富丽堂皇，雕梁画栋，气势雄浑地屹立在面前让人不禁肃然起敬。虽然皇宫里多的是一些红墙绿瓦，玲珑别致，飞檐斗拱的建筑物，却始终及不上修宇殿与这个静语殿。
　　
　　推开那扇沉重而高大的朱红色的大门倒真的费了我不少力气，门被推开，正在议事的诸位都朝我看了过来。i坐在一张黑檀木长桌后面，大约五级的台阶下便是他们的坐席，席间铺着红毯，厅里陈设别致，地面是由打磨光滑的汉白玉铺成的，偌大的宫殿两排耸立着几十根雕刻着各种奇花异草的汉白玉柱子，柱子的间隔都挂着玫瑰色的纱质帘子，精致而华丽。
　　
　　静语殿里面的布置让我吃惊不已，厅里与厅外简直就是两个世界，它与修宇殿和其他主要宫殿的装横设计完全不同，虽然外观都是同样金碧辉煌但其他殿宇都是以金色，朱红色等华贵的颜色为主色调而静语殿的主色调却是白色与玫瑰色，怎么说呢，总觉得有点不真实的感觉，让我联想到了天国。
　　
　　我刚踏步走进去却被高高的门槛给拌到了，于是咱就这么华丽丽地趴在了地上。




☆、远方来客

　　“呜哇啊！快让为兄看看有没有哪里摔伤了，都怪为兄不好，要是刚才能接住你就好了…”弟控把我从地上扶起来，绕着我转圈圈，深怕他的宝贝弟弟是不是哪里缺了一块。
　　
　　i右手支撑着脑袋，依然一副没睡醒的样子。展开了折扇，玩世不恭的笑容里添了些无奈。诗弦依旧紧蹙着眉，闭着眼睛。清缕轻轻叹了一口气，一副很无语状态中。琚撑着纸伞，柔和地笑了笑，大概是因为还是白天的关系他的脸色并不是很好。竹音大概本是想给我一个灿烂烂的笑容，见我一进门就给了大地哥哥一个热烈的拥抱，结果龇着牙齿笑容有点僵。
　　
　　糗死――了！
　　
　　在下在心里那是狂抓狂啊，但是表面上还是很淡定地问：“哥，我应该坐在那里？”临危不乱是本事，这要一乱则手忙脚乱。出糗不乱是美德，这要一乱俺滴面子可就没地方搁了！
　　
　　环视了一下四下的环境发现并没有多余的位子，玎玲也不在。议事厅不会有我的位子我是知道的，读玉国史的时候有学过：除了当今圣上，正宫殿下和现任四爵以外就算是四爵的家属也只有在特许的情况下才能进入，并且就连正宫公主也不能擅自入内，说什么毕竟不能让女流涉及国家大事，本来还以为玉国是不分男女人人平等的结果还不是重男轻女，混蛋啊。
　　
　　“坐朕旁边吧。”i淡淡道。
　　
　　我哦了一声便走过去坐在了i旁边。
　　
　　呃，我说没关系吧这，虽然没有外人但是怎么看这都是正式场合，要不然i也不会用‘朕’自称了，虽然他用‘朕’是比较正常啦，哪有皇帝像他这样喜欢用‘我’自称的。
　　
　　合上了纸扇，微微嘟着嘴说：“陛下真是不懂情趣，这种时候就应该让臣的未婚妻和臣同席的嘛~坐在臣的膝上也好啊~”
　　
　　“朕倒是想啊，但若是幽离卿坐在皇兄的边上，皇兄不思朝政了，那朕可如何是好？”
　　
　　“G~哪有这样~”
　　
　　清缕开始报告政事了，我用手肘戳了戳身旁的i，轻声道：“你怎么会叫我来啊，要是我是原来的幽离的话还可以理解，但是你知道我不是啊。”
　　
　　“嗯，是离叫我这么做的，他说你可能会给我们一些意想不到的点子。”他淡淡道。
　　
　　“哈？为什么我会？”朝政什么的咱可一窍不通。
　　
　　“你是从另一个世界来的啊，想法上总会有一些差距吧。”
　　
　　“你自己不也可以到现代社会去，我会的你也都会，没差吧。”
　　
　　“你是在那里长大的啊，我能去到那边的世界才不过两年左右，不能比吧？”
　　
　　“额，是这么说没错啦。”我有些郁闷地看着他：“你八成穿越小说看多了。”
　　
　　“是离，我没看过。”
　　
　　“哈哈，怎样都无所谓啦，我早就想像小说里面的主角一样一语惊人了。”我有些不好意思地用食指挠了挠脸颊：“不过我历史和古文都很烂额，要是能帮上忙就好了。”
　　
　　嘭的一声响门突然被踢开了，好吧，是被踹飞了。一位右眼绑着绷带，腰间挎着一把长剑的少女出现在门口：“喂，小的们，本公主回来了！”
　　
　　陶公公跟在后面急得团团转：“哎呦喂哟，我说B瑶公主啊，您这是，您这是，哎呦喂哟，这可如何是好，哎呦喂哟，陛下老奴这真是罪该万死啊！”
　　
　　正认真商讨的大家都吓了一跳，怔怔地看着站在门前的少女，但没一会儿就都反应过来了。
　　
　　“没关系的，陶公公。”i淡淡笑着：“您先下去吧。”
　　
　　“是，陛下！”陶公公领着几位小公公退下了。
　　
　　“不好意思呐，瑶儿给诸位添麻烦了。”一位双手都插在袖子里，眯着双眼笑眯眯的家伙出现在绷带少女的身后，一头利索的短发，就是左边鬓角留了一小撮较长的头发用白色的细线一圈圈绑着。
　　
　　i浅浅一笑：“笑烨殿下哪里的话，皇姐回到自己家又何须客气呢？”
　　
　　“呀~但是每次拜访总要弄坏点东西，真是不好意思呐。”眯眯眼把被踢歪的门往上提了一下把它恢复了原状。
　　
　　在下看得那是目瞪口呆啊，我说这两位神人都是who啊，那门在下开的时候虽说不算费了九牛二虎之力，也算是费了不少力气，他们这一个踢一个提的，这门咋滴就和豆腐似的了？
　　
　　阳光射进了厅内，琚在门被踢开的一刹那撑起了本来已经合上的纸伞，他苦笑着：“瑶儿你想害死你三皇兄啊？”
　　
　　“哼嗯，三皇兄才没那么容易死掉吧。”
　　
　　琚苦笑道：“皇妹就这么确定？”
　　
　　“那是自然。”绷带少女一副“你要是这么容易死，地球就不会有温室效应了”的表情。
　　
　　“半年多不见，瑶儿又长漂亮了呢~来~跟二皇兄来个爱的抱抱~”
　　
　　一副要飘过去的样子，绷带少女刷地拔出了剑，冷晃晃的剑峰指着的额头：“不干。”
　　
　　“呜~怎么这样~真是有了夫君忘了哥啊~”
　　
　　“诶，这我可不同意了。”绷带少女把剑收回了剑鞘：“是一开始就没记着你。”
　　
　　“G~这个更惨~”闪到角落种蘑菇去了。
　　
　　“啊哈哈，啊哈哈哈~”竹音在一旁笑得灿烂。
　　
　　“瑶，你这次回来是有什么要事吗？”诗弦依旧一脸严肃，我说他就不能换个表情吗。
　　
　　“你这家伙还是一如既往的扫兴呢，瑶好不容易回来一趟，就算有什么事也该让她好好歇一会儿吧。”清缕双手抱肘有些不屑地道。
　　
　　“你这家伙…”
　　
　　“怎样？”
　　
　　两人对视：“嘁！”
　　
　　“啊哈哈哈~”竹音继续傻笑中。
　　孩子乃是哪里短路了吗。
　　
　　“真是让人羡慕呐。”眯眯眼笑眯眯地道：“诸位的感情真好呐。”
　　
　　“哇哇~”玎玲不知道从哪里冒了出来，向绷带少女扑了过来：“B瑶皇姐真的回来了呢~！”
　　
　　“哟，好久不见。”绷带少女看了看抱在她身上的玎玲：“我说玲儿，你是不是重了？”
　　
　　“G~怎么会~！”玎玲一脸震惊，绕着自己东转转，西转转，就像只小猫在追自己的尾巴。
　　
　　“四皇姐你就别拿玲儿开玩笑了。”i淡淡道。
　　
　　“i，你这话就不对了，皇姐我一向都是很认真的。”绷带少女一脸认真道。
　　噢，原来如此，看来这位绷带少女想必就是一年前嫁到霄国的玉国四公主，百里B瑶。而那个笑眯眯的家伙应该是她的夫君，霄国皇帝，阎笑烨了。
　　
　　看着大家因为重逢的喜悦而闹成一团，我的嘴角也在不由得扬了起来。
　　突然又觉得头晕了起来，视线渐渐模糊了起来，大家的声音也越离越远…
　　
　　奇怪…我……




☆、曾经的日常

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀嘀――！
　　
　　“唔…”熟悉的闹铃声响了起来，我伸手在床头柜摸索着，找到了破坏我睡眠的罪魁祸首好不留情地给它来了个晴天霹雳掌，然后翻转过去埋头继续睡。
　　
　　像是想起了什么，我从床上蹦了起来，贼激动地抓起闹钟一看，OMG！都这么迟了，要迟到了嗷嗷嗷！飞快地洗漱穿着完毕我以光速奔下了楼，抓起一块老妈烤好的吐司夺门而出。
　　
　　“我上学去了~！”
　　
　　“姐你等等我啊！”老弟抓起吐司啃了几口就追着我冲了出来。
　　
　　爸妈：“路上小心啊！”
　　
　　“Oh My God，第一节黑寡妇的课可不能迟到啊啊！！”我极力发挥自己百米冲刺亚军的实力往学校狂奔中。
　　
　　“可不是，黑寡妇的课要是迟到了那后果不难想象。”还翘着呆毛，严重天然卷发的老弟跟我狂奔着：“我说姐你倒是等等我啊~！”
　　
　　“no no no，你小子的小命姐我是保不住了，能少死一个是一个，姐我先投奔光明去了！”
　　
　　“你怎么可以这么狠心丢下你唯一的弟弟！”
　　
　　老弟千铭以，身高180cm，体重60kg，三围37、29、36，年龄16，星座双子， IQ180的跳级生，EQ 0的光棍，除了一张脸比较像样啥都不像样了，所以请各位广大的女性朋友注意千万别被这混小子的外表给骗了，这不又有几个小女孩在那边尖叫着好帅神马的了。
　　
　　我一口气跑上了三楼，冲进了教室，大大的松了一口气：“Safe!”
　　
　　回头看了看连老弟的影都还没到。看看，看看，这就是花瓶和实力派的差啊，挖哈哈哈，我正打算回到座位上突然感到一股冲击力，于是在下和大地哥哥来了个热烈的早安Kiss，并且感觉到一个绝对不轻的重量压在俺背上。
　　
　　“啊哈哈，不好意思啊，小冰。”没错，声音的主人绝对是去年女子百米冲刺的冠军，在下的一号死党林晓书，这丫头八成是跑得太快没来得及刹住。
　　
　　全班都笑得前仆后仰，特别是二号死党邹夏蓝笑得极其欠扁，还在一旁说风凉话：“挖哈哈，我说你们两个冠亚军真是名不虚传啊，瞧瞧这马力，话说怎么不见季军迟到过呢？挖哈哈哈。”
　　
　　说时迟那时快咱正打算过去把夏蓝那家伙的马尾辫变成麻花辫，结果我和晓书刚爬起来上课铃声就响了起来，于是咱俩以秒速回到了自己的座位上。
　　
　　随着一阵高跟鞋敲打地面的声音咱们的化学老师外号黑寡妇的班主任抱着一叠书走进了教室，要说为什么会叫黑寡妇这么难听，又没品的外号呢？那就要归咎于老班三百六十五天那从不变色的黑色装束和那不发飙能让你半死不活，要发飙了你就尸骨无存的强悍个性了。
　　
　　突然一阵急促的跑步声响彻走廊，俺家悲催的老弟冲进了教室，一副快断气的样子，于是全班顿时鸦雀无声，口中叨念着：“阿弥陀佛，祝施主早日超生，阿门。”
　　
　　老班面不改色，拿起书本开始写板书：“同学们翻开二十七页。”老班头也不回：“千铭以，明天把五十遍班规抄好交给我，现在给我回到座位坐好。”
　　
　　“G―― 没有这样的吧老师~我才迟到一分钟G，看在我平时好歹也是这个班平均分的一根支柱的份上打个折吧~”
　　
　　老弟你认命吧，再把老班惹毛了你就死翘翘。姐虽然不会帮你抄但是姐会用百分百炙热的目光默默支持你的。
　　
　　“就算王子犯法都与庶民同罪，你这一分钟加上全班三十五个同学的一分钟就有三十六分钟了，你是现在坐下呢，还是想出去站一节课？”铁面无私的老班继续写板书。
　　
　　悲催的老弟哭丧着脸连连叹气着回到了座位上。
　　
　　熬啊熬，熬啊熬，都快熬熟了，终于熬到了下课，晓书和夏蓝一溜烟都跑了过来。
　　
　　“呐呐，小冰听说最近开了一家新的蛋糕店，放学后要去吃吗？”
　　
　　夏蓝一手叉腰：“喂，晓书你要这么吃下去小心胖死你。”
　　
　　“又没关系~不趁现在吃以后变成老婆婆的时候就没得吃了啊。”
　　
　　“你也想得太远了吧？”
　　
　　“本来就是啊~”
　　
　　“我没什么意见啊，放学后一起去吧。”我大咧咧地笑着。
　　
　　“嗯嗯！那就这样说好了哦，小蓝也会去的对吧？”
　　
　　夏蓝叹着气：“那还用说，你们都去了我能不去吗。”
　　
　　“喂，姐，你们说要去哪里啊？”在一旁和几个男生打成一片的老弟也凑了过来。
　　
　　我摆出一副老妈惯用的表情：“女人们之间的事情你小子少掺和。”
　　
　　“小气鬼~”
　　
　　从刚才开始就一直在看书的咱们班冰山班长，兼去年百米冲刺季军，兼学年第二名，兼本校校花，兼在下同桌的林汐开口了：“我说千铭以你这样老缠着你姐姐小心长不大的哟。”
　　
　　“班长大人，你这话就不对了，是我姐长不大我要照顾她，免得她被拐了。”
　　
　　我扯出大姐大的神情：“哟呵，你小子还照顾我？”
　　
　　“可不是，我含辛茹苦的把你拉扯大，你今早居然丢下我不管。”坐在桌子上抓起林汐的手擦鼻涕状：“唉，可怜的老朽我，咋滴就摊上了你这么个女儿，哦，不对，可怜老朽我咋滴就摊上了你这么个老姐…”
　　
　　于是咱一点也不意外滴发现林汐的脸已经越来越黑了：“千铭以！”
　　
　　“干嘛？”老弟刚回头想看看林汐干嘛叫他就被咱们班长大人一脚踹飞了。
　　
　　唉，悲催的老弟啊。
　　
　　于是终于到了放学的时间，我和两个死党抓起书包冲出校门奔赴美食街的那家新开的蛋糕店，当然只吃蛋糕是不可能就吃善罢甘休的，于是我们几个把美食街横扫了个遍，于是一个星期前定的减肥计划就此泡汤。
　　
　　天色渐渐晚了，我们几个心满意足地舔着手上的冰激凌往回家的路走着，到了我们要各自分道扬镳的公园，晓书和夏蓝神秘兮兮地绕到了我面前，双手放在身后。
　　
　　我郁闷：“干嘛啊，装什么神秘啊？”
　　
　　晓书和夏蓝笑了笑，把包装精致的盒子放在了我的手上，深吸了一口气喊道：“生日快乐！！”
　　
　　我一头雾水地眨了眨眼睛，才想起来今天是七月十七日，是我的生日。我感觉鼻子酸酸的，也深吸了一口气：“谢谢！！”
　　
　　我们嘿嘿笑了笑，一起深吸一口气向空旷的远方大声喊道：“一辈子都是好姐妹！！！”
　　
　　回到了家，一打开家门就被喷了一身彩带，老爸老妈还有铭以大声喊了一句：“Surprise!!”
　　
　　我笑了，心中满满都是感动与幸福，过去抱着老爸老妈就不放。
　　
　　“我说姐，你没有这样的吧，把老弟我晾在一边，我可是总企划耶，我也要抱啦~！我也要，我也要~！”我回过身抱住了老弟，他反而好像有点吓了一跳：“我也…”
　　
　　“姐，生日快乐。”他轻声道。
　　
　　“嗯。”我放开了老弟，重重拍了一下他的肩膀：“吃蛋糕去吧！挖哈哈。”
　　
　　“姐，我说你下次下手轻点！”
　　
　　“你姐我练空手道练习惯了，轻不了了。”我和老妈开始插蜡烛了。
　　
　　“那就许愿手劲能变小点吧，免得以后找不到男朋友。”
　　
　　“你小子欠扁是吧？”我狠狠瞪了他一眼。
　　
　　“额，好吧。”
　　
　　“铭铭，把电灯关了。”老爸拿出了火柴把蜡烛点上了。
　　
　　“好~”老弟乖乖地过去把灯关了，客厅里只闪烁着蜡烛的光芒。
　　
　　“许愿吧。”
　　
　　“嗯！”我十指交叉闭上了眼睛在心里许着愿望。
　　
　　人家都说生日可以许三个愿望，我只有一个愿望，我不贪心吧？所以神啊，你会帮我实现的对不对？
　　
　　缓缓睁开眼睛，却只剩下我一人：“爸，妈，铭以，你们在哪里！？”我慌了，居然找不到电灯的开关，四周似乎成了一个封闭的密室，没有窗户，没有门，我借着微弱的烛光拼命寻找着，摸索着，呼唤着：“爸！妈！铭以！！”
　　
　　终于蜡烛也燃尽了……
　　
　　我的愿望：
　　
　　和我珍视的大家永远在一起…




☆、洗洗眼睛

　　“冰羽，冰羽…”
　　
　　朦胧中听见有人在呼唤自己的名字，缓缓睁开眼睛水雾迷蒙了双眼看不清眼前人的样子，直到不知名的液体从眼角静静滑落。
　　
　　i坐在床边墨色的双眸里多了一抹担忧。
　　
　　我有些吃力地起身，敷在额头上的毛巾掉在了手上，我盯着毛巾发起了呆。
　　
　　“你烧还没退在躺一会儿吧。”
　　
　　我摇了摇头。
　　
　　i微蹙了眉，轻轻道：“想家了吗？”
　　
　　我有些不可思议地看着他。
　　
　　“你在梦里一直呼唤你的家人。”他淡淡道。
　　
　　我低下了头。
　　
　　他牵住了我的手，我不明所以地看着他。他突然稍稍用力把我拉进了他的怀里：“想哭的话就哭出来吧。”
　　
　　我怔怔地贴在他的怀里，好温暖，可以清晰地听见他规律的心跳。心里的防线在一瞬间崩溃了，泪水像绝提的水不停地从眼框里涌了出来，我哭得淅沥哗啦的完全不顾形象，i只是静静地抚摸着我的脑袋。
　　
　　从来没有想过有一天会离开家人，离开朋友来到一个这么遥远的地方。来这儿这么久了我以为我不会想恋他们，我以为我可以很坚强，我以为我可以大大咧咧的什么都不在乎，但是我真的好想爸妈，好想铭以，好想晓书，好想夏蓝，好想回家…
　　
　　门被小心翼翼地推开了，月盈端着熬好的药走了进来，看到我哭成这样似乎被吓了一跳，i把食指放在唇上做了个嘘手势，月盈点了点头把药放在桌子上退了出去把门关上了。
　　
　　不知道过了多久我终于停止了哭泣，用手胡乱擦了擦眼泪，揉了揉眼睛。i拿起毛巾重新放进了脸盆，拧干了水递给了我。
　　
　　我接过毛巾擦了擦脸，含糊地道：“谢谢。”
　　
　　“没什么。”他看着我：“舒服点了吗？”
　　
　　“嗯。”我点了点头。
　　
　　“那把药喝了吧，还是叫月盈拿去热一下，可能有点凉了。”
　　
　　我摇了摇头：“这样就可以了。”
　　
　　“要我喂你吗？”
　　
　　“不用了，谢谢。”我接过i手上的药，把勺子放在了托盘上屏住呼吸一口气全喝完了，然后迅速拿了几个梅干放进了嘴里。
　　
　　“你就这么讨厌喝药啊？”
　　
　　“那是，这么难喝的东西谁会喜欢啊。”我说得理直气壮。
　　
　　“又有精神了呢。”
　　
　　“那是，谁会这么一直消沉下去啊。”我继续理直气壮。
　　
　　他看着我，带着浅浅的笑，不知是欣慰还是单纯地觉得好笑，有些意义不明的笑。我有些不好意思地把视线转移到了窗外，没再看着他。
　　
　　“离！”门被推开了，百里B瑶走到床边坐下：“真是的，你小子身体还是这么差。”
　　
　　她摸了摸我的额头：“这不还在发烧吗，赶快躺下。”
　　
　　我看着她想问她弟控他们上哪去了却因为不知道该怎么称呼她犹豫了半天没能说出口，也不知道B瑶知不知道我‘失忆’了。
　　
　　百里B瑶是个给人感觉很帅气的女生，眉清目秀，给人一种很清新的感觉，和一样是浅亚麻色的头发，梳着一个简单的公主头，唯一的头饰就是缀着石榴红的宝石的半月形的发髻。细碎的斜刘海半掩着绑着绷带的右眼，长长的绷带绑在脑后为柔顺的秀发添了一点点缀。
　　
　　“B瑶姐，哥哥他们去哪里了？”想了半天还是觉得叫B瑶姐比较合适。
　　
　　B瑶颦蹙了眉显得有些忧心：“他们还在议事厅呢。”
　　
　　“嗯？”我睇了i一眼：“那i不在可以吗？”
　　
　　“嗯，等他们拿好了主意再让i做决定就可以了。”
　　
　　“啊…”我感慨，这信任度还真不是一般的强啊。
　　
　　B瑶站了起来轻声道：“那你好好休息，我们先出去了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“i，我们走吧。”B瑶走出了门外。
　　
　　i跟了出去，走了几步回头望了我一眼，浅浅笑道：“生日快乐，冰羽。”
　　
　　我呆呆地看着他的背影直到门被小心地关上，心里暖洋洋的，不觉间笑容挂上了脸颊。
　　
　　自从知道我其实并不是幽离君之后，i在没有其他人在的时候都是叫我的本名，这让我觉得很亲切，很开心。而在我知道离的去向之后知道他没事，心里真的很欣慰，一块石头终于着了地，这就说明爸妈他们就不用经历白发人送黑发人的痛苦，而幽离君也平安无事。
　　
　　也许有一天我们都会回到自己所属的地方吧…
　　
　　眼皮像是装了铅似的越来越重，不知不觉睡着了。醒来的时候天已经完全黑了，睡得迷迷糊糊的也不知道现在是什么时候了。起来伸了个懒腰，摸了摸额头烧貌似已经退了，我挪到了床边把鞋子穿上打算起来散散步，睡太久全身都有些酸痛了。
　　
　　庭里的绣球花已经开始凋零了，看着有些不忍。经过书房发现里面还亮着，应该是遥雨还没睡吧，我笑了笑，反正也闲着去帮他准备宵夜吧。正打算走开却听见里面传出了B瑶的声音，好奇心的驱使，我把耳朵凑到了门上。
　　
　　“什么？失忆！？这种事情怎么不早点告诉我？”
　　
　　“瑶儿你先冷静点。”是的声音。
　　
　　片刻的沉默。
　　
　　“你们果然还是不能信任笑烨吗…”
　　
　　“毕竟玉国与霄国曾经是势不两立的敌国，可能真的没那么简单就能信任的。”
　　
　　“嗯… 我懂。”B瑶的声音里显出了几分伤感。
　　
　　“瑶，我不想在这件事上出现任何的纰漏，如果被朝中的那些大臣知道了不知会利用离失忆的事做出什么样的文章。”弟控的声音里显得几分为难。
　　
　　“在玉国虽只要两厢情愿，并不违五伦纲常便可在一起，可谁让是皇子呢，那些老头儿老拿传宗接代什么的当借口，也不知道要取消婚约多少次了，闹了半天为的还是让自己的女儿堂堂正正成为当朝二皇妃，可笑之至。”清缕语气里没有一点起伏。
　　
　　“是啊，其实成为皇妃到底有什么好。”竹音的语气里是真的觉得不懂。
　　
　　“离哥哥和皇兄好可怜的说~”玎玲替和幽离君委屈道。
　　
　　“我不想再让小离儿受任何伤害，但二皇兄也不想伤到遥儿，瑶儿莫要多想好吗？”
　　
　　“嘁，谁说本公主我会多想的！”B瑶不屑地道，似乎在试图缓解气氛。
　　
　　“嗯~是而二皇兄我多想了~”
　　
　　“说起这个，i，最近那些王公大臣们还在为你的婚事劳心劳力么？”B瑶饶有兴致地问道。
　　
　　…………
　　
　　我轻叹了一口气，果然不管在哪个国度古代封建社会就是黑暗呐，在下以后得更加小心点不可。
　　
　　突然有一只手搭在了我的肩膀上，我吓得浑身打了个寒颤。
　　
　　这三更半夜，乌漆摸黑的，其他人都在书房里，仆人们也该都睡下了，不会是鬼吧！？在下吓得那是一动也不敢动，连“妈呀”“咿呀”等惊呼也没敢叫出声。
　　
　　“偷听是不好的哟，幽离君。”
　　
　　啊咧？在下郁闷了，这鬼的声音听着咋滴这么耳熟叻？妈呀，该不是是上辈子被我害死的现在回来找我索命来了吧，没可能啊，本小姐我虽然算不上是什么好人，可从不做伤天害理的事情啊。
　　
　　我鼓气勇气缓缓回过头想看清楚这鬼到底长啥鸟样，要死也要死明白点嘛，记住那张鬼脸以后也好报仇嘛，您说是不？
　　
　　我刚回头就被一张笑眯眯的脸吓得差点没蹦开，下意识地做出了一个防范姿势，嘿嚯！翻版螳螂拳！好吧，我承认这姿势很搞笑。
　　
　　看清楚了是阎笑烨我长长松了一口气，双手无力地垂了下去：“我说笑烨殿下这三更半夜的您别吓人啊。”我说这家伙走路咋一点儿声响都没有啊。
　　
　　“哦，抱歉呐。”
　　
　　“说起来这么迟了您没睡跑这里来干什么？”
　　
　　“嗯―― 瑶儿不在睡不着呐。”
　　
　　“额，原来如此。”小两口感情真好呐~
　　
　　“幽离君呢，身体没事了吗？”
　　
　　“承蒙关心，已经没事了。”
　　
　　“那就好呐。”
　　
　　“我现在要去厨房煮夜宵来着，笑烨殿下要一起吗？”我指了指去厨房的方向。
　　
　　“嗯，好啊。”
　　
　　到了厨房我看了一下可以用的食材，夏天煮甜的东西会比较好吧，做什么好呢。谷类的话现在开始泡时间又会花太久了，蛋糕啊曲奇饼什么的没有烤炉我也不知道怎么做，再说了做出来才会比较引起问题。
　　
　　“说起来瑶儿常提起幽离君做料理会发生的一些趣事呐，今晚有这个荣幸见识一下了呐。”
　　
　　“啊哈哈。”我干笑了几声，我说幽离君您可真是圣名远播啊。
　　
　　“这可能要让笑烨殿下您失望了哟。”
　　
　　“哼嗯，是吗，真可惜。”
　　
　　喂喂，我说您这是唯恐天下不乱么…
　　
　　“说起来幽离君，之前在下不是和你讲过吗，不要用敬语称呼在下的，幽离君难道忘了吗？”
　　
　　我不好意思的挠了挠后脑勺：“啊，真是不好意思，一时习惯没改过来。”
　　
　　在这家伙的面前我还是尽力装成幽离君原本的样子吧，虽然这么说有一点对不起B瑶，但以弟控他们的对话看来这家伙说不定是不是好人，还是小心点比较保险。
　　
　　“嗯。”他依旧保持着微笑。
　　
　　在柜橱里翻出了已经磨好装在竹筒里的花生粉，芝麻粉，红豆粉，核桃粉… 凑到鼻前闻了闻，香气扑鼻，看样子应该才磨好没多久。我把它们都拿了出来，一一摆好，再找出了面粉，糯米粉，还有白糖。满意地点了点头，就做汤圆吧。
　　
　　忙活了半天一锅白花花的，圆鼓鼓的汤圆终于煮好了，我把它们一一盛好，放在托盘上。一共盛了十碗，每碗五个，芝麻馅，豆沙馅，核桃馅，花生馅，还有混合的。
　　
　　发现一个托盘才能盛五份，我回头对阎不好意思地笑了笑：“能帮个忙吗？”
　　
　　他微微倾了倾头笑得更灿烂了些：“嗯，非常乐意。”




☆、谁为谁想

　　走到书房前，看见里面灯还亮着，我松了一口气。要是我做好夜宵大家却都去睡觉了，那我就白忙活了。
　　
　　我敲了敲门，里面传出了遥雨的声音：“谁啊？”
　　
　　“是我，离。”我应声道。
　　
　　“离啊，进来吧。”
　　
　　我把门推开走了进去，果不其然，大家都在。
　　
　　“离，你难道…”B瑶看着我端在手上的托盘有声音些颤抖着道，一向天不怕，地不怕的她看到我端在手中的汤圆却有些像猫咪见了狗狗一样。
　　
　　“嗯！我为大家准备了夜宵！”我笑得人畜无害。
　　
　　B瑶一把抓过挡在了自己面前。
　　
　　“啊，果然还是离哥哥最好了~玲儿肚子都快饿扁了！”
　　
　　“我来帮忙吧。”琚把我手上的东西接了过去。
　　
　　“哦！我也来帮忙~”竹音也蹦了过来把阎笑烨手上的托盘接了过去。
　　
　　看到大家正常的反应B瑶有些怀疑地摇了摇，轻声道：“喂，真的没事吗？”
　　
　　“嗯~自从小离儿失忆之后厨艺就变得很好哦~倒是以前会的东西都不会了~”
　　
　　“啊？你开玩笑？”
　　
　　“没~我发誓~”
　　
　　B瑶一脸郁闷然后把推开了。
　　
　　书房很宽敞，但除了书桌之外就没有可以坐的地方了，于是我就提议大家到后花园里去吃，反正外面月色那么美，边赏月边吃汤圆也别有一番风味。
　　
　　在南雨府，大家似乎都比较习惯去□最右端的竹亭里坐，却忽略了在左端的石桌椅。那些石桌椅是大理石做的，桌子是一个是圆形，另外两个是半月形的，而椅子则是鼓状的。因为蓝雨府的庭院很大，我也是因为无聊到处乱逛的时候才发现这里的，每个半月形的桌子都配有三个石椅，而圆桌则配有六个石椅，一共是十二张椅子，当时还纳闷怎么这么多桌椅。问了一下老管家原来这些桌椅是先皇与先代四爵为正宫殿下们与四爵的孩子们准备的，每出生一个便加一张椅子，先是圆桌再是半月桌，半月桌围在圆桌的左右两侧，而圆桌的席位则只在前后两侧，这样坐在两侧的大家就不需要盯着圆桌旁诸位的后脑勺看那么不方便了，那为啥不用长桌还省点事儿呢？这里面就有一个非常重要的理由了――不好看呗！
　　
　　但是我一算就不对劲了，这一代正宫殿下一共六位，而当代四爵除了蓝雨家是两个儿子之外其他三爵都是独生子一共五位，那么加起来不就十一么，怎么多了一张，难道咱的数学烂到这种歇斯底里的程度？后来老管家告诉我多出来的那一张是为了客人准备的，当然如果客人不止一位的话就要另寻它所了，不然对客人们不礼貌，而这位客人若是不速之客大家也不会齐聚于此，相反的能让诸位齐聚于此的话，那么这位客人自不是外人。
　　
　　先皇与先代四爵们有言，在这里大家不谈论朝堂之事，放下心里一切的烦忧。这里只是知己相聚，家人团圆，把酒言欢的地方。倘若不能，便不可来此地。
　　
　　阎笑烨把托盘交给竹音之后就走了，说是太困了，于是汤圆就多了一份，本来我自己是没打算吃的，但是不吃的话就太浪费了。
　　
　　B瑶有些怀疑地咬了一口汤圆，微微睁大了那双漂亮的双眸：“哦，真的不错呢。”
　　
　　我龇牙开心地笑了笑：“B瑶姐喜欢就好了~”
　　
　　“不过离，你还真邪门，以前会的不会了，不会的倒会了。”B瑶有些难以置信地道。
　　
　　“呃呵呵，是啊。”我心虚地笑了笑，暗地里吐了吐舌头。
　　
　　我看了看在座的诸位，似乎想起了点什么：“说起来，我爹娘呢？”来这里一个多月了都没见过他们二老的说。
　　
　　弟控本来在喝汤，听到我这么一说差点没喷出来，其他人则都突然停住了手中的动作。
　　
　　“雨，你没告诉小离儿吗？”
　　
　　“嗯…”
　　
　　“哼嗯，是有点不好开口就是了。”清缕说完继续吃自己的汤圆。
　　
　　哎呀妈呀，看他们这动静我该不会提了什么不该提的事情吧！？难不成我现任爹妈都去见阎王了！？
　　
　　“呃，离，其实…”
　　
　　“不不用说了，我明白了。”我手忙脚乱地试图弥补。
　　
　　“啊？你明白了？”弟控一头雾水地看着我。
　　
　　我非常肯定地点了点头。
　　
　　i抬头看了看我，似乎知道了我在想什么，觉得好笑，便道：“绝对不是你想得那样。”
　　
　　“咦？”我纳闷了。
　　
　　i继续说道：“他们二老只是暂时搬去寺庙住了而已，所以不要随便把人家杀了。”
　　
　　“啥？搬去庙里住了？”
　　
　　“嗯，”弟控苦笑着：“三年前他们两个闹不和，结果一气之下就一起出家去了，爹去了清心寺，娘去了念和庵。”
　　
　　于是咱彻底石化了，下巴简直都要掉到地上去了，在下可真是孤陋寡闻，自惭形秽，这夫妻俩还真是走在流行的前端，这事儿简直闻所未闻，见所未见，也可算是前无古人，后无来者了吧喂。
　　
　　“呃，你没去劝他们二老回来。”我问道。
　　
　　“劝是劝了，可不劝还好，越劝越遭。”弟控笑得更无奈了。
　　
　　“啊？”我更郁闷了，这二老是有多倔啊。
　　
　　玎玲和竹音一本正经地清了清嗓子，嘻嘻一笑，演了起来。
　　
　　“娘，爹知道错了啦，您就原谅他吧，我们去清心寺接爹一起回家好不好~”竹音半蹲着身子，摇了摇玎玲的胳膊。
　　
　　玎玲无言，把头转开了。
　　
　　“娘，您别这样，您知道这是个误会啊！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“娘~”
　　
　　“当初是娘没有信任你爹，你爹一定伤心了吧。”
　　
　　“娘~！”
　　
　　“爹，您知道娘一向刀子嘴豆腐心的，您就好好去跟娘认个错，哄哄她，这个您不是最拿手了吗~”这回换竹音饰演爹爹的角色了。
　　
　　“爹去给你娘道歉，跟她解释，她却总把爹拒之门外，视而不见，听而不闻，也许你娘真的恨我入骨了，爹又何必再去见她，让她徒增伤感呢…”
　　
　　“爹…”
　　
　　竹音拿开玎玲的手，转身离去。
　　
　　完毕，竹音和玎玲牵着手鞠了个躬，嘿嘿笑着。
　　
　　我宓匦α诵Γ骸坝谑堑降追⑸什么事儿了，二老闹得这么严重。”
　　
　　“娘以为爹去了绮花楼。”弟控有些不好意思地道。
　　
　　“绮花楼？”啥东东？
　　
　　“就，妓院…”弟控有些脸红了。
　　
　　哎呀呀，这家伙意外地纯情呐~
　　
　　“哦，然后呢，爹他真的去了么？”我问。
　　
　　“嗯… 但其实是被被人算计的。”
　　
　　“哼嗯，继续。”我一副漫不经心的样子。
　　
　　“那天是娘的三十七岁诞辰…”
　　
　　“哇塞，好年轻，才三十七！”我惊奇地脱口而出，打断了遥雨的话。
　　
　　大家都愣了一下，i看着我，一副无奈的样子。
　　
　　“没什么，没什么，请继续，嘿嘿。”
　　
　　“那天爹上街为娘挑选礼物，却遇到了官府通缉的盗贼，爹便放下礼物去捉拿那贼人，那贼人身手敏捷，爹一直追他追了好几条街，不料他却逃进了绮花楼，当时爹顾不得太多，便直接追了进去。
　　
　　结果盗贼却没了踪影，那日绮花楼歌舞N平，却只得几位客人，爹正觉得奇怪，其中一位客人却主动来和爹打招呼。原来那人是轩国的平耀王爷，凤禹。平耀王爷邀爹一起欣赏歌舞，爹正要推辞，而平耀王爷的盛情难却，又顾虑轩国以此为借又再引起什么纷争，这绮花楼现在与其他普通的酒楼没有什么差别，只有几位姑娘在跳舞，并没有什么败坏风俗之事，便答应留了下来，打算在娘的寿宴开始前赶回去。
　　
　　爹的酒量一向都很好，但从不多喝，在平耀王爷的盛情邀请下，爹就喝了两杯，却没料到两杯过后居然不醒人事了。
　　
　　有人向娘禀报说爹进了绮花楼，娘不以为然，爹和娘相爱相知多年，如果连这点信任都没有就太悲哀了。
　　
　　但爹却迟迟未归，娘担心爹出了什么事，便匆匆赶到了绮花楼，却见到爹与几位花姑娘嬉戏寻欢，娘简直不敢相信自己的眼睛，顿时心如刀割，忍住哭泣一路跑回了蓝雨府。
　　
　　爹回到家已是深夜，酒席已散，爹却浑然不知发生了什么，不见了娘的身影，爹顿时心急如焚，询问我们她去了哪里，我们也一头雾水，只告诉他当时娘回到家就一言不发，抱了抱我们便夺门而去，我们怎么阻止都没有用。
　　
　　第二天，念和庵的小师父来到府中拜访，小师父告诉爹，娘在她们那儿，爹一听完马上便飞奔去了念和庵，但是娘却怎么也不肯见爹，让爹凉透了心。爹让我继任南雨爵之位，把兵权，印章等一切交付于我，打点好一切之后便去了清心寺。”
　　
　　我听得那叫一个纠结啊，这两个人是咋回事儿啊，明明还那么爱对方，还都想到一块儿去了，咋滴就这么固执呢！？
　　
　　“那到底是怎么回事呢，娘当时看到的真的是爹吗？”我问道。
　　
　　“不知道。”弟控微蹙了眉：“不过爹当时醒来的时候是在绮花楼的客房里，平耀王爷他们都已不见了踪影。平耀王爷生性好捉弄人，只要能让他觉得有趣的话，什么事都做得出来，可能一切都是他安排的吧。”
　　
　　“哼嗯，真是个讨厌的王爷呢。”我站了起来，抬头望着天上的明月，微凉晚风从脸颊划过，扬起了墨色的发丝在风中丝丝缕缕：“真是爱得越深，伤得越深呢。也许不该插手爹娘的事情，毕竟这是他们之间的纠葛，但人的一生不过短短数十载，若不和深爱的人在一起是何等浪费呢？他们既是我们人生的前辈，又怎会不明？”




☆、细雨

　　清晨，竹音和玎玲都还沉睡在梦境之中，而在夜间从不困倦的琚，也在天刚蒙蒙亮的时候沉沉睡去。
　　
　　空气中弥漫着袅袅炊烟的味道，深深吸一口气，清新的空气沁透心底，再缓缓呼出，今天一天似乎都会这么神清气爽。
　　
　　街上人们都在为新的一天忙活着，而我们离开了繁华的街道，往那僻静的山林间策马而去。穿过那片青翠的竹林，一片青山缭绕在渺渺雾气之中。不知那鸟儿的啼鸣声从哪儿传来，环绕在耳畔，清脆悦耳。
　　
　　长长的阶梯的另一方，半山腰那几间清朴的寺庙恍如仙境，晨钟规律地敲响，悠远而洪亮。
　　
　　见到这漫漫的长梯，突然想起了自己当初也是从这样高的阶梯上失足跌落才来到了这个世界，不知那时的伤势如何，是否让附身的幽离承受了伤痛。
　　
　　i见我沉思，用他那指尖微凉的手摸了摸我的头，从我身旁走过踏上了那青石板的长梯，走了几阶便回过身来望着我，浅浅笑着：“怎么？怕了不成？”
　　
　　我笑了，踏上了那长梯抬头看着他，突然加速从他身边跑过：“怕啊，怕一不小心把你推下了去！”
　　
　　寺院里的僧侣们正在做早课，佛堂前一个矫健的身影正认真地扫着地面上的枯枝落叶。那人身着布衣，头发全部盘起，用竹质的钗子固定，自然而随意。
　　
　　他转过身来，见是我和i先是一愣，然后对我们和蔼地笑了笑。此人便是幽离和遥雨的父亲，蓝锦尘，虽已年过四旬却依旧眉目清秀，不难看出他年轻时的风韵。
　　
　　我们走到他跟前，却无法回复他的微笑，我低着头，面色沉重。
　　
　　他用那双大手轻轻抚了抚我的头发，温和地道：“是谁欺负我家离儿了？”
　　
　　我抬头看着他，眼神里充满了伤痛：“爹，娘她…”
　　
　　他见我如此伤感，不禁紧张地问道：“你娘她怎么了！？”
　　
　　我无言，把头转向了别处。
　　
　　“离儿，你倒是说话啊！”
　　
　　“伯父。”i有些吞吞吐吐地开了口：“伯母她前些日患了咳血症，今日黎明过逝了…”
　　
　　他听罢犹如五雷轰顶，一刻也没有停留，飞奔着跑出了寺院。我和i站在寺门前，望着那身影渐渐消失在蒙蒙的雾气中，只听得一声马啼。
　　
　　“你不是说你家啸风认主人的么，怎么就这么被骑走了？”
　　
　　“嗯，啸风是蓝伯父送我的。”
　　
　　“原来如此。”我俏皮地笑了笑：“都说君无戏言，今儿可真难为陛下了。”
　　
　　“幽离卿才是，亏你能想出这么损的招。”
　　
　　“哪里哪里，陛下有所不知，此招流传甚广，在电视剧小说等里面早已用得滚瓜烂熟。”
　　
　　“如此说来，还是朕孤陋寡闻咯？”
　　
　　我开怀地笑了起来，i也轻轻一笑。
　　
　　“然后呢，难道我们要走着回去？”我苦笑着。
　　
　　“不用。”
　　
　　他说罢便往下走去，我跟了上去。
　　
　　天空中飘起了细雨，一个约莫七八岁的孩童站在雨中，肥嘟嘟的小手中牵着马儿的缰绳。
　　
　　“哦――”我见到这可爱的孩子眼睛一亮：“i，这孩子该不会是你的私生子吧。”
　　
　　他半蹲□子，那孩子笑得纯真，将缰绳交到了他手上。
　　
　　“如果我说是呢？”他轻描淡写地道。
　　
　　“G，没想到你真还有一手嘛，孩子他妈是谁？”
　　
　　他轻叹一声，直视我的眼睛道：“你啊。”
　　
　　“开什么玩笑！”我不屑地道。
　　
　　“是开玩笑啊。”他温柔地抚摸着那孩子的脑袋，跟他交代了几句，便骑上了马。
　　
　　他把手伸给我：“上来吧。”
　　
　　“哦。”我抓住他的手，他稍稍用力，把我拉上了马。
　　
　　那孩子依旧笑着，对我们挥了挥手。
　　
　　我咧嘴一笑，极有大将风范朝他挥舞着胳膊。
　　
　　“说起来那孩子到底是谁啊。”
　　
　　“我的私生子啊。”
　　
　　“原来是真的啊！？”我惊奇地道。
　　
　　“是啊，孩子他妈。”
　　
　　“什么嘛~”
　　
　　“他是我的小师弟，那孩子不会说话，也听不见，不过他会唇语。”i淡淡道。
　　
　　“这样啊…”我微微低下了头，心里不是滋味：“明明是那么可爱的一个孩子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　马儿悠闲地漫步在蒙蒙细雨中，i坐在我的身后，手里牵着马缰，手里突然一个用力，嘴里喊了一声‘驾’，马儿便加速狂奔了起来，由于加速得太突然我吓了一大跳。
　　
　　“喂喂，你超速了啦！”我气急败坏地道。
　　
　　“这里又没有交警。”他幽幽道。
　　
　　不久我们就赶到了念和庵，啸风被拴在庵前的一棵老槐树上。
　　
　　念和庵的客房朴素，完全的灰白色系，供桌上供奉着观音菩萨的塑像。，遥雨和B瑶都站在床前神色凝重。
　　
　　蓝锦尘抱着他的夫人伤心欲绝，都说男儿有泪不轻弹，这时的他虽并无哭出声，却也抑制不住流出的泪水。他怀里的女人面容姣好，俨然不似一个已过四旬的妇人，我心中暗叹，真难怪他们的儿子都如此清新俊逸，品貌非凡了。
　　
　　他闭上了双眼，轻声道：“絮儿啊，这是你对我的惩罚吗？过了那么多年你还是不肯原谅我吗？为什么就连生病了都不肯让我知道，你就这么恨我，连给我见你最后一面的机会都吝啬给予吗？你为何如此残忍留下我一人，连当面道歉的机会都不肯给我…”
　　
　　泪水从蓝夫人的眼角静静滑落，她缓缓睁开了双眸，抱紧了蓝锦尘。
　　
　　他感觉到了背上的压力，震惊地睁大了双眼，试探地道：“絮儿？”
　　
　　她将他抱得更紧了些，轻声应了一声：“嗯。”
　　
　　我的眼角湿润了，何谓爱情？我似乎从未相信过。他们相恋，相爱，相知多年。却因太过顾虑对方的感受，把一切责任都归咎于自己，却是在不觉间互相伤害，白白错过了这三年的时光，但纵使已是老夫老妻，爱却有增无减。
　　
　　让世人向往的爱情莫过于执子之手，与子携老了吧。
　　
　　道过别，蓝家的两位前辈打算先去游山玩水一阵子，然后隐居山林，说是确定了居住的地方之后会给我们写信。
　　
　　话说我没有想到凌絮伯母是一个那么大大咧咧，完全不拘小节的人，本来还以为她一定是那种温柔娴熟，文文静静的女人，没想到她知道这一切都是我谋划的之后，笑咧咧的走到我跟前，用胳膊一把锁住我的脖子，然后用拳头直戳我的脑袋：“你小子好样的哈，居然敢指使儿他们在你亲娘的茶里下药~！”
　　
　　“娘亲手下留情，手下留情！孩儿这不是为了您和爹爹好吗！？”我扑腾着，我悲催的脑袋瓜啊！
　　
　　“那儿的话啊，这么久没见了，让你娘亲好好疼疼你这臭小子~！”说着更用力了些。
　　
　　“爹，救命啊！”
　　
　　我向身边的大家呼救，谁知道那些没良心的家伙都在一边袖手旁观，还笑得很开怀！
　　
　　我们一路嬉闹着，雨还在缠绵，似乎是天上的织女们在天地间纺着丝线…




☆、水调歌头

　　皓月当空，繁星漫天。练完琴，我从琚的寝居出来经过御花园，不知为何，总想进去看看。踏步走了进去，沿着那条铺着鹅卵石漫步走着，仰天望着天空中的那轮明月，突然想起了苏轼写的水调歌头，“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙今昔是何年，我欲乘风归去……但愿人长久，千里共婵娟。”轻轻笑了笑，我还真是变得多愁善感了呢。
　　
　　不远处传来的笛声幽幽，是谁在吹奏着如此伤感的曲子，我寻着旋律传来的方向，拨开了牡丹丛。
　　
　　他穿着一袭白衣坐在一座假山上，淡墨色的发丝随晚风飘逸着，那双修长的手持着玉笛，闭了双眼静静吹奏着那首带着忧伤的曲子。柔和的月光在他的双肩滑落，如丝如绸，洒落在他身旁。
　　
　　“啊？i。”我抬头看见是他，不禁脱口而出，本不想打扰他的。
　　
　　旋律骤然而止，他看着我，视线不由得从我的脸上转移到了我右手的食指：“冰羽，你的手指怎么了？”
　　
　　“哦，这个。”我看了看自己绑着丝巾的手指：“刚刚弹琴的时候琴弦断了，不小心被割到了。”
　　
　　“哦。”他漫不经心地应了一声。
　　
　　我爬上了假山，坐在他旁边：“喂喂，你说琚有没有可能是吸血鬼啊，他害怕阳光，皮肤白皙，特别是那双像猫一样的眼睛。刚刚我手指割伤的时候他脸刷的一下就白了，立马就叫我出去了额。”
　　
　　i觉得有趣，反问道：“你见过哪个吸血鬼是晕血的？”
　　
　　我脑子里一空，一个问号直冒：“咦？”
　　
　　“琚皇兄他重度晕血，从小就见不得一点血腥。”他淡淡道。
　　
　　“啊？那我不是害了他！？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　我低头长长叹了一口气。
　　
　　沉默了一会儿，我有些慵懒地问：“对了，这几天一直没有机会问你，我爸妈他们最近过得怎样啊？”
　　
　　“一如既往，幸福美满。”他浅浅笑着。
　　
　　我露出了欣慰的笑容：“嗯！”
　　
　　i笑了笑，又开始吹起了笛子。
　　
　　我一手托腮，望着他出神，那张清秀完美的脸，仿佛并非来自人间来。
　　
　　“你干嘛一直看着我？”i被我看得有些不自在，放下了手中的笛子。
　　
　　“没，只是觉得看着你很赏心悦目。”
　　
　　他笑了笑：“你还真直白。”
　　
　　“那是，不然还要向古代的那些女孩子一样遮遮掩掩啊？”
　　
　　“嗯，我大概没办法想象你犹抱琵琶半遮面的感觉。”
　　
　　“我怎么觉得你这句话是在贬我啊？”
　　
　　“哪里哪里，在下怎敢？”
　　
　　“算了，本小姐宽洪大量，不跟你计较。”我又继续端详着他的脸：“话说是不是你们王公贵族基因都特别好啊，怎么一个个都是帅锅美女？”
　　
　　“噗，哈哈。”他笑得灿烂：“这不就是标准的穿越王道定律么，难不成你想遇到的都是恐龙啊？”
　　
　　看到他的笑容我怔住了，原来他也可以这样笑啊…
　　
　　看到我呆呆望着他，他拿手在我面前晃了晃：“喂，你怎么了？”
　　
　　只感觉刷地一下自己脸上火辣辣的，还好是夜晚看不清楚，不然我现在的脸肯定跟红富士有得一拼了。
　　
　　“才才才不要遇到恐龙！”
　　
　　“当然知道你不要遇到恐龙啊，你干嘛这么激动？”他莫名道。
　　
　　“谁谁谁激动了！？”
　　
　　“还不就是你？”
　　
　　“我…”我还是闭嘴吧，这都结巴了这。
　　
　　夜风轻拂着额前的发丝，四周一片寂静，只有阵阵虫鸣。
　　
　　“说起来人家做皇帝的都是后宫三千，i怎么一个妃子也不要啊？”我说完后做出了一个恍然大悟的样子：“i喜欢男孩子！？”
　　
　　“虽然这不是问题，但是不是。”他淡淡道。
　　
　　本来想拿他开个玩笑，没想到他居然回答得那么淡定。
　　
　　“那是为什么？”咱打算打破砂锅问到底了。
　　
　　在看到他双眸染上忧伤的一瞬间，我后悔了，我不该问的。
　　
　　“鸟儿，”他淡淡道：“笼中的鸟儿。”
　　
　　笼中的鸟儿…吗？是啊，在这个华贵的金色笼子中，被关进来的，就再也飞不出去了。
　　
　　我重重拍了一下他的肩膀：“Don't mind!”
　　
　　“你力气真的很大耶。”他看着我，半开玩笑地道。
　　
　　“嗳，这要说的话是幽离君的力气大吧？”
　　
　　“嗯，我从来都不知道原来离都可以有这么大的力道，怪不得你弟弟总叫我小心别被你拍残了。”他右手托腮，漫不经心地道。
　　
　　“喂，你很欠扁呐！”
　　
　　一阵扑扑的拍打翅膀的声音，一只白鸽停在了i的身边，i轻轻抱起它，取下绑在它脚上的信件，放开了它。那只鸽子并没有飞走，只是停在了i的肩上。
　　
　　i摊开了那张纸条，一瞬间便蹙了眉，看来上面写着的肯定不是什么好消息。
　　
　　i一跃跳下了假山，对我说：“很迟了，你早点回去休息吧，我先回玉息宫了。”
　　
　　“嗯，Bye-bye~”我朝他挥了挥手。
　　
　　“晚安。”他轻轻应了一声。
　　
　　看着那抹白色的身影渐渐消失在夜色中，我爬下了假山，拍了拍沾了尘土的手。
　　
　　我记得幽离君的房间有满满一书架的有关中国古代历史和文学的书，回去也翻几本出来看看吧，什么孙子兵法什么的，以后说不定还可以派得上用场。
　　
　　明天得去跟琚道个歉才行，不仅把他的琴给弄坏了，还害得他差点晕过去，阿弥陀佛，善哉善哉。
　　
　　陶公公一如既往的备好了轿子要送我回去，我却想自己走回去。蓝雨府离皇宫不远，步行的话不用十分钟就可以到了，陶公公当然不放心，说如果不坐轿子的话就让几个侍卫陪我回去，我说不用，陶公公Q不过我，万般无奈之下只好答应。
　　
　　一路上哼着歌儿，凉丝丝的夜风拂过脸颊，心情很愉快。自从来了这里，出入总有人跟着，怪得别扭的，我都已经十七岁了人了，虽然知道他们担心幽离君，但是我也是需要自由的。
　　
　　突然觉得被一个目光注视着，回过头去看却一个人都没有，这么迟了，就连夜市摆摊的人都已经收工回家了，可能是因为路上一个行人也没有心里产生的错觉吧。可那个被人盯着的感觉却越来越分明。走进一个无人的小巷，我停住了脚步，月光下，地上一个不属于我的影子缓缓接近。
　　
　　那影子手中拿着一根棍子，举至头顶，在他向我脑袋砸下来的那须臾间，我闪到了旁边，抬腿一脚把他手中的家伙踢出几米之外，连贯地抓住他的手，反手将他按住。
　　
　　看来大家的担心不是多余的，这才一个人走就遇到了心怀不轨的人，幽离君这条命还真是值不少钱。也只能怪他倒霉，敢把算盘打到本小姐头上，本小姐这十几年的空手道可不是白练的。
　　
　　“不知兄台找小弟我有何贵干？”我挑了挑眉，面无表情地道。
　　
　　“大人饶命，小人家境贫寒，母亲又得了重病，却没钱医治，小人见大人穿着华贵，本想盗些钱财好给母亲买药，实是万不得已，还请大人念在小人是初犯，饶过小人吧！”
　　
　　我心下觉得好笑，这种借口在电视剧里也不知听了多少遍了。
　　
　　一般会有这三种情况：
　　
　　一，就是他说的是实话，他家中却有生病的母亲，万不得已之下才做出这种偷鸡摸狗的事。
　　二，这人根本就是个人渣，为了活命而编出这种土得掉渣的理由。
　　三，这家伙是某某某雇来的杀手，一开始瞄准的就只有我这个脑袋。
　　
　　要我放了他？我却也没那么蠢。要我放了他，再给他一笔钱给他母亲治病？在弄清楚真假之前，我却也没有这样的好心肠。要我抓他去官府？若他真的是逼不得已，我岂不害了他？我也没有如此铁石心肠。
　　
　　“哦？当真如此？”我试探地问道。
　　
　　“千真万确，如有半句虚言，天打五雷轰！”
　　
　　“诶~兄台也不用发如此毒誓。”我客气道：“来个断子绝孙，不得好死，就足够了。”
　　
　　五雷轰顶什么的百年难得一见，你还不如来点实在的。
　　
　　他微微怔了一下：“好！如有半句虚言，我就断子绝孙，不得好死！”
　　
　　我笑了笑：“既然如此，兄台今夜不如先到在下府上休息一宿，明日在下再随兄台去府上探望令堂，倘若兄台实在放心不下令堂，在下可以先遣几位家仆去照顾令堂。不过在下劝兄台不要要有任何逃跑的举动，否则缺了个一肢半足的，可莫要怪在下。”
　　
　　不管怎么说，先把他带回去吧，就他这身手如果真的是哪个人雇来的杀手那也真的是小看幽离君了。如果他家里真的有高堂老母，明日带我去了，我也好帮他。如果他只是个市井流氓，那就把他交给官府就好。                        
作者有话要说：吸血鬼，吸血鬼...




☆、七朽香

　　“哇！居然逃了。”我看着那空空的客房，不可思议地道。
　　
　　“一般人都会逃吧？”遥雨站在我旁边忿忿道：“敢打我家离儿的主意，他要是没走，这辈子都别想走了！”
　　
　　“我说，那么多人看着一个人都能把人弄丢了，这也太逊了吧？”我郁闷地看了看一地横七竖八的‘尸体’，那家伙竟然有这么大本事，那个时候怎么会解决不了我？对我这么客气？
　　
　　“嗯，看来那人身手不一般。”遥雨闹别扭似的看了我一眼：“离，你怎么可以趁为兄不在把这种来历不明的人带回来！？”
　　
　　哎呦喂哟，我说老兄啊，从刚才回来起你就给我闹别扭，俺都跟你解释过N遍了，虽然大部分都是乱扯的啦，不然俺说是俺把那家伙给打趴了再带回来的，您信不？再说了，现在主要问题不是这个吧？你就不去瞧瞧家里有什么东东丢了？而且还是赶紧找大夫吧，这些躺在地上的家伙都不知道是不是中邪了。
　　
　　“哎呀呀~这是发生什么事儿了~”不知什么时候来了，看到这场景也不免惊到了。
　　
　　“被打劫了。”我一本正经地道。
　　
　　“~是何人竟敢如此大胆~竟连本殿下娘子的娘家都敢碰~”他一如既往地用那把纸扇掩住了笑容。
　　
　　“一个长得老实巴交，上有高堂老母亲的家伙。”那时天太黑米看清楚，回到家一看，好样的，那长得，贼老实了。
　　
　　“~那小离儿的意思可是要我把类似的人都揪出来~？”
　　
　　“客气客气，这要揪的话，岂不是要揪出半个玉国的人来？”
　　
　　说话间，弟控已经招呼没有‘横’在地上的仆人们把‘横尸’们都抬回了房间，刚才老管家去请的大夫也赶来了。
　　
　　大夫说他们是中了一种叫做‘七朽香’的毒，七朽香是一种非常强效的迷药，只要吸入极其细微的一点就能使人陷入昏迷，所以使人防不慎防。这种毒是从呼吸系统进入，如果口服是不会中毒的，原理和蛇毒有点相似，蛇毒主要是利用毒牙由皮肤直接注入体血管，但饮用蛇毒却对身体无害。这种叫七朽香的毒对身体并没有什么害处，只是一旦使人进入昏睡状态，不解毒的话就会一直这么睡下去。但是因为地质原因，生产这种毒素的七朽花只有霄国境内才有。
　　
　　我听完大夫的话心里暗道糟糕，这下这盆脏水可要泼到阎笑烨头上去了。
　　
　　“，你怎么想。”弟控若有所思地道。
　　
　　“嗯~总不至于有人那么傻，分明告诉别人这是自己做的吧~”
　　
　　“嗯，但是要是他想利用的就是这点呢？”
　　
　　“呵呵~这样猜疑下去也不是办法，不如直接去拜访妹夫可好？”
　　
　　弟控点了点头：“嗯，这样也好。”
　　
　　“你们也真奇怪，如果不是笑烨做的，你们这样直接去问他说不是他做的，你们会信吗？就算真的是笑烨做的，有哪个笨蛋会告诉人家是自己做的？”我听着他们的话，不禁郁闷了起来，谁会做坏事一个劲的把嫌疑往自己头上揽，还冠冕堂皇的告诉人家都是自己干的啊？
　　
　　“应该――”在应该的后面加长了尾音：“嗯，会信吧~”
　　
　　“嗯，你这应该――还真的是应该――”我掰了一瓣刚才老管家给我的桔子扔进嘴里，漫不经心道：“我也要一起去哦，阻止也是没用的哟。”
　　
　　“嗯，可以啊~”笑了笑：“小离儿又不是阶下囚~”
　　
　　“哦，是吗。”我有些不以为然地回答。
　　
　　成天不让我自己自由出入，我看你们是真有意思把我变成阶下囚，一群保护过度的家伙。
　　
　　“啊！小离儿~我也要吃桔子~”
　　
　　“自己去拿去。”我转过身，往外走去。
　　
　　“不要~我要小离儿喂我~”飘了过来。
　　
　　我事不关己地继续往前走，不出所料的，弟控以秒速就把解决了。
　　
　　嗯，这桔子好――酸…！！
　　
　　B瑶和阎笑烨现在暂时住在清缕的家里，本来i想让他们住在宫里的，但是阎笑烨委婉拒绝了。可能是为了避嫌，不想被心怀不轨的人再拿这个做什么文章吧。但是如果让作为一国之主的笑烨和作为玉国长公主，而且还是霄国皇后的B瑶住客栈，与情与理不合。于是i就安排他们在北雪府住下了。
　　
　　“笑烨的话昨夜收到了霄国送来的急报，似乎十万紧急，没来得及说什么拉上瑶就策马飞驰而去了。”清缕靠在门框上，淡淡道。
　　
　　我说这也太巧了吧，居然来个‘死无对证’？是哪个家伙给我来这套的，有种的给我出来，让姐姐我好好给你上一堂教育指导课。
　　
　　虽然我对阎笑烨并没什么好感，跟他也不熟，但是不知道为啥，我总觉得这件事不关他的事。
　　
　　我本来想说些什么，话才刚到嘴边，没想到先开了口。
　　
　　“哼嗯~”摊开了纸扇，半掩了笑容：“看来妹夫是无辜的呢~”
　　
　　遥雨没有说话，看起来是在思考着什么。
　　
　　“发生什么事了？”清缕问道。
　　
　　笑道：“昨天夜里南雨府被打劫了~”
　　
　　“啊？”清缕不解：“笑话么？”
　　
　　“是真的，对吧？”看了看我：“小离儿~”
　　
　　“是啊。”我漫不经心道。
　　
　　“雨，”清缕非常明智的选择了自动无视了我们，转过头问弟控：“昨天晚上出什么事了？”
　　
　　“啊？”弟控想事想得太投入，听到清缕在叫他，还没回过神来结果随口冒出了一句：“被打劫了。”
　　
　　于是乎，一群乌鸦从头顶飞过…
　　
　　弟控向清缕讲清了事情的来龙去脉，当然是被我添油加醋再减点盐的版本――昨夜幽离君一人独自回家的路上被打劫了，幽离君看那人并不像坏人，于是问清了原由，原来那人是因为家境贫寒，没有钱给母亲治病，迫不得已才做的抢匪。于是善良滴幽离君看他可怜就把他带回了家，打算明日再做决定。
　　
　　咳咳，以上就是在下胡扯的八点档。
　　
　　“七朽香，么。”清缕闭上了双眼：“的确，这种只有霄国境内才有的珍奇的植物不像会是普通百姓能拿到的东西呢。”
　　
　　“嗯，所以才想来问问笑烨。”弟控道：“不过看来真的不关他的事。”
　　
　　“嗯。”清缕轻轻应道：“以笑烨的性格没有目的的事他是不会做的，再说笑烨那么聪明，要做什么的话绝对不会这么破绽百出。”
　　
　　“不管怎么说。”弟控看了看我：“离，你最近还是少出门吧。”
　　
　　“G~”我一脸不愿。
　　
　　清缕轻叹一声：“雨说得对，这件事可大可小，在不知道那人到底是什么来历的情况下，你最近还是少出门吧。”
　　
　　我蹙了眉，无奈道：“好吧。”
　　
　　不管怎么说，这都算是我自找的，居然蠢到把来历不明的人带回南雨府。为了不再给他们添麻烦我还是安安分分在家里宅着吧。
　　
　　依旧笑着：“小离儿不要不开心哦~想要出去玩的话就随时来找相公我吧~”
　　
　　说话间有人进来禀报，说是什么虞国一行队伍已经抵达玉城外，陛下在玄月宫设宴为虞国大汗与公主洗尘。宣殿下，北雪爵，南雨爵与幽离大人即刻进宫觐见。
　　
　　“哼嗯，没想到这么快就到了呢~”玩转着手中的折扇。
　　
　　清缕漠然道：“这下可有得i受的了。”
　　
　　弟控无奈地笑了笑：“是福不是祸，是祸躲不过，该来的总是要来的。”




☆、墨菊

　　“哇~好别致的阁楼~”我仰天看着眼前这栋竹楼。
　　
　　那是一座两层的通体为浅黄的竹楼，做工精细，玲珑素雅，悄然屹立在这片菊园里，却很难想象皇宫里会有这样朴素的建筑。
　　
　　虽然穿越到这个世界来已经差不多有两个月了，也经常往宫里跑，但是每次都有人来接我进出宫，而且差不多总在一个地方绕，常去的地方我闭着眼睛都可以走了，但皇宫里的大部分地方我都还不曾踏足过。
　　
　　也难怪幽离君在宫里老迷路，皇宫这么大，就连我这个不路痴的人都会迷路了，更何况他路痴得那么严重。
　　
　　是的，咱又在宫里迷路了，咱不得不接受这个悲痛的事实。
　　
　　问：目的地何处？
　　答：玄月宫。
　　问：所在地何处？
　　答：不知道。
　　问：带我来的弟控他们现在何处？
　　答：皇宫里。
　　
　　于是乎，欲哭无泪中。
　　
　　天空昏沉沉的，须臾间大雨倾盆而下，我匆匆躲进竹楼内避雨。
　　
　　这雨怎么说下就下，这不是雪上加霜么？要在皇宫这个大迷宫里要找到回去的路有多难咱不是没体验过，当初只不过是个御花园就让我晕头转向，摸不清方向了，何况现在雨下这么大，要从这里出去找到去玄月宫的路看来是不可能的了。
　　
　　我轻叹一声：“船到桥头自然直，这雨一时半会儿也停不了，现在着急也没用，还是先弄清楚这是哪里吧。”
　　
　　竹楼内隐隐透着一股让人舒适的松香，松木的书桌，椅子，书架素雅别致，不染尘埃。书桌上笔墨纸砚样样俱全，一幅还未画好的墨菊压在砚下，四周的墙上还挂着许多形态各异的秋菊的画。书架上摆满了书籍。
　　
　　我走到书桌前，伸手抚摸着那幅未完成的画，仿佛坠入了梦中，良久，恍然回过神来泪水却不禁从眼里滑落，在宣纸上缓缓散开。
　　
　　我忙用衣袖把泪水抹干，只觉得心里的那抹伤感来得莫名奇妙。再看看那副画，还好眼泪没有滴在墨上，要不然画主人还不得气死？
　　
　　顺着楼梯，走上了二楼。二楼似乎是个卧室，和一楼的书房一样格局简单，装饰素雅。半敞的竹制的窗前摆放着一张摆满了陈列整齐的胭脂水粉的梳妆台。离化妆台大概五步远的地方一扇挂着透明的珠帘的木质的圆拱门后摆放着一张雕工精致的床，床上挂着薄而透明的丝质帘帐。床边的高脚的三脚台上摆放着一盆墨菊。
　　
　　一切都是那么朴素，干净的颜色的颜色里透着温馨。一抹与这个房间完全背道而驰的鲜艳的颜色映入眼帘，却足以让我惊异。
　　
　　一件蔷薇色的华服静静的挂着衣架上，准确的说，那是一种让我觉得言语贫乏的颜色。它并非鲜血那般殷红，也非带着橙色的朱红，更非樱花那种粉红。一种淡淡的，把这些颜色巧妙地融合在一起，仿佛傍晚的天空不小心编织出的色彩。
　　
　　纱衣如烟，虚无缥缈。裙摆如浪，层层叠叠。云袂纱绫，衣领，衣袖上用银线绣着腾云的图案，束腰上系着深红色的绳带。没有丝毫的俗气，华丽却不喧哗。
　　
　　我苦笑了一下，穿越来这边之后，因为是男生所以一直都是穿男装，像这样的霓裳羽衣连碰都没碰过呢。
　　
　　我贼兮兮地环视了一下四周，确定了几遍之后，点了点头，嗯，米人。
　　
　　就穿一下下，就一下下，穿完之后一――定会把它在原来的位置放好的，衣服的主人对不起！我走到那件华服的跟前，双手合十，闭着眼睛心里默念道。
　　
　　我站在镜子前打量着‘自己’。真不愧是幽离君，就算穿着男装都很容易让人误认成是女生了，这一穿上女装就活脱脱一倾国倾城的祸水嘛！唉，当初一定是老天爷那个喜欢有事没事装糊涂的老糊涂把性别弄错了才会变成男生的，可惜了，可惜了。
　　
　　一声长叹，我在梳妆台前坐下，其实很好奇自己穿上这套衣裙会是什么模样，不是幽离君而是千冰羽。
　　
　　梳妆台上放着一个精致的楠木的首饰盒，盒里自然是琳琅满目的珠宝首饰，却唯有那只瓷制的簪子牵制住了我的注意力，那只簪子的珠花通体雪白，白瓷的花瓣娇柔欲滴，犹如刚从枝上摘来一般。
　　
　　伸手轻轻一拉，解开了用蓝色绸段系在脑后的蝴蝶结，泼墨般的发丝丝丝缕缕地洒落。一直以来都梳着一个简单的公主头，每天早上起来随便绑一下就好，现在既已是这身打扮，何不锦上添花，再多上这一笔？
　　
　　我拿起桌上的檀木梳，将左鬓的头发梳到右鬓来，再把两鬓的头发卷成了玫瑰般的形状，最后用那支栀子花形状的白瓷发簪将头发固定好。
　　
　　还没来得及欣赏自己的杰作，就听见楼梯上传来一阵稍显急促的跑步声，我惊得仿佛笼中的鸟儿，反射性地回过头往门边看去，却震惊地好半天没法反应过来。
　　
　　i身着华服，头戴皇冠，俨然一身正式的打扮。他站在门前怔怔地看着我，好半天没有动静，然后突然疾步走过来过来，什么也没说，拉起我的手就往外跑。
　　
　　我呆住了，头脑似乎打了死结，解不开了一样。
　　
　　i没有说话，撑开了一把从竹楼的书房里拿出的油纸伞，然后拉着我跑出了竹楼。因为是一前一后的距离，所以伞没办法两个人都完全遮到，i把伞往我这边倾了许多，自己却大半个人都被雨淋着。
　　
　　我终于开口了：“i，你拉着我去哪里啊！”
　　
　　“帮我个忙。”雨声让他本来就浅浅的声调显得更加飘渺。
　　
　　“哈！？就我现在这个样子？你也该让我换了衣服再说啊！”
　　
　　“就是要现在这个样子。”
　　
　　走出了那片菊花园，又走过了几座宫殿，不久就来到了一座挂有‘玄月’二字金匾的宫殿前，他依旧紧紧抓着我的手腕，踏步走进了宫殿。
　　
　　眼前一亮，玄月宫里歌舞N平，百官齐聚，前几位坐席上坐着的几位衣着打扮明显不同于玉国的服饰，倒比较像中国古代蒙古贵族的装扮。在大殿上急得像热锅上的蚂蚁似的陶公公见i出现在殿上，像松了口气似的，可在看到跟在i后面的我的时候脸色突然刷的一下白了，但马上禀报道：“皇上驾到！！”
　　
　　乐声乍然而止，正在跳舞的舞者们急忙跪下。
　　
　　百官惊愕了下，眼角余光匆匆睇了我一眼，急忙俯首下跪：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　那几位蒙古装扮的人也俯首施礼。
　　
　　i拉着我疾步走到了大殿上，朗声说道：“她就是朕的心上人，今生今世非她不娶！”
　　
　　从刚才开始就大脑不好使的我一下子就当机了，我怔怔地看了看他，依旧是那不起涟漪的表情。再看看堂上的文武百官个个早已是目瞪口呆，就连遥雨他们都被惊到了，偌大的宫殿里顿时鸦雀无声。
　　
　　过了一会儿，一片私语声渐渐蔓延开来，但似乎谁都没有发现站在他们面前的其实是‘蓝幽离’。
　　
　　一位蒙古贵族装扮的女生猛地从席上站了起来，气的直跺脚：“百里i！你就这么讨厌我！？”
　　
　　只听文武百官都倒吸了口凉气。
　　
　　“伽妮公主言重了，朕怎敢讨厌公主，只是谈不上喜欢罢了。”
　　
　　“你…！”那位伽妮公主气急败坏的指着i，转身坐下就要让她的父皇为她撑腰，那位大胡子大叔做了个手势，表示让她安静，那位公主心不甘情不愿地闭上了嘴。
　　
　　胡子大叔站了起来，毕恭毕敬道：“既然玉颜皇对这门婚事如此不满，那老夫也不好强求，只是不想让人看了笑话，可否让小女与殿上那位姑娘比试几番，好让人知道不是小女配不上陛下，我们大虞的女子并非输给你们玉国！”
　　
　　哇哦，好一个胡子大叔，说话这么恭敬却句句带刺儿。好啊！比就比，论琴棋书画，论武功我都未必会输你，我倒要看看你们所谓大虞的姑娘能不能比得上我们二十一世纪的姑娘！
　　
　　这件事i固然是有错，或者说是大错也不为过，他这样未免太不给人家虞国面子了。但是也不知道为啥，也顾不得什么大局不大局的，反正我就是不想让i娶那位看起来很刁蛮的公主，我就是不要把i交给什么大虞公主的，怎样！？
　　
　　i转过头来看了看我，以争取我的意见，我微笑着点了点头。
　　
　　i道：“好，就如大汗所愿！”
　　
　　他一脸抱歉地看着我，见他还没有把我手放开的意思，我笑了笑，轻轻把他的手移开，走上前时嘟囔道：“这笔帐，待会儿再跟你好好算。”
　　
　　我走到了百官席前，笑容得体：“请问大汗想要我与伽妮公主比试什么呢？”
　　
　　“听闻凡玉国大户人家的女子，琴棋书画样样精通，而我们大虞的女子自小从马背上长大，学得是骑马射箭的真功夫。”胡子大叔顿了顿。
　　
　　殿上的百官听到这里都心道不妙。
　　
　　我认真听着，依旧笑容满面。
　　
　　这位大叔，你废话可真不是一般多。
　　
　　胡子大叔继续说道：“但入境随俗，就比这琴棋书画吧。”
　　
　　所有人似乎都松了口气。
　　
　　我笑了笑：“那倒也不必，如是这样，倘若我赢了也并非光彩，大汗如何想，就如何做吧。”谅你也不敢要我们比试武艺，不然你们虞国那面子还要不要？
　　
　　胡子大叔哈哈大笑一声：“姑娘还真是豁达，老夫断然不会为难姑娘，早就听闻玉国的舞蹈赏心悦目，而刚刚也略有见识，我们大虞的舞蹈却也是美轮美奂，不如就比这舞技，姑娘意下如何？”
　　
　　我轻轻一笑：“那又有何难，就比这舞技吧。”                        
作者有话要说：小女子不才，此文文笔生疏，剧情乏味（打什么官腔！）
在此感谢一下能看到这一章的读者们，如果能稍微带给大家一点欢乐就好了（真的很官方，嘿嘿...)




☆、化蝶嬉水

　　高一结业典礼上校方要求每个班级都选出几个人去表演节目，我那该死的老弟硬是把他老姐推上了‘断头台’。理由很简单，当初我们班负责的节目是‘古典舞蹈’，而我们班那是一个很巧的一个学过跳舞的人也没有。没办法，校长那边嚷嚷着要交人，我虽然和跳舞什么的压根扯不上边，就冲着我自小学习空手道，筋骨柔韧，学起舞来可能学得会比较快，于是俺们敬爱滴老师和同学就听了臭老弟的意见也觉得那是灰常有道理滴呀，于是就把我扔给了被俺们称为‘容嬷嬷’滴舞蹈老师，害我那是受尽了‘屈辱’，总算是学会了，在舞台上也算是一鸣惊人。
　　
　　臭老弟，我自小学习学空手道，你不是还学过街舞吗！？不止你，班上男生女生三三两两都学过舞蹈，晓书还是专门学民族舞的，你们就合起来七五我，都是你起的哄，把你老姐害得那么惨。
　　
　　那时每天学舞学得精疲力尽，回到家也没力气找铭以那个臭小子算账，一完事儿我本来想一回家就把铭以拖出来，好好收拾他一顿。结果结业典礼结束之后我刚进家门就收到夏蓝发来的短信，问我要不要去某某某KTV发泄一下，我说好，把书包放下，跟老妈说了一声就出门了。
　　
　　到了KTV，找到了房间，一推开门发现全班同学都在，大家说是为我演出成功，并且从‘容嬷嬷’那里顺利‘毕业’开的庆祝会，当然也为了庆祝我们顺利升级！弄得俺那叫一个感动啊。
　　
　　后来有几个人居然喝碳酸饮料喝到醉了，在一边哭哭闹闹，说是舍不得大家，明年都不知道还能不能分到同一个班里，没过一会儿负责安慰他们的人也跟着哭了起来，结果所有人都抱成一团哭得淅沥哗啦，我郁闷了一下下，看到大家都在哭，也不煞风景的跟他们一起鬼哭狼嚎。
　　
　　于是走出KTV的时候个个都成了核桃眼。
　　
　　虽然心中的那股怨气早就烟消云散了，但是铭以那小子还是乖乖地替我做完了暑期作业，以作为精神损失费。
　　
　　不过没想到当初学得舞蹈到现在倒是有了用武之地了。
　　
　　想到这里我笑了，后来我们班的人几乎一个不落地一起来到了二年三班的教室，大家那是相当的激动啊。
　　
　　一曲完毕，我从游思间回过神来。
　　
　　那位伽妮公主跳的舞蹈充满了异域风情，动作柔中带刚，潇洒优美，和中国传统的蒙古舞真的有几分相似。
　　
　　我走到宫殿中央，输赢似乎早已不重要，只是想再重温一遍那个害我好苦的舞蹈。
　　
　　伴随着那份感动，伴随着那份回忆，伴随着从未听闻的音乐，我翩翩起舞。
　　
　　这支舞蹈名为‘化蝶嬉水’，是俺们舞蹈老师‘容嬷嬷’编排的舞蹈，音乐老师‘皇阿玛’编的曲。为了这支舞蹈两位老师可谓是呕心沥血，鞠躬尽瘁，差点就死而后已了。
　　
　　在练舞的时候‘容嬷嬷’曾说过的话语不停在脑中回荡――想象你们是空中飞舞的蝴蝶，轻盈飘荡。想象你们是涓涓的细流，温婉柔和。就像踩在冰面上，旋转的时候舞步不要有任何的犹豫。
　　
　　想起了当初铭以半胡闹着为‘化蝶嬉水’编的词，伴随着音乐的旋律轻轻唱了出来：
　　
　　又是细雨纷纷时
　　
　　湖畔一别已千年
　　
　　窗前明月夕成i
　　
　　岸旁垂柳装绿胭
　　
　　辗转反侧
　　
　　那灯油明又灭摇摇曳曳
　　
　　是谁一夜未成眠
　　
　　十年寒窗
　　
　　秋夜凉身上衣添添减减
　　
　　信誓旦旦的诺言
　　
　　愿为你成为断翅的蝶
　　
　　与子携老的誓言
　　
　　转眼沧海已桑田
　　
　　愿为你成为扑火的蛾
　　
　　细雨纷纷千百年
　　
　　当初的恨谁能言
　　
　　辗转反侧
　　
　　那灯油明又灭摇摇曳曳
　　
　　是谁一夜未成眠
　　
　　十年寒窗
　　
　　秋夜凉身上衣添添减减
　　
　　愿为你成为断翅的蝶
　　
　　与子携老的誓言
　　
　　转眼沧海已桑田
　　
　　愿为你成为扑火的蛾
　　
　　细雨纷纷千百年
　　
　　当初的恨谁能言
　　
　　倘若能再遇见
　　
　　你是否还记得
　　
　　我笑颜
　　
　　……
　　
　　最后一个旋转，我笑着完成了最后一个顺着舞步半蹲在地的动作。
　　
　　顷刻的安静后，是一片哄然的赞叹声。
　　
　　我施了个礼，走回到了i的身旁。
　　
　　i伸手摸了摸我的头，带着浅浅的笑。
　　
　　“哈哈哈！”胡子大叔长笑一声道：“这玉国的舞蹈果真名不虚传，老夫今天真是长了见识！”
　　
　　“大汗过奖了，伽妮公主的舞姿又何止淋漓？”i客气道。
　　
　　“陛下说的是，两国的舞蹈平分秋色，实在难以断定谁胜谁负。”一个老头儿站了起来恭敬地道。
　　
　　所有人都郑重其事地点了点头。
　　
　　胡子大叔大笑了一声，豪迈道：“竟然如此，这胜负之事就不再提了！陛下意下如何！？”
　　
　　i淡淡笑道：“那自是甚好。”
　　
　　胡子大叔又道：“自古以来，每朝每代的帝王哪个不是后宫佳丽三千，没想到玉颜皇竟如此痴情，老夫敬陛下一杯！”
　　
　　哼哼，本来还以为这位胡子大叔一定是属于那种反派角色，没想到这么心胸开阔哩。在下真是以小人之心度君子之腹了，惭愧啊，惭愧。
　　
　　嗯，还是说俺滴舞跳得真那么出神入化哩？嗳嗳嗳，先甭说话，让俺也好好自恋自恋。
　　
　　i优雅地起身，爽快地将酒杯里的酒一饮而尽。
　　
　　百官舒心而笑，都放下了一直悬在喉头的那颗心。
　　
　　“还未请教姑娘尊姓大名呢。”胡子大叔把酒杯放下之后道。
　　
　　我微微一怔，看了看i，他只是莞尔一笑。
　　
　　我粲然一笑：“小女子敝姓千，取名冰羽！”
　　
　　这个名字，我已经多久没有说出口了呢？
　　
　　“哦，千冰羽，好一个冰清玉洁的名字！”
　　
　　宫殿里又是歌舞N平，大臣们依旧谈笑风生，而对于我究竟是何来历，他们却都闹了个二丈和尚――摸不着头脑，只听有人道：莫不是陛下早在金屋里藏了个娇？




☆、罪魁祸首

　　“没想到这件裙装还有再被谁穿上的一天呢。”清缕双手环胸靠在假山上：“这是说明你是认真的么？i。”
　　
　　诗弦紧蹙了眉：“这么重要的事情也不和我们商量一下，你这次也太任性了。”
　　
　　“就是说嘛！你真是太不够义气了，有了心上人也不告诉我们！”竹音一只胳膊搭在了i的肩上。
　　
　　“就是就是，i皇兄你怎么可以瞒着我们~？”玎玲嘟着小嘴道。
　　
　　i趴在那张石桌上，一副‘我困得马上就要死掉’的表情。面对大家的质疑，他只是沉默着。
　　
　　夕阳泛着红晕藏在了树梢后，霞光把天地万物染得一片橙红，瑟瑟的枝头上两只麻雀细细啼鸣着，御花园依旧是那么安静。
　　
　　“嗯~但是冰羽姑娘真是越看越像吾弟呢。”遥雨端详着我的脸好一会儿，然后就跑到角落里画圈圈去了：“离到底跑到哪去了，到现在居然都还没找到，呜，离…”
　　
　　“在这里。”我郁闷道。
　　
　　我说古代人的眼力真就这么差？
　　
　　“咦？在哪里，在哪里？”他的视线直接从我跳过，四处张望着。
　　
　　“都说了在这里了…”我完全无语了。
　　
　　“咦？”他终于察觉到说话的人是我，斜了脑袋不明所以地看着我。
　　
　　我用手指指着自己点了点头。
　　
　　众：“G――！！”
　　
　　琚撑着伞，笑容有点无奈：“果然如此啊。”
　　
　　“小离儿果然很适合女装呢~当然男装的样子也非常非常可爱哟~”笑着往我这边飘了过来：“虽然情有可原，但是相公果然还是吃醋了哟~”
　　
　　“啊哈哈…”我有些尴尬地笑了笑。
　　
　　“没想到居然真的开这种玩笑。”清缕头疼道：“琚你们早就知道了吗？”
　　
　　“嗯。”琚微笑着点了点头。
　　
　　弟控听完又跑到角落里种蘑菇去了：“为兄居然没认出来，为兄居然没认出来，为兄作为兄长失格了…”
　　
　　“不管怎么说，我先去换个衣服再回来，你们等我一下啊~！”说着我便往外跑去。
　　
　　我跑到御花园门口，左右观望确认了方向。
　　
　　我记得刚刚从竹楼出来的时候有经过御花园的。嗯，应该是往左边没错。
　　
　　走了大概十五分钟左右，终于看到了那片菊园，正想跑过去，突然后脑像被什么重物击中，脑中嗡地一声，失去了知觉。
　　
　　辗转醒来，只觉得昏昏沉沉的，后脑勺一阵嗡嗡地疼。环视了一下四周，在离我不到两步远的隐隐约约看见有一个黑影，定睛一看，一个人躺在地上，皎洁的月色下一片殷红顺着青石板的地面像藤蔓一样蔓延开来。
　　
　　我还没弄清楚状况就听到身后一片吵杂，莫名地往后一看，一群人提着灯笼匆匆忙忙地向我走了过来，走在第一个的，是i。
　　
　　“就就是她！”一个宫女装扮的人惊恐地指着我：“她杀了穆隆格王子！”
　　
　　啊？穆隆格？我这才发现自己手上还拿着一把满是鲜血的匕首，惊吓之下我忙把那匕首扔到了地上。
　　
　　死死死，死人！天哪，这种肥皂剧情怎么会发生在我身上！？
　　
　　玎玲看到眼前血腥的场面吓得一下子撞进了竹音的怀里。 
　　
　　胡子大叔气势汹汹地冲了过来，我被他撞的一个蹒跚差点跌倒，他颤抖着抱起了地上那个满身是血的男子，几乎用吼地道：“敢问玉颜皇，如今你要怎么给老夫一个交代！？”
　　
　　一切都太过突然，就在刚才我们还举杯共饮，化敌为友，现在却又是誓不两立。都说耳听为虚，眼见为实，人们一般不会怀疑自己眼前所见的东西，看来这回我是百口莫辩，跳进黄河也洗不清了。我没有做任何辩解，只是静静地看着这场闹剧要怎么演下去。
　　
　　“还请大汗冷静，只凭这个宫女的一面之词就断定冰羽姑娘是凶手未免太草率了点。”遥雨急忙道。
　　
　　“蓝雨爵说的是，况冰羽姑娘一个手无缚鸡之力的女子，怎能动得了身经百战的穆隆格王子一根毫毛？”一向面带笑容的这个时候却一脸严峻。
　　
　　“此事事有蹊跷，还请大汗切莫冤枉了好人！”这时的清缕亦非平日那番冷静了。
　　
　　“你们都给老夫闭嘴！老夫问的是你们的皇上！”胡子大叔早已是怒不可遏。
　　
　　我将目光移向只语未言的i。
　　
　　他静静闭上了眼：“来人呐，将千冰羽打入天牢。”
　　
　　“陛下…！”大家都惊呆了。
　　
　　他拂袖而去，再无多言。
　　
　　……………………
　　
　　我蜷缩在角落里，靠在那有些潮湿的墙上，静静地望着从那小得可怜的铁窗里投进的月光。
　　
　　一阵开锁的声音，他走到我身边坐下。
　　
　　“你来做什么？”我依旧望着窗外。
　　
　　“帮你抓老鼠啊。”他浅浅道。
　　
　　“嘁，它们可比你可爱多了，我警告你别碰它们哦。”
　　
　　“这里的老鼠可不比外面，会吃人的哦。”
　　
　　我没有说话。
　　
　　“怎么，还在生我的气啊？”
　　
　　“我才没有那么小肚鸡肠呢。”
　　
　　“哦，是吗？”他接着说：“不过你还真容易遇上这种血淋淋的事件呢。”
　　
　　“嗯？”我转过头来看着他：“什么意思。”
　　
　　“还记得当初害你穿越过来的罪魁祸首么？”他浅浅笑着：“那个趴在小巷里半死不活的人。”
　　
　　“啊！？你怎么会知道！？”我惊奇道。
　　
　　依旧是那抹淡淡的笑，他缓缓道：“因为那个人是我啊。”
　　
　　“哈啊！！？？？”我惊得一下子站了起来。
　　
　　“其实那个时候我还是有意识的，只是动不了了而已。而我的手下去追你并不是想要找你算账，反倒是想谢谢你找到了我，可是没想到你居然跑得那么快。”他抱歉的看着我。
　　
　　“可是那个人是短发！”我也没想到自己下一句说的会是这句话。
　　
　　他微微怔了一下：“原来你在意的是这个啊？”
　　
　　“……”我自己都无语了。
　　
　　“那边的身体其实是灵魂的实体化，换句话说就是另一个身体，所以无论对自己的灵魂做了什么，本体都不会有什么变化，所以剪个头发算什么？”
　　
　　原来如此，说起来离的日记里也有提到过如果在那边的世界受了伤，回到这边虽然疼痛还是一样的，但是却不会有任何伤痕呢。
　　
　　我二话不说一下子扑倒了他，骑在他身上：“怪不得从第一次见到你的时候就觉得面熟，原来你就是那个家伙啊！”
　　
　　“对不起。”他说得异常认真。
　　
　　只觉得鼻子酸酸的，从刚刚开始就一直强忍的眼泪啪嗒啪嗒地滴落在他完美的脸上：“一句对不起就算了还要警察干什么，别以为我会原谅你，都是你害的，都是你害的…”我边抽鼻子，边用手背擦拭着不断掉落的泪水。
　　
　　“嗯，都是我害的，都是我的错。”他轻轻道。
　　
　　我趴在他胸前大哭了起来：“i，有人死掉了，有人死掉了，有人死掉了…”
　　
　　他轻轻抚着我的头：“嗯…”
　　
　　……………………
　　
　　冷静了下来，我们靠墙坐着。
　　
　　“所以说i是黑色会老大咯。”我抽了抽鼻子，漫不经心地问道。
　　
　　“嗯，也可以这么说吧。”
　　
　　“G，真没想到堂堂玉国的玉颜皇在现代居然是黑色会老大呢。”
　　
　　他轻轻一笑：“这不正所谓，世界之大，无奇不有？”
　　
　　“噗。”我开怀地笑了，“不过之前一直就很在意了，离他没有受伤吧，不是，是我没有受伤吧，啊，不是，我是指我的身体，那个时候从那么高摔下来，不摔残了？”
　　
　　“嗯，现在都还坐在轮椅上。”他面不改色，淡淡道。
　　
　　“G――！！”我又惊得站了起来。
　　
　　“这你就信了？”他坏坏笑着：“你摔下去的时候正好离在下面，他接住了你，所以除了轻微的脑震荡和一些擦伤之外索性没什么大碍。不过也因为这个契机离的灵魂进入了你的身体里，你则穿越到了离的身体里去了。”
　　
　　“噢~”我一副大彻大悟的表情：“原来如此~”
　　
　　他浅浅一笑：“嗯。”
　　
　　“好你个百里i刚才居然敢耍本小姐！”我黑着脸站在他面前，居高临下地看着坐在地上的他，按得手指关节嘎达嘎达响。
　　
　　“啊？老鼠。”他淡淡道。
　　
　　“咿呀呀呀！！”我吓得蹦到了他身上。
　　
　　“嗯，你弟说得没错，你真的很怕老鼠呢。”
　　
　　“百里i，你居然又骗我！？”
　　
　　我正想从他身上跳下去，只听他幽幽道：“没骗你啊，啊？那里又一只。”
　　
　　“噫――！！”




☆、这杯酒，敬你

　　“丫头，吃早饭咯~！”余大哥冲我喊道。
　　
　　“嗯！马上就来~！”我放下手中i他们拖人送来的信。
　　
　　在天牢里呆了四天，一切安好，别说一点没受罪，反而就像在客栈里一样。这里的狱卒大哥们虽然都是粗人，但都是淳朴的好人，并没有像电视里看到的那么糟糕，大家并没有把我当犯人对待，反而都认定人不是我杀的。
　　
　　刚开始，大家只是按照i的吩咐好好待我，对我客客气气的，从不让我挨饿受冻，还帮我捉老鼠，几天下来，牢里的老鼠消失了一大半。虽然不可以到天牢外面去，但是牢里牢外都任我自由走动，就像从房间走到房门外一样。当然，毕竟是在天牢这种是非之地能走动的地方还是有限制的。几日相处下来，和大家都混熟了，大家都去掉了那份拘谨的劲儿和我亲近了起来，就像对待自家人一样，称呼也从原来的‘冰羽姑娘’改成了‘丫头’。
　　
　　为了避免引起怀疑，遥雨他们不便进来探望我，而i就更不用说了，所以都是悄悄以书信来往。但信上除了嘘寒问暖之外一切有关案子的进展，调查情况之类的却只字未提，而我在回信上也自然不曾提及。大家不想让我操心，而我却让他们操透了心。
　　
　　我坐在那张方形的破旧木质桌子前，余大哥在帮我盛粥。
　　
　　吃饭是和狱卒大哥他们一起吃的，本来都是他们特意为我另外准备一份，但我觉得怪麻烦他们的，所以就干脆大家一起吃了。刚开始他们还怪不好意思的，说是怕委屈了我，在我的坚持下他们总算是答应了。
　　
　　“话说回来，丫头什么时候才能洗清嫌疑从这里出去呐！”大嗓门的张大哥喝了一口粥后蹙着眉道。
　　
　　“就是说嘛！”薛大哥叹气道：“不过说真的，在下还真有点舍不得冰羽丫头走了呢。”
　　
　　“我说老薛，你这么说不是为难丫头嘛！”余大哥道。
　　
　　“如果真的那么幸运可以出得去，我一定会回来看大家的，放心吧！”我笑着拍了拍自己的胸脯。
　　
　　“那可不成，这里可不是外人可以随便来的地方！”薛大哥道。
　　
　　“可不是，竟然出去了，就千万不要再回来！”张大哥扯着他的大嗓门道。
　　
　　突然守门的狱卒神色慌张跑进来报告道：“有人来了！”
　　
　　“啊！？丫头，赶紧回牢房里！快！”
　　
　　我赶紧回到了牢房里，张大哥急忙把牢门锁上了。
　　
　　“圣―旨―到―！”
　　
　　我们急忙跪下。
　　
　　“开门。”陶公公命令道。
　　
　　“是！”张大哥把刚锁好的牢门又开了起来。
　　
　　陶公公身后跟着几位小公公站在我面前：“千冰羽接旨！”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，犯人千冰羽杀害虞国穆隆格王子一案，证据确凿，赐毒酒一杯，明日午时行刑，钦此――”
　　
　　我怔住了。
　　
　　陶公公叹了口气：“冰羽姑娘，接旨吧。”
　　
　　我接过了圣旨，轻轻道：“谢主隆恩。”
　　
　　陶公公又是一声长叹，领着那些小太监走出了天牢。
　　
　　我一下子瘫坐在了地上。
　　
　　张大哥他们急忙冲了进来。
　　
　　“怎么会这样，难道老天爷就不长眼了吗！”薛大哥气愤道。
　　
　　“丫头放心！大哥我绝对不会让你死得不明不白，大哥我这就想办法让你逃出去！”张大哥拍了拍胸脯道。
　　
　　我笑着摇了摇头：“君要臣死，臣不得不死。”
　　
　　“什么狗屁话！更何况你是个小丫头，什么臣不臣的，丫头你要活下去，这辈子还长的很，你才几岁啊！”
　　
　　“十七。”我笑道。
　　
　　“你这臭丫头，到现在还有心情开玩笑！”
　　
　　“没有开玩笑啊，是十七啊。”我笑得灿烂，没等大哥们再发言就道：“今晚丫头我要吃顿好的，做也要做饱死鬼不是？”
　　
　　一直没有说话的余大哥轻轻拍了一下我的脑袋道：“那你今晚最好做好撑死的准备。”
　　
　　“嗯！”我依旧笑容满面。
　　
　　“可是…！”
　　
　　没等张大哥和薛大哥继续说下去，余大哥就硬推着他们走了出去。
　　
　　我收起了笑容，望向透着微光的铁窗。
　　
　　问：为何？
　　答：不知。
　　问：该如何？
　　答：不知。
　　
　　此事何解。
　　
　　………………………………
　　
　　八月和煦的阳光洒落在身旁，几日不见天空依旧是那么湛蓝。一只淡蓝色的蝴蝶飘飘然地飞舞着，缓缓落在我肩上。我笑了，你是来安慰我的吗？
　　
　　他端坐在龙椅上，高贵优雅，至高无上。两侧的座位上则是一副正义凛然的虞国的贵宾们。
　　
　　他到底在想什么呢？真的很想知道呢，对吧？小蝴蝶。
　　
　　双手被手铐束缚着，但如果只是这种程度，要拿一个小小的酒杯还是绰绰有余的。
　　
　　其实吧，虽然作为一个人我避免不了心中的恐惧，但是毕竟对于‘死’我还算是有经验的了，但是啊，死亡的意思就是身体将停止一切生理机能不是吗，可这身体又不是我的，如果这个身体坏掉了，那幽离君该怎么办，他还回得来吗？你说我该如何是好呢，小蝴蝶…
　　
　　i站了起来。
　　
　　“陛下？”大家都疑问地看着他。
　　
　　他走下了台阶，缓缓走到了我面前。
　　
　　依旧是那波澜不惊的笑，他温柔地拨了拨散落在我额前的发丝，然后把我揽进了怀里，紧紧地抱着。
　　
　　我茫然。
　　
　　“没事的。”他在我耳边轻语着：“没事的。”
　　
　　他轻轻放开了我，却没有离开的意思。
　　
　　陶公公走了过来，轻声道：“陛下，时辰到了，请您归位吧。”
　　
　　“把酒拿来。”他命令道。
　　
　　“咦？”陶公公不明他的意思。
　　
　　“把酒拿来。”他重复道：“顺便把朕的那杯也拿来。”
　　
　　“但是，陛下！？”陶公公被他的话吓到了。
　　
　　“您别误会了。”他淡淡道：“还是说，您想让朕随冰羽一起去呢？”
　　
　　“奴才不敢！奴才罪该万死！”陶公公脸色煞白，噗咚一声跪在了地上，着实吓得不浅。
　　
　　两位小公公小心翼翼地端着酒杯走到了我们面前，他们面色苍白，双手不住颤抖着，似乎都怕一不小心弄错了酒杯。
　　
　　i接过酒杯，将其中一杯递给了我。
　　
　　“干杯。”他举杯，淡淡笑着。
　　
　　我笑了：“嗯！”
　　
　　清脆的碰撞声，我们将酒一饮而尽。
　　
　　猛然间五脏六腑像要被撕裂一般疼痛，只感觉天旋地转，眼前的事物越来越模糊，一股血腥味在嘴里蔓延着，顺着嘴角渐渐滑落…
　　
　　他紧紧地搂住我，耳畔隐约传来他的声音：“欠你的，一辈子如果还得完…”




☆、浅夏

　　“离~！你可总算醒过来了，为兄快担心死了！呜呜…”遥雨坐在我面前，一把鼻涕一把泪的。
　　
　　我迷茫地环视了一下四周，熟悉的布置，这里是遥雨的房间。
　　
　　竹音和玎玲手牵着手趴在桌上睡得很沉，看来是累坏了。
　　
　　啊咧？我没有死？
　　
　　“小离儿！”
　　
　　我向房门口望去，疾步向我跑了过来，双手紧握了我的手放在额前，欣慰道：“太好了，太好了…”
　　
　　随后进入房间的清缕和丝弦也露出了欣慰的笑容。
　　
　　我完全搞不清楚状况，想开口问他们到底是怎么回事，却发现自己完全发不出声音，我惊呆了。
　　
　　看到我惊吓的样子，遥雨柔声道：“不要怕，这是药的副作用，过一阵子就复原的。”
　　
　　我点了点头。
　　
　　话说回来，我现在该咋办？不能说话，这里又没有像笔记本和圆珠笔可以随身携带的书写工具，啊，有是有啦，在幽离君的房间，但是也不能拿出来用啊，难道要我拿着墨水和毛笔到处跑啊！？
　　
　　百里i你这个坏蛋，鸡蛋，鸭蛋，皮蛋！
　　
　　啊？说起来，我环视了一眼在房间里的诸位。
　　
　　i，不在呢。
　　
　　…………………………
　　
　　我靠在竹亭的柱子上，仰望着天空，一阵暖暖的风拂过脸颊，掠起了额前的发。
　　
　　八月的天气真闷热呐，只穿这一件长袍了都这么热。
　　
　　大家最近都特别忙呐，从那之后已经两三天没看到他们了，弟控每天总是早出晚归地，就我一个人成天家里蹲。
　　
　　上次那个事件到底是什么跟什么，到底怎么回事也没弄清楚，弟控他们也没跟我解释，唉。也不知道余大哥他们最近怎么样了，看来千冰羽是没有机会再去见他们了。
　　
　　“二少爷，药准备好了。”月盈端着药向我走来。
　　
　　我点了点头，拿起靠在砚上的毛笔，在宣纸上书写了谢谢两个字。
　　
　　“哪里，这是我该做的。”月盈有些不好意思地道。
　　
　　我笑了笑，在纸上写到：先放在这里吧，我待会儿会喝的。
　　
　　月盈应了一声，吩咐身后的丫鬟把甜点放下，便退了下去。
　　
　　我坐在竹椅上，一手支撑着下颚，对着那碗黑乎乎的药发起了呆。
　　
　　“他们要杀的只是你化身的千冰羽，不是蓝幽离，所以，没事了。”
　　
　　是这么说的呢。
　　
　　所以说我又死掉一次咯？感觉真微妙。不过比起那些穿越之后就多灾多难，一波未平一波又起的女主角们，我的生活可所谓是风平浪静到极点了呢。
　　
　　我端起那碗药倒进了一棵绣球花的土壤里。
　　
　　不过话说回来，我的声音什么时候才能恢复啊，不能说话真的不是一般的不方便呢，不过我应该庆幸不是变得看不见吧，无止境的黑暗是最容易让人感到恐惧与无助的。
　　
　　一只淡蓝色的蝴蝶在我身边飞舞着，我伸出手，它缓缓落在我的指尖。
　　
　　又见面了呢，小蝴蝶。
　　
　　它飞离了我的指尖，往前飞去。我追着它，不觉间居然跑出了南雨府，回头望了一眼被我甩在脑后的府邸，犹豫了一下，却没有回去。
　　
　　我不知道它会飞往何方，只是不知为何想要随它而去。我知道随意离开南雨府可能又会引起什么事端，只是不知为何想要随它而去。
　　
　　离开了繁华的街道，穿过那青石板铺成的羊肠小径，当眼前的景色映入眼帘的一瞬间我甚至以为自己踏进了另一个世界。
　　
　　那是一片蓝色的世界，成片成片的蓝色的樱花树开得绚烂，花瓣飞舞飘零，铺满了路面，数以百计的淡蓝色的蝴蝶在那片樱花雨中嬉戏着。
　　“幽离？”
　　
　　声后传来了一个似曾相识的声音，我转过身去，一位清秀俊逸的男子站在离我不远的地方，一身与景色相称的蓝衣，两鬓的的头发用深蓝色的发带高高束起。
　　
　　“上官，墨渲？”我轻轻道。
　　
　　呃，为了以防万一我问一下哈，刚才说话的是我？
　　
　　“果然是幽离呢。”他依旧笑容腼腆。
　　
　　“哟。”我摆了个打招呼的手势：“好久不见，墨渲。”
　　
　　嗯嗯，说话的果然是我。
　　
　　自从上次之后就没有见过了呢，那个落汤鸡事件。
　　
　　“嗯，好久不见。”他无奈地笑了笑：“说起来，幽离你刚起床么？”
　　
　　“嗯？起来好一阵子啦，现在都中午了。”我奇怪道：“为什么这么问？”
　　
　　天呐，我终于又可以发音了，老天爷你感动得我都快哭了。
　　
　　“呃，你的装束。”
　　
　　“嗯？”我打量了一下自己，一身雪白的睡袍，披头散发，最主要的是居然光着脚丫。俺辶耍最近每天宅在家里，再加上天气那么热，连衣服都懒得换了。
　　
　　“呀，莫要在意小节，啊哈哈。”我不好意思地挠了挠后脑勺。
　　
　　“啊…”他无奈地笑着：“这样啊。”
　　
　　“说起来墨渲为什么会在这里？”我好奇地问道。
　　
　　“散步。”他用手接住了一只淡蓝色的蝴蝶道：“幽离呢？又是为什么会来这么偏僻的地方。”
　　
　　“我是追着那只蝴蝶…来的…”额，到底哪只是哪只了现在。
　　
　　他仰头望着他身旁那棵蓝色的樱花树：“原来如此。”
　　
　　“这个，是樱花吗？”我问道。
　　
　　“樱花？”他莫名地转过头来看着我：“那是什么？”
　　
　　“诶？不是吗？”难道这个世界没有樱花？不过樱花也不可能会是蓝色的就是了。
　　
　　“这种花的名字叫做‘浅夏’，十年盛开一夏。”
　　
　　“G，很美的名字呢。”我蹲下，捧起一堆花瓣往天空洒去：“那我岂不是很幸运，能有幸见到这十年才开一次的花。”
　　
　　“呵呵。”他腼腆地笑着：“说起来，幽离，你的声音怎么了，总觉得有点沙哑，染风寒了吗？”
　　
　　“前几天不小心把刀子吞下去了。”我开玩笑道。
　　
　　“那可真是不得了，看大夫了吗？”他担心道。
　　
　　看着他那认真的表情我不禁笑出了声：“墨渲还真是单纯得好骗呢，要是真的把刀子吞下去了，我现在还有可能站在这里吗？”
　　
　　他不好意思地笑了笑：“让你见笑了。”
　　
　　“你和凝雪最近过得怎么样了？”
　　
　　“托你和白理的福，我们现在在玉城里开了一家小茶馆，过得很平静。”他浅浅笑着。
　　
　　“嗯！那就好~”我开心地笑了。
　　
　　“如果不嫌弃的话，要不要到茶馆里坐坐，凝雪一定会很高兴的。”
　　
　　“好啊。”我轻轻一笑：“如果不打扰你们的话。”
　　




☆、绑架

　　“呐，墨渲，你有没有觉得有人在盯着我们啊？”
　　
　　走在这片幽静的竹林里，不知是不是我意识过度，总觉得有几个让人背脊发凉的视线尾随着我们。
　　
　　“嗯。”他浅浅应了一声，腼腆地笑了笑：“比起这个，你这样没穿鞋子走路没问题吗，需要我背你吗？”
　　
　　我不好意思地笑了笑，摆了摆双手：“不，不用了，哈哈。”
　　
　　我说老兄，被人跟踪的问题比较严重吧，您怎么可以这么淡定？
　　
　　他突然一个滑步挡在了我的面前：“来了。”
　　
　　突然几个持刀的黑衣人从两侧茂密的竹林中窜了出来，一个黑衣人当头要从墨渲的头上砍下去，被墨渲灵巧地闪过了，他连贯地抓住那个黑衣人的手，若无其事地一个反手，只听咔哒一声像是骨头断裂的声音，那个黑衣人的刀掉落在了地上，抱着胳膊痛苦地倒地呻吟着。
　　
　　墨渲一手拉着我，护着我不被黑衣人接近，一边单手把那些扑过来的人打得七零八落。这时的他面无表情，眼神淡漠似冰，丝毫不手下留情，简直让我不敢相信跟刚才那个腼腆的他是同一个人。
　　
　　一个黑衣人突然从我身后窜了出来，多年学习武术的经验让我反射性地甩掉了墨渲拉着我的手，反应过来的时候却已经把那人打趴在地上了。
　　
　　其中一个黑衣人见情况不妙，冲他的弟兄们喊了一声：“走！”
　　
　　伴随着一声爆炸的声音我们眼前一片灰色的烟雾弥漫，散去的时候已经不见了那群黑衣人的踪影。
　　
　　“逃走了呢。”我看着眼前空空如也的小道静静道。
　　
　　“嗯。”墨渲缓缓俯身，似乎从地上捡起了什么东西，然后看着我，稀奇道：“没想到幽离也会武功呢。”
　　
　　“很稀奇吗？”我奇怪地问道。
　　
　　“嗯，我记得市井上是这么传的，”墨渲用念童谣的方式道：“蓝家二少爷，蓝幽离大人。貌美如仙，塞过倾城。心地善良，足智多谋。体弱多病，习武不能。”
　　
　　我局促的笑了笑：“刚刚，刚刚那个是碰巧啦，啊哈哈。”
　　
　　我居然忘记了幽离君是‘体弱多病，习武不能’这么个设定了，汗。
　　
　　“是吗？”
　　
　　“嗯嗯，绝对是。”我尴尬地笑了笑，试图把话题扯开道：“话说回来刚才那些黑衣人到底是怎么回事，是土匪吗，啊哈哈。”
　　
　　“我想不是。”他拿出了刚才从地上捡起来的东西：“这个，应该是霄国贵族的纹章。”
　　
　　我愣了一下，从墨渲手中接过它，那是一块金色的腰牌，上面刻着雄鹰的图案。
　　
　　“墨渲怎么知道的？”我奇怪道。
　　
　　“我和凝雪从前居无定所，浪迹于各个国家，对于这些东西也都略有见识。”他腼腆地笑了笑：“不过也可能只是我记错了。”
　　
　　“这样啊。”我面色有点沉重道：“这个，可以让我带回去吗？”
　　
　　“嗯，当然可以。”
　　
　　“说起来，刚才那个童谣是怎么回事？”我好奇道：“还有其他的吗？”
　　
　　我说太平盛世的老百姓们就是闲来无事啊。
　　
　　“嗯，很多哦，我记得。”
　　
　　“哼嗯，都有谁的。”
　　
　　“比如说，玉国二皇子吧，嗯~”墨渲想了一会儿开口道：“玉国二皇子，百里殿下。高贵俊逸，才华横溢。笑意难测，扇儿不离。玩世不恭，弃位如栗。”
　　
　　“噗，还真贴切。”我感兴趣道：“继续继续~”
　　
　　“八代东风爵，谈诗弦大人。英俊潇洒，骁勇善战。眉间紧蹙，不苟言笑。世代冤家，北雪是也。”
　　
　　“哈哈，好好玩~”老百姓们真是太有才了，最后那一句简直太贴切了。
　　
　　就这么闲扯着，我和墨渲往去往小酒楼的路走着，突然，脚下像踩到了类似绳子的东西，林中的枯叶尘土扬起，我和墨渲被网子网住，只觉脚下一空，被吊在了树上。
　　
　　“这是什么东西，我们踩到陷阱了！？”我下了一跳。
　　
　　“嗯，看来是。”
　　
　　“那怎么办？我们要怎么下去？”我有些郁闷道。
　　
　　“应该马上就会有人放我们下去的。”墨渲微蹙了眉。
　　
　　“猎人吗？”这应该是猎人为了捕捉猎物所设下的陷阱吧。
　　
　　“要是是猎人就好了，可惜来者不善。”墨渲目光严峻地望着脚下唏嘘的树丛。
　　
　　树丛里窜出了几个黑衣人，看样子和刚才那几个并不是同一批人，我心里暗道倒霉，这些家伙怎么就接二连三，没完没了了。我身上没有带利器，这网是割不开了，而且就算可以，我又不会什么轻功什么的，被吊在这么高的树上，掉下去还不摔死了。如果那些家伙能蠢到把我们放下去倒是好办了。
　　
　　身边的墨渲突然昏了过去，我吓了一大跳，还以为他中暑了，正不知所措，突然感觉到颈部像被针扎了一下，没过几秒就觉得眼前发黑，没了知觉。
　　
　　睁开双眼，我其他啥都没去管，第一件做的事就是――数数自己自从穿越到这个世界之后所昏迷的次数，我摊开手指，默默数着。
　　
　　穿越来的那次不算的话，差点淹死昏一次、发烧昏一次、被人打昏一次、喝毒药昏一次、这次被人暗算又昏一次，嗯，一共五次。
　　
　　数完之后我差点没把墙给拆了，本小姐来这里才多久啊，不过才两个多月，就昏迷了这么多次，前面两次也就算了，算是我自作自受，后面那三次完全就是恶意重伤嘛。再多来几次我还有命吗我，我背井离乡的容易吗我，你们干啥呀你们。要是从小就这么被欺负，幽离君能不体弱多病不！？
　　
　　我开始观察起四周的环境。这是一个不算小的房间，芙蓉暖帐，装饰鲜艳，有一股很浓重的脂粉味，看来这里不外乎是烟花柳巷之地。我起身往紧闭的门前走去，没走几步就发现自己的右脚被铁链锁住了，大概能走出三米多的距离，铁链的长度就不够了。
　　
　　这下可好，又惹麻烦了。我叹了一口气，突然心里一惊，这才发现墨渲居然不在这里，一种不祥的预感在心里蔓延开来，我开始为他感到担忧。
　　
　　以目前的情况来看，那些人的目标应该是我，而我现在还活着就是最好的证明。如果墨渲对他们来说没有任何用处，为了不让他走漏风声而杀了他也不是没有可能的。
　　
　　我蹙紧了眉，那些不好的猜测让我感觉头痛不已，想到都是因为自己，而把无辜地他牵连了进来顿时心急如焚。
　　
　　门被轻轻打开了，在看到进来的那两个人的同时，我完全傻住了。
　　
　　“你醒了呐，幽离君。”
　　
　　阎笑烨依旧是那副笑眯眯的摸样，而站在他身后的是几日前从南雨府逃走的那位看起来老实巴交的男子。
　　
　　我整理了一下情绪，讽刺地笑道：“诶，笑烨原来是反派的角色么。”
　　
　　“呵呵~”他笑了笑：“但是对于我来说，幽离君，你们才是反派呐。”
　　
　　“哼嗯。”我蹙眉道：“你们把墨渲怎么样了。”
　　
　　“，原来是叫墨渲呐。”阎笑烨依旧笑眯眯的：“逃走了，大概。”
　　
　　我微微松了口气：“所以大概到底是什么意思。”
　　
　　“无可奉告呐。”他看着我道：“比起他人，你还是先担心自己比较好呐。”
　　
　　“嗯，说得也是。”我咧嘴一笑，向他招了招手道：“笑烨，你过来一下。”
　　
　　他也不怕我耍花招，大大方方地走到了我面前。
　　
　　我伸手要去捏他的脸，但被他制止了。
　　
　　他笑道：“你这是要干嘛呢？”
　　
　　“古时候不是都有什么秘术，易容术什么的么。”我认真道。
　　
　　之前在听弟控讲他爸妈的故事的时候我就在想了，如果那个时候他娘看到的不是他爹的话，那会不会就是那个八点档里面老喜欢演的那个什么易容什么的？
　　
　　“有是有，也未曾失传。”他微微睁开了那双一直眯着的双眼：“你就这么信任我？”
　　
　　我叹了口气，靠在了身后的墙上：“不知道，只是觉得，笑烨应该不至于这么笨，绑架了我之后，居然本人出面来见我，而且还带着这位曾经偷袭过我的仁兄，如果我逃走了，这不明摆着让我回去通风报信么。”
　　
　　“你觉得，我不会杀了你？”他笑道。
　　
　　“但是你放走了墨渲。”我直视着他的双眼。
　　
　　“呵呵呵。”他嗤笑着，然后抬头看着我：“幽离君，你太聪明，但有很多事情看得越通透却越会看不清。”
　　
　　他转身走了出去：“夜深了，幽离君好生歇息。”




☆、奚巧Y

　　我坐在地上借助着微弱的月光打量着束缚着自己的脚铐，需要钥匙，这是绝对的。
　　
　　“啊啊，这时候弟控他们一定急死了吧~”我摊开双手躺在了地上，发起呆来。
　　
　　屋子里静悄悄的，云遮了月，四周漆黑一片。
　　
　　我骨碌地一下起身，趴在窗沿上，望着那片已是空无一人的庭院。对面的窗子里烛光摇曳着，是谁还未入眠呢？
　　
　　夜风轻轻拂过脸颊，掠起了额前的发丝摇晃着。
　　
　　阎笑烨到底在盘算着什么呢，抓了我能有多大用处，虽然对弟控他们来说幽离君重要得不得了，但是在朝廷里，幽离君手里似乎并没有什么实权。果然还是诱饵吗…
　　
　　话说回来这里到底是哪里呢，青楼？那未必也太安静了点…
　　
　　“啊！难道说！”
　　
　　我双手按在窗沿上，把身体探了出去，当然不至于掉下去的程度。不过虽然这样说，再怎么样也不会掉下去的，脚上的锁链可没到可以着地那么长，最多会因为掉出去的时候的拉力把脚给拉脱臼。
　　
　　“果然是这样吗，这还真是煞费苦心了。”
　　
　　虽然因为天太黑了，看得不是很清楚，但是大约摸清了自己的所在位置和这个地方的环境。
　　
　　这个房间应该是这个建筑的顶楼，而且从刚才看到的楼层的长度来看，这应该是一个独立的房间，也就是说这个房间本身就是这个楼层的全部。而从高度来看，这栋建筑应该有三层，而我就是在第三层。
　　
　　楼下的那片院子里晾着衣物，还有一口水井，看来应该是后院。而对面，也就是还亮着灯的栋只有一层楼的建筑应该是佣人住的地方。除了这两栋建筑以外就是围墙了，看来我所在的位置应该是主楼。这就可以说明为什么这里会这么安静了，在这个单独建造的房间里，下面就算再喧闹我也不会知道。
　　
　　不过，这里究竟是什么地方，我还是下不了定论。
　　
　　睇了一眼制作精细的脚铐，心中惆然。要怎么样才能从这里脱身呢…？
　　
　　恍惚间觉得身体飘飘然的，像是悬浮在半空中，努力地睁开双眼，发现自己置身于那片菊园的竹楼中。惊奇地发现自己真的浮在半空中，我明白，这是梦。
　　
　　指尖触到了地面，身体轻盈地落在了地面上。
　　
　　“哎呀，这可真是位可爱的小姑娘呢。”
　　
　　一个优柔的声音滑入耳中，我诧异地转过身去。
　　
　　一位三十来岁的女子秉烛站在我的身后，那人一身浅绿色的长裙，长长的裙摆和披帛拖在地面上。淡墨色的青丝用镶着祖母绿的金簪盘起，只留一撮散落在肩上。端庄秀丽，眉目如画，说是沉鱼落雁也亦非夸张。
　　
　　我不好意思地笑了笑：“不是不是，虽然可能长得很像个姑娘，但是我是男孩子。”
　　
　　她凝眸一笑，拿出一面镜子递到我面前：“哎呀，是个好好的姑娘哦。”
　　
　　镜中的人一头披肩的黑发，细碎的斜刘海洒落在额前。不挺也不扁的鼻子，不宽也不小的嘴，反正就是一张随处可见的大众脸。唯一有特色一点的就是那微微上翘的眼角，像猫一样的眼睛。
　　
　　“咦？”我奇怪地眨了眨眼。
　　
　　“这是你的梦，当然只属于你自己。”她慈蔼地笑着。
　　
　　“啊…”也对，就算身体不是自己的，思想，精神，意识或者说灵魂什么的还都是我自己的。
　　
　　“您是。”我想起来自己还不知道她是谁。
　　
　　“我叫奚巧Y，是i儿母后。”她微笑着道。
　　
　　“咦？”我不可置信地看着她：“G！？”
　　
　　i的母后！？
　　
　　她的脸上依旧挂着柔和的笑容，道：“小姑娘，随我上楼来吧。”
　　
　　她秉着蜡烛走上了楼梯，我跟了上去。
　　
　　烛光照亮了这个曾有过一面之缘的房间，依旧典雅别致。那日与i在这里不期而遇的景象不知为何又一幕幕浮现在眼前。
　　
　　“小姑娘，小姑娘？”
　　
　　“啊？嗯。”
　　见我心不在焉的样子，奚巧Y寓意深刻地微微一笑：“把这套衣服换上试试吧。”
　　
　　我看了一眼她递给我的那套折叠齐整的衣服，不由得微微一怔：“这是…”
　　
　　“一定会很合适的，请‘务必’穿试。”她似有意无意地在务必二字上加重了音。
　　
　　“啊…”我接过那套衣服。
　　
　　她满意地笑了笑，把蜡烛放在了梳妆台上道：“那我先出去了，换好了叫我。”
　　
　　“嗯。”我点了点头。
　　
　　我熟练地穿上了那件色彩奇特，却毫不喧哗的衣裙。看着镜中的自己，我苦笑：“果然还是幽离君穿着比较合适呢，虽然他是男生的说。”
　　
　　“果然很适合呢。”奚巧Y走到了我旁边，她脚步轻盈几乎没有发出半点声响。
　　
　　“啊哈哈，我倒不这么觉得。”我不好意思地笑了笑。
　　
　　“哎呀，小姑娘不必这么谦虚啊。”她抿嘴一笑：“不过，的确还少了点什么。”
　　
　　她细心地为我绾了发，从首饰盒中取出了几支淡雅的桃红色的珠花簪作为装饰。又取出与珠花一套的耳坠为我戴上。
　　
　　边帮我打扮着，边道：“小姑娘记着，妆容是女人最有力的武器，不管什么时候都要把自己打扮得漂漂亮亮的…”
　　
　　忙活了半天，她看着镜中的我，双眼竟有些湿润了：“i儿也长这么大了吧。”
　　
　　我微微一怔，柔和地笑了笑：“他可比我高多了。”
　　
　　“是吗…”她用衣袖拭去了眼角的泪水。
　　
　　“当然啊，他可是男生耶。”i起码有一米八零以上了。
　　
　　我接着道：“不辜负您长得倾国倾城的，他也生得玉树临风，风流倜傥的。头脑好得乱七八糟的，完全搞不懂他到底在想什么。温柔的时候是很温柔啦，睿智贤明是真的啦，但是总喜欢耍坏心眼。把人家拖下水之前也不懂得和人家商量一下，心里有事又不喜欢说出来，不知道人家会担心的啊…”我赶紧捂住了自己的嘴。
　　
　　本来想好好在他母后面前夸夸他的，没想到噼里啪啦地说了一堆之后都成了我在抱怨了。
　　
　　她露出了欣慰的笑容：“看来小姑娘真的很喜欢我家i儿呢。”
　　
　　我的脸刷地红了：“怎，怎么可能！”
　　
　　依旧是那温暖的笑容，她柔声道：“i儿就拜托你了，小姑娘。”
　　
　　一阵微风拂过，没了奚巧Y的身影，唯有那珠帘轻轻碰撞发出清脆的声音…




☆、笑语

　　“小姐，小姐，醒一醒，在地上睡会着凉的，小姐…”
　　
　　“才不喜欢他！”我毫无预兆的从地上蹦了起来。
　　
　　“咿呀！”一个大概十一二岁的小女孩跪坐在我面前，见我突然蹦起来吓得够呛，双手挡在面前，无意识地做出了一个防卫的姿势。
　　
　　她从衣袖后露出了半张脸小心翼翼地看着我，不解地歪了歪脑袋：“什么？”
　　
　　我装作啥事儿都没发生过似的盘腿坐在了地上，敷衍道：“没什么，没什么，哈哈。”
　　
　　“这样啊…”她起身走到桌前，把饭菜碗筷从托盘里拿出来一一排列好后道：“早饭已经准备好了，小姐请慢用。”说完就要退下去。
　　
　　“等一下。”我急忙道。
　　
　　我还有好多事想问呢。
　　
　　看着她惊愕的样子我笑了笑：“一个人吃饭怪无聊的，你在这里陪陪我吧。”
　　
　　“啊…”她显得有些为难：“但是…”
　　
　　“反正你待会儿都要来取碗筷去洗不是吗，那就在这里等一下下吧。”
　　
　　她想了一会儿道：“嗯，好吧。”
　　
　　我笑了笑，在桌前的椅子上坐下。她毕恭毕敬地走到我旁边。
　　
　　“坐啊。”我将旁边的椅子稍微移了下位置。
　　
　　她似乎吓了一跳：“丫头不敢。”
　　
　　我无奈地笑了笑：“这有什么不敢的，请坐。”
　　
　　她却生生地道：“那好吧，谢谢小姐。”
　　
　　唉，这个年纪本来应该是天真烂漫的时候，这孩子怎么一点儿都不像个小孩子呢，还是说因为我是被囚禁的人，所以怕惹了麻烦？也对，如果这里真的是青楼，这孩子也不知道该吃了多少苦了，总得学乖点，保命要紧。
　　
　　所以说古代什么的最麻烦了。
　　
　　“怎么了，一直看着我，要吃吗？”我夹起了一块炒蛋道。
　　
　　“不不是。”她慌忙摇手，说话的声音比蚊子还小：“只是听说关在这里的是某个有钱人家的公子，但没想到居然是个这么漂亮的姐姐…”
　　
　　“噗！”我笑了出来：“哈哈~”
　　
　　“怎怎么了吗！？”她有些惊慌地看着我。
　　
　　“没，没什么。”我止住了笑，还是让她认为我是女生会比较好沟通一点吧。
　　
　　再说了我本来就是。
　　
　　“啊…”她不解地望着我。
　　
　　“说起来还没问你叫什么名字呢。”
　　
　　“花寻，花儿的花，寻找的寻。”她小声道。
　　
　　“花寻吗，很漂亮的名字呢。”
　　
　　“真的！？”她眼睛一亮似乎很开心。
　　
　　“嗯，很可爱的名字哟。”
　　
　　“这个是爹娘为我取的名字。”她开心地笑着，像拿到了最喜欢的糖果一样。
　　
　　“这样啊。”我没有说下去，看她这个反应，双亲怕是已不在身边，或……
　　
　　“花寻，我可以请教你几个问题吗？”
　　
　　“请教什么的怎么敢，小姐有什么问题只管问就是，只要花寻能回答的花寻一定会告诉小姐的！”她慌忙道。
　　
　　“能回答的，吗…”也就是说有怎么样都不能回答的问题呐。
　　
　　“嗯…”花寻似乎明白了我在想什么。
　　
　　我不想为难这孩子，她也是要守护这个地方的生存法则的。
　　
　　“于是第一问~”我笑着道：“这里是什么地方？”
　　
　　“舞舞悦楼！舞蹈的舞，喜悦的悦！”花寻就像是在回答老师的提问一样，有些紧张地答道。
　　
　　“第二问，舞悦楼是什么地方？”
　　
　　“青青楼…”花寻有些不好意思地道。
　　
　　“哦~果然是青楼呢。”
　　
　　“是…”花寻低下了头。
　　
　　我拍了拍她的肩膀道：“青楼没什么大不了的！”
　　
　　于是接着问道：“舞悦楼地处何方？”
　　
　　“曜曜鸣县，笑语街！”
　　
　　我记得曜鸣县应该距离玉城并不远，骑马的话大概半个时辰就能到了。
　　
　　“第四问，笑语街为何街？”
　　
　　“花花街…”花寻有一次低下了脑袋。
　　
　　“哦，没想到玉国这么开放，居然还有专门的花街柳巷！”我惊叹道。
　　
　　“是是不受皇上干涉的地方，从玉国开国以来就有了…”
　　
　　“不受干涉？还有这等事？”我好奇了。
　　
　　“嗯，花寻没有读过书所以并不清楚，但是听大家流传似乎是当初玉国开国先皇玉尘皇与一个人定的君子协议，玉国和笑语街井水不犯河水。”
　　
　　“哼嗯~”我更好奇了，从来没听弟控他们提过呢，如果能幸运的从这里逃出去，一定要让他们给我讲讲。
　　
　　“于是最后一个问题，花寻今年几岁吖。”
　　
　　“诶？”她微微一愣，然后特别激动地道：“十十一岁！”
　　
　　“是吗，十一岁啊。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　我笑了笑，放下了筷子道：“多谢款待。”
　　
　　“诶？”花寻看了看那几乎没动过的饭菜：“但是…”
　　
　　“已经很饱了。”我微微一笑：”花寻把东西都撤下去吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　花寻麻利地把东西收完，端起托盘往门外走去，她站在门前露出了一个羞怯怯的笑容：“要要是我长大以后也能像姐姐这么漂亮就好了！”
　　
　　说完她就跑了，外面的看守把房门关上了。
　　
　　我苦笑，幽离君啊幽离君，你可真是绝品啊。
　　
　　看来能从花寻那里知道的只有这些了，再多问的话可能会害她受罚吧。
　　
　　“舞悦楼吗…”
　　
　　我走到窗前，望着那片阴霾的天空：“到底要怎么样才能从这里逃出去呢…”
　　
　　无意间发现桌上放着的一支不起眼的铜色的细小的簪子，上面只点缀着一颗白色的小珠子，应该是刚刚花寻戴在头上的东西。花寻梳着两个包子头，就是用那种小簪子一圈圈固定的，数量挺多的，少了一个两个也完全看不出来。
　　
　　我拿起那支簪子，浅浅笑了：“这孩子…”
　　
　　虽然我没有信心能用这支簪子打开这个脚铐，但是有总比什么都没有的强。现在动手的话有可能会被待会儿进来送饭或者其他什么人发现，但是今天晚上又不像是会有月亮的样子，小心起见，傍晚时分再行动吧。




☆、败家啊

　　不出所料的，后来送饭来的人都分别换成了其他人。
　　
　　在那个来收拾碗筷的仆人把东西都收拾好出去之后已经是夕阳西斜的时分了。
　　
　　我仔细聆听了一会儿门外的动静，确认在明早之前不会再有人来，我拿出了那支簪子开始是这撬锁。
　　
　　忙活了好半天愣是没敲开，眼看着光线越来越落，太阳就要完全落山了，我不免有些着急起来。
　　
　　又过了一会儿天色完全暗了下来，我长叹了口气，无奈地看着纹丝不动的脚铐，发脾气似的用簪子用力往锁孔扎了一下，只听见一声细微的咔嚓声，锁居然打开了！
　　
　　我极不可思议地望着它，刚才费了那么多心思都打不开，这一扎倒把它打开了，早知道就早点这么做了。
　　
　　我站了起来，一手支撑着下巴，盘算着该怎么逃出去。门口有两个大汉把守着，唯一的出口就只有那扇窗子了，但是这里是三楼，跳下去就算不会没命也会四肢不全的…
　　
　　啊！用衣服和被子绑成绳子从这里爬下去不就好了！
　　
　　我打开了衣柜，里面却只有三套衣服，于是乎非常淡定地关上了衣柜，打消了这个念头。既然行不通那就再想其他方法吧，再说这个方法本来就不太切实际，又不是耍杂技的。
　　
　　我郁闷地低下了头，难道就只有正面突围了不成？早知道就应该在晚饭之前就把锁打开的，然后来个偷梁换柱打扮成丫环的样子溜出去就好了，虽然挺冒险的，但是总比跳楼的好。
　　
　　耳边突然响起了i的母后说的那句话，我轻轻一笑：“妆容是女人最大的武器吗…”
　　
　　哈哈，虽然现在不是女人，但是这个武器可比我本人有力多了。不过现在黑不隆冬的别说化妆了，怕是换衣服都有可能穿反了。
　　
　　我走到墙边坐下，从新把脚铐铐在了脚腕上，当然，没有锁上，只是做做样子而已。
　　
　　我稍微提高了声音向外面喊道：“外面看守的大哥，小女子有一事相求！”
　　
　　“姑娘所谓何事！？请先告知小人，小人再看看能否帮到姑娘！”一个粗犷的嗓门从门外传来。
　　
　　“可否请大哥帮我取来烛火，这里太过昏暗，怪渗人的！”
　　
　　“这个好说，请姑娘稍等，我这就为姑娘取烛去！”
　　
　　“多谢了！”我抿嘴一笑。
　　
　　不一会儿房门打开了，看守人把蜡烛放在桌上，用火柴点上，房间顿时亮了起来。
　　
　　“那么小的告退了。”
　　
　　“嗯，谢谢大哥了。”
　　
　　看守人走出了房间，把门关上了。
　　
　　我再次走到衣柜前，选了一件最朴素，最不sexy的衣裙换上。毕竟是男生，sexy的话不就露馅了……
　　
　　打开梳妆盒一看，里面满满全是一些艳丽到夸张的头饰，我绾了一个简单的发型，随意拿了一朵与这件嫣红色的纱衣长裙还算搭调的牡丹往头上一扎就算是大功告成了。
　　
　　跟那些琳琅满目的胭脂水粉干瞪眼了半天，最后决定还是不要碰比较好，像我这种从来没用过化妆品的人还是不要尝试去动它们比较明智，不然会把脸画成什么样我可一点保证都没有。
　　
　　目光停留在了那薄薄一小片的口脂上。
　　
　　“这个的话应该没问题的吧…”
　　
　　我拿起那片红色的口脂轻轻抿了一下。
　　
　　真是人靠衣装马靠鞍呢，这么一打扮那么清纯的幽离君居然也可以变得这么妖艳，连我都快认不出来了，看来这个乔装很成功！
　　
　　我握拳：“Yas!”
　　
　　我拿起那个点着蜡烛的烛台蹑手蹑脚地走到了门后，轻轻一吹，烛火灭了。
　　
　　“姑娘，怎么了吗！？”外面的看守人注意到房内的烛光消失了，有些诧异地问道。
　　
　　我没有回答，屏住气息靠在门后。
　　
　　不一会儿房门开了起来，一个脑袋探了进来：“姑娘？”
　　
　　我举起烛台往他颈后用力砸了下去，他连叫都没来得及叫就被我打昏了。
　　
　　“怎么了！？”另一个看守人发现异常，赶紧冲了进来。
　　
　　我一个滑步闪到了他身后，看准了位置又是狠狠地一下。一声东西落的闷响，那人也倒在了地上。
　　
　　“呼――”我松了口气，然后双手合十道：“两位大哥对不起，真的对不起了！”
　　
　　我避开了他们的要害，明天早上应该就能醒过来了吧。
　　
　　我把烛台放下，慌忙从楼梯跑了下去。
　　
　　现在这副样子应该没人能认出我来，况且这里是烟花之地这种时间一定很多人，混在他们之中然后再找机会溜出去。
　　
　　到了二楼往下一看，好一个歌舞N平，热闹非凡。大厅里装横华丽，摆着约二十来张铺着粉色桌布的圆桌，那些公子哥们围桌而坐，几乎每个人身边都有一位陪酒的姑娘。大厅的正对面就是舞台，台上几位浓妆艳抹的姑娘为客人们舞蹈助兴，引起一阵阵欢呼声。
　　
　　“你就是新来的嫣儿姑娘吧？”
　　
　　一名高高瘦瘦仆人打扮的大叔冷不丁地出现在我旁边，吓了我一跳。
　　
　　“啊？”我莫名其妙地看着那张土黄色的脸。
　　
　　“竞拍马上就要开始了，怎么还愣在这种地方，快跟我来！”那人抓住我的胳膊就大步先前走。
　　
　　“啊，喂！”我猛地把手抽开，想告诉他他认错人了，结果没想到那人突然松了手，我用力过度一个蹒跚居然从阑珊上摔了出去，于是反应过来的时候已经成了空中自由落体。
　　
　　“那么今晚的竞拍正式开始！”楼下一个显得异常娇柔做作的女声道。
　　
　　紧接着是一片喧哗。
　　
　　“呜哇啊啊！！！”
　　
　　嘭的一声闷响，我整个人从二楼摔在了舞台上：“痛痛痛痛！！！”
　　
　　我吃痛地揉着自己的腰部，浑身疼得眼泪都快掉出来了，还好这里的二楼距离一楼并不是很高，舞台上还铺着比较厚的红毯，不然真的要摔死了。
　　
　　环视了一下四周，一下子就辶耍这下可真是起眼死了，所有人都跟发现新好几个大陆一样盯着我，下巴都快掉到地上去了。
　　
　　“哎哟~这还真是天上掉下个天仙啊。”刚才那个娇嗔的声音的主人硬是把我从地上拖了起来。
　　
　　那人在我耳边小声道：“新来的，你叫什么名字。”
　　
　　“嫣，嫣儿。”我想起了刚才那个大叔认错人的时候是这么叫我的。
　　
　　“这是我们舞悦楼新来的嫣儿姑娘，本来要当做今晚的压轴先搁着的，没想到我们嫣儿姑娘这么心急。”那人接着道：“既然如此，可别让人家嫣儿姑娘久等了，今晚就从她开始吧~”
　　
　　“那么，就以一千两起价，谁能与我们这位美若天仙的嫣儿姑娘共度良宵呢？”
　　
　　一阵喧闹欢呼，一个个价码从那些公子哥的嘴里蹦了出来。
　　
　　“我出一千五百两！”
　　
　　“一千八百两！”
　　
　　“本少爷出两千两！”
　　
　　……………………
　　
　　啥，啥啥啥！？什么跟什么，这群人到底在搞啥？拍卖！？有没搞错啊，谁能告诉我为啥会变成这个情况啊，本小姐好不容易才逃出来的耶，开什么世纪玩笑！？
　　
　　我低头暗暗叹息，算了，大不了再多打昏一两个人，没什么大不了。
　　
　　就在我思绪游移间，价码居然已经从原本的一千两升到了五千两了。我觉得我的面部都要开始抽筋了，这群家伙是有多败家啊！？
　　
　　那个说话娇柔做作的女人看来是舞悦楼老鸨，笑得跟开了朵花似对我地小声道：“哎哟，我怎么不记得舞悦楼还有你这棵摇钱树啊！”
　　
　　“在下出一万两。”
　　
　　吵杂的人群一下子静了下来。
　　
　　“这样貌美如嫦娥，袅娜似天仙的姑娘，在下实不想让于他人。”一名穿着得体，看起来也还算相貌端庄的男子走出了人群。
　　
　　不知道为啥，我总觉得那人感觉很臭屁。
　　
　　“一万两！哎哟喂！”那老鸨眼角的的鱼尾纹都快笑没了，还故作正经地清了清嗓子道：“还有谁能出到更高的价钱吗！？”
　　
　　还是一片安静，只有一阵阵窃窃的私语声。
　　
　　“那么我宣布…”
　　
　　“十万两。”
　　
　　一个清爽的声音从私语的人群中传来打断了老鸨的话，淡淡的没有丝毫的起伏…




☆、规则

　　所有人都倒吸了一口凉气，那老鸨听到这个数字几乎要昏过去，还好身后的姑娘接住了她。
　　
　　我心中一震，心脏就好像被什么东西用力揪了起来，怦怦跳个不停。
　　
　　这个声音太熟悉…
　　
　　人群在不知不觉间让出了一条路，轻盈的脚步声在寂静中传来。
　　
　　双瞳渐渐扩大了，看到他站在我面前的那一瞬间真的不知所措了。
　　
　　依旧是那张如画的颜，只是几日不见，却觉得已经相隔了好久，好久…
　　
　　i望着我，嘴角挂上了一丝不易察觉的笑。
　　
　　“我不是要一夜，我要带走她。”他把视线转移到了那个还扶着额没缓过神来的老鸨身上淡淡问道：“十万两，够了吗？”
　　
　　“够，当然够了！”那老鸨慌忙道。
　　
　　“是吗？”他取出一叠银票交给了老鸨。
　　
　　那老鸨就欢天喜地数钱去了，边数还边道：“我说这位公子，你没忘记什么事吧？”
　　
　　“怎么会忘。”他站在舞台下，浅笑着伸手揽过我的头，我还没来得及反应过来，只感觉唇上传来一阵温热，软绵绵的，他的唇覆盖了我的唇。
　　
　　我睁大了双眼，全身僵硬，大脑里啪嗒的一声完全当机了，完全懵了。
　　
　　他轻轻放开了我，半晌我才反应过来，脸上刷地渲染了一片绯红：“你，你，你你…”
　　
　　“要背的还是要抱的？”他浅浅的笑容中带着些许的无奈：“脚，扭伤了，对吧？”
　　
　　我一怔：“你怎么知道的？”
　　
　　刚才摔下来的时候扭到了。
　　
　　“看你光是站着就很吃力的感觉。”
　　
　　我倔强的扭过头不看他的脸：“谁要让你背啊。”
　　
　　他轻轻一笑：“那就是说用抱的咯？”
　　
　　“才，才不要！”
　　
　　“那你要留在这里？”他坏笑着。
　　
　　我蹙了眉，估计这会儿都可以和诗弦媲美了，嘟囔道：“那，用背的。”
　　
　　“是是，公主殿下~”他一膝着地优雅地蹲下了身子：“上来吧。”
　　
　　“嗯。”我一副心不甘情不愿的样子。
　　
　　就这样他背着我在众目睽睽之下离开了舞悦楼。
　　
　　笑语街灯火辉煌，张灯结彩，繁华非常。
　　
　　“怎么了，还在为我刚才亲了你在生气么？”近在咫尺的他的声调里带着笑意。
　　
　　“没什么，反正亲的又不是我。”这话说出来我自己都觉得自己是在闹别扭。
　　
　　他轻轻一笑：“原来是在吃离的醋啊？”
　　
　　“才，才没有！谁，谁会吃醋啊！”只感觉脸上好不容易退去的热度又从新升了上来。
　　
　　“是吗？”他缓缓道：“这是这条街的规则，要从这里带走一位姑娘，就要在带走她之前吻她一下。”
　　
　　“G，为什么你会知道，难不成我们伟大的百里i陛下经常来这种烟花柳巷？”我用极其不屑的口吻挖苦道。
　　
　　“果然在吃醋不是吗？”他浅浅一笑。
　　
　　“都，都说没吃醋了，为什么我非吃你的醋不可啊！？”
　　
　　“是母后告诉我的。”i柔声道。
　　
　　“G？”我有些诧异道：“奚巧Y伯母？”
　　
　　为什么奚巧Y伯母会知道笑语街的规则？
　　
　　“嗯。”
　　
　　“i，我见过你的母后了，在梦里。”我有些心虚地笑了笑：“就算这么说你也不会信呐。”
　　
　　“为什么？”他淡淡道。
　　
　　“G？你问我为什么，我也不知道啊，反正就昨天晚上做梦…”
　　
　　“不是。”
　　
　　“G？”我一头雾水了。
　　
　　“为什么你觉得我不会相信你？”
　　
　　“G，当然啊，这种像聊斋一样的事情，不相信比较正常吧。”
　　
　　他轻轻一笑：“是吗。”
　　
　　我颦蹙了眉。
　　
　　i他们几乎从来不提及关于他们小时候的事，一切就像教科书一样草草概况。
　　
　　奚巧Y，玉国第五代皇帝，玉希皇，百里璇的皇妃。正宫三皇妃，封号贤贵妃。玉颜皇，百里i的母后。十一年前仙世，享年二十八。
　　
　　我所知道的就如此而已。
　　
　　我没有继续追问下去，尽管很想了解，但不想让i受伤的心远远超过了自己的好奇心。
　　
　　“我相信啊。”他浅浅笑着。
　　
　　“G？”我抿嘴一笑：“嗯。”
　　
　　冰冷的雨水拍打在脸颊上，天空突然下起了大雨。
　　
　　“怎么突然就下雨了，讨厌！”我抱怨着。
　　
　　“背着，不方便呢。”i喃喃自语道。
　　
　　“嗯？你说什…唔哇！”
　　
　　只觉身体突然失去了支撑，i突然放开了抱着我的双手，敏捷的一个转身用公主式抱法抱住了我，二话不说便跑进了不远处的一家灯火通明的客栈里。
　　
　　“你，你你你，干嘛突然放手啊，不知道会吓到人啊！？”到了店里，他把我放在了一张椅子上。
　　
　　“还好没有淋湿。”他微眯了双眼看着我，淡淡道。
　　
　　“啊？”
　　
　　“离一淋雨就会生病的，到时候受苦的就是你了。”
　　
　　我匆忙移开自己与他对视的视线，低下了头，不用说，脸一定又红了。
　　
　　“两位客官是打尖还是住店？”一个小二摸样的人走到我们面前笑嘻嘻地道。
　　
　　“住店。”i答道：“顺便送一盆热水到房里来。”
　　
　　“好嘞！”
　　
　　他蹲下了身子，小心翼翼用双手端起我的脚，脱掉了鞋袜仔细地检查了起来。
　　
　　只觉得自己脸上的温度直线上升，像刚跑完马拉松似的心脏怦怦跳个不停，什么话也说不出来了。
　　
　　他轻轻揉了揉我的脚腕，蹙眉道：“很严重呢，痛吗？”
　　
　　我一惊，头摇得跟拨浪鼓似的。虽然其实真的是很痛。
　　
　　“i，你的嘴唇上沾了口红。”刚才都没注意到呢。
　　
　　“啊，刚才亲你的时候沾到的吧。”
　　
　　我拿出手绢，俯身细细为他拭去。
　　
　　“咳咳，嗯…”那个店小二不知什么时候又站在了我们旁边。
　　
　　我反射性地收回了手。
　　
　　“房间已经准备好了，请两位客官跟我来吧。”




☆、密室

　　“然后呢，为啥我们会在同一个房间。”
　　
　　“没办法啊，只剩一个房间了。”
　　
　　“然后呢，为啥只剩一个房间了那个店小二也不和我们讲一声。”
　　
　　“没办法啊，他以为我们是夫妻。”
　　
　　“然后呢，为啥我要和你睡在同一张床上。”
　　
　　“没办法啊，只有一张床。”
　　
　　“那你睡地上去！”
　　
　　“敢让朕睡地板，你好大的胆啊。”
　　
　　“谁管你啊，现在又不是在皇宫里。”
　　
　　“你知道有全天下多少女人想和朕共处一室，共寝一枕的。”
　　
　　“啊，不好意思，本小姐现在是男的。”
　　
　　“这样啊。”他突然一个翻身把我压在下面，浅浅的笑容里带着一抹邪气。
　　
　　“你你你你，你干嘛，别怪我不客气哦！”
　　
　　“你觉得真的动手的话，你有赢的机会吗？”那双漆黑狭长的双眸微微眯起直视着我的双眼。
　　
　　“呃…”我心虚地把视线移开了：“不觉得…”
　　
　　他邪邪一笑，又从新躺了回去。
　　
　　片刻的沉默。
　　
　　“i，你为什么会来舞悦楼呢？”
　　
　　“除了救你，我不记得我还有其他的理由。”i的声音显得有些慵懒。
　　
　　“诶？你怎么会知道我在舞悦楼的？”我有些诧异道，原以为只是巧合。
　　
　　“上官墨渲。”i一字一顿地道。
　　
　　“墨渲他没事吗！？”我有些激动地起身凑到了i面前。
　　
　　“也不算没事吧，似乎伤得很重。”i淡淡道。
　　
　　我神情凝重，静静道：“这样啊。”
　　
　　“嗯。”i轻轻应了一声。
　　
　　“你是怎么遇到他的？”
　　
　　“在满城找你的时候，他突然满身是血地出现在我面前，跟我说你在舞悦楼，身边没有其他什么人，我把他拜托给了一个路人，就一路赶到了这里。”他轻描淡写地叙述道。
　　
　　“路人啊…”我只感觉瞬间额头上布满了黑线，这家伙是有多随意啊。
　　
　　“你作为皇上怎么会亲自出来找我，这是不是有点小题大做了？”我半开玩笑地问道。
　　
　　他轻叹一声，笑道：“这就说明你有这么重要啊。”
　　
　　“也对，幽离君丢了遥雨他们可能都要发疯了吧。”我无奈地笑了笑。
　　
　　“离是很重要，但是…”
　　
　　“什么？”看着他若有所思地样子我好奇道。
　　
　　他意义不明地轻轻一笑，转过了身去：“不，没什么。”
　　
　　“什么嘛，装什么神秘啊，告诉我啦，不然我会睡不着的耶，睡眠不足黑眼圈你负责啊，喂…”我摇晃着他的后背。
　　
　　“不是很好吗，熊猫很可爱啊。”
　　
　　“熊猫是很可爱没错啦… 啊，喂！你这家伙…”
　　
　　咦？怎么有一股幽香…
　　
　　他猛然起身用手掩住了我的口鼻，自己的也用另一只手掩着，神色凝重道：“不要呼吸！”
　　
　　我惊呆了，知道大事不好。
　　
　　“糟糕，是七朽香…”i的声音显得有些力不从心，那双漆黑如夜的双瞳渐渐失去了焦点，啪地一声倒在了我的胸前。
　　
　　“i…”吃力地睁开双眼视线却渐渐模糊，意识飞逝而去。
　　
　　玉国的人真是一点都不可爱，这下就是第六次了呢…
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“i！”醒来的一瞬间我几乎无意识地喊出了这个名字。
　　
　　微弱的烛光在空气中摇曳着，在这个窄小封闭的空间里仿佛随时都会熄灭。
　　
　　一个熟悉的身影抱着脑袋卷缩在墙角，长长的刘海遮掩了他的表情。
　　
　　我缓缓接近他，声音颤抖着：“i…？”
　　
　　他没有给我回应。
　　
　　猛然间想起了清缕曾经告诉我，i小的时候曾被锁在箱子里差点就丧了命，难道…
　　
　　――密闭空间恐惧症。
　　
　　我跪坐在地上，小心翼翼地伸出双手，紧紧抱住了他，除了这种安抚的方式，我已经想不出还有什么办法可以克制他的恐惧。
　　
　　感觉到他无可抑制地颤抖着，用力地抓住了我的肩膀，无助地，紧紧抓着…
　　
　　“没事的，没事的…”像曾经几时他对我说过的，我不断重复着这句话。
　　
　　一个从来波澜不惊，无所畏惧的大男生，现在却被恐惧包裹着，他无助的模样真的会给人一种天快塌下来的错觉。
　　
　　我该怎么办，我该怎么办才好，这种强烈的精神上的压力长时间持续下去的话就算把人逼到崩溃也绝不稀奇，我该怎么办，我到底该怎么办才好！？怎么办才好…
　　
　　感觉泪水在眼眶里打转，自己似乎随时都要哭出来。
　　
　　你这个笨蛋！你哭了怎么办，现在难受的是i，你哭干什么？这样只会徒增i的恐惧，不可以哭，不可以哭，不可以哭…
　　
　　必须想办法出去才行，但是这里四面都是墙，连条缝都没有，谁知道这里是什么鬼地方啊！？
　　
　　等等…
　　
　　我的视线转移到了那张破旧的方桌上摇曳的烛火。
　　
　　连条缝都没有？不可能，这里空气流通，烛火还在晃动，这就说明一定有风从哪里吹进来！
　　
　　“母后…”飘渺无力的声音。
　　
　　i的双手又用力了些，抓得我有些疼。
　　
　　“母后…”
　　
　　我把头埋入了他脖颈后，紧闭了双眼不让泪水肆虐。当初在那狭小黑暗的箱子里，他也是这么呼唤他母后的吧。那么无助，那么绝望…
　　
　　为什么，为什么我们非得遇到这种事不可？为什么，为什么又是霄国的七朽香？阎笑烨？开什么玩笑？怎么可能会是他，世界上会有蠢到把嫌疑都往自己身上揽的人吗？还是他聪明到利用这种反思维用到这种极端？
　　
　　把我们关在这里有什么意义，如果目标一开始就是i的话，他们的目的又是什么，造反？灭国？
　　
　　不行，不能这么沮丧，穿越的女主大家都是打不死的小强，这可是王道定律的说，所以绝对不会有事的，绝对能逃出去的！虽然没什么根据就是了…
　　
　　“i，你闭着眼睛吗…？”
　　
　　他没有回应。
　　
　　我柔声道：“i，你听得见我的声音对吧？”
　　
　　他的双手的力道又重了些。
　　
　　我柔和地笑了笑：“没事的，我就在这里，哪儿都不会去，一直都在，所以可以先放开我一下吗…好吗？”
　　
　　他缓缓放开了我，我跪坐在他跟前，伸手轻轻捂住了他的双耳，依旧温柔地笑着：“i，听见了吗？很像大海的声音对吧？”
　　
　　我抿嘴一笑，以轻松愉快的口气道：“夏天哟，海边哟~这位小哥，要尝尝我们这里的名物，特制奇辣刨冰吗…”
　　
　　似乎过了很久，又似乎并没有多久，封闭的空间里感觉不到时间的流逝。自己刚才似乎睡着了，又似乎一直都很清醒，朦朦胧胧的，分辨不清。发现自己正枕在i的膝上，才确定自己的确睡着过。
　　
　　i睡着了，靠在墙上，颦蹙着眉。
　　
　　我松了口气，睡着了就好，睡着了就轻松了，要不是实在下不了了手，我刚才可能都把他打昏了。
　　
　　好吧，我承认我很暴力。
　　
　　好咧！打洞去！
　　
　　“哇吖吖吖，脚麻了，脚麻了…”我站了起来，扶着墙壁在那边蹦来蹦去，因为脚伤还没好，所以只能扶着墙壁走，“吖！痛痛痛…”
　　
　　加油，小强千冰羽同学！
　　
　　我在那灰色的砖墙上认真摸索着，希望能找到什么蛛丝马迹。
　　
　　按理说这里应该是一间密室，但是出口到底是在哪里？
　　
　　指尖感觉到了墙上异样的起伏，和砖块间接砌的痕迹不一样，一种更深一点的空隙。
　　
　　退后了一点，借助着微弱的烛光，往那面墙看去。
　　
　　那是一条笔直的缝隙，高约两米左右的，顶部，底部和左侧也各有一条缝隙，正好形成了一个门的形状。而最先发现的那条缝隙较宽，能隐隐看到外面的光线，风应该也是从这里吹进来的吧。
　　
　　看来这就是出口了，刚才摸索了半天也没找到类似于开关的东西，而这间密室也不像是那些人用来储存东西，或者藏身的地方，倒像是专门用来囚禁人用的，所以开关应该只有外面才有。
　　
　　那难道只有用蛮力硬把门推开？可是就算我力气再大也没办法呀。
　　
　　我有些失落低头叹了声气。
　　
　　一双指尖微凉的手轻轻搭在了我的肩上。
　　
　　茫然地转过头，i站在我的身后，闭着双眼，神色平静。
　　
　　他伸出右手，按在那扇石门上，正要施力，突然眉间一蹙，猛地一用力把我往后拖去，靠坐在了身后的墙上。
　　
　　只见石门在刹那间出现了几道笔直交错的刀痕，整扇石门顿时坍塌了下来，尘土飞扬间，一个模糊的身影出现在门前，一道冷冽的光亮闪过，那人把剑收回了剑鞘。




☆、山崩

　　我靠在i身上，怔怔地望着眼前发生的一切，眨了眨眼睛：“啊？”
　　
　　尘埃落定，那人的身影渐渐清晰了起来。
　　
　　“墨，墨渲！？”我吃惊地看着站在眼前的人，在看看他脚边，横七竖八的躺着一大堆人。
　　
　　i睁开了双眼，有些头疼地扶了扶额：“上官，外面不是有开关的吗。”
　　
　　墨渲不好意思地笑了笑：“为了快点确认你们是否在里面，所以一时…”
　　
　　他紧张道：“你们没事吧！？”
　　
　　“嗯，没事没事。”我摆了摆双手，正要站起来，只听到类似于骨头脱臼的清脆的声音，我一愣，没站住一下子又瘫坐回了地上，脚踝疼得脑门上直冒汗。
　　
　　“这里不是久留之地，两位赶紧随我走吧。”墨渲一脸严肃。
　　
　　身体突然悬空，i抱起我一言不发地往外走去。
　　
　　外面是居然是我和i昨天晚上住的那间客房。房间因为打斗而变得乱糟糟的，地上躺着趴着一大堆人，看得我头皮都发麻了。
　　
　　我有些艰难地咽了咽口水：“墨渲，你该不会把这些家伙都送去见阎王了吧？”想起他之前扁人不眨眼，手下不留情的样子，这是很有可能的。
　　
　　“没，我用的是剑鞘。”他用食指挠了挠脸颊，腼腆地笑着。
　　
　　“呼――”我松了一口气。
　　
　　墨渲轻轻笑了笑，转身继续往前走去。
　　
　　早晨的笑语街像还未睡醒似的，虽然依旧人来人往却始终及不上夜晚一半的热闹。
　　
　　我抬头望着i，他还是一如既往的他，没有丝毫的异常，似乎刚刚那个像受惊的鸟儿的他只是我的幻觉一样。
　　
　　“i，你没事了吗？”我茫然道。
　　
　　“我看起来像有事吗？”他低头看着我，浅浅笑着。
　　
　　“不像，但是…”这家伙心理承受能力是不是特别好啊？
　　
　　“谢谢你。”他双眼望着前方，淡淡道。
　　
　　“诶？”我愣了一下，然后咧嘴一笑，用力拍了一下他的肩膀：“我才要谢谢你呢！”
　　
　　出了笑语街，不久我们便出了耀明县来到了郊外，这里四面环山，标准的荒山野岭，据墨渲他们的话说，只要沿着这条黄土小路走大约半个时辰左右就能到达玉城了。
　　
　　走在路上却看到许多背着行李的老百姓唉声叹气往回走着，正觉得奇怪，一位老婆婆走到了我们面前，叹着气道：“几位是要去玉城吧？”
　　
　　“是的，婆婆。”墨渲礼貌地应道。
　　
　　“唉，去不了了，去不了了，昨晚的大雨造成了山崩，把路堵死了，没给十天半月的是出不去啦！”
　　
　　“诶？怎么会，我们必须尽快回玉城不可啊。”墨渲不免有些着急了。
　　
　　我也急了起来，先不说幽离君，作为一国之君的i再不快点回玉城，朝廷上下非乱成一锅粥不可。
　　
　　“婆婆，除了这条路之外，您还知道哪条路可以通往玉城吗？”相对于我们，i却依旧波澜不惊。
　　
　　“如果你们真的这么赶路的话就往五里外的清河镇走吧，出了那里再走个三五日的就可以到玉城了。”
　　
　　我们谢过了那位婆婆，便按照婆婆描述的路线往清河镇赶去。
　　
　　这下惨了，本来只要半个时辰就可以到达的路程现在居然需要个三五天才能到，而且到底是三天，还是五天还没个准确的，就这一两天的差距也让人够呛的了。
　　
　　我长叹一口气：“i，你放我下来吧，我自己走，你这样一直抱着我很消耗体力的。”
　　
　　i没理我。
　　
　　“喂，你听到了没啊？”
　　
　　“没事。”他淡淡应了一声。
　　
　　“啊…”这家伙… 算了，就我现在这脚程如果自己走，如果一个时辰的路程也要变成三个时辰了。
　　
　　耀明县离清河镇不远，大概半个时辰左右我们便来到了清河镇。虽然是个小镇子，但依旧车水马龙，人来人往，洪亮的叫卖声充斥着整个集市，朴实而繁荣。
　　
　　“哎呀！”几个小鬼在街上追逐跑闹着，其中一个小男孩不小心撞在了墨渲身上，一屁股坐在了地上。
　　
　　“啊，对不起，你没事吧？”墨渲刚要上前扶他起来，他就一骨碌自己爬起来嬉闹着和同伴们跑掉了。
　　
　　在街边一个破旧的凉亭，i把我放了下来，拂去了长栏上的灰尘让我坐了下来。
　　
　　“我先去问问路，冰… 离，你和上官在这里等我一下。”
　　
　　“嗯，好。”我和墨渲应道。
　　
　　看着i走远的背影，我抿嘴笑着，刚才差点叫错名字了呢，i好可爱。
　　
　　“刚才还没问你呢，墨渲是怎么找到我们的啊。”我看着坐在旁边的墨渲。
　　
　　“怎么说呢…”墨渲不好意思地笑了笑：“你和白理的事在笑语街都传遍了，所以没费劲就打听到了你们的消息，知道你们入住了那家客栈。”
　　
　　“G，这么夸张？”我郁闷了，真不能小看古代人的八卦消息。
　　
　　“离，你和当朝的二皇子，百里殿下有婚约的吧？”墨渲直视着我的双眼。
　　
　　也许是错觉，我看到了他眼中一闪而过的冷漠，就和他跟那些黑衣人动手的时候一样的寒冷。
　　
　　“嗯？嗯，为什么突然问这个？”
　　
　　他把视线移向了地面，那双黑曜石般的双瞳仿佛可以观望未来：“既然如此，你和白理还是保持点距离比较好，人言可畏，如果造成了误会，就一发不可收拾了。”
　　
　　我怔住了，被墨渲的提醒吓了一跳。
　　
　　我从来都没有想过这些呢…
　　
　　“啊？对不起，我太认真了！？”墨渲看到我发呆的样子慌忙道起歉来。
　　
　　“讨厌，墨渲你说什么嘛！什么距离不距离的，我和i是亲友啊~”我死命拍墨渲的后背，故作开朗地道。
　　
　　奇怪，为什么觉得心里闷闷的，好难受…
　　
　　“嗯，嗯，我知道，我知道…”墨渲笑容有些窘迫，突然愣了一下，诧异地看着我：“i？”
　　
　　“呃…”这回换我愣了，我这个笨蛋，居然脱口而出了，怎么办，怎么办，得找个办法蒙混过去。
　　
　　于是我继续用力拍他：“啊哈哈，是啊，我和白理是绝对的亲友啊，哈哈…”
　　
　　“哦，嗯，嗯，这这样啊…”
　　
　　“你们…在干什么？”i看到我拼命拍打墨渲的样子显得很无语。
　　
　　“哦，白理你回来啦~”我停住了手上的动作，笑容灿烂地迎接回来的i，至少我认为是很灿烂的。
　　
　　咕噜噜~
　　
　　啊咧？哪里来声音？
　　
　　i和墨渲的目光同时移向了我。
　　
　　“啊哈哈…”我把手放在脑后，宓匦α诵Α
　　
　　俺那是恨铁不成钢啊，肚子啊肚子，乃咋就这么不争气哩？不过也没办法，这几天都没有好好吃过东西。
　　
　　“噗。”i侧过头去，右手的拇指和食指遮掩了他的笑容。
　　
　　然后他轻飘飘地说了一句话：“身上没钱了，怎么办？”
　　
　　“很少见呢，i…啊不，白理身上居然会没钱。”我惊异地看着他。
　　
　　i出宫时身上带着大量的钱财是他的习惯，为的是在遇到那些贫困的老百姓时能尽量帮助他们。不过在他的治理之下百姓安居乐业，特别是在繁华的玉城里，需要这种帮助的人毕竟是少数的。
　　
　　“用完了啊，在把你带出舞悦楼的时候。”i浅浅笑着，似乎对此并不困扰。
　　
　　啊~！对了，之前因为太混乱把这件事放在一边了。不行不行，虽然是为了救我但是还是得好好地教教这位视金钱如粪土的皇帝陛下好好珍惜钱财。
　　
　　我凑到他跟前，义正言辞地道：“你要不说我都要忘记了，十万两耶十万两！浪费钱也不是像你这样浪费的吧！？”
　　
　　“难道你觉得你不值那十万两？”他看着我的眼睛，那双让人琢磨不透的黑瞳里带着一抹意义不明的笑意。
　　
　　“这个很难说，一个人当然是无价的，但是一个人却也不值十万两…”我习惯性地思考了起来，“不管怎么说，主要问题是我更本跟舞悦楼没有那么一丁――点的关系！你根本没必要用那么多钱把我赎出来的嘛！”
　　
　　“那你是希望我来个英雄救美，轰轰烈烈的把你救出来咯？”
　　
　　“诶？才，才不是这个意思！”
　　
　　咕噜噜~
　　
　　肚子又很不争气地叫了一声，我简直想找条地缝钻进去了。
　　
　　“那个…”一直没有机会出声的墨渲终于有机会说话了，他不好意思地笑了笑：“我身上还有些碎银，不如我们先去客栈吃点什么吧，我也饿了。”                        
作者有话要说：不知道大家还记不记得，白理是i的化名来着~




☆、距离

　　“怎么了吗？离，你不是饿了吗？”墨渲有些不解地道。
　　
　　面对着墨渲点的一桌子的菜我和i却丝毫没有动筷子的意思。
　　
　　i一手支撑着下颚，双眼没焦距地望着街上来来往往的人群。
　　
　　“不合胃口吗？”墨渲微微蹙了眉，笑得有些内疚。
　　
　　“怎，怎么会！”听墨渲这么说我慌忙解释。
　　
　　我不好意思地低下了头：“只是居然要让墨渲破费，有些过意不去…”
　　
　　墨渲先是呆了一下，然后轻轻一笑：“看来离没有把我当朋友呢。”
　　
　　“诶？”我不解他的意思。
　　“那为什么白理的话就可以，我就不可以呢？”墨渲苦笑道。
　　
　　我愣了一下。
　　
　　是啊，为什么如果是i的话我就可以毫不在意呢？
　　
　　如果是弟控他们的话我也不会觉得有什么不妥的吧？但是为什么呢，是习惯？还是，我已经把他们当成了亲人，把他们对幽离君的珍视与关切当成了自己的东西了…？
　　
　　我不由自主地把视线移向了i，心里有些莫名的难受。对于我，i是怎么想的呢…？
　　
　　i感觉到了我的视线，回过头来望着我：“怎么了，我脸上有东西么？”
　　
　　我没有回答他，拿起筷子埋头吃了起来。心情沉闷的时候吃东西是很好的发泄办法，一口一口把坏心情全都吃掉！
　　
　　墨渲看到我一言不发突然吃了起来，笑了笑，却不知是无奈还是欣慰的笑。
　　
　　“白理，你不吃吗？”墨渲看向依旧没有丝毫食欲的i。
　　
　　“嗯，我不饿，谢谢。”i看着我狼吞虎咽的样子，眉间微蹙，似乎察觉到了我的反常。
　　
　　到了结账的时候，墨渲把小二叫了过来。
　　
　　保持着拿钱的动作，墨渲脸一下子僵住了。
　　
　　我茫然地看着他：“墨渲，你怎么了？”
　　
　　墨渲又在腰间摸索了半天，为难地道：“钱袋，不见了…”
　　
　　我歪了歪头：“诶？”
　　
　　………………………………
　　
　　“所以为什么朕非得在这里做苦力不可？”i用木质的筷子盘起了一向披散的墨发，卷起了衣袖坐在小板凳上清洗着手中的蔬菜，一脸郁闷地望着我。
　　
　　哗啦―― 滋滋――
　　
　　我把切好的材料倒进了锅里，手上拿着铲子忙活着，整个厨房里弥漫着菜肴的香味，“没办法啊，总不能吃白饭吧？”
　　
　　“可我的记忆里怎么只有一个吃得忘我的家伙？”i坏笑着。
　　
　　我鼓起了腮帮子看了他一眼，然后哼了一声把头转开了。
　　
　　墨渲肩上搭着一条抹布跑进了厨房：“离，再来一份冬笋炒底和回锅肉。”
　　
　　“嗯！好。”我应声道。
　　
　　“辛苦了。”留下这句话，墨渲又匆匆跑了出去。
　　
　　我有些无奈地笑了笑，用衣袖摸了摸额上的汗珠。从舞悦楼‘借’来的那套轻飘飘的嫣红色的裙装已经换成了一套普通的布衣，取代那朵艳丽的牡丹的是一条长长的碎花布条，毕竟在厨房做事那套娇艳的装扮碍事了点。
　　
　　我正忙着炒菜，客栈的老板突然冲了进来，那老板大概四十来岁，脑满肥肠，穿着庸俗。他激动地一把抓起了我的双手，说话带着极浓重的口音：“你以后就留在这里工作吧！”
　　
　　“呃…”我匪夷所思地看着眼前这个留着八字胡的大叔：“啥？”
　　
　　“客栈生意介么红火俺还系第一次见到，如果你愿意的话以后你就是俺客栈的主厨了！工钱绝对不系问题滴！”
　　
　　面对着眼前这张类似于pig家亲戚的脸，我觉得自己的眼角在严重抽搐，赶紧把手抽开了，敷衍地笑了笑：“啊哈哈，老板这么器重我，我是很开心啦，但是还完了饭钱我还是得赶紧回家不可啊，哈哈。”
　　
　　“那做俺小老婆吧！以后这里就是你家了！你家乡那边还有什么人俺把他们全都接过来一块儿住！”
　　
　　我的脸一下子黑了下来，表情无止境地开始接近不良少女模式，低下头在心里拼命默念着我要冷静，我要冷静，千万不要一拳把这位pig家族的亲戚拍飞…
　　
　　正打算扯出一个明媚的笑容告诉这位pig家亲戚本小姐是男人的时候，一个白萝卜突然凭空飞了过来，砸飞了pig亲戚的帽子，由于过度的撞击，两行红色的液体从pig亲戚的鼻孔流了出来。
　　
　　Pig亲戚及其愤怒地转过头去，咆哮道：“是哪个混蛋活的不耐烦了敢砸老子！？”
　　
　　i提着一桶刚从井里打回来的水站在厨房门口，面无表情淡淡道：“是哪只被白萝卜砸到的猪活得不耐烦了敢打我娘子的主意？”
　　
　　“你，你你你！”pig亲戚被气得气短，在注意到i说的两个字的时候又心虚道：“你你你刚才说了什么？谁是你娘子！？”
　　
　　“还能有谁？”i浅笑着暧昧不清地望了我一眼，拿起一个土豆在手中摆弄着，随时做好往pig亲戚的pig脑袋上砸的准备。
　　
　　“你不早说，误会，误会！嘿嘿嘿。”Pig及其心虚地笑了笑，然后落荒而滚了。
　　
　　i放下了手中的土豆，打了个哈欠，提着水走了进来。
　　
　　“你发什么呆啊？”i那白皙修长的手在我眼前晃了晃。
　　
　　我呆滞地转过头看着他，尽管知道i是为了替我解围，但是如果是平时话，我一定会为了‘娘子’那两个字吐槽了吧…
　　
　　虽然不理解是怎么回事，但是听到i那么说的时候心里真得感觉有点甜丝丝的…
　　
　　我难道真的喜欢上i了…？
　　
　　“…你和白理还是保持点距离比较好……”
　　
　　脑中闪现着墨渲刚才说的话。
　　
　　萌生了一个以前从未思考的问题――‘如果听到了那句话会作何反应？’
　　
　　不行…
　　
　　我没有权利，没有权利改变幽离君的世界，我希望把他的世界原原本本的还给他，不掺杂一丝的变质，原原本本的还给他…
　　
　　“发烧了吗？”一阵温热，i的额头贴在了我的额头上。
　　
　　我一惊，猛地推开了他，蹒跚往后退了几步靠在了身后的墙上。
　　
　　i茫然的看着我，一向冷静的他这时却显得有些不知所措。
　　
　　我在干什么…？
　　
　　不忍再看着他，我转身夺门而出，不顾一切地往外跑去。
　　
　　我在干什么…？
　　
　　我在想什么……？
　　
　　不知道…
　　
　　我不知道啊…




☆、正因为

　　好痛…
　　
　　脚好痛…
　　
　　但是停不下来…
　　
　　两旁的风景不停在眼前闪过，忍着右脚刺骨的疼痛，把一切抛在脑后，不顾一切地奔跑着。
　　
　　但是…为什么要跑呢…？
　　
　　“冰羽！”手腕从后面被用力地抓住了：“你今天到底怎么了！？”
　　
　　从不大声说话的i一改往日慵懒的口吻，可以清楚地感受到他语气中的愤怒与莫名。
　　
　　我怔怔地望着他生气的样子，低下了头，细碎的刘海遮住了视线：“很痛，放开。”
　　
　　说出口的话语透着连我自己都难以置信的冰冷。
　　
　　指尖微凉的手却更用力了些，他用力一拽把我拉到了跟前：“你不说清楚，我不会放你走的。”
　　
　　“不知道…”我低头呢喃着。
　　
　　“不知道，不知道，不知道，我不知道啊！连我自己都不知道是怎么回事我要怎么和你说清楚！？”我近乎歇斯底里地喊了出来，引来了路人们怪异的眼光。
　　
　　我是疯了吗？
　　
　　凭什么自顾自的开始失落，烦恼，还冲着他发脾气？
　　
　　真差劲…
　　
　　“对不起…”我把头转开了：“请你放开。”
　　
　　“不放。”他轻轻道：“放开了，我怕你消失在我的世界里…”
　　
　　我不可思议地望着他，心中莫名的酸楚。八月和煦的风拂过脸颊，墨色的发丝在风中轻轻晃动着。
　　
　　此话怎讲…
　　
　　“回去吧。”他拉着我的手转身往客栈方向走去。
　　
　　呆滞地看着他的背影，我忘了言语。
　　
　　真的不适合我呢，这种杂乱成结的思绪，剪不断，理还乱…
　　
　　“离，白理！你们怎么突然就跑出去啦？”墨渲担心道。
　　
　　“上官，收拾一下，现在就启程。”i瞄了一眼帐台里的客栈老板：“没问题吧？”
　　
　　那老板慌忙点头哈腰地道：“系系，那系当然，你们今天帮俺赚的钱早够付那桌饭菜了。”
　　
　　看到墨渲似乎在担心着什么，i淡淡道：“出了清河镇，方圆百里都是荒野，盘缠的问题就不用担心了。”
　　
　　i随手摘下了腰间那块通透的的半月玉佩在马商那里换来了两匹马儿。
　　
　　“白理，这块玉佩看起来那么贵重，真的没事吗？”墨渲不安道。
　　
　　“嗯。”i淡淡地应了一声把一匹马的缰绳交给了墨渲。
　　
　　到了郊外，i和墨渲便熟练地骑上了马背。i把手递给我，片刻的犹豫我踏上了马鞍，让他将我拉上了马背。
　　
　　算了，莫名其妙的想太多也没用，就算我真的喜欢i，他不喜欢我那就什么影响也没有。自己能改变幽离君的世界？我在想什么自我形象扩大的事情啊。不过，可能真的要和他保持点距离了，我和i现在这种相处方式在现代可能是很普通的，但是古代不比二十一世纪，何况i是皇帝，‘我’是二皇子的婚约者呢。
　　
　　怎么想着想着又失落起来了哩？打起精神来千冰羽！都还没确定自己是不是真的喜欢他呢，不对不对，像他这样让人摸不清头脑的家伙谁要喜欢啊，干啥在这里钻牛角尖跟自己过不去还给人家添麻烦啊！？真是的。
　　
　　啊，对了，刚才的事真的要好好跟他道歉不可，i生气的样子还是第一次看见…
　　
　　“那个，对不起…”我诚恳地道。
　　
　　“为什么道歉？”身后的他淡淡问道。
　　
　　“刚才我莫名其妙的就闹脾气…”我抱歉地低下了脑袋：“对不起…”
　　
　　“没什么，别在意。”他轻轻道：“还疼吗？”
　　
　　“嗯？什么？”
　　
　　“脚踝。”
　　
　　“啊，嗯，已经好多了，之前你在那个黑心客栈帮我包扎过了啊。”那时候i让小二准备了热水和金疮药，还细心地用绷带帮我包扎好了。不过其实因为刚才跑得太急现在又痛起来了，唉，真是自作孽不可活啊。
　　
　　“你说谎的技术真的不敢恭维。”他淡淡道：“抓紧了。”
　　
　　在i的驱使下那匹棕色的马儿突然加速狂奔了起来。
　　
　　“喂，你跑这么快干嘛啊！？”我吓到了，他他他干嘛每次加速的时候都不通知人家一声啊，跟他骑一匹马我迟早要得心脏病。
　　
　　“八百里加急，把你交到御医手上啊。”他漫不经心地应道，“不要说话，小心咬到舌头。”
　　
　　就如i所说的，出了清河镇之后了无人烟，连个供人休息的小茶铺都没有。不过这也难怪，这条毕竟不是去玉城的主要路线，谁会舍近取远，放着近路不走绕这么大一个圈啊。
　　
　　天色渐渐暗了下来，我们都下了马，准备在小河边露宿。
　　
　　“挖哈~野营什么的早就想试试了~”眼睛里的星星一闪一闪的，我一脸期待。
　　
　　可惜没有帐篷。
　　
　　“野营？”墨渲不解地看着我。
　　
　　“呃…”这个要怎么解释，稍稍让我想一想哈。
　　
　　“上官，借你的剑一用。”
　　
　　“嗯，好。”墨渲把剑交给了i。
　　
　　“i，啊不，白理，你拿剑干什么？”
　　
　　“晚餐的准备。”说着，i把剑拔出了剑鞘，握住剑柄往河中扔去。
　　
　　剑直直地立在了水面上，i走过去把剑拔了起来，一条鱼在剑上挣扎了几下不动了。
　　
　　“喂，用剑是犯规的啦！这种时候不是应该卷起衣裤在水中用树枝开开心心地奋力抓鱼的吗？”我抗议着。
　　
　　“为什么，这样子比较快不是么？”i漫不经心地道。
　　
　　“电视里不都是这么演的，而且最让我不可思议地是离那么远你是怎么知道那里有鱼的啊，你视力是有多好啊？”
　　
　　“水波，看水波就可以知道了。”i淡定地把那条鱼仍给了我：“交给你了。”
　　
　　我撇了撇嘴：“真是的。”
　　
　　我和墨渲收集了些干枝枯叶，搭起了篝火。i不一会儿就又捕了几条鱼回来，稍微做过处理之后，我们围坐在篝火边开始烤起了鱼。
　　
　　“呜，不好吃。”我咬了一口烤好的鱼，虽然没有腥味但是没加调味料一点都不好吃。
　　
　　“呵…”墨渲无奈地笑了笑。
　　
　　填饱肚子之后，我们往篝火里添了点柴火。
　　
　　“离，你和上官先去睡吧，我在这里守夜。”i用一根树枝拨动着火堆。
　　
　　墨渲腼腆地笑了笑：“还是让我来守夜吧，折腾了一天你们都累了。”
　　
　　“这个墨渲不是也一样吗？果然还是让我这只夜猫子来吧。”我自告奋勇。
　　
　　“我困了会叫醒你们的，先去睡吧。”i淡淡道。
　　
　　“嗯，那就恭敬不如从命了。”墨渲不好意思地笑了笑。
　　
　　望着火焰摇摇拽拽，不时发出噼啪噼啪的声音。我躺在草地上辗转反侧，怎么都睡不着。果然在这样的荒郊野岭很难睡着的说。
　　
　　我一骨碌爬了起来，坐在了i身边。
　　
　　i看了看我：“睡不着？”
　　
　　“嗯，果然不是躺在床上睡不着呢。”
　　
　　i轻轻一笑：“肩膀，借你？”
　　
　　我默默将视线移到了土地上：“不用了，谢谢…”
　　
　　不远处传来了一阵阵狼的嚎叫声，听着叫人毛骨悚然。也许是心理作用，老觉得那些叫声越来越近了。
　　
　　“i，那些狼不会过来的对吧？”我神经兮兮地问道。
　　
　　“正常情况下是的。”i警惕地注视着唏嘘的草丛，缓缓握住了墨渲的那柄剑：“但是看来这些畜生不正常呢。”
　　
　　一双双幽绿的眼睛在黑暗中散发着诡异的光芒，在我察觉的时候我们已经被狼群包围了，那些饿狼咬着利齿涎沫不时从狼嘴滴落，喉咙里发出阵阵低嚎。
　　
　　妈呀，狼，狼狼狼，真的狼！咱还是第一次亲眼见到本尊，不过如果可以的话我绝对不想见到！有没搞错，怎么可以衰到这种地步，不是说野兽都怕火的吗，它们怎么还敢接近！？
　　
　　察觉到了动静，墨渲已然站在了我们身后，背对着我。
　　
　　经过几分钟的对持，一匹狼突然跃起往我们扑了过来。一股热腾腾的液体溅到了脸颊上，还没等我反应过来，那匹狼却已躺在草地上，身首异处了。
　　
　　那群狼却像没有畏惧一样接二连三地扑上来，须臾间草地染上了一片殷红，血腥味在空气中蔓延开来。
　　
　　我睁大了双眼直愣愣地望着眼前这血腥的画面。i的每个转身，每一挥剑地上就多出一具狼的尸体，蔷薇色的液体在那袭白衣上绽放出了一片片花海。
　　
　　在i的周旋下，狼不能轻易接近我和墨渲，但狼的数量太多，还是会有几匹乘虚而入。墨渲手中没有利器却也游刃有余，他用燃烧的火把在狼眼前一晃，那狼便一时失去了视力，墨渲手中使力，找准位置活生生的便把那狼脖颈拧断了。
　　
　　一匹狼又往墨渲扑了过来，墨渲从那堆燃烧的柴火中随手抽出了一支树枝，借用着那匹狼自身的冲力硬生生的从它的眼睛穿透了它的脑袋。
　　
　　许久，剩下的狼群才不再坚持，惶惶而逃。在他们两个一前一后的保护下我毫发无损。
　　
　　i一甩那柄剑上沾染的血液，将剑收回了剑鞘。白皙精致的脸上还渲染着几抹嫣红。
　　
　　我双腿一软，瘫坐在了那片草地上。
　　
　　i蹲□子，轻轻抹去了我脸颊上的那抹血迹：“没事吧？”
　　
　　“哪里受伤了吗？”墨渲望着我，紧张地道。
　　
　　我怔怔地望着他们两个，良久才道：“你们，是人类吗…？”
　　
　　“你说什么傻话呢。”墨渲无奈地笑了笑：“正因为是人类，才会为了活下去而把威胁到自己生命的存在抹杀掉啊，不是吗？”




☆、以儆效尤

　　快马加鞭，辗转两日，我们终于回到了玉城。城门前百姓如织，看守士兵勘察甚严，逐个巡查盘问。此情此景，于往日相比严谨之过未免异常，看来城中必然有所变故。
　　
　　“等一下！”一位士兵挡住了我们的去路：“几位请到列队中去，经过盘查，如无异样，即可入城。”
　　
　　我走到他跟前，莞尔而笑：“实有要事，不知可否容个特许呢？”
　　
　　那士兵一惊，慌忙下跪施礼：“不知是蓝大人归来，多有得罪还请见谅！”
　　
　　见此状况，其他士兵也赶忙跪下施礼。
　　
　　“不必多礼，你职责在身，这是应当的，你们起来吧。”
　　
　　幽离君这个被大家熟识的模样还真好用，比i这位对平民百姓来讲‘足不出宫，相貌未知’的皇帝陛下好用多了。不过只是幽离君排场就这么大，要是知道现在站在幽离君身边的这位白理君就是当朝君王的话，这些家伙还不得吓得魂飞魄散不可。
　　
　　“城中有何事故，为何戒备如此森严？”我询问道。
　　
　　“回蓝大人…”
　　
　　那士兵表情严峻，将事情经过向我娓娓道来。
　　
　　听完他的叙述我和i转身便直奔北雪府，没有片刻的停留。
　　
　　“离，白理！”墨渲慌忙追了上来。
　　
　　近日，三年前未擒获的盗贼如今又凭空出世，闹腾得百姓茶饭不安。再之北雪爵，柳清缕大人遭人毒害，至今仍未醒转…
　　
　　“开门！”我心急火燎地敲打着那扇朱褐色的大门。
　　
　　“幽离大人！？陛下！？”没理会开门的管家有多惊异，我和i连头都没回。自然忽略了那老管家在见到墨渲时那惊恐万分的神情。
　　
　　到了清缕的房间我破门而入：“哥！”
　　
　　蓝遥雨闻声猛地回过头来望着我，震惊过后，那双仿佛由上帝精雕细琢的双眸里刻画着的是无境的温柔与思念。
　　
　　他上前一把抱住了我，轻声道：“你这个大傻瓜，你可知为兄有多担心你？”
　　
　　“对不起，哥。”我粲然一笑：“我回来了。”
　　
　　“清缕他没事吧？”我担心道。
　　
　　“有事。”遥雨凝眉道：“清缕中的是名为三日魂的毒，顾名思义，三日断魂，此毒至今无解，众御医束手无策，如今已是第二日，若不在明夜之前解毒…”
　　
　　“怎么会这样…”
　　
　　清缕静静躺在床上，人事不省，清秀的面庞苍白如霜，远远望去仿佛没有了呼吸一样。
　　
　　“i，你可总算回来了。”看着i，遥雨长长吁了一口气，“这几日你不在宫中之事总算没有暴露，只是皇上三日不早朝，朝廷上下流言风起，你们究竟…”
　　
　　话说到一半遥雨一下子怔住了，视线停留在了墨渲的身上，神情里充满了难以置信与惶恐。
　　
　　墨渲注意到遥雨异样的眼光，一脸茫然，突然又像想起了什么似的赶忙作揖道：“一时匆忙，私闯府邸，还请大人见谅！”
　　
　　“i皇兄！离哥哥！”玎玲那个小丫头不知从哪儿冒了出来，扑到i的身上抱着就不放，小脑袋直往i怀里蹭：“呜，你们总算回来了，担心死玎玲了~！”
　　
　　玎玲猛地抬起头来，还想说些什么，却和遥雨一样猛地愣住了，望着墨渲的脸茫然无措地吐出一句话：“太子哥哥…”
　　
　　面对他们奇异的目光，墨渲显得异常摸不着头脑：“请问，我的脸上有什么东西吗？”
　　
　　玎玲直愣愣的盯着墨渲，泪水从眼中扑簌扑簌地掉了下来。
　　
　　墨渲见这情况更是手足无措了，慌乱地不知道自己做错了什么：“姑娘，你别哭啊，在下，在下做了什么惹姑娘不悦的事情吗，对不起，我我…”
　　
　　墨渲的双眸突然失去了聚焦，毫无预兆地昏厥了过去。
　　
　　“墨渲！？”我忙过去把他从地上扶起了起来，手心上感觉到了一股湿湿稠稠的液体，我颤抖着把手移到眼前，满手的鲜血惊得我一时说不出话来。
　　
　　“来人呐，快传御医！”遥雨见此情形，急忙冲外招呼道。
　　
　　“太子哥哥！？太子哥哥！”玎玲蹲在墨渲身边不停呼唤着。
　　
　　“玲儿。”从进门起一言未发的i轻轻开了口：“他不是。”
　　
　　玎玲那双水灵灵的大眼睛诧异地望向i。
　　
　　i转身拂袖而去，道：“南雨卿，随朕回宫。”
　　
　　“是，陛下！”遥雨施礼后随即跟了上去。
　　
　　我颦蹙了眉，咬了咬唇，站起来坚定地道：“陛下，请让微臣同去。”
　　
　　i回头看着我，微微点了点头，便疾步离去。
　　
　　“玎玲，清缕和墨渲就交给你了。”我微微一笑。
　　
　　玎玲抹了一下眼泪，拽着一个拳头信心满满地道：“放心吧，离哥哥！玎玲一定会好好保护他们两个的！”
　　
　　“嗯。”我笑了笑，走出了房门。
　　
　　这个时空共六国，我所在的玉国；阎笑烨的宵国；那位玩世不恭的凤禹王爷所在的轩国；大胡子大叔的虞国；另外还有赛国与黎国。去年为止还有七国，一年前那个国家的版图则变成了轩国的国土。其形式酷似于春秋战国时期。
　　
　　战国时期群雄并起，聚最大实力者共七国，实有二十余国。随历史的演变，一统天下似乎是理所当然的，那些野心宏博之人的出现也自是必然。天下一日未统一，便是战火纷飞，民不聊生。说是为了百姓而需要一统天下，而若非这一统天下的野心，又真会民不聊生么？
　　
　　赛国与黎国是两个相对较小的国家，并不成气候。最集国力者则玉国、宵国、轩国、这三国。玉国向来人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人若再犯，必不饶人。宵国则是人不犯我，揣摩三分；人若犯我，斩草除根。而轩国的主旨便是，人不犯我，我照犯人。
　　
　　玉国与宵国自古以来便是出了名的死对头，明战，暗战，热战，冷战的僵持了几百年。关系开始好转也只是近几年的事。轩国则在中间观观战，偶尔来凑凑热闹。而玉国和宵国又都很默契的不让这个渔翁得利。三国实力旗鼓相当，谁也扳不倒谁。
　　
　　各国明争暗斗，狼烟四起。只是在遥雨他们的羽翼之下，我是知道，而感受不到罢了。如今玉国和宵国化干戈为玉帛，两个强国成了亲家，其他几个国家又怎会坐视不理？那日虞国王子在宫内遇害，若是朝臣妒忌所为，未免过之。若是他国细作所为倒却合情合理。当日若非百里i断然判千冰羽以‘死刑’，恐怕虞国大汗绝不会善罢甘休，此事也绝不会就此画上句号吧？
　　
　　不过到底事情真相为何，如今也无法追究了。i他们何等聪明，究竟为何，他们又怎会不心知肚明。
　　
　　各国如今形势如何我未曾知道。只是遥雨他们时常久聚于议事厅内，就足以说明了。当初的蓝幽离又何尝不是为他们出谋划策的栋梁之才，如今他们顾于‘我’的‘病情’，却只知护我周全，我也不闻不问。现在这绣花枕头谁爱当谁当，纵然比不上幽离君的智谋，我也绝不要摆在家里当花瓶。
　　
　　宏伟的修宇殿内众官员分四排站得一丝不苟。平日颇少参与早朝之事的四爵，除北雪爵之外，今日却尽数齐聚于此。i端坐在龙椅上，气势威严。
　　
　　“来人呐，将薛尚书打入天牢，听候审问。”繁琐的礼节过后，i开口的第一句话让当场所有人都目瞪口呆。
　　
　　两位身穿盔甲的士兵丝毫不敢怠慢，速速把那位薛尚书押了下去。
　　
　　“陛下，微臣冤枉啊！冤枉啊！陛下！”
　　
　　那位丞相老头儿站了出来，毕恭毕敬地询问道：“陛下，薛尚书究竟所犯何事，陛下为何要将其押入天牢？”
　　
　　“薛尚书所犯何事，丞相不是心知肚明吗？”
　　
　　丞相老头儿抖了一下：“这…微臣实在不知，还请陛下明示！”
　　
　　“既然丞相大人不知，朕岂用明示，不知便不知罢了。”i慢条斯理地道。
　　
　　偌大的大殿本顿时静得连一根绣花针掉在地上的声音都可以听得一清二楚，所有人似乎都下意识地放慢了呼吸。
　　
　　一位将士打扮的大叔撞着胆子站了出来，道：“微臣愚昧，不知圣上此举何意，薛尚书平日为人忠厚，不知究竟所犯何罪？”
　　
　　i只是轻轻一笑，道：“不知刘将军对叛国之罪做何理解？”
　　
　　刘将军顿时一个秫栗，沉声缓缓道：“其罪当诛。”




☆、苹果定理？

　　“啊啊，就没有什么可以派得上用场的书吗！？”扎在一堆医书里，我急的直搔头，今天都快过完了，要再不解毒，清缕明夜可就要一命呜呼了啊！
　　
　　早朝之后，我便随i他们去了议事厅。近来赛国很不安分，屡次骚扰玉国边境，此次不知赛国从哪里寻来一位阴险狡猾非常的将领，使得边境将领头疼十分，无从下手。既然赛国不知足于这三分礼让，那就只有不饶人了。几经商议，i决定派诗弦亲自率三千精兵前去镇压，其一为了振奋军心，其二则为一劳永逸。
　　
　　身为东风爵的诗弦自然义不容辞。只是他离去时对清缕的牵挂，真是让人心疼。
　　
　　我又从书堆里抓起一本书翻了起来。在诗弦出征时，我信誓旦旦地对他承诺过，一定不会让清缕有事的，虽然他那时死不承认他担心清缕，不过是个人都看得出来他有多在乎。
　　
　　i忙于这几日所积压的国事完美的完全抽不出身来。而现在则为两国间的外交之事，出使虞国，不在国内。遥雨他们这两日为了帮清缕寻得解药踏破铁鞋，忙得是焦头烂额。
　　
　　而我现在呢？扎堆在这藏书阁里，死命啃书盼能寻得点蛛丝马迹。
　　
　　据记载，三日魂是从一种名为‘念生’的植物的果实上提取出的毒素再混于竹叶青的蛇毒之中提炼而成。服此毒者，三时断神，三日断魂。即是说此毒不会立刻要了人的性命，中毒三个时辰后，中毒者会感到彻骨的寒冷，随后便会失去意识，进入深度昏迷，无论如何为中毒者取暖，中毒者的体温永远都是寒若冰霜。三日之后毒性完全发作，中毒者便就这样活活冻死。而此毒的解药早在百年之前便已失传，如今早已无人知晓。
　　
　　目前为止只要是有三日魂记载的医书的所有记录都是如此千篇一律，真是让我越读越心寒。
　　
　　我低头沮丧地长叹一口气。
　　
　　“姑娘为何如此唉声叹气？容易老的哟。”
　　
　　一张蒙着黑面纱的脸出突然出现在我脸旁，我吓得大叫一声从书堆里猛得蹦了起来，却立马被他掩住了嘴。
　　
　　“嘘――”他做了个禁声的动作：“不要害怕嘛。”
　　
　　这可疑的家伙到底是谁，这可是戒卫森严的皇宫禁内，他是怎么进来的！？
　　
　　“你答应我不出声，我就放开手，好吗？”
　　
　　他的声音很好听，说话方式掺杂着些许孩子般的稚幼，仿佛微风拂过，树叶发出的瑟瑟声，让人觉得很清爽。这家伙如果在现代，不去当声优真是太可惜了。
　　
　　我点了点头，表示同意，却在他放手的刹时间反身一脚踹了过去。
　　
　　他灵巧地躲闪了过去：“哇！好危险~”
　　
　　“你到底是谁！？怎么进来的！？来这里干什么！？说！”我怒气冲冲地指着他的鼻子盘问道。
　　
　　“不要一次问这么多问题嘛，你要我先回答哪一个啊。”他随手拿起一本医书：“这么多有关毒药的书，你是要毒死谁啊？”
　　
　　外面开始骚动了起来。
　　
　　“快搜！绝对不能让那贼人跑了！”
　　
　　“这盗贼好大的胆子，在民间猖獗不说，居然敢到皇宫里作祟！”
　　
　　……………………
　　
　　“啊！原来你就是那个三年前追捕未获的盗贼啊！”听了那些侍卫的喊话我恍然大悟。
　　
　　“哎呀~”他故作头疼的扶了扶额：“被你发现了？”
　　
　　“不过实话跟你说吧，三年前那不是我…”
　　
　　不等他说完我又一脚朝他的脸踢了过去，却被他轻轻松松地用双手拦截住了。
　　
　　“师父说得没错，真是越漂亮的姑娘越危险呢。”
　　
　　门外传来了一阵敲门声，一个粗犷的声音道：“蓝大人，藏书阁内可有异样！？可有见到什么可疑之人！？”
　　
　　冰冷的触感抵制着颈部，那人不知何时已经放开了我的脚，闪到了我的身后，架在我动脉处的匕首在微弱的烛光下闪烁着冷冽的光芒。
　　
　　“我不想伤害你的，让他们离开。”他轻轻道。
　　
　　我一蹙眉，朗声对外道：“没有，一切安好。”
　　
　　“这样啊。”那侍卫道：“如果大人看到什么可疑之人请告知小人！”
　　
　　“嗯，好！”我应道。
　　
　　门外火光闪烁，随着人影匆匆离开了。
　　
　　见人都走尽了，他这才收起了匕首。
　　
　　我狠狠瞪了他一眼，缓缓退到了门边，跟他保持了一定的距离，深吸一口气，用足了肺活量的极限大声喊道：“有刺客――！！！”
　　
　　果不其然的，那些刚走不远的侍卫们一股脑地全都冲了回来。
　　
　　“啊喂！你干嘛？放开！哇啊啊！”
　　
　　他突然拉起我的手推开窗户纵身一跃跳了下去，吓得我赶紧闭上了眼睛。
　　
　　这里可是四楼耶，他想不开要自杀也不要拿我当垫背啊，我的娘啊，我死得好冤啊。
　　
　　微凉的夜风在耳畔轻轻拂过，只觉得自己置身于半空中，却久久未感到身体在坠落。
　　
　　不会吧，难道我已经升天了？
　　
　　我试探性地睁开了双眼，眼前的景象却恍如梦中。
　　
　　那人依旧牵着我的手，身体向前微微倾斜，漆黑的夜行衣仿佛和夜空融为一体。皇宫里灯火通明，红墙绿瓦，飞檐斗拱尽在脚下，一览无余。
　　
　　我我我，我在飞！？苹果定理，地心引力上哪去了？天外飞仙？
　　
　　他落脚于一个宫殿之上，牵着我跑到了屋檐的尽头又是纵身一跃，飞荡在这渺渺夜空中。
　　
　　风肆虐着青丝在风中丝丝缕缕，我慌神地望着眼前这位来历不明而不可思议的人。
　　
　　最终我们停落在一栋三重阁楼之上。
　　
　　“你想害死我啊？”他放开了我的手，一头短发在风中轻轻拂动。
　　
　　我这才回过神来，自己还要为清缕找解药呢，哪有时间跟这莫名其妙的家伙耗。
　　
　　“你最好现在就束手就擒，去侍卫那边自首，人命关天，我可没时间跟你耗！”
　　
　　他一手托着下巴，认真地打量了我一会儿：“你真的是我见过的最漂亮的女人呢。”
　　
　　“我…你！”我一时无语地说不出话来，半天才整理出一句话来：“我不是女人！”
　　
　　“G――！”他一副惊讶万分的样子，只是因为那面纱，我无法看清他到底作何表情，“不是女人难道是男人啊？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“啧啧，真可惜，明明出落得如此动人心扉。”
　　
　　“懒得跟你废话。”
　　
　　我掉头就走，结果不小心脚下一滑差点从楼顶掉了下去。他迅速地拉住了我，微微使力让我靠在了他身上。
　　
　　望着滑落的瓦片，我不禁心有余悸。
　　
　　“你在找什么解药吗？”他像察觉到了什么似的询问道。
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　“稍微推测一下便明了了啊。”他没有让我离开他身边的意思：“你不要乱动，小心再掉下去！”
　　
　　我停止了试图摆脱他的动作，有些惆怅地低下了头：“解药，怕是找不到了…”
　　
　　“这还不简单。”他轻描淡写地道。
　　
　　我惊喜地回过头望着他，与他对视的一瞬间我怔住了。
　　
　　好一双湛蓝似海的美目，渗人心魄的蓝…
　　
　　他拿出那把镶有红宝石的匕首，驾轻就熟地往手腕上轻轻一划，殷红的液体顿时从伤口涌了出来。
　　
　　“你干嘛啊，干嘛突然搞自残啊！？”我急忙抓过他的手查看伤口。
　　
　　他不慌不忙地从怀中拿出一个晶莹透明的水晶瓶，将流淌的血液装进了瓶中，然后交给了我。
　　
　　“你朋友喝了它就会没事的。”他轻松地道。
　　
　　原本寂静的阁楼下传来了一片喧哗。
　　
　　“快看，那贼人在屋顶上！”
　　
　　“奇怪，那不是蓝大人吗？”
　　
　　“哎呀！坏了，蓝大人定是被那贼人抓去当人质了！”
　　
　　…………………………
　　
　　“看来我得走了，后会有期。”他一跃便跳下了阁楼，在黑暗中没了踪影。
　　
　　“真是个奇怪的家伙。”我半信半疑的看着手中那瓶蔷薇色的液体，轻轻一笑：“算了，死马也当活马医吧。”
　　
　　“等一下。”我好像想起了一件很重要的事。
　　
　　我要怎么下去啊！？那个谁谁谁，你给我回――来――！！




☆、太上老君？

　　“清缕，你终于醒了，太好了~！”我坐在床边，双手紧紧握在了一起。
　　
　　“你那一副蠢表情是怎么回事啊。”清缕有气无力看着我，将手放在了喉咙处：“好奇怪的感觉，你没给我喝什么奇怪的东西吧。”
　　
　　“一醒来就这么毒舌，真是标准傲娇属性。”我摆出一副老爷爷看顽皮孙子的无奈表情，然后摸着下巴道：“不过你的确喝了莫名其妙的东西。”
　　
　　“算了，什么都无所谓…谢谢…”清缕有些体力不支地闭上了眼睛，转眼便睡了过去。
　　
　　我笑了笑，蹑手蹑脚地走出了清缕的房间，小心翼翼地把房门关上了。
　　
　　仰望着清晨霞光乍现的天空，心中那块千斤石总算稳稳落了地。
　　
　　晴空中碎云朵朵，清风拂面，心情甚好。
　　
　　望着那片湛蓝的天空，不禁想起了那双让人叹为观止的蓝瞳，仿佛铭刻在记忆中，挥之不去。
　　
　　我用力地摇了摇头：“那家伙到底是何方神圣，为什么…”
　　
　　“离哥哥！清缕哥哥醒了是真的！？”玎玲慌慌张张地跑到了我面前，扶着腰，气喘吁吁的。
　　
　　我微微一笑：“嗯，他没事了。”
　　
　　玎玲感动地抽了抽鼻子，顿时笑成了一朵花，拉起我的手像兔子一样蹦了起来，雀跃道：“清缕哥哥没事了~清缕哥哥没事了~！”
　　
　　“我去告诉大家！呀~！”玎玲开心地往外跑了出去结果和心急火燎赶来的竹音撞了个满怀，来了个人仰马翻。
　　
　　“呜，痛~”玎玲摸着自己的额头，可怜兮兮地看着对面的竹音：“竹音，你跑这么快干嘛呀。”
　　
　　“啊哈哈，抱歉抱歉。”竹音不好意思地挠了挠后脑勺，起身把玎玲从地上拉了起来。
　　
　　玎玲鼓起了腮帮子：“真是的，每次都这么慌慌张张的~”
　　
　　看着眼前这两个活宝，我真是哭笑不得。其实吧玎玲，论这个大头大脑你和竹音还真是半斤八两，一把秤上，差不了多少。
　　
　　“嗯？”玎玲注意到了我拿在手中已经空无一物的水晶瓶。
　　
　　“离哥哥，这个昨晚在藏珍阁失窃的泪海冰心怎么会在你手上啊？”
　　
　　“诶？”感情这还是赃物！？我就说那人怎么会随身带一个瓶子。
　　
　　“啊，真的，我也只有小时候见过一次咧。”竹音也把注意力移到了这个水晶瓶上。
　　
　　“嗯嗯，以前父皇对这个泪海冰心可是情有独钟呢。”玎玲怀念地道。
　　
　　“啊？就这么一个水晶瓶？”我费解。
　　
　　这个水晶瓶的确玲珑剔透，但却也没什么特别之处，没想到宫中的宝贝也不过如此啊。
　　
　　听到我这么讲，竹音和玎玲全都匪夷所思地看着我。
　　
　　“离哥哥失忆了，忘记了也没办法呢。”
　　
　　“这个水晶瓶可相当有趣哦。”竹音从我手上拿过了水晶瓶，把它放到了阳光下。
　　
　　在阳光的折射下那水晶瓶顿时波光粼粼，再细细一看几道橙光在那微波中缓缓游荡，其形态酷似锦鲤，就仿佛真的有鱼儿嬉戏于瓶中一般。
　　
　　我目不转睛的盯着那个看似平庸的水晶瓶，原来人家是‘真人不露相’，神奇着呢。那家伙还真会挑宝贝拿。
　　
　　“还不止这样哦，这些像鱼儿一般的光斑在不同的光芒下会变换出不同的色彩，比如在夕阳下是火红色的，在月光下就是银白色的哦。”玎玲开心地向我讲解道。
　　
　　我从竹音手中接过那个水晶瓶细细打量起来：“真不可思议~”
　　
　　“对吧~这可是当初黎国敬献给父皇贺寿的。”
　　
　　“哼嗯~”我把水晶瓶交还到竹音的手中，往客房方向跑去，“我去看看墨渲，你们赶紧把这个泪海冰心送回藏珍阁吧。”
　　
　　赶紧闪人，赶紧闪人，他们要是再问起来我都不知道咋回他们了！
　　
　　墨渲本就有伤在身，却只字未提，回玉城的时候又是那样快马兼程，结果伤口又裂开了，他却也一声不吭。当初他会受伤本来就是我拖他下的水，他的伤还未痊愈就赶来救我们，弄得现在伤口又恶化了，要是我能早点察觉就好了。
　　
　　到了客房门前，我轻轻敲了敲门：“墨渲我是离，我可以进去吗？”
　　
　　“嗯，你进来吧。”
　　
　　墨渲衣冠齐整，看来已经起来一会儿了。
　　
　　“啊~！墨渲，你怎么起来了，快躺下再休息一会儿！”我边说边把他往床边推。
　　
　　“我没事了，这点小伤不算什么，而且我再不回去，凝雪该担心了。”他有些窘迫地道。
　　
　　“不行！你得好好把伤给我养好了我才让你走。”我认真道。
　　
　　“凝雪那边你不用担心，我已经叫人通知她了，她待会儿就会来看你的。你现在呢就给我好好休息，你不怕凝雪看到你这伤痕累累的样子，我还怕她叫我赔她一个完整的哥哥呢。”
　　
　　他腼腆地笑了笑：“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　
　　我笑道：“之前你在客栈问过我，我是不是没把你当朋友对吧，现在是你不把我当朋友了吧？”
　　
　　“不，怎么会…”见我这么说，墨渲有些急了。
　　
　　“那你就别这么见外，不然我就会这么认为的哦，而且…”我抱歉地看着他：“你之所以会受伤…”
　　
　　“等一下！”我话还没说完就被墨渲打断了，他依旧笑得腼腆：“就说到这里了，不然又该换你见外了。”
　　
　　我笑了笑：“嗯！”
　　
　　“不打扰你休息了，我先出去了哈~”我转身走出了房间，刚把门关上我又打开了，探头进去道：“要记得换药哦。”
　　
　　墨渲不好意思地笑了笑：“嗯。”
　　
　　我这才放心地关上了门。
　　
　　话说，我觉得吧，我说不定挺适合当医生的…
　　
　　得好好向昨晚遇到的那家伙道声谢才行，不过不知道还能不能遇见他…
　　
　　说起来，还不知道他叫什么名字呢…
　　
　　“离！”
　　
　　刚走没几步就看见弟控急匆匆地向我跑了过来，他的头发明显没来得及梳理到处乱翘，让我很直接地回想起了铭以的一头天然卷。衣服也没有以往那般穿得一丝不苟，袖子和领口处还破了几道口子。
　　
　　“嗯，嗯，你怎么了，哥…”昨个儿一晚上不见人，我说老兄你是打那个战场回来的啊！？
　　
　　“清，清缕，他他的毒解了！？”他上气不接下气地问道。
　　
　　“嗯，嗯，解解了。”看他这样子害得我都结巴了。
　　
　　“太，太好了。”他长长松了一口气。
　　
　　“我说哥，你怎么…”
　　
　　“昨夜为兄上仙翎山去为清缕寻解药，遇上了一位住在山顶的老人家，他脚摔伤了我便把他背到了山顶，结果老人家到家的时候一个趔趄不小心把我推下了山崖，好在我抓住了长在崖上的树枝，可等我再爬上来的时候却不见了那个老人家，山顶也没有什么房子。离，你说，那老人家上哪去了…”他的气总算喘匀了点。
　　
　　我的奶奶呀，您是唐僧啊您，我说您这是遇上白骨精了还是太上老君啊。
　　
　　“哥，你胸口里有东西。”我指着他领口里的那张牛皮纸一样的东西。
　　
　　“嗯？”他把东西取了出来，并且把它摊开，里面有一些熟悉的普通药材但是其他的几味药却是连见都没见过的，他恍然大悟地道：“啊！应该是那位老人家把我推下山时塞进去的。”
　　
　　“你和那位老人家提起过清缕中毒的事情吗？”
　　
　　“嗯，老人家曾打探我的来意，我便告诉他了。”他看了看手中的药材，惊异道：“这个难道是三日魂的解药！？”
　　
　　我轻轻一笑：“嗯，八九不离十。”
　　
　　看来你遇见的是太上老君呢。
　　
　　“既然清缕中的毒已解，这药也不需要了，我派人将其送去太医院，好检验这些药材，若真是三日魂的解药也便记录。”
　　
　　我笑了笑，真不愧是弟控想得真周到。
　　
　　“说起来你是怎么找到解药的？”
　　
　　“偶然遇到的。”我若有所思地道：“也不知那究竟算不算解药。”
　　
　　“此事怎讲？”他奇怪地看着我。
　　
　　“血。”我犹豫了一下还是决定告诉遥雨，“我给清缕喝的，是血…”




☆、游云醉

　　抚着琴，思绪却不在这琴弦之上。
　　
　　听完我的叙述，遥雨自是惊异万分，但他却也说不出个所以然来。不知出于什么心思，也许是想还他一个人情吧，我没有告诉遥雨那人其实就是那位官府缉拿了三年的盗贼。
　　
　　真是的，简直跟谜一样，害的我现在这么在意。
　　
　　“在想什么呢？”琚柔和地笑道：“你不认真对待它的话，这琴可要哭了。”
　　
　　“啊！对不起。”细碎的旋律乍然而止，我把自己从神思间拉了回来。
　　
　　琚笑了笑：“这有什么好道歉的。”
　　
　　“呵呵…”我不好意思地笑了笑。
　　
　　“琴这样东西是最容易道明一个人心中所想的。”他俯身轻轻拨了一下琴弦，温柔地笑了笑：“所以若你所想之事并不想让他人所知的话，今日的琴就练到这里吧。”
　　
　　我笑了：“莫非琚还会读心之术不成？”
　　
　　他笑得温文尔雅，一摞银发滑落至胸前，“非读心，只读音。”
　　
　　“那还请琚老师听听学生这弦外之音。”我半开玩笑地道。
　　
　　我认真拨弄起琴弦，弹奏着那首简单的曲子，不过即是这再简单不过的曲子对于我这个外行人也是花了近半月才完全掌握的。
　　
　　一曲终，我把手从琴上收回，放在了膝上。
　　
　　我抬头望着他，乖乖等他赐教。
　　
　　“嗯~”他若有所思地看着我，轻轻一笑：“能让离如此挂记的，想必不是一般人呢。”
　　
　　“好厉害~”我佩服地看着他：“这都能听得出来，琚，你真的太强了。”
　　
　　“你这么夸我，我可受不住。”琚笑得有些无奈。
　　
　　“不是，不是，你真的很厉害，都可以上电视了去参加那些占卜节目了。”
　　
　　“电视？”他不明所以地看着我。
　　
　　“啊…”一时口快说得太诚恳了，琚不像墨渲那样好糊弄，解释起来麻烦啊。不过其实吧，不做占卜节目音乐节目也很不错。
　　
　　“电视？啊哈哈，我在说什么啊，我是想说…”我是想说什么啊，“哎呀，反正是…”所以是什么啊，这个也忒不好解释了吧。
　　
　　琚见我前言不接后语的样子，为我解围道：“没关系，说不出来我们就不说了。”
　　
　　我有些尴尬地笑了笑：“嗯。”
　　
　　“离，你最近琴艺真的进步很多了呢。”
　　
　　“跟刚开始那一窍不通比起来，我承认我进步很多了。”我自嘲道。
　　
　　“这么说…”琚莞尔一笑，玩笑道：“离是觉得老师教得不好了？”
　　
　　“哪里，哪里，老师是世界上最好的老师，只是学生愚昧罢了。”我摇头晃脑地道。
　　
　　…………………………
　　
　　又练习了一会儿，见天色实在不早了，今日便到此为止。
　　
　　走出了琚居住的影落宫，我如往常一样绕路进了御花园。夜晚的御花园宁静无声，唯有一阵细细的虫鸣。拨开了那牡丹丛，那座幽雅的假山映入眼帘。往日这个时间i一般都会在这里，今日却未见他的身影呢。
　　
　　昨日从议事厅出来后就没有再见到他呢，一定忙坏了吧。反正i居住的玉息宫离御花园也不远，不如去看看他现在什么情况吧。
　　
　　玉息宫的前庭内种植着一院的白玉兰，一进门便是扑鼻的幽香，遍地洁白的落英让人不忍下脚。印象中本应是初春绽放的玉兰在这玉国却是四季如春，即便是冬日也依旧花开满树，这白玉兰便成了象征天子的花。
　　
　　i的寝居中烛火通明，看来他还未歇息。我来到门前，正欲敲门，却又踌躇了起来。
　　
　　都这么晚了会不会打扰到他？他繁于国事，这样冒然进去会不会扰乱他的思绪？
　　
　　等，等一下，我只是来看看他而已，干嘛在意那么多啊？奇了怪了真是。
　　
　　目光停在了一扇敞开的窗上。
　　
　　真是的，哪个宫人这么粗心连窗户都没关好，i也是，连窗户开着都没察觉，要是夜间着凉了怎么办。
　　
　　我走到那扇窗前，想要从外面把窗子关好。
　　
　　透过窗，却见i正趴在案上，似乎睡得很沉。紫檀色的案上堆积着一叠叠的奏折。
　　
　　无奈地笑了笑，我轻轻把窗户关上，惦着脚尖，轻手轻脚地进了寝室，走到床边拿起一张毯子，小心翼翼地为他盖上了。
　　
　　我蹲□子，静静看着他毫无防备的睡颜，不知不觉间嘴角却已微微上扬。
　　
　　刚起身要走手腕却突然被抓住了，我怔了一下，诧异地回头看着他。
　　
　　他依旧静静闭着双眼，轻轻道：“晚安。”
　　
　　我又是一怔，然后嫣然一笑，“嗯，晚安。”
　　
　　一阵风吹过，我不禁打了个寒颤，虽说还是八月中旬，但夜晚的风却还是掺杂了丝丝的凉意，看来这个没有空调的夏天很快就要过去了。
　　
　　“哈啾！”我摸了摸鼻子，还是赶紧回去吧。
　　
　　“夜里冷，小心着凉哦。”
　　
　　一个爽朗的声音在耳畔响起，那张蒙着面的脸毫无预兆地出现在我的脸旁，吓得我嗖地就从他身边弹开了。
　　
　　“是你！”看清了来人，我松了口气：“你干嘛每次出来都要吓人啊。”
　　
　　“有吗？是你自己胆子太小了啊。”
　　
　　“对了。”我看着他，真诚地道：“谢谢。”
　　
　　“谢什么？”他一头雾水地看着我，不是故意装客气，他是真的不知道。
　　
　　我有些郁闷地看着他，“谢谢你救了我朋友。”
　　
　　“哦。举手之劳而已，不用这么认真道谢。”面纱下的他似乎在笑，“你叫什么名字。”
　　
　　“蓝幽离。”我淡淡应道。
　　
　　“幽灵？噗…”他笑得夸张，“怎么会叫幽灵，太奇怪了！哈哈…”
　　
　　我狠狠瞪了他一眼：“你才幽灵呢！你全家都是幽灵！”
　　
　　“但是你不是我家的。”他止住了笑，“我叫游云醉，白云的云，醉酒的醉。”
　　
　　游云醉，放浪不羁的感觉。
　　
　　“你就这么自爆姓名，就不怕我告诉官府？”
　　
　　“这是你的自由。”那双海蓝宝石般的双眸意义不明地瞄了我一眼，“但是我相信幽灵一定不会的~！”
　　
　　“你才幽灵呢！你…”
　　
　　“我全家都是幽灵。”他拉起我的手，“那你跟我一起回家吧~”
　　
　　“谁要跟你回家啊！”我把自己的手抽了回来。
　　
　　“放心吧，我家只有我和我师父，不用害羞。”
　　
　　“你当我是丑媳妇见公婆啊！？谁跟你害羞了！”我真恨不得一脚把眼前这家伙踹飞。咦？师父？不知道为什么我突然联想到了遥雨遇到的那位‘太上老君’。
　　
　　“你是不是住在仙翎山上？”
　　
　　“哇，这么厉害，这你都知道了！”
　　
　　“你师父是不是精通医术？”我继续问道。
　　
　　他打趣地看着我，“是啊。”
　　
　　“原来如此。”我低头自顾自地思考着。
　　
　　“哇啊！”他不知什么时候已经靠的我那么近，等我再次抬头的时候正好对上了那张无限放大的脸。被惊到的我居然一把扯掉了他的面纱。
　　
　　他微微睁大了那双湛蓝的眼眸，来不及反应于我这突如其来的动作。
　　
　　美丽绝伦的脸，像个瓷娃娃一样，似乎每一线条，每一雕琢都经过上帝再三思量。
　　
　　天生微扬的嘴角勾起了灿烂的弧度：“被你看到了呢，你说怎么赔我？”
　　
　　“关我什么事，谁叫你自己突然靠那么近，我没有一拳打过去你就应该谢天谢地了。”我总算从惊艳中回过神来。
　　
　　眼前陷入了一片黑暗，他伸手遮住了我的双眼，“现在呢，我的名字被你知道了，我的居所被你知道了，连相貌都被你看到了，你要对我负责哦？”
　　
　　“你是黄花大闺女啊，连看都不能让人看的？”我想伸手推开他掩住我光线的手，却震惊地发现自己动不了了，他的另一只手的手指按着我的掌心，一阵说不出的麻痹感传遍全身。
　　
　　“哈哈，不是啊。”他顿了顿：“不过的确不能让人看到的，特别是朝廷里的人。”
　　
　　“你刚才不是还说相信我的？”看来这家伙不但轻功了得，还精通点穴。
　　
　　“幽灵这双漂亮的眼睛愿意给我么？”
　　
　　“哈！？你开什么玩笑！？”我只觉得自己的心脏打了个颤，这家伙想干嘛，该不会真的要挖我的眼睛这么惨绝人寰吧！？
　　
　　“不愿意啊，嗯~真拿你没办法。”
　　
　　眼睛从黑暗中得到了解放，那张清爽的笑脸又重新出现在了眼前。
　　
　　见他的手缓缓向我伸过来，我恐惧地闭上了双眼。
　　
　　柔软的发丝拂过耳畔，丝丝缕缕地洒落在肩上，我奇怪地睁开了双眼，只见他手中正拿着我束发的淡蓝色绸带。
　　
　　他依旧笑容灿烂，轻快地道：“作为眼睛的交换，这个归我了哦。”
　　
　　“记得晚上多穿点衣服哦，后会有期。”他放开了我的手，转身消失在了夜幕之中。
　　
　　身体的麻痹感顿时消除了，我呆呆地看着他离开的地方。
　　
　　真是怪人年年有，今年特别多啊。
　　
　　游云醉吗…
　　
　　啊――！话说他怎么又跑进皇宫里来了！？




☆、钥匙

　　“哈啾！哈啾！”我坐在床上，裹着棉被把自己包得跟个粽子似的。
　　
　　呜，幽离君啊，你这什么免疫力啊，只不过吹了点夜风你还真给我感冒了，难受死我了，这大夏天的我包这么厚的棉被还冷，意境上的六月飞霜啊。
　　
　　“哈啾！”
　　
　　“二少爷，药熬好了。”门外传来了月盈的声音。
　　
　　“进来吧。”我吸了吸鼻子。
　　
　　月盈将药和甜点一齐放在了桌上。
　　
　　由于幽离君的房间‘立入禁止’所以尽管门上那‘奇锁’换成‘普通的锁’之后有钥匙的还是只有我一个人。之前每次头疼脑热，发烧感冒什么的，方便起见，我都要呆在弟控的房间，所以现在我干脆搬到幽离君他爹娘的房间睡了。
　　
　　“月盈，你先下去吧，药我待会儿就喝。”
　　
　　“是，少爷。”月盈微微鞠了个躬后便退下了。
　　
　　看着那碗黑乎乎的药我往后一仰头，扑通一声躺在了床上。
　　
　　自从穿越到这个世界开始我几乎天天和这些难喝到要死打交道，不说其他的，就说那个什么治疗失忆的药吧，我都喝了一夏天了，都快成药坛子了都。
　　
　　“离大哥！”
　　
　　“唔？”卷成春卷的我又些吃力地爬了起来。 
　　
　　这个声音，上官凝雪？
　　
　　“蓝大哥，我是凝雪，可以进来吗？”
　　
　　“啊，你进来吧。”真的是凝雪啊，是来看墨渲的吧。
　　
　　梳着两包子头，一身红衣的凝雪走到了我床边。
　　
　　“蓝大哥，听说你病了，你没事吧？”凝雪关切地看着我。
　　
　　“嗯，小风寒而已。”我笑了笑。
　　
　　“这样啊，没事就好。”凝雪在袖子里摸索了几下，从衣袖里拿出了一小包东西递给我。
　　
　　那是一包风干的粉色的花瓣，装在一个透明的小纱袋里，小巧可爱，透着一股淡淡的清香。
　　
　　我接过它：“这是什么？”
　　
　　“这是不语花的花瓣，它的香味对风寒有一定的疗效，也可以用来泡茶喝，冬天可以御寒。”
　　
　　“哼嗯，这小小的花瓣还有这么多的功能啊。”我拿着这个粉色的小纱袋在眼前晃荡着，“凝雪，谢谢你。”
　　
　　“谢什么，不过是路边的野花而已，蓝大哥不嫌弃就好了。”凝雪笑得淳朴，“那我去看我哥了，蓝大哥你好好休息。”
　　
　　我轻轻一笑：“嗯。”
　　
　　我把那不语花包凑近闻了闻，一股清凉沁人心脾，因为感冒而一直昏昏沉沉的大脑也清醒了许多。
　　
　　嗯，有点像薄荷的味道。
　　
　　裹着被子我挪到了桌前，跟那碗黑乎乎的药干瞪眼了好一会儿，无奈地叹了口气。
　　
　　“都说良药苦口，我还是快点喝了吧，凉了更难喝。”
　　
　　于是捏紧了鼻子，端起那碗药，一股脑地全都倒进了胃里，再以迅雷不及掩耳之速拿了几颗冰糖扔进了嘴里。
　　
　　“呼~”大功告成。
　　
　　不过我说这样吃药会不会影响药效啊，都说吃完中药最好暂时不要吃其他东西的。
　　
　　“唔，好困，睡觉去。”这药的药效起得还真快。
　　
　　我一头扎进了枕头里。
　　
　　说起来玉国莫名其妙的毒药还真多，什么七朽香，三日魂的，不知道有没有鹤顶红，砒霜应该有吧，啊不对，鹤顶红就是砒霜。不过，那些坏人竟然有意要杀害清缕，为什么不用像鹤顶红那种三步毙命的剧毒呢…
　　
　　大脑开始不听使唤，不一会儿我便沉沉睡去。
　　
　　一阵冰凉从额上传来，我醒转过来，感觉整个人像躺在棉花上一样，软绵绵的使不上力，脑袋重的像装了铅一样。
　　
　　“i？”喉咙像被烤过一样燥热，发出来的声音更是惨不忍睹。
　　
　　i把手从我额头上拿开了，紧蹙了眉头道：“房间的钥匙在哪里。”
　　
　　他见我不解，加了一句道：“离的房间。”
　　
　　“哦…”我吃力的摸索到了挂在胸口的钥匙，想把它摘下来却没有力气抬起头把它从脖子上拿下来。
　　
　　i小心翼翼地将我从枕上扶起了一点距离，把钥匙摘了下来。
　　
　　不一会儿i便回来了，手中多了一个白色的箱子。
　　
　　我眯起视线模糊的眼睛，定睛一看，原来是医药箱。
　　
　　二十一世纪普通的专业医用药箱…
　　
　　“啊~”i手中拿着电子温度计，做了个张嘴的动作。
　　
　　我乖乖把嘴张开了。
　　
　　他戴上了听诊器，熟练地帮我测起了心肺。
　　
　　温度计响了，他把体温器从我口中拿了出来，看到数值，他又蹙紧了眉头，“三十八度七…”
　　
　　“啊~”
　　
　　“啊……”
　　
　　“舌头不要抬起来…”
　　
　　“退烧药…”i顿了顿，“算了，你这样子也吞不下去。”
　　
　　细心地帮我检查过后，i一丝不苟地检查了一遍箱中的药物，然后从医药箱中拿出了一次性的注射器，针头，药剂，和酒精棉。
　　
　　我呆滞地看着他有条不紊的动作，没有一丝生疏，就像经过专业训练的医生，驾轻就熟。
　　
　　一切准备就绪后，他卷起了我的衣袖。轻微的疼痛过后，针便打好了。
　　
　　他摸了摸我的额角，柔声道：“晚安。”
　　
　　“嗯… 晚安…”
　　
　　…………………………
　　
　　鸟儿细细的啼鸣萦绕在耳边，清晨柔和的光线，对于熟悉了一夜黑暗的双眼来说是刺眼的。
　　
　　我捂着迷迷糊糊的脑袋从床上爬了起来。
　　
　　梦？
　　
　　好奇怪的梦。
　　
　　“噗，哈哈哈…”想起梦中i穿着古装一本正经用着二十一世纪医疗器具的模样我不禁笑出了声，太不协调了。
　　
　　“咳咳咳…”感冒没好就捧腹大笑的结果就是这么个咳死的下场。
　　
　　“嗯？”奇怪，钥匙怎么不见了？
　　
　　我在床上摸索了半天也没找着，跳下了床铺本想继续找，结果起床起得太急脑部血液供应不足一阵眩晕差点摔倒。
　　
　　“二少爷，该吃早餐了。”月盈端着一碗清粥走了进来。
　　
　　“哦，先放在那里吧。”我忙着在地上找钥匙。
　　
　　“二少爷，您在找什么吗？”
　　
　　“嗯，我房间的钥匙不见了。”我吃力地探视着床底，却还是什么都没找着。
　　
　　“二少爷，您好好休息，让月盈来帮您找吧。”
　　
　　“不用了，这点小事我自己来就可以了。”到底跑哪去了，该不会被老鼠叼走了吧。
　　
　　想到这里我全身鸡皮疙瘩都起来了，老鼠！？不会不会，没有老鼠，没有老鼠…
　　
　　“这可不行，二少爷还有病在身，要是累坏了奴婢可担待不起！”月盈急忙道。
　　
　　我抬头无奈地看了她一眼。
　　
　　就算是二少爷也哪有那么容易累坏啊，不过也好，有人帮忙总比自己一个人找效率来得高。
　　
　　月盈递给我一杯茶水：“请二少爷洗漱一下用餐吧。”
　　
　　“嗯，好吧。”我起身拍了拍手上的灰尘。
　　
　　月盈找了几位家仆来帮忙一起找，结果把整个都房间翻了个底朝天了就愣是没找到。
　　
　　房间里没找着吧，那就去外面找呗。
　　
　　“离，大清早的，你们闹腾什么啊？”遥雨一副睡眠不足的样子从书房里走了出来。
　　
　　“哥，你又一夜没睡啊？”清缕还未完全康复，诗弦又出征在外，四爵的一堆工作全落在弟控和竹音头上了。
　　
　　“嗯，比起这个，你们在找什么啊？”他一头雾水的看着这全体总动员。
　　
　　“回大少爷，二少爷把房间钥匙弄丢了。”一位丫鬟替我回答道。
　　
　　“又丢了啊？”
　　
　　“嗯。”我诚实地点了点头。
　　
　　他一脸无奈，道：“那你们慢慢找吧，若找不到了就找锁匠来换把锁吧，我先回房小睡一会。”
　　
　　“是，少爷！”大家齐声应道。
　　
　　“离，你还未痊愈，这里交给他们，你回房好好歇息。”他温柔地拍了拍我的头。
　　
　　“是！兄长大人。”我俏皮地道。
　　
　　他柔和地笑了笑：“那为兄先回房休息了。”
　　
　　“嗯嗯，去吧去吧。”心里暖暖的，要是你真的是我的哥哥就好了，呵呵。
　　
　　接下来，我卷起了袖子：“继续找吧！”
　　
　　“不―行――！”在场各位一个个全都凌厉地望向我。
　　
　　咦？貌似我引起公愤了？
　　
　　“二少爷赶快回房好好歇着！一切都交给奴婢/奴才们了！”
　　
　　于是大家连推带抬的把我扔回了房间里…                        
作者有话要说：其实。。一时兴起写了这篇文，不上不下，究竟应该归类在BG还是BL哩。。纠结ing




☆、再见

　　“给你，这是幽离君房间的备份钥匙。”我把新锁的钥匙递给了身边的i。
　　
　　他接过我手中的钥匙，“备份钥匙？”
　　
　　“嗯，前些天我又把钥匙弄丢了，怎么都找不到，所以请锁匠来换了把锁。”我不好意思地笑了笑：“以防万一我就请锁匠造了把备份的，i的话钥匙交给你也没有问题啊。”
　　
　　金属的光泽在月色下闪耀着，一把挂在银链上的锁匙在我眼前轻轻晃荡，i拿着它淡淡道：“这几天一直没机会还给你，它没丢。”
　　
　　“啊！怎么会在你这里！？”我从i手里把那钥匙一把夺了过来。
　　
　　“那天晚上把医药箱放回离的房间之后忘记还给你了。”i一手支撑着下颚，淡淡地望着我的脸：“想想也知道会在我这里吧，你就这么喜新厌旧把它抛弃了，可怜的钥匙。”
　　
　　我呆呆地望着他，“诶？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“原来不是梦啊！？我还以为一定是梦呢！”我震惊地道。
　　
　　他莫名：“梦？”
　　
　　“嗯。”我逵猩竦乜醋潘：“我还以为那天晚上你帮我打针什么的铁定是我在做梦呢。”
　　
　　“我是做了什么了会让你觉得是在做梦啊。”他有些无奈。
　　
　　“因为很微妙啊，i会现代医疗什么的。”我无辜地道。
　　
　　“为什么，我在医学系里已经读了一年的研究生了啊。”
　　
　　“G――！这么扯的事情有可能吗，就算去上学你不是也应该跟我一样是高二生，你是天才啊你！？”我咆哮道。
　　
　　他看了我一眼把头转开了，轻描淡写地道：“很麻烦，不解释了。”
　　
　　“你这家伙多说几个字会死啊，至少也要‘因为解释起来很麻烦，所以我就不解释了。’这么说吧！？”我继续咆哮。
　　
　　他事不关己地掩住了耳朵。
　　
　　“真是的。”我鼓起了腮帮子，“最近我家人和幽离君都还好吧。”
　　
　　i遥望着天空中那弯弯的月儿，淡淡的语气里多了些叹息，“去不了了啊，那边的世界，原因不明。”
　　
　　我怔了一下，笑了笑：“怪不得你最近看起来没有那么睡眠不足了。”
　　
　　他轻轻一笑：“我平时看起来像睡眠不足吗？”
　　
　　“那是，成天懒洋洋的感觉。”我义正言辞地道。
　　
　　“比不上你啊。”他一手托腮，浅浅笑着，“猪。”
　　
　　“嚯！你说谁是猪啊！”我不服气地看着他。
　　
　　“二年三班，千冰羽同学啊。”他漫不经心的应道。
　　
　　我冷笑地看着他，猛地扑了过去：“看我的厉害~！”
　　
　　“喂，你…小心…”
　　
　　“哇啊啊…！”
　　
　　嘭――！
　　
　　“好痛……”居然从假山上摔了下来，“呜哇！i你没事吧，i，i，喂！呜…你不能死啊，你死了我怎么办啊，呜呜…”
　　
　　“不要随便就把我杀了…”肉垫i及其无奈地看着压在他身上的我，“你还要坐在我身上多久啊…”
　　
　　“啊啊，对不起！”我迅速地从他身上爬了起来。
　　
　　“好痛…”i缓缓起身，捂住了自己的后脑勺，“你没事吧。”
　　
　　“有你垫底当然没事啦，让我看看哪里摔伤了！”我紧张道。
　　
　　殷红的液体像藤蔓一样从修长的指尖缓缓滴落，他的左手的手肘处衣袖划破了一大块。
　　
　　“呜哇！你流血了！”我惊道。
　　
　　“嗯，刚才摔下来的时候被假山上的菱角划到了。”他若无其事地看了看伤口。
　　
　　“得赶快消毒包扎才行！”看着渐渐被鲜血染红的衣袖我急的团团转，手边没有工具一时惊慌失措。
　　
　　他一把将我拉进了怀里，紧紧抱着，仿佛那日被困在密室里的时候，生怕一放开我就会消失了一般。
　　
　　我怔怔地靠在他的怀里，对他突如其来的反应一头雾水。
　　
　　啊，白玉兰淡淡的清香…
　　
　　“i，你怎么了？很痛吗？我这就去找李伯伯来帮你包扎！”李伯伯是i的专属御医，穿越到这个世界开始一直都是李伯伯照料我的‘失忆症’的。
　　
　　i反而把我抱得更紧了：“没事的，小伤而已。”
　　
　　“这怎么行，小看这伤口的话说不定会得破伤风的！”我急了。
　　
　　“这样就好，就这样陪我呆一会儿。”他靠在我的头上轻轻道。
　　
　　“i你怎么了，没事吧？”痛到反常了吗？
　　
　　你再不放开，得心脏病了你得赔我啊，俺滴心脏啊，拜托你跳慢点，跳慢点…
　　
　　“冰羽…”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“冰羽…”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“冰羽…”
　　
　　“干嘛啦！”
　　
　　“再见……”
　　
　　“啊？”
　　
　　他轻轻放开了我，浅浅的笑容里说不尽的殇。
　　
　　望着那样的笑容，心中一紧，好痛…
　　
　　他温柔地摸了摸我的头，转身离去，没有回头…
　　
　　“i！？”我不知道我伸出的手是不是想留住他，只是除了黑暗我什么也没抓住。
　　
　　好痛，我下意识地捂住了胸口。
　　
　　为什么，会这么痛呢…
　　
　　那抹白色的身影被茫茫夜色吞噬得无影无踪，轻轻拂着脸颊的风突然暴躁了起来，在四处狂乱地吹着，吹乱了发，吹落了晚香玉娇小的花瓣，吹散了空气中残留的，名为他的气息。
　　
　　i，你忘了说晚安…




☆、不曾想

　　七彩的鲤鱼们在碧绿的荷叶间游动嬉戏着，天空灰蒙蒙的，一片阴霾，满池的荷花在凉丝丝的空气中显得有些无精打采。
　　
　　那句再见在耳边无数次蔓延，挥之不去…
　　
　　i到底怎么了，总觉得有点不对劲。算了，不想太多了，不就是句再见吗，最正常的告别方式嘛，虽然现在拜拜比较常用就是了，简简单单的事都想复杂了待会。
　　
　　我抬头望着天空：“要下雨了吧。”
　　
　　一股铁腥味在四周蔓延开来，我莫名的环顾四周，哪来这么浓的血腥味？
　　
　　啪嗒，啪嗒，温暖的液体滴落在了手背上。
　　
　　下雨了？
　　
　　我低头看了看自己手背上不知名的液体，一下子呆住了，天哪，血血，血！
　　
　　有种眩晕的感觉，我用手背抹了一下自己的鼻子，结果沾了一手的绯红。
　　
　　我的妈呀，我还是第一次流鼻血，最近也没吃什么容易上火的东西啊。纸巾，纸巾，我去！这里哪来的什么纸巾啊！
　　
　　没办法，我捂住了自己的鼻子，将头微微上仰。
　　
　　“蓝大人！蓝大人！”御前侍卫郑忠十万火急地冲到竹亭前，一到我面前便一手支撑着地面，一膝着地跪在我跟前。
　　
　　我茫然地看着他：“郑大人如此匆忙，发生什么事了吗？”
　　
　　“蓝大人，陛下他，陛下他…”郑忠铿锵正直的声音显得有些哽咽。
　　
　　心中一颤，我走上前紧张地抓住了他的肩膀，不详的预感无法抑制的在心中弥漫开来，“陛下他怎么了，你好好说啊！”
　　
　　他埋着头，沉重地道：“陛下不见了…”
　　
　　我难以置信地睁大了双眼，感觉全身的力气都被抽光了一样，蹒跚着靠在了身后的柱子上。
　　
　　“会不会是偷偷跑出宫去玩了呢？”我心存侥幸地问道。
　　
　　i他很喜欢偷偷溜出宫啊，这次可能就跟平时一样嘛。
　　
　　这样安慰自己，心却在颤抖。
　　
　　“再见……”
　　
　　昨夜，他对我说的最后一句话…
　　
　　修宇殿内百官齐聚，气势雄浑的龙椅却空空如也。百官交头接耳地切切私语，个个都面露难色，显得心急火燎。
　　
　　南雨爵，蓝遥雨；西阳爵，萧竹音；北雪爵，柳清缕；正宫三皇子，百里琚；正宫六公主，百里玎玲；护国军师，蓝幽离；六人着以朝服正装，以龙椅为中心分别站在大殿之上。
　　
　　仿佛万籁俱寂，大殿之内顿时再无人喧哗。
　　
　　“圣旨下――！”陶公公双手恭敬地举着圣旨，站在了大殿中央。
　　
　　百官双手平叠，齐举额前，双膝着地，朗声高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：天子之座，正宫二皇子，百里，取而继之！钦――此――！”
　　
　　“臣等谨尊圣谕――！”百官再次叩首，“吾皇万岁万岁万万岁！！”
　　
　　“退――朝――！”
　　
　　百官面色沉重，唉声叹气地退出了大殿。
　　
　　庄严肃穆地宣读完毕之后，陶公公老泪纵横地把圣旨交给了玎玲。
　　
　　陶公公弯腰施礼，道：“四爵，六公主，蓝大人，老奴告退。”
　　
　　偌大的宫殿就只剩下我们六人迟迟不愿离去。
　　
　　我从玎玲的手中接过了圣旨，一袭圣旨之上只留下那笔锋苍劲幽雅的只言片语。
　　
　　我笑了，可能比哭还难看。
　　
　　笨蛋i，多写几句有那么难吗……
　　
　　玎玲终于忍不住扑进竹音的怀里抽泣了起来。
　　
　　空气沉默着，思绪凌乱。对这突如其来的巨变，所有人都被打击得不知所措。没有任何预兆，这场暴风雨来得太过突然，而这暴风雨来临之前太过宁静。
　　
　　“我去散散步。”我苦笑着道。
　　
　　迈着平静的步伐我走下了阶梯，沿着红毯朝外走去。
　　
　　默默地目送我离开大殿，谁都没有开口。
　　
　　繁花似锦的御花园仿佛失去了以往的光采，在阴霾的天空下显得死气沉沉。
　　
　　未盛开的牡丹丛后一切如故，却唯独不见了他的身影。
　　
　　“再见……”
　　…………
　　
　　我蹲□子，抱着双膝，靠在那古雅的假山上，将头埋在了臂弯里。
　　
　　天空中飘起了蒙蒙细雨，丝丝缕缕缠绵不断。
　　
　　为什么你这么狠心，为什么你这么决绝，为什么你就这样抛下一切突然消失不见了呢…
　　
　　可恶，天气怎么可以这么热，害我眼睛都出汗了啦！
　　
　　感觉到有什么东西盖在了我的身上，暖暖的，透着青草的气息。
　　
　　我茫然地抬起头，黑色的布料半掩了我的视线，我伸手把它往后提了提。
　　
　　一张爽朗的笑脸映入眼帘，他把外套披在了我身上，只穿了一件黑色的无袖衫。
　　
　　“又见面了呢，幽灵~！”他笑得灿烂，左脸颊上深深的酒窝可爱地陷了下去：“雨淋多了会生病的哦。”
　　
　　“要你管…”我倔强地把脸转开了。
　　
　　“怎么哭了呢？”他轻轻一笑，湛蓝的双眸仿佛夏日阳光璀璨的天空，“哭成这样就不漂亮了啊。”
　　
　　“要你管…！”我气呼呼地瞪了他一眼，他却依旧回给我一个一百八十度的大笑脸。
　　
　　脑门中一阵痛楚，蔷薇色的液体又从鼻腔中涌了出来。
　　
　　我忙伸手掩住了自己的鼻子，刚要仰头想让血倒流回去，却被他制止了。
　　
　　“这样不行哟，弄不好会出大事的。”他从衣角撕下了一大片布料，细心地帮我擦拭着还在不断流出的血液。
　　
　　过了一会儿，鼻血总算不再流出来了。
　　
　　他凝视着我的脸，吊儿郎当的笑容不见了，“你这样流鼻血多久了？”
　　
　　“没多久啊，今天才突然流鼻血的。”我轻轻应道，头脑闷闷的。
　　
　　“是吗？”他目光严峻地捧着我的脸，然后清爽地笑了：“自己中毒了都不知道吗，真是粗心的幽灵呢。”
　　
　　我怔住了，难以置信地看着他。
　　
　　“下毒者很有心呢，这种慢性毒药需要慢慢沉积，从中毒到发作最少得经半月呢，而且就算变成尸体了，仵作检验也查不出任何蛛丝马迹哦。”
　　
　　“还有就是~”像变魔术一样，不知什么时候凝雪送给我的不语花纱袋已经到了他的手上，灿烂的笑容里掺杂了些许鬼魅的气息，“不语花的气味有加快毒发的作用呢，嗯~巧合吗？”
　　
　　怎么会…凝雪没有理由要害我啊……
　　
　　“看来你身边有个精于用毒之人呢~”
　　
　　“不可能的，一定只是巧合而已！”我绝不想去怀疑身边的任何人，大家都是那么温柔。
　　
　　他笑了笑，像在背教科书一样道：“此毒名为‘并莲’，由五十五种奇花异草调制而成，古来稀有。此毒解药古今中外仅有两份，其混合九十九种珍奇药材，历时百年提炼而成，则如今复制不能。”
　　
　　“意思就是说，我会死掉？”我望着被雨水打湿的地面，情绪没有起伏，现在还有什么比他的凭空消失更能扰乱我的心弦呢…
　　
　　“我只是想要告诉你，下毒的人很聪明，而且真心的想至你于死地。”他摆出了一副沉思者的模样，喃喃自语道：“虽然现在就可以帮你解毒，但是再随意在身上动刀的话一定会被臭老头骂得狗血淋头的…”
　　
　　爽朗的笑容在他精致的脸上绽放开来，“看来你真得跟我回家一趟了~！”




☆、为何

　　“老头！有你的病人哟！”
　　
　　“游云醉，小心我告你强抢民女啊不，民男！”我像甩面条一样想要把他的手摔掉，结果他的手还就像牛皮糖一样粘在我的手腕上不放了！
　　
　　他很遗憾地望了我一眼，然后继续喊道：“老头，你的病人要告你徒弟！”
　　
　　不知从哪呼啸而来的晴天霹雳掌，毫不客气地就这么一掌劈在了他脑袋上。
　　
　　“好痛~！”他吃痛地捂住了被打的地方，“老头你干嘛啊！”
　　
　　“你这臭小子又在外面给我惹了什么好事，从实交来！”一位身材矮小，长须白眉的老头儿站在了我们面前。老头儿腰间挂着一个大葫芦，布衣朴素整洁，须发皆白，颇有隐居高人，道骨仙风的味道。
　　
　　“你都说了是好事了啊，不足挂齿的。”他嘻嘻笑着。
　　
　　又是一个霹雳掌落在了游云醉头上。
　　
　　“老头你怎么还打上瘾了！”
　　
　　“少给我装傻！”老头一只手指直直地指向我的鼻子，“没惹麻烦，你没惹麻烦这是什么东西！？”
　　
　　“他不是东西啊。”他脱口而出。
　　
　　我反射性的抬手狠狠给了他一个爆栗，“你才不是东西！”
　　
　　“噗…”他愣愣地看了我一会儿笑出了声。
　　
　　“笑什么啊你！”
　　
　　“没什么。”他笑得灿烂，“打起精神了？”
　　
　　我怔了一下，闷声不吭地把头撇开了。
　　
　　又是一掌狠狠飞了过来，这回游云醉学乖了，灵巧地往后一跃闪开了。
　　
　　“老头你听我说嘛！”他边躲闪着老头儿连环炮似的攻击，边试图解释，可面对老头儿神龙见首不见尾的趋势他只好提高了音调喊道：“有人中了并莲之毒！”
　　
　　老头儿突地停下了攻击，双脚落了地。
　　
　　凝眉望向被他们抛在身后的我，“中毒的是那孩子吧。”
　　
　　“真不愧是老头，把解药给我吧~！”他把手摊在老头儿面前。
　　
　　老头儿以迅雷不及掩耳之势一把抓住他的胳膊，一个流畅的过肩摔把他甩了出去，而他一手点地，在半空中翻了个跟头，稳稳地着了地。
　　
　　“你这臭小子一回来就瞄准了你师父的珍藏之物。”老头儿恨铁不成钢地对他抖着手指，“我告诉你，你别指望我救他。”
　　
　　“老头你别这么小气嘛，你不总教我人命关天。”
　　
　　“什么老头老头的，说了多少次了，叫师父！”
　　
　　“那我叫你师父你就把解药给我？”
　　
　　“你这臭小子还跟我讨价还价来了，我白养大你了！”
　　
　　“你真不给？”
　　
　　老头儿双手别在一起，把脸转向了别处：“不给。”
　　
　　“真不给？”
　　
　　“不给。”
　　
　　“那好啊。”他从腰间抽出了把柄精致的匕首。
　　
　　老头儿睇了他一眼，刚准备无视就注意到他手中那明晃晃的家伙，“臭小子你干嘛！？”
　　
　　“你不救我救呗。”他说着就拿着刀子要往手上扎。
　　
　　“嘿，你这臭小子！”老头儿冲过来，一把夺走了那匕首，“你是想气死我是不是啊！？”
　　
　　老头儿长叹一声，“你这孩子啊，为师跟你交代过多少次了，莫要插手世俗之事，莫要踏足红尘之间，你，你怎么就是不听呢你。”
　　
　　“师父，徒儿明白。”他笑得风轻云淡，“徒儿不孝。”
　　
　　老头儿看了他一眼，又是一声叹气，“也罢，也罢。”
　　
　　云雾缭绕，苍松翠柏，站在这仙翎山上有种远离尘嚣，置身仙境的感觉。就在这山岭间，几间素雅的瓦房，屋中陈设简单，弥漫着浓浓的药草味。琳琅满目的奇珍异草，青花瓷的瓶瓶罐罐满屋皆是。
　　
　　雨还在下，接连在天地之间。
　　
　　“感觉怎么样了？”他笑着，明朗的笑容仿佛树荫下斑驳闪烁的阳光。
　　
　　“不知道…”雨沾湿了泼墨般的发丝，置身这绵绵细雨之中，思绪宛若这迷蒙的烟雨，懵懵懂懂。那瓶解药并不难喝，透着一股沁人的芳香，入喉冰凉。
　　
　　“你为什么要这样帮我？”我们不过数面之缘。
　　
　　齐耳的深亚麻色短发在风中凌乱着，“不为什么啊，能为什么？”
　　
　　我将视线从苍翠犹如画卷的风景中移到了他身上，“谢谢你…”
　　
　　他对我轻轻一笑，突然对着这一望无际的山谷呐喊了起来，“幽灵也试试看吗，会轻松很多哦。”
　　
　　我怔怔地看着他，点了点头。
　　
　　撕心裂肺的喊声在空旷的山谷间不绝地回荡，我不顾一切地将萦绕在心中的一切情感抛弃在这云雾之中…
　　
　　“百里i――！！你这个世界第一大笨蛋！鸡蛋，鸭蛋，皮蛋！！”
　　
　　倾尽全力地喊着，泪水像决堤的河水抑制不住地泛滥着，我无力地蹲下了身子，却已泣不成声，“大笨蛋……”
　　
　　抛下这大好江山，抛下黎明百姓，抛下亲近之人，你就这么毫无预兆地消失在这茫茫人海之中，你至少留下个理由再走啊…
　　
　　我要去哪儿才能找到你，你在哪里……
　　
　　我用手胡乱擦拭着肆虐的泪水，“笨蛋…”
　　
　　“幽灵，幽灵…”他轻轻拍了拍我的肩膀。
　　
　　我抬起头望着蹲在我身边的他，泪水模糊了那张温柔的笑脸。他摊开双手，示意自己手中空空如也，他将双手重叠，再次摊开的时候一朵雪白的山茶花正静静躺在他的手心里。
　　
　　我怔怔地看着那朵散发着清香的山茶花，再看看他阳光般的笑脸，不禁破涕为笑，我抹了抹眼角的泪水，“游云醉，你能唱首歌给我听么？”
　　
　　“唱歌？”
　　
　　“嗯…”我诚恳地点了点头。
　　
　　“你要听什么？”
　　
　　“千年泪…”
　　
　　“……那是什么？”
　　
　　“歌。”
　　
　　“……”
　　
　　“不行吗？”
　　
　　“如果我说我没听说过这首歌，你会生气吗…？”
　　
　　“哦，我忘了…”这首歌在这个世界不存在啊，“那我先唱一遍，你记着哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　还带着些许哭腔，我轻轻唱起了那首古风歌曲。
　　
　　一曲终，他从始至终都认真聆听着。
　　
　　他笑了笑：“有点奇怪的曲子。”
　　
　　“哪里奇怪了？”我望着他的脸：“记住了？”
　　
　　“嗯。”他笑着：“这可比医经好记多了。”
　　
　　“才话别已深秋
　　
　　只一眼就花落
　　
　　窗台人影独坐
　　
　　夜沉得更寂寞
　　
　　……………
　　
　　…………
　　
　　穿越千年的眼泪
　　
　　只有梦里看得见
　　
　　我多想再见你哪怕一面
　　
　　………………
　　
　　…………”
　　
　　宛若微风轻拂，他干净的嗓音萦绕在耳边，明明只听过我稍显笨拙地翻唱的一遍，他却将这首略带伤感的歌曲诠释得淋漓尽致…
　　
　　“紧记你的容颜
　　
　　来世把你寻找
　　
　　…………”
　　
　　……………
　　
　　后来，我才知道…
　　
　　那是他十八年来开口唱的第一首歌…
　　
　　后来，我才知道…
　　
　　他的伤口的愈合速度仅有普通人的二分之一……




☆、三月寻梨

　　午后微风拂过，白玉兰醉人的芬芳弥漫了整个玉息宫，洁白无瑕的花瓣从树枝上飘零，宛若天使的羽翼一般。
　　
　　“真是让人困扰的皇弟呢~”
　　
　　八百里加急的密件从玉国送到的手里之后，便日夜兼程从虞国赶了回来。诗弦在也在前日凯旋而归。
　　
　　将那袭圣旨放在了紫檀色的案上，“当初好不容易才脱离的位置，如今再交予我，真是开玩笑啊~”
　　
　　“i那家伙，等他回来我绝对要把他痛扁一顿。”诗弦握住拳头气得牙痒痒。
　　
　　“像你这样只会用蛮力解决问题的家伙就是轻松。”清缕靠在窗边，静静闭着双眼，“再说这回你这拳头也解决不了任何问题。”
　　
　　竹音不好意思地搔了搔自己的后脑勺：“虽然这么说，但是清缕哥，这次不仅是诗弦哥想扁i，就连我都想揍他了。”
　　
　　“就是，就是，揍i皇兄的话玎玲也要帮忙~！”玎玲边说边嘿嚯嘿嚯地挥舞着拳头。
　　
　　琚轻轻叹息着摇了摇头：“五皇弟这次真的是太任性了，纵是有天大的理由也不能弃天下于不顾啊。”
　　
　　“如今各王虎视眈眈，当务之急，非早登皇位不可。”遥雨微蹙着眉，显得很忧心。
　　
　　“呵，要不是忌于我等，这举国上下恐怕早已混乱不堪了吧。”清缕漫不经心地语气里掺杂了些许的玩笑的味道，“正宫殿下和四爵们建在真是太碍事了。”
　　
　　“皇兄，你这次是逃不了了呢。”玎玲望着她亲爱的敬爱的皇兄，一脸‘我也帮不了你了’的表情。
　　
　　“不。”摆弄着手中的折扇，轻轻一笑，细长的凤眼里透着让人颤栗的寒意，“这皇位谁想要谁拿去吧，只要他有这个本事的话~”
　　
　　………………
　　
　　经再三推敲定夺。终告以天下之，玉国第八任皇帝，玉颜皇，百里i陛下微服以恤民情。玉国皇位空置，正宫二皇子，百里殿下任摄政王，四爵辅佐，掌权天下。
　　
　　朝堂上下，嚼舌者，违令者，杀无赦。
　　
　　……………………
　　
　　八月尾，九月初。要换季的天空总是那么反复无常，晴空万里不知何时已是乌云密布，雨滴从空中落了下来，在池中画出一圈圈涟漪，鱼儿们都沉到了池底去了。
　　
　　我将手伸出亭外，任冰冷的雨水拍打着手心，轻轻叹了一声，“真是半日晴来，半日雨。”
　　
　　一阵掺杂着雨水的风迎面吹来，我半闭了眼睛。
　　
　　有点冷了呢…
　　
　　一件外套轻轻披在了我的身上，温柔地笑了笑：“天气转凉了，多注意身体，生病的话相公我会很心疼的~”
　　
　　我笑了笑：“嗯。”
　　
　　若有所思地仰望着天空，过腰的浅亚麻色的发丝轻轻晃动着，“呐，小离儿，我们成亲吧？”
　　
　　没有了一向玩世不恭的笑容，他认真地望着我的脸庞。
　　
　　我一怔，着实被他这突如其来的话语惊到了。
　　
　　愣愣地看着他，只有雨声细碎在耳边。
　　
　　“啊哈哈…”我牵强地笑了笑：“，你这也太唐突了，如今i下落不明，正值多事之秋，再之…”
　　
　　我消沉地低下了头：“我…”
　　
　　暗暗握紧了拳头，我猛然抬头认真地凝视着他浅咖啡色的双眸：“我想恢复记忆之后再嫁给你！”
　　
　　不然对你和幽离君来说太不公平了，对我来说也太胡闹了…
　　
　　他轻轻一笑，遥望着这一池的碧绿，“我啊，快恨死我自己了。”
　　
　　“诶？”我诧异地望着他。
　　
　　“我说过，无论小离儿变成什么样都会永远爱着小离儿的吧？我发过誓，永远不会变。但是啊…”他看着眼前的我，那么伤神，“你真的是小离儿吗？”
　　
　　我怔住了，不知该说什么…
　　
　　“很可恶对吧？我居然会怀疑我的小离儿，可恶得我想打死我自己。”
　　
　　“…”对不起…
　　
　　大雨倾盆地下，似利剑般的闪电划破天际，须臾便迎来一阵震耳的雷鸣。
　　
　　幽离君的房间里，我坐在那张米黄色的书桌前。今天是朔月之日，更是雷雨天气，按幽离君的说法这种情况下电脑破天荒地能够使用，并且能连接得上网络。
　　
　　犹豫着打开了那台超薄型的笔记本电脑，在电脑启动的那一瞬间有多吃惊就不必说了。这种能连接上网络的机会只有几分钟，我在心中默默祈祷着，希望能够联系上在那边世界的幽离君。i的失踪他可能会知道些什么。
　　
　　电脑一开启，一个账号便自己自动登入了，看来是之前幽离君自己设置的。我没顾得上把它退出，便慌慌忙忙地准备登入自己的账号，正要登入的时候突然看到有一个粉红色的头像在闪动着，定睛看了一下，那个卡通猫咪的头像我再熟悉不过，是我自己的账号嘛！
　　
　　心脏在怦怦跳个不停，我有些颤抖地移动鼠标，对话框出现在我面前。
　　
　　【初次见面，可爱的小冰羽，等你很久了哦（或者说是初次对话吧，笑）】
　　
　　我颤颤巍巍地在键盘上移动着手指。
　　
　　《你，你是幽离？》
　　
　　【是的，时间不多，有什么问题你赶紧问吧（笑）】
　　
　　《嗯，谢谢。》
　　《i几日前突然不见了，你有什么头绪吗？》
　　
　　【居然有这等事（震惊）】
　　【可他从来没有提起过什么呢，再说他已经一个多月没有出现在这边的世界了。】
　　
　　《是吗。 。 。》
　　
　　我又消沉了起来，本来以为能找到些蛛丝马迹呢。
　　
　　【无论如何，i一定有他自己的理由，而没有留下理由必定有他的苦衷，若非这不可述说的苦衷i又怎么舍得你呢？（笑）】
　　
　　《嗯。 。 。》
　　《啊，那个你，是你们吧？》
　　
　　【小冰羽真可爱（笑）】
　　
　　《呃……》
　　《那个啊，幽离。 。 他，好像察觉到了什么。 。 。》
　　
　　【这样啊，那家伙真是的，怎么可以让小冰羽困扰呢？】
　　【这样吧，能请你帮我带句话给他吗？】
　　
　　《嗯，当然，你说吧！》
　　
　　【陌上花开、
　　
　　三月寻梨】
　　
　　啪的一声，电脑停止了运转…
　　
　　陌上花开，三月寻梨…？
　　
　　望着那漆黑的屏幕，我揣摩着幽离君留下的那句话。
　　
　　啊… 原来如此呢……




☆、奈何桥

　　“什么，遣军令？”游云醉茫然地看着我。
　　
　　我急的像只热锅上的蚂蚁：“嗯！遣军令，真的不是你偷的！？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“真的真的真的不是你偷走的！？”我拉着他的领子再次确认道。
　　
　　他笑了笑：“别看我这样还是挺爱国的哦，那种关系国家命脉的东西拿了对我有什么好处？”
　　
　　我放开了他，颦蹙了眉：“那到底是谁呢…”
　　
　　玉国遣军令共五枚，东风，南雨，西阳，北雪四爵各持一枚，当今圣上一枚。开国以来代代相传至今，调遣三军五将皆以此令为凭，可以说得令者即得天下。但一向严密保管的遣军令却在今早丢失了两枚，分别是南雨和北雪二令，这两枚遣军令可是可以操纵玉国上下近乎四成兵力的啊。
　　
　　开国元老们心细，为监督历代君主，将举国五份之三的兵力交于四爵，而从属四爵之军唯四爵可令可命，当今天子不可直接插手，即是圣旨也不管用。而如今这缜密的心思却捅出了大篓子。众将认遣军之人，更认遣军之令，二者缺一不可，以防遣军令被奸人所盗用，而这却也让持令的四爵暂时无法差遣将卒，这可如何是好！
　　
　　“遣军令丢失的事有多少人知道了？”游云醉一手托着下颚，一副认真的模样。
　　
　　“未免引起骚动，暂时未告知他人，只有我和摄政王他们知道。”我抬头看着他，“还有就是你了。”
　　
　　“嗯~这样虽然可以避免他国趁火打劫，但是更方便于让将领们疏于防范被盗令之人利用呢。”他笑得爽朗：“要假冒四爵也不是难事啊。”
　　
　　“这当然不是万全之策，如今印有玉玺和四爵官印的密函已送往各将领手中，唯有祈祷在这之前千万不要出什么乱子了…”我诧异地看着望向他，“怎么了？这样看着我。”
　　
　　“没什么，只是很开心而已。”那双湛蓝的双眸里洋溢着欣喜，“幽灵能这么信任我。”
　　
　　我一怔，面瘫地看着他，“谁信任你了，我这不是怀疑你才来找你的吗！”
　　
　　“哈哈，是这样吗？好像是。”他一副回想状。
　　
　　“……”我望了望已升到正空的太阳，总觉得自己忘了什么。
　　
　　“啊！我得去一下紫院楼，有什么消息就来告诉我！”我转身就往山下跑，差点忘了约好今天去墨渲他们开的茶楼里坐坐的。不过现在这种情况也没心思聊天喝茶了，和他们解释一下就回去吧，遥雨他们这会儿肯定心急火燎地忙个没停。那遣军令和玉玺一样又不是说做就能做得出来的东西，天下那么大找起来简直就是大海捞针嘛。
　　
　　朴素的小茶楼里客人熙熙攘攘，一片和祥。大家喝着茶，再互相侃上几句，和乐融融地度过下午的时光。
　　
　　呵呵，果然还是当老百姓比较悠闲啊。
　　
　　“蓝大哥，你来啦！”正在帮忙的凝雪睇见了我，朝我招了招手，“快进来坐吧~！”
　　
　　“啊，嗯！”我朝凝雪那边走了过去。
　　
　　“哥！蓝大哥来了！”凝雪冲后院喊道。
　　
　　凝雪甜甜一笑：“我们等你老久了呢。”
　　
　　“嗯，不好意思，今天有点事耽搁了。”我抱歉地笑了笑。
　　
　　墨渲手中持剑从后院走了出来，头发上还沾着几片叶子，看来刚刚是在练剑吧。
　　
　　“哥，你看你，树叶还趴在头上呢！”凝雪踮起脚尖拿掉了墨渲头上的树叶。
　　
　　“凝雪，墨渲。”我满是歉意地看着这兄妹俩，“今天有点事，我可能要走了，抱歉。”
　　
　　凝雪大方地笑了笑：“没事儿，没事儿，蓝大哥办事要紧，如果有需要帮忙的地方不要客气尽管来找我们吧！”
　　
　　“嗯，谢谢，我改天再来找你们。”我笑了笑，匆匆准备离去。
　　
　　“离，等一下！”
　　
　　我诧异地回头望着墨渲：“怎么了？”
　　
　　墨渲腼腆地笑着：“能陪我去个地方吗？”
　　
　　“但是…”我有些为难地看着他，“墨渲，能改天…”
　　
　　他似乎没听见我在说什么，自顾自的往外走去，在我耳边轻轻留下了一句话，“你要找的东西，在我这里。”
　　
　　我怔怔地望着他渐渐走远的背影，想都没想便急忙跟了上去。
　　
　　“墨渲，你…”
　　
　　站在悬崖边上，漫山遍野的枯草把这座山装饰得一片荒芜。
　　
　　“不论你现在想到了什么，都不会错太多。”冷漠空虚的视线，那个腼腆的男生消失得无影无踪。这个视线并不陌生，毕竟已经时不时的见识过几次了。
　　
　　“遣军令，真的在你那里…？”说真的，我不愿相信自己脑海中他所谓错不了太多的猜测。
　　
　　“嗯。”他淡淡地应了一声。
　　
　　“为什么…”我难以置信地望着他。
　　
　　我想我知道丢失的为何会是南雨，北雪二枚了…
　　
　　“一切只是按计划行事。”
　　
　　“从我和i遇见你的那天起…？”自己的声音似乎有些颤抖。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我认识的那个上官墨渲，算什么？”
　　
　　“只是演技罢了…”
　　
　　我轻轻叹了口气，低头望着地面，“演技，呢…”
　　
　　“墨渲…你是百里琰吗？”这个问题沉在心底已经好久了。
　　
　　这个相似的相貌真的是个很有效的道具。
　　
　　他怔了一下，一抹殇在漆黑的双瞳中划过。
　　
　　“是，但不是。”只是平淡似水的语气。
　　
　　我不解地望着他，“什么意思？”
　　
　　他上前轻轻抓住了我的双肩，“我不奢求你原谅我，但是…”
　　
　　他稍稍用力将我往后一推：“对不起…”
　　
　　身体失去了支撑猛地往下一沉，只有风声从耳边呼啸而过…
　　
　　真的是，嘴角勾起了自嘲的笑，我居然都有点习惯这种坠落的感觉了。
　　
　　一阵刺耳的声音，似乎被谁抓住了手腕。
　　
　　我惊异地睁开双眼却迎来一张明朗的笑脸。游云醉拉着我，自己的情况却也好不到哪里去，只有一把陷在石缝里的匕首承受着我们的重量。
　　
　　“游云醉，你疯了？”我哭笑不得地望着他，很感动，很担忧，却也很生气。
　　
　　“嗯，是疯了吧。”他轻轻道。
　　
　　“放开！不然你就要和我一起过奈何桥了！听到没有！”我狠狠地冲他喊道。
　　
　　他茫然地看着我：“奈何桥？”
　　
　　再也无力承受，那把匕首终于还是脱离了那道裂缝…




☆、祭祀

　　谁能告诉我现在这是啥情况……
　　
　　“游云醉，你能解释一下发生什么事了吗…？”我转过头望着旁边的游云醉。
　　
　　我们被绑在十字木架上，周围铺满了柴火，一群打扮怪异的家伙举着火把围着我们所在的木台又唱又跳的，台下还围着一群类似中国傣族和维吾尔族结合体打扮的人们在看热闹。
　　
　　“哈哈，我们貌似成为祭品了哟~”他依旧笑得开朗，一点危机意识都没有。
　　
　　“祭品？”开什么世纪玩笑，为啥不过是掉下悬崖然后貌似没摔死然后醒来却变成祭品啦！？
　　
　　“嗯，不过挺有趣的不是吗？”他笑得没心没肺。
　　
　　“你…我真不知道该说你这家伙是乐天还是少根筋了，都快被烧死了你还有趣？”
　　
　　“不是啊，是挺好玩的啊，这些人跳舞的样子。”他乐呵呵地欣赏着那些蹦来蹦去的人，“嗯，有点像猴子呢。”
　　
　　“唉…我…”我是上辈子得罪谁了，我这是。
　　
　　舞蹈停止了，在一位貌似长老人物的一声号令之下那些穿着怪异的人将手中的火把全丢在了柴火上，易燃的干柴顿时燃了起来，猩红的火焰窜起了几尺高。
　　
　　浓烟呛得我直咳嗽，心一下子凉了半截。
　　
　　要被烧死那我还不如刚刚摔死算了。爸妈对不起，女儿不孝啊。幽离君对不起，看来你只能作为千冰羽活一辈子了。遥雨，，还有所有的大家对不起，你们要恨就恨我吧。i，如果可能，下辈子我一定要狠狠扁你一顿…
　　
　　我正在心里举行悲壮的告别仪式以及道歉礼，等我察觉的时候却已经脱离火海了…
　　
　　“你那么认真在想什么呢？”游云醉蹲在我身边，好奇地看着我。
　　
　　我纳闷地眨了眨眼睛，啊咧？
　　
　　他笑得灿烂，放开了扶着我的手：“已经没事了哦。”
　　
　　“你觉得，这像是没事了吗？”我小心翼翼地望了一眼抄着家伙把我们包围在中间的人们，尖锐的刀锋直逼我们的脑袋。
　　
　　“诸位且慢！”
　　
　　一个男声从人群外传来，不急不缓，却仿佛带着一种命令的气势，让人无法违抗。
　　
　　人群恭敬地散开了，声音的主人走到了我们跟前。
　　
　　我抬头打量起了那个帮我们摆脱困境的人。那人约莫三十来岁，一头墨色的发丝用镶的镂空发冠高束至头顶，长得甚是妖孽。他身后还站着一位大约二十出头岁的男生，左耳上戴着一个形状别致的银质耳坠，看起来桀骜不驯，对一切不屑一顾的模样。他们一身华服，看来并非族人。
　　
　　“没事吧？”妖孽大叔微微倾□子把手递给了我。
　　
　　我呆呆看了他一会儿，正要把手给他，游云醉突然挡到了我面前。
　　
　　“凤禹殿下为何阻止我等祭祀？”一位杵着拐杖的老者在几位随从的陪同下向我们走来，族人们都恭敬地低下了头。
　　
　　凤禹？总觉得在哪里听过…
　　
　　“神祗指示我等，将有一对外来男女降于我族，乃妖魔所化，要我等以其祭祀，否则将祸害我族。”那老者带着警告的意味睇了那人一眼，“至此，即便是有恩于我族的凤禹殿下，若加以阻挠，可别怪我等不给殿下面子了。”
　　
　　妖孽大叔轻轻一笑，恭敬地道：“那就更加不可了，这两个孩子皆为男儿身，哪儿有神祗所示的女子呢？”
　　
　　咳，这大叔真有眼力，感动啊。话说古代人就是迷信啊…
　　
　　我起身拍了拍身上的尘土。
　　
　　那老者一愣，将信将疑地望向我，“这…”
　　
　　游云醉转过身来，微挑着眉毛若有所思地看着我。
　　
　　“干嘛？”我被他看得发毛。
　　
　　他伸手在我的胸脯上拍了拍，然后转身笑呵呵地对那些族人道：“幽灵是男孩子哟~”
　　
　　那族长干咳了几声，有些尴尬地道：“真是失礼了，老朽居然会犯此等错误。”
　　
　　“幽灵，我们走吧。”没有注意到我黑得可以和黑洞媲美的表情，他拉起了我的手。
　　
　　“二位且慢！倘若两位不介意的话，不知可否在此留宿一宿，我等好设宴款待，也好弥补我等的过失。”
　　
　　“游・云・醉！”族长的话就像耳边风一样我一句都没有听进去，反抓住游云醉拉着我的手一个过肩摔狠狠把他摔到了地上。
　　
　　“啊！”他还没反应过来就已经和大地母亲来了个亲密接触。
　　
　　你这臭小子，要不是这是幽离君的身体你已经死了一百回了知道没有！
　　
　　“啊？”做完这一系列的动作我才想起这还在众目睽睽之下，面对那一双双合不拢的眼睛我特得体地笑了笑，“真是万分失礼，让大家见笑了。”
　　
　　天色暗了下来，梳洗过后我们换上了这里的人们所穿的服装。走出屋子，看到游云醉正悠闲地坐在阑珊上。秀工精致的帽子上挂着两个小巧的金色铃铛，戴在他的头上很是合适。这里的人们似乎很注重在服饰上装饰铃铛，每个人身上都或多或少会佩戴几个，走起路来叮叮铃铃的。
　　
　　我拢了拢自己的头发，这里没有电风吹，刚洗完的头发还湿漉漉的所以只是用那条饰着银铃的红绳松垮地绑了一下。
　　
　　我走到他的身边坐下。
　　
　　“月夜弥黎。”他笑了笑。
　　
　　“啊？”我不解地看着他。
　　
　　“你现在身上的味道。”他眺望着天空。
　　
　　“哦，是吗？”我把头发凑到鼻子前闻了闻，可能是自小就泡在药堆里的缘故吧，这家伙对气味特别敏感。
　　
　　“幽灵。”他有些好奇地看着我，“你说的奈何桥是什么？”
　　
　　“奈何桥？”我笑了笑，这样啊，这个世界并没有这个传说呢。
　　
　　望向今夜天边升起的第一颗星星，我娓娓道来。
　　
　　“相传有一条路叫黄泉路，路的两岸开满了曼珠沙华。过了黄泉路，要经过一条名为忘川的河，河上有座奈何桥，走过奈何桥有一座望乡台，有位叫做孟婆的老妇人在为路人准备孟婆汤。喝过孟婆汤，红尘中的一切都将忘却。轮回转世，成为另一个人。只有忘川河边的三生石上铭刻着你的前世今生。”
　　
　　“死后的世界呢。”左脸颊的酒窝浅浅陷了下去，他的嘴角带着月牙的弧度。
　　
　　天空已经完全谢下了夜幕，在山崖下仰望的星空似乎特别明亮。
　　
　　一位族里的姑娘带着淳朴的微笑向我们款款走来，“两位客人，晚宴已经准备好了，请二位随我来。”




☆、叙旧

　　高高窜起的篝火在夜空下雀跃着，一对对族里的男女围绕着火焰载歌载舞。一个旋转，男孩们松开了女孩们的手，女孩们一个轻盈的转身便牵住了身旁那个男孩伸出的双手。伴随着欢乐的旋律双方就这样一圈圈地交替着舞伴，最后又回到最初的那个人的身边。
　　
　　我惊异地看着眼前热闹非凡的景象，宛如晚霞般的火焰在双眸里跳跃着。原以为将会是一个无聊至极的晚宴却不曾想会像节日庆典般盛大。一直很憧憬鄂温克族那简单纯朴，却暖人心扉的篝火舞。虽然这里的人们的舞蹈形式与之相比有些区别，但却也有过之而无不及，反而增添了些许浪漫。
　　
　　那位为我们领路的姑娘把我们带到了族长为我们准备的宴席上。除了族长之外，那位妖孽大叔，和戴着耳坠的少年也都在席宴上。
　　
　　几位侍从为我们的酒杯满上了酒。
　　
　　年迈的族长有些吃力地起身，举起酒杯道：“这杯酒老朽代表全族敬两位客人，凤禹殿下以及浅夏殿下，聊表歉意，多有失礼之处，还请几位莫怪！”
　　
　　我们也站起身，礼貌地回敬族长。
　　
　　咳，这酒好难喝。
　　
　　“幽灵，我们也去跳舞吧~”游云醉笑得璀璨，湛蓝的双眸里带着些许的期待。
　　
　　我郁闷地看着他：“你没看到人家跳舞的都是成双对的啊，我们上去凑什么热闹？”
　　
　　他笑了笑，拉起我的手便往人群中跑去。
　　
　　“嗳！我的话你到底听没听见啊？”我跌跌撞撞地跟在他身后。
　　
　　跳动的火焰映照在他精致的脸庞上，明明暗暗。天生微扬的嘴角带着明朗的笑，他牵着我的手翩翩起舞。
　　
　　最后一个旋转，他轻轻松开了我的手，微微一笑，“待会儿见~”
　　
　　为那清风般的笑容为之一怔，一个趔趄，我差点没一头撞进身边那名男子的怀里。那位族里的男子有些诧异地望了我一眼，似乎认出了我，没有说什么，迈起了熟练的舞步。
　　
　　澹看到那人那一瞬讶异的神情我这才想起来――呜，老娘是男的啊，魂淡…
　　
　　伴随着欢快的乐曲，辗转已经交换了几个舞伴，最初的生涩也有了不少进步。再一次牵住了另一个人的手，在抬头看清那个人的瞬间我怔了一下。这回的舞伴出乎了意料，是那个叫浅夏的男生。几个舞步过后他突然抓住我的手，一言不发把我拉出了舞蹈的列队。
　　
　　“喂？你干嘛啊？喂！”我莫名其妙，想要甩开他的手但是他紧紧抓着我的腕骨处，稍稍一动就生疼。
　　
　　“喂！你要带我去哪里啊！”本来就不多的耐心算是用到了头，我气急败坏。这人干嘛啊，我又不认识他，他是那根神经错乱啦！？
　　
　　他停了下来，恶狠狠地瞪了我一眼，漆黑的双眸透着一股让人颤栗的寒意。只感觉浑身一个激灵，质问的话语到了嘴边被我生生吞回了肚子里。
　　
　　这眼神，他是要杀人啊？俺滴小心肝啊…
　　
　　穿过那片小树林，一切的喧闹被隔绝在树林的另一端。一辆马车停留在那条寂静的小路上，白森森的月光为它增添了几分诡秘。
　　
　　“你到底想怎样啊！？喂！！”我真恨不得一脚踹飞他。
　　
　　“蓝幽离，你什么时候变得这么吵的？”
　　
　　我怔住了：“你，你怎么会知道我的名字？”
　　
　　他凝眉，像塞货物一样把我扔进了马车。
　　
　　“呵呵，好久不见了呢，离儿。”妖孽大叔慈爱地笑着，“可还记得我这个舅舅？”
　　
　　“舅舅？”我一头雾水。
　　
　　车身突然一晃，还傻站着的我愣是一头栽了下去，好在妖孽大叔扶了我一把。
　　
　　发现马车在快速奔驰着，我惊呆了。
　　
　　“你，你们要带我去哪里？”我急得团团转。
　　
　　“墨渲那孩子这次真是擅做主张，明知若是离儿死了，我会很困扰。”妖孽大叔没有理会急得快要喷火的我，自顾自地说了起来。
　　
　　心中一颤，我不可置信地望向他，“你究竟是谁…”
　　
　　他莞尔一笑：“未满五载，离儿居然能把凤禹舅舅忘得如此彻底呢。”
　　
　　凤禹…
　　
　　“原来如此…”我阴沉了脸，“你就是轩国那位玩世不恭的王爷呢…”
　　
　　“呵，我还是比较喜欢离儿叫我凤禹舅舅呢。”
　　
　　我颦蹙了眉：“你什么时候成我舅舅了？”
　　
　　从来没有人跟我提过幽离君还有个舅舅，而且居然还是这位恶名远播的凤禹？真的假的？
　　
　　“呵呵，看来离儿失忆是千真万确的呢。”他依旧带着笑意，细长的眼眸中却扑朔着琢磨不透的色彩，“你的母亲，凤凌絮是我的亲姐姐。”
　　
　　我微微一怔，之所以认为他在撒谎的原因除了因为凤禹是出了名的‘诈欺师’之外，另一个原因便是幽离君的母亲姓‘凌’，可原来‘凌’并不是她的姓啊。
　　
　　“所以墨渲所做的一切都是按照你的指示？”虽然心中已经有了大概的答案，我还是想要一个确切的回答。
　　
　　落崖的一刹那，写在那双淡漠的双眸中的，是悲伤与守护。恨不起来，真的恨不起来。
　　
　　“嗯，除了杀你。”他笑得轻松，仿佛事不关己。
　　
　　“为什么是墨渲，因为他长得像过世的白里琰太子么？”
　　
　　“呵，这是其中一个原因，或者说并不是长得像而已。”
　　
　　“什么意思…”又是如此暧昧不清的回答。
　　
　　他笑而不语。
　　
　　见他没有要回答的意思，我不耐烦地叹了口气。
　　
　　“你要带我去哪里？”
　　
　　“轩国。”他理所当然地道。
　　
　　“不是去叙旧那么简单吧？”
　　
　　“当然，凤禹舅舅是坏人嘛。”
　　
　　我冷冷地望了他一眼，掀开了车帘。那位叫浅夏的男生静静驱使着马儿，路的两旁，树木的阴影忽闪而过。
　　
　　怎么办，千冰羽。跳下去？尽管没有汽车的速度，但从奔驰的马车上跳下去也不是闹着玩的，不死也伤啊。但是，还有其他办法吗…
　　
　　“离儿，我劝你不要轻举妄动的好。”带着笑意的声调，却充满了威胁的意味，“如果不想那位蓝瞳的少年送命的话。”
　　
　　我猛地回过头，难以置信地望着他。
　　
　　凤禹嘴角的笑容并非虚假装饰的笑，而是发自内心的微笑。对，人类在对某样事物感兴趣时，从心底油然而生的笑颜。并非热衷于探索的求知欲，而是衷于粉碎它的乐趣。让人寒彻骨髓的笑颜。
　　
　　“就委屈侄儿做我轩国的人质了。”
　　
　　我轻轻放下了帘子，讽刺地笑了笑，“你觉得玉国会为了我一人而负天下？”
　　
　　再不舍，又怎会拿捏不清两者的重量。再痴情，又怎能卸下肩上责任的重担。再重要，又怎可为了一己之私而倾覆天下。
　　
　　“离儿。”他微微眯起上扬的双眼，轻轻笑着，“人啊，是一种很有趣的生物。”




☆、i

　　“凤浅夏，喂，凤浅夏，起床了。”推了推还在赖床的凤浅夏，我困倦地揉了揉自己的眼睛。
　　
　　做皇上的也真辛苦呐，天还没大亮就要起床了。凤禹那个死人大叔，居然叫醒这位严重低血压的麻烦事扔给我，一大清早的，困死了。
　　
　　我打了个哈欠，“喂凤浅夏，你再不起来我就不客气咯。”
　　
　　这家伙起床气超级严重，为了让他起床都换了不知多少批宫人了。人家是皇上，粗鲁的方式又不能用，搞不好就是掉脑袋，叫不醒不能送到朝堂上他们的王爷又要怪罪，在皇宫里当差的真惨啊。
　　
　　“唔…”他翻了个身，继续睡。
　　
　　不过，凭啥我非照顾他不可？
　　
　　我一把扯掉了他的被子，“我数三声，不起来你一整天都别想下床了。”
　　
　　姐姐我不是好惹的，再怎么说作为重要人质你也不好把我怎么样。
　　
　　“别吵…”他紧蹙了眉，一脸的不情愿。
　　
　　指关节发出咔嗒咔嗒的声响，我默默数着，“一……二……”
　　
　　三字还在嘴边，他猛地一拖我的手，压在我的身上继续睡。
　　
　　“喂！你以为你很轻啊，给我起来！我不是床垫听见没啊！喂喂！凤浅夏！”这人也玩这种先下手为强啊，明明很清醒嘛。
　　
　　“有父王在便好了，我上不上早朝有什么所谓…”温热的气息轻吐在耳边，睡意浓重的声调里似乎缭绕着对世间的厌倦。
　　
　　我轻轻叹了口气，这家伙莫非是属于那种傀儡皇帝？轩国真是奇怪，哪有王爷的儿子继任皇位的？就算先皇猝死，未来得及留下遗嘱，或未有子嗣，也不会轮到自己的侄儿当皇帝啊。如果说所有实权全掌握在凤禹的手中，那他自己继位不就好了，他是先皇的同胞兄弟，要说继承皇位是合情合理的，以他的能力这简直易如反掌，何必多此一举？
　　
　　“年轻人是冬天的朝阳，你怎么跟夕阳似的？早睡早起身体好有木有，睡多了会变笨的有木有，给我起床有木有，不起床我还要负责有木有，你很重有木有，男男授受不亲有木有，我真的很想踹飞你有木有…”我唠唠叨叨地在他耳边碎碎念起来。
　　
　　“蓝幽离你念得什么经啊，吵死了！”他抓狂地从床上跳了下去，那眼神简直跟我欠他十块钱十年没还似的。
　　
　　我站起来，神气活现地站在那张大床上，指着他的鼻子，“你，赶快出去打水洗脸，娘亲我送你上学都要迟到了有木有？”
　　
　　“大清早的，这儿可真热闹啊。”一位装束华贵的少女站在了门口。
　　
　　我吃惊地看着那张熟悉的脸，“凝雪？”
　　
　　“好久不见，蓝大哥可好？”退去了以往单纯纯朴的模样，现在的上官凝雪端庄柔美，判若两人。
　　
　　“皇后，近日来辛苦你了。”凤浅夏不温不冷地道。
　　
　　嗯？皇后？这样啊，凝雪是皇后啊。这可真是，不算出乎意料了。
　　
　　“承蒙皇上厚爱，臣妾不辛苦。”凝雪贤淑地笑着，“该是早朝了，请皇上沐浴更衣吧。”
　　
　　凤浅夏微微一蹙眉，眼角的余光瞄了我一眼。
　　
　　“哦，我去叫宫人来。”我从床上蹦了下去，一溜烟就跑了出去。
　　
　　没想到那个牛脾气的凤浅夏还蛮听老婆的话嘛，不过还真是相敬如宾呢。还是说有我这个外人在所以没好意思？嗯，有可能，这不就把我支开了嘛。
　　
　　“累死我了…”总算把凤浅夏请到朝堂上去了。
　　
　　“真不愧是十年一夏，我看到他非要等到下个十年才会变成朝阳。”我嘀咕着。
　　
　　抬头仰望着面前这棵巨大的浅夏树，淡蓝色的花儿早已落尽，只剩下单调的树枝。
　　
　　“凋谢了呢…”
　　
　　浅夏，为什么会以它为名呢…
　　
　　“蓝大哥在想什么这么出神呢？”凝雪步履轻盈地走到了我身旁。
　　
　　“没事干了，所以发发呆。”我漫不经心地应道。
　　
　　片刻的沉默，一阵秋风掠过发梢，枯叶如蝶儿般漫天飘舞。
　　
　　“蓝大哥该有很多问题要问我吧？”是问句，却是肯定的语气。
　　
　　“只有一个。”我望了她一眼，“毒是你下的吗？”
　　
　　“不是。”她笑了笑：“下毒的，是月盈。”
　　
　　意想不到的答案让我一时失去了反应。
　　
　　那个成天二少爷，二少爷的月盈，怎么可能呢…
　　
　　见我震惊的样子，她接着道，“月盈从小与毒物打交道，是父王一手调教出来的调毒师。七朽香也好，并莲也罢，都是月盈动的手脚。”
　　
　　凝雪轻轻一笑：“蓝大哥，你们太信任身边的人了。”
　　
　　“你就这么确定我回不去了…？”那样挖空心思安插在玉国多年的细作，现在居然这么轻易地都告诉我了。
　　
　　她摇了摇头：“是没必要了。”
　　
　　“皇后娘娘。”一个小婢女低着头，毕恭毕敬地站在离我们两米开外的地方，“太后娘娘设宴，请皇后娘娘过去一同用膳。”
　　
　　凝雪柔美地笑了笑：“嗯，我这就过去。”
　　
　　走了几步，凝雪回过头来，“蓝大哥，以后别再叫我凝雪了，我名叫上官宁滟。墨渲非我兄长，他姓凤，名子墨。凝雪和墨渲是不存在的…”
　　
　　“凤子墨…”我轻叹一声，“皇族呢…”
　　
　　轩国果然是个奇怪的国家，派出去的眼线都是非富即贵的，难道就不怕他们有个三长两短么？
　　
　　在宫中闲逛着，走过一座又一座宫殿，早已不知自己身在何方。迷路了也无所谓，有什么所谓…
　　
　　天空渐渐阴霾起来，厚厚的积雨云遮住了阳光，眼看着就快下雨了。不远处的拱桥上一抹白色的身影映入眼帘。
　　
　　鬼使神差的，我朝拱桥上走去，渐渐清晰的背影有种说不出的熟悉。
　　
　　“那个…”也许因为心中的期待与失望的不安，我的声音听起来比平时小了许多。
　　
　　他转过身来，毫无保留地面对着我，我却依旧无法确认他的容颜。精致华美的面具遮住了他的脸，只露出了额头的部分。
　　
　　一阵失落，我礼貌性地笑了笑：“冒昧打扰，请问您知道明夜宫怎么走吗，在下迷路了。”
　　
　　他看了我一会儿，轻轻拿起了我的手。
　　
　　指尖微凉，熟悉的温度。心中顿时一紧，我猛地把手抽开了。
　　
　　透过面具，那双狭长的眼眸中分明填满了讶异。
　　
　　“恕我唐突，能请你把面具摘下来一下吗？”理了理自己混乱的情绪，声音却止不住地颤抖着。
　　
　　“……”
　　
　　“一下下就好，这样也不可以吗？”
　　
　　“……”他依旧没有出声。
　　
　　我失望地垂下了眼睑，如扇的睫毛分割了视线，“这样啊…”
　　
　　面具后的他轻轻叹了口气。他解开了白色的细绳，缓缓摘去了面具。风儿在四处胡乱地吹起，凌乱了他淡墨色的发。
　　
　　眼眶温润了起来，望着那张如画的容颜我脑中一片空白。
　　
　　好久不见…
　　
　　“i…”我小心翼翼地开了口。
　　
　　他茫然地看着我，耐心地向我比划着手势。
　　
　　我怔住了，难道…
　　
　　“你…不会说话？”
　　
　　他点了点头。
　　
　　“怎么会… i，你怎么会…”我惊呆了。为什么，生病了吗？看医生了吗？痛不痛？要不要紧？好多好多的话语，却哽在喉咙里。
　　
　　他微蹙了眉，显得有些无奈。征求同意似的看着我。
　　
　　我愣了一下，明白了他的意思，把手递给了他。
　　
　　一笔一划，他细致地在我的手心里描起了一个个的文字。
　　
　　我一字一顿地开口念了出来：在下姓夏侯名t你Je人了。
　　
　　他点了点头。
　　
　　难以置信地望着他，我紧锁了眉头。悲伤，失落…混合着泪水攀上了眼眸。我望着他的脸，一分一秒都不愿离开。明明就是i啊，虽然没有了那淡淡的笑容，没有了清新的声音，但是就是i啊，为什么说不是呢…为什么不是呢…
　　
　　微凉的指尖一笔一顿地轻轻在手心里划动着。
　　
　　那位叫Q的人δ碚f那N重要N。
　　
　　我微微一笑：“嗯，很重要…”
　　
　　“不过，你写错字了…”我摊开他的手心，一笔一划都那么细致，这是我至今为止写得最用心的一个字了吧。
　　
　　‘i’
　　
　　是什么时候开始，你变得那么重要，重要到连我自己都不相信…
　　
　　夏侯谦微微怔了一下。
　　
　　百Yi？
　　
　　“嗯。”我点了点头。
　　
　　你是？
　　
　　“蓝幽离。”我平淡地道。
　　
　　他笑了笑：原硎怯的客人。
　　
　　“或者说是人质吧？”我苦笑道。
　　
　　我你去明夜m吧。
　　
　　他又重新戴上了面具。
　　
　　我奇怪地望着他，“你为什么要戴面具呢？”
　　
　　你去其他人吧，他告V你的。




☆、中秋

　　“哦，你说的是夏侯伯父。”凤浅夏劳神揉了揉紧锁的眉宇。
　　
　　“哈？伯父！！？”这怎么可能啊！？
　　
　　“蓝幽离，你别这么一惊一乍的行不行！？”他烦躁地瞪了我一眼。
　　
　　我识相地闭上了嘴，这家伙绝对是个暴君…
　　
　　他叹了口气，不耐烦地把书卷砸在了案上。
　　
　　“夏侯家族居轩国开国七大家族之首，一人之下万人之上。去年前夏侯伯父携子出塞，不料却遭火困之灾，其子命丧他乡，伯父易毁了容颜。”
　　
　　我怎么觉得我越听越糊涂了。伯父？不对，夏侯谦绝对没有到为人长辈的年龄。毁容？不可能，他的容貌好端端的，和i简直就是一个模子里刻出来的，何以毁了容颜？但是看凤浅夏的样子他绝对不是在唬我，那这到底是怎么一回事？？
　　
　　“帮我倒杯茶。”凤浅夏散漫地靠在椅上，重新读起了手中那本书籍。案上奏折堆积如山，他却连碰都没有要碰的意思。
　　
　　我过去拿过他的茶杯重新为他沏了茶，不自觉地弯起了嘴角。
　　
　　“干什么一直傻愣愣地看着我？”他没好气地抬眼望着我。
　　
　　“没什么。”我微微笑着：“只是觉得你虽然不懂得和别人沟通，但是还是个好人嘛。”
　　
　　一句寻常的话语却不知哪儿惹恼了他。他锁眉，嚯地一下站了起来，一步步逼近，我连连后退，直到触到了身后冰冷的墙壁。
　　
　　巨大的压迫感让人动弹不得，寒彻心肺的杀意融化在漆黑如墨的双瞳里。
　　
　　他面无表情地看着我：“蓝幽离，你可知从小到大我最讨厌的人是谁么？”
　　
　　我咽了咽唾沫，颤颤巍巍地说不出话来。
　　
　　“我劝你别考验我的耐性。”动脉被外界压迫着的感觉，掐在脖颈上的手稍稍用力，他冷冷地道：“我会恨不得掐死你的。”
　　
　　他转身走开，坐回那张红木椅上，漫不经心地抿了口茶。
　　
　　我有些腿软地靠在墙上，一时还未缓过神来。这家伙到底是怎么回事，从小到大我还从未这么惧怕过一个人，那眼神，他是真心的想要杀了我…
　　
　　夜风在窗外呼啸，躺在床上，我望着天空中那轮忽隐忽现的明月始终睡不着觉。今天发生了太多事情，有太多疑问，太多不安，萦绕在思绪中，停不下来，却也理不清楚。
　　
　　明月皎洁，盈盈满满，后天就是中秋节了呢…
　　
　　爸，妈，铭以，你们可一切安好…
　　
　　我一怔，脑海中突然浮现了游云醉的身影。片刻的沉思，我起身披上一件外衣，出了房门。
　　
　　不知他现在可好，说好待会见的却突然不见了我的身影，一定急坏了吧…
　　
　　“西北望乡何处是，东南见月几回圆。
　　
　　昨风一吹无人会，今夜清光似往年。”
　　
　　是否在同一片夜空下，是否仰望着同一轮明月…
　　
　　肩膀被谁轻轻拍了一下，心中一阵欣喜，我粲然笑了：“游云醉！”
　　
　　眼前的人微微怔了一下，依旧是雷打不动的眯着眼：“不好意思呐，不是你期待的人。”
　　
　　“笑烨…”没有预料到会是阎笑烨，也不曾料想第一时间自己想到的，会是游云醉。笑容转瞬消失了，惊异过后，剩下的便是凝重的眼眸，“为什么你会在这里？”
　　
　　或许这是明摆着的问题吧…
　　
　　“幽离君觉得呢？”
　　
　　我讽刺地笑了，“又是没有答案的回答。”
　　
　　“既然你心中已经有了一个答案，我又何必多言。”
　　
　　“这样啊…”只是一个答案，却无错对之分呢。
　　
　　“最后还是来了吗，真是做什么都是白费呐。”一直笑眯眯的他，现在看来却是无奈。
　　
　　“嗯？”
　　
　　每个人心中似乎都藏着许多秘密，眼前的笑烨也好，墨渲和凤浅夏也罢，亦或是那位夏侯谦……好似一趟浑水，看不清，摸不透。
　　
　　“你为何不告知众人，舞悦楼之事是我所为？”
　　
　　“因为笑烨若真的那么愚昧又怎能君临天下？”现在看来那时的一切只不过是为了增加我们对墨渲的信任罢了，可只怕一手导演这场戏码的凤禹也未有料到笑烨会不收加演费多唱一出吧。
　　
　　那时在舞悦楼，笑烨很明白地告诉我，墨渲‘大概’是逃了。而这场自导自演，他又何须逃跑？只是这言外之意太过模糊，当初我的理解却是其他。
　　
　　“幽离君在想家呢？”
　　
　　“嗯，可笑烨怎会知道？”
　　
　　他轻轻一笑：“西北望乡何处是，东南见月几回圆。”
　　
　　“呵…”我不好意思地笑了笑，“能拜托笑烨帮我准备点东西吗？”
　　
　　“只要是我能办到的，定义不容辞呐。”
　　
　　“宣纸、竹篾、铜丝、棉布、浆糊，嗯…”我掰着手指细细数着，这个时代有酒精吗，“哦，还有酒！”
　　
　　“这些不着边际的东西要了有何用处？”
　　
　　“因为中秋节快到了嘛！”我忙捂住了自己的嘴。虽然这个世界的传统节日好像和中国差不多，但是也有中秋节的吗？
　　
　　“是吗，又到这个时节了…”
　　
　　是错觉吗，我怎么觉得笑烨好像很伤神。
　　
　　“B瑶姐近来可好？”好久没见到她了呢，那位眉目秀丽，不拘小节的四公主。
　　
　　好似一把利剑穿透他的心脏，他无意识地怔了一下，一直挂在眼角的笑意在那一瞬距离他真的好遥远。
　　
　　“B瑶姐出什么事了吗！？”不好的预感似一盆冷水当头淋下，让人浑身冰凉。
　　
　　“没事，瑶儿很好。”
　　
　　我不信任地望了他一眼，无奈地叹了口气，没再多说什么。
　　
　　那种表情，没事？明明是那么会演戏的笑烨，在牵扯到自己最珍视之人时却也无法无动于衷呢…
　　
　　B瑶姐，唯有祈祷你平安无事…
　　…………
　　
　　“刚才要你帮忙准备的东西都记住了吗？”我故作愉快地笑了笑，想把话题扯开。
　　
　　既然他不愿意告诉我，又何必加剧他心中的伤痛。虽然痛得彻骨了，他是忘不了的。
　　
　　“幽离君的吩咐我自然铭记于心呐。”他又恢复了一如既往的笑容。
　　
　　“那接下来的东西你也能记住咯？”
　　
　　“那是自然，请便。”
　　
　　“那我就不客气了。”我在脑中搜索了一会儿，“糯米粉、粘米粉、粟粉、面粉、盐、糖浆、牛奶、油、砂糖、鸡蛋、红豆、黑芝麻。”
　　
　　这些材料的话不管冰皮月饼还是普通的豆沙月饼都能做了吧。月饼什么的还是第一次做呢，不知道会做成什么样子，反正就我自己吃，怎么样都无所谓吧，有了月饼才比较有中秋节的氛围嘛。
　　
　　笑烨愣了一会儿：“虽然不是很清楚你说的那些粉，不过这些东西你去御膳房便能找到了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“幽离君该不会认为皇家的御膳房是吃素的？”
　　
　　“吃荤的？”
　　
　　“呵，吃荤的呐。”
　　
　　“我还要剪刀和钳子。”
　　
　　“行。”
　　
　　“宣纸不要剪裁过的。”
　　
　　“行。”
　　
　　“哦，还有量尺。”
　　
　　“好。”
　　
　　“酒要桂花酒。”
　　
　　…………………………
　　………………                        
作者有话要说：绝对不会坑的。。嗯




☆、小心

　　我盘腿坐在地上，昨夜拜托笑烨帮我准备的材料散落满地。
　　
　　“嗯~”剪刀在我手中不停张合着，发出咔嚓咔嚓的声响。我打量着已经量好尺寸的宣纸，做好了裁剪的记号，“这个大小的话应该就可以了吧。”
　　
　　“从刚才开始你到底在做什么啊。”凤浅夏有些纳闷地看着我，刚从朝堂上回来的他心情似乎很糟糕。
　　
　　不过，他的心情似乎从来没好过就是了。
　　
　　“孔明灯。”我笑着答道。
　　
　　“孔明灯？”他不明所以地看着我。
　　
　　“嗯，一位前辈发明的，会飞的灯。”
　　
　　“无稽之谈。”他睥睨了我一眼。
　　
　　“No no no，古人的智慧是不可小觑的，everything is possible！”我一本正经地道。
　　
　　他微蹙了眉，“你又给我念得哪国经啊，闭嘴。”
　　
　　我撇了撇嘴，明明是他自己先问我的。算了，还是不理他的好。
　　
　　我埋头继续忙着手中的工作。
　　
　　“嘶！”突如其来的痛感在抵达大脑前神经便先驱使身体做出了反应，我反射性地将手抽开了。手指被竹篾划伤了，血珠从细小的伤口里冒出了脑袋。
　　
　　我甩了甩手，有够衰的，一次划破了三根手指。
　　
　　抹掉了手上的血迹，拿起了那张裁剪好的宣纸却不料重新渗出的血液在那片雪白上晕开一片片绯红。
　　
　　“给我。”凤浅夏不知什么时候已经走到了我的跟前。
　　
　　“什么？”我不解地看着他。
　　
　　“竹篾。”
　　
　　我纳闷地眨了眨眼睛，“啊？”
　　
　　他不耐烦地睇了我一眼，“你这么笨手笨脚的很伤人眼睛。”
　　
　　“哦。”我乖乖地把手边那一打竹篾递给了他。难道这家伙是闷骚型？
　　
　　“接下来要怎么做？”
　　
　　我拿过一个已经完成的孔明灯：“你按照这个糊就好了。”
　　
　　他没应我，认真比对着。看着凤浅夏和那些浆糊纸张‘搏斗’得一脸怒气的模样，不知道从哪冒出了一股胜利的感觉。说我笨手笨脚，你这任性大少爷就好到哪去了？
　　
　　………………
　　
　　“真是天公不成人之美，下雨了呢…”我手上捧着一盏画着Hello Kitty的孔明灯有些失落地望着这漫天的风雨。
　　
　　凤浅夏站在我身旁，事不关己的模样，“要让这雨停下来么？”
　　
　　“当然好啊~”我开玩笑地应道。
　　
　　他的目光在我脸上扫了一眼，微提高声调道：“来人呐！”
　　
　　一位公公唯唯诺诺地走到了凤浅夏的跟前，“皇上有何吩咐？”
　　
　　“让雨停下来。”他面无表情，似乎一切都是理所当然，“或者你们人头落地。”
　　
　　整个明夜宫的宫人们听了这话全都惊得面色苍白，扑通跪在了地上。
　　
　　“皇上饶命！！”
　　
　　“你明知道这是不可能的，何必为难他们！？”震惊过后只觉得怒气直冒，这人怎么可以这么无理取闹！？
　　
　　他勾起嘴角，冷冷一笑：“为难他们？朕不是皇上么，皇上不是无所不能，无所不有么，一场雨而已，不能操控么？”
　　
　　我怔怔地望着他。冷漠如冰的神情，黑曜石般的双眸中尽是无情，却是无望。
　　
　　他究竟背负着怎样的过去…
　　
　　“皇上，中秋晚宴已经准备妥当，王爷和太后请皇上过去。”一位来通传的小宫女恭恭敬敬地走了进来，见此情形不禁岌岌自危。
　　凤浅夏冷漠地睇了我一眼，一言不发地向外走去。
　　
　　我长长吁了一口气，直到不见了凤浅夏的身影，那些宫人却未有起来的打算。
　　
　　“你们起来吧。”
　　
　　他们颤颤巍巍地不敢应声。
　　
　　我静静闭上了双眼，“是么。”
　　
　　看来这凤浅夏果真是视人命如草菅的主呢。
　　
　　视线飘移到了窗外，浅夏树下一抹白色的身影站在那瓢泼大雨中。只是在那须臾之间，他突然倒在了黑暗之中。
　　
　　“蓝大人，没有皇上的允许，您不能随意出去啊！”
　　
　　“蓝大人！！”
　　
　　脑中顿时一片空白，等我反应过来的时候早已在明夜宫外。拼了命似的向那棵巨大的浅夏树跑去。
　　
　　好远，为什么跑了那么久了还没到，为什么并不长的距离会如此遥远。
　　
　　终于来到了他的身边，浑身却已经湿透了。他静静躺在雨中，精致的面具松落在他脸旁，嘴角殷红的痕迹让那张如画的脸显得格外苍白。
　　
　　“i，i…”我慌了神，一时不知如何是好。
　　
　　将他从地上扶起，让他靠在我的肩上，我束手无措。
　　
　　“医生，医生！i，你等我，我这就去找医生，你等我，你等我…”
　　
　　你怎么了呢，千冰羽，你明知他不是的啊…
　　
　　小心翼翼地让他靠在树干上，我正要起身离去，却被他抓住了手腕。
　　
　　嘴角带着淡淡的笑，不知何时他已经醒转过来。冰凉的指尖在我手心轻轻划动着。
　　
　　“] 事的。”
　　
　　“都吐血了怎么可能会没事！？我去找御医，你呆在这里不要动！”
　　
　　他却始终拉着我的手不放。
　　
　　“真的] 事^ 一壕秃昧恕！
　　
　　片刻的沉默，我凝视着他的脸，面对他的坚持我不再说些什么。
　　
　　我深深吸了一口气，让自己冷静下来，“你，究竟是谁？”
　　
　　他浅浅笑了，似乎早知道我会这么问。
　　
　　“夏侯t。”
　　
　　“骗人。”我微蹙了眉。
　　
　　他没理会我，继续写道，“的 生子夏侯。”
　　
　　我怔住了，“可，他不是已经死了吗？”
　　
　　雨停了，晶莹的水滴不断从树枝上滴落，在地面上拍打出好听的声音。一阵微风拂过，透过淋湿的衣物，刺骨的冷。
　　
　　“死的不是他是他的父H。”
　　
　　“诶？”突然发现今天的自己真的只有一惊一乍的份。
　　
　　他有些吃力地起身，满不在乎地抹去了嘴角的血液。他戴上面具，牵起我的手，往明夜宫走去…
　　
　　“奴才参见夏侯大人！”
　　
　　夏侯启抬了抬手示意他们起身。
　　
　　原本还跪在地上不肯起身的宫人们这时却也全都站回了原来的位置。看来夏侯家的权力真的不亚于皇家，无论是夏侯谦，还是皇上，他们作为下人惹了谁可都是脑袋搬家。
　　
　　轻轻拿起我的手，他在我手心里写了两个字：
　　
　　‘小心’                        
作者有话要说：坚持看到这里的亲真的非常感谢，这篇文真的很糟糕，说是耽美又偏向言情，剧情各种郁闷，文笔各种杯具。没有高潮跌宕，没有感人肺腑，感情发展得很莫名其妙。主角用了第一人称各种描写不能，其实到五十章为止的库存在电脑里面已经呆了好久好久了。。最近又挖了个新坑，以至于这篇小说的最后结局一直停留在那里，真不知道怎么下手。。本来从来没有想过要写穿越小说的，完全是某个晚上睡不着，胡思乱想的成果，一时兴起就敲键盘写了。。不知道有几个人还能坚持把这篇文看完，就算只有一个人，或者没有任何一个人，我也绝对不会坑的！总而言之，非常感谢！




☆、死一会儿

　　空气中弥漫着泥土的气息，雨后的天空乌云散尽显得格外明澈。一轮明月悬于空中，清华冽冽映照在那坛桂花美酒之中。那制作粗糙的月饼与精致的高脚银盘形成了非常鲜明的对比。
　　
　　“成功了成功了！本小姐真是…啊不对不对，本少爷真是天才！哇哈哈！”望着那盏越升越高的孔明灯我开心得差点没蹦起来。
　　
　　微微一笑，我有些失落地垂下了眼帘，“一个人的中秋节啊…”
　　
　　“虽然卖相不怎么样，但是味道还不错呢~”
　　
　　清朗的声音从身后传来，心中微微一颤，我小心翼翼地转过身去。
　　
　　“好久不见，幽灵。”那么温暖的笑容，仿佛能溶解冰雪。
　　
　　“游，云醉…”眼睛不自觉地放大了，我只能怔怔地望着他的笑脸，“为什么…”
　　
　　“嗯？什么为什么。”他一副纳闷的样子，“来找你回去啊。”
　　
　　我无奈地笑了，“这里很危险哦。”
　　
　　“是啊，很危险，因为有幽灵嘛~”
　　
　　“哼嗯~”我沉默着走到了他跟前，抬头灿烂一笑，本打算拿他练习久违的过肩摔却久久未有动作。
　　
　　他只是笑着，明明知道我想做什么的，“怎么了？”
　　
　　“没什么…”我放开了他的手，莞尔而笑，“中秋节快乐，游云醉。”
　　
　　“嗯。”那左脸颊的酒窝微陷，云淡风轻的笑容，“中秋节快乐，幽离。”
　　
　　“会飞的灯啊。”他提起了一盏孔明灯细细打量着，“我眼花了？”
　　
　　我怔怔地站在原地还未反应过来，最后那两个字模糊不清，不知真的是幽离，还是只是我错听了…
　　
　　仰望着那冉冉升起的灯火，他湛然一笑，“回去吧。”
　　
　　“那个啊，游云醉…”我笑了笑，“你能保护好自己吗？”
　　
　　“嗯？怎么突然这么问？”
　　
　　我认真地望着他的脸，“认真回答我，能还是不能？”
　　
　　他微微一愣，依旧笑着，“能。”
　　
　　我轻轻一笑，“嗯，但是我还不能回去。”
　　
　　他苦笑，“为什么？”
　　
　　“因为…”我转移了视线，“有一件事我真的很在意…”
　　
　　“是么？”星星点点的灯火映照在那湛蓝的双瞳里，犹如另一片天空，“幽灵，宁城已经是轩国的国土了哦。”
　　
　　“啊？”
　　
　　宁城，总觉得在哪里听过…
　　
　　脑中霎时一片空白，宁城，宁城…玉国的边界之城！
　　
　　“怎么会！？”
　　
　　他耸了耸肩，“幽灵说呢？”
　　
　　“是么…”夜风轻拂，额前的发丝静静晃动着，“呐，游云醉，如果你是一国之君，如果你的心上人不笑了，她遥指着烽火台，你知道唯有点燃烽火才能博她一笑，你愿意为她燃起那烽火吗？”
　　
　　人类是世界上最有趣的生物吗…
　　
　　“不知道。”游云醉的回答没有丝毫犹豫，“这种事不在当场怎会知道？”
　　
　　“只是啊…”他若有所思地笑了笑，“可能不是为了天下苍生那么宏远，但是我想，我是不会的。”
　　
　　“那是为什么？”我好奇道。
　　
　　“因为，”他看着我的眼睛，淡淡道：“她不爱我。”
　　
　　我怔住了，深深吸了一口气，片刻的沉默。
　　
　　“游云醉，明日此时，来接我。”
　　
　　“遵命！”他一拂衣摆，一膝着地，正经八百地道：“蓝大人！”
　　
　　我好笑道：“喂，你给我耍什么宝啊。”
　　
　　“不知道呢。”他一副想不通的模样，“只是突然想这么做而已。”
　　
　　我忍不住笑了，“笨蛋啊你。”
　　
　　“啊？蓝大人说什么了吗？”
　　
　　“嗯？哦，笨蛋啊。”
　　
　　“嘘~”游云醉突然警惕了起来，“有人来了。”
　　
　　他轻轻笑着，“说好了哦，不见不散~”
　　
　　有条不紊的脚步声由远而尽，看着游云醉消失的身影，我笑了笑，“不见不散。”
　　
　　“哼，没想到真的会飞。”说话的其中一位脚步声的主人，依旧是带着些许桀骜不驯的语气。
　　
　　“当然会飞啊，我骗你有什么好处？”我笑着转身，却不由怔住了，除了凤浅夏还有一个人也来了。
　　
　　夏侯启…
　　
　　我拿起一盏孔明灯递给了凤浅夏，“麻烦皇上帮幽离拿着。”
　　
　　“夏侯大人也请帮个忙。”我示意他拿着灯笼的另一侧。
　　
　　“在我说放手之前不能放手哦。”拿起火折子，点燃了那沾有桂花酒的棉布，灯笼瞬间充斥了温暖的色彩。
　　
　　过了一会儿，等热气充满了灯内的空间，我笑了笑，“可以了，放手吧。”
　　
　　摇曳的灯火渐渐离开了他们的脸庞，接近那片星空的是未有书写任何愿望的孔明灯。
　　
　　仰望着天空，凤浅夏那冷色系眼眸中终于多了一丝暖色。
　　
　　“来来，两位客官请坐。”学着店小二的姿势，我殷勤地拂了拂大理石的桌椅。
　　
　　凤浅夏看了我一眼将头转向了别处，抹了抹鼻尖，夜色下他的嘴角居然勾起了弧度。
　　
　　看着他们坐下，我往后倒退了几步，深深一鞠躬，“两位客官，且听幽离为君一曲。”
　　
　　深呼吸，我放声唱了起来：
　　“泪有点咸有点甜
　　你的胸膛吻着我的侧脸
　　回头看踏过的雪
　　慢慢融化成草原
　　而我就像你没有一秒曾后悔
　　爱那么绵那么粘
　　管命运设定要谁离别
　　海岸线越让人流连
　　总是美得越蜿蜒
　　我们太倔强连天都不忍再反对”
　　
　　凤浅夏，虽不知你经历了多少悲伤，亦无兴趣，希望有一天你能真心地笑。夏侯启，不管你是不是i，希望你能好好的…
　　
　　“深情一眼挚爱万年
　　几度轮回恋恋不灭
　　把岁月铺成红毯
　　见证我们的极限
　　心疼一句珍藏万年
　　誓言就该比永远更远
　　要不是沧海桑田
　　真爱怎么会浮现……”
　　
　　用心唱着，听着这已经足够习惯的声音。在要唱完最后一句的时候却突然被护住脑袋扑倒在了地上。那在夜色中呼啸而过的弓箭深深埋入了身后凋谢的浅夏树里，却在他倾□子护住我的那一瞬间划断了面具的锦绳…
　　
　　凤浅夏先是愣了须臾，哗地从石椅上站了起来，“是谁暗箭伤人，给朕出来！”
　　
　　精致的面具孤单地落在地上，距离好近，那张如画的脸。他轻轻叹了一声，揉了揉我额前的发，淡淡笑了，带着些许的无奈。
　　
　　“夏儿，你这毛躁的脾气何时能改？”男子的声音中带着玩世不恭的笑意，“对吧，玉颜皇陛下。”
　　
　　心中一颤，我不自觉地睁大了双眼，脑中一片空白。他扶着我从地上站了起来，又是以往那慵懒的模样，“千冰羽，你傻啊。”
　　
　　他转身看着凤禹，而凤禹的身旁却站着两位熟悉的面孔――墨渲，不，凤子墨还有月盈。
　　
　　i笑了，冷冷的却不失礼貌，“王爷这待客之礼好生特别啊。”
　　
　　“玉颜皇这拜访之礼可不是前无古人？”凤禹笑着回道。
　　
　　“啊！”i惨叫一声，“冰…离你干什么啊？”
　　
　　看着被我狠狠摔在地上的i，我笑的无比璀璨，“百里i，耍我很好玩啊？啊？”
　　
　　“我…”他刚想说些什么却猛地咳了起来。
　　
　　我鼓起了腮帮子，“哼，别装了啦。”
　　
　　他却依旧咳个不停，撕心裂肺地那种咳，简直要喘不过气来。
　　
　　我慌了，忙蹲□去，毛手毛脚地想减轻他的痛苦却只能拍拍他的后背。殷红的液体如曼珠沙华一般顺着他的手腕在还未干透的地面盛开。
　　
　　惊恐瞬间占据了我的大脑，几乎要哭出来，“i，i你怎么了，怎么了啦？！”
　　
　　“差不多到时间了…”飘摇的女声，说话的是月盈。
　　
　　我回头看向月盈，“什么意思？”
　　
　　月盈低下了头，沉默了。
　　
　　“到底什么意思啊！？”
　　
　　“三日。”谁都没有说话，只有凤浅夏开了口，“最多三日，他就该去见阎王了。”
　　
　　中秋的月光那样明澈，散开的云层间银河蜿蜒漫天。空气清洌，深深呼吸，透心的凉爽。可心上裂了一道道伤口，冷冽的空气渗入痛彻了心扉。
　　
　　我怔怔地望向凤浅夏，声音无可抑制地颤抖着，“凤浅夏，你别开这种玩笑啊…”
　　
　　他蹙了眉，没再看着我。
　　
　　一道寒光划过，是子墨将剑架在了凤禹的颈上。
　　
　　“子墨殿下，您干什么？”几乎与此同时月盈手中的小刀指向了凤子墨的咽喉。
　　
　　“皇兄你疯了吗？！”
　　
　　“夏儿。”凤禹做了个手势，示意凤浅夏不要讲话，“对父王拔刀相向，墨儿，接下来你想如何？”
　　
　　“够了。”空洞的声音，仿佛一吹即散，“父王，已经够了。”
　　
　　“夏儿，不，琰。”他将目光转向了凤浅夏，“i是你的亲弟弟。”
　　
　　凤浅夏一怔，匪夷所思地看着他，“你说什么？”
　　
　　他笑了，不再是戏台上的笑，让人心疼的笑，“夏，你以为父王为何不曾将江山交予你，因为你从不属于这里，你不是他的儿子，你是敌国的皇子。”
　　
　　浅夏树的枝桠在黑暗中摇曳着。
　　
　　i终于停止了咳嗽，轻轻叹了一声，声音有些沙哑，问我道：“你想听么？”
　　
　　我望着他的眼睛，抹了抹眼角的泪珠，苦笑道：“你又不会告诉我。”
　　
　　他抚了抚我的额角，“嗯，没力气了。”
　　
　　强忍着泪水，哭腔却那么明显，“那你先睡一会儿，是睡哦，不是叫你死一会儿。”
　　
　　他闭上眼睛，嘴角带着不易察觉的弧度，“笨蛋…”
　　
　　是啊，我是笨蛋。笨蛋想弄清一切发生的故事。
　　
　　他说，浅夏是玉国的皇太子，只是从一出生便和他调换了身份。他说，他曾经以百里琰的身份活着，只是在十二岁的百里琰死了，十二岁的凤子墨出生了。他说……
　　
　　“吵死了…”凤浅夏低吼道，“你们都给我闭嘴！”
　　
　　庭院里那么多人，天空中那么多星辰，而他的背影却显得那么孤单，“月盈，救他，你有解药吧。”
　　
　　“可…皇上…”
　　
　　“别叫我皇上！”
　　
　　月盈垂下了眼眸，“殿下，奴婢手上的那份解药已经给蓝大人服下了。”
　　
　　我一下子懵了，“怎么可能？我喝的解药明明是游云醉给的。”
　　
　　月盈睁大了眼睛望着我，“二少爷，您说的可是真的？”
　　
　　我凝眉，“比真金还真！”
　　
　　“二少爷…您…您就没感到什么不适？”
　　
　　“我根本无关紧要，解药唯独两份，可现在都被我喝了，i他怎么办？！”
　　
　　“二少爷！怎么会无关紧要，陛下他为了换取解药自己服下毒药，而您服用了两服解药，您可知这两服解药所成便是毒药了啊？！”
　　
　　脑中一片混乱，一切思绪在一瞬间缠绕在一起，无法理清…
　　




☆、孟婆汤

　　“月盈？出来吧。”i将医药箱放回房间，将门重新锁好后他淡淡道。
　　
　　月盈不语，从黑暗中走了出来。
　　
　　“条件呢？”他转身看着这名看似柔弱的女子，眼神淡漠，不起波澜。
　　
　　“陛下已经知道了？”
　　
　　“嗯。”他合上了双眼，“可惜，太迟了。”
　　
　　“那奴婢便无需多言了。”她垂下了眼帘，双手将青花瓷的瓶子递到i跟前，“一命换一命，陛下可三思。”
　　
　　他接过药瓶，一言不发便尽数喝下，没有丝毫的犹豫。
　　
　　眼中弥漫着伤感，月盈笑了笑，“陛下就不怕我不守承诺？”
　　
　　瞥了月盈一眼，他浅浅一笑，“那在死之前，我必定灭了轩国。”
　　
　　“是吗…”月盈轻轻叹了一声，“陛下放心吧，月盈是守信之人，二少爷不会有事。”
　　
　　望向对面漆黑的房间，他静静应了一声，“嗯。”
　　
　　………………………………
　　
　　那一夜她来找他，交给他一把钥匙。那一夜他打点好一切准备离去，打算在剩余的时间里云游一番。至少让她认为他是弃江山不顾，逍遥自在去了。至少让她认为，他还活在这个世界的一角。
　　
　　但事不从人愿，离开玉国五日后他曾在异国山脚下的一间客栈住宿。当夜客栈中有一对父子，虽着装朴素，但举手投足很是风度。i觉得他们眼熟，多看一眼便认出是谁了。轩国开国开国七大家族之首，夏侯家族当代家主夏侯谦与其独子夏侯启。
　　
　　父子二人行事如此低调想是必有端倪。i不想多惹事端，喝完杯中清茶，随即离开了客栈。方才走出七丈远就听得身后一阵轰鸣，再回头时那间小小的客栈已置身火海之中。
　　
　　i淡淡的瞥了一眼，不能怪他太过冷漠，只是对于这些尔虞我诈他早已习以为常。况且只是陌路人。只可惜了人命。
　　
　　火海中窜出了一个人影，蹒跚了几步便倒地不起。若是死人他没必要回去为他们收尸，可既然有人逃出来了，他自然不能见死不救。
　　
　　夏侯启浑身是血的躺在地上，身上的伤口触目惊心，看来已是回天乏力。
　　
　　“有什么遗愿么。”i蹲在他跟前问道。
　　
　　夏侯启认出了i，伸手抓住了他的衣袖，断断续续道：“斩草必除根，夏侯家上下百余人命，望相救…”
　　
　　i默默瞥了一眼跟前还未冷却的尸体，又看了看自己被血染红的衣袖，似乎在考虑着什么重要的问题。最后将夏侯启的尸体扔回了火海。火葬不环保但是节约土地，主要是省力气。
　　
　　i向那火海深深一个鞠躬，也算行送葬礼了。
　　
　　木秀于林，风必摧之。功高盖主，祸必降之。
　　
　　踏上黄泉路前行一善事，何乐而不为？
　　
　　………………………………………………………………………………
　　
　　一声金属断裂清脆的响，众人还未来得及做出反应，凤禹已反手将断刃插进了子墨的胸口。
　　
　　“墨儿，有一点父王要纠正你，你也不是父王的孩子，你该叫父王皇叔。”看着子墨难以置信却渐渐失焦的双瞳，凤禹和蔼地笑了笑，“放心吧，不死之劫，不伤命脉。”
　　
　　“月盈，带墨儿回房养伤。”
　　
　　“是。”月盈将凤子墨扶起，柳眉微凝，眼神伤感。
　　
　　还未等我从震惊中反应过来，身旁传来一声物体落地的闷响，回头望去却见是凤浅夏晕倒在了地上。
　　
　　“凤浅夏？！”我一惊，将i安稳的平放在地上，忙上前将他扶了起来，拍了拍他的脸，“喂！凤…琰，琰？喂！”
　　
　　慌乱间睇见了扎入他脖颈的一支银针，我抬头冷冷的望向凤禹，他还是人吗？
　　
　　“只是迷药。”凤禹莞尔一笑，“我的好侄儿，其实要救你们的皇帝陛下还有什么方法你不会想不到吧？”
　　
　　我垂下了眼眸，而今能救i的人除了游云醉别无他人了。
　　
　　凤禹笑了笑，遗憾道：“那位蓝瞳少年是千h族的末裔，可惜千h族人之血能解百毒，却唯独解不了并莲之毒。”
　　
　　“谁说不能？”一抹黑色的身影稳稳的落了地，如落叶般轻巧，没有任何多余的动作。风掠起了他栗色的短发，游云醉勾起嘴角爽朗一笑，“事在人为嘛。”
　　
　　“呵呵，事在人为啊。”凤禹摇了摇扇子转身离去，“都是些喜欢自我牺牲的孩子们呵。”
　　
　　“游云醉。”我苦笑，“你就这么舍不得我啊？”
　　
　　“是啊。”依旧那么温暖的笑容，“还有那大叔太烦了。”
　　
　　没等我再开口，他蹲在我跟前，合起手掌，再次摊开时手中有的却不再是山茶花而是一个青花瓷瓶，“这是最后的解药，你要怎么办？”
　　
　　我凝眸一笑，“我不想再喝了。”不是说只有两份吗，耍我呢…不过太好了……
　　
　　“了解~”他起身往那棵浅夏树走去。
　　
　　我莫名，“游云醉，你干嘛？”
　　
　　他示意手中的解药，“这还只是半成品，还需要浅夏蝶的磷粉。”
　　
　　我愣了一下，一股恐惧油然而生。浅夏树和浅夏蝶为之共存，蝶本为毒属，树为其解。浅夏蝶的卵依附浅夏树的树根，汲取树汁淡化其毒素，十年后化茧成蝶。而蝶退下的茧则为浅夏花盛开必不可缺的养分。于此便有了十年一夏之说。
　　
　　“游云醉你！”脑中像断了弦一般，身体开始不听使唤，任我心急如焚却动弹不得，最后就连视线也渐渐模糊不清。
　　
　　他抽出了那支镶有红宝石的古铜匕首，笑得云淡风轻，“好梦啊。”
　　
　　游云醉你这个傻瓜傻瓜大傻瓜…别做傻事，别做傻事听见没，听见没啊…
　　
　　意识消逝后不知过了多久，醒转过来时映入眼帘是满眼的湛蓝。海蓝色的蝴蝶曼舞于漫天花雨中，仿佛置身幻境，美得让人窒息。少年靠在树干上，双眼紧闭，似无意闯入这美轮美奂的画卷之中。仿佛只是镜中的倒影，一触即碎。
　　
　　“游云醉游云醉游云醉！”我跌跌撞撞地跑到了他跟前，一道道几乎至骨的刀伤自他手肘而下，那么深的伤口却几乎再没血液流出。我颤颤巍巍的伸出双手捧住他的脸，冰冷的触感却让我几乎崩溃。
　　
　　“对不起对不起对不起对不起对不起…”紧紧抱着他，我早已泣不成声，只能不住的重复着这三个字。
　　
　　“这种时候…要说我爱你啊……”耳畔传来他虚弱得几乎听不见的声音，断断续续的，忍受着极大的痛苦，却依然带着笑意。
　　
　　“云醉？！”
　　
　　“幽灵…那碗孟婆汤…我不会喝的……”




☆、我回来了

　　终篇
　　
　　当眼前的世界渐渐明晰，那是一片白色的世界。抱住我痛哭不止的，是我的骨肉至亲。
　　
　　“冰儿，你吓死妈妈了，吓死妈妈了…”在老妈温暖的怀中，那是从小最安心的味道。就连一向死板的老爹这时也止不住抹眼泪。
　　
　　“妈？爸？”眼前的人们那么熟悉，熟悉得有些陌生。好不安，好怕是在做梦。
　　
　　“啊？”老妈抹去了眼泪，关切道：“怎么了？饿了？想吃什么妈妈去弄。”
　　
　　“妈！！！”再也止不住泪水，我扑到老妈的怀中放声大哭。
　　
　　“爸妈！姐醒了？！”
　　
　　这一哭，哭了好久好久……
　　
　　后来我才知道，几天前我出了车祸，已经昏迷了整整五天五夜了。
　　
　　在医院的时间很枯燥，虽然夏蓝和晓书她们常会过来闹一闹，但医院非家属的面会的时间是很短的。闲暇时总会胡思乱想，可想多了就好心痛。
　　
　　“姐，你的苹果。”发呆的时间，铭以已经削好了苹果。这小子对病人倒是贴心。
　　
　　“哦，谢…”刚要伸手接过，我却愣住了。
　　
　　铭以穿了一件白衬衫，今天比较热，他将袖子卷了起来。
　　
　　我一把抓住了他的胳膊，“铭以，你手腕上这伤痕是怎么回事？”
　　
　　“什么啊，这胎记你又不是没见过…只是最近颜色好像变深……喂，老姐你笑得好恶心耶…”
　　
　　“臭小子！”我扑过去，一把抱住了他，好开心好开心，真的真的好开心，“最后还是喝了不是…”
　　
　　病房的门被打开了，最先映入眼帘的是一大束蓝玫瑰，然后是……
　　
　　“不好意思，打扰了。”
　　
　　见他要关门，我一慌差点忘了自己脚上还打着石膏，“百里i，你给我回来！！”                        
作者有话要说：清风朗月，完




☆、总结

　　南雨府
　　幽离：“，我回来了~”
　　：“娘子~你灰来了~”
　　接着某被某遥雨踹飞了~
　　
　　北雪府
　　诗弦：“柳清缕，你！”
　　清缕：“啊？怎…唔！混…放开…唔……”
　　
　　玉国玉息宫
　　琰：“凭什么本殿下非得接下这个烂摊子不可！”
　　琚：“皇兄，这里还有一百份奏折没批阅。”
　　某侍从：“陛下，轩国王遣人送来书信。”
　　凝雪：“欧？师兄寄信来了啊，快给我！”
　　
　　轩国明夜宫
　　月盈：“陛下，该用膳了。”
　　墨渲：“嗯，一起吃吧。”
　　
　　山好水好的一处民族自治区
　　一群在喝酒的前辈们
　　凤凌絮：“哥，你做这么多坏事干啥呐？啊？”
　　蓝锦尘：“絮儿，他喜欢当坏人你不是不知。”
　　凤禹：“天机不可泄露~”
　　
　　后来所有有情人终成眷属
　　后来所有恩怨都化为云烟
　　后来所有的人都回到了他们所属的地方……
　　
　　---------------------THE END-------------------------------                        
作者有话要说：挖哈哈哈，我不会告诉你我在坑爹【夹尾巴逃。。

