沉溺
鲜作家：洛樊语

属性分类：现代/都市生活
关键字：霸琰墨辰  莫禹  迷离

「我习惯裸睡，我也不喜欢我的枕边人穿着衣服睡觉。」他，拉开棉被，双脚同时踩地，站起身来，看着萧霸琰。
此时萧霸琰快速的躺回床上，拉起棉被，盖住自己的身体，只露出脸来，眼睛一斜，他看见李墨辰双腿中间狰狞的巨大，他的视线往上移看见他的腹肌，更往上移我对上他的视线，移了视线，我看见他的手臂上有结实的肌肉。

主角介绍

萧霸琰：扬名公司总裁，面恶心善，却有不为人知的癖好，一般的SEX无法满足，身高175、年龄30岁。

李墨辰：辰星公司总裁、 迷离干部人员，身高185身材瘦但却有肌肉，比起一般人更有力量、25岁，从多年前的一场酒会就对萧霸琰深感性趣。最喜欢萧霸琰哭。

迷离：全国最大规模的调教组织，拥有实体跟网站，干部的奴隶要定期参加迷离所开设的课程(强制规定)，而身为奴隶的主人也要时时刻刻关注奴隶上课的情形、成果。
(若不遵守 会遭到惩罚)

要申请加入会员者，要去迷离指定的医院做身体检查、及各类调查，然後等待一周的审查，何不合格者都会通知。



楔子

炎炎夏日，太阳持续发威的热快要将人热昏，让人连动都不想动 。
此时的扬名公司，总裁办公室，传来了………。

「说！为什麽这个月的业绩，比上个月更差？还有，
有跟我们合作的厂商为什麽都纷纷说要毁约？」萧霸琰皱著眉，口气里有快要爆发的怒气。

「砰！」萧霸琰把资料，重重的往桌上一丢。

「总裁，据我们所知，辰星公司开出的条件比………….我们好太多。厂商也表示说毁约赔了违约金，能跟辰星公司合作，基本上违约金的部份对他们来说不算什麽，跟辰星公司的合作利润大於我们违约金。如果我方也开出像辰星这样的条件，对於公司营运有很大的危机。」陈经理了擦擦汗，边结巴边颤抖的把实情跟萧霸琰报告。 

「我了解了，陈经理你可以下去了。」
陈经理听到可以下去了。以最快速的速度逃离这个总裁大人的办公室，
心里边念著菩萨保佑、菩萨保佑，连一秒都不肯多待。

「如今，只能找辰星公司的总裁李墨辰谈谈看了吗？ 唉，我最不想看到碰到的人就是他李、墨、辰，真是头大，可是为了公司，总不能眼睁睁看著员工没有工作吧，他们还要养家活口。算了算了，或许可能只是心里作用吧？只是在前几年的酒会我们两个不小心对视，李墨辰所散发出来的气息，直觉让我想逃。经过这麽多年了，这种情形应该有所改变，为了公司…..。」陈经理离去後，萧霸琰一直在心理对话著，皱皱眉、按著太阳穴、叹口气、拿起电话，林秘书等下帮我跟辰星公司预约时间，我要过去拜访李墨辰总裁。



1

才刚踏进家门口，手机就响起来了，萧霸琰接起手机，原来是秘书打来跟萧霸琰报告说已经
跟辰星公司已经约好时间，约在明天晚上七点。萧霸琰往卧房走打开电脑又往浴室走去，准
备洗尽一身疲惫。洗完澡後只穿一条内裤出来，就坐在电脑面前，开启网页“迷离”。

网站名称：迷离(SM调教)

 
申请加入此会员时会经过慎重的筛选(健康、心理、社会状态)，也不是有钱就能加入。若是违反迷离的规则，会被踢除会员、并且在现实社会中身败名裂，
而此网站对於会员的真实身分都会严格保密，在此网站上徵选主奴的话，也比起在一般网站找来的主奴更加安全。


萧霸琰於前几日申请成功加入会员。萧霸琰从高中时期就知道自己的性向，观看男男影片时一般的性爱勾不起他的欲望，连举都举不起。只有看那种高调教影片的性爱反而有激烈的反应，菊花也渴望被狠狠的插入，内心也想要拥有一个主人来调教、管教自己。

(主)宸邀请(奴)琰聊天是否接受？
萧霸琰点选了“接受”

宸：你好，琰还在找主人吗？

琰：你好，恩，确实还在找主人。

宸：那我要跟你说你可以不用找了，我决定当你的主人，而你的主人也只能是我。

琰：好大的口气，那我也可以跟你说我的主人只会是别人，不会是你。

宸：哈哈！不愧是我看上的人阿！好一个狂妄的贱奴。没关系，调教这样不乖的奴，才能够有意义。

宸：日後，我会让你跪在我身前，求我调教你下面的菊花，狠狠地调教你
。让你知道今日跟主人这样没大没小的说话是错的^ ^。

萧霸琰在电脑前面看到宸这样的说话，气到飞快的打字回他…
原来就算有经过慎重的筛选，还是会有这样精神不正常的人，萧霸琰在心里这样想著。


琰：你是找不到奴愿意让你调教的人吗？噢噢！我了解了，我想应该是你调教技术太差劲，所以没有奴愿意给你调教吧？就以为可以随便找人乱吠吗?^^蠢人。

宸：恩？很好。真不愧我多年前就看上的奴阿..我有事要先下限了，我可爱的小贱奴，你势必要记得今天所说过的话^_^不然以後你忘记你有说过这样的话，那我要找你算帐会不知道该怎麽办的。

[主：宸→已离线。]

「这该死的萧霸琰，在现实上说话都很得体，原来都是假表面。真实内涵没教养。没关系这样调教起来更有意义。明天…呵呵。」李墨辰做在电脑椅上，突然鼓掌了二、三下便起身往四、五楼走上去，看看四、五楼的调教室跟惩罚室还有没有缺什麽…。

另一方面…
「啧…混帐。真是自大的人阿。算了，懒得理这种人。」萧霸琰关了电脑，往床上走去。各位看官以为琰要睡了吗？错了…

他往床底拿起一些东西，然後放在床上，仔细一看是润滑液、小型的鞭子、打屁股的木板子、假阴茎(颗粒状)。

萧霸琰脱了自己的内裤，肩膀压在床上、腰压低、屁股抬高。然後突然大声的说
「今日该罚事项：1.公司没有管好2.没有找到主人3.欠操。菊花40下，贱10下」。萧霸琰右手拿起木板子开始往自己的菊花打，每一下都用尽了全力…。

「1…阿…好痛…阿阿」

「恩5…阿…好痛…阿阿…哈喝」停顿了很久才有开始继续打…

「40…阿…好痛…阿阿…喝」

屁股打完40下後，整各变的红咚咚，萧霸琰前面的小老弟居然高高翘著，萧霸琰从屁股抬高的姿势，变成跪姿、右手拿鞭子开始打自己的小老弟，打到最後第10下的时候，萧霸琰 的小老弟居然高兴的开始喷泪(射)

「虽然好痛但是好舒服，压力都纾发掉了，终於可以睡觉了。」明天在整理好了，今天累了。在陷入昏睡中琰突然想到明天要跟辰星公司的总裁见面…又想到迷离网站上说话很自大的宸…昏昏沉沉的…睡著了。zZ~~

作家的话：
加油。




2

18：50分 萧霸琰准时出现在晨星公司大楼里…。

「你好。我是萧霸琰，扬名公司的总裁，今天跟你们总裁有约。」脸上带著微笑跟柜台小姐说著。

「萧总裁您好，我们总裁有交代，您直接上去就可以了。电梯在您的左手方，总裁办公室在20楼。」柜台小姐用著无比温柔的语调、微笑的脸跟著萧霸琰说。

萧霸琰往电梯方向走去的途中，突然听到柜台小姐的对话…

「萧总裁，终於来了。我们可以下班了！」
「嘘！小声一点。赶快收拾，总裁交代，只要萧总裁来了，就立即下班，不要再多待。」飞快的收拾著。

难道，她们是特意等我来公司？呵呵，应该不可能吧，应该是我想太多了吧？
刚刚她们说总裁办公室在20楼，走进电梯、点选20楼。

“叩叩叩“李总裁你好，我是萧霸琰。

「琰终於来了，呵呵，今晚真是猎物的好时机。」李墨辰用著只有蚂蚁才听到的声音说著这句话，嘴角也挂著微笑，眼里更是透露著猎人看见猎物的愉悦。

「请进」。门内传出低沉稳重的声音。

「萧总裁你好，请坐。」

「李总裁你好。谢谢。」前几年酒会所见的李墨辰所散发出来的气息，让我不敢跟他有所接触…而今眼前的李墨辰所散发出来的气息让我感觉越来越有危险的气息，让我不自觉的想赶快逃走！唉…连身高也比我高出一个头，身材瘦归瘦，可是从外表却能看到肌肉，可见身材之好，连外表也长得很斯文…这老天也太不公平了吧。好的优点都被占据。

「萧总裁，既然我小你5岁，你就不用一直喊我李总裁了，直接叫我墨辰就可以了，而我也直接叫你萧大哥，你想这样好吗？」琰，比起多年前的酒会，现在的琰更加的好看阿…刚毅的脸，越来越刚毅了。越想让他在我身下哭了，呵呵。

「当然好阿！墨辰，那我就开门见山跟你说了，我希望你收回对利润好於一般线上公司的利润条件，按照正常的条件跟厂商合作，让我们公司能顺利跟厂商合作。」

「萧大哥，我拒绝。」

「墨辰，据我所知这样的条件对你公司来讲，也是负担。」

「萧大哥，基本上我敢开出比其他公司好的利润给厂商，就代表我有雄厚的财力，可以应付这种情况，而且你说的负担，对我来说不是负担，也不会造成我营运的麻烦。」

「萧大哥有一种办法，可以让我停止。」

作家的话：
请大家多多指教。^^




3

「萧大哥有一种办法，可以让我停止。」
「什麽办法？」萧霸琰不死心的追问著。
「跟我打契约，做、我、的、奴、隶，我会好好的调教你。」李墨辰，嘴角带著笑。
「当然！你也可以不要，我不爱强迫别人。只不过，战到最後，你公司的员工会没工作，而等你宣布破产後，我会跟业界的讲说谁要是敢用扬名出来的员工做事，我就让他经营失败。」李墨辰，不慌不忙的又接了一句。

「李墨辰！！！你是变态吗？！什麽奴隶、主人的。」这该死的李墨辰，气到青筋爆出来。

「萧霸琰，别假正经了，我能看出来你的受受体质，内心深处渴望著主人的调教！」掐著萧霸琰的嘴巴，膝盖放进萧霸琰大腿的中间，突然往上一顶&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;&not;，又邪邪的一笑。

「给你十分钟考虑。还有，这个姿势我会保持十分钟。」膝盖慢慢的顶上去、顶到最底、划圈、退下来，一直重复著，又邪笑著看著萧霸琰。

这该死的混蛋李墨辰，只让我考虑十分钟，又用这个姿势，这叫我怎麽考虑？糟糕的是我的小老弟有了反应！！镇定！萧霸琰，静下心来好好思考，如果不答应，公司就倒了，李墨辰又威胁说会让我扬名的员工无法在业界生存，总不能为了一时的面子，就让员工流离失所吧？如果答应了，公司就有救了，而我一直在找寻的主人就能找到了……

「剩下30秒」李墨辰靠在萧霸琰的耳朵轻轻的h著。

「！！！」萧霸琰吓到，身体弹了一下。
「混帐，你吓到我了。」萧霸琰大声的说著。
「混帐？呵。又出言不逊了。」该死的萧霸琰，真是不乖的奴隶，等到我调教你时会让你後悔这几天说错话的後果。李墨辰心里暗暗的想著。

「答案？」李墨辰退下来，做到一旁的沙发，伸伸懒腰。

「我答应…但是我……。」萧霸琰激动的站起身。

「停！你答应就好。既然答应了现在去站在门口，脱掉你的裤子，内裤脱到膝盖就好，然後爬过来我办公桌前约60公分的位置，跪下。」李墨辰边说边往他的办公椅坐下。

「你。」这该死的李墨辰，气到牙痒痒，还是慢慢的往门口走过去。

「动作快，还有我讨厌我说过的事情要重复好几遍，我的耐心没有想像中的好。」
这个小蠢奴，呵呵。今晚就要挫挫他的锐气，以後才好调教。

我按照李墨辰所说的脱掉了裤子，把内裤脱到膝盖，感觉好羞耻，跪下去发现大理石的地板好冷，开始往前爬，虽然只有一小段路，可是在李墨辰的注视下，不知道为什麽很羞耻可是又很兴奋，终於到了办公桌前的60公分，我停止往前爬。

「很好。左右腿分到最开、上身挺直、双手放背後，把你已经兴奋的小老二给我看看」果然是适合调教的奴性体质，萧霸琰我终於得到你了。

李墨辰丢了一张纸下来，白纸上面有内容，还有一支笔。

「按照上头的大声念，如果太小声我就拿奇异笔在你身上写著，让你时时刻刻都记著」李墨辰紧盯著萧霸琰看著。

我拿起纸看著，原来这是契约书的主奴内容，愣了几秒，我用著我生平最大的音量大声的可是念著，虽然很羞耻，可是我却越来越期待、更兴奋。我实在是很懊恼我这样的心理…！




4

我要成为由主人(李墨辰)所支配下的奴隶，我要将自己的所有都交给主
人，主完全的控制我，和告诉我该做什麽，我服从主人并使主人满意。

1、使我疼痛是主人的目的，为了满足主人的欲望，我愿意受到任何的伤害。
2、我是奴隶需要接受训练。主人要训练我的行为举止，而我要无条件接受。
3、奴隶没有说不的权利。
4、奴隶自身的行程要报告主人，不能让主人找不到人。
5、奴隶晚归要打电话跟主人报备，并详细解说原因。
6、奴隶身心归主人所有，不得伤害其身。
7、奴隶不得私自射精或自慰，除非得到主人的许可。
8、奴隶表现若是不符合训练的成果，愿意接受惩罚。
9、奴隶……………………以下省略。 

李墨辰，趁萧霸琰在念主奴契约时，往总裁的休息室，拉出一个移动式的大镜子，然後把他放在办公椅的旁边。

「很好！这种音量够大声，那现在拿起笔吧，签完名後要盖章。」李墨辰蹲在我的前面，摸摸我的头。

「我签完了，可是我没带印章，是要盖手印吗？」我叹了一口气，签名就签名，一个主奴契约还要搞什麽盖章，李墨辰真是小动作一堆。

「我？你是要自称奴，在这样搞不清楚身分，我就狠狠惩罚你。」抓著，萧霸琰的下巴，眼神透露出凶狠，把这句话讲完。然後又笑笑的放开萧霸琰的下巴。

「不是盖张，也不是盖手印，是要盖“菊穴印“，呵呵，这“菊穴印”我会帮我的小贱奴，不用担心。现在肩膀贴在地板、腰压低、屁股抬高，然後左右手把自己的臀瓣往左右分开。」站在萧霸琰的身後，左手拿著无毒的红颜料，右手拿著刚刚萧霸琰签名的主奴契约。

「盖什麽“菊穴印“，是变态吗？我堂堂一个大丈夫，我拒绝。」什麽都可以就是不做这个，太…。

「呵呵！是变态没错，如果你不要的话，现在就滚吧！明天我就会让你公司破产，员工流离失所，而我只能跟他说他们跟错老板了，要怪就怪老板的无能。还有，贱奴，你的态度让我很不爽，可能你还没有看到我的手段，不要逼我！这是你我都不愿意乐见的，现在按照我说的去执行，还有，我的耐性快没了，如果等下还是这种动不动就反抗，那我可能会直接带你去整栋大楼，就像狗一样。」 双手抱胸，我叹了一口气，萧霸琰怎麽怎麽难教，是我当主人的魄力还没拿出来吗？ 

「现在肩膀贴在地板、腰压低、屁股抬高，然後左右手把自己的臀瓣往左右分开。」
我又重复喊了一次口令，我还是蹲著站在萧霸琰的身後，等待他把我的口令做出来。

「很好，腰在低一点。」萧霸琰姿势摆好了，我把颜料抹在菊穴，就连四周围也不放过，这时候，我拿起主奴契约，白纸往萧霸琰的菊穴按住，这时候出现了一个有皱摺的圆，完成。

同时间，主人把红颜料抹在我私密的部份，刚涂的第一下我有轻微的抖了一下，菊穴也，有点冰，让我感觉不能适应，可是，却又让我感觉到很兴奋，我的小老二，慢慢的举了起来。




5

「好了，跪好。」主人把主奴契约放在我的前面，然後往办公椅的方向又说了一句 「怎麽？很舒服吗？瞧你的贱根都站起来了！」

「现在，你开始自慰，把你的精液射到那张纸上面，射完後把那张纸放在我桌上，然後走过来坐在我的大腿上，两腿往左右把手上放上去、屁股噘起来」

就算觉得很羞耻，手还是在肉棒上，上上下下深深浅浅的动著「你旁边的蛋蛋不用照顾吗？只顾著肉棒爽就好阿」李墨辰坐在椅子上观看，又突然丢出这句话。那种感觉真的让我觉得兴奋，没几下，我的肉棒就流眼泪了…「量很多嘛平常都不怎麽发泄嘛？呵呵。」李墨辰拍了拍大腿，暗示我赶快过去。

「对！左右分开，屁股噘起来，露出你的小穴穴，身体靠在我的身上。」李墨辰这时候靠著椅子下的滚轮，把椅子滑去镜子面前，嘴角还带著笑。

「不要！主人不要，不要照镜子。」这种姿势，还照著镜子，又看见主人嘴角带著笑彷佛在笑著我的淫荡。

这时候，李墨辰的手一伸往抽屉拿出医护人员专门在用的手套，往左右手一戴，拿出保险套拉长网萧霸琰的根部一绑，然後又拿一个保险套套在萧霸琰的肉棒上，这时候又拿出一罐的润滑液，往萧霸琰的菊穴灌进去，然後把润滑液倒在左右手。

李墨辰伸出右手食指往菊穴伸进去，一节一节的慢慢伸进去感受那贪吃的小嘴的紧咬不放的力道。

「说你的主人是谁？」李墨辰食指一下子就插到幽动的最底，又退了出来，又顶了上去，轻轻的靠在萧霸琰的耳躲问著。
「李墨辰。」我紧咬著下唇，不让自己发出奇怪的声音。
「你是谁的奴隶？」李墨辰这时候又加了一指，手指还曲起来，深深浅浅的抽动著。
「李墨辰。恩…阿…好痛。」不曾被开发过的地区，这时候突然觉得有点不能适应，又有点痛的快感。

「你知道在迷离，密你聊天的宸是谁吗？…是我。还有说过我是因为调教技术太差所以没有人愿意让我调教，还骂我是蠢人，还说能当你主人不可能是我。呵呵」萧霸琰从没有被开发过的部位，那种紧致度真好，又默默的增加一指无名指，比其刚刚慢慢的，现在的速度比起刚刚的还要快了一些。

「是你？怎麽可能！」恩…阿…哈好痛，主人又增加了一指，可是体内的快感，
好想射，可是被绑住了。

「怎麽不可能，所以阿，最近这几个月，你皮可能要绷紧一点，主人我会把你这种出言不逊的坏习惯给努力改回来的，当然！你说出这些话的惩罚当然是少不了的。」

「还有从刚刚我就一直很想问你，为什麽你的屁股、菊花都有被打过的痕迹，老实说是你已经有主的人了吗?」一手大力的掐著他的根部、一手继续的往密穴开发。

「主人…痛…恩…阿。那是我自己打的，因为我的身体所以…平常时候我会这样打自己。」我看了看镜中的自己，双颊泛红，重要位置还被人怎麽对待，突然又一阵痛感，想射又不能射。

「原来我的小贱奴怎麽淫荡阿，还有你现在是我的人，如果在这样未经我的许可就擅自性虐自己，我就会让你三天三夜都没办法射，一直让你高潮，可是又没办法射^^。」李墨辰又增加了第四指，快速的顶进去，抽出来，另一手则摸摸、拉拉他的睾丸。




6

「琰，我要跟你讲一些小细节的部份」李墨辰右手只留一根手指头，在萧霸琰的身体内部，而左手大拇指跟中指轻捏住小红点，而食指，在轻轻的覆盖在小红点的上面，缓慢的抚摸著，口气很温柔的靠在萧霸琰的耳朵附近讲。

「恩？什麽？」恩…哈，我有点听不太到他在讲什麽，现在的感觉，让我其他感官的功能降低。

「1.从现在起搬来我家2.每个月有一天你可以不用接受调教，如果还有表现优良，那个月当然可以多休。3.我不会过度干涉你的生活圈，但是，你的行程或是要去做什麽，都要跟我报备一下。4.还有，我的耐性不太好，很多事情不要让我重复讲，你只要把自己放心的交给我，接受调教时要认真，我是你的主人，我不会害你。5.我们的关系，除非我们同时间说结束，才能结束，否则我们的关系一辈子。」讲这番话的时候我停止了我手上的动作，我想让他专心的把这段话听进去，不过，我发现我的小奴，有像有点呈现魂迷离的状态，也不知道他听进了多少，我的内心大大的“濉耙幌隆


「忍住不准射，我要把绑在你根部的保险套给解开了，如果射了…。呵呵」我听到主人要解开了，专注力集中在下半身，努力的憋住…

「唔！！！！？」这时候，主人突然大力的握住我的阴茎，想射的欲望都没有了，只感觉到痛，明明已经都快到出口，要解脱了，结果狠狠的被打回18层地狱。

「乖。现在眼睛看著镜中的自己，把你的右手伸出来，伸出食指，往你下面的秘密花园伸进去，就像我刚刚的动作一样，你想射，只能靠你的後庭，我不允许你摸你的肉棒。」

我用著极缓慢的速度，慢慢往下伸。

「没关系慢慢来，我有时间慢慢陪你耗，最好拖到星期一，员工上班时。」

吓！！！动作加快，食指往自己不曾探访过的私密的地方放进去，感觉很异样，自己的小穴紧紧的吸住自己的手指，里面也湿湿黏黏的。

「很好，现在伸到最底，然後抽出来的时候可以刮一下内壁，然後顶、抽…然後等再习惯後再放入中指。」

「放入中指後，两根手指同时伸进去，向左右放开、合起来、往深处、曲指，抽出来，习惯後速度加快。」

「主人，等…等一下！两根手指，我不习惯，还有点痛。」我觉得我自己不能适应，真的有点难受。

「一开始都这样，习惯就好了，继续。」继续看著镜中的琰。

「恩…阿…哈…哈。」尝试了许久，真的有种快感，抬起头，看了一下镜中的我，那真的是我吗？一付欲求不满的脸，直挺挺的老弟，

「第三指，跟刚刚一样，射出来就好，我看著你。」李墨辰整个身体就靠在办公椅上，挪个好位置，眼睛就直视镜中的萧霸琰。

又多加了一指，比刚刚还要难进去，我用著极缓慢的速度，慢慢的…内部一阵温暖，我用著刚刚主人教曲指，开发我那密穴，然後又往深处，又抽出来，等我自己习惯後，我慢慢增加了速度，快感一涌，我射了，射在保险套里面。

主人，把那保险套，绑了一个死结，放在一个小小的塑胶瓶里面，然後放进他的包包里面。

作家的话：
多多支持:)




7

「现在起来，手撑在地板、与肩同宽、膝盖著地…」李墨辰，下著命令。
「主人。我起不来，我的脚麻掉了。」我尝试，移动自己的脚，发觉真的麻掉了，根本没办法按照主人所说的。
「那我抱起你来吧！抱起来知道就按我刚刚说的命令，摆好姿势。」
「是，主人」赫！李墨辰，也太有力了，我70公斤，抱我完全不喘气，好像我真的轻的跟羽毛一样。
「这是狗项圈，你现在的身分是我的爱奴、宠物，这点你知道吧？」李墨辰拿著，鲜红色的项圈，边说著这句话，嘴角又带著笑。
「是，我知道主人」如果我说我不是，我应该会被惩罚？看到项圈，虽然很害羞，可是又多了点兴奋。

「很好，那我帮你带上。」蹲下身，帮萧霸琰戴上。

「真好看。」李墨辰，开心的说著，又摸摸萧霸琰的头。

「小狗奴开心吗？」继续摸著头，然後顺著脸颊摸下来，又往下摸了项圈。

「开心」虽然很羞耻，可是心里还是有那麽一点开心。

「主人，你拿那一盒弹珠做什麽」B5大小的盒子，主人打开盖子，里面装著快满出来的弹珠，突然心里觉得有大事不妙的感觉。

「喂给你下面吃的，它肚子饿了。」李墨辰，说著说著往萧霸琰的身後坐下，萧霸琰的屁股就在李墨辰的前面，要喂萧霸琰吃东西，完全不费力气。

「呵呵，谢谢主人，可惜，我下面是饱的。」主人，往我身後坐下，我看不到他的表情，只能由主人的声音判断现在心情是愉悦的。

「我说它饿了就是饿了，了解吗？」听的出来，我的狗奴想要拒绝我，可是，我当然不能让他如意─。

「是，谢谢主人，愿意喂饱我。」主人完全不想理会我想拒绝的意思，我只好告诉我自己，我可以的！

「不客气，我会把它喂的“饱饱的”，你的小穴一直收缩，应该是在期待我的喂食吧？小狗奴。」李墨辰，以最舒适的坐姿，右手慢慢的拿起弹珠，左手则把萧霸琰的菊瓣往左右分开，好方便他的喂食行动。

「是的，主人。」恩…好冰，主人把弹珠推进去我的小穴，我能感觉到主人的手，在我小穴的所有动作，第一颗推进去了，主人没有丝毫犹豫的继续推著第2、3、4…40颗弹珠。

「主人，我吃饱了，我没有办法再吃了。」我真的没有办法再吃下一颗，这是我的极限了，我能感觉到身体内部的弹珠，都想跑出来，我只能用力的把弹珠给缩回去。

「摁！我的小狗奴吃的还真少，才吃40颗。等一下我要带你去整栋大楼，如果少了、掉了，那我就让你整栋楼，多几次。」才吃了40颗，以後要多训练，李墨辰心里暗暗的想著，脸部表情没有丝毫的变化。

作家的话：
剩下的晚上1200在发文 :) 谢谢投票给我的人，感谢你们的支持:)




8

「摁！我的小狗奴吃的还真少，才吃40颗。等一下我要带你去整栋大楼，如果少了、掉了，那我就让你整栋楼，多几次。」才吃了40颗，以後要多训练，李墨辰心里暗暗的想著，脸部表情没有丝毫的变化。

-----↑-----前情提要-----↑---------------------------------------------
主人说“才“，我现在下面的情况就像是嘴巴塞满了东西，在多吃ㄧ点就会吐，只能用力的闭著嘴巴，才不至於让食物跑出来，还说才吃了40粒？！

「很兴奋？身体都在发抖了…」我的小狗奴，怎麽期待狗，拍了拍小狗奴的屁股。

「主人，有监视录影器…」我突然想到，大楼里面怎麽可能没有监视器？如果一出去会被录到的，那我该怎麽办？身体开始抖了起来。

「现在是晚上9：50分，所以从10：00~11：00的这段时间监视录影会自动关闭，不过，这一小时你如果没有爬完，又或者，因为少了、掉了，要多爬几趟那…就不能怪主人无情了。」原来，小狗奴在怕这个，我还是解解他的疑问吧！不然怎麽能够专心。

「怎麽又抖的更厉害了？」小狗奴，比刚刚抖的更加严重，真是，胆子这方面也要多加训练阿！李墨辰感叹。

以为我听到这样就能安心吗？　萧霸琰心里暗自想著。

「主人，这栋大楼有20层，何况又是用爬的，一小时能够爬完吗？」我寻求一点心理安慰作用，其实我也知道不可能，只是希望主人能够再把时间延长。

「看你自己的能力了，我是相信我的小狗奴可以的！！」李墨辰，一脸这是件小事情的表情，怎麽可能会做不好的表情？

「嘶─谢谢主人…看的起我。」我倒抽了一口气，好你个李墨辰，裸身被录到的是我，你当然可以用怎麽轻松的表情跟我讲。

「通常标准姿势是手、脚与肩同宽、下巴微缩、腰压至最低、屁股翘高，肢体表现就是要让人觉得自己是最与众不同。如果奴头部一直往下，那带他出去的主人也会觉得十分丢脸。」李墨辰，还是坐在萧霸琰的身後，详细的解说，调教相关的事项。

「但是，我今天没有要让你用标准姿势，手与肩同宽、下巴微缩、腰压低、屁股翘高、左右脚往旁边分开，分开到你自己的最极限”要恨不得别人都来看你的菊穴，了解吗？」这次边说，边摸摸萧霸琰的会阴。

「主人，这样可以吗？」我摆好主人口中所说的姿势，每想到主人的手会从屁股移到在抚摸我的会阴，有点痒痒的，又想叫主人摸摸其他地方。

「开到自己的极限，你没听到吗？我很严格，你不要抱著侥幸的心理。」看了看他的姿势，根本是抱著侥幸的心理再摆姿势，等等应该给他一个教训。

「是，主人。」果真，如主人所说的恨不得别人来看…我又重新把腿开的更开。

「主人，这样不太好爬，而且弹珠可能会掉落」我试著移动了几下，发现真的很难爬。

「如果好爬，我还会让你爬吗？弹珠掉落？好像也不是我的问题，是你自己没有顾好。」李墨辰，边说边把刚刚的大镜子，移到萧霸琰的身前，把镜子移好後，从一旁拿出藤鞭，很细的一根藤鞭，我从空中挥了几下，那咻─咻─咻的声音，我很满意，别看它细，打下去更痛。我朝空中挥那几下时，我看见了萧霸琰的身体弹了一下，我有点高兴他有这样的反应。

「看看你镜中的自己，姿势是不是很完美？我喜欢。」把镜子移往萧霸琰身前时，李墨辰往萧霸琰身体的左边站著、右手拿著藤鞭，李墨辰用藤鞭抵著萧霸琰的下巴，暗示萧霸琰把头抬高，先看了镜中的萧霸琰，再把视线往萧霸琰现在的姿势从头看到脚底，嘴角还是挂著笑。

「…」我看了看自己现在的姿势，我不知道该说什麽，後穴有种快排出来的感觉，双脚又要分到最开，又看见主人拿著一根细细的藤鞭，心情很混乱，有期待、兴奋、害怕、羞耻、不知所措，我看了看我自己的脸，没有多大的表情，只有耳朵很红而已。

「在重复一次重点不准射、不准少了、掉了、两腿往旁边，要恨不得让人看到你的菊穴，一小时整栋、就这样！」李墨辰往後退了一步，藤鞭换到左手，L鞭从脊椎慢慢的滑落到菊瓣的中央，一直往最深处，直到没有办法再往最深处时，开始上上下下的移动著，一边动作，一边跟小狗奴讲重点。

李墨辰，突然停止了动作，藤鞭就这样被我的菊瓣紧紧的咬住，走往抽屉，拿了铁子，李墨辰蹲在萧霸琰的脖子，把铁子扣在项圈里，果真是狗行动。

扣好了，主人站在我的左边，主人左手拿著铁子、右手拿著藤鞭。

我脸部打出一个“？”。因为主人站在我的左侧左手又拿铁子，其实主人会很难走路。

主人看出我的疑惑，突然说了一句「我右手打狗比较有力比较痛。」然後朝我笑了一下。

我看了看，主人不怀好意的笑、还有藤鞭，突然觉得有种大难临头的感觉。

「注意的你的双腿，要恨不得大家都来看你的菊穴！走吧。十点了。」我摆好姿势，双腿分到最底、腰压低、屁股抬高、下巴微缩、头部微微上扬，我看见主人看了一下手腕上的手表然後讲说十点了，推开了办公室的大门─。




9

萧霸琰一爬出办公室的大门，就立刻往电梯的方向爬去，伸手按著电梯门的开关，然後爬了进去，转了身，才发现主人没有进来，他一脸疑惑的看著主人。

「出来！你有看过狗自己会坐电梯的吗？还有，我已经说了要你整栋大楼，是靠你的手脚爬楼梯下去，还有这一层的都还没完，就自作主张坐电梯？谁给你狗胆的？」李墨辰，看著自己的狗奴，竟敢打算做电梯下去，脸色沉了下来，左手稍微施力的把狗奴给拖出来。

「主人，对不起。」我被主人拖出来电梯的门口前，看著主人的脸色。

「贱奴你说要几下？」李墨辰，脸色不是很好的，挥了挥鞭子。

「恩？什麽？」我还有点反应不过来，主人在说什麽。

「我说，对於你刚刚不乖的行为，觉得主人应该打你几下？」

「2下？」我认真的报了一个数字，然後看了ㄧ下主人的表情，发觉脸色比刚刚又沉了许多。

「…」好你个贱奴，犯错了才报2下？我真是被他给气到。

「10下。」我又报了一个比刚刚多ㄧ点点的数字，我不觉得那10下，主人会轻轻的惩罚我。

「算了，才ㄧ开始…。」我抿抿嘴唇，其实对於10下的惩罚，还不是很满意，只是突然想到现在还在20楼，总不能一下子就打到他连走都不能走吧…还有机会的。

「屁股翘高、报数，还有等等我惩罚完後，要说谢谢主人，知道吗？」李墨辰，打藤鞭轻轻的放在萧霸琰的菊瓣上，说著。

「是，主人。」我连忙打屁股翘高，菊穴则夹紧，如果弹珠又在此时掉落一定会很惨。

咻─啪。咻─啪。咻─啪。

「1…2…3…4…10。谢谢主人。」我大声的报著数，我听著从高处挥下的藤鞭咻的ㄧ声，落在我的屁股上，一听到有咻的声音，我就到主人从很高的地方挥鞭，真的不手软。

疼痛从第一下就开始蔓延，还来不及细想，第二下、第三下…第十下，隐隐刺痛的屁股，额头上冒出来的汗，我能感受到我的屁股上面，有一痕一痕藤鞭的痕迹，因为主人真的很大力。

「恩！继续。」我看著我的小狗奴，白白的屁股上有著一条条红红的痕迹，心里很满意，又看了看，发现我的小狗奴竟然兴奋到有点小举旗，心里想著，真不愧是有M的体质。

「是，主人。」没有多浪费时间，我立刻摆好主人所说的姿势，开始仔细的著20楼层。

 20楼完，我往楼梯的方下爬去，我看著一格一格的阶梯，我有点不知道该怎麽办，我看了ㄧ下主人，主人也回看我，我看见主人把铁子放在地上。

「姿势摆好、注意安全，先慢慢的试试看，最主要是手要撑好，我在後面看著你。」李墨辰把铁子放在地方，双手环胸，往萧霸琰身後站在，看著菊穴说著话。

「是，主人。」我慢慢的试试看，心里有点害怕滚下去，就在我往下或移动的时候，被放在地方的铁子也会在一旁的发出声响，让我觉得自己真的是条狗，慢慢的我好像抓到方法了，爬的比刚还顺利。

「贱奴，双腿打开，我不是说了要摆出恨不得别人快来看你的小淫穴的肢体吗？你的小穴不能见人吗？双腿合什麽？」李墨辰，在身後看了萧霸琰的双腿快合在一起，，开始羞辱，右手拿著藤鞭戳戳了狗奴的蛋蛋。




10

我听到主人怎麽说，赶快把双腿分开，摆好位置，继续往下爬，对於刚刚主人的羞辱，让我感觉到自己很羞耻，不过心里面确有一种希望主人能继续羞辱我，我觉得自己很淫荡、下贱。

终於到达19楼层─。

「现在时间22：20分。」我蹲下身，把地上的铁子拿在手上，看了手表跟我可爱的小狗奴说了时间，看了一下狗奴惊讶又慌张的表情，，我嘴角微微上扬了一下。

「！！！」我的身体抖了一下，时间怎麽过的怎麽快，只爬了一个楼层，我就花了20分钟，主人给我的时间只有1小时，要爬20层，照我这样的速度，那…监视录影…！！

不知道不觉，我的速度比刚刚在20楼，还要快上很多，然後往著19楼的楼梯方向前进，准备爬到18楼。

「紧张什麽？放轻松。」他在小狗奴的身後，右手拿著铁子，左手拿著L鞭，跟小狗奴紧张的样子比起来，他的步伐轻松悠f，就像是在散步一样。

「是，主人。」我能不紧张吗？不管是谁裸体在这边爬著，在一小时後还没有爬完，就要冒著被录影的风险，我就不信有人真的可以轻松的爬著，我心里暗暗的想著。何况，主人还是穿著衬衫(挽起袖子)、西装裤、西装鞋、打著领带，当然不会怕被监视录影录到─。

抵达18楼层─。

「现在时间22：26分。」
我的手掌、脚，一直在地上，慢慢的都变红了，而菊穴的弹珠，存在感很重，又要使劲，不能让它们掉出来。

「啪！─啪！─啪！」突然一阵疼痛，菊穴一松，有东西从我菊穴里面滚出来，掉落在地上，我心想完蛋了。

「主人…我…我」我紧张的说不出话来，不知道该怎麽办的楞在原地。

「你知道你刚刚犯了什麽错吗？」他，蹲在萧霸琰的身前，伸出手捏住小狗奴的下巴，笑笑的问著。

「弹…珠…掉出来…」我看见主人笑笑的，没有更加的放心，恐惧、害怕越来越大。

「还有」他起身，拿著藤鞭，四处往萧霸琰的身体游走。

「我…我…主人，我不知道。」还有？还有？我根本不知道自己还有犯哪些。

「刚刚我打你，1.是因为你想要赶快完成任务，不顾姿势的就爬。2.我？你现在有资格，自称我吗？那我现在牵著小狗奴在做什麽？」他，把铁子放在地上，往萧霸琰的身後走去，站在萧霸琰的身後，往地上盘腿坐下，拿著藤鞭往萧霸琰的双腿中间，玩弄小狗奴的根部。

「…狗。」微微的颤抖著，很害怕主人突然鞭打。

「那谁是狗？」他面无表情的问著，一手拿著藤鞭玩弄、一手拉扯著阴囊。
「是狗奴！」我这次可没忘记要叫自己什麽。

「谁是狗奴？」他，把L鞭放在地上，左手伸进去菊穴里面，玩弄著里面的弹珠，右手则拉扯著阴囊。

「恩…哈…萧…霸琰是狗奴！」我使劲的不让弹珠掉出来，很怕主人一玩弄，里面的弹珠就全部滚出来了。

「谁是狗奴的主人？」他又加了一指，暗暗想著这菊穴好紧。

「李墨辰是我的主人…恩…哼」我大声的说著，主人又加了一指，在玩弄著，对於我来说我更是辛苦了，要顾好弹珠…

「罚你5下。」他，盘腿坐在地上，菊穴里面的手指全部退了出来，玩弄阴囊的手也停止了，右手拿起藤鞭，萧霸琰的菊花就近在眼前。

「谢谢主人。」我心里面高兴的快飞起来了，这次的惩罚比刚刚的还要轻。声调不由自主的往上扬。

「这次的惩罚是打菊穴，打5下。」李墨辰，伸了懒腰，默默的把该说的话说完。

「侧脸、肩膀紧贴在地上、腰压低、屁股翘高、左右手伸到後面来把菊瓣往左右分开。报数」拿著藤鞭的手已经在做预备动作。

「还愣著干麻？是要多加几下吗？」李墨辰皱了皱眉，看了萧霸琰竟然愣住了。

「对不起，主人。」我回过神，有种从天堂掉到地狱的感觉，罚5下…结果是菊穴5下，比刚刚罚的还重…我还是把姿势给摆好。

「记得报数，还有注意不要让弹珠又掉落。」他，正把L鞭放在高处上，摆好预备动作。

「是，主人。」我的侧脸贴著地面上，大声的回著主人，我闭了眼睛。
啪─

「1。」不知道是不是主人有加重力道，还是这个部位比较脆弱，打下来接触到菊穴，一开始的感觉是痛，然後麻掉，然後那个部位，整个变得火辣辣，让人隐隐作痛。

「主人，很痛，可不可换其他方式惩罚？」太痛了，我把左右手给放开，放开了手，那个部位的疼痛还是让我没有办法忽略，要施力才能让身体内的弹珠不跑出来，被打的部位要施力，真的很痛，痛到根本没办法施力。

「不痛？怎麽会让你长记性？不能换惩罚只能“欠“，如果惩罚要欠著，那隔天一定要还，还要加倍，打菊穴明天就变10下了…你还要欠吗？」他，把L鞭轻轻的挥到自己右手上，一直重复著动作，然後慢慢的说了他自己的游戏规矩，嘴角轻轻的带著笑。

变10下…目前最重要的是把楼层给完，如果被打那5下，可能会痛到没有办法施力，如果弹珠因此掉下来，还会被打的更惨，或许欠到明天主人就会忘记了？！

「主人，我要欠著。」
「噢？」他有些惊讶很少有人会选欠著的，毕竟隔天要还的是加倍後的量。
「那现在转身，把狗奴你刚刚掉落的2颗弹珠，叼过来放在我的手掌心。」他还是维持著盘腿而做的姿势，而那两颗掉落的弹珠，就位在於他们两个人的中间。

「是，主人。」我一转身，头变成在主人的身前，没有多想的就伸了右手去拿弹珠。

「你有看过狗会用手的吗？」没有仔细听我的口令，就伸手要拿，真是该打。他，一下子就拿著藤鞭往狗奴的手打去。

我一被打，右手放松缩回来，弹珠滚到主人的西装裤的底下。

「你有认真仔细听我的口令吗？没有对不对？」

「我刚刚是说“叼”过来放在我手心，没有说“拿”，你伸出右狗爪拿弹珠？」

「主人，对不起。」我根本没有注意听主人说的话，只能跟主人说对不起。

「现在，给我叼起来。」他，眼睛仔细的观察著狗奴目前的身心状况。

「是，主人。」我低著头，眼睛看著另外一颗弹珠。

另一颗轻而易举的就叼了起来，放在主人的手掌心，而另外一颗滚到主人西装裤，我侧著头低下去只能抵在主人的地板跟腿，根本没有碰到弹珠。试了很久还是没有办法，而主人也丝毫没有要让开的意思。

「伸舌头把它勾出来，或者推往边边，推出来。」他，皱了皱眉，有些看不下去，把技巧说给萧霸琰知道。

「谢谢主人。」虽然在弄弹珠出来的时候，舌头有些碰到地板。

「恩。刚刚没有仔细听口令的惩罚，明天在跟刚刚的一起执行。」他起身牵起铁子，默默的丢了这句话。

「！！」我还以为主人会放过我。

 

「现在时间22：50分。」18楼层还没完。
等抵达17楼层的时候，已经23：01分，代表监视录影开始了…

我开始焦躁不安，心理满脑子都是录影、录影、录影。

「就算开始录影了，你也要冷静镇定，听到没有？」李墨辰，拉著铁子用力的往後一扯，让萧霸琰重心不稳往後退，萧霸琰抬头看了一下主人，李墨辰说了这麽一句话。

「是，主人。」听到主人说的话，慢慢的我的焦躁不安有些慢慢的消失了，我感觉我自己慢慢信任李墨辰，这个主人。

我的小狗奴，慢慢冷静、镇定下来了，看了他的表现，心里有些满意。录影时间其实从凌晨1点才开始的，一开始是为了让小狗奴有紧张感，所以才故意把时间说的短一些。

之後的楼层，17、16、15、14、13、12、11…顺利的完。




11

抵达第10楼层─。

我观察著我的小狗奴，他的手一直在抖、汗一直在流、眼神开始涣散、呼吸不稳，今天的调教可能要中断了，小狗奴的体力不是很好，第10楼层好像已经是极限了…突然想起我师父说过的话，『在调教中，主人要时时刻刻注意奴的身心，是否继续调教，才是好的调教师，不能为了一时，就把奴给毁了。』
 
「完这一层，我们坐电梯去20楼的办公室拿完物品，我载你回家拿东西，然後收拾一下，然後再一起去我家。」

「主人，不用继续吗？」我有些惊讶，不过心理也有些松口气。

「欠著吧，你的体力已经到达极限了。」改天在带你去“迷离“专属的大楼去。他只说了前半段，後半段则是在心里说著。

完了─。
李墨辰牵著萧霸琰走进电梯，按了20楼。

「站起身来。」他，下著命令，让在地上的萧霸琰站起来。

「去穿衣服，内裤不用穿。」李墨辰，一边收拾著办公室，一边跟萧霸演说著。
「是，主人。」

「都好了吗？」过了片刻…他看了看好像都差不多了，开口问了萧霸琰。

「主人，弹珠还在我体内…。」看著主人已经准备要走了，我体内的弹珠，主人好像已经忘了有这件事。

「恩，我知道。那走吧。」他，很简短的做了回答。

往电梯的方向走去，他跟他一起走进去电梯，按了B1往停车场。

到达停车场後，要走一小段路才能到李墨辰的车子，身体内的弹珠让他走路备感辛苦，不自觉得还会掂著脚尖，菊穴要一直施力，才不会让弹珠跑出来，如果从侧面看，萧霸琰已经做好一座大帐篷了。

李墨辰座进驾驶座，萧霸琰做进副驾驶座，把车子开往萧霸琰的家，一路上崎岖不平，让萧霸琰感觉有人拿东西往他小穴里面抽插似的。途中路上出现了高低起伏的道路，经历过两三次高低起伏非常大的路段後，“恩…。”的一声，萧霸琰射了，有些不安的看著李墨辰。

李墨辰此时也看了他一眼，然後视线就往萧霸琰的中间看去，看著帐篷消失、又刚刚“恩…。”的一声，李墨辰也知道发生什麽事情。

「我有说你可以射吗？」他，把视线移回来，专心的看著前方的道路，声音冷冷的说了这句话，嘴角带著笑，可是嘴角的笑并没有延伸到眼睛内部。

萧霸琰没有回答，只有摇著头，其实他很怕李墨辰脸上带著笑…。

车上的氛围又往下沉了许多，一路沉默的到达萧霸琰的家。【凌晨2点。】

「去楼上拿你的盥洗衣物，你的小道具，贵重物品也一并带上，从现在起你就要跟我同居了，我在车上等你。」
「是，主人。」开了车门，萧霸琰往自己3层楼房子走去。

过了许久，只看见萧霸琰提了一个行李箱出来而已，李墨辰开了後车厢，让萧霸琰把他的行李箱放进去，放完後，萧霸琰往副驾驶座，坐
好。
「东西怎麽那麽少？」他，发出疑惑的声音，问著萧霸琰

「拿了一些比较常用的，其他不常用的，以後有需要再回来拿。」萧霸琰解释道。

「有跟你家人报备吗？」李墨辰发动著汽车，往他自己的家开去，一边开车，一边跟萧霸琰f聊。

「他们人都在国外，很少回台湾。」
「他们知道你的性向？没有说什麽吗？」
「他们知道，也接受了。」
「你是独生子吗？」
「上头还有一个大哥。」

之後就又开始沉默了…
到达李墨辰家─。

把车子停好後，李墨辰看见萧霸琰已经睡了，连李墨辰把他抱进房间里，他都没感觉，
而那些弹珠，就在体内陪著萧霸琰一夜，而李墨辰走往浴室洗澡，洗完後，
李墨辰就躺在萧霸琰身旁睡觉，两个人一觉到天亮。




12

[img]12_1.jpg[/img]

萧霸琰闭著眼睛，伸手往床头上摸了半天，没有摸到闹钟，充满疑惑，睁开眼睛看到白色的天花板上面有一些很特殊的装置，好像是要挂什麽东西，又看了盖在自己身上黑色的蚕丝被、黑色的床单、黑色的枕头，这些黑色是让人感觉到高贵的，不是那种死气沉沉的黑色，我坐起身来，，我看见了墙上有50寸的液晶电视，电视的前面摆放在一组米黄色的沙发、透明长茶几，而小客厅(电视)那边右方感觉好像还有一个阳台，我看见阳光从外面照射了进来，再把视线退回来，地板是采用黑色磁砖，从床到电视的中间，两边的墙壁，系著黑纱，我想是睡觉时可以把黑纱放下来，格开房间布局的小巧思，床在中间，而我的右手边，整个墙面上都是搂空的正方形格子，格子里面有放一些东西，放了尿布、鞭子、扩肛器、一根根立起来的假拧等等。格子只到黑纱那边，并没有延伸到小客厅那边去，不会让人觉得突兀、也不会多占空间，而我的左手边放了一座马的模型，跟真的马一样的高度，可是马背中间却有凸起来的一根，我露出疑问的表情，百思不得其解为什麽我会这里。

「这是哪？现在又是几点？」他，坐起身来，右手抓了抓头，为什麽屁股里面有一种满满的感觉，很像有什麽东西放在我的体内一样。萧霸琰才刚睡醒人还在恍神。

「这是我家。现在时间早上10：15。」原来李墨辰，偶尔睡觉时会把棉被拉起来盖住自己的头，所以刚刚萧霸琰才没有看到他。

「你…你怎麽在这里。」微微的棉被拉高，盖住自己的胸膛。
「什麽你？我是你主人，这是我家，你昨天在副驾驶座睡觉了，我抱你上来的。」
李墨辰，坐起身来，原来盖在他身上的棉被则滑落至腰际，他看著萧霸琰，解释著。
「你刚刚说10：15，上班迟到了，」我可不想打破我准时上班的纪录，慌慌张张的从床上跳起来。

「今天是礼拜六。」他就像是在看闹剧一样，看著萧霸琰慌慌张张的样子，然後默默的丢了一句。

「喔！那就好。耶？！！为什麽我没有穿衣服？」我一听到李墨辰说今天是礼拜六，突然放松了下来，ㄧ放松下来，我突然觉得为什麽我身体凉凉的，低头一看，我竟然没有穿衣服！！！

「我习惯裸睡，我也不喜欢我的枕边人穿著衣服睡觉。」他，拉开棉被，双脚同时踩地，站起身来，看著他。

此时萧霸琰快速的躺回床上，拉起棉被，盖住自己的身体，只露出脸来，眼睛一斜，他看见李墨辰双腿中间深色狰狞的巨大，他的视线往上移看见他的腹肌，更往上移我对上他的视线，移了视线，我看见他的手臂上有结实的肌肉。

「还满意吗？」他看著他的眼睛，一直往自己身上看来看去，声音有点笑笑的问著他。

「身材很好。」萧霸琰，眼睛不敢乱瞄，眼睛看著棉被，回答他。

「起床吧，也不用盖了，昨天你的身体我都看遍了，我带你去刷牙、洗脸、洗澡，在去楼下吃饭，然後再带你四处参观一下。」他往前走了几步，然後回头看了一下他，示意他赶快跟上。

他愣了一下，想说昨天都被看过了，也没有什麽不好意思的，就赤身裸体跟著他去刷牙洗脸─。

作家的话：
这次我用了小画家，简略的画了一下位置。
= =我怕我打的太过复杂，大家会看不懂。

濉彼淙唬图真的蛮丑的， 还请大家多多见谅
最主要是想大家知道哪些位置放什麽。




13

「起床吧，也不用盖了，昨天你的身体我都看遍了，我带你去刷牙、洗脸、洗澡，在去楼下吃饭，然後再带你四处参观一下。」他往前走了几步，然後回头看了一下他，示意他赶快跟上。

他愣了一下，想说昨天都被看过了，也没有什麽不好意思的，就赤身裸体跟著他去刷牙洗脸─。

-------↑-----前-------情------提-----------要↑---------------

他在身後跟著李墨辰，他看著李墨辰一直往电视的右角落走过去，想说他是睡昏头了吗？要去撞墙？结果他看李墨辰把那一面墙给推开─。

「这是暗墙，里面是浴室/厕所，进来吧」

 浴室的门口设在右下角落，而他们踏入时，他们的右手边则是墙壁，这面墙壁可以按照主人的需要变成镜子或者一般墙壁，而此开关就在这面墙的右下角。

在他们对面才是洗手台(右上角)，而洗手台的上面放著一面镜子，而洗手台的左边有坐、蹲式的两个马桶、蹲式马桶的前方墙壁则黏著一个半身镜子，站著的时候只能照到下半身，左上角则是一个用透明玻璃围成正方形的淋浴空间，而左下角则是浴缸，浴缸的大小能够容纳4个成人，而浴缸的右中间，也就是他们两个人的左手边，有两大玻璃罐靠在墙壁上、放在地板上，一个玻璃罐里面呈现出粉红色、另一罐则呈现淡蓝色，看起来很美，而旁边倒放在一个漏斗，漏抖塑胶管比其一般的还要长、旁边又放一个有把手的小杯子。 

「比起房间，我更喜欢这间浴室。」萧霸琰伸了一个懒腰，轻轻的说著。

「怎麽说？」李墨辰则是看向他。

「你看浴室的灯，是暖黄色，一进来就让人有放松的感觉」用手指指了灯。

「这浴室的灯也可以换成白色、黑暗色、红色的。」李墨辰把这些灯可以换的颜色，跟萧霸琰讲。

「为什麽蹲式的马桶前面要放镜子，是怕对不准吗？」观察了许久，想不通才问李墨辰。

「以後你就会知道了」不做正面回答，打发他。

「为什麽这边要放两个玻璃罐，还有颜色，旁边还放了一个与众不同的漏斗」

「以後你就会知道了」还是不做正面回答。

李墨辰，之後就完全不想理他了，开始刷牙洗脸─。

「我好了，你先刷牙洗脸吧，再来看你要不要洗澡，你昨天没洗，你的行李箱在外面，我先下去楼下准备吃的。还有你体内的弹珠，私自不准弄掉。」他看著他，音调平平的跟他说著就直接走出去了。

「这家伙是怪人─。」他左手拿著牙膏，右手拿著牙刷。心里想著昨天训练的时候，还很凶，今天的态度却很不一样，现在的年轻人真是难捉摸，摇了摇头。

「弹珠？！！」他不说还好，我真的忘记我体内有弹珠的事情…不去提起还真的会忘记，被提起现在做什麽事情都感觉怪怪的。

刷牙洗脸完，我淋了一下浴、洗了头，忽然整个有种重新活过的感觉，洗完真舒服，我擦乾来身体，用浴巾围在我的腰际，踏出浴室的门。

我看见李墨辰穿著休f服，坐在沙发上，看著电视，茶几上面摆了好多吃的，闻著那香喷喷的香味，口水都快滴下来了。

「你先去穿衣服吧，我把你的行李箱都放在更衣室/衣柜，门在马的对面，也是那扇门也是暗门，你要找一下。」话是跟萧霸琰讲的，而他的视线却停留在电视上。

我大约知道他所说的暗门在哪，我飞快的走著，想赶快换好衣服，准备吃东西，我真的饿了。

「对了，把你平常在用的道具摊开，放在床上，我等等会过去看。」就在萧霸琰快穿过去黑纱的时候，突然又补充了一句。

「好。」停顿了一下，又飞快的冲去。

我推开那扇门─
这间更衣室/衣柜，严格来讲不算宽的，不过它却很长、很深，两旁都有挂著衣服，
下面则是摆放一双双的鞋子，而我的行李厢则被放最底(左)，
有一边的墙壁是空著的，没有挂衣服，我想那应该是留给我挂我的衣物的吧？

镜子就在刚刚那扇门的右边(底)墙壁上，我也选择穿了休f服，而我把我剩下的衣物挂在那上面，而平常在用的道具，其实也没多少…一只手还拿的完，我就拿出去，按照他说的，放在床上，摊开…小木板、小的马尾鞭、假阴茎(颗粒)。

放好後，我就坐在沙发上，等著李墨辰说开动。

「吃吧。」他把遥控器，放在茶几上，跟萧霸琰一起用餐。

「弹珠还在吗？」他吃饱了，看著萧霸琰还在吃，随口问了一句

「噗─。咳咳─。」正在喝牛奶的萧霸琰，一听到吃饭时间，还在问弹珠的事情，被牛奶给呛到─。

「小心一点，都30岁了，还毛毛燥燥的。」皱了皱眉，怎麽连喝个牛奶也会呛到。完全没有想到是自己的错，吃饭时间说弹珠。

「你…」真的很混蛋，吃饭时间提什麽弹珠。他默默的心理骂著他。

「恩？」视线还是看著电视，可是耳朵却有专注的听他要讲什麽。

「没事，我是想跟你说我吃饱了。」唉─。随便瞎扯了一句。

「那盘子、杯子我们一起端到一楼的厨房吧！之後我开始带你认识环境。」李墨辰拿起遥控器关了电视，一人拿著二三个空盘子、杯子往楼下走去。




14

[img]14_1.jpg[/img]

他们一起把盘子、杯子放在洗碗槽，然後李墨辰就带著萧霸琰认识环境。

「厨房在这、饭桌在中间、客厅在那边，一楼的话比较没有什麽特别要讲的，而我家总共有五楼。」他迈开的修长的双腿，而楼梯前进，准备要到二楼去。

「为什麽你家那麽大？」我跟在他的後面，问了一下我的问题，心里想著一楼的布置也是简单化，真是很像主人的个性。

「我买了两栋，打通，然後改建的。」头也不回的回著萧霸琰。

「二楼的话，基本上我是拿来当做客房的楼层，总共有。朋友如果有上来，会来我这边住个几天。」他们所站的地方刚好在这六间房的上面。

「现在，有住人吗？」这一层的房间有6间，左边三间、右边三间，而中间很意外的出现还蛮宽敞的空间，天花板上面也有出现挂钩，让人感觉到疑惑。

「没有。」
「那我可以每间都看一下吗？」我看著李墨辰，询问著他。
「可以。」李墨辰站在萧霸琰的旁边，陪著他一间一间的观看著。

前面两间房间的布置，房间内部的颜色让人一看就会喜欢，里面有浴室/厕所、电视，其实还蛮方便的。

中间、後面的房间，突然又变黑灰白的布置，让人就不是那麽喜爱，床的旁边，还有放著一个不算小的铁狗笼、天花板有挂勾，厕所也有分坐、蹲式的。

「你朋友是会带狗进来吗？不然怎麽有四间房间都狗笼。」
「恩，是会带狗来。」只不过此狗非狗，他补充著这句话，只不过是在心里补充。嘴角挂著笑。

「那还有疑问吗？没有的话我们要去三楼了。」他看著萧霸琰，只看见萧霸琰摇著头表示没有疑问了，他们就往三楼了。

「三楼以上包含三楼，我不会给外人上来。主卧室也是在三楼，另外我还有给你准备一间房间，基本上你应该会比较少用到那间房间，除非有什麽特殊情况，不然的话你要跟我睡在一起，然後我们两个都各有一间书房。书房里面，我有帮你买了一台电脑这样你要办公时比较方便。」边说边推开每间房间的门，他想让萧霸琰多了解环境。

「那何必再帮我准备房间…」萧霸琰看著正在讲解的他，用著只有蚂蚁才能听到的声音抱怨著。

就快要抵达四楼时，发现四楼竟然有一扇铁门，墙壁上好著类似於辨别指纹的机器。

「你家也太……先进了吧。」我有惊讶到，不过是往四楼而已，也不是什麽机密的地方有必要这样吗？

「还好，等等我再帮你输入你的指纹。」他没有多大反应，只是皱了皱眉，觉得萧霸琰的反应似乎有点夸张。

「四楼是调教室、五楼是惩罚室。」李墨辰，迈出他修长的双腿，走进去四楼的房间。

他的右手边，是一间更衣室，更衣室的隔壁则是浴室，对面的墙壁一整面都是搂空格子就跟主卧室的房间是一样的，只不过主卧室的格子高度只到腰部，这边的格子是已经顶到天花板的，每一格里面都有放著用品，他往左边一看，床靠著墙壁，床到最上面也有铁栏杆，床摆放在中间，一边有跑步机、马的背部有一个圆形的小凹洞，形状很恐怖，另一边就比较好了 放再一个沙发，而靠进床的地方，还有著U秋千，看看材质好像是皮革做的，接近门的这个地方还放著一个可以移动的不绣钢的台子。

就在李墨辰已经踏了房间，往中央走去，而萧霸琰在门口停了一下，眼睛观察著四周，跟我想的完全不一样，灯光竟然很明亮，我以为会弄得很昏暗。

「跟我想的不一样，这边的灯光比较明亮。」他走过去李墨辰的身旁，跟他说了一下感谢。
「灯光也是可以调的，而且我现在是带你认识环境，弄的昏暗你要怎麽认识？」他就好像故意糗他一样，嘴角笑笑的，眼睛看像萧霸琰。

「以後你来到四楼，就要先进去更衣室把全部衣服脱掉，然後进去浴室把自己洗乾净。不过你还不熟悉前一个月我会跟著你，等到全部熟悉了，就把自己弄乾净等待主人，知道吗？」他看著萧霸琰，脸部没有什麽特别的表情，声调也平平的把一些规矩跟他讲。

「是，我知道了。」认真的回答。

「平常若没有调教，你可以跟我平起平坐。如果开始调教、训练或上课、或者我的朋友来了、去迷离，你就要叫我主人，了解吗？」

「我了解了。」
「那还有问题吗？」
「没有。」

转身往门口前进时，突然看到挂在门上的小黑板─。
「对了，以後我会把每天的作业，写在黑板上，你上来四楼的时候，就按照我黑板所交待的去做。」他细长的食指，指著小黑板，转身回去跟萧霸琰讲，然後往另一边的楼梯走上去。


五楼的格局三分之一是浴室，三分之二则有摆放一些东西，右手边也是格子，专门再放一些调教的用品，左上角放著狗笼、“└”由两块木板所组成，直的“│“头跟手会被固定在这，而身体则“─”跪在这上面，而另外靠著墙壁的有“X”的东西，四个边边都有皮革，可以把人紧紧的铐在上面，而在X的旁边有著由三块木板所组成的三角形，而三角形的顶部，有这小圆圈的痕迹，好似上面可以放什麽，三角形的上方有两个挂钩，可以挂著什麽东西，而在中间的位置，天花板上面有块皮革，而皮革的四周则有铁子。最特别的道具在浴室里面有200公分高的立体的长方形，里面注满了水。

“这边的气份比刚刚在四楼还要沉闷，好像如果来到这边真的会很惨的感觉“
萧霸琰摸摸手臂的想著，心里却很害怕如果有天不小心来到这边，不知道会怎麽样。

「少犯错，就没有机会来这边了，所以别担心太多。」眼睛看像萧霸琰，他以为他这样的说法，萧霸琰就会比较安心…

而萧霸琰此时心理…少犯错，如果真的不小心…不就会被…。从头到尾抖了一下。

「去四楼今天的调教课程要开始了。」他率先往四楼的楼梯走去，完全不等他。

作家的话：

还是又画了简图，
不过我画面完，感觉道具还蛮少的。

按照剧情的走向，以後如果还需要什麽东西会慢慢写进去的(握拳)
简图就请大家看一下，了解就好~”~




15

一到达四楼，两个人一前一後的先後到达。
萧霸琰跟在李墨辰的身後，心里一直有点害怕、不安、期待、兴奋。 

中午12：00

「去更衣室把衣服脱下来」双手环胸，身体靠在一旁的不绣钢的台子上 ，眼神锐利的看著他。

更衣室左边墙壁都是一格一格的正方形格子，一半的格子里面都放有各种材质的内裤、丁字裤、看起来不像的内裤，有些内裤上面还有连著一根牛有大小、粗细、长短，有几格则放著皮革面具，有些则放著袜子、丝袜、网袜，一格里面则放著胸罩，一格则放蝴蝶结，右边墙壁则有个横杆，上面则挂著一些黑色紧身衣，一半是连身、一半则到大腿、有些黑色紧身衣重要部位上还会开各小洞。而这些紧身衣的下方，则摆著几双鞋，军靴、高跟鞋。

我推开更衣室的门，踏进更衣室，微微转身轻轻的把门阖上，我大略的看了一下更衣室里面摆了什麽款式的衣服─。

「这件黑色皮革丁字裤里面还连著一根不算小的老二」，看了一下，往左右拉扯了一下，又快速的把它丢回原位。

如果我穿了这条内裤，我想我应该会痛死吧？！真的有人会穿上这种内裤吗？！

「这边还有黑色的紧身衣，为什麽这件重要部位都有洞，是买到便宜货吗？」摸摸材质，触感还不错，可惜阿竟然破洞了，摇摇头。

「逛街阿？赶快出来！」门外面突然传来了充满威严的催促的声音。

「！！！」还正看的高兴，突然被吓了一跳，身体整个都弹了一下，冷静下来才发现李墨辰在催促了，赶紧脱光衣服。

要推开门走出去时，发现门竟然有一面大镜子，镜子的左边有著红色大字的写著“保持最佳，狗样”。

「保持最佳，狗样。」默默的念了这一行字，念完後，朝著镜中整理仪容整洁，推开门。

推开门─。

看见李墨辰拿著宽约5-6cm的黑色条拍，长约20-25cm，又拿握著条拍，有一下没一下的轻轻的放在左手上，眼神很锐利的看著刚从更衣室出来的人。

看李墨辰拿著条拍，头低低的，慢慢的往李墨辰的方向走去，然後站在他身前，一附手足无措的样子。

「嗤。未经调教的狗也会用两只脚走路、站著，看见主人在身前，也不会叫的。」嘴角挂著笑，笑容没有传达到眼，眼睛反而有点生气的看著身前的人，声音则是不带一丝情绪。

「主人，对不起。」听见主人怎麽一说，快速的摆好狗姿，头朝著李墨辰的方向，心里面，则是很不安，一直在揣测主人是不是在生气了？

「没看到更衣室里面的镜子上写著，“保持最佳，狗样”吗？」拿著条拍，用条拍触碰著狗奴的背部。

「报告主人，狗奴有看到。」头低低，还是不敢看著他，只看著地板回著他。

「啧。狗也会说人话？」原本靠在诊疗台上的身体，左手拿著条拍，往狗奴的身後走去，蹲下，伸出右手把狗奴的睾丸往後一拉，左手拿著条贴，条拍贴著睾丸上上下下、深深浅浅的移动著。

嘶────萧霸琰发出的声音。

不能说话，那是要用写字吗？如果写字，有可能会被主人骂说「狗也会写字吗？」，比手画脚，我手跟脚都在地板上，怎麽比手画脚。萧霸琰心理一直在跟自己对话著。

「是，就汪一声、不是，就汪两声」说完话，原本抓著睾丸的手，往前伸，把狗糯罅Φ奈兆。松手，看著痛到缩在地上的狗，又往狗奴的身前站著。

「当我的狗很丢脸吗？」双手环胸，对著刚刚痛到缩在地上，慢慢把狗姿摆好的狗奴说著。

「汪汪。」用最小的声音叫了两声，耳朵还泛红。

「叫那麽小声，是要给蚂蚁听吗？」前面一句用著不大不小的音量说著，後面那句，大声的问了萧霸琰。


「汪汪。」萧霸琰用最大音量，让房间的四个角落都听的到。

「我什麽时候教过你，头是往下低？头给我抬高、下巴微缩、腰压低、屁股抬高、手脚与肩同宽。」

头抬高後的视线，只能看到李墨辰的大腿。

「爬去浴室。」下了命令，萧霸琰先往浴室的方向爬进去，而李墨辰这跟在他的身後，若有所思的看著萧霸琰。

浴室很宽敞，四周都有镜子，一踏进浴室最先看到的是洗手台，左边则是经过设计，摆放很多道具，左墙的对面则是镜子，而右手边中央的位置则摆放一个蹲式的马桶，马桶後面的墙壁则挂放著专门在浣肠的器具、花洒也是放在那边。

「蹲在镜子前，双手放在膝盖上，双腿往左右分开。」李墨辰从左墙那拿出一个正方形的小盒子，放在萧霸琰的股间。

「屁股不要做到那个盒子上，屁股抬高一点。」一边说著一边拿起乳胶手套，戴起来。

「把弹珠排出来。」跪坐在萧霸琰的身後，一只手把萧霸琰的下巴抬起来，强迫他看著镜子，然後一手则玩弄著萧霸琰胸上的小红点，用指尖抠著小红点的中央、大力的捏住，又轻轻的抚过…。

「恩…」赶紧咬住下唇，不让一丝声音再跑出来，专心用力的把弹珠给排出来。

「恩…啊！！！」玩弄著小红点，手又往下伸，指尖轻轻的抠著老二的眼睛，感觉到它快要精神抖擞时，又施点力把他握住，让它软了下来，一直重复著。

「排好了？」一段时间过後，李墨辰朝镜中问了一脸欲求不满的萧霸琰。

「汪。」被主人这样弄著，什麽也没有多想的就回了李墨辰。

「把屁股擦乾净、摆好狗姿、等我。」丢了一卫生纸给他，拿起盒子，数著沾到粪便的弹珠，数完後脸色不是很好的，把盒子、手套一并拿到洗手台内。

作家的话：
话说，浴室的部份，我重复打了三次 。
电脑当掉，然後加上我自己没有边打边存档的习惯。





16

「弹珠一开始是40颗，昨天掉了两颗，所以你要排38颗出来才对，为什麽才37颗？开口解释」看著已经擦好屁股，摆好狗姿的萧霸琰，双手环胸的问著他。

「主人…我…我不知道。」一直在回想昨天，再哪个时候把东西给弄丢的，想了很久还是不知道。

「我带过那麽多奴，第一次遇到有奴会敢把我调教的东西给弄丢的，还不知道在什麽情况下不见的！」

「是我的态度让你感觉我好欺负，或者是我对你太好，所以才不把这事放在心上吗？」拿起刚刚放在一旁的条拍，嘴角带著笑。心想第一次的训练就弄成这各样子，如果不给他一个教训，以後，还不知道会成什麽样子？

「汪汪。」主人，我…我不是故意的，请原谅我。萧霸琰在心里说著，不敢在主人为经许可下开口讲话。

「站起来、双脚打开、双手把自己的狗虐丛诙巧稀！鼓弥条拍，朝旁边空挥了几下，嘴角一边往上扬，眼神却很凶的看著站起来的他。

萧霸琰按照李墨辰所说的摆好，看见李墨辰拿著条拍，大力的往旁边空挥了几下，
他害怕到身体微微颤抖，他感觉的出来，现在不会有多好的事情发生。

咻───啪。李墨辰拿著条拍，往萧霸琰双腿中间，由下往上的打萧霸琰的睾丸。

他疼的跳起来，两手马上按住被打的部位，然後跪在地上，脸色发白，眼眶迅速布满泪水。

「还有一下，赶快站好。」就算看著他痛到跪在地上、脸色发白，他还是说了依句残忍的话。

「主人，以後…以後不会再发生这种情形，不要打了。」跪在原地摇了摇头，下一秒跪著爬过去他的身旁，拉著他的裤管，大力的摇著头，眼泪掉了下来。

「乖，最後一下，这是为你好，为了要让你长记性。」眼睛看著萧霸琰，李墨辰蹲下身，用著大拇指擦掉他滑落下来的眼泪，摸摸他的头。

「这一下是一定要打的。」对著跪在地上不肯起来的萧霸琰说著，李墨辰并没有因为萧霸琰痛到哭出来就不打了，还是坚持著两下都要打。

听到这句话，萧霸琰一、两分钟後才从地上慢慢的站起来，摆好姿势，按住自己狗攀保则闭著眼睛，身体大大的抖著。

咻───啪。第二次还是打在刚刚一样的位置，也没有因为萧霸琰哭出来力道就放小，相反的还比刚刚第一下大力。

被打完的那一瞬间，萧霸琰立刻跪在地上，双手按住睾丸，想减轻疼痛，本来眼眶已经没有泛泪，因为这一下，眼眶又布满了泪水─而李墨辰惩罚完後，蹲下身一手按住萧霸琰的睾丸，温柔的说著「乖，不痛了」，一手则擦乾他的眼泪。

「主…人…很…痛。」本来是一滴一滴像下小雨的眼泪，被李墨辰怎麽轻声细语的哄著，眼泪就像瀑布一样，夺框而出。

「主人不痛，是你痛。乖乖」抱著萧霸琰，拍拍他的背，难得开口说了一个不算笑话的笑话，哄著一个30岁的男人。

过了二十分钟後，等他的情绪比较缓和时，才开始下一个课程。

作家的话：




17

李墨辰站起身往左墙拿一条绳子，走到萧霸琰身後，把他的手抓往背後，把萧霸琰的双手绑在背部，萧霸琰一脸茫然的不知道李墨辰在做什麽，等到绑好手萧霸琰的双手後，李墨辰把萧霸琰公主抱，往放著浣肠区靠近，然後帮萧霸琰摆好狗爬式，把他的头贴在地上。

「接下来就是灌肠的课程，不要害怕不会痛。」从左墙的暗柜里面拿出一瓶的润滑剂、还有肛塞，放在萧霸琰的脚下，然後坐在萧霸琰身後，帮自己的右手戴上无菌手套，拿起润滑剂朝右手倒了一些，伸出右手食指，往萧霸琰的粉嫩菊穴前进，菊穴很紧要施点力才能进去，慢慢的往菊穴深处开发，因为润滑剂的冰冷还有异物入侵，让萧霸琰很紧张把李墨辰的食指紧紧咬住─。

「不要怕、深呼吸、吐气。」食指被菊穴咬的很紧，很难往深处，能感觉到萧霸琰的紧张不安。

「唔。」食指在那，有种快要大便的感觉，又能感受到它往自己深处前进，它越往自己体内伸出，身体就不自觉的向前。

「不要动，很好。」自己的手越往他的深处，他的身体就一直向前，拍拍他的屁股，暗示他不要再往前，在菊穴的食指能感受到他的放松，说了句称赞他的话，然後伸出第二指往菊穴，原本已经放松的身躯，又慢慢的变得僵硬，菊穴也紧紧咬住不让它在前进。

「放松。」一手拍拍他的屁股，试著移动在菊穴内的手指，还是被紧紧包围住，皱了皱眉，有点无奈的看著眼前的屁股，无声的叹了口气，然後一手往双腿中央，轻抚著睾丸、握著阴茎上上下下，试著移动手指发觉菊穴已经放松了，握住根部的手退了回来，两只手指一起往深处，屈指、刮著肉壁、退出来、插进去，然後加快速度─。

「恩…哈…恩…主人…我要…我要。」从一开始的不适应，到现在体内慢慢复苏的欲望。不自觉的摇著屁股，乞求著主人能给他更多。

不知道自己在渴望什麽，身体不自觉摇著屁股想要更多…更多。

看著扩张已经差不多了，退出手指，看著还在摇著屁股的萧霸琰，大力的拍了两下屁股，要让他缓和情绪。

站起身，把挂在墙壁上专门灌肠的软管拿来下来，软管的另一端则在玻璃罐里面，玻璃管里面则放著已经调配好的浣肠液，软管从墙壁上拿下来後，李墨辰在软管周围涂上一层薄薄的润滑剂，手拿软管，李墨辰没有先把软管放进菊穴内，反而拿著软管逗弄著萧霸琰粉粉嫩嫩的菊穴，用软管碰著菊穴，看它一收一缩的，玩了一分多钟，才把软管放进去，按下开关，浣肠液顺著软管，滑进去菊穴内─。

「恩─。」冰凉的液体滑进来身体内，萧霸琰第一次被灌肠很不能适应，菊穴反射性的夹紧，手指紧张到泛白。

「好痛…主人，我不要了…不要了…停…满了…」萧霸琰开始挣扎乱动，不能忍受肚子越来越胀痛，液体好像要把肠子给撑破了。

「乖，现在才250cc在50cc就好，不痛。」拍拍屁股，李墨辰正经八百说著，好像再说公事一样，然後一直看有没有300cc到了没。

抽出软管，把肛塞塞上，由於刚刚有做过扩张肛塞还不至於对萧霸琰有多大的伤害，李墨辰把萧霸琰用抱婴儿的方式抱起来，然後盘腿往地上坐下，右手伸出来，萧霸琰的屁股刚好坐在李墨辰盘腿而坐的凹陷的中间，而萧霸琰的头靠在李墨辰的胸膛上，李墨辰空出来的右手则顺时钟按著萧霸琰的肚子大力、小力交替的揉著萧霸琰的肚子。

「好痛…不要揉了…我要上厕所…混蛋…放开我。」萧霸琰痛到失去理智直接喊主人为混蛋，他身体布满了细汗，手臂绑起来，身体只能这样挣扎乱动、而双脚则一直乱踢著。

李墨辰不为所动的继续揉著，纯粹当萧霸琰是要不糖吃的小孩子在胡闹，慢慢的加大力量揉著他的肚子。

「混蛋……混蛋……好痛…不要揉了。」肚子一直绞著越来越痛，痛到想直接排出来，但是菊穴还被肛塞给塞住，想用手拿出来，偏偏手被绑住。

靠在李墨辰胸膛的萧霸琰，脸突然一侧，往李墨辰的胸口，张开嘴大力的咬住李墨辰的胸膛，然後用身体撞著李墨辰，想让李墨辰松手不要在揉他的肚子。


「本来10分锺後就让你去上厕所，但是怎麽不乖还是等到20分才可以上厕所，再咬一次、在乱挣扎一次，我们就把时间拉长30分、40分。」被咬的一瞬间，李墨辰愣住，眼睛慢慢开始锐利起来，嘴角挂著笑，看著原本在怀中挣扎不已的男人，乖乖的把挣扎的动作收起来，只敢皱著眉头，泛白的脚趾一直弯曲著，身体的细汗不减反增。李墨辰看了看他然後继续揉著肚子，还比刚刚的大力…由此可知，李墨辰其实很不爽萧霸琰刚刚咬他。




18

时间一到，抱起全身已经发软的萧霸琰，站在蹲式马桶上方，抱著萧霸琰蹲下，李墨辰双手穿过萧霸琰的膝盖，把膝盖架在手上，身体靠在李墨辰身上，这个姿势就好像抱小孩子尿尿一样。

「你说，你是不是很羞耻？」靠在萧霸琰的耳朵，用牙齿小小力的咬了一下他的耳朵，一手快速的把肛塞拿出来─。

「恩…我不要这样子上厕所…」萧霸琰很敏感，被轻轻的咬了一下耳朵，胸口一下子就泛红了，肛塞被拿掉了所以要花更大的力气闭紧穴口，挣扎著想要爬起来。

「你觉得你可以做决定吗？反正今天是礼拜六，我们有时间可以慢慢耗。」当作他是小孩子在耍任性，李墨辰低下头，啃著萧霸琰的肩膀，吻著他的耳背，视线则看著镜中的两人。

「恩…我不想在主人面前上厕所，很……脏。」头低低，把原因说了出来。

「别想太多，这是每个奴都要经历过，既然我都敢抱著你上厕所了，我还会怕脏吗？你全身上下都是属於我的。」挑了挑眉，原来是自己狗奴，不想把肮脏丑陋的一面给主人看到。

「快排吧，眼睛看著前面。」又揉著他的肚子，想让他赶快排便。

被主人又揉著肚子，本来还打算继续忍住的萧霸琰，忍不住了…
噗───啪───噗。

萧霸琰上玩厕所後，表情开始涨红，很害羞的被主人看到自己在排便，看著脸部已经变红的萧霸琰，眼里有些笑意，亲亲他的耳朵。

「你要习惯，这一个礼拜我都会抱著你上厕所，下一个礼拜则是在旁边看著你上厕所。」两个人的视线刚好在镜中交会，萧霸琰心想我怎麽可能会习惯被人看著上厕所。


抱起已经排完的萧霸琰，抱回去浣肠区，让他趴好，用清水冲了他的菊穴，拿著软管往菊穴前进，萧霸琰感觉到有东西入侵，往前爬走，李墨辰随及抓住他的脚踝把他拖回来。

「主人，我不用浣肠了，我乾净了。」被刚刚第一次的浣肠给吓到，找藉口推拖，又想往前爬走，结果被李墨辰大力的把他拖回来架在自己盘腿而坐的膝盖上，大力的压著，下一秒李墨辰准确的把软管往菊穴放进去，按下浣肠开关。

浣肠液流进去後，萧霸琰就放弃挣扎了，一付任君宰割的脸。

「浣肠最少要2~4次，最基本也要排出来是清水，才算乾净。」看见萧霸琰放弃挣扎，把他的姿势调成仰躺在地上，拿出绳子把小腿跟大腿绑在一起，绑好的腿，往左右分开。坐在身旁，一边灌肠，一边帮萧霸琰揉肚子，300cc灌完後，拿起肛塞，塞住。

站起身往暗柜拿了悌刀、剪刀、刮胡泡，往萧霸琰走去，坐下把手上的东西放在他自己的身侧，把仰躺在地上，痛到在皱眉的萧霸琰拉起来，让他坐在自己的怀里，萧霸琰的头刚好在李墨辰的下巴下面，看著镜中的萧霸琰，继续揉著肚子。

「我想上厕所…很痛，不要揉了。」这次不敢再有什麽动作，只皱眉、脚趾头曲到不能在曲，身上、脸上都是细汗，只敢开口跟主人商量。

「乖，还有5分钟，不痛。」摸摸他的头，给他鼓励，右手继续揉著肚子，左手则怀抱著萧霸琰，镜中的两个人就像天生一对一样。

「不痛…不痛，你当然不痛，痛的是我，混蛋快放我去上厕所」头往下偷偷的翻著白眼，低往用著只有自己才能听到的音量，说给自己听，痛到有种快要把李墨辰狠狠咬一口。

时间一到，把腿上的绳子解开，抱起萧霸琰，站在蹲式马桶上方，蹲下去，用著刚刚抱小孩子上厕所的姿势，抱著萧霸琰。

「全程都看著镜子，如果中途低头就再灌肠一次。」拿掉肛塞前，在萧霸琰的耳朵轻声的说著，镜子中的眼神很温柔，不过说出来的内容实在是让人不敢恭维，萧霸琰则点点头，代表他会全程都看著镜子，两个人就在镜中大眼对小眼的看著萧霸琰排泄。




19

「很乖，今天就不用灌第三次了。」抱他回去浣肠区那边，把他摆成爬狗式的姿势，用清水把他的菊穴冲一冲，李墨辰解开绑在萧霸琰双手的绳子，帮萧霸琰捏一捏，然後又叫他仰躺著、左右腿曲起来往左右分开。

「现在要剃毛，不要乱动，乖乖躺好，这个悌刀很利。」坐在萧霸琰的脚下，手拿著悌刀，面无表情的提醒著萧霸琰。

「一定要悌吗？这是男人的尊严。」看著李墨辰，有点想耍赖的口气，摆明就是不想悌毛。

「不悌的话也可以，用拔的，你要哪个？」完全不想理萧霸琰的蠢问题，都已经是他的狗了，还在男性的尊严？丢了两个方案给萧霸琰选择。

「悌的…。」感觉的出来，主人不想理会他什麽男性尊严的问题，当然要选择悌的，拔的可能会痛死吧？都快要被剃毛了，我竟然还会有兴奋的感觉，真是变态阿。

李墨辰拿起剪刀，把阴毛通通都剪短，朝著根部上方挤上刮胡泡，仔细小心的刮著，连睾丸周围，刮得很乾净，连肛门也叫萧霸琰转身趴好，让他检查他那边有没有长毛，李墨辰看著萧霸琰重要部位，像刚出生婴儿般的，爱不释手的摸著，眼神里有一丝满意。

看著李墨辰手拿悌刀一直在重要部位刮著毛，不敢随意乱动，怕等等刮到他自己的兄弟，感受到自己底下的男性尊严慢慢归零，有点失落、又有兴奋跟期待，萧霸琰心想自己真的很下贱，被剃毛还会有兴奋跟期待的感觉。

「跪起来、跪在镜子面前、双手举高、我要悌腋毛了。」看著仰躺在地上一脸纠结的狗奴，不为所动的说著下个悌毛动作。

「主人………腋毛可以留著吗？」阴毛被剃就算了，腋毛我想留著，我不想被剃腋毛。皱著眉头问著主人。

「你知道我最讨厌你什麽吗？」心里叹了口气，把拿在手上的剃刀放下，站起身看著已经跪在镜子面前萧霸琰，一两次的讨价还价确实会让人感觉到狗奴是活泼可爱的，但是每次如果都这样讨价还价，就会让人觉得很厌恶，实在是很想把他吊起来打一顿。


「恩？」我不知道我自己做错什麽了，让主人突然说出讨厌我，本来双手高举著的双手，慢慢的掉了下来，头低低的不敢看著主人。

「搞不清楚自己现在是什麽角色，还一直跟主人讨价还价，还会皱眉头给主人看，改天是不是也会爬到我头上洒尿？你在浴室给我跪著好好反省，知道自己错了在咬著条拍过来见我，我去外面的床上等你。」有些气闷，不给教训真的学不乖，讨价还价、还皱眉给我看，如果真的搞不清楚自己的角色，我就让你狠狠的记住，说完话就踏出浴室的门口，朝著床的方向走过去，自己从床底下的暗柜拿起一本书，一边看书一边等狗奴。





20

「搞不清楚自己现在是什麽角色，还一直跟主人讨价还价，还会皱眉头给主人看，改天是不是也会爬到我头上洒尿？你在浴室给我跪著好好反省…」萧霸琰跪在镜子面前，脑中都是刚刚主人对著他讲的话，他现在的状态就像是被主人遗弃的狗。

「主人，我…我没有…」
「主人，我不会了…」

萧霸琰一直喃喃自语的说著，完全不知道他想要表达什麽，过了一会，低下头把落在一旁的条拍咬了起来，然後爬出浴室门口，往床的方向爬了几步，抬头看到坐在床边看著书的主人，迅速的爬到李墨辰的身前跪著，李墨辰从书中抬头看了一眼萧霸琰，又低下头继续看著书，过了五分钟，李墨辰才把书放在一旁，看著咬著条拍，跪在自己身前的狗奴，李墨辰伸出右手，拿走萧霸琰咬的条拍。

「知道自己错了吗？」拿起条贴，放在一旁，视线落在书上，李墨辰还是没有多大的反应。

「主人，狗奴知道错了。」头往下低，不敢看著主人，心里有点不安。

「站起来。」就在萧霸琰站起来的瞬间，李墨辰伸出手，快速的把萧霸琰的身体放在自己的双腿上，萧霸琰呈现一个“┐”的姿势。

「唔。」有些惊吓的，还以为自己快要摔倒了，这个姿势让他很不好意思，这个姿势不是只有小时候犯错才会………

「对於自己的错误，主人应该要惩罚多少下，狗奴才会记住？」丢出一个问题问著萧霸琰，右手则摸著白嫩的屁股，摸到最後，跑去逗弄著萧霸琰的菊穴门口，没有进去只是有意无意的触碰著洞门口，看著耳朵又开始泛红的萧霸琰。

「主人，…恩…决定就好…哈。」被主人这样抚摸著好难受，又不敢乱动，怕又惹恼主人，只能咬著下唇，不让奇怪的声音跑出来。

「右边屁股40下，这次不用报数」停止逗弄著狗奴，冷冷的说了一个数字，右手放在右边的屁股。
「狗奴，任凭主人。」被主人那样的逗弄著，他的意识一时半刻还在轻飘飘。

啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪
「放松，我有允许你夹屁股吗？」用手掌大力的打著萧霸琰的屁股，打的声音很大力因为连站在角落都听的一清二楚，萧霸琰白嫩的屁股渐渐出现红红的巴掌印。被打的萧霸琰因为越来越痛，下意识的夹起屁股想减轻疼痛感，咬著下唇连哼都不敢哼怕惹怒主人。

李墨辰的手放在萧霸琰的屁股上，一感觉到萧霸琰已经放松屁股，
又继续大力的啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪，打到20下时，换了条拍，条拍因为是皮革所制的，比用手掌打还痛，加上李墨辰是在惩罚萧霸琰，力道当然不可能比平常还小，才打了五下，萧霸琰痛到身体冒著细汗，身体一直向前挪动，想减轻疼痛。

啪─啪─啪─啪─啪─。

「停─停─主人…」大声的喊著，要主人赶快住手，不要打。

「恩？」停下动作，看看狗奴是什麽原因要叫停。

「可以换另外一边打吗？」没办法转身看著主人，只能对著地板讲。

「我刚刚说的惩罚是什麽？」挑挑眉，看著萧霸琰右边已经变红的屁股，反问著萧霸琰。

「右边屁股40下…」用著委屈的声音，回了主人的问题。

「那你想可能换左边吗？」李墨辰的声音透露出你怎麽会问这种笨蛋问题？

「…」不可能，萧霸琰没有讲出口，在心理把答案讲了出来，然後身体就整个放软了。

「在10下就结束了，乖。」握著条拍的手高举著，快速往下，执行惩罚。
啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪─啪。

萧霸琰被惩罚完後好像才做完激烈运动一样，身体整个都是汗，还喘著气，李墨辰右手按住萧霸琰的屁股揉著，被揉的萧霸琰整个身体都弹跳起来，挣扎的要起身，不过李墨辰看出他的意图用左手把他的身体压下去。

「好痛，不要揉了。」才刚被打完的部位还再刺刺麻麻的痛著，还被李墨辰这样揉著，痛到眼框红红的，右边的屁股、左边的屁股形成强烈的对比。

「揉一揉，明天才不会瘀青。」李墨辰温柔的回著萧霸琰，心疼他右边的屁股都变的红红的，舍不得他明天会瘀青，好意的帮自己的狗奴揉一揉。

「我宁愿瘀青，也不要揉。」痛到又忘记自己的身分，都被打了还学不乖…。

「…」嘴角上扬，不回萧霸琰的话，比刚刚的还大力的揉著萧霸琰的屁股，心想都被打了还是学不乖，真的有好好反省自己吗？没关系，来日方长，我会好好磨磨他的个性，可惜阿，近期他的屁股，可能都没有办法白白嫩嫩的。

大力的揉著萧霸琰的屁股，揉到他已经不挣扎、说不出话，才把萧霸琰抱起来，往浴室的方向走去。

把萧霸琰放在浴室的地上让他仰躺著，把他的双手举高放在地板上，拿起悌刀悌掉萧霸琰的腋毛，萧霸琰这次不敢再反抗的，乖乖的看著李墨辰剃掉他的腋毛，过了许久，让萧霸琰坐起身来面对著镜子，你看我的小狗奴，变得乾乾净净，不管是下面还是上面。

萧霸琰看著宛如新生的自己，突然感觉到一阵子害羞、跟兴奋。



21

从暗柜那边拿了一小盒的弹珠，约有50颗弹珠，大力的往浴室的地板一倒，让弹珠散布在浴室的每个角落，李墨辰把盒子放在离萧霸远最远的角落。

萧霸琰搞不清楚为什麽李墨辰要把弹珠倒在地板上，发出疑问的看著他。

「摆好狗爬的姿势。」把盒子放好後，转身命令著萧霸琰，双手环胸看著萧霸琰摆好姿势。

「主人去楼下拿东西，这些弹珠你要用“嘴巴”把它咬起来，爬过去放在那边的盒子里面。」指了指放在角落的盒子，还特别强调是用嘴巴咬，又怕某人没注意到他说的话。

「开始。」一听到李墨辰说开始，双手称在地板上，手肘弯曲，头往下低把弹珠咬起来，爬过去角落，把弹珠放在盒子里面，李墨辰站著旁边看著萧霸琰咬了4颗後，就直接踏出浴室门口，往楼下的方向走去。

李墨辰先往一楼的厨房走去，拿著前天晚上就预先煮熟的水煮蛋，把水煮蛋剥壳放在一个容器里面，拿著水煮蛋，又拿了一瓶矿泉水、狗碗，拿著一个托盘把东西放在上面，走过三楼时，又想到今天他有叫萧霸琰把他平常在用的道具放在床上，他想看看萧霸琰之前一个人的时候都是用什麽样的道具。

萧霸琰咬到约20颗，肩膀、手臂、嘴巴很酸痛，突然灵光一闪，主人好像不会怎麽快回来，不如用手直接捡弹珠，反正主人也不会知道！耳朵一直注意听著有没有推开门的声音，一边快速检著弹珠，原本剩下30颗的弹珠，用手捡了20颗，剩下10颗，捡弹珠捡到浑然忘我，已经忘记要注意主人有没有回来了。


李墨辰推开主卧室的房门，把托盘放在茶几上，往床上走去，床上放著一个小木板约有30公分长、宽约2公分、厚度2公分，还有一个小散鞭，总长有20公分，握柄有8-9公分、散鞭部分有11-12公分，还有一个假阴茎长25公分、由细到粗，也可以从粗到细，上面布满大大小小的颗粒，把这三样拿起来，往茶几走去，放在托盘上，走出主卧房，往四楼前进。

悄悄推开门，脚步不发出一点声音，把托盘放在诊查台上後，悄悄的往浴室走去，看到原本应该要“嘴巴”完成任务的狗，竟然用著狗爪在完成任务，李墨辰原本脸上面无表情，此刻的他，两边嘴角大大的上扬的，皮笑肉不笑的看著不乖的狗。


萧霸琰蹲在地板上把最後一颗弹珠捡起来，准备要放在盒子里面…“啪啪啪”原来是李墨辰站在浴室门口鼓掌，如果不认识李墨辰的人看著他微笑又鼓掌，一定会觉得李墨辰是个很好的人，但是萧霸琰看著李墨辰两边嘴角上扬又鼓掌，原本拿在手上的弹珠，他赶紧把弹珠丢了出去，身体朝著李墨辰，快速跪在地上两手放在膝盖上，头往下低不敢看著李墨辰，心里有种大难临头的感觉。

「转身面对镜子，跪著，上身挺直、左右腿往後分开、两臂向後、虎口交叉放在後腰，头抬高。」很严厉的指导著萧霸琰的姿势，李墨辰踏出浴室的门口，往诊察台的方向拿著放在拖盘的小木板，又往浴室走进去。

「哪只手捡的？」这次站在萧霸琰的身侧，右手拿著小木板，嘴角虽然是上扬的，拿著小木板的手却浮现青筋…。

「双…手。」颤抖著话也说不好，可见他很怕，他没有想到李墨辰会这麽生气。

「很好。五指并拢、往前伸直、抬高。」还双手，很好，这该死的小狗奴，还真是尽耍一些小聪明，既然爱耍小聪明，那就别怪我这个主人了。

「啪。」李墨辰拿著小木板的右手，从高处大力的打下来，都能感觉到一阵风，可见那力道…。

「有叫你放下吗？抬高」萧霸琰被打第一下手心马上就泛红了、又肿，可见李墨辰这次是用尽全力这惩罚这只不听话的狗。

「啪。」第二下打在不同的位置，也是跟第一下一样马上泛红、肿了。

「主人，狗奴错了，不敢了…」好痛，手都麻掉了，被打後，马上缩回来试著握著手，痛到根本没有办法握。转头眼睛看著主人，跟他说他知道自己错了，不要再打了。

「敢用手捡，就要敢承担後果，抬高。」李墨辰气炸了，一听萧霸琰又说自己错了、不敢了，又更火大，打的更用力。

「啪。」痛到把手缩了回来，李墨辰每打一次，萧霸琰的头上细汗就会增加，嘴唇整个泛白。

「抬高，不要再让我讲一次。」李墨辰失去耐性的，大力捏著萧霸琰的下巴，看著已经痛到额头都布满细汗，也是不为所动，嘴角还是上扬著。

之後萧霸琰就算很痛也不敢在把手缩回去或降低，李墨辰打了十几下後，看著萧霸琰的双手已经变的右红又肿，快要流血的样子才停下手，不过他还没有气消，嘴角还是挂著笑，走去按柜拿了一个皮革手套，绑在萧霸琰的手上，让他没有办法用手拿东西。

「跪好，如果等一下让我看到你的姿势不标准，…。」李墨辰後面的话没有说出来，只是对著萧霸琰笑了一下，踏出浴室，往搂空格子那边拿了一个红色胶带，
在浴室、更衣室门口外约两大步的位置在地板上贴了一条红线，“─“

贴完後，拿著刚刚在楼下拿上来的水煮蛋、矿泉水、狗碗走进浴室，正面坐在萧霸琰的身侧，萧霸琰身体弹了一下，以为李墨辰又要继续打，李墨辰不管他，把矿泉水倒进去狗碗内，把狗碗放在他跟萧霸琰的中间。

「爬狗式、头朝我。」萧霸琰一听到李墨辰的命令，怕又被打快速的摆好姿势，头朝著李墨辰，视线刚好可以跟李墨辰对视，看到李墨辰嘴角还是带著笑，眼睛视线马上飘走，不敢看著李墨辰。

「不敢看我？如果你不耍小聪明，我会打你吗？」李墨辰看著自己养的狗，竟然闪避著自己的视线，大力的握住他的脸，逼他看著自己。

「喝水。」萧霸琰一听可以喝水，原本还不觉得渴，被主人怎麽伊说突然觉得好渴好渴。

手掌被皮革套起，没办法把水端起来喝，所以手掌称在地上，头往下低，嘴唇嘟到狗碗中，用吸的把水吸起来。

李墨辰用手轻轻打了萧霸琰一巴掌，萧霸琰愣住不知道自己又做错什麽，那一巴掌其实是不痛的。

「狗会吸水吗？用你的舌头。」

用舌头，根本喝不了多少水，越是想喝越心急，把狗碗四周围都弄得湿湿的，李墨辰就这样坐著看的他的狗奴，等到狗碗里的水剩下一点点，才把狗碗移走。

萧霸琰用舌头舔了舔自己的嘴唇，他其实没有喝多少水，大部分都洒到外面去了，不过第一次用舌头喝水的狗奴都是这样的，多练习几次，就会抓到技巧更进步了。
萧霸琰看向李墨辰，暗示著他还想要喝水，不过李墨辰看了萧霸琰眼里的渴望，完全没有什麽反应，也不想理他，站起身往左墙那边拿去润滑剂，走回去坐下，拿起那一盆被容器装著的水煮蛋，把润滑剂倒往水煮蛋，李墨辰用手伸进去水煮蛋里面伴一伴，让每颗都有沾到润滑剂。

主人这是要吃吗？润滑剂伴水煮蛋，那水煮蛋还可以吃吗？皱眉看著李墨辰。

「转身、屁股朝我。」李墨辰懒得跟萧霸琰解释太多，直接叫他转身，反正他等等就会知道他要做什麽了，李墨辰现在还是带著笑，其实惩罚还没结束，刚刚打手只是前菜而已。




22

萧霸琰一听到李墨辰的命令连忙转身，把屁股朝著李墨辰…
『肩膀、恻脸贴在地板。』李墨辰看了萧霸琰的屁股，由於姿势的关系，已经把菊花完全的整现出来，拿起水煮蛋往萧霸琰的菊穴放进去，虽然水煮蛋的表面已经有了润滑剂，但是对於萧霸琰来说，还不是那麽简单就可以吃下去的。

「恩…。」，能感受到水煮蛋表面光滑还有润滑剂的冰凉，还有它经过穴口会为微微的小卡住，然後在被主人推进来。

「放松。」第一颗进去後，接著要放第二颗时，萧霸琰不知道是兴奋还是害怕，第二颗很难放进去，李墨辰故意拍著萧霸琰右边的屁股，让他放松。

放到第六颗时，已经没办法进去菊穴内部，只能卡在穴口，李墨辰试著把第六颗推进去更深处，一下子又会跑出来卡在穴口，这样让萧霸琰更不舒服，很像是要排便时，却卡在那边。

「排出来。」萧霸琰肚子施力把水煮蛋排出去，卡在他穴口上的水煮蛋终於排掉了，他要排第二颗时，已经快要掉出来了，结果李墨辰伸著手指又推了回去…

「主人，你…」感受到水煮蛋又被推了回来，不知道主人为何这样，心里有些气恼著。

「…」没有回萧霸琰，李墨辰嘴角带著笑，拍了一下他的屁股，暗示他把水煮蛋快排出来。

萧霸琰有点无奈的又继续施力把水煮蛋给排出来…就在水煮蛋已经跑出穴口差不一步就要掉落了，李墨辰还是伸手把蛋给推进去洞穴内，不说话只拍了他的屁股，暗示他赶快排。

萧霸琰则心想就算我排了还是会被推回来，乾脆就不施力了，就这样耗著。

李墨辰在後面看了一眼已经没有动静的穴口，挑眉看著眼前的他，李墨辰没有多说什麽，站起身踏出浴室往床的方向走去，拿起刚刚放在床上的条拍，又往浴室方向走回去，坐下，拿在刚刚在床上的拿的条拍，从旁边大力的空挥了二下“咻&not;-咻”两声。

此时，看到萧霸琰的穴口上出现白白的一点，仔细一看原来是蛋，他被刚刚的“咻&not;-咻”两声给吓到，他知道他如果在这样故意不排，那两下过一会就是打在自己身上。
李墨辰放下条拍，把快要掉出来的蛋，又推了回去，一颗蛋进进出出约十几次以上，李墨辰才会让萧霸琰排出来，过了一段时间後，全部都排出来了，只见萧霸琰整个额头都是细汗。

「唔…」李墨辰把刚刚全部排出来的蛋，又塞回去萧霸琰的菊穴里面。
「恢复成狗姿。」拍拍他的屁股，李墨辰站起身从暗柜那边拿了一个调教专用的胶带，他把萧霸琰的小腿折起来，拿起胶带把小腿跟大腿黏在一起。

「爬出来。」李墨辰先踏出浴室门口，往搂空格子那边走去，萧霸琰此时才爬出来，由於小腿被绑住，所以比起有小腿在一旁辅助，现在多了一点点高难度。

李墨辰从搂空格子那边抱著一大盒里面装著高尔夫球，站在浴室门口，朝著床的方向，大力的把高尔夫球撒出去，地板上的高尔夫球距离都隔很开，李墨辰把空盒子放在浴室门口，转身回去看著萧霸琰。

「既然刚刚在浴室你玩得不开心，那我们把场地变大吧，如果这次也玩得不开心，我们可以继续换大一点的场地，让你玩到开心。」

「这次的游戏规则，1、要摆出恨不得别人来看你的贱穴的姿势。2、红线为起点线。对，就是在浴室门口这一条红线。3、高尔夫球共50颗，两小时完成。4、把高尔夫球咬回来放在这个盒子里面。5、当你的脚合起来，我没有看到你的贱穴，我会说“回来”，此时听到回来的口令，就马上爬回来红线後面，在爬出去。如果叫你回来时嘴巴有咬著球，也要马上放下回来。6、你体内有六颗水煮蛋，少或者掉了老规矩有惩罚等著你。」李墨辰看著大腿跟小腿都被绑了起来，手掌也被手套套住，这次就不信他还有办事敢给我用捡的，李墨辰走向搂空格子拿了一个闹钟放在纸盒旁边，让萧霸琰每次咬球回来时，能注意到时间。

「主人，狗奴我…」我会乖，以後不会在捡了，狗奴不想玩。萧霸琰原本想要回绝主人，他不想玩这个游戏…可是主人不给他开口的机会～。

「停…主人知道可能是刚刚的游戏太轻松，所以你不想玩才用手捡，没关系，这次比较有难度一点，你想玩。好了，退到红线去，准备开始玩游戏了。」李墨辰当然知道萧霸琰会说一些不想玩或者等等之类的话，乾脆打断他的话，逼著他玩。

预备、开始。现在时间17：00-

李墨辰只能打开双腿，露出菊穴，爬过去咬高尔夫球，然後咬回来放在盒子里面…「“回来”」李墨辰站在浴室前，看到萧霸琰的脚都已经合起来了，喊了一句回来，嘴巴已经咬著一颗球的的萧霸琰，只能把球放下爬了回去，退到红线後，才刚从红线爬没多少，「“回来”」李墨辰又喊了一句，萧霸琰有些无奈的又爬了回去，李墨辰快速的蹲在萧霸琰前面，对著萧霸琰说双腿都合起来，连贱穴都看不到，是要一直回来吗？

「对不起，主人。」把姿势调整一下，把腿打到最开，才从红线後爬出去。
而李墨辰则在四楼走来走去一边看著萧霸琰，一边看著搂空格子有没有缺东西，然後走向浴室把刚刚用过得一些道具收拾乾净，浴室收拾乾净後，又继续看著萧霸琰，然後把托盘的东西小散鞭、假阴茎拿起来，放在搂空格子。

萧霸琰很怕主人又说回来，双脚都大大地分开著，不敢在合起来，捡了十几颗後，身体开始流汗，不敢停下来休息。

「主人我下去楼下忙了，等等在上来看你游戏玩得怎麽样。」李墨辰看了时间以经17：30，假日没有请煮饭的阿姨过来煮饭，所以假日李墨辰自己煮，星期一～星期五才会请家事阿姨帮忙家事。

李墨辰花了一小时煮好四菜一汤，摆好在饭桌上。然後往四楼上走，一推开门，看见萧霸琰满身是汗，双腿还是大大的分开，没有在搞一些小聪明，看了地上还剩下十几颗球，时间还有30分钟，李墨辰心里有些满意的看著萧霸琰。

萧霸琰把最後一颗球咬回去放在盒子里，时间刚好到了。
帮萧霸琰苍诮派系慕捍给拿起来，然後叫萧霸琰站起来，把萧霸琰手上的手套拿了下来，然後帮他手脚捏一捏，让他血液流通。

「走吧，今天的调教到这边，我们去楼下吃饭了。」牵著他的手，很温柔的朝著萧霸琰说著。

吃完饭後，两个人一起收拾乾净，一起走回主卧房。

「那我先去洗澡了…。」往更衣室的方向，走过去。

「浴室在那边」以为他走错，抓住他的手，指了指浴室的方向。

「我知道，我只是要拿替换的衣服。」视线看著被抓住的手，然後才抬头看了李墨辰。


「不用拿了，睡觉是裸睡，何必去拿衣服？」李墨辰摆出何必多举一此的脸。

「恩…」我还不习惯裸睡阿！！！不过，不他敢这样跟李墨辰这样讲，点点头推开浴室的门。

「水煮蛋记得排出来。」朝著萧霸琰的身後说了这句，只见霸琰身体愣住，然後过了几秒才点著头，僵在浴室门口。

李墨辰走去隔壁房间洗澡，洗好後走回主卧房，坐在沙发上看著电视，心里有点疑惑都已经四十分钟了，萧霸琰怎麽还不出来，推开门走往浴室，原来萧霸琰已经睡著了，李墨辰没说什麽抱起萧霸琰，架在自己身上，拿起浴巾帮他擦乾，抱著他踏出浴室门口，往床的位置走去，把萧霸琰轻轻的放在上面，拉起棉被盖在他身上。

李墨辰右腿放在萧霸琰的双腿，左腿放在萧霸琰的右腿外侧，左手辅称著，身体整个往下低，右手摸著萧霸琰的唇部，低下头吻著萧霸琰…

「好想吃了你。」靠在萧霸琰的耳朵旁边，轻轻的说了这句话，李墨辰眼里满满的都是爱恋。

李墨辰躺在萧霸琰的旁边，把萧霸琰整个人抱进怀里，萧霸琰的头则向内靠著李墨辰的胸膛。




23

星期日
两个人原本是正面，睡到早上，变成萧霸琰背对著李墨辰－。

「赫！」被自己胸前的一只手吓到，试著挣脱那只手，结果没办法挣脱，萧霸琰转身想看到底是谁，准备给他肘击，结果是李墨辰，萧霸琰松了一口气，放松下来，他怎麽不记得自己是怎爬上床睡觉的？

「在闹什麽？」李墨辰被身旁的吵起来了，李墨辰很浅眠一点点小动静就会醒来，皱著眉看得眼前的他。

「没有…，只是有点疑问，我是怎麽爬上床睡觉的，我完全没有记忆。」看著皱没的李墨辰，萧霸琰不敢惹他，态度很恭敬地说著。

「你昨天洗澡洗到一半，睡著了。我抱你上床睡觉的。」李墨辰有点无言的看著萧霸琰，这种小事何必大惊小怪的。

「了解…」原来，我已经自己睡死了，才没有这段记忆。

「你下面藏什麽，顶著我的大腿内侧，我有点不舒服，可以把它移走吗？」有疑问的问题都问完了，发觉下面有东西一直顶著，想请李墨辰移开。

「你要看吗？」李墨辰用手撑著头，侧躺著，有些笑意的看著萧霸琰。
「嗯。」点点头。
李墨辰拉开棉被，让他看清楚顶到他大腿内侧，让他不舒服的是什麽东西。

…萧霸琰瞪大眼睛，原来一直顶到他不舒服的东西，是李墨辰的巨大正在生龙活虎著，看看自己的小虾米，在心里叹了一口气，平平都是男人，还差那麽多。

「还满意你看到的吗？」拉起棉被盖起来，眼睛里藏不住的笑意，还逗弄著萧霸琰。

「嗯…。」萧霸琰羞红了脸，心里责怪自己真的是笨蛋。

李墨辰就在那瞬间，用自己的身体压著萧霸琰的身体，李墨辰的膝盖则出现在萧霸琰的双腿间，让他想把脚合起来都合不了，李墨辰双手撑在旁边，让自己的身体悬空起来，视线往下的看著萧霸琰，而萧霸琰则回避他的视线，李墨辰则移动自己的巨大，故意跑去压著萧霸琰的小虾米，充满挑逗之意。

「你…」被李墨辰这样一弄，自己都快要有反应了，羞红著脸看著李墨辰。

「看著我，不许你闪避著我的视线。」李墨辰头则慢慢往下低，靠在萧霸琰的耳朵，轻吻著他的耳朵。


李墨辰整个人贴在萧霸琰的身上，双手紧紧抱著萧霸琰，萧霸琰有些不好意思，下半身的感觉更加强烈，虽然没有做什麽，但是大白鲨跟小虾米这样紧紧的靠在一起，还是让萧霸琰整个羞红了脸。

就在李墨辰把右手慢慢的往下滑时…
「宸、李墨辰～李墨辰。干！老子知道你在家，别装死。」从一楼庭院传上来的声音，还非常的宏亮有声。

「…」萧霸琰，一脸不知道发生什麽表情，充满疑惑的看著走过去阳台的男人。

「你不会按门铃吗？」李墨辰皱著眉起身，没穿衣服的直接走往阳台，就看见原来是高阶调教师的一员，爵奕皇、别称：爵皇，好险李墨辰加隔壁都没有邻居。

「干！老子都按了几百遍的门铃、你的手机也关机中。快下来开门，我要借住你家一天。」说到门铃就有气，按了几百遍的门铃，按到手都快断掉了，就是没回应。

「嗯。」说完後，走进去更衣室，准备穿起裤子时，李墨辰看著还生龙活虎的兄弟，心里叹了一口气，唉，兄弟。

「琰，我有朋友来，我下楼去帮他开门，你打理好後，在下楼。」对著脸色还微红的萧霸琰说著，李墨辰眼里透露著我很饥渴。

「嗯。」点点头。往更衣室走去床好衣服，又往厕所刷牙洗脸。

「刚刚，差一点…。」喃喃自语的说著，拿著牙刷对著镜子傻笑、脸红。

李墨辰一到楼下把大门打开，爵皇慢慢的走近屋内，坐在沙发上，爵皇身旁还跟著一个约16、17岁的男生，坐在爵皇的旁边。

李墨辰也走过去坐在沙发上，挑挑眉看著爵皇，暗示爵皇介绍一下彼此。
「他是高阶调教师首席，李墨辰、别称：宸。」
「他是我刚收的徒弟，爵靖恒。」

爵皇的徒弟，迅速的从沙发上站起来朝著李墨辰90度鞠躬，而李墨辰则坐在原位上朝著爵靖恒点了一下头，爵靖恒之後就一直站著，李墨辰则伸出手暗示他坐下，他才坐下。

萧霸琰才刚到一楼，立刻走到李墨辰的身边坐下，朝著两位客人点了一下头…
琰，我跟你介绍一下这两位
，「这位大胡子是，迷离的高阶干部之一，爵奕皇、别称：爵皇。而这位是爵皇的徒弟爵靖恒。」

这位留著大胡子的先生，留著大胡子，留著长发，整体的气质来说很像个流浪的艺术师，而这位小朋友就很清秀，很专注的听著大人们得对话。萧霸眼看著眼前两位客人，心里的想法。
「这位是你的爱人？还是徒弟？」还没等李墨辰介绍，就迫不期待的问著李墨辰
。
「爱人，他叫萧霸琰。」李墨辰手偷偷摸著萧霸琰的背部。
「徒弟都还没找，就先找爱人？小心上面那几个老头，又训人。」爵皇有些担心的看著李墨辰，老头一罗唆会很麻烦的。爵皇口中的老头也才30-45岁而已。
「在慢慢找就好了，还有几个不是都还没有找吗？」李墨辰根本不担心，还扯出其他高阶调教师也还没找到徒弟的事实，手继续骚扰著萧霸琰的背。
「我有听到消息，再过不久老头就会催了。」爵皇把最近听到的消息跟李墨辰讲，看看李墨辰有没有什麽反应。
「嗯，那等到他们催在找吧。」根本不怕老头罗唆，三言两语的就打发了这个问题。
「你有带你家那只，去迷离参加课程了吗？」眼睛看向萧霸琰，又把视线转回来看著李墨辰。
「还没，过一阵子在带他回去参加课程。」李墨辰看著萧霸琰，而萧霸琰也看著他，眼里发出一丝问号？什麽课程？
「你跟靖恒吃早餐了吗？」眼睛看著靖恒，问著爵皇，手则从萧霸琰的背部慢慢往下滑。
「还没，等你请。」爵皇，说话也不客气的直接坦白说。
「那你跟靖恒要先去客房休息吗？做好在叫你们。」
「房间还是老样子没变吧？」站起身，伸伸懒腰，而旁边的靖恒看著师父站起来了，也跟著站起来。
「没。」李墨辰还是坐在位子上，连动也没动，很简短的回答。
「那我们先上去了。」爵皇很熟悉位置的自己爬著楼梯上去，往著二楼最後一间的房间。
「走吧，帮我一起做早餐。」牵著萧霸琰，站起身，往厨房的方向走去。
「那个…什麽课程？」刚刚听他们的对话，有说到以後我要去迷离上什麽课程，被李墨辰牵著手，往厨房的方向走去。
「以後你就会明白了。」李墨辰懒得解释那麽多，反正以後萧霸琰就会了解了，从冰箱拿出蛋、火腿。
「吐司就给你烤了、果汁也麻烦你打一下。」一边煎著蛋、火腿，一边请萧霸琰帮忙。
「好。」点点头，从冰箱里面拿出水果、洗乾净、需要去皮的就去皮。
花了三十多分钟，煮好满桌的早餐。
「琰，去二楼右边最後一间，叫他们下来吃饭～对了，敲门就好。」李墨辰正忙著把厨房收拾乾净，开口请萧霸琰去叫爵皇他们下来吃饭。
萧霸琰点点头，往楼上走上去，准备叫客人下来吃饭，才刚到达右边最後一间的房间，准备敲门时，就听到从里面传来哭泣声，萧霸琰本来想推开门看是怎麽回事，突然想起李墨辰说得，敲门就好，就没有推门进去了。
「扣、扣、扣。」
「爵皇先生，早餐好了。」站在门口，表情有些担心，忍住想推开门的冲动。

「我知道了，我们等等就下去。」强压抑著，声音里面有些生气的感觉。

「主人…呜呜」准备转身走开，又听到那小男生好像在哭…萧霸琰快速的往楼下走去…

「怎麽了？脸色那麽难看。」李墨辰才刚收拾好厨房，就看著萧霸琰脸色没有很好的走过来。

「刚刚那个小弟好像在哭，会不会是身体不舒服？」萧霸琰有些担心的看著李墨辰，询问著李墨辰，如果真的不舒服应该要早点带他去看医生。

「哭很正常，那没事。」很正常阿，当高阶调教师的徒弟怎麽可能不会哭，不过也是有例外的，我就是那例外。

「蛤？」哭很正常？有些不明白的萧霸琰满脸疑惑的看著李墨辰，为什麽会说很正常？

「以後再跟你解释。」李墨辰一抬头就看见爵皇他们朝著这边走来，就直接打发萧霸琰的疑问，拉著他先坐下。

「好丰盛阿。」爵皇看见满桌是吃的，眉开眼笑的马上坐下，准备大快朵颐，看著还楞在一旁的徒弟，拉著他把他按著椅子上。

「不舒服吗？」萧霸琰看著靖恒的眼睛跟鼻子还红红的，担心的问著他。
同时，爵皇抬头看了一眼李墨辰，眼神问著李墨辰你还没跟他解释吗？
李墨辰也用眼神说著，还没有时间可以解释。在外人眼中，两个人就像在眉目传情一样。

「没有不舒服。」靖恒摇摇头。
「好了，吃早餐吧。」李墨辰，说了这句话，瞬间变得安静，默默得吃著早餐。

「趁著今天天气好，我们五个人，出去逛逛吧，墨辰，你说好吗？」萧霸琰语气有些撒娇的问著李墨辰，这种口气李墨辰，怎麽可能拒绝的了，当然只能说好。

爵皇则表示没有意见。

吃完早餐後，五个人开著一台车，四处玩，回到家都差不多晚上九点多了。

各自回房休息，洗好澡，李墨辰搂著萧霸琰睡觉，萧霸琰起先还挣扎不给李墨辰抱，李墨辰笑笑的说，那是要完游戏还是要让我抱著睡觉？

萧霸琰一听游戏，就直接选择被李墨辰抱著睡觉，这个选项。
两个人一觉到天亮。

作家的话：




24

星期一
早上7：30分，萧霸琰睁开眼睛，拉开棉被，转身往床边移动，一脚才刚踏下地板而已，李墨辰伸手抱住萧霸琰的腰，大力的把萧霸琰拖回来床中央。

「赫！」意识还在迷糊状态，突然腰部伸出一只手，还被往回拖，萧霸琰整个人被下的精神都来了。

「怎麽了？」忍住想骂人的冲动，看著身旁的人。

「你要去哪里？」李墨辰闭著眼睛，用著才刚睡醒很沉的声音问著萧霸琰。

「我要去上厕所。」就因为要问我去哪，又把我拖回来？萧霸琰忍住想翻白眼的动作。

「我陪你去。」李睁开眼睛，坐起身，看著他。

「我不是小孩，不需要人陪！何况我是要去上大号。」有股冲动，想甩一巴掌给眼前这男人，连上厕所都要跟？！

「我知道你不是小孩，走吧。」李墨辰从床上下来，走过去萧霸琰的旁边把趿拉起来，走往浴室的方向。

一到浴室，李墨辰把萧霸琰抱起来，用著小孩上厕所的姿势，往蹲式马桶一蹲，两个人的眼睛同时往镜子看去，只见镜中的李墨辰在萧霸琰的耳边说著，快排吧。

「你…现在又不是调教时间。」不想被抱著厕所，拿个藉口搪塞他。

「星期六或是星期日，我就说过这礼拜我都会抱著你上厕所。」李墨辰一脸你都没记住我讲的话吗？

「你…昨天早上又没有。」想起昨天早上没有这件事情，或许今天也可以让李墨辰不用抱著他上厕所？

「昨天？刚好有朋友来，没关系我们再多增加一天。」本来有些忘记的李墨辰，被萧霸琰一提醒，自动多增加一天。

「你…这样我大不出来。」在心里骂死自己自作聪明，还要被多增加一天。

「灌肠？」道高一尺，魔高一丈，李墨辰挑眉看著镜中的他。

「你…很好！」没有想到李墨辰会来这招，肚子只好开始施力，准备上厕所。

不知道是紧张还是其他因素，过了十多分钟後，没反应就是没反应，此时李墨辰抱著萧霸琰往後退了一大步，把萧霸琰放在地上，转身走往暗柜，萧霸琰还很高兴的以为李墨辰要放了自己。

「趴好，肩膀、厕所贴在地上，屁股抬高。」只见李墨辰拿著一个大针筒里面装满约400cc的浣肠液，又拿著肛塞。

「墨辰，一大早不用这样吧？」萧霸琰指了指，他拿在手上的大针筒。

「我有给你机会了，只是你排不出来。」指了刚刚萧霸琰一直排不出来的事实。

「我…等等还要上班。」萧霸琰打出要上班这块牌，希望李墨辰能放了他。

「我知道，我只灌一次。再不过来，就灌几次，让你选。」李墨辰看著他，体贴的丢了两个选项给萧霸琰。

萧霸琰一听，再不过来就多灌几次，连忙趴好在李墨辰的身前，把姿势给摆好，他深信李墨辰是说到做到的人。

李墨辰拿起针筒往菊穴对准，慢慢的把浣肠液推进去，约300cc时萧霸琰就大喊好涨，不要了…不过，李墨辰不管他，还是把剩下的100cc给全部推进去，拿起肛塞，塞住小穴。

「唔！好涨。」才刚注完400cc，李墨辰让萧霸琰的身体靠在他的身上，等著浣肠液的效果。

「痛，好痛，我要去上厕所。」一有感觉，赶紧起身，准备走到马桶上。

「你乖的话，十分钟後就让你去。」察觉到萧霸琰的想法，把萧霸琰的身体牢牢固定住，伸出一手揉他的肚子。

「不要揉了！！！！」才伸出手，准备给李墨辰一巴掌，突然想到上次被罚的事情，把伸出去的手，收了回来，忍耐著疼痛。

「琰，变乖了。」话是怎麽说，揉的肚子的力量，还是没有放轻。

………………过了十多分钟後，两个人才踏出浴室。

「你几点上班？」李看著时间都已经八点多了，问看看他的上班时间。

「九点。」萧霸琰朝著更衣室走去，准备穿衣服，脸色还有些许的微红。

「那我去准备早餐。」李墨辰看了看时间，还来得及，直接往外面走，准备早餐。

「墨辰，你还没穿衣服，客人都还在。」看著李墨辰还没穿衣服就直接往外面走，萧霸演出声提醒。

「没关系，爵皇都看习惯了。」没有回头，挥挥手，代表没有关系。

「蛤？看习惯？是朋友？还是…。」脑袋里面乱想一堆，朝著更衣室走去，穿好衣服好，把床整理好，才往楼下走。

才刚走到厨房，从冰箱拿蛋、火腿，准备做早餐。

「睡醒了？」看了一眼也全身光溜溜的爵皇，然後继续手上的的动作。

「嗯。」从冰箱拿起牛奶，倒在杯子上，拉开餐椅坐下。

「靖恒呢？」把煎好的蛋、火腿放在盘中，拿到饭桌放著。

「还在睡，昨天被我修理得很惨，哭死了。」看著杯中的牛奶，有些无奈的跟著李墨辰讲。

「怎麽说？」把土司丢进机器里，趁著机器还在烤时，把果酱拿出来放在桌上。

「很难教，很难服从，总是希望自己一开始就是调教师（主），不当奴。你说，来迷离这麽可能一开始就从是调教师（主）？」爵皇，把心中的不满，跟李墨辰抱怨著。

早餐准备好後，李墨辰拉开餐椅，坐著。
「别想太多，一开始我们几个不也是这样吗？还大家串通好一起反著师父，故意表现差，害得师父被上头叫去惩罚？到最後我们还不是被师父修理的亮晶晶，经过很多事情，才慢慢学会服从。」拍拍爵黄的肩膀，想起往事还是觉得很好笑，李墨辰的眼里都出现了笑意。

「早安，爵皇。」萧霸琰从爬上走下来，就看见爵皇也一样全身光溜溜，厨房、两个人、全裸，萧霸琰的乱想又增加一级了，走到饭桌，拉开椅子坐下，享用著早餐，眼神不敢乱看。

「早，小琰。」爵皇也回打了一声招呼。

「说的对，靖恒还只是小儿科。」爵皇脑中想著李墨辰的话，突然觉得很有道理，胃口大开。

早餐後，李墨辰上去穿衣服，下来时绕过去二楼，请爵皇要走时记得帮他锁好门窗，钥匙就藏在老位子，就载著李墨辰出门了，上班了。




25

下午15：00
萧霸琰突然想起今天跟一位大学朋友有约，拿起电话，打给李墨辰请他下午不用过来载他了。

「喂？琰？」看看显示是萧霸琰打来的，有些意外。

「摁，墨辰今天晚上我跟大学的一位朋友，约好一起吃晚餐，所以你下午就不用特地过来载我了。」萧霸琰，一边转著笔，一边跟李墨辰讲事由。

「嗯，好。那你要早点回家。」李墨辰，没有多说什麽，简单的交待一下。
「好，掰掰。」萧霸琰有些失落的看著手机，好像还在期待什麽。

下班，李墨辰回到家没有下厨，吃著泡面解决一餐，洗完澡後，去书房处理公务，开启电脑，浏览著迷离的网站，才刚要打电话给萧霸琰，什麽时候才会回家？突然听到外面有汽车的声音，拉起窗帘，看著外面的情形。

「柏良，谢谢你送我回家。那你回家时开慢一点。」脸上充满微笑的跟著自己大学的朋友道谢。

「霸琰，不用客气，你赶快进去。」眼里有著不想放你走得讯息。

梁柏良的眼睛一直注视著萧霸琰的背影，眼神透露著他对萧霸琰有著很深很深的爱意，直到萧霸琰把门关上，才依依不舍的把车开走。

李墨辰放下窗帘，走回主卧房，坐在沙发上，等著萧霸琰。

「他是谁？」萧霸琰才刚推开门，李墨辰马上就问著心情好到不能在好得萧霸琰。
「他？」萧霸琰有些搞不清楚状况。

「载你回家的那个。」李墨辰脸上还是没有什麽表情，语气也很一般，只是内心深处有种想要把那男的，敢离萧霸琰的身旁。

「他是我大学很好的朋友，梁柏良。」终於搞懂李墨辰再问什麽了，边回答，边往浴室前进。

「以後少跟他在一起，最好是不要联络。」提出忠告，他看得出来那男的对萧霸琰的感情，不会只有好朋友的感情。

「你有什麽资格，叫我少跟他在一起？他是我朋友！」有些动怒的走过去，站在李墨辰的前面。

「凭我是你的男人、主人。」李墨辰也站起身来，迅速的把萧霸琰丢往沙发上，自己随後也压在萧霸琰的身上。

「你…」找不出可以反驳他的话，只能睁大眼睛瞪著李墨辰。

「离他远一点，下次在让我看见你跟他在一起，我就狠狠的惩罚你。」离开萧霸琰的身上，往床的方向走过去，把自己脱得一乾二净，躺在床上准备睡觉，闭著眼睛，心里有些气恼萧霸琰。

萧霸琰坐起身，有些委屈的想著，根本不知道李墨辰是在发什麽疯，坐在原位上，过没多久，就往浴室走了进去，洗澡。

洗完澡後，往著床走去，自己躺在最边边的位置，背对著李墨辰，不想让李墨辰碰到他，李墨辰则很大方的正面躺在中央的位置，就好像其实是萧霸琰一个人在闹脾气而已，李墨辰也懒得去安抚他，两个人就这样过了一夜。




26

早上7：00
萧霸琰睁开眼睛，用著极缓慢、安静无声的下床，才刚走到茶几，随後醒来李墨辰快速的往萧霸琰放向走去，拉起萧霸琰的右手。

「放手。」大力的把李墨辰的手给甩开，完全不想让李墨辰触碰到他，李墨辰嘴角扬起，眼睛有些怒气的看著萧霸琰，只见李墨辰拉住萧霸往的手，把他拖进去浴室里面。

「放手，不要碰我。」一被拖进浴室，一直挣扎著。

「唔…」李墨辰失去耐心，朝著萧霸琰的肚子上揍了一拳，萧霸琰痛到双手抱住肚子，蹲下去。

「混蛋！你是君子吗？君子动口不动手！」抱著肚子，他没有想到李墨辰会揍他一拳。

「我从没说过自己是君子。」趁著萧霸琰痛到蹲在地上时，走到暗柜前。

李墨辰从暗柜拿起绳子，把萧霸琰的双手绑在背後，把萧霸琰的姿势弄成跪趴
，拿起针筒，里面装满浣肠液，对准萧霸琰的菊穴，一口气推进去，拿起肛塞，塞住他的菊穴，又把他的姿势弄成仰躺。

「为了一个无关紧要的男人再跟我闹脾气？」伸出右脚，踩在萧霸琰的肚子上，李墨辰有些不爽的看著躺在地上的男人。

「…」是你这个男人先莫名其妙，叫我少跟柏良联络，还说什麽最好不要联络，你是凭什麽！？头转向一旁，不回答李墨辰。

李墨辰踩在萧霸琰的脚，开始施力，帮著萧霸琰揉肚子，不过羞辱的成份居多。
「唔。」紧咬著下唇，不让一丝声音跑出来。

「叫你少跟他联络是因为你那个朋友对你不只有朋友的感情，对你有著很深的爱恋，是情人那种爱恋。近期之内，或许会开始有行动」有些无奈的看著脚下一脸倔强的他。

「他像你这种人吗？他是正人君子好吗！」有些不屑的回著话，不知道是不是故意激怒他。

「像我这种人不好吗？」把脚往下移，逗弄著他的狗拧

「我这种人不是你的最爱吗？」看著脚下的阴茎，已经开始抬头。

「像我这种人配你这样的人，不是刚好吗？绝配。」看著脚下的萧霸琰，脸上分不清楚是痛苦还是舒服。

「你，混蛋。」肚子绞得很痛，下面又这样被摩擦著。

「唔。」萧霸琰痛的一叫。原来是李墨辰把脚缩回来，蹲下身，手握住萧霸琰的阴茎，大力的捏住，感觉到自己手中的阴茎，又变得没精神，才把手收回来。

「既然，我是混蛋，混蛋怎麽可能让你爽？」蹲萧霸琰的身边，李墨辰嘴角上扬的看著萧霸琰一脸痛苦又得不到抒发的脸。

抱起萧霸琰，蹲在蹲式马桶上，拿掉肛塞…等萧霸琰排完後，用清水把他的菊穴冲乾净。李墨辰不管萧霸琰，直接走出浴室门口，下楼往厨房前进，拿了两根东西，放到茶几上，把还在浴室的萧霸琰给拉出来。

「跪下。」把萧霸琰拉到沙发前，李墨辰率先坐下，发出命令的看著萧霸琰。

「…。」谁理你？混蛋。

「没关系，我们就这样耗著，乾脆今天不上班，就这样耗著好了？」李墨辰，抓住萧霸琰的个性，萧霸琰是很认真负责的人，就算身为总裁，还是每天都到公司，不可能因私旷职。

「混蛋。」用著只有自己听得到的音量骂了一句，双脚才慢慢的跪下去。

李墨辰拿起放在茶几上的香蕉，把皮剥开。

「把香蕉全部舔湿，香蕉上不能有咬痕、齿痕、断掉，如果有的话我们晚上就多…呵呵。」把游戏规则跟萧霸琰讲清楚，最後的一句话却以呵呵带过。

萧霸琰有些不屑的看著李墨辰，心里则打算，看你拿几根，我就通通把那几根给咬断。


李墨辰才把香蕉放进萧霸琰口中，一下子就被萧霸琰咬断了，李墨辰挑挑眉没说什麽，拿起第二根香蕉已经剥好皮，才刚放进去萧霸琰的口中，下场也是跟第一根一样。

嘴角上扬，挑挑眉看著，跪在眼前的男人，而这男人脸上也得意洋洋的回看李墨辰，李墨辰若有所思的看著他，随後，帮他解开绑住他双手的绳子，叫他去梳洗一下，等等要载他去上班。

「YES！我战赢了，李墨辰。」萧霸琰很得意的进去更衣室穿著衣服，这句话只敢在心里说。

往公司的路途中，出现专门贩卖香蕉的摊贩，李墨辰下车跟老板买了4、5串的香蕉，放在後座上。

「你干麽买那麽多香蕉？吃得完吗？」有些皱著眉头的看著李墨辰，如果吃不完，买这麽多香蕉根本是浪费。

「呵呵。」晚上你就知道了，小狗奴…早上的表现，我会让你後悔的。

「下班，我在过来接你。」没有多说什麽，只交待了这句话後，李墨辰往自己的公司开去。



白色情人节贺文1

「恩…今天…你如果没事的话，就早点回家吧…。」李墨辰朝著准备下车的萧霸琰，吞吞吐吐的说著。

「怎麽了？」看著跟平常不同的李墨辰？是发生什麽事情了吗？

「恩…晚上回家你就知道了，下班时间我会过来载你。」我怎麽可能直接对你说，今天是情人节，所跟你一起过，才叫你早点回家？李墨辰心里有些气恼自己的表现。

李墨辰没有往公司开去，反而去买今天晚上要煮的食材，还有蜡烛，烛光晚餐怎麽能缺了蜡烛，还特地跑去买了一瓶红酒，先回家把食材放好，才去上班，一路上李墨辰的嘴角不自觉的一直往上扬，心情很好，还哼著歌。

「林秘书，我有事先离开公司了，有事在打给我。」李墨辰朝著自己的贴身秘书，交代了一下公事，就离开公司了。

「是的，总裁。」林秘书一身深色套装，带著细框眼睛，回答著他。

下午四点，李墨辰出现在家里的厨房，把能先煮好的先煮起来放，蜡烛、红酒也都摆放好，很是期待今晚。

扬名公司─。

「喂？」没有看来电显示，手机拿起来直接按了接听。

「小琰吗？我是柏良。」原来是梁柏良打给萧霸琰。

「恩？柏良，怎麽了？」

「你今天可以陪我一下吗？」

「可以改天吗？今天刚好有事。」突然想起早上，李墨辰叫他早点回家的事情。

「不会太久，只花一点点时间，我心情有些难过。」梁柏良声音透露著他的难过。

「好。」本想拒绝，可是听到他说他心情有些难过，不好意思拒绝，只好答应。

「那你下班时，我过去接你。」一听到萧霸琰答应，声音整个高亢了许多。
「我们约在我公司附近的餐厅好吗？」接？既然只是要聊一下，就找最近的地方好了，萧霸琰心理这样想著。

「好阿，那就下午五点，秋澄餐厅见。」去哪都好，只要小琰要出来就好了。

「好，掰掰。」挂掉电话，突然想起李墨辰下午要过来接他，如果李墨辰又看见他跟梁柏良在一起，一定又会不高兴。

按了按手机，拨出电话。
「喂？」李墨辰正在洗菜，听到手机响，随便擦乾几下，赶紧按下接听键。

「墨辰，我是琰，抱歉，今天突然公司有紧急状况，要加班到7点，所以你5点不用过来接我了，我下班在壹瞥坛祷丶摇！瓜舭早，说谎完全不心虚，还很镇定。

「好，那你回家小心一点。」李墨辰有些愣住，不过心头一转，只需加班到七点而已，还有时间可以渡过。

「摁，掰掰。」
「掰掰。」

「呼，好险刚刚说话，完全没有心虚。」挂掉电话後，说给自己听，还拍拍自己的胸口。

李墨辰挂掉电话後，还是继续料理著，没有对萧霸琰有所怀疑。

16：50分，萧霸琰踏出自家公司的大门…。
「总裁好，今天怎麽用走路的？需要帮你叫计程车吗？」楼下保全很客气的问著萧霸琰。

「老赵，不用了，我跟人有约，约在前面不远的秋澄，所以才用走的。」萧霸琰也回著保全老赵。

「老赵，我先走了，快来不及了。」看了一下手表，发觉快到约定的时间。

「总裁，再见。」

萧霸琰朝著他挥挥手，回打著招呼。

作家的话：
情人节特辑，这是番外!! =口=



白色情人节贺文2

秋澄餐厅─。 (中)　

「不好意思，我迟到了。」萧霸琰有些喘气的说著，拉开椅子，坐下。
「没关系，你也才迟到一、二分钟。」
「菜，我已经叫好了，不介意吧？」梁柏良，看著萧霸琰。
「不介意。」喝了一口茶，才回答著梁柏良。

吃饱喝足後，萧霸琰看著梁柏良的表情，感觉梁柏良心情还很好，没有什麽难过的感觉…

「柏良，你今天打电话给我不是说有什麽难过的事情吗？」萧霸琰问著今天最主要的事情。

「我有一个喜欢很久的人，已经有许多年了，我发觉我已经无法压抑这份感情。」

「那很好阿，之前怎麽都没有听你说过？」萧霸琰很替朋友开心，原来他已经有喜欢的人了，只希望自己的朋友能够过的很幸福。

「他是男的，我怕他被我吓跑了。」低下头，朝著自己的茶杯说著，语气透露著痛苦。

「没试试看，又怎麽知道？」没去告白过，又怎会知道失败与否？

「我从大学就一直喜欢他到现在…」转动著放在桌上的茶杯，梁柏良的语调中透露出一种很喜欢、很爱，那种感情已经满到无法控制。

「大学？谁？我认识吗？」我大学四年都跟他再一起，怎麽发生这种事情我会不知道，我自己太不够关心朋友了，还称死党。萧霸琰心里有些责怪自己。

「我跟他形影不离，我跟他的爱好兴趣都一样…」梁柏良慢慢透露著一点讯息，希望能点通眼前的这个人。

「形影不离…爱好兴趣一样…」大学四年里跟柏良形影不离的就只有我，爱好兴趣都一样也是只有我，还有其他人吗…？难道………？不可能吧？


「是你！小琰，我从大学到现在就一直喜欢著你。」看著眼前反应迟钝的他，把正确解答大声的告诉他，希望他能接受自己的感情。

「抱歉，柏良我对你只有朋友的感情，而且我已经有男朋友了。」如果认真算来，李墨辰应该算是我的男朋友吧，虽然我们俩个不是经过告白才在一起的，对於，柏良的感情我只能说抱歉。

「呵呵？我有哪点输他？」抬头看著眼前的他，想要找寻著答案。
「你没输他，你的优点比他多太多了，个性温柔又体贴、又善解人意，只不过爱情来时，我……就。」真的喜欢上那个冷漠又混蛋又胸又自傲又只会欺负我的家伙。这句话萧霸琰只敢在心里说，不敢说出口以免刺激到梁柏良。

「呵…」说不出什麽话，只能这样苦笑著，一脸痛苦的看著萧霸琰。

趁著萧霸琰去厕所的时候，梁柏良从皮夹的夹层里面，拿起一个纸扁扁小小的东西，类似装著药，把它倒进去萧霸琰的饮料里面，「既然我得不到你的心，我也要得到你的身体，哈哈，小琰你是我的」，丧心病狂的想著。

18：50，李墨辰开著车，提早出现在扬名公司的楼下，没有跟萧霸琰说他要来接他，纯粹给他一个惊喜。

再厕所窝了好一阵子，才从厕所走出去，往原位坐下，坐好後，抬头看著梁柏良发现他心情已经调适好了，萧霸琰心里有些松了口气。

「小琰，既然我们当不成情人，今後就以朋友的身分好好相处吧，我们以茶代酒乾了这杯。」梁柏良说完这话，不等萧霸琰拿起茶杯，自己快速乾了那一杯茶。随後萧霸琰才拿起茶杯，乾掉那一杯。

「柏良，如果以後有心事或者其他烦恼，很欢迎你找我。我还有其他私事，我先走了，你回家开慢点。」萧霸琰突然想起李墨辰还在家里等著自己，跟梁柏良道别後，就往门口走了。

才走到门口，萧霸琰感觉到自己全身瘫软，赶紧靠到门口旁的墙壁上，才不至於跌倒，梁柏良看见药效发作了，立刻走到萧霸琰的身旁。

「小琰，怎麽了？刚刚不是说有事要离开吗？怎麽还站在这边？」药效发作了吗？虚情假意的问著萧霸琰。

「柏良，我身体突然瘫软，走不动，可以麻烦你送我回家吗？」不知道自己怎麽突然全身瘫软，刚刚还好好的，只能麻烦柏良送我回家了。

都已经19：10分了，怎麽还没看到他下来，李墨辰下车往保全室走去。

「不好意思，请问一下你们总裁萧霸琰，下班了吗？」很怕错过萧霸琰，赶紧走往保全室问一下。

「总裁？他4、5点的时候就离开公司了。」总裁都下班那麽久了。

「那请问你知道他去哪里吗？」不抱著希望问著他的下落，心里有著被欺骗的背叛感，还有怒气。

「总裁他说他跟别人约在秋澄，离我们公司很近的秋澄餐厅。」老赵，想著下午总裁跟他说的话。

「谢谢。」丢下一句谢谢，赶紧开车前往。

才刚抵达，就看见梁柏良扶著萧霸琰，随即就要下车，找萧霸琰问清楚，李墨辰才刚推开车门，仔细想了一下，他到要看看他们在搞什麽鬼，又把车门关上。

「我很乐意，载你回家。不过，小琰，我可能要先回我家拿一样东西，可以吗？小琰。」小琰…你很快就是我的了。

「当然可以，不好意思还要麻烦你载我回家。」造成别人的困扰，萧霸琰很不好意思。

梁柏良扶著萧霸琰做进副驾驶座，然後绕过另一边坐进主驾驶座，开往自己的住处。

好一幅恩爱的画面阿，连坐进副驾驶座都要人扶？看著梁柏良已经开著车子，上道路了，李墨辰也跟著开在他的後面。

「小琰，我家到了，我扶你上去。」

「我这车上等你就好。」身体很不舒服，很不想动。


「小琰，你在车上，如果突然身体有突发状况，我会很担心的。」梁柏良把情况说的很严重，又表现出一付会很担心的样子。

「恩…说的也是。」看著梁柏良一付很担心自己的样子，不好在拒绝他，而且他也说的很有道理。

扶著他下车後，走进大楼，坐著电梯，抵达第八楼层，也就是梁柏良的家，李墨辰看著电梯停在几楼，随後也搭上电梯，到达第八楼。

扶著萧霸琰坐在沙发上後，把门紧紧的锁起来，把系在脖子的领带给解掉，走去萧霸琰的旁边，拿著领带把萧霸琰的双手紧紧的绑起来。

「小琰，你在干麻？」不知道为什麽他要拿著领带，绑著他的双手。

「干麻？我要干你，狠狠的干你，让你的身体离不开我。我爱你爱了那麽多年，你竟然会爱上其他人？哈哈，既然我得不到你的心，那我就要得到你的身体。」眼神狰狞又失去理性的梁柏良瞪大双眼看著萧霸琰。

作家的话：
晚上会再补一章 !


白色情人节贺文3


梁柏良拿起剪刀把萧霸琰的西装剪碎，把剪刀放在一旁，双手把他的衬衫整个撕破，上半身呈现全裸，梁柏梁摸摸他的乳头、用指尖抠著他的乳头，弯下头，把自己的舌头，舔著他的小红点。

「梁柏良，你轻醒一点。你这样我可以告你！赶快住手。」被他这样摸著，只让自己感觉到恶心，都快要反胃了。

「哈哈哈，我现在很清醒阿。没有比像今天怎麽清醒过的。」解开萧霸琰的皮带，解开他的扣子，把拉往下拉，梁柏良隔著内裤，抓著萧霸琰的阴茎，上下套弄著。

「唔─。」就算心里觉得反胃想吐，下半身的感觉还是跟心里不一样，被套弄个几下，就慢慢抬头了。

趁著梁柏良蹲在他的双腿间专心套弄著他的阴茎时，萧霸琰抬起脚大力的踹著梁柏良，梁柏良一时大意，把萧霸琰踹那一脚，梁柏良整个人跌坐在地上，萧霸琰称这个时候快速的跑去大门，要赶紧解开锁，脱逃出去。

「小琰，好痛阿。」梁柏良快速的追上前，抱住萧霸琰的身体，把他往後拖走，让他远离门。

「李墨辰、李墨辰，救我。」就在快被拖走时，萧霸琰大力的垂著门，希望外面有人来救他。

已经在八楼逛了许久的李墨辰，不知道哪间才是他们所在的地方，不敢随意按门铃，突然听到身後那扇门，传来萧霸琰叫他的声音，李墨辰向後走，耳朵贴在这扇门上。

「没人救得了你。哈哈」把萧霸琰往後拖走，把他甩在地上，扯掉他的裤子，梁柏良一脸丧心病狂的笑著，看著眼前只剩下三角内裤趴在地上的男人，他越来越兴奋。

「柏良，你现在放了我，我不会告你的！我们还是朋友。」萧霸琰有些害怕真的自己被梁柏良给侵犯，抬出法律希望他能回头。

「朋友？你以为我稀罕当你什麽朋友吗？」梁柏良，蹲下身把萧霸琰身上仅剩的内裤给脱掉，一只手则开始摸著他的屁股。

「不要！！李墨辰救我。」情急之下，萧霸琰第一个想到的就是他。

扣扣扣－。

「先生，您的外送。」李墨辰站在门外许久，才确定萧霸琰在这间，立刻把声音压低。

「我没有叫外送！」皱著眉头，口气很不爽的大声回著门外的人。

「那先生，请问您姓梁吗？」李墨辰继续问著他，逼他一定要开门。

「对，但是，我没有叫外送。」烦不烦阿，都已经说没叫外送了。

「那我送对地方，麻烦先生出来签收。」李墨辰继续缠著梁柏良。

「我没有叫外送。」大声的朝著门外的人讲，结果门外的人一直敲门，逼他要出来。

扣扣扣－。
扣扣扣－。
扣扣扣－。

 梁柏良发觉门外的外送人员很卢，拿起绳子把萧霸琰的脚绑在一起，把内裤塞进去他的嘴巴里，又拿著绳子把他的嘴绑起来，让他没办法发出一点声音，再把萧霸琰丢在厨房里，才走去开门。

「你他……妈的。」梁柏良才刚开口，迎面而来的就是一个脚掌，还有数不清的拳头。

「萧霸琰，他人呢？」抓著梁柏良的脖子，李墨辰散发出骇人的气息。

「小琰？小琰不在这里阿。」我不说你又怎麽会知道他在我这？梁柏良装傻的回答李墨辰。

「喔？你的命根子是不要了吗？」李墨辰把脚踢向梁柏良的命根子，李墨辰发起狠来，完全不故一切。

「你…。」痛到整个人躺在地躺上，双手紧紧按住自己的重要部位。

李墨辰把脚踩在他的重要位子上，就算梁柏良双手护著，李墨辰还是大力的踩上去，简直就像要让对方断子绝孙一样。


白色情人节贺文4


李墨辰把脚踩在他的重要位子上，就算梁柏良双手护著，李墨辰还是大力的踩上去，简直就像要让对方断子绝孙一样。

----------------前----情---提----要---------------------------------

「阿～～！！！」把脚上的重量，慢慢开始加重，好像对方跟他有什麽深仇大恨，梁柏良的额头上开始布满著冷汗。

「别踩了，别踩了，他在厨房。」梁柏良，痛到没有办法在装傻，欺骗著李墨辰，他也被李墨沉得手段给吓到了。

放手脚下命根，大略看著摆设，判断哪边是厨房，往厨房的方向走去，才刚踏进厨房就看见萧霸琰手、脚被绑住，嘴巴里面被塞著内裤，恨不得马上出去把那混蛋的命根子给踩成肉酱。

帮萧霸琰把身上的绳子、内裤拿下来後，最初担心的心情已经消失不见，现在的心情则是生气，气他不把自己的话听进去、气他说谎骗他，如果他今天没有来，那他的下场不就…。

「墨辰…。」可怜兮兮的叫著他，希望他能给自己一点安慰，安抚自己的情绪。

「闭嘴。」此刻的他，不想听见他说任何一个字，把他刚刚被梁柏良给扯下来的裤子、皮带丢给他，让他穿起来，也脱下自己的外套，让他披在身上。

等他们踏出厨房时，梁柏良已经不知道逃到哪里去了，李墨辰还在心里想著，准备狠狠在踢他个几脚，消消气。

李墨辰率先走出去，而萧霸琰则向小媳妇一样跟在李墨辰的後面，坐电梯时，萧霸琰偷偷喵著李墨辰，发现他的脸色很沉重、额头的青筋爆出来、右手紧握著拳头、身上散发出他人勿近，平常李墨辰也会生气但也没有像现在这样恐怖，李墨辰率先坐上驾驶座，等萧霸琰一坐好，以最快的速度，回家。

把车子停好後，李墨辰率先进屋，不等萧霸琰…李墨辰一进屋子坐在沙发上等著萧霸琰。

萧霸琰才刚踏入家门，被眼前的景象给吓到，白色、粉红色、红色三种颜色的气球飘在天花板，往餐桌一看，桌面上摆放著蜡烛、红酒，厨房的炉子上有煮吃的，把视线转回来客厅的茶几上，摆放著玫瑰花…今天是是三月……十四号，十四号？！白色情人节…所以他才叫我没事早点回家。 

才刚走到去李墨辰的身旁…
「跪下。」李墨辰的声音很冷，冷到一听见他的声音，身体会不自觉得颤抖著。

萧霸琰没有像平常一样耍著嘴皮子，一听到跪下，立刻迅速的跪好。

「1.、我不是叫你少跟他联络，最好断绝往来，为什麽今天又跟他在一起？」
「2、为什麽骗我说你要加班？结果却是在跟他吃饭？」
「3、为什麽靠在他的身上？」

「解释！！」李墨辰右手大力的拍著桌子，想藉此消耗自己的怒气。

「…」萧霸眼看著眼前的他，让他感觉到一阵害怕，平常的李墨辰就算生气，也没有像现在这样恐怖。

「是没话说？还是不想说？还是不知道怎麽说？」看著还不解释的他，气到很想把他活活捏死，或是拿著鞭子把他身上的所有皮肤都打烂。

「你今天睡在我之前给你安排的房间，今天不用来主卧室了。」在心底无声的叹了一口气，很难想像如果我今天没有去救你，现在又是这样的情形？是毁了你？或者让你更加依赖我？为什麽我说的话就是不听…我需要一个人好好的静一静不然我会毁了你。

李墨辰才刚要起身，突然萧霸琰抱住他的大腿，结果李墨辰又跌坐在沙发上…

「墨辰，我真的不是故意不听你的话，他是我的朋友，我怎麽可能因为你的一句话就不跟他联络？他今天打电话给我说，说他心情很难过需要人陪，所以我才过去陪他的，会靠在他身上，是跟他吃完饭後，手脚都瘫软，连走路都很困难，我请他送我回家，他说好，但是他说他要先回家拿东西，才能送我回去，我当然也是说好，怎麽可能说不好？我今天也吓到了，我不知道他是这种人。墨辰，我真的不是故意的。」萧霸琰没有哭，只是声音哽咽著，他其实很害怕，当时…差点。

「我了解了，今天你先睡别间房间。」就算如此，我现在的心情还是很生气，很怕失手就伤了你。

「今天晚上，我想陪在你身边。」心里突然有一种想法，如果按照他说的我去睡另外一间房间，从此以後我跟他的距离会越来越远，我不要变成那样子。

「今天陪在我身边，你会被我修理得很惨。」捏住他的下巴，强迫他的视线对上他的视线，眼神警告著他，这不是开玩笑。

「我愿意。」萧霸琰用著坚定的眼神看著李墨辰，告诉他，我也是认真的。

听见萧霸琰怎麽说，把他刚刚强压下的感觉又给激发了出来，现在只想好好凌虐著他的身体，让他哭著乞求我。

把萧霸琰抱起来，往著主卧室，他跟萧霸琰两个人一起进去主卧室的浴室，他要把萧霸琰身上洗的一乾二净，让他只属於他。

帮萧霸琰灌了两、三次的肠，把他的身体洗的香香的，帮他擦乾身体，叫他用爬的爬出浴室，爬到床上。

李墨辰把萧霸琰的双手分别吊起来，绑在挂勾上，而双脚形成跪姿，跪在床上，拿著口枷，绑在他的嘴里，拿了一块黑布绑住他的眼睛，又拿著一条弹性极好的绳子绑在萧霸琰的根部，让他想射的时候没办法射。

拿了一根皮鞭，很有技巧的从左肩打到右腰、从右肩打到左腰…

「很舒服？狗哦继头了。」皮鞭甩向萧霸琰的根部，原本抬著头的狗牛瞬间低头。

「阿～」被口枷绑住嘴巴，嘴巴无法闭合，唾液从嘴角流出来，根本听不懂萧霸琰在讲什麽，只见他刚刚痛到的头都往上扬了。

「今天是惩罚，可不是让你爽的。」又继续挥动著皮鞭，萧霸琰的身体整个都变红了，萧霸琰身上的鞭痕有些都像快流血似的。

把皮鞭丢在一旁，拿起小木板、条拍、藤条、爱得小手，往床上放著，李墨辰正面抱住他，一手拿著条拍往他的屁股招呼上去。

「呜。」只见萧霸琰脖子、嘴角、胸口上布满著他自己的唾液，李墨辰每打一下，萧霸琰就颤抖一次，双手则用力握著绳子，好似这样可以减轻自己的疼痛。

「真是下贱的身体阿，连打这麽大力还可以勃起？」正面抱著萧霸琰，能感觉自己的身体被什麽东西抵住。

「听见我用话羞辱你，能让你更加兴奋吗？狗诺耐酚痔У酶高了，不好好教训一下，实在是不行。」

拿起小散鞭，左手拉著萧霸琰的左睾丸，右手拿起小散鞭，开始教训著狗牛打到最後萧霸琰如果敢後退，或者移动，李墨辰大力的扯著他的左睾丸。

「呜～呵～嗯。」一直摇著头，双手大力的抓住绳子，不敢在移动著身体，被扯得很痛，只敢摇头。

「小狗奴，别人被打了狗哦际堑屯啡洗恚为什麽你的狗啪褪窃酱蛟讲蝗洗恚还真是符合你的个性阿，没关系主人，会好好治治你的坏毛病。」

「阿～哈～～呜。」打几下狗啪桶压虐丛诙亲由希换打著狗蛋，打完又换狗牛一直重复著，萧霸琰不敢後退也不敢移动，等到打完後，李墨辰还故意上下套弄著他的狗牛被绑住又射不出来，让萧霸琰很是痛苦。

「狗奴，一直挺著胸，是在暗示主人都没好好照顾你的乳头吗？放心，一定好好照顾。」低下头，嘴巴覆盖在左边小红点上，用舔的再用咬的，越咬越大力，另一只手也没有f著，玩弄著右边的小红点，把右边的小红点整个拉起来，又用指尖抠著。

「阿～阿～！」李墨辰越捏约大力，越咬越使劲，让萧霸琰不得不出声。

「怎麽又抬头了？」抓著他又红又涨的阴茎，又赏了几个巴掌给他。

拿起绳子，把萧霸琰绑成一个悬在空中的M，露出菊穴，从一旁拿起润滑剂，还有假阴茎，阴茎上面布满大大小小的颗粒，买萧霸琰买的那根假阴茎还要小一点，不过颗粒却比他买的那只壮观。

「主人选的这根一定能让你满意。」未经过扩充、也没有润滑剂，李墨辰抓著阴茎直接抵在他的菊穴门口，慢慢的要挤进他的菊穴口。

「呜～呜～阿。」痛，大力的晃著身体，想让那根阴茎不要进入他的身体。

「头过身就过。」一手抓住萧霸琰的阴茎，一手拿阴茎抵在萧霸琰的菊穴口，慢慢的把阴茎给挤上去，奈何萧霸琰一直不肯乖乖配合，一直动来动去。

李墨辰拿的那根阴茎，其实是头过身不过，龟头是正常的样子，其他都是大大小小的颗粒，那未经过扩充、润滑的小穴，如果真的把那根吃下去，会痛死。

李墨辰把那根阴茎丢在床上，把口枷给拿了起来，他其实只是想吓唬他而已，让他学一次乖，如果真的把那跟阴茎让他吃下去，下面一定整个大撕裂。

「主人，我可以让你打…不要…不要。」萧霸琰一感觉到自己口中的异物已经被拿起来了，语无伦次的急著跟李墨辰讲话。

「闭嘴。我问你，你在回答。多馀的话就不用说了！」心里真的很气闷，多馀的话我一点都不想听。

「以後还敢说谎吗？」拿起润滑剂，把润滑剂倒在自己的左手上，伸出手指帮萧霸琰扩充，语气冷冷的问著他。

「不敢了。…恩」小穴收缩了一下，因为润滑剂的冰冷，双眼被黑布遮起来，让自己身体的触感，比其平常更敏感。

「以後我说的话会听吗？」不是很温柔的帮他扩充小穴，速度越来越快。

「会。」大力的点著头，不敢再有一次违背他。

「记住你现在所说的，下次没怎麽好过。」手指摸到他小穴内突出的一点，大力的一按。

「摁！！！」萧霸琰的身体整个弹了起来，阴茎高高地翘著。

把手指退出来，一手放在他的身上，一手扶住自己的阴茎，放在他的小穴下面，慢慢的把自己挺进去他的体内。

「…」痛、很痛，双手紧紧住著绳子，把自己的身子抬高，让自己不受到酷刑，萧霸琰紧咬著下唇，不敢叫出声来。

李墨辰感觉到他的身子在往上，双手扶著他的腰，把他拉了下来，不等他适应就开始在他体内驰骋著，惩罚的成份大於其他。

「阿～～～」痛到没有办法在紧咬著下唇，想让他知道自己真的很痛，希望他能放过自己。

「啪、啪、啪。」李墨辰看著萧霸琰的脸，就算听到他的喊叫，完全不理会，继续在他体内驰骋著，还加快速度。

「嗯…哼…哈哈」过了一会，萧霸琰体内出现不一样的感觉，身体也在扭动著，还想要更多。

李墨辰退开他的身体，帮他解开绳子、又解开根部的绳子，把萧霸琰放在床上，从正常体位直捣黄龙，继续驰骋著，过没多久萧霸琰就射了，萧霸琰一射，身体一软，以为可以休息了，发现李墨辰的巨大还生龙活虎的在他的体内继续驰骋著，李墨辰把他的腿折到他的肩膀上，让萧霸琰看清楚他们交合地方，看他是如占有他的，过了一会，萧霸琰又射了，已经呈现开始体力不支的情形。

把萧霸琰弄成狗爬的姿势，以直捣黄龙的气势，一口气就近去了，发觉李墨辰真的会被他做死，开始挣扎著往前爬，想脱离他。

「啪、啪、啪」肉体撞击的肉体。感觉到萧霸琰挣扎的往前爬，李墨辰双手大力的抓住他的腰，只要萧霸琰往前走一步，他也跟著向前一步。

「呜…」这一次射的很痛苦，萧霸琰这次射出来只有稀稀疏疏的产品。

「我不行了。」小穴过度摩擦很痛，眼睛不受控制的流下眼泪，李墨辰这时候又把姿势改成正常体位，继续驰骋著，想把所有的力气都发泄在这上面，萧霸琰突然很不争气的昏了过去，李墨辰没有理他，继续驰骋著，直到自己射出，才停止。

看著已经昏过去的萧霸琰，身上大大小小的伤痕，精液从红肿的小穴缓慢的流出来，解开他的黑布，抱起他往浴室走去，帮他洗乾净，又抱回床上，帮他上药。

双手撑在他的身旁，由上往下看著他，一手轻抚著他的双唇，低下头把自己双唇轻轻贴在他的双唇上，一脸冷酷的他，眼里却出现一种深不见底的感情，往他身旁的空位躺下去，紧紧的抱著已经昏过去的他，很怕会失去他一样…。

「我…」很爱你…没有说出口的话，悄悄的在心里诉说著，阖上眼睛，听著彼此的心跳…。

作家的话：
=_=终於打完了。最近只要一上网，就会开始乱逛其他网页，或者看小说，阿阿阿有时後真的是慌慌张张的。

27

回到家时已经晚上七点多了。

「你先去四楼等我。」李墨辰面无表情的朝著萧霸琰说著。

「我…好。」萧霸琰转身要拒绝李墨辰，看见李墨辰身上散发出一种危险气息，让萧霸琰不敢说出拒绝的话。

看著萧霸琰往楼上走去，李墨辰转身走进厨房，一手提著塑胶袋，装满早上买的香蕉，把塑胶袋放置一旁，从柜子里拿出红酒杯，又从冰箱中拿出樱桃，把樱桃放在杯中，一手拿著红酒杯，一手提著塑胶袋，往楼梯走去。

一到达四楼，发现萧霸琰没有先把衣服脱光跪著等他，还到处在四楼f逛，李墨辰的脸色沉了几分，把手上的东西放在诊疗台上，把诊疗台推过去床边。

萧霸琰知道李墨辰进来了，也没有什麽反应，看著李墨辰把东西放在诊疗台上，後又把诊疗台推过去床边，然後又继续看著格子里面的东西。

把东西弄好後，李墨辰解开系在腰上的皮带，拿起皮带，把皮带对折，往萧霸琰的方向走去，萧霸琰此时正在专心的研究某根非常壮观的假阴茎。

啪─。

李墨辰手拿皮带，大力的打了萧霸琰的屁股。

「唔！你发什麽疯？」摸摸自己被打的屁股，转身，瞪著打他的人。
「跪下。」上次说的规矩，他根本都忘光了，对他越好越不知道自己的本分。
「你…唔！！！」萧霸琰这次捂住的是重要部份，痛到连话都没办法说完。
「跪下。」眼里有著怒气的看著眼前的他，挥著皮带，暗示他如果在不听话，别怪他不客气了。

萧霸琰这次不敢再说话，迅速的跪下，很怕李墨辰手中的皮带，又挥过来。

「规矩忘光了？」真是欠揍的小狗奴，手拿皮带，轻轻的滑过他的身体。

「没有。」摇摇头。

「没有？」充满怀疑的语气，反问著他。

「没有的话，怎麽还穿著衣服？」
「没有的话，没有跪著等主人？反而还四处走动？」
「没有的话，叫你跪下，还重复了两次！」

「我…」萧霸琰，我………很久，还是找不到可以解释的理由。

「你说你没忘记，那以上的罪行，就是故意的？想挑战主人的权威？」好你个狗奴，平常爱你、疼你、宠你、却让你越来越不知道规矩。

「我…」有些不安的看著李墨辰，试图解释自己刚刚的行为。

「我？狗奴又自称我？」大力的把皮带挥过去萧霸琰的大腿。

「唔。」萧霸琰，痛的缩了一下。

「把你全身衣服脱光，把你的白色三角裤，戴在头上，动作快。」故意把皮带 “啪啪作响”，好让萧霸琰脱衣服的动作加快。

萧霸琰因为头上戴著三角内裤，只有眼睛露出来，感觉自己很羞耻，萧霸琰的胸口、耳朵都有泛红的痕迹…狗牛也悄悄的抬起头。

「真是淫荡阿！！连这样也会兴奋？」把皮带丢往一旁，从搂空格子拿出极有弹性的藤条，拿起藤条戳著萧霸琰的狗拧

「恩…」受不了李墨辰拿著藤条戳著他的睾丸，无法压抑住的声音，跑了出来。

「现在摆出伏地挺身的预备姿势，屁股抬高。五十下要报数、太小声或者姿势跑掉就重来。」李墨辰不知道是在吓他，还是在暖身，空挥『咻』的声音，比起上次还更有声。

『咻─咻。』

「…」很痛，上次根本是小儿科，才一下身体已经开始跑出冷汗了。

「重来。」这种时候，还在挑战权威？不报数？没关系，我会让你好好品代价。事实上，是消霸琰被吓到，原来李墨辰这次打得比上次还痛，这真的是他全部的力道了吗？

『咻─咻。』高举著藤条大力的由上往下的打下来，这次打在萧霸琰的大腿上，一条红红的痕迹，马上跑出来。

「唔……1。」大声的报数，很怕又重来。尽管这一下很痛…




28

不知道李墨辰是故意的还是萧霸琰太不小心，总共被打了150下，才真正完成惩罚，萧霸琰的屁股都是一条一条的鞭痕，有些鞭痕还重叠到，形成快要流血的状态，萧霸琰身体布满著细汗，一直喘息著。

「爬进去浴室。」双手环胸，看著才刚被被他修理完的狗奴，手脚并用的爬进去浴室里。

「唔！！」李墨辰帮狗奴灌好肠後，拿起扩肛器，把萧霸琰的菊穴给撑开，拍拍他的屁股，叫他爬去床前。而李墨辰率先走出浴室，往床的方向走去，先从诊疗台上拿起红酒杯，杯中还有樱桃，坐在床边等著萧霸琰。

「…」萧霸琰，爬爬停停，他感觉自己後面，有什麽东西要出来，每爬一下就感觉有风灌进去、停住就感觉有东西要从菊穴内掉出来。

「爬快点，还要主人等你？」看著从浴室出来萧霸琰，爬爬停停的，都耗了几分钟以上，还没爬到，让李墨辰的耐性都快被磨光了。

萧霸琰一听李墨辰这样讲，连忙加快速度爬到李墨辰的身前，忽略自己後穴的异样感觉。

「跪下。」看著摆好还是在爬的姿势，李墨辰叫他跪下，改用跪姿。

「用你的舌尖，把樱桃给勾出来。」拿著红酒中，放在他的下巴下方。

「杯子我拿。」萧霸琰以为自己要拿著杯子，才刚伸出手，准备拿起杯子。

萧霸琰低下头，把舌头伸进去杯中，舌头能触碰到樱桃，却没有想像中那麽容易勾出来，过了几分钟後，杯外、内都布满萧霸琰的唾液，却还是没能把樱桃给钩出来。

李墨辰专心的看著萧霸琰勾樱桃的认真模样，看著他那小舌动来动去的，充满著情色的感觉。

「时间到。」把杯子放到诊疗台上，拿起诊疗台上的香蕉开始剥皮。

萧霸琰看到主人把杯子移开後，快速的动著嘴巴。刚刚勾著樱桃，嘴巴很酸。

「把香蕉从头到尾舔湿，不准有咬痕、齿痕、断掉，如果失败了…告诉你一个小秘密“有齿痕、咬痕、断掉的香蕉，我会让你吃掉的“早上那两根失败的，也是要吃掉的。」第一行的後半段，李墨辰好像在著很重要的秘密，压低声音，靠在萧霸琰的耳朵上说著。

「吃香蕉…？？？」萧霸琰在心里打著这句问号，心里有些发笑，这个惩罚也太轻松了吧。

「张嘴。」
「把香蕉含进你的嘴巴内，用你的嘴巴套弄著香蕉，含到口腔最深处，移动自己的嘴巴，把它舔湿。」

大力的嘴巴闭起来…香蕉断了。萧霸琰，露出一脸我不是故意的，心里却是在狂笑。

挑挑眉，看著眼前一脸我不是故意的脸。心想，一点动作都还没开始，却把香蕉给弄断了，还真当我是小孩？！小狗奴，摆明就是故意弄断的。李墨辰没说什麽，又拿起一根香蕉，剥著香蕉皮。

连续五根，萧霸琰非常不合作的又把香蕉给咬断。真是学不乖阿！

「告诉你一件事情。咬断的香蕉不是给你上面的嘴吃的。」悠f著剥著香蕉皮，彷佛在聊一般平常的琐碎小事。

不是给上面嘴吃得，难道…。原本还得意洋洋的看著李墨辰，此时被李墨辰这样一说，得意洋洋的心情不见了。

「恩恩，下面的嘴。而且还会陪你一整晚。」拿起剥好的香蕉，放在萧霸琰的嘴边，冷静的说著这件事情。

下面…一整晚。我…我以为是用嘴巴吃就没事了，还一整晚………已经被李墨辰说的话给愣住了。

「张嘴。」看著已经开始发愣的小狗奴，李墨辰没说怎样，催促著他张嘴。

「含深一点。」
「舔湿。」
「用你的嘴巴，上下套弄著香蕉。」

此时的四楼，只有李墨辰指导萧霸琰的声音。

「这一根上面有齿痕。」拿著香蕉仔细的检查著。

「怎麽？吃香蕉吃得太高兴了？眼睛都泛红了？」拿起一根香蕉，剥著皮，看著跪著底下的萧霸琰，眼眶开始泛红了。

摇摇头。已经舔了30根的香蕉，只有10根成功，代表他要吃掉20根的香蕉，这次是我这辈子接触香蕉最多次的日子，短时间内，我想我都不会在吃香蕉了。

「张嘴。」手拿香蕉，抵著他的唇部。

摇摇头，我不想再吃了。露出一脸哭相的看著李墨辰。

「这次成功，就不用舔了。」

如果成功，就不用舔了。萧霸琰赶紧开嘴，认真的舔著香蕉。李墨辰看著在底下的萧霸琰，认真的小嘴，突然有种想把他狠狠做到哭的冲动。

「恩，成功。」

「现在，趴在地上，肩膀、脸紧贴在地上。」李墨辰从床边站起来，蹲在萧霸琰的身後，把扩肛器又扩的比刚刚还大。

「唔！」主人在干麽，有些不安的想著，不敢乱动著身体，头微微地移动著位置，却看见主人往更衣服的方向走去，又走了回来，手中好像拿著一条黑色的东西？！

「屁股抬高。」拍拍他的屁股，把手上的东西，先放在床边。

一手拿著完整没有剥过皮的香蕉，一手拿著被萧霸琰的咬断的香蕉，李墨辰把失败的香蕉放进去萧霸琰的菊穴里面，拿著没有剥过皮的香蕉，把失败的香蕉推进去里面，推的更深处。

「唔…不…。」那种感觉很恶心，下面被推进一小段完整的香蕉，後面又不知道有什麽东西，一直在那边推来推去的。

「这是你的惩罚。」趴在地上的他一直挣扎著，李墨辰拍拍他的屁股，还不肯好好停止，往他的双腿间，把他的睾丸往後拉。

「痛。」重要的宝贝，被主人…。

「乖一点，等主人弄完，就放了你的睾丸。」李墨辰还故意的拉扯著萧霸琰的睾丸，一手把香蕉推进萧霸琰的体内，如果推不下去了，就拿起完整的香蕉，帮忙把其他香蕉推进去更深处。

「唔。」想要挣扎的起身，李墨辰发觉狗奴又不乖，大力的睾丸往後一扯。

「只吃下10根，还有10根明天在继续吃吧。」把扩肛器拿掉，拿起刚刚放在床边的东西，趁著萧霸琰精神还在魂游，抬起他的右腿，套进去，抬起他的左腿，套进去，迅速的帮萧霸琰穿起来，而那间黑布上面，有一根突起来的东西，李墨辰则侨侨位置，帮他放进去菊穴内。

「！！！」里面已经很满了，还被吞下那一根，萧霸琰的身体整个谈了起来，此时才慢慢感觉为什麽下面有被紧紧包住的感觉。

「这是黑色皮革丁字裤，你能感觉你菊穴有一根东西吗？那东西就是连接在黑色丁字裤的宝贝。这样晚上睡觉，你就不用怕香蕉流出来了。」

「现在跪到我的身前。」




29

「现在跪到我的身前。」坐在床边，双手环胸，双腿大开的李墨辰，犹如帝王般的神情。

萧霸琰一动就觉得自己的菊穴里面的香蕉也跟著动。

「帮我口交，如果表现的好的话，那10根香蕉，就不用罚了。」

「用你的嘴，拉开我的拉。」 挑挑眉，本来以为萧霸琰会有所反抗，没想到这次居然乖乖服从。

「把内裤咬下来。」一个口令一个动作，慢慢的指导萧霸琰。

一瞬间，弹出来打到萧霸琰的脸，萧霸琰看著这根比香蕉不知道粗几百倍的巨牛颜色又比香蕉的深，上面又布满青筋。

「先用你的舌头把它舔湿，再用你的嘴巴，把它含进去。」

「含深一点。」看著才含著前头，就没打算在动的萧霸琰，李墨辰把萧霸琰的头往下压，让他含得更多、含得更深。

「唔！！」被李墨辰强压下头，强迫含到最深处，反射性的想反呕。

「开始动你的嘴巴。」等萧霸琰习惯口中物後，命令著萧霸琰下一个步骤。

「对…就是这样。」李墨辰的声音变得比平常的还要沙哑，双手抓著萧霸琰的头，自己上上下下的动著，突然…李墨辰的速度越来越快，动作一停，原来他射了。

「唔…呕。」知道李墨辰把又腥又臭精液射在他口中，连忙往後退，准备吐掉。

「吞下去，敢吐出来，我就三餐喂你吃。」发泄过後的李墨辰，看著萧霸琰身体往後退又低下头，李墨辰早他一步，命令他不准吐出来。

「…」被李墨辰这样一说，萧霸琰只好快速的把精液吞下去，那精液就算痰一样，还又腥又臭，让萧霸琰有种做恶的感觉。

「站起来，下楼睡觉了。」坐在床上，伸伸懒腰，对著跪在地上的萧霸琰说著。

「主人…我，我还没发泄。还有菊内的香蕉可以拿出来了吗？」萧霸琰一脸可怜兮兮的表情看著李墨辰，希望李墨辰能好心点。

「今天你表现怎麽差？还希望有奖励？还有，香蕉，是要陪你一整晚的。站起来，走回卧房，在不起来，我就打肿你的狗拧！刮易畈幌不侗硐植畹呐，还敢跟我要奖励的，刚刚是打他是不是打得太小力？都学不乖？还是我太过宠他了？李墨辰心里一连串问号。

「早安。」萧霸琰朝著李墨辰打招呼。萧霸琰一整晚都睡不好，他一直觉得体内有什麽东西，在动来动去的。

「早。」李墨辰看著萧霸琰，淡淡地回打招呼。
「我们赶快去厕所。」萧霸琰起身拉著李墨辰，连忙冲到厕所。

「终於，把他们排掉了。」萧霸琰有些感动的在自言自语著。

「过来。」李墨辰从暗柜中拿了一个贞操带，是丁字裤的形状，是立体的，材质是不绣钢，在J的旁边却有著两个圆圆的透明塑胶球，而在菊穴的部位，有一根，约一般男人大小的男根，前面的部份只有留著一小孔，供排泄用的功能，＊睾丸部份则是需被放在左右边的透明塑胶球上置，睾丸需被以拉扯的状态，才能放在固定位置上，而放著阴茎的部份，连抬头的机会都没有，贴身、紧紧都包围住男根！透明球、固定阴茎的长方形盒子，都有散热的气孔。

「…我不偷腥，我应该不需要穿这个吧？」？！如果穿上这个，我一整天都会难受死的，何况这件贞操带还跟别人与众不同，不明白为什麽左右边还有透明球状的东西。

「…。」不回萧霸琰的问题，李墨辰把这件贞操带给摊开，从萧霸琰的双腿间穿过，就像在包尿布一样，把男根插进去萧霸琰的体内…。

「夹紧，掉了你就惨。」把男根插进去萧霸琰的小菊穴内，专注的弄著前面的部份，先把阴茎锁进去长方形盒内，在拉著睾丸，把睾丸放进去透明塑胶盒内，前後弄好後，在左右腰上，锁起来。

「很不舒服。」皱著眉，试著走动了一下，身下有太多不舒服，第一、走动时後面的男根也在动，就好像有人在他里面小幅度的抽插著，第二、睾丸、阴茎被分的怎麽开。

「如果舒服会让你带吗？让你时时刻刻知道自己是谁的狗。」李墨辰一脸不屑的看著萧霸琰，很无言的看著…萧霸琰会问这种蠢问题？！

「赶快刷牙洗脸，等等我载你去上班。」李墨辰拿起牙刷，朝著还在研究自己身上的贞操带的男人说话。

两个人走进去更衣室，更衣。
「你怎麽穿著牛仔裤跟白短T，今天不用上班吗？」萧霸琰正在打著领带，头一瞄，看到李墨辰已经穿好了，却不是穿西装？

「我今天要去迷离一躺。」走过去萧霸琰的身旁，接过手，帮他把领带打好，仔细的调整了一下他的衣服，拿起西装外套，帮他穿好。

两个人，在小小的更衣间里，弥漫著幸福的味道。

「恩。」偷偷瞄著李墨辰，看著他仔细又温柔的帮他穿好衣服，不知不觉中生命里已经渐渐习惯有李墨辰的陪伴。




30

扬名公司　总裁办公室─。

「总裁，您今天身体不舒服吗？」秘书一脸担忧的问著站在批阅公文的萧霸琰。

「没有，怎麽这麽问？」抬起头，楞了一下，没有感觉到自己身体有哪边不舒服。

「总裁，您今天走路的姿势…，大家还以为您身体不舒服。」秘书松了口气。

「阿…哈哈，我最近看一张报导说，这样走路才会长命百岁。」！！！那是我下面戴了贞操带，走路姿势不知不觉就变成很…怪。

「原来如此！不愧是总裁。」秘书推推眼镜，充满佩服的眼神看著萧霸琰，总裁还怎麽年轻就知道要开始养生了！

「总裁，今天是两个月一次察访各部门。」秘书翻开行程表，通知萧霸琰今天的行程。

「今天？…。」我当初怎麽会把日子定在今天，察访各部门？！每个部门还在不同的楼层，走楼梯…今天…下面…完蛋…。

「是的，总裁。今天早上的公事比较少，那现在开始吗？下午还有其他的行程。」秘书虽然说得很婉转，不过说白一点，就是现在赶快起来，开始察访各部门，下午还有其他行程要忙！

「林秘书，下午的行程可以取消吗？」今天是一定要一层一层亲自去察访，那把下午的行程给推掉，就可以在办公事好好休息了。萧霸琰在心里敲著如意算盘。

「总裁，下午的行程，一定要去。邀请你参加健身房开幕剪彩的是，爱记仇的方老板，如果不去的话，对公司而言…弊大於利。」秘书推推眼镜，分析著利害关系。

「…那走吧」萧霸琰从办公椅站起来，绕过办公桌，推开办公室的门，而秘书则走在萧霸琰的後方，手拿著记事本、笔，把总裁交待的事情记下来。

「唔…。」每走一步，就感觉有人紧贴自己身後，狂插著自己…前面我的兄弟还被紧紧的被包围住，连想抬头的机会都没有，连蛋蛋也被框住。

「总裁，怎麽了？」刚刚在总裁身後，听到他闷哼一生，听起来好像很难受？


「咳─没事。」故作镇定的看著秘书，提醒自己走路姿势要正常，不要在员工面前丢脸了，萧霸琰，其实你的後面没有那根，你现在是很正常的状况。

走到楼梯，萧霸琰看著楼梯，深呼吸一口气，才慢慢的走下楼，就算萧霸琰告诉自己後面是没有东西的，但是生理状况还是会出现。

「呼…」下楼梯比平常走路还要更刺激…当初自己怎麽会规定自己察访各楼层时，要身体力行，靠著自己双腿去走动，萧霸琰有点欲哭无泪。

「总裁？」奇怪总裁怎麽突然停下来了？

「没事，没事。」听到秘书发生的疑问声，萧霸琰赶紧回她。

才刚走到秘书部门，萧霸琰的身体都开始流汗了，还一直喘息著，如果不知道的人还以为他是走了多少层楼的楼梯。

「…。」紧跟在後面的秘书，有些皱著眉，总裁真的没有不舒服吗？之前察访各楼层也没见过总裁流怎麽多汗，还怎麽喘。

迷离干部所居住的大楼─。

李墨辰把识别证，拿出来给管理员看，才被放行进去，先把车子停在地下室，搭电梯往师父所居住的43楼层，到达43楼後，先按了五声的门铃，站在门口，等待著师父开门。

推开门的人是李墨辰的师父，李予俨（漠禹），他身高180，年龄30，身材偏瘦，跟李墨辰差5岁，留著一头及腰的黑长发，肤色白皙、俊美、冷漠、有一种冷淡、又古典的美感。不过今天的漠禹比平常又多了一点慵懒的感觉。

「师父。」就算小时候李墨辰很爱反抗眼前的他，不过打从心底还是很敬佩师父，李墨辰向後退了一步，朝著他90度鞠躬。

「摁，进来。」打量著眼前的他，然後转身走进屋内。

跟著漠禹的身後，把门带上，漠禹已经坐在沙发上，而李墨辰则站在一旁。

「坐。」指著一旁的沙发，叫他坐下。

「师父，最近还好吗？」李墨辰如果回来迷离或者要离开都会来找师父，告知他来了或者离开了。

「恩。」冷淡的回著他，不打算多说什麽话。

「师父，赤染呢？」师父还是跟以前一样，除了赤染，他对谁的话都不多。
突然一个没有关上门的房间里，传来一阵，呜呜…哼…哈，的声音，身为调教师，当然知道那是麽声音…。

漠禹用手指，指著传来声音的房间。意思是说，赤染在里面。

「师父，那我先去参加会议了。」今天来得好像不是时候，我还是先离开吧，改天有机会再跟赤染聚一聚。

「摁，门记得锁上。」漠禹走进传来声音的房间内，转身，关上门。完全不理会李墨辰。

「是。」赤染阿，赤染，加油。漠禹在调教上有很多小手段、游戏、惩罚，都会让人印象深刻。

李墨辰走往专属於自己的楼层（27楼），准备会议要用的资料。

扬名公司─研发部门。
在还没踏进研发部门的时候，已经先在门口稍做休息，把汗都擦掉，整理自己的仪容，让自己看起来不要那麽狼狈，才踏进研发部。

「总裁，欢迎。」研发部的负责人，站在门口，等待著总裁，准备跟总裁介绍目前研发部所研发的新产品。

「恩。」点头。

「总裁，这一款的跑步机，是我们研发部最新研发，目前正在做测试的阶段，这一款跑步机我们是设计给热爱快跑的年轻人使用，此款速度比市场上全部的跑步机还快，我们想请总裁，帮我们试用看看，看有没有需要改进的。」

「我…」萧霸琰一脸平静的看著部长，内心却是整个翻腾起来，超快速跑步机？！，今天是怎麽回事，天要亡我吗？

「测试！测试！测试！」一群研发部门的人员，都跑来旁边鼓吹著。

「那我来测试看看吧。」萧霸眼本来想找藉口推托，没想到其他职员跑来鼓吹，他最爱面子，不可能在员工面前认输，结果萧霸琰脱下西装外套，交给秘书，袖子卷起来，踏上去，跑步机。




31

「那我来测试看看吧。」萧霸眼本来想找藉口推托，没想到其他职员跑来鼓吹，他最爱面子，不可能在员工面前认输，结果萧霸琰脱下西装外套，交给秘书，袖子卷起来，踏上去，跑步机。

「开始。」部长按下开始键。 

「…」咦？还好，超快？跟慢跑差不多吧？

「总裁，我们这一款，会先慢慢的，然後会自动加快速度，让人就像在冲刺一样。」萧霸琰上去跑了1多分钟後，部长才在旁边开口解释。

「…」随著跑步机越来越快，萧霸琰紧咬著下唇，不想在员工面前发出奇怪的声音，後面的男根，就像自动的一样，快速的抽插著，逼的萧霸琰前面都想要抬头，只不过被东西给包围住，不能抬头，又痛、又快乐，现在这样的情况下，让萧霸琰有种错觉感觉自己正在员工的面前下被调教似的，才跑了10分钟，走下来，差一点软脚跌倒，故作轻松、镇定的看著部长。

「速度是很快，如果能做一个可以自动评估，每个人适合跑的速度，那会更好。」把测试後的感想，提出建议给部长。

「总裁，谢谢您的建议。」部长很感谢总裁的建议，对著萧霸琰鞠躬。
「恩。」穿上秘书递来的西装外套。
「林秘书，现在还要去那个楼层吗？」经过刚刚的跑步运动，下面越来越不舒服了，是否打电话给墨辰，叫他帮我解开？不过，墨辰会答应吗？不…他不会答应的。萧霸琰内心正在对话著。

「报告总裁，今天察访各位门，已经察访完毕。下午三点则参加健身房开幕剪彩，而中间这段时间则是在办公室内办公。」林秘书翻开行程表，详细的跟萧霸琰报告。

「那走吧，回办公室了。」察访完，不用在靠著双脚去走每个阶梯了，可以坐电梯回办公室了。

「唔！！！！」终於回到自己的办公室了，萧霸琰看到办公椅，一屁股就往办公椅坐下，忘记此刻的自己，应该要慢慢的坐下去才对，结果太大力，在体内的男根又往体内的深处。


「总裁，怎麽了？」坐在外面的秘书，听到总裁办公室有声音，敲敲门，站在门边问著他。

「没事，不小心撞到脚而已…。」……痛阿，扯著谎敷衍著秘书。

「总裁，如果很痛的话，要不要带你去看医生？」刚刚听到总裁那闷哼的声音，感觉好像很痛…。

「不用了。」看医生…，我根本不是脚痛阿…，萧霸琰心里有些闷。

大楼内一。

12名高阶调教师全员到齐，参加高阶干部的会议，此时的会议厅内安静无声，氛围弥漫著严肃，每个高阶干部的脸上，不敢有开玩笑的表情。

「欢迎各位，参加高阶会议。」说话的是，爵恒宇(夜予)是这次负责高阶会议的六大干部之一。

「不过这此之前…请问各位是否都过得太愉快了？迷离的事情，各位好像都没有放在眼里！？你们所负责的中阶12，你们有去看他们的表现吗？」夜予，平静的说这句话，没有暴怒，只不过这样子更令人害怕，眼神扫过每一位高阶。

「师父，话不是怎麽说的，都已经当上中阶12人，还要我们这几个去看著他们？又不是还没断奶的小孩！」爵皇，不认同他师父说的话，顶了回去。

「太久没被我教训，皮在痒？」一反刚刚平静的脸，此时的夜予脸上充满著笑容，一脸和蔼可亲。

「…。」摇摇头，师父的手段他从小到大的，会让人永生难忘的，还是不要在逞口舌之快。

其他高阶干部，摇摇头，笨蛋一个…。

「那接下来，开始讨论正事…」夜予，拿著资料，分发给每一位高阶干部…。

健身房─。
剪彩完後─。
「萧总裁，欢迎你来参加剪彩活动。」方老板走向萧霸琰的身前，一脸笑意，拍拍萧总裁的肩膀。

「方老板，客气了，能够参加剪彩活动，我也与有荣焉。」萧霸琰也客套的回著话。

「既然萧总裁都来了，不妨试试我们的健身设备？」方老板笑笑的询问著萧霸琰。

「我…」萧霸琰碍於下面的贞操带，实在是很怕健身设备了，正打算开口。

喀嚓─。
有一名记者，正拍著他们，原来方老板是想要他去试用这些健身设备，可以顺便帮他们宣传。

「我当然愿意。」萧霸琰硬著头皮的去试用。

「那萧总裁，我们这边有一台最新科技的跑步跳高机，只要戴上这个眼镜，那就会虚拟出，前方会出现一个栅栏，而这台机器的绳子，在你跳不动时，就会强迫你跳起来。」方老板递眼镜给萧霸琰，顺便解说这台跑步跳高机的功用。

「比其一般的跑步机，这台还兼具创意。」虽然嘴巴怎麽说，心里却笑不出来，跑步…跳高机……无奈了我。

「是阿！！那开始吧！」方老板一边回著一边按下开始键。

一开始跑著还没有怎麽样，开始出现栅栏，跳起来的时候，才发觉事情真的大条了，一夸跳起来，身体内的男根就往前刺进去，双脚落地时男根就会往後退，又慢慢跑时，男根就小幅度在里面抽插著，好几次都濒临高潮，萧霸琰这时不敢咬嘴唇，只好紧闭嘴唇，面带微笑，因为他前方正有个摄影记著。虽然这样很刺激，可是，如果一不小心，发出奇怪的声音，那不是很丢脸吗？！别人舒爽时还可以叫，我却是不能叫，还要表现出一脸正常的样子。

晚上，两个人躺在床上时─。
李墨辰把萧霸琰的双脚折到他的肩膀上，观察著他的菊穴。
「戴了贞操带，自己也可以玩的那麽爽？小穴都红肿了。」低下头，观察著萧霸琰的小穴，用手摸摸他小穴的皱摺。

「爽？爽在哪？不能射，还要被迫走楼梯、跑步机、还有什麽跑步夸拦机，你改天也插一跟去试试看。」萧霸琰一脸气愤的看著李墨辰，他都不知道他今天受了什麽苦，还说他自己一个人也可以玩的很爽。

「那我帮你抒发。」…李墨辰充满不怀好意的看著萧霸琰。

夜，还长著…。




32

这几天，李墨辰不知道在忙，早上我出门上班时，他还在睡觉，等我下班回来，他已经出门，等我上床就寝，睡到不知道民国几年，感觉有人搂住我，在我耳边低喃著。

「所以？他最近在忙什麽？」萧霸琰坐在办公椅上，无意识的脱口而出，思绪飘到李墨辰的身上。

「他…？」正在向萧霸琰报告今日行程的秘书突然一愣，无法反应萧霸琰说的话。

「没事。我在自言自语。」原来自己在不知不觉间已经把李墨辰放在心上了。

铃─铃─铃─。

「喂？」

「小琰吗？我是钟云诳，今天下班要一起去喝一杯吗？」

钟云诳是萧霸琰当兵时，在军中所认识的朋友，为人很大方、开朗、是个没有心机的人，一脸就会让人看出来他在想什麽。

「喝一杯？…好阿。」应该不用特地打电话过去跟李墨辰讲吧？反正他也没有跟我说他最近在忙什麽？何况我堂堂一个男子汉，也不需要每件事情都跟他报备！

「那你下班时，我去你公司载你！」电话那头传来很愉快的声音。

「恩，好，掰掰。」挂掉电话。要打给他吗？………还是算了，我又不是他的女人，不用什麽事情都跟他报备。

迷离（A大楼）─。

「跪下。」李墨辰坐在沙发上，看著站在自己面前，身体全裸的中阶首席命令的说著，眼神有些不愉快，因为他增加自己的工作量。

「又犯满六次？上次被我教训的不够？」寒气逼人的看著跪在自己底下的中阶首席“冽”，李墨辰拿起簿子，翻阅起来，“冽”再犯一次错，就要换李墨辰被上头的教训了，原因是他督导不周。

摇摇头，就算“冽”平时很自傲、目中无人，现在的他却害怕坐在沙发上的男人，他的手段…。

「唔！！」闷哼一声。李墨辰把一脚踩在“冽”的阴茎上，继续翻阅著簿子，想看看他到底是犯了什麽错，又被登记下来。

「第一、以大欺小？才当上中阶首席就敢以大欺小？」力量加重的踩在“冽”的阴茎上，不带感情的看著他吃痛的表情。」

「听不进别人的劝导？、一个月迟到20次？、不听客人的需求，就直接进行调教？没有参加迷离安排的课程？羞辱其他低阶调教师？」把前因後果看了一次，拧了拧眉心，火大把大把的烧著。

「你是小学生吗？犯这种错？」李墨辰右手高高的举起，大力的往“冽”的左脸招呼过去，只见“冽”往一旁倒下，又快速的跪好，双手还是放在後腰上，而左脸浮现出红红的手印。

「身体内、外，洗乾净了吗？」李墨辰把簿子阖起来，放在一旁，问著跪在底下的人。

“冽”眼眶泛红，点点头。

「恩，桌上那边有一瓶红酒，爬过去给我拿过来。」李墨辰，双手拉著他的小红点，大力的把小红点向前拉，就像要把小红点整个拉掉一样，把命令说出口，才放开他的小红点。

扬名大楼─。

萧霸琰，站在公司门口外，左顾右盼看著钟云诳来了没？

「小琰，这边！！」钟云诳大力的挥著手，把车子停在扬名公司的对面，钟云诳怕萧霸琰看不见他，所以钟云诳下车，大力的挥著手，告诉萧霸琰在这边。

「买车了？」上个礼拜云诳才骑著机车，来找他而已，那时候云诳还跟他说，他目前没有买车的打算。

「恩…他买给我的。」原本还高兴的脸，瞬间掉了下来，变得闷闷沉沉的。

「她？女朋友？」什麽时候交女朋友的？这个好小子都不先讲得！！萧霸琰正想给他一个肘击，被钟云诳的说出来的话，给愣住了。

「男朋友。」钟云诳对著萧霸琰比著副驾驶座叫他坐上去，而自己做进驾驶座，等萧霸琰坐好後，发动车子。 





33

「男朋友。」钟云诳对著萧霸琰比著副驾驶座叫他坐上去，而自己做进驾驶座，等萧霸琰坐好後，发动车子。 

「真没想到你会跟男的在一起。」云诳之前交的都是女孩子，没想到这次是男的。

「命中注定，我的她是他。」眼睛紧盯著路上的路况，回答著萧霸琰，口气充满无奈。

「你呢？有男朋友了吗？」钟云诳一脸平静的问著萧霸琰。

「他…应该算有吧…」李墨辰，应该算是我男朋友吧？改天在好好问问他吧？每次被问到这个，他都不知道该怎麽回答。

「等下要去哪？」萧霸琰生硬的转开话题。

「酒店，找几个陪酒小姐一起喝！」趁著停红绿灯，头转向萧霸琰，眼神一亮，说出要去的地方。林酝，我就去酒店，左拥右抱，气死你！！

「蛤？你不怕你家那个生气吗？」如果被李墨辰知道……我应该，唉，我怎麽连出来玩都会想到他？

「气死他活该，你不知道他有多可恶，我去做什麽事情、去哪里、跟谁，都要钜细靡遗的跟他报备？他呢？没有跟我报备，我生气大声的质问他，他就淡淡地回了一句，我是老公，你是老婆，老婆要乖乖听老公的话，你说气不气人？」萧霸琰好像触碰到钟云诳的痛点，气得钟云诳念了一大串的话，整个人气呼呼的，开车的速度加快。

「跟我那个也一样，去哪里、做什麽、跟谁都要跟他报告，要晚归要打电话给他，不然就…。」不然就，弄一堆奇奇怪怪的惩罚方式惩罚我，那个混帐，虽然自己也…。

「所以说他们凭什麽？！今天就让他们看看我们也不是好惹得！今晚不醉不归！」钟云诳整个人变得积极了起来，一手握著拳头朝著萧霸琰的方向。

「对，不醉不归。」萧霸琰也握著拳头，跟钟云诳的拳头，对碰了一下，好像要去干一番大事业。

把油门催到底，往著酒店的方向前进─。

迷离(A大楼)

悬吊在空中呈现“M”的姿势，“冽”的额头、身上布满著细汗，身体上有著红色一痕一痕的痕迹，，此时的被悬吊在空中的人，紧咬著下唇，不敢让发出一丝声音，怕会受到更严厉的惩罚。

「红酒好喝吗？」李墨辰站在“冽”的身後，低下身，看著小穴紧咬著软木塞，伸出手把软木塞，塞的更里面。

「说话！！」走向“冽”的正面，双手玩弄著他的乳头，突然李墨辰大力一捏。

「好喝。」“冽”赶紧回李墨辰话，不过他的声音却很虚弱，酒精刺激著肠道，让他很不舒服。

「一瓶够你喝吗？还是要再一瓶？」李墨辰脸上充满笑容，问著“冽”，双手却大力的玩弄著他的乳头。

「一瓶够喝，够喝。」唔…好痛…“冽”痛的紧咬著下唇，都快把下唇给咬破了，双手紧抓，绑住他的铁。

「这都是第六次犯错了，再有一次，我会被上头的给教训。我在想，是不是我之前的惩罚都太轻了，所以你学不乖？这一次是不是应该要来点不一样的？」李墨辰抚摸著他的乳头，像是在自言自语，又像是在跟他讨论。

「不要…不要…我不会在犯…前辈我不会在犯错…。」一听到李墨辰要来不一样的，“冽”激动著晃著身子，弄得铁声声作响，想让李墨辰的想法收回去，平常的惩罚都已经很痛了，何况是要来点不一样的。

「前辈？现在是惩罚时间，你只能叫我主人，你是第一次被惩罚吗？你每次被罚，也是说我不会在犯，可是，过没多久…又来跟我培养感情了，你说你现在说的话，还可以让人信任吗？」李墨辰一手从胸膛慢慢的滑下去冽的下面，轻轻摸著草丛，突然大力………。

「唔……痛。」“冽”痛到脚趾头都曲在一起。

「呼─。」李墨辰举起手，放在“冽”的脸前，食指跟大姆指的中间出现了不少根的阴毛，李墨辰一吹气，把冽的阴毛，往“冽”的方向吹去。

「是要电击阴茎、还是烤小鸟、还是烫鸟蛋、还是拿BB枪射鸟、还是用橡皮筋弹你的乳头谈到红肿、还是抽你的菊穴抽到流血，要选那个？还是每个都试过？ 」从一旁拿起藤条，一边说著，一边拿著藤条戳著他的睾丸、阴茎、小腹、乳头。

「前…主人……我不要…我不会在犯了。」很害怕李墨辰真的把刚刚说的惩罚方式用在自己身上，慌张的连话都说不清。

「嘶─。」吃痛的倒抽一口气。

李墨辰突然拿著藤条打他的脚底板，连续打了好几下，直到那个人的眼眶泛红，才停止，李墨辰帮他解开铁，抱他下来，走进厕所，让他自己排掉红酒，李墨辰走出厕所，往旁边的柜子拿起手术专用的手套，戴起来，又从旁边拿一起一大罐的东西，坐在沙发上，等“冽”。

「爬到茶几上，屁股朝著我。」看著一身狼狈的他缓慢的爬过来，李墨辰直接下达命令，眼里没有出现舍不得的感情。

「把自己的屁股掰开。」有些不耐烦的大力拍著他的屁股。早知如此，何必当初，既然有种犯下这种小学生的错，就要有那个本事出来面对後果，才打个几下眼眶就开始泛红。

把刚刚拿在手上的那一罐，倒出里面的内容物，倒一些在手上，倒出来的液体呈现红色，空气中布满呛辣的气味。

沾著液体的手，伸进去他的菊穴内，往深处、绕圈、抠著他的肠道，好让他的小穴快速吸收。

「不要，好痛…好刺…不要，唔！！！」冽，挣扎的往前爬，不让李墨辰把液体往他里面抹。李墨辰从他的双腿间抓住阴茎，大力的往後拉著，痛的冽不敢在乱动。

「这罐有辣椒的成份在，你的小穴很喜欢吃辣椒。」李墨辰，看著冽已经痛到不自觉得摩擦自己，想减轻自己的痛，不过隔靴搔痒还是没用的。

「呜…」肠道内整个又痒又刺痛，想伸手去抓它，抠它，好让自己不要那麽难过，可是根本抓不到肠道，只能这样大力的闭合著小穴，减轻自己身体的痛感。

看著效果好像要减轻了，李墨辰这次之前把罐子伸进去他的小穴内，大力的压铸瓶身，让里面的液体滑进去，把瓶子移开後，用手伸进去小穴内搅了几下，又伸出来，一手抓住他的阴茎，一手打掉冽往後身的手，让它摸不著自己的小穴。

「呜…我错了…我不会了…不敢了。」冽，想伸手，把那先液体给抠出来，不过，他的手才伸到後面去，马上就会被李墨辰给打掉，那种感觉让他快疯了，肠道内很刺痛、很热、很麻。

「喔？那很好，不过，这一瓶要用完，这一个阶段的惩罚才算结束。而且，看它上面的说明书，一次比一次更加激烈，所以，你的小穴今天有福了。」手伸长把那一瓶拿给冽看，还故意把说明书的那一面，面向他，让他可以看得清楚。

「不要！！！呜…阿！！」整个脸上都是泪痕，身体、额头都布满冷汗，看起来真是楚楚可怜，大力的摇著头，身体挣扎的往前爬。

「打我，拜托打我菊穴。」冽，扭动著腰部，乞求著李墨辰打他，分散他的注意力，不过李墨辰完全没有理他，专注的看他反应，如果辣椒的效过退了，他又会往里面倒。

整间房间都是冽的哭喊声、哀求声、闷哼声，而李墨辰就这样平静的看著，好像他是局外人一样。




34

迷离（A大楼）

李墨辰把最後的辣椒液，挤进去冽的菊穴内，只见他挣扎著、哭闹，过了一会，完全没动静，李墨辰放开他的手，走去他的前面看著他，用手指探探他的鼻息，发现还有呼吸，只是晕倒而已。

「也太……脆弱了。」都还没到重头戏，就晕了…算了，改天这笔惩罚在一并讨回来，李墨辰拿起电话，打去医护室，叫他们过来抬人，趁这段时间，李墨辰写了一张纸条贴在冽的胸膛上。

「好久没陪他了。」突然感慨，最近这一个礼拜，都在忙迷离的事情，都没有时间可以好好陪他，现在才九点，开车回家差不多30-40分钟，摁…还有时间，李墨辰拿起钥匙，走出去，搭著电梯。

金龙酒店─。

「小琰，你看这间包厢大吧？我等一下要叫好多好多的小姐把这间包厢给填满，今天我请了！！」这间包厢最少可以挤进200人，他们只有两个人，其他都要叫小姐来填满这间包厢…钟云诳拍拍胸膛。

「云诳，还是我请吧，你不要破费了，这笔钱你存起来。」要踏进这栋酒店的大门，没有一定的财本，是无法坐在这边的。

「小琰，这摊我请，以後你在请我不就好了？好了，别婆婆妈妈的！」哈哈，这摊我就拿林酝的卡出来刷，刷爆他的卡。

「好吧。」萧霸琰坐在沙发上，而钟云诳从踏进酒店就一直很兴奋，好像有什麽阴谋。

「云诳，我看就不用叫小姐了，我们俩自己喝就好。」帮自己倒起酒，顺便帮钟云诳倒一杯。

「说这什麽话？我要让他见识我也是男人，叫他少看不起我。」大力的按著服务铃，赌气的把桌上那一杯酒，一口气全乾了。

「客人，您好，需要什麽服务吗？」过没几秒钟，门口就传来了服务人员的声音。

「听说你们这边有最漂亮的陪酒小姐？全部帮我叫来！」钟云诳走过去门的方向，把开门，把自己的需求对著服务人员讲。

「阿？全部？」我记得这间包厢只有两个客人，要全部的小姐…会不会太多了？

「对，全部，别怀疑！动作快。」钟云诳翻翻白眼，受不了服务人员的大惊小怪。

「客人，不好意思，目前有空的小姐只剩下30个，其他人都已经被点走了。」赶紧鞠躬道歉，一脸歉意的看著钟云诳。

「没关系，就来30个。」就算只有30个人，也没差。关上门，走回去坐在萧霸琰的身旁。

「30个？会不会太多了？」拿著酒杯，口气充满疑问的问著他。如果被李墨沉知道我来酒店，还找了30几个陪酒小姐…我应该会很惨。

「小琰，我们应该要解放自己，好好的玩乐。」拿起酒杯，撞击著萧霸琰拿在手上的酒杯，乾杯。

还站在门外的，服务生朝著对讲机，不知道讲了什麽，过没几分钟，30个小姐全部走进萧霸琰、钟云诳的包厢内。

小姐们，很有规矩的依序坐著，而坐在萧霸琰跟钟云诳左右的小姐，觉得这两位客人很规矩，都没吃他们的豆腐，专注的喝著酒，就这样沉默了三十分钟…

过了三十分钟，已经有小姐开始起哄，跑去钟云诳、萧霸琰的身边，吃吃他们的豆腐，没想到这两个人还真的中规中矩的，完全不会趁机吃她们的豆腐，引发小姐们的作弄，擦著口红的嘴唇，亲吻著他们俩个的脸颊、脖子，还有人把他们的扣子给解开，亲在胸膛上。

「来，我们来玩游戏吧，输的可是要喝酒唷！」一个身穿V领旗袍，直发的小姐，开始带动著气份。

「琰，你输了，乾杯！乾杯！」
「恩～～，诳，我们也不能输他们，乾杯！乾杯！」

两个人开始茫了，还是一直要喝，身体上布满著口红印，领带也歪了一边，扣子也被解开过，看起来很是狼狈。




35

铃─铃─铃─。
「喂？」已经呈现醉酒的状态，下意识的接电话。

「钟、云、诳，怎麽晚了还不回家？跑去哪？」坐在钟云诳身旁的萧霸琰，完全知道对方讲什麽，可见那个人气的不轻，直接用吼的…。

「我跑去哪关你什麽事？」一听到的声音，知道是林酝打来的，钟云诳也不客气的回嘴。

「限你二十分钟内回家，敢迟到，自己看著办。」後面一句充满威胁的口气，要强迫他在20分钟内回家。

「二十分？我以後都不回家了，还看什麽办。」钟云诳直接把手机关机，懒得再跟他废话一堆。

铃─铃─铃─铃─。

「喂？」放在口袋内的手机在振动著，拿起手机，来电显示是李墨辰，萧霸琰原本还醉著酒，突然惊醒了，好像老鼠看到猫。 

「在哪？还不回家？」口气冷静的问著萧霸琰，只不过李墨辰越平静，他就越害怕…。

「我…我…。」正想编个完美的谎言，可是脑筋突然一片空白，很紧张的一直我，就好像做错事情被抓到一样。

钟云诳看到萧霸琰竟然开始结巴，话都说不清，心急的抢过萧霸琰的的手机。

「你他谁阿，我跟小琰正在酒店爽，不要打扰我们好吗？」不知道是不是喝醉的关系，钟云诳说起话还真是会气死人。

「萧总裁，喝嘛～恩～都不喝～人家不依。」身穿红色V领旗袍的小姐，把酒杯贴在萧霸琰的嘴唇上，自己偷偷地在萧霸琰的脖子上亲了一口。

「…把电话给萧霸琰。」一听到有男人、女人的声音，还隐隐约约听到有人叫萧总裁，乾杯！恩～喝嘛。李墨辰听到自己理智线断掉的声音，恨不得马上把萧霸琰抓回家，狠狠的打他屁股、抽他的睾丸，看他还能不能跑去找女人。

「叫我给就给阿？谁理你？」直接帮萧霸琰关机，在把手机丢还给萧霸琰，继续跟小姐拼酒。

李墨辰被挂掉电话後，紧紧的握住手机，额头上的青筋都浮现出来了，很爱喝？恩，等你回家，你就看我怎麽料理你。

「云诳，我还是先回家好了…」早点回家面对，惩罚应该会比较轻，越晚回去後果…越不堪设想…。

「小琰，他们是男人，我们也是男人，怕他们做什麽？别怕，喝酒壮胆，回去换我们压他们。」钟云诳整个人呈现胡言乱语的状态，根本分不清事实，压他们，我看…下辈子吧。

「谁灌醉他，我给她小费！！」钟云诳感觉到萧霸琰很想要溜走，直接叫30位小姐灌他酒，灌醉他的给小费，钟云诳看著被一群女人给包围住的萧霸琰，跑去坐在沙发上开心的笑著。

「云诳，别害我…救我…唔。」才刚开口说话，马上有人拿著酒杯抵著他的嘴巴，顺势灌下去…。

「客人，醒醒…」摇著他们，发觉这两个客人已经醉到昏死过去了，经理正在烦恼该怎麽办时，突然看到他们两个的手机，帮他们开机，打电话给家属，通知家属过来领人回家。

过了十五分钟後，两部跑车同时停在金龙酒店的门口，推开车门，下车，正准备走进金龙酒店的大厅…

「寂酝，你怎麽在这？」
「宸，你怎麽在这？」
两个人异口同声看得对方，还有些惊讶对方怎麽回来酒店，毕竟这一个礼拜，大家都很忙，应该没有这个体力来这边饮酒作乐。

「我来领人的。」
「我来领人的。」
两个人非常有默契的又说了一样的话…心想，不会怎麽刚好吧？
才刚踏进大厅，就看见很眼熟的人躺在大厅的沙发上，李墨辰、寂酝加快脚步的走过去他们身旁，摇醒他们…。

「唔…你…墨辰，你来啦？！」萧霸琰还处在酒醉的情况下，露出一个大大的笑脸，下，看著李墨辰，而李墨辰原本想发飙的心情，顿时被这种笑脸给压了下去…但，看到萧霸琰脸上、脖子都有著唇印的痕迹，让李墨辰原本的脾气又复发了，这次还比刚刚的强。来酒店就算了，还找女人？回去铁定让你好看！！

「寂酝，我先回家了。」压抑著怒气，对著还在跟钟云诳拉拉扯的寂酝说了一下，大力的拉起坐在沙发上的萧霸琰，踏出酒店门口，拉开车门，把萧霸琰放在副驾驶座的位子，而李墨辰绕过车子，坐进驾驶座。

作家的话：

谢谢各位，肉～下一章会端出来洇
感觉大家的支持，我会努力的！
也谢谢是嗜风、judyjane、还有给票的亲们！




36

李墨辰把萧霸琰抱起来，把他放在已经放满冷水的浴缸内，看著萧霸琰睡著的脸，李墨辰拿起莲蓬头对稳萧霸琰的脸，按下开关，冷水冲著萧霸琰的脸。

「冷…下雨了」萧霸琰把头偏向一边继续睡，李墨辰强制的抓住他的头，不让他闪避。

「到底…在干麽…！？」本来正睡得正香的萧霸琰，看到原来是李墨辰这样恶搞他，萧霸琰气一上来，直接破口大骂。

「醒了？」一边的嘴角上扬，眼神没有笑意，冷冷的看著他，大力的抓住他的下巴。

「墨辰，你这是在做什麽？很冷…」嘴角上扬…他在不高兴？本来还想继续破口大骂，但是看到他嘴角上扬就知道他此时的心情没有很多，可以说是恶劣到极点才会有的表现，萧霸琰的气焰缩了不少。

「你的身体有别人的唇印、味道，我要把你洗乾净。」放开抓住萧霸琰的手，伸手拿起放在一旁的肥皂，大力的把肥皂抹在萧霸琰的脸上，然後又把肥皂放在一旁，一手大力的把他脸上的唇印给洗掉，一手拿著莲蓬头冲著。

「拜托……不要这样……我很难受…」水都灌鼻子内，如果避开，李墨辰又会把他抓住，不让他避开。

「那你自己洗，如果没洗乾净……」看著他一脸难受的样子，李墨辰放开他，也把莲蓬头移开。

「我会洗乾净…会洗乾净…！」深怕李墨辰又反悔，连忙挂保证。

李墨辰站起来，往著门口走出去，萧霸琰看著他离去的背影，用最快的速度把自己脱得一乾二净，仔细的把自己洗乾净，深怕李墨辰看到这个唇印、香水味，又会抓狂。

过了十几分钟後…李墨辰推开浴室的门，而此时的萧霸琰正在擦乾身体，看见李墨辰走进来，有些害怕的看著他。

「都洗乾净了？」李墨辰走过去，坐在浴缸的边上，嘴角上扬问著站在他面前全身赤裸的男人。

「摁。」身体正面朝著李墨辰，大力的点点头，非常肯定的回答他。

「现在趴下，屁股朝我，把自己的菊穴掰开。」李墨辰翘著二郎腿，双手环胸，嘴角上扬的看著他。

「…为什麽？？」我只是去酒店喝酒而已…没必要这样吧？

「我身为你的主人，我不用检查自己的东西吗？会不会有被别人使用过？」两边嘴角上扬，一脸理所当然的表情。

「我只是去喝酒而已…没有做什麽…」看了李墨辰一眼，马上移开视线，看著地板，口气里充满委屈…。

「既然没做什麽，那就赶快趴下，好让我检查，不要让我用硬的，那种方法你不会喜欢的。」挑挑眉，看著不肯合作的他。

「我真的没有做什麽…」我都被你抱过了，还能做什麽？你这样不是在污辱我吗？

「赶快趴下，再不趴下，我就对你用硬的！」皱著眉，耐性被磨光了，把刚刚说的话，用了两倍的音量说出口，看著眼前一脸倔降得他。

萧霸琰看李墨辰的态度很坚决，也觉得自己根本没有做错什麽，只不过是去喝酒而已，绝对不跟李墨辰妥协，乖乖的趴下，只见萧霸琰慢慢的转过身去，看似准备要趴下的动作，突然，加快速度往门口冲去，萧霸琰的手刚摸到门，随即有一只手覆在他的手上，抓住他，李墨辰右手则抱住他的胸膛，右脚放在萧霸琰的中间，把右脚往上抬了一下，只见萧霸琰原本还在挣扎的身体，突然放软，不在挣扎，还一脸痛苦的表情，双手护在重要部位，跪在地上。

把萧霸琰拖到浣场区後，李墨辰走过去暗柜，拿了几条绳子，走过去萧霸琰的身旁，把他的左手、左腿绑在一起，右手、右腿也绑在一起，绑好後萧霸琰正面躺在地上看著绑它的男人。

「墨辰…不要这样…我没有做错什麽…你不能这样…」

「原本只要让我检查完就没事，但是就有人想要逃跑，导致现在的後果，你说那个人，会不会很後悔刚刚的举动？」蹲下身，一脸似笑非笑，问著躺在地上的人。

作家的话：

抱歉我黄牛了-　-　
最近在忙报告，亲们～～对不起，我以为这章我会写到非常激H的部份～
结果只有肉渣…。- -

谢谢嗜风，sydushu洇洹




37

「原本只要让我检查完就没事，但是就有人想要逃跑，导致现在的後果，你说那个人，会不会很後悔刚刚的举动？」蹲下身，一脸似笑非笑，问著躺在地上的人。


lllllll

「刚刚逃跑，为了惩罚你所以不用润滑剂了，但，我还是很心疼你，把我的手指舔湿，这些舔湿的手指，要进入你的小穴检查。」伸出食指跟中指，放在萧霸琰的嘴边，看著因为身体柔软度不够，所以姿势成三角ㄎ的他。

萧霸琰看了一眼近在嘴边的手指，马上撇开头，摆明就是不想舔湿李墨辰的手指。

「哦？很有志气。」这是有骨气阿，不过我会让你知道你的骨气用错地方，李墨辰的眼神突然锐利起来，坐在萧霸琰的身下，食指绕著小穴旁边的皱摺。

萧霸琰紧紧咬住下唇，不让自己发出声音，打算跟李墨辰做好抗战似的。

「唔！！」原本绕著萧霸琰小穴旁皱摺的食指，突然大力刺著小穴，没有心里准备的萧霸琰，突然吓了一跳。

「小母狗，淫荡的小穴激烈的收缩著，是在邀请我吗？」看著他紧紧咬住下唇，还不开口求饶，让李墨辰的心情有点糟，故意说著恶劣的言语羞辱他。

回答他的是一片安静，只见李墨辰挑挑眉，两根手指快速的往萧霸琰菊穴前进，不等他适应，继续往深处开发。

「阿！！！」没有润滑剂的帮助，一个礼拜没有性行为，一下子要接受两根手指进入，还是很痛苦，只见萧霸琰的脸整个皱在一起。

「紧、小穴的周围也没有红肿。」李墨辰低下头，仔细的观察小穴周唯有没有红肿，感觉著小穴的紧度，李墨辰又在小穴里面抽插几下，马上加入第三指继续抽插著。

「小母狗，很兴奋？」抬起头，最先看的到是，已经有抬头迹象的狗牛然後看著视线里的他，还是紧咬著下唇。李墨辰三根手指不知道在找什麽的，一直在小穴里面玩弄著，突然按到一颗凸起来的东西，只见萧霸琰身体整个弹了一下，李墨辰的嘴角又往上扬了一些。

「哈…恩…恩……不……要… 停…」李墨辰一手抓住萧霸琰的狗牛手在小穴里面疯狂的攻击突起来的那点，萧霸琰的身体颤抖著，熟知他身体的李墨辰知道这是萧霸琰要射精的情况，李墨辰抓住他的龟头，原本还在小穴的手抽了出来，大力的弹了睾丸，直到手中的阴茎整个软掉才住手。

「痛…我要射…求你…。」原本已经都快要射出来，结果硬生生被打的痛到软掉，就好像你明明想打嗝，却一直没有办法打出来。

「想射？夜还长著。」站起身，推开浴室的门走出去，过没几分钟，李墨辰又走进来，两手拿著红酒，一手各拿两瓶，放在萧霸琰的身下，从暗柜里面拿出开瓶器，盘腿坐在萧霸琰的右边，正面朝著红酒瓶，李墨辰把萧霸琰抬起来，把他的屁股放在他盘腿而做的大腿上，让他的屁股垫高一点点。

「墨辰…。」有些不安的叫著他。

「主人的名字，淫荡的小母狗也配叫？」挑挑眉，用开瓶器把二瓶红酒打开来，把开瓶器放到一旁，手拿著红酒，把瓶头放进去他的小穴内，抬高红酒瓶，让红酒流进去他的体内。

「不要…痛…」酒精啃蚀著小穴的肉壁，让萧霸琰一直挣扎。

「你的小穴还真渴，怎麽快就喝完了！不够喝，对吧？」把萧霸琰的屁股抬高，让他的体内的红酒不流出来，又拿了第二瓶，强行喂小穴喝酒，这次喝的比较慢。

「痛…恩…」酒精啃蚀著肉壁，肚子传来一阵一阵的绞痛，小穴内不间断的刺痛。

「痛？会吗？」嘴角上扬，一手大力揉著萧霸琰肚子，一手拿著红酒瓶往小穴里面推，然後又抽出来。还真是淫荡的体质说会痛，小穴却紧紧咬住瓶子。

「墨…主人…我不敢了。」感觉身下的红酒瓶一直往里面，很怕李墨辰真的把红酒瓶给推进来。

「你没做错什麽，为什麽说不敢了？」讶异的口气，反问著萧霸琰，手上的动作却没有放轻。

「我不该去酒店、还找陪酒小姐…阿…」原本揉著肚子的手，突然往下压，让萧霸琰痛到大喊一生，额头上的汗流了下来。

「还有。」看著红酒瓶内的红酒正以缓慢的速度流进萧霸琰的体内，听到萧霸琰说得答案，挑挑眉，出声提醒他。

「还有…？」还有？不是只有这两个罪而已吗？我根本想不起来…

「恩…阿…主人…不…痛」李墨辰把红酒瓶又往内推进许多，放开手，确定红酒瓶不会滑出来，空出来的那只手，大力弹著萧霸琰的睾丸、龟头。此时的萧霸琰手指泛白，脸皱成一团，痛归痛，下面还是勃起了。

作家的话：
谢谢嗜风、林微晖洇
感谢投我票的亲们！！




38

「恩…阿…主人…不…痛」李墨辰把红酒瓶又往内推进许多，放开手，确定红酒瓶不会滑出来，空出来的那只手，大力弹著萧霸琰的睾丸、龟头。此时的萧霸琰手指泛白，脸皱成一团，痛归痛，下面还是勃起了。
---------------------------

「电话故意不打？」

「…………不是。」如果跟墨辰说我是故意的，一定会被惩罚，可是，如果说谎，被他知道下场更…还在想该怎麽办时，嘴巴反射性的说出答案。

「哦？」看著他的眼睛，却发现萧霸琰的视线回避著他，摆明做贼心虚！

「还不说实话？」双手的动作全部暂停，等他把实话说出来。

「我真的没有…阿…！！」不行，都到了这个地步，如果又突然改口，会被处罚得更惨…打死不承认就好了…。听到萧霸琰又不承认，李墨辰直接把在下面的红酒瓶，又往小穴内推进去一些。

「实、话。」声音冷冷的，告诉著萧霸琰，他的耐性快没了，这是最後一次问，如果在不老实讲就别怪他不客气了。

「是故意的…」感觉到李墨辰给他的暗示，如果再不讲实话…後果会很惨。

「原因？」单手支著头，躺在萧霸琰的身旁，而空著的那只手也没有f著，捏起他的小红点，玩弄著它。

「主人，这个礼拜也没有告诉我，你在忙什麽…」越说越小声，一脸心虚不敢看李墨辰的眼睛。

「我记得第一天晚上，我刚躺下去床上，睡著的你还迷迷糊糊醒来，问我在忙什麽，那时候我就有跟你讲了，怎麽？你忘记了？就因为这样就故意不打电话？」看到他因为这种原因就在耍小脾气故意不打电话？既然如此，那就要让你知道这种耍脾气的小动作是要不得的。

「……」突然脑中闪过画面，他们俩个躺在床上，他抬起头来不知道对李墨辰说什麽，李墨辰把他抱进怀里，跟他讲说这礼拜他要去迷离处理一些事情。原来他真的有跟我讲说他这礼拜要去迷离忙，是我自己忘记了……。

「喝酒、找女人、故意不打电话、晚归、说谎、身上还有别人的印记、味道，罪行真是重大，你说看看要用哪种方式，你才会记住，不再犯错？恩？」

「阿…我记住了，记住了，不会再犯了…哼…」肚子又开始绞痛著，萧霸眼一脸乞求的看著李墨辰，希望他能赶快让他排掉体内的红酒

李墨辰坐起身帮他解开绑住他手脚的绳子，李墨辰原本就不想在红酒这边搞很久，毕竟夜还长著，如果只有红酒就玩掉整个晚上也实在是太浪费。

「夹紧，如果喷出来了…」李墨辰後面的话没有说完，两边嘴角上扬看著萧霸琰，眼里的警告让萧霸琰背部整个发毛。

「去排泄，把自己弄乾净了，在爬出来。」抽出已经空掉红酒瓶，李墨辰转身推开浴室的门走了出去。

过了十几分钟後，全身上下都打理好了，萧霸琰两手、膝盖著地爬出去，一抬头，只见李墨辰坐在沙发上，悠f的看著电视，而茶几上面则放著一根藤条。

「帮我口交。」眼睛看著电视，李墨辰连头都没有转过来看他。

萧霸琰一听到命令，没有反抗，爬过去李墨辰的身下，跪在地上，准备用牙齿把拉拉开，把内裤往下拉，像上次一样，狰狞的巨大一下子就打中他的脸，低下头，准备把巨大放进去口中。

「小母狗，我是教你怎麽跪的？两腿往左右分开，不会吗？还是要去你的办公室跪给你的下属看？」拿起藤条，大力戳著他的大腿。

摇著头，快速的打开自己的双腿，害怕李墨辰真的会要他在下属的面前叫他跪下。

低下头，把这根带给他痛苦和喜悦的巨大含进去口中，上下吞吐著，眼睛偷偷往上看李墨辰，李墨辰还是专注在电视上面。

「有时间去寻欢作乐，还不如在家多练习，技巧变得比第一次差，又想“吃”香蕉吗？」数分钟後，萧霸琰还在吞吐他的巨大，口中的巨大，一直没有射精的打算，此时，李墨辰不慌不忙的丢了一句话，低下头看著他，两个人的视线对到眼。

萧霸琰嘴里含著李墨辰的巨大，看著李墨辰，对他摇摇头。



39

李墨辰抬起右脚，不带温柔的准备用脚掌踩住萧霸琰的重要部位。

「唔…」瞪大双眼，头往後，嘴巴内的巨大溜了出来，下意识的伸出手阻止他的脚。

「放手。跪的时候手是放在前面的吗？手给我放在你的後腰上，双手虎口交叉！」挑挑眉，看著跪在底下宠物，一脸很痛苦的表情，李墨辰没有理他，准备又要往下踩。

「主人…不要…痛…会废掉。」手刚好摆在後腰上，看到李墨辰脚抬的比刚刚高，准备踩下来，顾不得主人的命令，又伸出手接住他的脚。

「废掉？没差吧？反正你是靠後面高潮的。」嘴角上扬，看著一脸惊恐的他。

「放手，再不放手，我就让它真的废掉。」大力抓住萧霸琰的下巴，说完话，又快速的甩开，只见萧霸琰的脸偏一边。

「阿！！唔…阿…痛…」萧霸琰看到李墨辰又抬高脚，这次不敢再伸出手阻止他…李墨辰大力的踩住後，还像在熄烟蒂的动作，上下左右，只见萧霸琰原本直挺挺的上身，突然弯下身来，双手还是放在後腰上，不敢拿开李墨辰的脚，李墨辰看到他已经痛到弯下身，还是持续失虐，李墨辰不管他已经痛的程度，还是继续像在熄烟蒂般，脚的力量越来越大，萧霸琰的重要部位，整个红肿，原本刚刚还有稍微抬头的迹象，现在则是比无精打采的样子还要更惨不忍睹。

「很痛？」看著他背後布满细汗，没有在做出熄烟蒂的动作，只是踩住他的重要部位，一脸惬意的问著他，好像他只是单纯看戏的人。

「痛……阿！！！」痛到没有办法思考李墨辰问他的话，直接说出他内心的感觉。话才刚说话，李墨辰又开始施力的踩住他的阴茎，

「很痛？」挑挑眉，看著跪在地板上，痛到身体发抖的他。

「不……痛。」痛到弯下身，眼睛往内看，就看见重要部位上覆盖著李墨辰的脚，担心他又会突然施虐。

「挺直你的上身，所以是痛？还是不痛？」用著无比温柔的声音问著底下的人，如果不知情的人还以为李墨辰很善良，还会关心别人。

「不痛…。」挺直上身，眼眶泛红的看著李墨辰的眼睛。

「当然不痛，我现在是赤脚。」李墨辰说的话有著浓浓警告的意思，下次再不乖，就会让他知道穿上鞋子的滋味，那种滋味可比赤脚还要痛。

萧霸琰眼里充满害怕的看著李墨辰。

「好了，爬上去茶几，屁股朝我。」李墨辰站起身，往书柜方向走去，拿起放在书柜上的笔，还有一张大张的白纸。

「舔湿，这一枝笔等下要放进你的小穴里。」看著已经爬上去茶几上的他，李墨辰手拿著笔，靠近萧霸琰的嘴巴。

萧霸琰有些抗拒紧闭著嘴巴，很不喜欢任何东西都要放进来自己的小穴，何况还是笔…，让萧霸琰感觉自己实在是很淫荡…。

「如果不喜欢1枝笔，那边还有30枝笔，包君满意。」李墨辰最後一句，包君满意，还故意低下头，靠在萧霸琰的耳朵上说著。

一听到李墨辰说的30枝笔，身体楞了一下，抬起头看著他，只见他皮笑肉不笑得看著他。

「笔，咬著。如果掉了，那30枝笔等著你。」李墨辰大力的捏住萧霸琰的脸颊，强迫他开口，把笔放进去他的嘴里。

李墨辰拿起被遗落在一旁的室内拖，坐在茶几上，萧霸琰的身侧，一手环住他的腰，牢牢的固定住他。

「啪。」拿起室内拖鞋，大力的打著萧霸琰嫩白的菊瓣。

「恩…」被室内拖鞋打中的那一瞬间，有一股兴奋、羞耻，涌上萧霸琰的心头，让他不自觉得发出了声音。

「啪。」
「凭什麽抗拒？我要你小穴吞什麽、吃什麽，你就要给我吞下去，不要妄想爬到我头上！」连打了好几下，松开环住萧霸琰腰的手，往他身下一探，发觉这小浪蹄子又发浪了，拿起室内拖鞋由下往上打他著他发浪的狗，打到他发浪的情绪消失。


40

李墨辰把室内脱鞋往旁边一丢，走过去，看著，萧霸琰咬著笔，嘴内的唾液顺著笔流到桌面上，画面有说不出的情色。

「放松，一枝笔而已，没有很困难。」李墨辰拿起笔，坐回沙发上，把沾著唾液的笔，插进去萧霸琰的小穴内，能书写的地方则朝外。

「唔。」

「蹲起来，正面朝我，双手放在膝盖上方，两腿往旁边开，笔别掉了。」拍拍红肿的屁股，把白纸，放在萧霸琰的下面。

「恩…」蹲的距离没有量好，小穴外的笔，又被强迫性的吞进去，抬起头看到全身还穿著衣服，坐在沙发上，而自己却赤身裸体，又用这种姿势，让萧霸琰感到自己万分的羞耻、淫荡。

「一枝笔，也能激起你的性欲？」坐在沙发上，用藤条戳著萧霸琰又微微抬头的阴茎，这种方式并不能萧霸琰的阴茎消下来，反而又让他更加有精神。

「唔。」好想要更多…更多，一脸乞求的看著李墨辰。

「下面有一张白纸，而小穴里有一枝笔，现在来写悔过书，写得好的话，就代表你有认真反悔，就不罚了。如果写得不好，今晚你就别想睡了，知道吗？」皮笑肉不笑的看著一脸欲求不满得萧霸琰说著。

「…」萧霸琰眼里充满的不可能，希望李墨辰能收回这样的惩罚。

「快写吧。」当作没看到萧霸琰的请求。

「恩…主人，笔跑进去了。」萧霸琰开始写著悔过书，只不过每写一字，笔就更深入小穴，才写五个字後，笔整各被吞进去了，让萧霸琰不知道该怎麽办，抬起头，看著坐在沙发上的李墨辰。

「缩进去，你不会用力排出来吗？」李墨辰整个身体都靠在沙发上，手拿著藤条，四处戳著他的小红点、狗拧⒇和琛

「恩……阿。」搞了十几分钟後，萧霸琰一鼓作气的把笔排出来，没想到排太大力，笔掉了出来，赶紧把笔捡起来，准备放进去自己的小穴内。

「我有准许你自己检笔吗？」李墨辰手拿著藤条打向萧霸琰捡笔的那只手，逼的他把笔给放开，有些不悦的看著他。

「主人，狗奴小穴内的笔掉了，请帮狗奴检笔。」赶紧把手放回膝盖上，突然灵机一动赶紧说出请求的话。

「错了，不是狗奴，你是小母狗，又骚又淫荡的小母狗。」拿著藤条，抵在萧霸琰的下巴上，强迫他抬头，羞辱他。

「主人，小……母…狗小穴内的笔掉了，请帮又骚…又淫…荡的小母…狗，检笔。」有些耻辱的移开视线，不去看李墨辰的眼睛，故意把话说得断断续续，这样自己会好过些…。

「小母狗，连话都说不清楚？求人的态度是这样？看著我，把腰给挺出来。」李墨辰看著一脸羞耻的萧霸琰，到後来却把视线移开故意不看自己，又故意把话说得断断续续的，让李墨辰更想要羞辱他。

「主人，小母狗的…」话才说到一半，就被李墨辰打岔。

「谁是小母狗？」萧霸琰虽然被羞辱著，下面却还是勃起，让李墨辰有种想要狠狠羞辱他的恶兴趣，一手抓住他的下巴。

「我是小母狗…」强迫被抓住下巴，只好看著李墨辰。

「我又是谁？」一手抓住他的下巴，一手伸过去紧捏住他的小红点。

「恩…萧霸琰是我，我就是主人的小母狗。」

「错了，忘记加上又骚又淫荡。」摇摇头，就算老师在教导学生一般。

「萧霸琰是我，我就是主人又骚又淫荡的小母狗。」最後这句，好像在自暴自弃一样，喊得最大声。

达到目的的李墨辰，有些满意的放开手，拿起桌上的笔。

「唔！！」李墨辰手拿著笔，没有一丝温柔的直接把笔给插进去。

「快写吧，这攸关你等一下的命运。」看著楞住的萧霸琰，催促著他。

三十分钟後─。

「停。」只见萧霸琰一直喘息著，马眼上面还有著银白色的黏稠物，抽起他下方的纸，看著他写的内容，发觉根本是鬼画符。

「这是什麽？」把鬼画符的内容，拿给萧霸琰看，萧霸琰一看露出了一个大大的笑脸，发觉还蛮好笑的，第一次把悔过书写成这样？

「笑？等一下你就笑不出来了。」嘴角上扬，换他看著萧霸琰笑出来，让人不寒而栗。



41

「爬过来。」李墨辰起身，走到卧房还有小客厅的中间，而平常会垂放下来的黑纱，则被绑在两旁的柱子上，而李墨辰的身旁左右各有一条的绳子，从天花板上垂降下来。

「…」有些不安的看著他，虽然如此，还是听从命令爬过去。

「跪直，上身挺直、双手举高。」李墨辰後退一步，双手环胸，引导萧霸琰跪在他刚刚站的地方。

萧霸琰深呼吸一口气，压抑自己心里的那股大喊著乞求主人给他更多更多的惩罚，狠狠操弄他。

李墨辰把绳子分别绑在萧霸琰的左右手，转身走过去搂空格子那拿起SM专用的胶带，仿阴茎的口塞、一根细细的长针、假阴茎、乳夹，把道具放在地板上，拿起胶带把萧霸琰的小腿跟大腿绑在一起。

「呕。」李墨辰把口塞放进去萧霸琰的嘴内，仿阴茎压住舌头，让他反呕，李墨辰还是不管他，扣紧口塞的皮带。

拿起长针，走过去搂空格子上面，先把自己的双手、长针消毒乾净，拿起润滑剂倒在手心上，把长针也放在手心上，让长针上沾满润滑剂，走回萧霸琰的身前，另一手套弄他的阴茎，好让他勃起。

「恩…」好舒服。

「等一下这根长针就要放进你的尿道内。」拿高长针，好让萧霸琰看见。

萧霸琰睁大双眼，挣扎著身体，不让李墨辰把长针放进去他的尿道内，因为过度害怕，嘴内又有仿阴茎的，导致呼吸不稳。

「调整你的呼吸，吸气、吐气…很好。」抱著萧霸琰，嘴巴靠在他的耳边温柔的引导他调整呼吸，直到呼吸变得正常，拿起长针，一手扶助他的阴茎，慢慢把长针插进去尿道内。

「痛…阿…恩」一听到萧霸琰说痛，李墨辰抬起头看了一下萧霸琰身体、及脸上细微的表情，发现萧霸琰只是第一次尿道被插入东西，把不适应的感觉说成痛而已，李墨辰继续把长针往深处插入，只留下一小截长针在外头才停止，又把一根很长却很细的假阴茎放进去萧霸琰的体内，拿起乳夹紧紧夹住萧霸琰胸前的两颗红点，而乳夹上面又有铃铛装饰著，只要萧霸琰一晃动身体就会发出声响，让原本的气份更增添一份味道。

「是不是只有灼热跟刺痛感？并没有那麽难受？」把所有道具都装饰在萧霸琰的身上後，看著唾液一直从嘴角流出来的萧霸琰。

点点头，回应著李墨辰说的话。

「第一次都是这样，习惯就好了。」站起身，往搂空格子那边拿出一个遥控器，走回萧霸琰的身前，按了一下手中的遥控器。

「唔…恩腰（不要）…恩」萧霸琰身体整个往上弹了一下，身体持续扭动著，胸口上的铃铛一直作响，萧霸琰一直看著李墨辰手中的遥控器，用眼神暗示著李墨辰不要按遥控器。

原来萧霸琰菊穴内的假阴茎，可以释放出对人体不会有伤害的电流，可以刺激著前列腺，而那遥控器就是可以设定多久释放一次电流或者加强电流、也可以保持著一定平率的电流，再不定时发出一个大电流，对於喜欢自慰的人的是一大福音，前提是前面没有被任何东西给束缚住。

「不是很爱笑？现在怎麽不笑了？」两边嘴角上扬，有些恶兴趣的看著眼前，一脸欲求不满又希望赶快停止，一脸很矛盾的萧霸琰，又按了一下遥控器，只见萧霸琰的身体整个又弹了一下，前面的阴茎则是直挺挺的站著。

「阿……恩腰……挺…窝撮勒。」（不要…停…我错了）恩…哈…恩…好想射，好痛苦，不要再电了，看著眼前一脸惬意的李墨辰。

「不要停？这个没问题，主人一定答应你。」

「扑嗣…停。」除了大电流带来的痛感，其他小电流刺激著前列腺，酥酥麻麻的让人感觉到很舒服，如果能射就好了。

「好了，你慢慢玩吧，这个要陪你到早上的，主人我要去洗澡，准备睡觉了。」李墨辰说完这句话，萧霸琰瞪大双眼看著他，早上……？

「对了，你现在可以尽情的笑，记得反省今天的所有错，明天还是要写一篇悔过书给我，如果再犯要怎麽惩罚，也写在里面。」挑了一下眉，回应著萧霸琰瞪大双眼的表情。

「对了，大电流的平率会越来越多次，毕竟这是惩罚，总不可能让小母狗太爽吧？」要往浴室的方向走过去时，李墨辰停在萧霸琰的身侧，云淡风轻的说了这句话，听完这句话萧霸琰激烈的挣扎著，弄的铃铛一直作响著，乞求著能把李墨辰叫回来。

洗完澡，手上拿著一条黑布，裸体的站在萧霸琰的背後，用黑布遮住萧霸琰的双眼。

「闭上眼睛，才能够好好反省，小母狗，你说是不是？」低下头，靠著萧霸琰的耳畔上温柔的说著，然後走过去卧房内，躺在床上，闭上眼睛。

「恩…阿……方揩窝…」（放开我）就在李墨辰说完话後，大电流又电击著萧霸琰的体内，痛的扭动著身体。

「恩……」
「阿…方楷窝…呜」

「我累了一天，如果吵醒我的话，你记得做好心理准备。」躺在床上，闭著眼睛，听到萧霸琰一直发出声响，语气冷冷的警告著他。


42

「总裁，抱歉，没想到突然有紧急公文。」秘书一脸歉意的看著脸上露出疲惫、睡眠不足的萧霸琰。

「没关系。」声音有些沙哑的回应著，没有一丝不高兴的情绪。

「就这两份而已吗？」抬起头，问著站在办公桌前的秘书。

「是的，总裁。那总裁你要先回家休息吗？」总裁本来今天已经请假要在家休息，没想到突然又被请来公司，竟然没有一丝的不高兴，总裁，你真是太好了，总裁，我誓死追随你。脸上看起来平静的秘书，内心满腔热血。

「不用了，我去休息室里面休息，有紧急事情再叫我。」阖起公文，把两份公文都拿给秘书。

「好的，总裁。那我先出去了，请总裁好好休息。」双手接起公文，朝著总裁朝点一下楼，转身往门口走出去。

萧霸琰站起身，拉开办公椅，才刚踏出一步，脚突然软了一下，一手马上撑在桌上，避免自己跌倒，过几秒後，慢慢走向休息室，躺在那张单人床上，闭上眼睛，一想到早上的情形，欲望已经有抬头的迹象，解开裤头上钮扣，拉开拉，把内裤往下拉，准备往下摸纾解自己的欲望，手突然摸到阴茎上面的绳子，吓的萧霸琰的手又缩了回来。

李墨辰睁开眼，坐起身，拉开盖在身上的棉被，眼睛紧盯著跪著的萧霸琰，唾液从嘴角流出来，脖子、胸膛、肚子、小附上都有唾液痕迹，而他的身体一直细微的颤抖著，弄的铃铛也发出小小声的声音，萧霸琰的欲望却还是直挺挺地站在，马眼有著一点点银白色的物体，看样子，萧霸琰很怕吵醒他，不敢有太大的动作。

李墨辰下床，走到萧霸琰的前面，弯下腰，捡起昨晚放在地上的遥控器，按了几下，遥控器又放回地上，走到萧霸琰的背後解开系在脑头的黑布，把黑布丢往一旁，转身往浴室的方向走去，一脚才刚踏进浴室内。

「猪任…阿！！！」重见光明，萧霸琰知道李墨辰已经起来了，正准备说什麽时，身体往上弹了一下，开始扭动著，想把菊穴内的假阴茎给弄掉，铃铛又开始声声作响，比整个晚上的电流还要大，萧霸琰疼的都流出眼泪了。

李墨辰一听，满意的笑了，随即踏进去浴室内准备梳洗。

「阿！！猪任…阿…挺…。」原本还会大力扭动著身体，到最後，被电的精疲力尽没有办法在扭动，每次电流一释放出来时，萧霸琰身体只会弹一下，手指泛白的紧抓著绳子，眼泪一直夺框而出。

当李墨辰踏出浴室门口时，已经过了二十多分钟，走到萧霸琰的背後，解开他的口塞，没有抓住口塞的带子，任由口塞掉落，掉落在萧霸琰的双腿间，又解开绑住萧霸琰的双腿的胶带，还有手上的绳子，萧霸琰被解开时，忘记支撑自己的身体，结果整个人趴在地上，李墨辰不管他，直接绕过去萧霸琰，捡起地上的遥控器，按了几下，原本还会弹的身体，突然安静下来，放下遥控器，抱起趴在地上的萧霸琰，放到床上，正面朝著自己。

「知道错了？」李墨辰坐在床边捏著萧霸琰的手，帮助他血液流通，温柔的问著他，看著脸上布满泪水、唾液、鼻水，眼眶跟鼻子都还泛红，看起来很是楚楚可怜。

点点头，一手擦去泪水，有些委屈的看著此刻很温柔的李墨辰。

李墨辰上床，把萧霸琰的双脚，折到萧霸琰的肩膀上，让萧霸琰能够看到自己的小穴，一手抽出假阴茎，马上插上自己的阴茎，由於前一晚已经被假阴茎给插入一整晚，所以不用扩张的动作。

「痛。」有些抗拒的扭动著屁股，却没想到这样的动作，更让李墨辰兴奋，拍拍他的屁股暗示他乖一点，李墨辰在萧霸琰的体内停了几分钟，等待萧霸琰的习惯後，顶的深入，又全部退出来、又全部顶进去、退出来，肉体撞击著肉体，啪─啪─啪─。

突然李墨辰顶到某一个顶，萧霸琰痉栾了一下，小穴紧紧咬住李墨辰的巨大，乞求的还要更多。

「呜…我想射…让我射…哼…哈」萧霸琰想抽出长针，却被李墨辰给制止了。

「说看看你最近有什麽好的表现，说得出来，就让你射一次。」深入浅出，放慢速度，一手玩著萧霸琰的睾丸。

「…恩…哈…」李墨辰放慢速度，让萧霸琰有些不满意，扭动著自己的屁股，抓住他正在玩弄睾丸的手。

「既然都没有，怎麽可以射？射精的动作只配给有好表现的奴。」发出有些可惜的声音，原本放慢的抽插动作，慢慢加快，比刚刚还大力撞击著萧霸琰。

「…恩…呜…快满出来了…让我射。」

「没射精不会死。」大力的抽插几下，在萧霸琰的体内释放出自己的欲望，已经软掉的巨大，没有马上离开萧霸琰的菊穴内，静待著下一波的苏醒，看著已经被干茫的萧霸琰，嘴唇覆盖上去他的嘴唇。

「恩…阿…不要了。」萧霸琰感觉到在身体内已经软掉的欲望，又开始苏醒了，挣扎的要起身。

「不要？小穴咬我咬的怎麽紧，还说不要了？口是心非，主人会好好喂饱小母狗。」紧扣住他的腰际，不让他逃离，又开始新的一波攻锋陷阵。

「唔……」再次睁开眼睛，发觉李墨辰已经不在自己的身旁，回想起刚刚做到一半，自己就没有记忆了，难不成自己昏过去了，发觉自己全身上下都喊著疲劳，尤其是腰、大腿、小穴更是严重疼痛，拉开棉被，发觉自己的阴茎、睾丸、都被一条红线的绳子，给牢牢绑住，而尿道内的长针已经被拿掉了，整个身体也没有很黏腻的感觉，应该是李墨辰帮他清洗的。

眼睛馀光瞄到放小灯的桌上有著一张纸条，萧霸琰伸长了手臂，拿起这张指纸，原来是李墨辰留给他的字条。

又骚又淫荡的小母狗：
做到一半，就昏过去了，是不是应该反省自己的体力？
还有，公司方面我已经帮你请假了，今天在家好好休息！
绑在阴茎、睾丸上的绳子，别掉了或者脱落，
相信你应该不会想再体验一次电击的滋味吧？
禁止为经过我的许可，就进行自慰，让自己高潮。

PS.别忘了要写悔过书给我。

　　　　　　　　　　　　　　 主人　李墨辰


再次睁开眼睛，发现自己是在休息室内，深呼吸几下，想压抑住下面非常有精神的欲望。





43

「屁股长虫吗？」把筷子的大力的放下，有些不耐烦的问著对面的男人，从下午去公司接他回家，就一直扭来扭去，让看得人实在是心烦。

「什麽？」双腿夹紧，屁股粘著座位上，小小的上下左右扭动著，安慰著前面被绑住的欲望，却没想到想射精的感觉越来越深。

「我说你屁股长虫吗？」没有大发脾气，看著一脸无辜表情的他。

「没有…。」回避他的视线。

「没有？从下班到现在坐在这边吃饭，一直动来动去的。」

「…」

「到底怎麽回事？」皱皱眉头，眼前的他竟然沉默。

「想……射…精」有些不好意思的低下头，越说越小声，对著坐在对面比他小的男人，说出他想…。

「嗯？」想…？什麽，怎麽越说越小声。

「想射精。」实在是让他逼问道无路可退，大声的说出来，气份当场沉默了二分钟，面对突来的沉默，让萧霸琰脸上泛起不自然的红。

「可以让你射，但是，也要表现出有求於人的态度吧？」嘴角忍不住抽搐著，强压抑住，恢复平常的表情。

「我不会…」一听到但是，就知道世上没有白吃的午餐，无奈著看著李墨辰，不会又想些变态的事情要让人做了吧。

「把你的上衣、裤子脱掉、内裤脱到膝盖，跪到我的脚下，左右腿往左右分开。」

「…」我就知道…低下头看看自己的欲望还能不能忍耐…，抬起头看著李墨辰，脸上大大的写著，很为难。

「很为难？既然做不到就打消想射精的想法。」挑挑眉，看著萧霸琰一脸为难的样子，让他有些不高兴。

「不…不为难。」没有马上回答李墨辰，反而是低下头，看著自己双腿间生龙活虎的欲望，大喊要解放，要射精。 

萧霸琰站起身，往旁边踏出一步，按照要求，脱掉上衣、裤子，跪在地上，爬过去他的身旁，跪下，左右腿往旁边分开、上身挺直、双手背在後面。

「唔！！」萧霸琰姿势才刚摆好没多久，被图如期来的攻击，痛的缩了一下。
 
「摆出一脸为难的表情给我看？是我逼你射精的吗？这是你求主人的态度？」冷冷的看著他，脚踩住他阴茎，退开脚掌改用脚趾头玩弄著阴茎、睾丸，让他的欲望高涨。

「没有…请求主人让我射精。」听到他怎麽说，随即调整表情，毕竟有求於他…。

「谁请求？」萧霸琰每次听到母狗、狗奴的就会皱一下眉头，让李墨辰发现他其实很讨厌这样的词汇，所以李墨辰都会故意用这些萧霸琰不爱听的词汇，故意羞辱他。


44

「谁请求？」萧霸琰每次听到母狗、狗奴的就会皱一下眉头，让李墨辰发现萧霸琰很讨厌这样的词汇，所以李墨辰都会故意用这些萧霸琰不爱听的词汇，故意羞辱他。
----------------------------
「狗……母狗请求主人。」李墨辰是怎麽回事，每次都爱逼问谁是母狗。

「既然想射精，总不能没有做任何事情就让你射精吧？」一脸商人的嘴脸。

「母…母狗帮主人口交？」口交，应该可以吧？！萧霸琰心里有些不安的想著。

「可是，我现在不想被口交。」摇摇头，有些恶意的说出不一样的答案，明显不让萧霸琰好过。

「那请问主人现在想要什麽吗？」心中突然有一种不太好的预感。

「我想用我的肉棒狠狠的打母狗巴掌，母狗，愿意吗？」

「…」有必要这样羞辱人吗？萧霸琰在心里说著，不敢说出口。

「……恩…哼…阿…再大力一点。」还差一点就可以射了，萧霸琰有些不满的看著李墨辰。李墨辰看萧霸琰迟迟未回答他，伸出脚掌大力的蹂躏他的阴茎。

「所以？」停下脚的动作，不愿意让萧霸琰获得快感。

「主人，快…快拿…打母狗的脸…」我真的快要受不了了，我想射、我想射…。被李墨辰这样挑逗著让萧霸琰快溃提了。

「什麽东西打你的脸？」惬意的反问著，跪在脚下一脸想射的萧霸琰。

「请求主人用肉棒大力的打我的脸。」深呼吸了几下，大声的说出李墨辰满意的答案。

「母狗的脸靠进一点。」解开钮扣，拉开拉，把内裤往下拉，狰狞的巨大跳出来，握住根部，打到往萧霸琰的右脸，打往又换左脸。

「谁叫你闭眼睛？给我睁开眼。」大声斥责闭上眼睛的萧霸琰，看著他睁开双眼，眼睛内写著丢脸、羞耻，让他宁愿闭起眼睛，也不愿去看。

「很丢脸？可是你的下面却不怎麽觉得。」恶意的笑出声，一手扶住根部继续打他的脸，脚拨弄著他精神奕奕的欲望。

几分钟後─。
「爬上去餐桌上，蹲在上面，左手放在膝盖上，双腿往左右分开。」离开椅子，拉开冰箱门，拿起冰箱内还没有切过的红萝菠，李墨辰把红萝菠拿去水龙头底下，清洗乾净，擦乾，拿起橄榄油倒在红萝菠上面，然後走过去餐桌上，拿给蹲在餐桌上的萧霸琰，萧霸琰一脸疑问的接过手，李墨辰做回位子上。

「主人…我刚刚已经有被你打过了，可以射精了…？」右手拿著红萝菠，小心翼翼的提醒李墨辰刚刚的约定。

「可以，你手上不是有拿红萝菠吗？把它插在你菊穴，插到你射。」端起饭碗，拿起筷子，准备继续吃饭。

「我不是要靠後面的菊穴射…」无奈的望著李墨辰，希望他能改变决定。我不要靠後面射，而且，还是用这种让人感到羞耻的姿势。

「你也没跟我说你要靠前面射，你只说想射精而已。」大力的把饭碗筷子放回桌上。

「这是我的命令，快插进去，现在没射，你这一个月就不用射精了。」身体靠著椅背，冷冷的看著他。

「主…」
「放心，这根红萝菠很细，而且上面都有橄榄油做润滑了。」萧霸琰正准备开口，就被李墨辰给打岔了。李墨辰以为他在担心那根红萝菠，连忙解释，虽然是解释，实则是要让萧霸琰赶快插进去，让他知道任何理由、藉口，都改变不了他的决定。

「唔……主人，我不行。」右手拿著红萝菠，冰凉的红萝菠才刚触碰到菊穴口，都还没插进去，萧霸琰就收了回来，对著已经拿起饭碗、筷子，一边吃饭、一边看著他的李墨辰说著。

「如果选择好一个月都不射精，现在就可以下来。」有些懒得他这种骗小孩的把戏，不…是连小孩都骗不过的把戏，放都还没放就说不行了？

「没有…没有…」原本以为李墨辰看到他这个样子，应该会放他一马，没想到李墨辰竟然怎麽无情。

「唔…好冰…」慢慢的把红萝菠放进去自己的菊穴内，才刚放进去穴口内，就感受到红萝菠的冰凉，感受到穴口紧紧的咬住红萝菠，不让它在进去。



45

「没有…没有…」原本以为李墨辰看到他这个样子，应该会放他一马，没想到李墨辰竟然怎麽无情。

「唔…好冰…」慢慢的把红萝菠放进去自己的菊穴内，才刚放进去穴口内，就感受到红萝菠的冰凉，感受到穴口紧紧的咬住红萝菠，不让它在进去。
-------------------------------
「呜…主…人…哈…不行…好冰…」把红萝菠往内推进一点点。

「我…不行…主人…帮我…」望向坐在对面的李墨辰。

李墨辰看著眼前的男人，就算搞了一整晚，那根红萝卜都不见得会放进去，放下碗筷，站起身，走过去捡起掉落在地上的领带，走到萧霸琰的背後，抽掉他拿在手上红萝菠，拿起领带把他的双手放在脖子後，一手拿著红萝菠抵在萧霸琰的菊穴，一手抓住萧霸琰的肩膀，向後拉。

「阿…恩…冰…」萧霸琰失去重心，把红萝菠整根吃了进去，顶到在体内的那一点，同时萧霸琰的欲望也射出一道银白色的物体。

「哈…不要…停…恩…哼…唔」李墨辰把萧霸琰往前推，让萧霸琰趴在桌上，菊穴内插著一根红萝菠，李墨辰抽出红萝菠，又大力的插进去，重复著抽插的动作，只见萧霸琰屁股突然加夹，过了几秒又放松了，原来又射精了。

「阿！！！」把趴在桌上的萧霸琰扶了起来，变成蹲姿，拿起红萝波抵在菊穴门口，又把他往後推，让他重重的把红萝菠给吃下去，解开被绑住的双手，萧霸琰一直喘息著，脸上充满情欲，一脸茫然的看著前方。

「射得真多，母狗的身体就是又骚又淫荡，欠人干。母狗认同吗？」李墨辰站在萧霸琰的背後，双手伸向前玩弄著萧霸琰的小红点，看到桌上有著量不小的银白色的浓稠物，靠在他的耳畔轻声桌著。
 
「他才没有欠人干，是有人逼他的！！」才刚回过神，一听到他所说的话，放在膝盖上的手，紧紧握拳，深呼吸几下，大声的反驳回去。

「刚刚跪在地上著求我让他射精、蹲在桌上靠著红萝菠抽插，射出来，也是我逼的吗？难道就不是他自愿的？」眯眼，看著坐在桌上跟他顶著嘴的萧霸琰，李墨辰眼睛变得锐利起来，大力的捏著他的小红点。

「是你逼的，如果你没有绑住我，我怎麽会有刚刚以上的行为？」说话没有经过大脑，直接说出口。没有回过头，生气的反问著眼前这男人。

「哼，从现在起我都不干你，以後你就别哭著求我干你。」放开手，有些无所谓的冷哼了一下，拿起自己的碗筷放在洗碗槽上，转身走掉，身上散发出让人不寒而栗的气息。

「我才不可能求著你干我。」抽出还放在体内的红萝菠，大力的丢向李墨辰的方向，没有打到李墨辰，掉落在李墨辰的脚下，断成两块，弹飞起来，最後掉落在地上。

「还有，我的卧房只给我的爱奴睡，从现在起你搬到另外一间房间。」看了一眼断成两块的红萝波，想起还有事情要提醒他，转过身，面对萧霸琰的方向，交代了几句，随即往楼梯的方向走过去。

「不睡就不睡，自以为那间房很好吗？」听到李墨辰这样说，萧霸琰火又烧得更旺，气得破口大骂。

李墨辰才正要踏上阶梯，听到萧霸琰这样说，身体一愣，深呼吸几下，继续爬楼梯，没有回应萧霸琰，没必要吵架搞得像小孩子在吵闹似的，只会多增添一笔笑话而已，李墨辰心里这样想著。

「你是不是男人阿你，连话都不敢回！！」挑衅著李墨辰，要他回应自己的话…过了几秒後，发现李墨辰根本不理他，萧霸琰有些泄气的弯腰驼背，好像一只战败的公鸡。

「我才不是欠人干的母狗…」喃喃自语的说给自己听，跳下桌面，把剩菜都收拾好、擦乾桌面上的精液，拿起衣服，往三楼的房间走去。


46

「恩…哈…再大力点。」萧霸琰趴伏在床上，右手拿著假阳具伸到後面，把假阳具大力的插进去小穴内快速的抽插著，小穴内有大量的润化剂，插到最深处，又全部抽了出来，整间房间都听到噗滋─噗滋─噗滋─淫荡的声音。

「恩…恩…主人…快……阿…哈」一手继续大力的抽插著，空著那一手从肚子滑向小腹握住已经抬头的阴茎，毫不温柔甚至可以说是粗暴的握住它，上下套弄著，萧霸琰的屁股紧夹，马眼上一滴、二滴的白色浓稠物跑出来，下一秒从马眼内大量喷出白色物体，停止手上的所有动作，胸膛一上一下的，喘息著。

「恩…打烂这根贱拧打烂…」把身体内的假阳具整个推了进去，坐起来，大力的打向阴茎，另外一手则肆虐著胸前的小红点，想得到痛的快感。

「这不是我要的！！」双手大力打著床铺，发觉刚刚所有肆虐的动作，根本不是他想要的感觉，他要的是像李墨辰给他的痛跟快感。

把自己的头埋在枕头内，身体内还吃著一根假阳具，这是萧霸琰第六天的失眠了。

------------------------------------
早上　　扬名公司。

「唉。」原本正在巡视每各部门的工作状况，一想到冷战已经一个礼拜了，心思全没在公事上面，也没心情继续办公，想找个地方让自己冷静一下，又不知道该去哪里，一抬头发现前面就是厕所，走进去厕所随便挑选一间，坐在马桶盖上面，正回想著这一个礼拜李墨辰对他的冷淡表现，没有准备三餐、没有接送、不再对他关心，就好像是在对陌生人一样，一想到心就好像被重重打了一拳似的。

叩─叩─叩─叩─。
高跟鞋的声音…这不是男厕吗？我现在出去会不会被当变态？可是，这是男厕…算了，还是避免麻烦，还是等她们走掉好了。

「凤姐，这间是男厕耶，要不要去楼下的女厕。」甲职员拉著乙职员的手。

「没关系，现在没有男生在使用，先借用一下，谁叫隔壁的厕所正在维修。」还要跑去楼下的女厕？又不是在发疯，反正现在没有男生，就先借用一下吧，反正只是要补妆。

「凤姐，昨天我跟我家那个死鬼吵架了…」站在一旁，对著镜中的凤姐说出心事。

「怎麽了？」正擦完口红，抿抿嘴。

「就昨天我们在办事的时候，他就一直叫我母狗的，然後我就受不了了，我就骂回去了…结果就…。」

「还好吧，我家那个，也是爱在办事的时候叫我骚母狗，听到听腻了，没什麽大不了的！反正关起门来，就只有自己知道，大不了回呛他几句公狗，不就没事了。」

「凤姐我拉不下脸，道歉…昨天我还把话说得很难听…」

「这简单，你就借酒装疯，把他弄到床上，再办一些事情，就会和好了。」

「……谢谢凤姐，我回家试试看。」

「走吧。」凤姐收拾好化妆包，拉著甲职员一起离开了厕所。

坐在马桶盖上的萧霸琰，听到那两名女职员说的话，心有戚戚焉，很符合他现在的情形，想低头又拉不下脸。

「借酒装疯…？」上次我跟云诳跑去喝酒，回家後就被修理的惨兮兮，真的要弄借酒装疯这招吗？萧霸琰想起上次李墨辰对他的惩罚，打了个寒颤。

「不过，也只能死马当活马医了。」两手同时按住重要部位，屁股也紧紧夹住，不知道想起什麽脸上突然很难看。




47

李墨辰下班後，没有像平常一样往回家的方向，反而是往反方向开去。

李墨辰把车停进去A栋大楼的停车场，车停好後，坐进电梯，按了一楼，
到达一楼大厅後，四处看了一下，突然看到大厅的正中央，李墨辰笑了一下，脑中闪过一些受训时的片段，看了几眼後，转身又往楼梯的方向走去。

…才刚爬到十楼，就看见爵奕皇（爵皇）身後还牵著徒弟爵靖恒，就像在遛狗一样，爵靖恒脖子有项圈狗，睾丸也被绳子束成一求，绑住睾丸的绳子也被从後面拉到前面来，菊穴内又插著一条狗尾巴，狗跟绳子都在爵皇的手中，如果不乖，爵皇就会大力的拉著绑住睾丸的那条绳子。

「宸，你回来了阿！！心情不好？」爵皇兴奋的大喊著，看到李墨辰竟然在走楼梯，心想，他现在心情真的很差，才会想走楼梯，谁怎麽有本事阿，不会是他家哪位吧！

李墨辰笑而不答。

「怎麽了？」如果是要训练爬楼梯都会去另外一栋空的大楼，如果是在这边爬楼梯几乎都是在惩罚，李墨辰随口问了一下。

「宸，你知道吗？这小子给我集满七次了，我师父今天一早还特地广播叫我晚上去领奖，还说是新奖品，干，这个笨小子，还是因为他睡过头没去参加课程。」此奖品非比奖品！爵皇脸上的胡子，也像是感染到主人的气愤，变得活力十足。

「加油，忍一忍就过了。」拍拍肩膀，安慰道。

「唉～不讲了，越讲越气，既然我都要去领奖品了，这小子我可要好好招待招待。」仰天长叹一口气，大力的扯著绳子。

「痛！！」身下的睾丸，快被师父给扯断了。

「改天在聊，掰。」爵皇虽然很想继续跟宸聊天，不过，看著徒弟，既然都有本是集满七次，怎麽能不好好招待自己的徒弟！

李墨辰点点头，又继续走著楼梯…一到达专属自己的楼层，打开门，走进去自己的房间内，直接躺平，手臂反手盖住自己的双眼。

「欢迎各位来参加，慈善募款的酒会─。」主持人在台上，说著制式化的欢迎词。

「对不起，你有没有这样。」微醉的萧霸琰撞到李墨辰，身体往後退了一步，急忙道歉。
「我没事。」看著眼前慌慌张张，一直低头道歉的他。

「真是抱歉，那我先走了。」一抬起头，四目交接，时间彷佛暂停了，心脏突然大跳动了一下，转身转被要走开。

「…」盯著抓住自己手腕的那只手，顺这那只手看著那只手的主人，发现手的主人，好像要把他生吞活剥一样，吓得赶紧收回首，快速走掉。看著已经空掉的手，想著刚刚那个人，就好像是误闯人类世界的小白吐，让人想一口吃掉他。他，我一定要得到！

「奇怪，不知道为什麽总是感觉有人在看我。」从刚刚就一直感觉到有视线一直注视著我，是我想太多吗？

终於，忍不住转过身去，发现是刚刚那男人，一直盯著他看，吓得赶紧转身，往人群多的地方靠过去，像旁人打听後，才知道他是辰星公司的总裁。

「怎麽搞的，都没看到他。」四处搜寻著有没有他的身影，发现很奇怪的一点，几乎在聚会上都不会再遇到萧霸琰了，之前明明就在报章杂志上看到他出席一个慈善义卖，只不过，那次义卖刚好我出国了，难道说…… 他故意闪我？

铃─铃─铃。

手机突然响了起来，打断李墨辰的回忆，拿起放在一旁的手机，手机萤幕显示「寂酝来电。」

「寂酝，怎麽了？」

「你家那位喝的醉醺醺的，现在正在我家昏睡，你要过来接他回去吗？」把手机夹在肩膀，侧著头说电话，两手紧紧扣住身下人的腰际，保持一定速度的抽插著。

「在你家？！做什麽？！！」坐起来，听到寂酝的身旁还有一些很暧昧的叫声，让李墨辰有些错乱，还以为萧霸琰正躺在寂酝的身下。

「酒店的经理打给我家那只，叫他去接你家那位的。」寂酝听得出来李墨辰在乱想什麽，忍住想翻白眼的冲动，口气充满无奈的解释著。

「先借放你家吧，最近他还在跟我闹脾气，平常我太宠溺他，没看到他，我也比较省心。」本来坐著，突然松了一口气，往後一倒。

「那好吧，掰。」挂掉电话，把手机丢往一旁的桌上，继续对著雌伏在身下的人，大力的抽送。




48

「唉─。」长叹了一口气，单手支著头，撑在桌上。

「昨天明明在喝酒前已经交待酒店小姐，如果我醉了，拿起我的手机，打给通讯录上的第一个人，不知道是怎麽了竟然打给云诳，虽然是很感谢云诳来接我，可是，我要的是他，但是，最可恶的是他，李墨辰！云诳他家那口子，已经打电话给他，请他来接我，竟然没来…他真的不要我了吗？他还在气那件事情？」越想越气，拍了两三下桌面，随後整个人又失去活力的侧趴在桌上。

视线馀光瞄到放在一旁的笔记型电脑，灵机一动，「我可以上网找解决的办法。」双手在键盘上飞快的移动著，刚好看到有类似问题的帖子，点了进去。

发问者：Ｑ奴：奴跟主人吵架了，可是，是主人的错，我该低头吗？

回答者：奴性难改：你还是新手奴对吧！主人是至高无上的，不管是你对还是错，都应该跟主人低头，而不是在等主人来跟你道歉，你这样的行为就是不合格的奴，丢了奴奴们的脸！！还有，你在这种态度，小心被主人给流放了，到时候你就别哭死！！

「丢了奴奴们的脸…被主人给流放…」被这一句话给击了一拳。我不要，才冷战而已我就很难受了，如果被流放，我一定生不如死。

抓起一旁的外套，快速走向门口，拉开门，对著坐在外面的秘书，「林秘书，我要请假，下午不来了，今天的会议，你请副总裁代理。」没有多做停留的直接丢了一句话，也不等林秘书回应。

「总裁，副总裁到美国洽公……。」正要解释，却发现已经看不到萧霸琰的身影了。

-----------------------------------

「到底去了哪里？」刚刚去他公司，柜台小姐说今天总裁请假没来上班，想说他会在家里，四处查看过了也不在家。萧霸琰坐在一楼的沙发上。

突然听到一阵开门声，萧霸琰坐直身子，有些紧张的等待著。

李墨辰推开门，一脸冷淡的看著萧霸琰坐在沙发上，有些惊讶这个时间他竟然在家里，虽然有满肚子的疑问，却没有多说什麽，脱下鞋子，换上室内拖鞋，准备往楼梯的方向走去。

「你回来了？」冷战这几天都没有看到李墨辰，彼此都故意错开对方的作息时间。看到李墨辰，萧霸琰有些高兴，说话的语气有些兴奋。

「…」李墨辰就好像没有听见一样，竟然没有回应他，就好像他只是个陌生人一样，一脚踏上阶梯。

「对不起。」抬头，大声的说出口，眼睛紧盯的站在楼梯的男人。

「…」继续爬楼梯，彷佛没有听到他的道歉一样，脸上的表情还是一样冷淡，没有因为他的道歉而有所动容。

「我都跟你道歉了！」双手垂放在两旁，说话的口气透露著不高兴。

「所以？」终於停下脚步，转身，一脸冷淡，身上散发出让人不寒而栗的气息，眼神锐利的看著站在下面的男人。

「应该…应该可以原谅我了？我道歉了…。」看到李墨辰的脸、眼神，还有气息让萧霸琰不自觉的低下头看著自己的脚趾，语气也放软。

「我不一定要接受你的道歉，不是吗？」一边的嘴角上扬，说话的口气有些不屑。

「…该…怎麽做才愿意原谅我？」是阿…不一定要接受…萧霸琰整个人僵在那边，过了三秒钟後，抬头望著他，身段放软的询问著李墨辰，有讨好他的意味在。

「…」不理会他的问题，转过身继续爬著楼梯，任由他站在一楼大厅。


49

「出去。」李墨辰坐在沙发上，桌上摊著一堆资料，听到门被推开的声音，没有抬头，直接冷冷的下达命令。

「我…」随後跟上来的萧霸琰，直接走进主卧房，有些怯懦的看著一脸冷然的李墨辰，正想请求原谅他。

「出去！不要在让我讲第三次！」打断萧霸琰的话，濒临失去耐性的口气，越来越明显。

过了许久，都没有听到推门走出去的声音，只听到布料、拉开拉的声音，让李墨辰很疑惑，抬起头想看到底现在是怎麽回事，却发现萧霸琰已经全裸站在那边，下一秒跪了起来，往李墨辰的方向爬了过去，跪在李墨辰的脚侧边，上身挺直、两手交叉背在後腰上、左右腿向外打开，身体局限在沙发、茶几的中间。

「这是在干什麽？」眼睛冷冷的看了一眼跪在旁边的萧霸琰，又低下头继续看著茶几上的文件。

「请主人原谅我。」紧盯著李墨辰的侧面，口气坚决。

「起来吧！跪在这边，不知哪天又说我逼你了。」看著一个文件，看完後在文件上签名，放到一旁。过程中完全没有抬头看萧霸琰。李墨辰想起那天的事情还是很生气，说起话来酸言酸语。

「我不会了，对不起，请主人原谅我。」听到李墨辰这样一说，萧霸琰的身子抖了一下，他还在气这件事情。

「我原谅你，现在请你站起来，然後出去。」继续看著文件，随便说了几句话，就算是瞎子也听得出来，李墨辰没有真心要原谅他，只是想敷衍他。

「主人，别这样对我…拜托…。」萧霸琰原本背在後背上的双手，一听到李墨辰这样说，很紧张，拉住他的小腿。

「放手！屁股痒了，所以才过来道歉，求我原谅？」把签好的文件，放在刚刚那叠资料上面，又拿起新的继续往下看。

「不是。」把双手又放回後腰上，摇摇头。

「不然？」
「我想念主人了，冷战的这几天，我才知道主人的好。」虽然屁股痒也占小部份，但绝大多数还是很想他，不想要看他对他像陌生人一样。

「这几天有自慰？有射吗？」李墨辰听到萧霸琰这麽说，脸上扬起一个淡淡地笑容，随即又拉下脸，使自己的语气，跟刚刚一样冷冽。

「有。」没有看到李墨辰的笑，只是听到李墨辰的语气还是跟刚刚一样冷，萧霸琰也不敢放肆。

「哪只手？」
「两手…」
「怎麽弄的。」
「左手拿假阴茎抽进菊穴内、右手套弄著阴茎。」

「爬过去，拿藤条来。」冷战期间，他还真享受。

「主人！！」脸上出现兴奋的表情，说话的语气上扬，显示出主人的好心情。

「动作快。」手指敲击著桌面。

「是。」非常有活力的回应著李墨辰。

趁著萧霸琰爬过去拿藤条时，李墨辰把桌上的资料整理了一下，收进去放在文件夹内。

萧霸琰咬著藤条，爬到李墨辰的旁边，双手拿著藤条，高过於头，李墨辰望著萧霸琰，接过藤条。

「双手伸出来，就像在给老师检查指夹一样。」
咻─啪。 
「痛…呼呼。」两只手，除了大拇指没被打到外，其他八指都中奖了，能看的出来有被打的痕迹，痛的收回手，对著那些痕迹吹吹气。这次的啪完全没有肉声，都是清脆的啪声。因为手指没什麽肉，都是骨头。

「谁叫你乱动的？再加一下。」有些不高兴，没有经过同意，就擅自把手抽回去。

伸出去的双手，不自觉的颤抖著，闭著眼睛不敢看处罚的过程。李墨辰每打一下，萧霸琰就“嘶─“。等到惩罚完，双手变得红咚咚的，手不自觉一直抖著，也不敢太用力，因为会痛。

「忙到桌上去，掰开自己的菊穴。」没给萧霸琰很长的时间休息，语气冷冷的下达命令，脸上也一脸寒意。

「是。」害怕又惹李墨辰生气，就算手指很痛还是赶快爬上去，趴在茶几上，掰开自己的菊穴。

看著眼前的菊穴，李墨辰拿起手中的藤条，没有经过润滑的，插进去萧霸琰的菊穴内

「唔…」有些害怕的发出声音。

「就这样爬到四楼，掉了，看著办。」藤条只插入10cm，就停手了。

「你爬进去更衣室内，咬一只皮鞋过来。」拍拍他的屁股。
「是。」

「恩…」藤条太长，多的部份都在地上拖著，一边爬著，小穴外的藤条都会轻轻的动著，连带的插在小穴内的藤条也这样轻轻的动著，这样更引起萧霸琰的性欲。

咬出皮鞋，爬到李墨辰的身旁，等待李墨辰的命令。
「连藤条也能带给你性欲？！」侧著头，看著他身下的狗乓丫抬头，马眼也流出一、两滴的眼泪。

「皮鞋、藤条都不能掉，四楼，你先爬。」看著爬在前头的萧霸琰，那种淫荡的样子，让李墨辰恨不得想把他拖起来狠狠干。




50

「唔。」萧霸琰才刚爬进四楼的调教室内，李墨辰站在他的身後，一脚踩住藤条，摩擦著肉壁，缓缓的掉了出来。

啪─啪─啪─啪。
李墨辰走过去捡起藤条，没有多说什麽，下一秒藤条高高举起，打向萧霸琰的大腿。让他知道这是不对的行为，萧霸琰也不敢跑，乖乖的待在原地，让李墨辰惩罚，连打数十下後，大腿上一痕一痕的红色痕迹，有些还重复叠在一起，颜色看起来更加鲜W，萧霸琰紧咬著嘴唇。

「皮鞋给我，进去浴室把内外都洗乾净。」左手接过皮鞋，右手拿著藤条，往床的方向走过去，鞋子丢在地上，李墨辰从床底下拿起一个红色立体长状的木头，，木头的中央有一个半圆嵌在木头上，木头放在床前面的空地，拿起放在床头上遥控器，只见木头上方，从天花板上面慢慢降下两条铁子，两边铁子分别都有连著圆圈，就像手铐一样。

「是。」点点头，爬进去浴室内。

「唔…」熟练的拿起软管，沾了一点润滑剂，屁股抬高，把软管放了进去，按下开关，浣肠液顺著软管流到萧霸琰的身体内，已经连续七天没有浣肠，感受那液体的冰冷，菊穴不自觉的激烈收缩著，好像在乞求什麽一样。

浣了两三次、洗澡、擦乾身体，跪在浴室的地上，浴室门口探出头，确认李墨辰坐在床边，才往他的方向爬去。

就快要爬到李墨辰身旁时，「去站在那木头前面。」李墨辰突然下达命令，萧霸琰爬过去木头前面，站起来。李墨辰走过去萧霸琰的前面，手伸过萧霸琰的肩膀从後面拉著从天花板降下来的铁，铐住他的左、右手，又按了遥控器，让铁降下来。

「跪下。」左、右手，高高举著，铁的垂降下来长度刚好，刚好可以吊著双手，没有多馀的长度让他的双手有活动的空间。

「左右腿还需要人讲？」走过去捡起刚刚被他丢在一旁的皮鞋，盘腿坐在萧霸琰的前面，冷然的盯著他的眼睛。萧霸琰赶紧把双腿分到最大。

李墨辰左手拿著鞋子，右手套进去鞋里面，鞋子轻轻压在萧霸琰的阴茎上面，不会痛，只是这样的动作，让萧霸琰有些惊慌。

「主人，我真的…知道错了…不要踩…鞋子…反省了…我」被一只鞋子吓的语无伦次，连忙求饶，他深深体会过那种身不如死的感觉，何况上次是赤脚，虽然这是只是手，套在皮鞋里面。

「母狗是不是又骚又淫荡，又欠人干？」问了上次那个问题，想看看萧霸琰这次又会怎麽回答。

「是，主人说得的。」上身挺直，大声赞同李墨辰说的话。

「那你是母狗吗？是那只又骚又淫荡，很欠人干的母狗吗？」
「我是母狗，我是那只又骚又淫荡很欠人干的母狗。」
「会不会等一下又说我逼你？」
「主人不会，我真的是只欠人干的母狗。」

「我们换个姿势，屁股坐下来，双腿往左右分开。」把皮鞋放到旁边，拿起一旁的遥控器，铁又降了一些，长度也是刚好。

萧霸琰此时的姿势“＜”，而李墨辰也摆出这个姿势“＞”，强制压住萧霸琰的双腿，，两人的中间形成一小块空地，然後拿起一旁的皮鞋，右手套进去，轻轻的放在萧霸琰的阴茎上。

「主人…我…反省了…真的…我…再犯…不会。」一看到皮鞋又被放在自己的阴茎上，又开始语无伦次了，有些不安的看著李墨辰。

「你耳朵靠过来一点，跟你说个秘密。」左手勾住萧霸琰的脖子，往他靠近强迫他听秘密。

「母狗他是那种，没有惩罚绝对学不乖的人，所以说就算他说他已经反省了，…」话说到此，李墨辰已经开此进行惩罚了

「啊！！！！！！」双手被铁吊著，挣扎的太过激烈，弄的铁作响。

「惩罚还是必须的。」把刚刚那句被萧霸琰给打断的话说完。手上毫不留情的继续施虐著。李墨辰一脸冷然的看著眼前已经痛到冒冷汗的男人。

「痛……不要…啊！！！！」想坐起来躲避他的惩罚，却没想到连动都不能动，李墨辰已经紧紧的压住他的双腿，而他只能乖乖面对惩罚。

皮鞋的面整个踩住阴茎，大力的踩一下，又退到前面去，用皮鞋大力的踩住龟头，一边摩擦，一边大力的踩著。有时候大面积还不怎麽会痛，当面积越来越小，那种痛会越来越深刻。

「痛…阿！！！」李墨辰左手抓起阴茎，右手拿著皮鞋，鞋底摩擦著龟头，没有润滑剂的帮助，完全是一种酷刑，摩擦生热，皮就好像是快被磨掉了。萧霸琰投向後仰，手紧紧抓著铁。

「主…人…我真的知道…我错了…原谅我…」李墨辰把萧霸琰的阴茎按在他的肚子上。萧霸琰以为惩罚已经告一段落了，眼眶红红，脸上疑似有眼泪滑落的痕迹，连忙向李墨辰求饶。

「摁……痛…阿！！！我的睾丸…快破了…我错了…阿！！…」萧霸琰闷哼一声，身体向後靠，希望能远离李墨辰，可惜，他的脚还是被压住，连移动一分都不可能。

「不要！！！！」萧霸琰有一瞬间恍神，等到精神回来时，看见李墨辰手握著皮鞋的後面，高举过头，大力的往他双腿中央打去，萧霸琰大力的闭起眼睛，感觉到自己的脸上有一种风往下挥的，阴茎感受到一阵风向他袭来…再次睁开眼睛，发现皮鞋在阴茎前的1、2cm，突然感受到前面有一阵温暖…。

「你失禁了。」平淡冷静的道出事实。

「你…」羞愧的抬不了头。

「抬头。」一脸寒意的看著眼前低头的他。

「你…真的…做的…太过…分了。」哽咽的说著话，才开口说了第一字，地板上慢慢出现一滴、两滴、更多的小雨点，萧霸琰就是不抬头，肩膀上微微颤抖著。

「失禁就失禁，有什麽大不了的吗？」自己的失禁、别人的失禁，他也尝试过，也看过别人，有什麽好大惊小怪的？调教难免会出现这样的情况。

「难道你现在要哭著再跟我吵一次架？」

回应他的只有，搭─搭─，那是萧霸琰的泪水撞击地板的声音。

李墨辰收起压在萧霸琰腿上的双腿，站在萧霸琰的身侧，解开铐住他双手的铁，蹲下身，一手环住萧霸琰的腰强迫他站起来，半拖半抱的方式走进浴室，把他放在浴缸内，按了开关，让温水注满浴缸，李墨辰脱掉衣服，也进去浴缸内，他坐在萧霸琰的对面，双手施力的把萧霸琰拉起来，让他坐在他的大腿上，萧霸琰还是没有抬头，眼泪已经停了，李墨辰双手还住他的腰，两个人就这样享受片刻的宁静。



51

李墨辰放开环住萧霸琰腰的双手，一手抓起他的阴茎，低头仔细的观察著，一手肆虐著他的小红点。

「…不要。」手推著李墨辰的胸膛，以为他又要继续惩罚。

检查完，发现也还好，只是红肿还有点破皮而已，可能是被刚刚最後一下下给吓到失禁，感到羞愧才哭的。

「手掉了，刚刚的惩罚就继续。」李墨辰把萧霸琰的双手抓了起来，环在自己的脖子上，外人看起来就好像是萧霸琰环住李墨辰的脖子，两个人就像在调情一样。

萧霸琰正要挣扎著把手给放下，听到李墨辰这样说，双手紧紧抱住他的脖子，还是低头不看李墨辰。

「抬头。」在心底叹了一口气，一脸冷然的盯著他。

「…」摇摇头。

「抬头。」

「…」这次连摇头都不摇头。

「抬头！」第三次的语调明显失去耐性，前面的人又没有动作，手伸去进水中握住他的阴茎，力道越来越大力。

「…唔…」握住阴茎的手越来越大力，痛的让萧霸琰忍不住抬起头。

「敬酒不吃吃罚酒。」被逼著抬头的人，眼眶、鼻子，脸上还有泪痕。李墨辰一手还握著他的阴茎，只是力道已经放轻了，不放手的原因只是想吓吓他。另外一手伸到水中，又伸出来，伸出大拇指擦去他脸上的泪痕。

「因为失禁，你感到很丢脸，所以哭？」眼睛紧盯著他的眼睛。

「恩…」眼睛盯著李墨辰的嘴唇，不敢跟李墨辰对到眼。

「调教难免会失禁，有什麽好丢脸的？何况又没有别人。」忍住想翻白眼的冲动。
「恩…。」视线从嘴唇移到眼睛，看了一下，又往下移。

「下次再哭，我就连续一个礼拜都让你大小便都失禁。」
「不要。」

「那就不要因为这种小事就哭！」李墨辰不喜欢有人因为调教的事情再哭的，那会让他很烦、很抓狂。不过眼前这个是例外，看著他哭，李墨辰的心里很不好受。

「…恩。」

「以後，可不可不要有惩罚？」突然想到李墨辰每次的惩罚都会让他很痛苦、很难受。称这个气份还很好的时候，或许跟李墨辰讲有用？

「不可以，惩罚还是要有。」放开握住阴茎的手，李墨辰靠著後面，双手平放再浴缸上，视线紧盯著坐在他腿上的萧霸琰。

「你讲的，我都有再听，而且我也有改。」一听李墨辰说不可以激动的抬起头，试图让他改变决定。

「你是被我惩罚完才改。」冷然的表情，一语道破事实。

「哪有！！」激动的反驳他。

「梁柏良那件事情，一开始我也是跟你讲说离他远一点，你却把我的话当作耳边风。上次才因为喝酒被我惩罚过，前几日又自己一个人跑去酒店喝到烂醉？」语气平淡，视线锐利的看著眼前越来越心虚的人。

「…那是因为，我想要借酒装疯求你原谅我，没想到电话却是打给云诳。」很害怕李墨辰又会惩罚他，赶紧向李墨辰解释，他怎麽做是有原因的，而且出发点也是好的。

「…」李墨辰身子往前，在差几公分就会亲到萧霸琰，一手抱著他的腰，一手顺著背部滑到最隐密的部位，手指探索著洞口，一瞬间直捣黄龙，轻刮著肉壁。

「唔…」紧紧环住他的脖子。舒服的发出声音，鼓励著李墨辰，也像在跟李墨辰乞求更多一样。

「变紧了。」靠在萧霸琰的耳畔，说出他的感想。七日不做小穴又变紧了，让李墨辰有些爱不释手的紧度。头一低轻咬著他的嘴唇，咬了几下，舌头闯进他嘴内，与他的舌头互相嬉戏。

「唔…恩…！！」趁热吻时，李墨辰又多加两指进去秘密花园内，总共有三指在里面抽插著，刮著肉壁，在菊穴内把手指展开。

「你也帮自己扩张。」身体向後，嘴巴银色的丝线牵连著彼此，眼前一脸还在喘息的他，李墨辰抓住他的右手往下伸，强迫他伸出两指，伸进去他自己的菊穴内。

「哼…痛……」李墨辰的三指还在菊穴内，萧霸琰又伸进去两指，总共五指在萧霸琰的菊穴内。等到萧霸琰两指伸了进来，李墨辰强制抓起他的手，跟著其他三指一起抽插。萧霸琰脸上表情很痛苦，但是身下的阴茎，却精神奕奕的升旗。

「恩……哼……哈」萧霸琰被五指抽插著跪站起来，想要脱离手指的抽插，却没想到跪站起来，手指抽插能到更深处。李墨辰嘴巴靠过去肆虐著小红点。

「墨辰，我要…给我。」就算手只能带给他舒服，却远远还是比不上他的肉棒，萧霸琰一脸欲求不满的求著李墨辰给他。



52

「求人的态度是这样吗？」说完话，低下头大力的咬住他胸膛上的小红点，在惩罚他求人的态度，让人很不满意。

「恩…哼…小母狗请主人用大肉棒狠狠干母狗的菊穴，帮母狗止痒。」体内的手指加快速度的抽插著。

「主人…？」李墨辰退出自己的三根手指，萧霸琰也正准备退出自己的手指，李墨辰抓住他的手，不让他退出来。

「坐下。」

「…手指还在体内…。」

「我知道，坐下。」

「穴很小…没办法同时容纳…手指跟肉棒…洞穴会痛。」

「放心，你的体质，会爱上这种痛感。」对萧霸琰的身体已经了若指掌，他只是不敢尝试。

「…」知道现在说什麽都改变不了他的决定，乾脆沉默到底，能拖一秒是一秒。

李墨辰退出菊穴的那只手，缓缓滑到前面，握住萧霸琰的阴茎，轻重轻重的力道，交替握著。暗示著如果不敢快坐下，後面自负。

「恩……哈……哈…啊！！！」看见萧霸琰缓缓坐下，握住阴茎的手，改往扶助自己的阴茎，龟头才进洞穴五公分，萧霸琰面有难色的望著一脸冷然的男人，李墨辰放开扶助阴茎的手，紧紧抓住他的腰往下压，李墨辰身体也往上抬，把自己的狰狞巨大送到萧霸琰的身体内，萧霸琰原本精神奕奕的升旗著，一瞬间痛到变成降旗，原本轻轻环住李墨辰脖子的那只手，变成五指紧抓住他的脖子。

「好紧…」手指跟肉棒一起待在那菊穴内，让李墨辰有些感叹，没有等他适应，缓慢的抽送著。

「痛……求主人…恩…哼」手指在体内感受著肉棒、洞穴的炙热。

「啊…恩…哼…哈…恩…恩」一手在自己的洞穴内，一手环住他的脖子，跟随著他的率动，萧霸琰的身体也上下激烈起伏。
李墨辰两手扣住他的腰，大力的抽插著，全部退出来、又一口气顶进去，恨不得操死他一样。

「想要自己来。」感受到小穴又变紧了，李墨辰马上停下动作，拉起萧霸琰放在体内的那只手，放在自己的肩膀上，身体往後靠，一脸等著看你表现，一手扣住他的腰，一手握住他的阴茎，大拇指按在马眼上。

「主人…。」在差一点点，自己就要射了，一脸怨妇脸的看著李墨辰，开始缓慢的吞吐这一根让他痛苦又愉悦的巨大。

「恩…哈……墨辰…」李墨辰有些不满意他的速度，拍拍他的屁股，暗示他加快速度，萧霸琰迫不得已快速的吞吐著巨大，有些欲求不满的看著他。

「恩…哼……」扣住腰际的一手滑到小腹，又往旁边一滑抓起睾丸，轻轻的玩弄著，萧霸琰下意识的腰往前挺，让重要部位整个挺出来，像要把自己贡献出去一样。

「呜…我想射…放开我…」一射，精液都到洞口了，发现他的手按住马眼，萧霸琰发出像小狗小猫一样的哀鸣之声。

「叫我老公。」

「…老公…」已经被情欲给占据心思。

「好乖，让你射。」放开按住马眼的手。

「恩…啊…哼…」障碍物已经移开，白色的浓稠物一波一波的喷发，射完精的萧霸琰心满意足的靠在他的胸膛。





53

「爽完了？」看著浮在水面的精液，李墨辰有些宠溺的询问著靠在自己胸膛休息的人。

「恩。」像只猫吃饱喝足一脸惬意悠f。

「那惩罚继续。」在这麽宁静祥和的时间，残忍的把话说出口。靠在胸膛上的人，一听到这句话，身体又僵硬起来。

「…你刚刚不是说“我手掉了，惩罚就继续”…可是，我没掉…」离开他的胸膛，有些疑惑的抬起头，询问他。

「我是说『手掉了，刚刚的惩罚就继续。』所以，皮鞋那个惩罚也就不用了，其他惩罚当然要继续进行。」挑挑眉，眼睛这只猫好像把我的话给误会了。

「还有，等下又因为失禁哭出来，不会在像现在怎麽好。」先把话说明，不然等下这只猫又以为每次失禁都有这麽好的事情。

「是。」哭丧的语气。

「起来，把身体擦乾，爬出去，在U秋千那边等我。」拍拍他的腰催促他赶快起来。

萧霸琰从浴缸里面走出去，拿起挂在一旁的浴巾把身体擦乾，下一秒摆成狗爬姿，手脚并用的爬出去浴室。

李墨辰则继续泡在温水里，丝毫不在意水中有他的精液，过了五分钟後才慢慢离开浴缸，拿起刚刚萧霸琰用过的浴巾，把自己的身体擦乾，把浴巾挂回原处，走出浴室，看了一眼萧霸琰，往搂空格子走过去，拿起一瓶润滑液，又往他的方向走过去。

「舔湿它。」手指，指著U秋迁上的一根男根，比一般阳具大了一点，比李墨辰的小了一些。萧霸琰没有反抗，顺从的把假男根给吞进嘴里，从上到小，整根都布满了他的唾液。

「可以了。」有些满意他的服从，李墨辰原本打算如果萧霸琰又不听话，就不让他用润滑剂。看到怎麽服从的他，李墨辰挤了一大跎的润滑剂在男根上，用手套弄著男根，眼睛意淫著萧霸琰，彷佛他套弄的不是假男根，是萧霸琰的男根。

萧霸琰接收到李墨辰意淫他的眼神，呼吸声开始变大，下面又开始蠢蠢欲动，腰不由自觉的微微挺出，想让李墨辰注意到他。李墨辰低头看见他又生龙活虎的狗牛微微一笑。

「起来，站在我的前面，然後坐下。」手指著U秋千，一脸警告著萧霸琰别说“不字”，他不想听。

「唔…」萧霸琰面对著李墨辰，身後则是U秋千，双手抓住U秋千两旁的铁，双腿大开，缓慢的往下蹲，菊穴触碰到男根时，菊穴反射性的收缩了一下，萧霸琰深呼吸了一口气，继续往蹲下，没有障碍的把男根吞了进去。

等体内已经适应那感觉时，抬头看他。李墨辰把萧霸琰的双手扣在两旁的铁上，又把双脚也扣在铁子，身体整个重心点都落在屁股上。

「别害怕，这是会带你天堂的玩具。」李墨辰走过去站在萧霸琰的身後，抓起两旁的铁，轻轻了推了一下，U秋千开始小幅度的晃起来。

「不──。」大喊著。第一次尝试这个，现在整个重心都落在屁股上，脚不著地的状态让萧霸琰有些害怕，手紧紧抓住铁。

「呵呵。」看到萧霸琰惊慌的样子，让李墨辰的心情很好，拉起铁，开始往後退，推到不能在退，放开手中的铁，开始大幅度的晃动，萧霸琰U到最高点，U下来，男根重重地顶到菊穴最深处。

「恩──主…人…呜…恩…哼…哈…拜托…」视线内的馀光出现李墨辰往旁边走去的身影。

李墨辰走过去搂空格子，从其中一格的格子，拿起一个白色塑胶箱，李墨辰打开白色盒子，里面装满粗细大小不一、颜色众多的假阴茎，抱著白色箱子，拿起一根一根的假阴茎，立在地面上，有些放的很近、有些放的很远，把假阴茎摆好後，白色箱子放在浴室前面，从搂空格子拿起一条黑色长鞭，走过去萧霸琰的身後，看到他的马眼上流了一点眼泪。

「主人…我想射…」萧霸琰这次学乖，没有未经许可就私自射精。一直喘息著，好像做了什麽激烈运动。

「不行，咬著。」把黑色长鞭的握把放进他的嘴巴内。

作家的话：
抱歉，我拖晚了。＝　＝ 哈哈　最近好懒的打小说啊啊啊啊！！


54

「主人…我想射…」萧霸琰这次学乖，没有未经许可就私自射精。一直喘息著，好像做了什麽激烈运动。

「不行，咬著。」把黑色长鞭的握把放进他的嘴巴内。
----------------------
「唔…哼…恩…」萧霸琰站在他的身後，手滑向他的胸膛，摸索著他的小红点，摸了几下，终於找到小红点。食指、大拇指紧紧捏住小红点，往外拉，像要拔下小红点一样，双手拉著小红点，低下头轻轻咬住他的耳朵，萧霸琰呼吸不稳的喘气声，激发李墨辰的兽欲。

「等下在料理你。」深呼吸压抑住体内的兽欲，放开小红点，拿起黑色长鞭的握把，把长鞭丢往一旁，双手拉起铁，开始往後退，在施力的抛出去，比刚刚晃动的幅度还要大，

「唔…哼…痛──！！」走过去旁边，捡起黑色长鞭，往萧霸琰的前面走去，站在不会被U秋千的晃动的幅度给伤到的地方，挥舞著长鞭，长鞭打到地上，发出一声“呛”巨响。李墨辰伸直手，让黑色长鞭在空中画了一个圈後，打中正往後退的萧霸琰的大腿，只见大腿出现一条赤红的痕迹。李墨辰挥舞长鞭的气势，让人为之著迷。

「啊──」规律的幅度，U秋千晃到李墨辰的上方，李墨辰华丽的挥著长鞭打到地板发出“呛” “呛”两声，萧霸琰开始往後U回去，李墨辰挥著长鞭打中萧霸琰的欲望。萧霸琰头往後仰，喘气声异常的大声，被打中的欲望，马眼流出更多眼泪。

「深呼吸、吐气。」鞭了数十下後，U秋千渐渐停下来，丢开长鞭，走过去解开他被绑住的手、脚。还沉浸在刚刚被鞭打的快感，萧霸琰有些无法自拔，拍拍他的背，引导他。

「起来，爬到浴室前面。」感觉他呼吸已经正常，思绪也已经回来了，李墨辰下达命令。

「恩…哈…」双手抓住铁，准备站起身，没想到腿已经麻掉，又重重地跌了回去，男根顶到深处，已经被压抑住的欲望，被男根怎麽重重一顶进去，又苏醒了。

李墨辰抓住他的双手，强迫性的让他站起来，又帮他摆成狗爬姿，李墨辰先走过去搂空格子，从格子中拿走项圈、铁、润滑剂、藤条，走过去站在浴室前面等他。速度缓慢的往浴室爬著。
「这是最後一个惩罚了，不过对你来说应该是游戏吧？」李墨辰蹲下身把项圈戴在他的脖子上，把铁系在项圈上。

「前面地板上，有著大小、颜色不一，的假阴茎，恩…你猜猜我会叫你做什麽事情？」

「咬回来…？」每根假阴茎的都有底座，难怪可以立在地板上。突然想到好几次咬球的游戏，所以这次应该也是咬回来吧…？

「差不多，只不过是用你下面的嘴咬回来，要全部吞进去，在爬回来，蹲在白色盒子上方，把假阴茎给排出来。」

「假阴茎如果倒了，不能用手，要用你上面的小嘴把他摆正，然後用下面的小嘴吞进去。」

「…」萧霸琰沉默，抬头看他，脸上有著犹豫。

「走吧，先吞离你最近的这一根好了。」回他一脸假笑的表情，扯著铁，逼他爬过去假阴茎旁边。

「…」萧霸琰爬过去假阴茎旁边，换成跪姿，面朝向李墨辰。

「怎麽？太简单了？所以不屑玩？」看著无动静的萧霸琰，李墨辰心中一股火冒出来。

「主人，不是，我只是想请求主人换个惩罚。」

「说看看为什麽想换惩罚？」如果说出来的答应，让我无法接受，你就等著受罚。

「头有点晕……」

「早点说身体不舒服不就好了。」李墨辰有点无奈，既然是头晕，一开始直接讲不就好了？我是那种不说理的人吗？

「对不起…。」

「你先去床上躺著。」蹲下身体，解开脖子上的项圈，摸摸他的额头。



55

萧霸琰躺在床上，脸整个埋进枕头内，脸上出现了一个灿烂如花的笑容。「看到地上一堆假阴茎，整个就腿软了。」好险，逃过此劫了。

突然手腕上一阵冰凉，抬头一看，双手被铐靠在床头，铐住手的罪魁祸首站在一旁朝著萧霸琰冷笑几声。

「主人…我头好晕。」…！！。
「我知道有个办法可以治疗头晕。」
「恩？」
「打菊穴、睾丸，打到肿起来，就能止晕了。」
「呵…主人，我发现我不晕了。」
「别跟主人客气，主人一定会好好“治疗“你。」

本来一开始也被他的演技给骗了，当看到萧霸琰往床的方向走过去，竟然蹦蹦跳跳的，身体不舒服的人？还会蹦蹦跳跳的，站在他後面，看到他肩膀抽动著，还以为是这麽了，原来是不敢笑出声。

李墨辰拿起枕头垫在他的小腹，又把萧霸琰的双脚曲起来，拿起麻绳把大腿跟小腿绑住，左右腿往两旁分到最开，让菊穴整个曝露出来。

「唔……」李墨辰手拿著藤条，在菊穴口画著圈圈，有一下没一下的刺著洞穴口，看著那洞穴口收缩起来。

「你应该感谢我这个好主人，每次都怎麽有耐心的帮你矫正缺点，如果是其他人应该早就把这种不乖的奴隶给丢了！」

「毕竟教也教不听，也常犯错，常犯错就算了，三不五时就说谎。」

「明明是只淫荡又欠干的母狗，又不愿意承认，说得自己好像是个正人君子一样。」在穴口打转的藤条，毫无预警的插了进去。

「哼……」萧霸琰夹紧小穴，要阻止李墨辰继续把藤条往内插进去。

「连藤条也能让你有感觉？你不是最爱吃粗的东西吗？这种细的根本塞不了你的牙缝吧。」

「不过打菊穴、睾丸的你应该腻了吧？」一脸我很体谅你的表情。

「那抽脚底板100下好了，左右脚各抽100下。」

「不……是两个加起100下。」

「什麽？母狗说要各打150下？」好像没听到一样，还特地跑去萧霸琰的耳边重复讲了一次，只不过数量越来越多。

「………对，各打150下，麻烦主人了。」顿时失去力气，不敢在减少次数，怕会越加越多。

「不会，主人会好好“尽力“的。」嘴角上扬的看著跪趴在床上的萧霸琰身体已经微颤，拿出插在菊穴的藤鞭。

咻─咻─咻─。
以划破空气般的力道，挥了几下，暖暖身。跪趴在床上的萧霸琰一听到“咻“声，身体整个蹦紧。

咻─啪。
「啊──！！」刚打下去的一瞬间，不像打在屁股上会出现红红的一条，反而出现白白色一条，然後消失，整个刺痛感从外面刺痛到里面最深层。

「抱歉，主人记忆差，忘记跟你讲，要报数，没报数通通不算。」虽然有说了抱歉，也责怪自己记性差，可是李墨辰说话的语调，完全让人觉得是故意忘记。

咻─啪。
「啊──1。」脚趾整个曲在一起，试著想把脚底板往下踩，让李墨辰打不到，试了半天根本没办法，大小腿都被紧紧的绑住，双手又被铐在床头。

「呼…呼…呼。」被连打了两下，萧霸琰的喘气声变得很大声，好像这样可以减少疼痛一样。

「才打两下而已，喘气声怎麽大声，不知道的还以为很痛。」手拿著藤鞭，把藤鞭摆成“l“直直的靠在他的菊门口，上下磨蹭。

「恩…哼…。」好想要…萧霸琰菊穴一张一阖，好像要把藤条吸进去一样。

「才磨蹭个几下，狗庞智唐鹄戳耍烤椭道发浪？有没有在好好反省自己！！」




56

「哼…哈…恩…」李墨辰坐在萧霸琰的後面，从後面握住他的阴茎，上下套弄，一手则摸著他的会阴、睾丸。

「怎麽快就射了？」就算萧霸琰已经射了，李墨辰还是继续套弄著，另一手有一下没一下的轻轻触碰马眼，逼得高潮朝著萧霸琰一波一波的袭来。

「哼…恩…」不是要惩罚吗？主人怎麽一直在帮他打手枪…？只敢在心里有疑问，不敢问出口，就怕一说出口，又会开始惩罚。

「又射了。」萧霸琰的屁股又夹紧了，李墨辰把手伸到马眼，包围住马眼，另一手继续刺激著睾丸，直到精液射到他的手中，把精液涂抹在他的阴茎上，继续套弄著。

「哈…主人…不要…哼…」好痛，已经射了好几次，从最初的享受到现在变成是惩罚了，小腹传来一阵阵的抗议。

「嫌主人手技太差？」握住阴茎，没有继续上下套弄著，等待他的回答。

「不是…」说是的话，更有藉口让他以练习之名，继续帮他打手枪，说不是的话…也还是会被继续打手枪…不管选哪条都是死。

「那就好了，主人会让你舒服。」

「主人，我射不出来了…」一脸欲哭的表情向李墨辰求饶。

「射不射的出来，我会判断。」继续手上的动作，另一手则摸上萧霸琰的背部滑到菊穴内，进行深度探索。

「哼…痛…恩…哈…啊…主人…不要…」

「还不是射出来了？」看著手中的精液已经是稀稀疏疏的状态。

「主人…我错了…下次不会在说谎…」彷佛力气用尽一样，说话都断断续续。

「有反省就好。」跪在萧霸琰的身後，双手扣住他的腰际，欲望紧紧贴在菊穴口，还没进去菊穴里。

「主人…不要…」现在什麽都射不出来了，要是主人的那根肉棒又在自己的体内横冲直撞我一定会难过死。

「这不是你最爱的肉棒吗？」拍拍萧霸琰的屁股。

「唔！！」李墨辰毫无预警的把自己的肉棒一口气刺进去萧霸琰的菊穴内。

「好紧。」不等萧霸琰适应开始在体内冲刺，全退出来，又一口气冲进去，啪滋─啪滋─啪滋─，在屋内响著。

「恩…哼…痛…哈…」对现在的萧霸琰来说这根本是一场酷刑。

「礼拜六，陪我去参加婚礼。」

「恩…」

啪滋─啪滋─啪滋─。

「呜…不要……好痛…。」

「这惩罚还喜欢吗？」一手绕过身恻，紧紧捏住小红点。

「…」不知道该回答喜欢还是不喜欢，乾脆沉默。

「恩？喜欢吗？」抓住他的头发。

「喜…欢。」声音有些快哭的感觉。

「那就好。」李墨辰露出一股微笑，身下的动作还是持续，他想让萧霸琰记住教训。

57

星期六　18：00 龙家
「好美。」四周围都有木制栅栏及腰，栅栏上缠上黄色小灯，在夜晚上更增添一股浪漫的气息，石板排出的走道，延伸到三合院门口，石板两旁种满草皮，微风吹来，带来一股清凉、青草香的气味让人心旷神怡。

「今天是你朋友的婚礼？」萧霸琰穿著西装，站在门口，问著身旁的人。
「老板跟秘书。」李墨辰正在帮萧霸琰整理仪容。
「哪间企业？老板和秘书？或许我也认识。
「迷离。」
「恩。」迷离，原来也有女生？我还以为都是男生。

李墨辰牵起萧霸琰的手，走上石板上制成的道路，往屋子内前进，才刚走完石板排出来的道路，一入眼，院子内两旁放满了六桌的红桌子，有些都做满人了，女生才几个，大部分都是男生，而这些男生有的帅、型男、可爱、冷漠，…好多类型。

「你已经有我了。」看到身旁的人眼睛竟然发亮起来，让李墨辰真是有点不是滋味。

「我只是欣赏。」谁说男人不能欣赏男人的？这家伙也太过心胸狭窄。
「你只能欣赏我。」抓住他的下巴，强迫他抬头。

「是、是、是！」在心里偷偷翻个大白眼。李墨辰一看到萧霸琰竟然这种敷衍的态度，低下头，吻住他的嘴唇，又把舌头伸进去他的嘴内，一手紧压著他的後脑不让他逃跑。

「唔…恩…不要…」双手推著他的胸膛，抗拒著他。

「在敷衍我，你试试看。」李墨辰吻到自己满意，才放开他，看到他嘴唇肿了起来，有些满意。

「不敢了。」这男人…真是…也不会看情形吗？在这麽多人的地方，说吻就吻起来了。

「宸，这边。」爵皇，朝著他的方向挥挥手，指了指身旁的位置。

「谢了。」李墨辰伸出拳头，爵皇也伸出拳头，两个人互撞拳头。

「嗨，小琰。」爵皇率先向萧霸琰打招呼，看到萧霸琰的嘴唇整个肿起来，笑的非常灿烂。

「爵皇，你好。」看到爵皇笑得怎麽灿烂，也知道他是在笑什麽了，萧霸琰有些不好意思。

「你先在这边坐一下。」李墨辰安排好萧霸琰的座位好，跟他说了一声，马上离开座位。

「好。」萧霸琰视线紧跟著李墨辰，瞧见他跑过去另一边跟一个人打招呼，态度还很必恭必敬，那到底是谁？脸上露出疑问的表情。

「他是宸的师父。」看到萧霸琰露出疑问的表情，爵皇顺著萧霸琰的视线看过去，开口帮他解决疑问。

「师父？」怎麽没听他提起过，师父的事情？

「我们每个人要当调教师之前，要先当奴，在经过考试才能当上调教师。」爵皇拿著酒杯，优雅的喝了一口酒。

「很难想像你们当奴的画面…」他…脾气那麽差的人，能被调教吗？很难想像那画面，何况在这里的调教师，是那麽有气势，怎麽可能。

「哈哈。」爵皇看到萧霸琰怎麽一说，笑了几声。

李墨辰此时走了回来，坐在萧霸琰的身旁。

「各位，既然老板他们的结婚仪式还没开始，大家何不让自己的伴，自我介绍一下，好让彼此认识。」爵皇，站起来，朝著在场的各位提了一下意见。不然这样空等著也很无聊，何况好多人已经都有伴了，以後都是一家人了，也该彼此认识认识。

一瞬间大家不知道是在害羞是怎麽了，变得寂静无声，爵皇只好拱起萧霸琰站起来，第一个开场的。

「我是萧霸琰，目前在扬名公司担任总裁职务，宸…是我的…是我的…」前半段都说得很流畅，到了後半段就有点害羞，结结巴巴的话都说不好，一脸还涨红。

「我是他的男人。」抓住萧霸琰的慌张不安的手，一脸平静的替他开口解危，李墨辰朝著师父的方向，微微的点一下头。

啪啪啪啪─。众人拍手鼓励。

「好害羞。」坐下来，有些不好意思的靠在李墨辰的怀里。
「羞什麽，傻瓜。」拍拍他的背。

「我是钟云诳，我是寂酝的男人，哈哈。」而坐在另一边的隔壁桌，已经有人站了起来。钟云诳也些得意的看著寂酝。

「云诳是攻…」好好…我也要，瞄了李墨辰一眼，又默默的把视线收了回来，唉，想压他，不可能啊。

「你想压我？」感觉到隔壁身旁的人，用著我想压你、我想压你的视线，紧盯著自己。

「没有。」想套我话？然後在被你惩罚，我又不是傻瓜。

「如果你老实说的话，我可以考虑一次让你压。」

「真的？」萧霸琰毕竟是男人啊，总是会有想压回去的想法，平常碍於李墨辰的威严也不敢随意有任何动作，但是，听到李墨辰怎麽一说，还是有兴奋感。

「恩。」摸摸他的头发。

「对，我想压你！」萧霸琰很坚定的在李墨辰的耳边说著。

「恩，还有，你朋友不是攻，他是受，他只是在开寂酝的玩笑。」李墨辰回他一个微笑。

啪啪啪啪─。


58

「我是蔡司岳，在军中任职，日蚀是…我…他…男人。」萧霸琰对面的男人也站起来，只不过是他身旁的人，硬逼他站起来，还一脸笑眯眯的看著蔡司岳。

「我是他男人。」看到蔡司岳向他求助的眼神，日蚀才替蔡司岳解危，眼里却说著连话都说不好？回去你就知道了。

啪啪啪啪─。众人还是很热烈的鼓掌。

「我是…」

之後的介绍，萧霸琰几乎听不进去，专注的看著对面两个人的互动。

「看够了吗？」有些无奈的看著身旁的人，他竟然一直盯著其他男人？！

「恩？」还是专注的再看对面的人，随便发出一个音，打发身旁的人。

「啊！！」萧霸琰吓的发出声音。原来李墨辰低下头轻轻咬住他的耳垂，又用舌头舔著耳窝。

「看够了吗？一直盯著别的男人。」声音里透露出他的不高兴。

「…够了、够了、够了。」被李墨辰给吓到，连忙收起视线，不敢在乱盯著别人。

「典礼开始。」两个人，各从两侧走了出来，一个男人穿著西装，另外一个男人虽然也穿著西装，但是头上却盖著红布巾，就是古代新娘子出嫁那种红布巾，两个人走到中间的大厅，食指交扣，朝宾客举了一个躬，转身，走进去客厅内，客厅内响起，「一拜天地」、「二拜高堂」、「夫夫对拜」、「送入洞房」。

「夫夫对拜？」念错吗？不是应该念成夫妻对拜。

「是夫夫没错，老板、秘书都男的，盖红布巾的是我们家老板。」爵皇好心的帮萧霸琰解决问题。

「…国内可以同性结婚了？」发出疑问的表情。
「还没，只是要大家做见证，之後他们会去国外补办手续。」
「好特别的婚礼。」这年代还有人盖红布巾，还有举办男男的婚礼。
「这是他们两家的习俗。」李墨辰握住他的手。

婚礼结束後，大家还不赶著回去，坐在一起聊天，虽然他不懂他们离迷的事情，不过能感觉的出来，他们彼此的感情都很好。

回家-------

「过来。」李墨辰全身赤裸坐在床边，有些醉意的看著他，呼唤他过来。

萧霸琰赤裸的往李墨辰的方向走过去，站在他的双腿间，双手环抱住他的脖子。李墨辰一手贴在他的肚子上，滑到背部，脊椎骨，滑进那让人痴狂的菊穴内，另一手往胸膛凌虐小红点，李墨辰嘴唇贴在萧霸琰的皮肤上，咬、吸、吻，尽情品他的美味。

李墨辰用著两跟手指在他体内进出，在他的肉壁上不停的戳刺著，没有润滑剂的帮助，让萧霸琰有些痛，过没多久，体内就自动分泌出肠液，让萧霸琰越来越舒服，他的铃眼上已经冒出一滴的眼泪。

「恩…」萧霸琰舒服的发出声音，臀部越夹越紧，紧紧包围住那两根手指。

李墨辰站起来抱住萧霸琰旋转半圈，让萧霸琰背朝著床，李墨辰把他推下去，让萧霸琰躺在床上，李墨辰俯撑在萧霸琰的上方，低下头轻轻啃咬脖子，下半身往下低，直到欲望抵住萧霸琰的欲望，上下移动著，挑逗著萧霸琰。

「你……唔…哼…」感受到身下的欲望被李墨辰的欲望给磨蹭，让萧霸琰有些害羞，就算已经有做过，全身也被看光，这种体验还是第一次，让他有些不习惯。

「恩？」离开脖子，一脸我要你的欲望表情看著萧霸琰，一手轻轻抚摸他的小红点。

「你刚刚说要让我压。」突然想起刚刚在婚宴中答应的是事情。

「恩。」李墨辰抱起他，往旁边一滚，变成萧霸琰在上，他在下。

「墨辰…这不是你所谓的压吧？」这跟我所选的根本不一样。萧霸琰的脸色突然变得很难看。

「是阿，让你压我。」李墨辰坏坏的笑了一下，手往下伸，摸著他的两粒睾丸，迟迟不肯碰阴茎。

「恩…哼…那边…」有些按耐不住，试著移动自己的身体，想让阴茎落在他的手中。




59

「那边…」扭动著身体，想让李墨辰也能安抚他的欲望，不要只顾著睾丸。

「那边是什麽？」有些恶意的逼问眼前的男人。

「…阴茎…」萧霸琰在内心挣扎了数秒钟後，才说出口。

「想要？」李墨辰摸著睾丸的手指顺著欲望轻轻滑了过去，又继续抚摸著睾丸，就好像在钓别人胃口一样。

「恩…」萧霸琰看著他的手指滑过自己的欲望，便没有其他动作，自己很不好受。

「我饿了，你是不是要先喂饱我？」似笑非笑的看他─脸欲求不满的脸。

「我不会…」

「一手扶住阴茎，缓缓坐下去，让我的欲望填满你的小穴。」一边解说，手指又故意挑弄著萧霸琰的睾丸。

「呜…哼…给我…」有些呜咽的说著。我快被那种刺激给逼疯了，给我、给我。
「想要的话，赶快坐下去。」咬住他的耳垂，像在催眠一样，迷唤著萧霸琰。

「唔─。」才刚把欲望的头坐下去，李墨辰抬起腰身把欲望全送进他的体内，小穴的充实感，让萧霸琰忍不住发出声音。

「自己动。」拍拍他的腰身，催促他赶快动起来，不要只是坐著。

「恩…哈…」双手放在他的肩膀上，萧霸琰视线盯著他的薄唇，也不敢注视著他的眼睛，这会让他很难为情。

「速度、深浅，自己都可以掌握，还满意吗？」一手刺激著睾丸，迟迟不摸阴茎，另ㄧ手专心的肆虐小红点。

「恩…阿…哈…」

「连话都没时间回我，那就是很满意了。」

「…恩…让我…」让我射，我快被这感觉给弄疯了。

「不行。」李墨辰从床头拿起其中一个小盒子，拿出盒子内的东西，把空盒子往旁边ㄧ丢。

「唔…不要。」感觉身下的欲望，突然被ㄧ个冰凉的东西给套住，萧霸琰低下头，看到李墨辰正缓缓把呕吠根部上移去，激烈的反抗，不过还是不敌李墨辰。

「喜欢吗？特地为你订做的，这环上面镶的宝石，漂亮吗？」故意触摸著阴茎，让它只能高高翘著，却不能射出来。

「漂亮…让我…」根本没仔细的观察呕返降子卸嗝溃就随便回答了他，只希望它让他赶快射出来。

「喜欢我吗？」看著已经意乱情迷的萧霸琰，李墨辰低下头啃咬他的小红点。

「唔─喜欢。」不管现在让萧霸琰说什麽，他都会说，只求一射。


60

「我爱你，嫁给我。」李墨辰开口把自己的心意说出来，从床头上拿起盒子，打开盒子，有些紧张的拿出盒子内的东西，让萧霸琰的左手放在他的左手手掌心上。把戒指套进无名指，一路畅通套到底。

「戒指…我们不是纯粹肉体关系吗？」萧霸琰楞住了，从没有想过自己有一天也会被求婚，而且还是“嫁”。

「喂，你…恩…哈…拜托…」李墨辰紧扣住他的腰身，连续几下大力撞击著萧霸琰的密穴，故意惩罚他。萧霸琰身後的高潮袭卷而来，前面的束缚逼得他声声浪叫。

「什麽关系？」停下动作，眼睛直看胸前的淫猫，逼问他。

「…朋友…关系？」不安的揣测答案，深怕又让李墨辰不满意。

「今晚是不打算射了吗？」轻抠马眼，无关紧要的语气就好像在聊天气一样，还免费附带一个嘴角上扬的微笑。

「呜…不要…碰…」萧霸琰浑身颤栗、低声喘息，又不敢阻止他的动作。

「好，我不碰。」很配合的停下动作，双手放在身侧，头往下低，对著萧霸琰的欲望吹气，逗弄到他浑身乏力，只能喘息不已。

「呜…碰我…」萧霸琰激烈喘息，小穴紧紧咬住带给他欢愉和痛苦的肉棒。

「唉，真难伺候。」李墨辰叹了一口气。

「你说，我们是什麽关系？」李墨辰双手轻抚萧霸琰胸前两个小红点。

「不…不知道……」摇摇头。

「猜中有奖，猜错…呵呵。」靠在萧霸琰的耳畔轻声细语说，伸出舌头舔著耳窝。

「呜…敌对关系…？」突然想起之前李墨辰故意搞垮公司的事情。

「痛…阿！！」萧霸琰突然大喊。李墨辰被他这个答案气到用大拇指和食指大力捏住萧霸琰的龟头。

「公布答案，是情人关系，了解？」明明都已经帮他戴上戒指，他却屡次说出会让他吐血的答案，到底是真的不知道，还是故意装傻？

「了解、了解…射…」没有兴趣要在陪他玩这种猜来猜去的游戏，只想尽快结束这段折磨。

「不让你射。」不像平常开玩笑的口气，这句带有非常认真严肃的意味。

「你…不让我射…我看谁要嫁你…」萧霸琰被欲望冲昏头，在不能射的状态，又频频被逗弄，气得一股脑的把话说出口，

「那我只好操到你求我娶你。」听到萧霸琰这样说，李墨辰听到“啪”的声音，理智线断掉。抱住萧霸琰往旁边旋转，变成萧霸琰在下，李墨辰在上。

「恩…哈…」位置改变时，两个人的身下相连著，惹的萧霸琰激喘。

「小母狗怎麽敏感？」把他的脚往旁边折起来，轻轻的抽动。

「哈…大力…哼…」有些不满意李墨辰的表现。

「我有教你这样求人？」原本还在抽插的动作停下来，李墨辰的欲望插在萧霸琰的淫穴内。

「主人…母狗…母狗的淫穴要主人的大肉棒…请狠狠操我，操到开花…。」环抱住李墨辰脖子，半坐起身，轻吻他的嘴角，也学李墨辰靠耳盼讲话的动作，还在他耳边喘气，撩拨李墨辰的欲望，然後又躺回去。

「有进步。」李墨辰下了评语，脸上有一股满意的表情，腰部往後退，让欲望退出来，又一口气顶了上去。

「唔─。」萧霸琰被李墨辰这一下顶的很深，有瞬间的空白、茫然。

啪滋─啪滋─啪滋─啪滋─啪滋─。
「恩…哈…哼…阿…呜呀…」萧霸琰的浪叫声。
「恩─。」李墨辰舒服的低吼声。

两个人在短时间内没有在交谈，这三种声音，形成一种让人听了会害羞的乐曲。
李墨辰突然停止抽插的动作，身体紧蹦…。

「我想射…让我…」萧霸琰有种快要哭出来的感觉，後面就算满足了，前面高喊著要解放、解放。更何况他能感受到体内深处有一股浊热的体液，伴随李墨辰缩小的肉棒，他知道李墨辰已经抒发了。

「好舒服。」恶意的说出口，眼内充满笑意的看著因为没有办法射精，而呈现哭脸的他。

「混…蛋。」萧霸琰小小声的说著，他还是很害怕他的淫威。

「其实你嫁我的话，我也是很辛苦，第一、要满足你这麽淫荡的身体，要付出多少的体力阿，第二、你怎麽傲骄的脾气，只有我办法治你，第三、我每次都要动脑创新调教内容，让你玩、让你满意，我很辛苦，第四、每天都准备爱心三餐让你吃，还有我这个司机接送，第五…」李墨辰洋洋洒洒的列了好多。

「所以说，为了不让你出去危害他人，我只有牺牲我自己了，你说对吗？母狗。」

「你混蛋…」听到他把自己说成这个样子，萧霸琰脸色变得很难看，气得破口大骂。

「哈哈。」看到萧霸琰气成这个样子，李墨辰却心情大好的笑了起来。

「我不知道你对我心意如何，不过我却想跟你说，我需要你，我想把你一辈子绑在我身边，对我来说，你不可或缺。」李墨辰脸色一正，真挚的对著萧霸琰诉说他自己的心意。

「世上好男人那麽多，我有必要嫁你吗？我可以挑奕皇还是你们迷离内的人员？你不也说我的小穴很紧吗？相信我可以让他们满意。」被李墨辰说成那样，就算他後面又补了真挚告白的话语，还是让萧霸琰不高兴，他不打算让李墨辰太早如意，要挫挫他的傲气。

「喔？夜还很长，你要坚持著，太早晕过去会不好玩，不可以太早向我俯身称臣，知道吗？」换李墨辰的表情变得很难看，一下子青一下子白，几分钟後，李墨辰笑出声，说话的语气异常的温柔，脸上的表情却让萧霸琰害怕，萧霸琰突然怪自己干麽逞一时口快。

「呜…哈…不要……哈…」把萧霸琰翻过身，让他背对自己，李墨辰提枪上阵，直捣黄龙，像要把他操到开花一样，力道比其之前还要更粗暴、更大力，双手也很忙，一手凌虐著红朱果，像要把红朱果给摘下一样，一手绕过身躯，轻抚著他的睾丸，下一秒却又拉起睾丸，向外一直拉，逼得萧霸琰欲罢不能，太过舒爽，萧霸琰来不及闭起嘴巴，唾液沿著嘴角滑了下来，更增加淫靡的气息。


萧霸琰嫁不嫁的问题，就让李墨辰身体力行去解决，一室的绮旎，让人羞红了脸。


