

1

1、大家都苦逼 ... 
 
 
　　初夏，山野，禅躁林静。
　　
　　谢玄嘴里叼着根草大字型摊在树荫下，颇为悠闲地听着段知诉苦。
　　
　　缓解忧郁的有效方法，莫过于倾听他人更为悲惨的遭遇。
　　
　　如果说谢玄的爱情只能算狗血苦逼小虐文，那段知就是天雷滚滚的家庭伦理剧。
　　
　　“他有别人了”段知悲情道
　　
　　“他不是早就有别人了？你和他的情人们不是还相处得很融洽？”谢玄有些怅然若失，如此良辰美景，如此狗血剧情，竟然缺了一桶爆米花，真是失策。
　　
　　段知他男人叫游昭，俩人高中同班，看对眼凑在一起将近两年。刚在一起时游昭那厮一副阳光大男孩的外表，人模人样，极尽温柔体贴。
　　
　　哪知将段知段小美人泡到手不足一年，竟然暴露出花心本性，床伴一个接一个。后来一打听，此人追段知前竟然就是个遍阅群芳的主儿，偏偏一副善良无害的样子简直骗死人不偿命。
　　
　　谢玄印象中段知也不是那么圣母的，不知怎的魔怔了，游昭花成那样，他竟然还贤惠人妻似地任劳任怨伺候他，愣是把游昭从偷吃有愧的花心男放纵成与他人嘿咻还毫无压力的大渣攻。
　　
　　“这次他是玩真的，快把那男孩儿宠上天了，估计打算过一辈子”段知蜷起膝盖坐在地上，百无聊赖的揪草根玩儿。
　　
　　谢玄不厚道地暗想，那你们就一起过一辈子呀，三角关系最稳定，知道不？
　　
　　“你打算怎么办？”谢玄漫不经心的问。
　　
　　“荡子行不归，空床难独守”段知作饥渴怨妇状 “这位相公，不如你就收了我吧。”
　　
　　“相公你耕田挑水，奴家给你织布浇园”
　　
　　“相公・・・・・・”段知疯癫劲儿上来了，含泪娇羞偎进谢玄怀里。
　　
　　“去去去，你才相公呢，你全家都是相公”谢玄好笑地挥开他，想了想，认真地说“不要玩过了，敢伤着自己，别怪我不客气”
　　
　　天高云淡，清风无言。
　　
　　段知唇角上挑，眼波微晃，长长的睫毛蝶翼般垂下，柔柔恩了一声。
　　
　　谢玄最近也很有些心烦。他和他老师许彦同居差不多有小一年了，老夫老夫地，本来感情也算稳定。
　　老师大学有个难忘的初恋，两人当初爱得轰轰烈烈。许彦初中意识到自己与他人不同的性向后就向家里出了柜，幸好父母都开明，挣扎一下也就认了。
　　
　　他那初恋可没那么幸运，初恋是家族企业继承人，父母传统。和许彦之前虽然也是男女不忌，但都没动过真正在一起的念头。
　　
　　后来俩人向初恋家里出了柜，闹得是天翻地覆。初恋为了许彦和疼爱他的父母决裂，这事又弄得全校皆知，俩人一合计决定出国先避几年，等初恋父母缓过劲儿来再和他们缓和关系。
　　
　　就在他们偷偷办手续的时候，折腾人的事发生了。
　　
　　那天许彦出校办事，路上倒霉遇上两个正被警察追得走投无路的逃犯。两个穷凶极恶的逃犯顺理成章地绑了许彦做人质，中间波折无数，最后初恋以己之身代替许彦。
　　
　　后来两个歹徒都被击毙，但临死前还是丧心病狂地给了初恋一枪。经过抢救无甚大事，两人的感情也因此越发坚定深厚。
　　
　　世上的事真的是，怎么说呢？没有最狗血，只有更狗血。
　　
　　再接着许彦竟然体检时莫名其妙查出尿毒症，初恋肾源配型竟然合适，于是他不顾父母强烈反对执意摘了自己的一只肾脏换给许彦。
　　
　　母亲气得卧床不起，对许彦的厌恶更甚。后来病好出院，这对苦命鸳鸳拾掇好一切双双飞赴美利坚。
　　
　　临走之前初恋在父母门前跪了一夜，哀求着想见母亲一面，得到的答案是除非离开那个小贱|人，否则再也不要进这个家门。初恋跪到次日清晨，对着家门磕了几个响头，含泪离去。
　　
　　初到异地两人吃了不知多少苦头也没动过要分开的念头，遇到再大的困难咬咬牙也都挺过来了。
　　
　　按照正常发展该是两人不畏艰险披荆斩棘排除万难在异国他乡站稳脚跟，然后幸福和谐地生活在一起，最后再衣锦还乡负荆请罪得到父母的谅解和祝福，最后完完美美地happy ending。
　　
　　可惜我们猜中了开头，却没猜中结局・・・・・・
　　
　　结局是两人为了挣取足够的生存资本而缺少交流导致感情日渐淡薄，最后初恋有小三了，许彦悲愤欲走，初恋死皮赖脸痛哭流涕在大冬天跪了整整一夜，于是许彦心软了，犹豫了，一心软一犹豫最终也就没走成了，两人继续貌合神离地纠缠在一起。
　　
　　许彦想着该找个时间好好交流一下弥补感情的裂缝，免得让人再次乘虚而入，但是两人都处于事业上升期，常常忙的晨昏颠倒，有想法也没时间，有时间也没精力，于是这事也就不知不觉被搁置了下来。
　　
　　好的，为了方便阅读，这里我们要提一下初恋的名字，房晟轩。这名字一看就知道是强攻，事实上也的确是这样。
　　
　　房晟轩拥有强攻的一切特征，身材高大健硕，面貌英俊不凡，有气魄有手段，该温柔温柔，该浪漫浪漫，未与家里闹崩之前是超级多金富二代一枚。
　　
　　悲哀的是，他还具有无赖渣攻的特质，追你时死缠滥打无所不用其极，爱你时为你赴汤蹈火上天揽月下海捕鲨，出轨时借口无数对情人呵护备至回家还能理直气壮毫无愧色地和你嘿咻嘿咻，求原谅时痛哭流涕苦肉计空城计自残自伤舍命挡刀什么好使就用什么，得到原谅后不是物色新小三就是联系老情人，爱人质问则美其名曰“我们只是朋友，我只爱你”
　　
　　许彦当年遇上这样一个极品也算是他倒了血霉，于是当许多年后许彦蜕变成一个合格的极品渣受，并在不忠后被他年轻的忠诚的美好的小爱人果断踢开，又再对上房晟轩无孔不入的追求攻势时，他一手指天一手叉腰悲愤地悟了：
　　
　　每一个让人恨到牙痒的渣攻/渣受上辈子都是一匹折翼的草泥马
　　
　　所以，曾经看文被狠狠凌虐的作者认为，渣攻贱受渣攻圣母受神马的真的是太讨厌了。
　　渣攻渣受或者直接喀嚓或者直接配对，干什么要浪费偶亲爱的美好的小受小攻去拯救那些废柴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊・・・・・・
　　再说就算非要让他们在一起，拜托能不能不要98％虐无辜的小受（攻）再花2％的篇幅虐那天杀的渣最后圣母地说那渣好可怜呀我要给他幸福啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊・・・・・・
　　
　　额～扯远了，总之当初我们年少单纯的许彦同学并未认识到房晟轩万恶的渣攻本质，轻易原谅他之后竟然认为他真的只是一时糊涂不会再犯。
　　
　　而我们的渣攻房晟轩小朋友也就不负众望地再度出轨，额，不是，他这次是直接结婚了，要许彦当伴郎。
　　许彦在婚礼头天晚上拿到请柬时还觉得十分不真实，然而当房晟轩拉着挺着大肚子的新娘跪在他面前泪流满面地忏悔时，他觉得他的整个世界都倾塌了。
　　
　　房晟轩的说辞是他和新娘酒后乱性，一开始怕许彦伤心又见他工作忙碌不敢告诉他，之后因为愧疚于是多次勉强和她发生关系来弥补她，最后一不小心忘了戴套搞出人命只能无奈结婚。
　　
　　之所以现在才告诉他是因为房晟轩太爱他了怕他伤心，但是他既要对新娘负责又不愿失去许彦，希望许彦能够和他妻子和谐共处以后三人幸福快乐地生活在一起。
　　
　　许彦狠狠揍了他一拳，听到他的惨叫后才确定自己不是在做梦，顿时觉得这他妈的世界怎么了，是自己眼瞎了选了他还是他掩饰地太好骗了自己那么多年。新娘看到房晟轩被揍立马哭着扑了过去问道你怎么了有没有事痛不痛啊？
　　
　　房晟轩温柔地望着她说没关系我爱他，我不会怪他的。
　　
　　新娘立时掉转矛头对许彦说他那么爱你我这个妻子都不计较了你一个大男人墨墨迹迹的算什么事呀？他娶我说明他有责任感，爱他就要体谅他呀。
　　
　　许彦根本连骂都不想骂他们了，他的下限在一夜之间被无数次刷新，这个他曾经爱逾性命的男人谈笑间摧毁了他的世界。
　　
　　那一夜他仓皇逃离，那个自称爱他的男人，没有追来。
　　
　　他在深夜寂静的街道上哭泣，彷徨，瑟瑟发抖。月色悲伤，晚风哀鸣，黑夜消失后将会有一场盛大的婚礼・・・・・・
　　
　　后来他浑浑噩噩地回国，多年之后才彻底将那场惨烈的恋爱埋藏于心底最不可窥见的地方。
　　
　　他左手无名指上纹了一枚戒指，当初房晟轩磨着他一起弄的，说这东西比结婚证更牢靠，说这代表他们会永永远远地在一起，永不分离。
　　
　　他没有将它洗掉，他给了自己无数的借口，要用它随时提醒自己，要让自己永远都不忘记，可是提醒什么呢？不想忘记的究竟是伤痛还是爱呢？
　　
　　他逃避般地不愿思考。
　　
　　




2

2、过去和现在 ... 
 
 
　　好了，回到谢玄和许彦的事上。
　　
　　谢玄当初爱上许彦，是因为他和段知那种相似的气质。
　　
　　事实上许彦和段知是两个完全不同种类的小受，但他们偏偏有那么一个惊人的相似点那就是遇到了一个让人深觉可杀不可留的渣攻，那备受凌虐的气场，那哀伤又强作坚强的小眼神，那单薄的激发人无限保护欲的背影，这一切都让对好友心疼到不行的谢玄深深地想要给他幸福。
　　
　　于是，谢玄对许彦由怜生爱，越爱越深，最终无可奈何地掉入了许彦这个万年坑。
　　
　　不错，许彦是个坑，还是个由房晟轩亲手挖出来的大坑，自己挖坑自己填这才是真正的王道。
　　
　　我们亲爱的深情渣攻房晟轩同志，你的前路绝对不是一般的艰险呀，禁某在这里祝你一路顺风了，要是遇到什么悲惨的事千万不要怨我，怪只怪你生成了一只爹不亲娘不爱的渣攻。
　　
　　与谢玄在一起之前许彦的生活是混乱的放荡的外表光鲜内心寂寞的，幸而谢玄窥破了许彦游戏人间之下的伤痛，于是小心翼翼地接近他，关心他，告白之后被拒绝也无怨无悔地为他付出，为他熬夜改作业做课题累得自己进了医院，为他打跑在酒吧中遇到的无赖而被捅进了医院，冬天一大早在他楼下等着送早饭冻到进了医院・・・段知曾经嫉妒地说“为什么你爱的不是我呢？
　　为什么我爱的不是你呢？”
　　
　　这是一个问题，这个问题以后会有答案。
　　
　　不知多少次之后，当谢玄再度躺在医院，而许彦终于从不闻不问变成了彻夜陪护悉心照顾时，许彦说“要不我们试试在一起吧？”
　　
　　那是个温暖的午后，许彦一手夹着香烟一手撑着栏杆，风扬起他额前的发，白衣翩跹，眉目精致，嘴角的笑意让人嗅到了幸福的味道。
　　
　　如果说此前谢玄做的一切仅仅是因为喜欢和怜惜，这一刻他想，自己可能真的爱上他了吧。
　　
　　于是出院后谢玄回到自己的寝室拾吧拾吧，扛着小包袱迫不及待地对依依不舍的室友们说好了好了再见再见我会回来看你们的你们不要太想我记住不准在我床上滚床单啊，然后兴高采烈地和许彦同居去了。
　　
　　的确，对于我们私生活混乱的许彦许教授来说，同居是很平常的一件事，今天我和你同居，明天我和他同居，后天你和他同居，大后天我和你和他同居，无限的排列组合。
　　
　　而对于我们的童子鸡谢玄来说，曾遍阅同寝室那几对狗男男不分场合交合的场面后，他淡定了。
　　
　　换句话说，他出身于一个充满男男奸|情与现场版春宫的和谐美好的寝室还有一个好友段知处于被他男人半包养的状态，有过这样的经历，同居又有什么好怕的呢？
　　
　　总之结果就是，谢玄用愚公移山般的毅力，精卫填海般的坚持，春风般的温暖顺利地拿下了许彦。
　　
　　两人同居后又鸡飞狗跳地处理了许彦各种各样混乱的关系，然后顺顺当当按部就班地发展了下来。只除了与房晟轩有关的一切。
　　
　　谢玄曾旁敲侧击地问过许彦戒指的事，许彦是多通透的人，一听就明白他想问什么，也就一五一十地将他那些不堪的过往告诉了谢玄，并在最后表示，那已经是过去的事了，他对房晟轩已经没有感情了，让谢玄不要多想。
　　
　　谢玄也大度地给予了一个伴侣的理解与容忍。
　　
　　其实谢玄和他都知道，所谓过去，就是过不去。
　　
　　还有没有感情？连本人都不愿深想的事，谁能确定呢？
　　
　　这是他们之间的一个暗雷，刻意忽视，刻意遗忘，却永远存在，只等那个命定的导火索出现，必将炸得人血肉横飞，心魂俱碎。
　　
　　自以为相爱的人们，好好珍惜现在的生活吧，那场以爱为名的酷刑，就在不远的将来了・・・・・・
　　
　　那是一个闷热的午后，空气潮潮的，谢玄早上课去了，许彦躺在床上百无聊赖地翻来滚去。
　　
　　许彦很纳闷，他觉得自己今天很不对劲，心神不宁，做饭切到手，走路撞到墙，喝水也被呛到，最后干脆躺到床上，心说这样总该安全了吧，一转身，动作过大抻到了腿的筋。
　　
　　许彦浑身都痛，心里也忽上忽下的不踏实。
　　
　　“嘶・・・别是撞邪了吧・・・”许彦郁闷地揉着大腿。
　　
　　‘咚咚咚・・・咚咚咚・・・’急切又规律的敲门声响起。谢玄有钥匙，其他朋友知道这儿的也不多，别是谢玄的小三打上来了吧・・・他边恶劣地这样想着，边撑着腰抽着凉气跑去开门。
　　
　　“来了来了，催命啊这是”
　　在这里我们不得不说，许彦猜中了一小部分.小三是对的，不过不是谢玄的，是他的。催命这倒也没差，不过被欠他情债的渣催命，啧，人间惨剧莫过于此。
　　
　　当许彦看到门外英俊倜傥一如当年的房晟轩时，楼下的车马喧嚣汽车鸣笛，窗外的微弱的天光，甚至草木虫鱼座椅板凳，一切的一切如潮水般退去，唯有他一人留在原地，难抵往事扑面而来。
　　
　　“亲爱的，我回来了”
　　
　　房晟轩语气平常又温柔，仿佛他不曾残忍地背叛过他们纯真的爱情，仿佛他们并未分隔八年之久，仿佛他的娇妻幼子都不存在，仿佛那屠戮般的婚礼只是许彦的一场噩梦，梦醒之后，一切如常。
　　
　　就像那纯粹美好的当年，天高云淡，他阳光俊朗，他清秀骄傲，他去买他最爱的抹茶蛋糕，敲开门说“亲爱的，我回来了”。
　　
　　就在许彦沉浸于再见房晟轩的惊讶和往事的伤感中时，房晟轩已堂而皇之翘着脚坐在沙发上四处打量。
　　
　　配套的水杯，抱枕，拖鞋，还有透过卧室敞开的大门看到的巨大的双人床。
　　
　　一切的一切无不表明这是许彦和另一个人的家。
　　
　　房晟轩恼怒地质问“你在和别人同居？我都为你离婚回来了，你竟然和别人在一起？你怎么对得起我？”
　　
　　许彦刚从骤然见到房晟轩的怔愣中里回过神来，正准备一拳将他揍出门去，又被他一连串理直气壮的质问弄得愣在了原地。
　　
　　随后反应过来的许彦气得狠了竟然笑了起来，不敢置信地问道“你说我对不起你？”
　　
　　“是啊，你当初一声不吭地丢下我就跑了，现在我为你离婚回来，你竟然还和别人在一起”房晟轩似乎怕他听不懂，又再解释了一遍。
　　
　　许彦听罢大步上前狠狠一拳揍在他的脸上，悲愤地咆哮道“你他妈说我对不起你？！”
　　
　　房晟轩的脸上瞬时肿起一大片，许彦紧接着又是一拳揍在了他的高挑挺直的鼻梁上，两条鲜红的鼻血汹涌地流了出来
　　
　　“当初死皮赖脸追我的是谁？说要和我一辈子在一起结果在外面找人的是谁？搞大了别人的肚子要结婚找我当伴郎的又是谁？”许彦一脚狠狠地踹到了他的肚子上“你他妈说我对不起你？！”
　　
　　房晟轩自知理亏，打不还手骂不还口，脸颊上鼻子上肚子上都钻心的疼痛，许彦再纤细那也是一个成了年的男人，发狠揍人虽不能让人重伤，那滋味也绝不会好受就是了。
　　
　　房晟轩又想捂肚子又想捂脸还想捂鼻子弄得手忙脚乱暂时还没来得及忽悠许彦，许彦揍完才悲催地发现他腿上的筋又再次抻到了，一时也没有动作，暂时停止对房晟轩无情地凌虐。
　　
　　于是，趁此机会我们来讨论一下下，现在有一个很奇怪的问题摆在我们面前，我想绝大多数小童鞋都有此疑问。
　　
　　房晟轩为什么要回来？
　　
　　剧情需要我们知道他肯定是深深地爱着我们可爱俊秀的许彦小盆友的，可他既然爱许彦又为什么要去找别人呢？
　　
　　他爱许彦那许彦第一次原谅他之后他又为什么会搞出个新娘还外带个小包子呢？如果他爱许彦那这八年他究竟又干什么去了呢？
　　
　　好的，十万个为什么小朋友们，现在是真相时间。
　　
　　话说房晟轩第一次出轨一方面是两人处久了审美疲劳，房晟轩和许彦在一起之前那也是万花万草丛中左拥右抱的主儿，身边人一天一换也不是没有过。
　　
　　后来对许彦一见倾心再见钟情三见没他不行，觉得要追到许彦这么高傲的人肯定得先把身边那些个花花草草彻底铲除干净，于是挥泪血洗多年以来的小后宫。
　　
　　许彦当年其实是个单纯诚实的好青年，学不会那套欲擒故纵欲拒还迎的歪门邪道，在他眼里喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，绝对没有暧暧昧昧的中间地带。
　　
　　所以他不喜欢房晟轩的时候对他是冷若冰霜爱答不理，可就是这么副冰山似的小模样愣是让见
　　惯了投怀送抱的房人渣萌到飞起。
　　
　　但他喜欢上房晟轩后，也就毫不掩饰地表达自己的感情，嘘寒问暖，红袖添香。特别是发生了出国前那一系列事件后，许彦真的已经把房晟轩当作要相伴终生的爱人一样对待。
　　
　　其实这样的许彦房人渣也还是很爱的，但他M攻的欠抽本性让他觉得小彦没以前那么彪悍够劲儿了。于是头顶妻不如妾妾不如偷家花不如野花香等等古代贱人家训，爬墙去也。
　　
　　当然，由此我们可以看出房晟轩当年胆敢爬墙的另一个原因，那就是他深深地看透了许彦冰山女王外表下的小白圣母本性。
　　
　　许彦的不掩饰让他知道许彦有多么的爱他，有多么的看重他们之间的这份感情，许彦对他的爱，甚至超过了他在最炽烈时对许彦的。
　　
　　这么好的人竟然这么爱我，他不可能离得开我的・・・・・・
　　
　　房晟轩一边洋洋得意地这样想着一边毫不手软地制造小宝宝顺便筹划婚礼，而忙于工作的许彦
　　竟然完全没有察觉。
　　
　　都说先爱的人先输，爱得越深，输得越惨。
　　
　　如果出国前输的是房晟轩，那么出国后输的就必定是许彦了。
　　
　　




3

3、第三章内容移向第四章 ... 
 
 
　　




4

4、一生能有几个八年 ... 
 
 
　　房晟轩吃定了许彦对他的感情，也吃定了许彦是个长情死心眼撞了南墙也不回头的主儿，他知道无论如何许彦不可能不爱他，甚至什么时候想回头了，许彦一定会站在原地敞开怀抱迎接他，所以他在接下来的那些年里又心安理得地享受着娇妻幼子情人漫天的风流日子。
　　
　　也不是没有思念的，午夜梦回时看着怀里熟睡的情人总是会想起许彦或娇憨纯真或妩媚逼人的表情，每一种都让他的欲||火熊熊燃烧产生一种强烈的想要立刻将许彦压在身下狠狠疼爱的念头，可是最终他也只能弄醒熟睡的不知第几号情人翻云覆雨颠鸾倒凤。
　　
　　发泄完后思念神马的也就被忘到了脑后，房晟轩迷迷糊糊地搂着情人想到许彦是很好但肯定不会让他出去随便找人，和许彦在一起是很快乐但现在过起来也不算太糟糕，恩，反正他肯定会等我的，还是玩够了再去找他吧。
　　
　　于是，这一玩就玩过了八年。
　　人这一生能有几个八年啊，又有谁能真的站在原地等上那么一个伤痛寂寥的八年呢？
　　
　　八年的寒风如尖刀生生摧割着血肉，凌迟那颤抖着的炽烈的爱情，柔弱的人心，想要挺过严寒如斯残酷如斯的岁月，又怎么能继续温暖柔软？
　　
　　即使所有的爱情都毫不褪色一如往昔，可彼时彼地的那一双人，却早已面目全非。
　　
　　可叹如花美眷，尽都付与了，似水流年。
　　
　　房晟轩自以为捏住了许彦的软肋，就像捏住蛇的七寸，握住高手的脉门，他以为许彦就是那小小的泼猴孙悟空，无论怎么翻腾，终是逃不出他这尊大佛的五指山。
　　
　　可他万万没有想到的是，在时光无情的摧折下，许彦曾经的软肋已逐渐修炼为无坚不摧遇神杀神的嗜血利刃，刀下冤魂无数，而房晟轩也终将为他所做的一切付出惨痛甚至血腥的代价。
　　
　　我们衷心地祝愿他，永远得不到爱人的救赎，永远生活在无间炼狱，永不超生。
　　
　　好了，现在切换到那对打架的旧情人的画面。
　　
　　房晟轩手忙脚乱觉得捂哪儿都不对，又看见许彦两眼刀子似的冷冷地瞪着他，心道看来耍无赖这招已经不好用了，于是心念一转立马改用哀兵加强权政策。
　　
　　所谓哀兵是为脸颊青肿鼻血横流表情哀戚趁着许彦反应不过来向他扑去抱着他情意绵绵又悲伤哀
　　痛地倾述思念之情，所谓强权是为扑过去一把擒住他的双手将他按倒在地毯上看似情难自禁地拥抱实则色迷迷地上下其手。
　　
　　“小彦，小彦，我想你，这几年我无时无刻不在想你”房晟轩甜言蜜语信手拈来。
　　
　　许彦失了先机，挣扎不开，想咬他偏又抻到了脖子，也就躺在地上随他发疯。
　　
　　身体这玩意儿，许彦这么些年给过不知多少人也要过不知多少人的。
　　
　　后来爱上了谢玄想要好好过一辈子，才终于彻底收敛了，他看着谢玄就像看着曾经的自己，那爱情里多多少少还是有些自怜的成分，生活干净究竟是不想让谢玄伤心还是对曾经自己的一种变相的补偿，他自己也说不清楚。
　　
　　就这点而言，他是对不起谢玄的。
　　
　　谢玄给予的是纯纯粹粹的感情，无论是不是因为对段知的怜惜才爱屋及乌地开始，也无论那
　　感情是深是浅，至少和他在一起时并未再爱别人。
　　
　　而许彦爱谢玄又放不下房晟轩，要谢玄陪他演往事都已随风的戏码，要在谢和房之间犹豫不决摇摆不定，要在和房晟轩上床被发现后哭哭啼啼地以爱之名求谢玄原谅，又要在被原谅后再度和房出轨。
　　
　　所以说，许彦对谢玄也是一个渣，谢玄配他可惜了，配段知那可爱美好娇憨的小美人儿最好。
　　
　　这时的许彦和段知相比，就像癞蛤蟆和小天鹅，差距远到天边。
　　
　　也就难怪谢玄对他死心后爱上段知时爱得轰轰烈烈炽烈无比此志不渝永不言弃。
　　
　　许彦配房晟轩正好，两渣相遇必有一伤，谁爱得更深谁就伤得更深。
　　
　　房晟轩爱惨了他必然会输得很惨，那我们修炼成鬼畜淫||荡女王受的许彦呢？
　　
　　你说房晟轩又敢不敢用你的爱，狠狠地再度重伤你呢？
　　
　　你说你对谢玄的感情，真的像你自以为的，并没有多么深刻吗？
　　
　　出来混的，迟早都要还，谁都不可能逃得掉。
　　
　　“小玄，你还爱我吧？我知道你还爱我，看到你的第一眼我就知道你只能爱我”房晟轩手脚不停地说着。
　　
　　许彦破口大骂“你他妈眼睛瞎啦，没看到我正和人同居吗？我还能爱谁我他妈爱的人正和我住在一起？我他妈爱谁也不会爱你这个贱||人・・・・・・”
　　
　　 

作者有话要说：“呵呵，别他妈他妈的了”房晟轩笑嘻嘻地说“小玄你这一心虚就爱说粗话的毛病真是一点都没变啊”边说边扯下了许彦的裤子，手伸进底裤抚摸他的中心。

这一摸到笑得更欢。

“还说你不想我，你看你下面都硬成什么样了”说着另一只手摸到后穴，湿的，邪肆地贴到许彦耳边说“你就这么爱我？才摸几下就又湿又软的，要真进去了你不定得荡成什么样”

许彦偏过头去不敢再看他。

房晟轩确实说对了，他很想他，也很想要。如果他真要挣扎无论姓房的如何高大健壮，也不可能像现在这样讨得那么多便宜。

多年前无奈逃离时的不舍，多年来自以为是的入骨相思，那一段荆棘般的爱恋带给他欢乐伤痛的同时还有深深的不甘。

伤痛和欢乐都被时光渐渐抹平，唯有这不甘如贮于坛内埋入地底的割喉烈酒般，借助时间强大的催化与摧毁能力，将曾经那一丝畸形的念想酝酿扭曲为铺天盖地的浓雾，雾中之人，又怎知自己身在何处？

当房晟轩抬起他的腰，炽热抵着他的后庭时，许彦猛然间想到了谢玄。这是他和谢玄的家，冰箱里有谢玄特意为他做好的饭菜，茶几上是谢玄切好了穿上牙签的水果，阳台上是谢玄种的玉兰栀子还有大葱和豆芽・・・我爱谢玄・・・我爱他・・・

许彦一瞬间感到一种大厦将倾的恐慌，他想要拼了命地剧烈挣扎，他想要挽留住什么，可是，一切都已经来不及了・・・

房晟轩势如破竹地干进他湿润的小穴，惯于欢爱的身体带着一丝绝望沉溺进腐败破落的旧日绮梦，因着房晟轩，他这一生注定只能做一个食腐者，无处可逃。

房晟轩狂乱地享受着许彦美妙的身体，欣赏着他不甘却又无力的抵抗和渐渐沉迷的表情，心中不是一点两点的得意。

“你不可能离开我的，彦，我爱你，我只爱你”

听到他说爱，许彦觉得讽刺的同时竟然有一种守得云开见月明的隐秘的欣喜。许彦无奈地心想，真是贱得没边儿了。

这一瞬间，在爱与欲中沉浮的他完完全全地忘记了那个掏心掏肺地对他的小情人谢玄，爱不爱的先另说，谢玄对他可是真的好。

激情过后，许彦的脑子清醒了不少，他疯了似的要赶房晟走，得了便宜的房晟轩也觉得不能逼得太紧，来日方长嘛，于是一脸魇足地离开。

电梯坏掉了，大家暂时都用楼梯，谢玄上楼时正好遇到房晟轩，那男人脖子上的抓痕，汗湿的发和略显凌乱的衣衫无不彰显着他刚刚经历过一场激烈美妙的情事，两位目前共用一个小受但又互不认识的优质小攻礼貌且心照不宣的相视一笑，错身而过。

此时楼上的许彦正在慌乱地收拾作案现场，室内弥漫着的气息，明眼人一看就知道发生过什么，他住在十楼，谢玄和房晟轩相遇在六楼。

谢玄上到第八楼时，突然想到家里水果削完了，踌躇了一下又转身下楼。楼下房晟轩正坐在车里惬意地吸烟，他精壮强悍的躯体懒懒地靠在椅背上，肌肉紧实的手臂伸出窗外，指尖闲闲夹着只烟，阖着的双眼显得睫毛异样纤长，夕阳的余辉洒在他刀削斧凿的脸上，俊美宛如天神。

谢玄微一晃神，觉得这画面的感觉和那个午后的许彦极其相似，仿佛一块拼图的两半。

他敲敲自己的脑袋，尽胡思乱想。

谢玄回家时许彦已经将一切都打理干净了，但他还是心虚觉得谢玄说不定会发现什么，可谢玄对许彦偏偏就是一旦决定相信除非真相血淋淋地摆在面前，否则绝不胡乱怀疑。

他除了觉得今天的许彦特别勤快，洗衣服洗裤子洗沙发套甚至还洗床单被套之外，也就没发现有什么不对。

晚上许彦拒绝他的求欢，也只当今天大扫除太累。临睡前他给段知打了个电话，聊了一会
儿，游昭在那头吃干醋闹着要睡觉，两人匆匆说了几句然后无奈挂断。

于是这本该惊险的一天，就这么平静甚至平淡地过去了。




5

5、东窗事发 ... 
 
 
　　之后的一段时间房晟轩如消失了一般再未出现，许彦松了一口气的同时又觉得有些失落，就连谢玄也觉察到了他偶尔的神不守舍，打趣他说你别是生理期到了吧，许彦胡乱扯些也就敷衍了过去。
　　
　　欲擒故纵这一手，房晟轩玩得是炉火纯青，估摸着许彦该是到了最想他的时候，于是某天中午小车一开就将许彦劫去想要办事，许彦也真的很有些想他了，毕竟他们的性事极其和谐。
　　许彦虽然和谢玄同居多时，但不知为什么他俩很少那啥，许彦这身子放荡惯了的，一开始还能心甘情愿地忍着，后来就有些难熬。
　　
　　偏巧这时来了个和他极其合拍还余情未了的旧情人房晟轩，于是第二次出轨也就这么半推半就地完事了。
　　
　　也是该的，许彦一个小受竟然精虫上脑到忘了谢玄下午要来接他一起回家，于是谢玄看到的就是许彦上了那位楼下遇到的帅哥的车，然后两人绝尘而去的情形。
　　
　　这下就是再告诉自己要信任爱人，谢玄也不得不深深地怀疑了。
　　
　　晚上回家时，许彦小||穴里还含着那姓房的的液体，双唇肿胀不堪，白色衬衫下吻痕若隐若现，在楼下看到房间里没有灯光也就放心地一身狼藉回到家里。
　　
　　进门，开灯，沙发上谢玄脸色苍白地盯着他，许彦一身的痕迹，没有人看不懂。
　　
　　他想起了那个夕阳中的俊美男人，那天转身去买的芒果苹果草莓哈密瓜还有菠萝，他觉得它们一齐毫无征兆地爆裂破碎，溅出的白的黄的红的血液淅淅沥沥淋了他一头一脸。
　　
　　谢玄知道，这不是第一次，这甚至不会是最后一次。
　　
　　谢玄脸色很糟糕，许彦战战兢兢地等着他的质问或暴怒，可是他没有。他只是这么死死地盯着许彦，仿佛要看透他的灵魂。
　　
　　许彦后||庭中的液体顺着大腿流出了短裤，他自己太紧张没能发现，谢玄却看得清清楚楚，粘稠的，蜿蜒的，溪流一般的。
　　
　　谢玄简直想扑过去狠狠地抽他几巴掌，问问他到底有没有心肝，可是看到他腿上痕迹的瞬间，谢玄感到一阵强烈的恶心感，想吐，很想吐。
　　
　　“是房晟轩？”谢玄冰冷的问道。
　　
　　许彦很有些惶恐地点头，三十几岁的男人，在自己学生面前就像做错事的孩子。
　　
　　“你们做过了？”
　　
　　许彦僵着身子不敢回答，现在的谢玄看似平静，却让他感到极度的心虚和恐惧。
　　
　　谢玄疲惫的靠在沙发上，伸手捏了捏眉心“我们分了吧”
　　
　　很奇怪，谢玄曾以为说出这句话他会伤痛至死，可现在他只觉得松了一口气。
　　
　　对许彦他还是怜惜多过爱情，就算真的侥幸有了爱情，也会难抵许彦那往事日日消磨。
　　
　　这下脸色苍白的变成了许彦，他几乎是不敢置信地问“你要和我分手？！”
　　
　　从没想过和谢玄分手，也从没想过谢玄会对他提出分手，几次三番地与房晟轩纠缠是吃定了谢玄对自己的爱，也是侥幸认为他不会知道。
　　
　　“谢玄，谢玄，不要分手，我不要和你分手”许彦眼泪刷地流了下来，几步扑过去抱住了谢玄的腿，脑袋埋在他的胸前
　　
　　谢玄的脸色更苍白了，不是因为许彦的哀求，而是他身上还未散去的，别人的味道。
　　
　　许彦犹自不知地继续剖白“我只爱你，谢玄，我只爱你，不要和我分手，不要分手”
　　
　　“你爱我，你都和他睡了不知道多少次了，你他妈还好意思说爱我？！”谢玄再也无法忍受，猛地推开许彦“你说不爱他，说要和我好好过，哪件事你做到了，哪件事？！”
　　
　　“你他娘的说话比放屁还不如”
　　
　　许彦无比惶恐，他害怕谢玄真的不要他了，他很害怕。
　　
　　回国这些年从来没人对他这么好过，谢玄是第一个，也很可能是最后一个。
　　
　　“这次是真的，我保证！”许彦紧紧握着谢玄的手腕，太过大力，几乎勒出青紫“我只是放不下，我和他那么多年，他说结婚就结婚，我不甘心，我想知道究竟为什么。对不起，对不起，我现在真的不爱他了，谢玄，别不要我，没有人爱我，我只有你，别放弃我，谢玄，谢玄”
　　
　　理智告诉谢玄当初追求许彦时就该预料到如今这种可能，许彦也并非没有提醒自己他的状况，所以错不全在许彦。
　　
　　但情感上他却无论如何都难以接受。
　　
　　口口声声说着爱自己的人，转身就可以和他人红被翻波。他不由得开始怀疑和许彦在一起是否正确。
　　
　　一开始就该想到，这段感情对他谢玄不可能公平。
　　
　　是的，房晟轩与许彦纠缠几近十数年，为他和家人至亲决裂，为他毫不犹豫摘掉一只肾脏，为他可以连命都不要。
　　
　　就此而言，许彦欠了他，也没可能不爱他。
　　
　　可房晟轩又以最恶毒的方式背叛了许彦，许彦恨他，却也无法忘记他。
　　
　　房晟轩不回来，那他永远都是许彦人生中最特殊的那个存在，无论爱恨，没人比他重要。
　　
　　而仅仅迟来一步无辜的谢玄，却永远也得不到爱人完整的感情，即使相伴百年也不能保证成为许彦的个最重要。
　　
　　爱情是具有排他性的，一时一刻可以宽容，一生一世忍受爱人心中还有他人，平心而论，谁不痛苦。
　　
　　而房晟轩若是回来，以许彦的性格则必然有一番徘徊动摇。或许他是情有可原，曾经的恋情太炽烈，曾经的爱人付出太多，曾经的背叛太伤太痛，曾经的等待太过寂寥，可这一切都不该成为他理所当然无视谢玄痛苦的理由。
　　
　　既然决定要在一起，就该坚定不移地抛弃过去，而不是放纵往事摧毁如今。
　　
　　忘记过去意味着背叛，背叛房晟轩，他不该有丝毫压力。
　　
　　总之和他在一起，谢玄无论如何都会受伤，区别不过是一生一世的钝痛隐忍，还是一时一刻的撕心裂肺。
　　
　　谢玄唯一做错的，不过是决定爱上他而已。
　　
　　谢玄很痛苦，此刻的他既无法原谅许彦，也不能彻底地放弃他。
　　
　　谢玄可怜他，又恶心他。
　　
　　正如许彦所言，除了谢玄，没人爱他。
　　
　　多年放荡的生活让那些真真切切想与人共度一生的孩子们对他望而却步，即使勉强在一起，也难以忍受他的过往。
　　
　　泡酒吧能遇到一大票与他有过关系旧情人，交个新朋友也许就是许彦的前男友，曾经远远观望觉得无所谓，只有身处当下才知道有多尴尬难堪。
　　
　　没有节操的人，在爱情中是不受欢迎的，再优秀也无济于事。
　　
　　所以只有谢玄不动声色地忍受了一切，忍受他一再的拒绝，忍受处境的尴尬，甚至忍受他人恶意的猜测。
　　
　　或许房晟轩也做得到，但他太渣了，可以忽略不计。
　　
　　“不要再有下一次了，别太伤我，我受不了的”谢玄终究还是选择了原谅，可信任早已崩塌，伤口无法遮掩，恋人的动摇着实让人心碎。
　　
　　许彦哽咽难言，只能不受控制地点头。
　　
　　后来的事看似平淡，底下却暗流汹涌。
　　
　　许彦躲到浴室洗了澡，很烫的水，大力地擦洗，自己都觉得这身体肮脏。他在狭小的浴室里蹲着哭泣，在滚烫的热水下瑟瑟发抖，放不下过去，留不住现在。
　　
　　夜里谢玄独自睡在客房，他做不到若无其事地躺在爱人与他人翻滚过的床上，甚至只要一靠近许彦，脑中就会无法控制地浮现那天楼道上餍足的男人，以及许彦腿上蜿蜒的溪流。
　　
　　第二天，第三天，情况继续恶化。
　　
　　亲吻许彦，他不由自主想到那男人也这样做过，或许就在此刻他们站立的地方。许彦穿
　　着一条裤衩晃过眼前，他不受控制地觉得房晟轩肯定看过，然后他们会做什么，不言而喻。
　　
　　之后的三个月，他们几乎没有一次亲密接触，感情似乎也已所剩无几。
　　
　　许彦受不了向他求欢，他竟脱口而出“前两天才做过，你不累吗”
　　
　　和谁做过，自然是姓房的。
　　
　　当下，许彦脸色刷白，气极恨极口不择言“这么久你吃我的用我的，还有那次给你抹平事情，我冒了多大的风险，花了多少钱，欠了多少人情，我和你计较过吗？！我不就和别人上了几次床，你还要无理取闹多久？！”
　　
　　曾有个人渣妄图对段知用强，未遂，被谢玄揍到不能自理。谁知那人有点后台，纠缠许久，最后还是许彦面子大，把事情压下去。
　　
　　别问我游昭当时在哪儿，他在别人床上。
　　
　　谢玄本就烦躁，这下也是真的恼了，冷笑道“我无理取闹，您可真有心肝儿呀！”
　　
　　说完摔门而去，自觉不平衡一下难以苟活，一个电话挂给段知。
　　
　　他知道无论自己有多悲催，段知永远胜他一个段位。
　　
　　于是出现了开头那一幕，段小美人哭诉狗血生活，谢大帅哥无良心底暗爽。
　　
　　




6

6、难兄难弟 ... 
 
 
　　话说这对难兄难弟通过彼此悲惨的人生获得了短暂平衡，俩人都心满意足溜溜达达往家走。
　　段知发泄过后顿觉神清气爽，通体舒畅，估计今天游昭住他小男友那儿，于是决定回家美美睡上一觉。
　　
　　他这一年确实过得太伤神。
　　
　　游昭那渣可能是潜能受到极大激发，近来做事越发缺损，段知既要应付游昭，又要装疯卖傻让谢玄放心，脑细胞剖腹上吊跳水喝药成群结队玩着自杀。
　　
　　游昭第一次出轨是在他们相处近一年时，原因无外乎觉得生活平淡想要偷偷找点刺激。
　　
　　那厮对待第一次还是非常慎重的，回家之前上上下下检查直到没有一丝纰漏，借口也预先排练无数遍，就怕被段知发现不对劲。
　　
　　段知发现的原因说来也可笑，游昭那天的表现太过完美，完美得简直刻意。再说恋人之间本就敏感，情人做过什么嗅也嗅得出来，不需要任何证据。
　　
　　就在那天我们的小美人段知做了一个艰难的决定，注定伤痛可也注定无悔。
　　
　　他装作什么也不知道，只是对游昭越发地好了起来。家里洗衣做饭样样包办，游昭虽有愧疚，但偷吃成功极大地鼓舞了他，也让他认定段知真的是爱惨了他。
　　
　　后来的事就有些失控了，小三打上门来，谢玄本来惶恐地以为段知会哭会闹会分手，哪
　　知他哽咽着对他说我原谅你，不要再有下一次。游昭当下如蒙大赦感激涕零，发誓绝不会再背叛他。
　　
　　誓言这种东西，真的是连屁都不如。
　　
　　对一个渣来说，原谅不是恩赐而是免死金牌，意味着即使再来一次也能得到宽恕。
　　
　　于是后来有了小四，再后来又有了小五，最后游昭极品地直接带着情人回家来做，段知还在卧室他们就能在客房大战三百回合，过后收拾残局的还是段知。
　　
　　MB们都很识相，段知虽然悲催，自己拿钱办事也比他好不到哪里去。
　　
　　某个MB甚至钦佩地指着段知称赞“大气，这才是正室风范”
　　
　　游昭假寐装没听到，段知抿唇一笑不置可否。
　　
　　也有自以为是在追求真爱的，不识相地对段知冷嘲热讽，游昭通常是把人拖到床上教训一顿，完事后对段知说，别听他胡说，我只爱你。
　　
　　段知连表情都欠奉，这人实在太看得起他。
　　
　　段知一直在判断，时机成熟了吗，成熟了吗，成熟了吗・・・每次的回答都是没有。
　　
　　他在下一盘很大的棋，布局落子无俗手，有冤报冤，有仇报仇。
　　
　　再说说谢玄这边，优质小攻谢小玄小同学从段小腹黑那里获得了精神上的满足，原地满血复活，也是精神矍铄，健步如飞。街边理发店飘来悠扬乐音，店门前小黄狗哲人状沉思
　　
　　“小受何苦为难小受，
　　我们一样有最苦逼的灵魂，
　　世间小攻已经太会伤人，
　　你怎么忍心再给我伤痕
　　小受何苦为难小受，
　　我们一样为爱颠簸在红尘，
　　狗血剧情总是太作弄人
　　我满怀委屈
　　只剩润滑剂”（建议配乐）
　　
　　“污蔑，赤luoluo的污蔑”谢玄一听瞬间切换成苦逼苦情状态，悲愤道“人渣是无关攻受，属性，成长环境，人生遭遇的。”
　　
　　“一个好的伴侣，必定当断则断，洁身自好。”
　　
　　“纠缠于过去，不过是在隐秘地期冀着齐人之乐。深情神马的只是幌子 ，鱼与熊掌兼得才是深层意识。想要兼得却求而不得，才是痛苦的根源”
　　
　　兄弟你会不会太偏激了？！
　　
　　“不，完全不会。好的坐好，我叫你坐好・・・恩・・・乖啊・・・蜀黍在教你人生哲理”
　　
　　“假如你放不下旧情人，又爱着当下的恋人，而他们竟然愿意和谐共处，坚定地团结在你周围，你会怎样？！”
　　
　　我当然会很高兴啦・・・・・・
　　
　　“无知，可耻，孺子不可教，朽木不可雕”
　　拜托啦，这不过是两种走向嘛・・・・・・
　　
　　只是1v1和3~~~p的区别而已呀・・・・・・
　　
　　“不，这不是重点。重点是尼玛上帝（罪过罪过，阿弥陀佛）竟然用1vN的剧情创造出一对一的结局。难道，不蛋疼吗，不蛋疼吗？！！！！！”
　　
　　我又木有小蛋蛋，怎么会疼捏？
　　
　　“没有吗，真的没有吗，要不要看看我的，我的很健康的哦”
　　
　　不要，臭流氓・・・
　　
　　“你是在看不起我是不是，你觉得我被戴了绿帽子所以看不起我是不是”
　　
　　“我偏要你看，看呀，看呀，闭什么闭，把眼睛睁开”
　　
　　汪・・・救命・・・有流氓・・・help・・・help・・・・・・
　　
　　“这位先生，您是想对我家阿黄做什么吗？”
　　
　　谢玄瞬间从异次元回到人间，僵硬地转头看去。
　　
　　一位再瘦二十斤再年长十岁即可成就的预备式大美女正有些疑惑地看着他“您是要尿尿吗？”
　　
　　谢玄看了看理发店玻璃上映出的情景。
　　一个男人，一个女人，一只狗。
　　或者说，一个解着皮带的男人，一个丰腴的女人，一只雌性的狗狗。
　　
　　所以先生你是喜欢同种族的捏还是跨种族的捏？
　　
　　“先生你能再等几个月吗？”小胖妞认真地问道
　　
　　“纳尼？”
　　
　　“阿黄最近生理期，不禁折腾。就算你们是真心相爱也请再等几天好不好？”眼看着小胖妞就要哭出来，周围已经围了一圈窃窃私语的群众，所有人都以一种看待禽兽的眼光望着他。
　　
　　谢玄大脑当机，双腿迅速调整为自动档，抡圆绝尘而去，旁人只见黄沙滚滚，烟尘漫天。
　　
　　“真是世风日下，人心不古呀”BL街二大爷摇着蒲扇叹息。
　　
　　“啧，真是没见识，更稀奇的事我都见过”这是某长舌大妈。
　　
　　“哟，还有更稀奇的？”
　　
　　“那是”大妈久经风霜脸上绽放一朵傲娇的菊花“原来我们街上有个小年轻，长得斯文白净，清秀腼腆，家里可是养了两只呢”
　　
　　“两只什么？”
　　
　　“不知道，我也看不太出来，狮子吧，可有够健壮的哟”
　　
　　“现在还住你们那儿？”
　　
　　“早走了，你说邪不邪乎・・・走的时候大着个肚子，两只不见了，多了两个大帅哥”大妈两眼放光“啧啧，那可真是帅呀，就和刚才那年轻人差不多”
　　
　　“嗬，春心荡漾了呀，人家要的可不是人，就算要也不要女人，你还是趁早醒醒别做梦了啊”
　　
　　“哎你老打击我干什么，我哪惹你了？跑什么跑，回来，给我回来・・・・・・”
　　
　　谢玄备受打击，自觉无颜面见江东父老，皮带一抽，打算勒死自己以谢天下。
　　
　　额・・・难度太大・・・
　　后来谢玄花了整个下午四处晃悠，思考人人类起源，思考宇宙洪荒，思考人生，思考哲学，再后来，他肚子饿了・・・・・・
　　在吃完一只包子，两碗牛肉面，三个甜筒之后的四个小时零五分钟，他做了一个艰难的决定，尝试着原谅许彦，尝试而已・・・他对他们的未来已不报太大的希望。
　　
　　夜空浩淼，河汉清浅，晚风凉如水，谢玄晃晃悠悠往家走。走到楼下眼角瞥到一物，猛然僵住。
　　
　　一辆银灰的汽车堂而皇之地停在他家楼下，他曾多次看到许彦坐在上面的・・・房晟轩的车。
　　
　　说不定是别人的车呢？
　　
　　就算是房晟轩的，万一他们只是在纯聊天呢？我现在上去会不会不太好，要不要先去逛一逛消消食？
　　
　　谢玄可笑地进行自我欺骗。
　　
　　抬起头看，他们家没有灯光，他们的家。
　　
　　谢玄对自己说，快走快走，现在上去做什么，现在上去，那以前的付出和忍耐算什么・・・走啊你。
　　
　　谢玄的确走了，向着楼门。
　　
　　不久前让他愉悦的夜风突然寒凉入骨，如一把尖利的刺刀扎破他的血肉，推着他向前。他的背影笔直挺拔，好似坚若钢铁，又好似轻轻一折就会断掉。他面色平静悠闲，路过楼门时甚至笑着和保安打了个招呼，只是手指以肉眼可见的频率颤抖着，他将它们藏了起来。
　　
　　站在家门前，他深吸一口气，抖着手掏出钥匙，这钥匙仿似重逾千斤的刀斧，他将用它狠狠劈开曾经刻意粉饰的绮梦，他知道他将心魂俱碎，可他不愿停下，那般钝刀割肉的平静让他的耐性和尊严消耗殆尽，他那所剩无几的骄傲不许他继续逃避。
　　
　　进门，踩到一双皮鞋，看不清，不管它。走两步踩到一件衣服，那么大人了还是不喜欢收拾，真是的。继续往前走，有模模糊糊的声音传来，那是・・・呻吟・・・・・・
　　
　　谢玄的脸瞬间血色尽失，他艰难地向着卧室挪动，每一步都仿佛行走在刀尖之上，痛苦至极但又不愿停止。
　　
　　卧室房门打开，月华如练，从落地窗倾泻而下，室内仿佛被银辉笼罩，一切如斯清晰，清晰得无比残忍。
　　
　　谢玄好似被浇上了水泥，僵在原地再无法动弹。两具肉|体激烈翻腾，碰撞，交融。许彦在别的男人身下大张开双腿，手紧紧地搂着他的脖子，脸上表情妖媚又痴迷・・・在曾经的他们的床上・・・・・・
　　
　　 

作者有话要说：有木有人愿意给点评论，好歹激励激励我




7

7、绝然离去 ... 
 
 
　　“轩・・・嗯嗯・・・啊・・・轻点・・・啊・・・”许彦娇媚的呻||吟凌迟着他的神经。
　　
　　房晟轩嗤笑“慢点能满足你？谢玄那小子对你那么温柔，你不照样被我搞得欲罢不能”
　　
　　提到谢玄房晟轩又觉得嫉妒恼恨，于是狠狠一顶“说・・・我和那小子谁艹得你更爽・・・”
　　
　　“啊啊・・・不知道・・・我不知道”
　　
　　房晟轩冷笑“不知道？！那我就做到你知道为止”说着就是一阵死命的挞伐。
　　
　　“不要・・・啊・・・不要・・・是你是你”许彦面色绯红，尖叫喘息。
　　
　　房晟轩□动作不停“我怎么样？啊？！”
　　
　　“你艹得我爽・・・啊・・・你艹得我爽”
　　
　　房晟轩心满意足地笑了，动作更加狂野。
　　
　　许彦高||潮的尖叫就像一把钢针刺破了谢玄的鼓膜，直刺入大脑，在里面肆意地游走，撕扯他的理智。
　　
　　他恨不得戳瞎自己的双眼，可他仍然一眨不眨地看着，仿若自虐。
　　
　　他看到房晟轩的粗||大在许彦的后||穴里不断抽动，许彦的穴||口艳红肿胀，流出白浊
　　
　　他觉得有一把冰冷如骨的刀划破他的胸腔，逼出他心内热血，翻搅着他的心脏
　　
　　他看到他们唇舌勾缠，吻得难分难解，唾液从嘴边流下也无暇顾及。
　　
　　他的心痛到麻木，紧接着又是更深一层的激痛，他觉得自己堕入无间炼狱，撕心裂肺的疼痛永无止境・・・・・・
　　
　　他想用刀剖开那个极乐中的人儿的胸腹，看看那里面到底装了些什么，怎么忍心这样残酷地践踏他的信任，屠戮他们的感情。
　　
　　是的，感情，不是爱情。
　　
　　并且早在许彦第一次动摇时，他们的并不深厚的感情就在逐渐消逝。
　　
　　谢玄是纯粹的人，要的也是纯粹的感情，许彦给不了完整，潜意识里谢玄也就不会真正地接纳他。感情洁癖者的本能而已，甚至不需要判断。
　　
　　支撑他维系这段感情的不过是对长辈的尊重和作为一个男人的责任感。
　　
　　而现在，许彦亲手斩断了这所剩无几的联系。
　　
　　许彦践踏的是他作为一个男人的尊严，以及他对纯洁爱情的执着。
　　
　　谢玄心痛的是自己为他蹉跎的岁月和浪费的感情。
　　
　　不值得，为这样一个人，不值得。
　　
　　谢玄强迫自己冷静了下来，进入厨房，开冰箱，拉开一罐啤酒。他需要用酒精麻痹自己被恶心到的神经。
　　“谢玄・・・电话・・・谢玄・・・电话・・・”段知的专属铃声。
　　
　　掏出电话接通“段知・・・・・・”
　　
　　没有回应，寂静的夜里只听见电流的嘶嘶声，卧室内呻吟渐趋高亢，他已渐麻木。
　　
　　“段知？！”
　　
　　“・・・谢玄・・・谢玄・・・・・・”再无言语，只有压抑破碎的抽泣声，然后挂断。
　　
　　经过卧室，房内两人同时达到了巅峰，许彦的液体在空中绽放，宣誓这一场杀伐的短暂终结。
　　房晟轩的从他体内汩汩流出，像具有强烈的腐蚀性的毒液，飞溅上许彦和他无数个美好的日日夜夜，侵蚀着记忆中那个午后的怦然心动，让他们的感情变得腐朽肮脏，曾经的笑容和甜蜜都成为背叛时那最为狠辣残酷的一刀，伤得他心魂俱灭。
　　
　　绝然离去再不回头，前路是繁盛星空，身后是一地悲伤的过往
　　
　　从今而后，许彦与他，再没有任何关联。
　　
　　谢玄赶到段知家时，看到的一幕颇具戏剧性
　　
　　游昭也在床上激烈翻腾，不过对象不是段知。
　　
　　游昭咋然见到他也惊了，口气恶劣地吼道“你来做什么”
　　
　　他一向不喜欢谢玄，原因竟然是・・・吃醋・・・・・・
　　
　　谢玄没空理他，面目严肃地四处翻找着。主卧，没有。侧卧，没有。另一间客房，没有。床下，桌下，橱柜・・・没有・・・都没有・・・・・・
　　
　　谢玄急疯了，段知电话断了就再没通过，回拨也是关机。突然灵光一现，谢玄冲向游昭所在客房，床上小男孩尖叫一声，游昭赶忙用被子把他捂严实。
　　
　　最终找到段知是在客房的大衣柜里，满身是血，神智不清。
　　
　　床上的小男孩再度尖叫，游昭啪地扇了他一个耳光“给老子闭嘴”，光着身子就想来抱段知。谢玄脸色阴冷如冰，暴戾地一拳将他轰到地上。
　　
　　“离他远点，你不配碰他”
　　
　　“老子是他男人，你最好搞清楚点”游昭始终认为段知爱他至死，被养蠢了的东西，真是可悲。
　　
　　“从现在起，我才是”谢玄气势太过惊人，仿佛游昭只是蝼蚁，仿佛世间一切，任他激扬。
　　
　　游昭穿好衣服追出时，谢玄早已带着段知绝尘而去。
　　夜
　　色寂寥，星月无踪，风在吼，马在叫，蠢货在咆哮。
　　
　　医院
　　
　　段知在自己手腕上开了个口子，满身血渍看着吓人，其实问题不大。肌键断裂失血过多，打个石膏固定，再补补就好了。
　　
　　最难搞的反而是谢玄，一言不发，寸步不离，穿衣喂饭洗漱擦身乃至大小便解决全都由他一一经手。
　　
　　段知说不如你帮我把飞机也打了吧，被无视。
　　
　　段知说谢玄我小JJ好痛好痛啊，脱裤子，看JJ，撸撸撸撸撸，射在谢玄手上了，被打PP，RZ。
　　
　　段知说谢玄我想游昭了，被暴打,不给撸管。
　　
　　段知说谢玄你说句话呀，我错了还不行吗，被无视，彻底无视。
　　
　　病友H大爷总是用很悲伤的眼神注视着他们，这哥儿俩多标致呀，可惜一个残了一个哑了，真是可怜。
　　
　　期间游昭多次想要硬闯病房强抢段知，被谢玄轰成一闪一闪的小星星。
　　
　　期间许彦狂乱夺命连环CALL，谢玄无视，段知代接
　　
　　“谢玄在摸小JJ哦，有事晚点打过来好不好呀”
　　
　　“谢玄还在摸小JJ哦，明天打过来好不好呀”
　　
　　“谢玄又在摸小JJ了，明天・・・恩？・・・他到底有多少小JJ？・・・我数数啊・・・”谢玄忍无可忍，挂电话，打PP，不给撸管。
　　
　　终于可以出院了，本来一个月就恢复了的段知，愣是被谢玄残暴压迫着住了两个月的医院。
　　
　　病友H大爷出院时眼神依旧悲伤，他脑中的故事是这样的
　　
　　父母双亡，兄弟相依，漂泊在外，倍受欺凌。哥哥为弟弟失去了嗓子（别问我是怎么失去的），弟弟为哥哥卖血卖到全身瘫痪（老人的玄幻思维），木有人爱他们，木有人疼他们，寂寞时俩人只能互相抚慰，真是感天动地兄弟情深啊啊啊啊啊啊啊～～
　　
　　大爷眼中，兄弟俩互相撸管的背景音乐是“小白菜呀，地里黄呀，三两岁上，没爹娘呀，跟着哥哥好好地过呀・・・跟着哥哥好好地过呀・・・”
　　
　　所以说老大爷您真的是太纯洁了有木有啊喂！
　　
　　 

作者有话要说：筒子们给点意见吧・・・




8

8、没人比你更懂爱我 ... 
 
 
　　出院那天，段知哭哭啼啼抱着床柱不放“不走！就不走！昨晚一次，今早一次，你欠我整整两次！大赖皮！大骗子！不讲信用！大坏蛋！”
　　
　　谢玄头大地抱着他的腰，想用力又怕伤着他手腕。
　　旁边护士小姐露出疑惑的眼神，欠他什么了？快还快还？
　　谢玄一脑袋包，干笑着说您忙您的，我们待会儿自已走啊呵呵呵。
　　
　　护士小姐疑惑状退场。
　　
　　段知还在闹“不要你了！大赖皮！我找游昭去，你对我一点都不好！我要抛弃你！！”
　　
　　某人脸色开始结冰，周围温度骤降
　　
　　“我找游昭帮，弄完我再割一次，吓死你这个大骗子！”段知眼看有戏，连忙再加把火“反正你也不疼我，让我死了算了！（这台词・・・汗・・・）”
　　
　　谢玄不轻不重一耳光扇过去“你再说一句试试？！”
　　
　　段知蓄好的泪水哗啦啦流了下来，自觉委屈无比，但还是不停地向谢玄怀里钻。
　　
　　“不许装哭！！”
　　段知正哭得高兴，本打算装没听见，可惜谢玄现在太吓人，只得抽抽噎噎憋住。
　　
　　“你在逼我？！”疑问句，用的却是肯定的语气。
　　
　　段知偎在他怀里不知死活的狂点头。
　　
　　“想和我在一起？！”星星眼状继续点头。
　　
　　“如果我不同意呢？”
　　
　　“你他娘的敢？！”段知炸毛，跳起来一耳光扇向谢玄，手法狠辣，毫不留情，阴冷地问“你不会还想着你那个水性杨花的许教授吧？”
　　
　　谢玄不动声色道“你怎么知道他水性杨花？”
　　
　　“他翘翘屁股我就知道他想放什么屁！我告诉你，想做我的人就给我把他彻底忘了！敢留一丝念想我让你后悔一辈子！”
　　
　　拜托，段小水仙花，人家什么时候说过要做你的人啦？！
　　
　　“你说你想找游昭？”谢玄从容的决定着谈话方向
　　
　　“说说而已啦，谁叫你欠我两次不还的啊”额，还在咸湿纠结的某人
　　
　　“说说也不行！再敢说我打断你的腿！”
　　
　　所以为什么是打断腿捏？
　　
　　“你在转移话题！”段知猛然惊觉，以为某人还对某人旧情未了，又一巴掌狠狠扇下。
　　
　　于是乎，此刻谢大帅哥的左右脸骤然变得极其对称。
　　
　　谢玄硬接了两巴掌，觉得再逗弄下去这炸毛小猫不知还会干出些什么，赶忙把腹黑小美人按到怀里安抚。
　　
　　“我如果还爱他，又怎么会碰你？！”谢玄前所未有地温柔，段知觉得心脏怦怦地跳了起来。长得好就是占便宜啊咧！随随便便温柔一把就能要人命呀有木有！
　　
　　“你骗人！哪能说不爱就不爱了！”段知不依不饶
　　
　　“你明知我眼里揉不得沙子，他和别人那样纠缠，怎么可能继续？”
　　
　　谢玄温柔的捧住段知水蜜桃般的小脸“几个月前他就和那人做过，当时就想分，又觉得把他留给那个初恋实在不厚道，你也知道那人有多过分。结果你入院那晚他们111刚好被我撞上，事到如今我也想通了。人各有命，管不了的就不要管。”
　　
　　谢玄轻啄了一下段知柔嫩的唇瓣 “我不爱他，但你和我目前还算不上爱情。你是真想和我在一起，还是仅仅一时冲动？你真的不爱游昭了？我容不下任何动摇，也永远不会摇摆不定”
　　
　　段知双手揽住谢玄的脖子“要爱上你很容易，谢玄，我们这样的人，固执，感情洁癖，极端，偏激，遇上无论别的谁都只能得到伤痛。我们的灵魂是如此相似，没人比你更懂我”
　　
　　谢玄靠近含吮他的唇瓣，从喉间发出低笑“于我亦是如此，碧落黄泉，没人比你更懂爱我”
　　
　　上穷碧落下黄泉，没人比你更懂爱我。
　　
　　是的，没人比他们更适合彼此，就像一块拼图的两半，无论遇见别的谁，都不过一场蹉跎。俩人对于爱情都有近乎偏执的洁癖，你的过往我无法介意，但你的现在，一丝一毫都必须烙上我的印记，没有暧昧，没有绯闻，你的爱情里只能有我。
　　
　　谢玄的吻让段知意乱情迷，脑中开始浮现出撸管撸管撸撸撸的河蟹画面，想着趁机把他欠自己的两次找补回来，小手不规不矩往下摸去。在距目标仅差毫厘时，谢玄突然牢牢抓住了他的手。
　　
　　互诉衷肠到此结束，现在是秋后算账时间。
　　
　　孩子要疼要爱更要管教，皮鞭与糖果齐飞才是谢玄爱人的真正方式。
　　
　　对待许彦虽然也曾悉心照顾，但那感觉更多的是怜惜与敬重，小心翼翼，缺少太多轻松愉悦。
　　
　　段知茫然地看着谢玄，脑袋里还是一堆汁液齐飞的画面。
　　
　　谢玄握住他肩膀将他推出怀中，指着墙角严厉的说“给我过去站好”
　　
　　段知磨磨蹭蹭晃过去，难道他知道那件事了？！没可能啊，我做得很迂回也！
　　
　　“知道错了吗？”
　　“知道了”不管了，兵来将挡，水来土掩，反正人已经骗到手了，敢凶我我就哭给他看！
　　
　　“那天下午我才说过，怎么玩儿都行，就是不准伤着自己！段知小朋友你当我在放屁是不是？！啊？！说话？！”说到这里谢玄又有些动气，满身是血的段知，伤口狰狞的段知，吓得谢玄心脏几乎停跳，差点以为自己就要这样失去他。
　　
　　谢玄知道这是段知计划的一部分，但他无论如何也不能忍受段知这样伤害自己。
　　
　　“你还敢凶我！那天我和你说，你根本就一点都不关心！还一直睡觉！都没有人喜欢我，我才那样。你现在还怪我！大坏蛋！不要你了！”
　　
　　段知收放自如的眼泪瞬间落下，本着胡搅蛮缠蒙混过关的心态，哭得越发可怜，心中石头落地，幸好他还不知道，谢天谢地。
　　
　　谢玄本不想轻易放过他，但段知哭得小脸嫣红，眼睛肿成两个小桃子，嵌两条小缝缝，简直萌死个人，更不用说最近对他越来越没有免疫力的谢玄了。
　　
　　想着他大病初愈（官方表示已经愈了很久啦！），硬哭伤身，也就把他重新抱在怀里，心疼的拭去泪水“不哭了啊，我的错，都是我的错，不哭了不哭了，我们回家”
　　
　　“你不理我！凶我！还扇我巴掌！呜呜呜呜呜・・・・・・”段知悲从心起，想到住院这半月谢玄摆的脸色，哭得越发凄惨。
　　
　　谢玄谢小攻又是心疼又是好笑，无奈道 “你不是打回了吗？要不你再打我，怎么解气怎么打，你打左脸我送右脸好不好？”
　　
　　“不要，我舍不得”段知段小同学持续纠结中。
　　
　　谢玄欣慰的想孩子长大了知道心疼人了真是太感动了段知我爱你呀吼吼吼・・・・・・
　　
　　“所以你就不要犹豫的自己动手吧”段知段小笨蛋对这个想法非常满意。
　　
　　自己动手丰衣足食，介才素真正滴王道哟！
　　
　　谢玄“・・・・・・・・”
　　
　　“呜呜呜・・・你不爱我！你这个大骗子！大坏蛋！呜呜呜呜・・・”
　　
　　眼见段知有就此哭到地老天荒的趋势，谢玄当机立断反手一巴掌扇到自己脸上。
　　
　　尼玛又不对称了啊有木有！
　　
　　正准备再接再厉扇下第二巴掌，段知猛然跳起抱住他手臂，
　　
　　“呜呜呜・・・谁叫你真的扇了呀！呜呜呜・・・你的脸是我的，你的手是我的，你整个人都是我的，大坏蛋！你敢打我的人・・・呜呜呜・・”段知这下真心心疼了，吊在他男人手上晃圈圈，生怕他再有动作。
　　
　　谢玄哭笑不得，毫无原则哄道“是是是，我是坏蛋，我是大坏蛋，乖啊，不哭啦，我们回宿舍，回宿舍！”
　　
　　于是，终于可以回去啦・・・妻管严谢玄同志，你真的是很有很有前途哦・・・
　　
　　 

作者有话要说：那个收藏我的文的菇凉，感谢你啦！




9

9、教主林旭白 ... 
 
 
　　这对新成立的夫夫组合刚回到阔别已久的宿舍楼下，就见看门老大爷伟人状负手立于传达室前，双目如电直射苍穹，面容悲愤莫名，仿佛在拷问这污浊的人世。
　　
　　倏然大爷有力的从身后抽出一本精装硬壳砖头书，封面花团锦簇，黛玉宝钗袭人湘云妙玉众星捧月的团结在宝哥哥周围。
　　
　　俩人感叹果然是离开得太久了，这位坚定的小黄书爱好者，知音故事会的狂热粉丝竟然已将罪恶的魔爪伸向高贵神圣写意优美的中国古典文学。
　　正
　　当俩人以钦佩的目光注视着这位具有精神追求的年长人类并越走越近时，突然在花花绿绿的封面角落看到一列几被湮没的艺术体标题―――《冷酷霸王和他的108个娇妻》
　　
　　谢玄“・・・・・・・”
　　段知“・・・・・・・”
　　
　　俩人逵猩裨焦沉浸于文学世界不可自拔的某资深高等教育后勤工作者，徒留某老当益壮的无良大爷独自屹立于窗前悲伤。
　　
　　据说段知他们学校早期规划的时候出了点问题，硬生生将一幢宿舍楼建造成了教学楼并且不可逆转。学校领导创造性的将其改建为大型标准间，收费接近普标两倍。 
　　
　　一个八人间两百平米左右，配双层床厕所浴室空调书桌，其余空间只要不对宿舍造成物理性伤害学生可以自由发挥。话说他们寝室楼以其独特的超强隔音效果和双人面积的单人床而远近闻名，备受追捧。
　　
　　小俩口寝室在四楼，楼道口垃圾桶内常常充满各种乳液护肤霜湿纸巾，不同颜色甚至形状的套套，有时也能发现可疑撕裂的水手装女仆装衬衫T恤，我们总是单纯得不在状况的领导们曾经地毯式排查楼内雌性生物，最终结果是――没有。
　　
　　所以这真的是一座纯男性的YY宿舍楼呀口胡！！
　　
　　院系领导们最终得出结论――由于各种临时工随意弃置生活用品，导致美丽的大学校园出现些许不和谐景象，望后勤工作部加强对校园临时环卫工作者的思想教育，还我新世纪大学生以纯净整洁的生活环境。
　　
　　某人表示临时工果然是二十一世纪最伟大的发明，没有之一。
　　
　　宿舍门前，谢玄一手提着所有行李一手掏出钥匙，甫一推开大门，一团黑影飞速迎面扑来。谢玄不闪不避，飞起一脚凌空侧踢，不明物体瞬间改变飞行方向，砰的一声穿墙而过，墙上立时留下一个扭曲的人形空洞。
　　被
　　护得完好无损的段知小三八从谢玄背后探出身子啪啦啪啦鼓起了掌，赞道“多日不见，教主腿上功夫竟已达此出神入化，神鬼莫测之境界！我教一统江湖之大业，必定指日可待！”
　　
　　我们的鬼畜女王受林旭白林大美人斯文优雅的撩下袖子，谦虚道“左护法谬赞，林某近日腿脚不便，以手对敌，护法可有切磋一二之意？”
　　
　　段知闻言一哆嗦，后退半步再度藏到他男人身后，恭维道“教主手上有此奇功，实乃我教之大幸！教主天纵奇才风华绝代，我等肖小之辈怎敢攀折？敢问教主，适才飞出的那贼人所犯为何，竟劳动您老人家亲自出手？！“
　　
　　林旭白抬起指尖优雅的推了推鼻梁上的无框眼镜，淡淡道”多言。”顿了一顿问道“护法可有疑异？！”
　　
　　谢玄开始手脚不停整理行李，段知失去强大的人体盾牌，顿时完整暴露在林大美人杀伤力指数爆表的锋利视线之下，双腿一抖，谄媚道”教主英明神武！算无遗策！属下唯教主马首是瞻，！愿得永世追随效忠之幸！”
　　
　　旭白美人满意的点点头“退下。”
　　
　　段知五体投地膜拜道”圣教主仙福永享，寿与天齐！日月教千秋万代，一统江湖！“
　　
　　谢玄用神一般的速度迅速打理好一切，转头看见段小受同学震慑于女王的光辉匍匐于地，返身无语的捏着他的脖子将他滴溜到椅子上，一边给他拍灰一边教训“没事趴地上好玩么？敢情不是你洗你就不顾惜了是不是？”
　　
　　被宠坏了的段知小朋友不死心的拉拉他男人纯白的T恤下摆，凑到谢玄耳边三八兮兮的说”玄玄，你帮我问问刚刚那是谁咩！我赌三包牛肉干旭白和他肯定有情况啦！肯定有啦！”
　　
　　谢玄无奈的心想你哪包牛肉干不是我买的，再说我又不吃零食，嘴上还是假装感兴趣的问“哦？！真的？！你怎么看出来的？！”
　　
　　段知说“男人的第六感！”
　　
　　谢玄“・・・・・・・・・・・・・”
　　
　　其实谢玄自己也很好奇，旭白一向喜欢端着斯文儒雅冷艳高贵的美人架子，通常几个眼神就能逼退无数不知死活妄图染指的狂热追求者。能让旭白不顾风度姿态大打出手的，这还是开天辟地头一个。
　　
　　于是谢玄客客气气问道“旭白啊，莫非那人非礼你啦？！”
　　
　　林旭白双手插兜斜倚在门框上，意态甚为风流，闻言视线凌厉的射向谢玄，奈何谢大帅哥内力深厚，轻轻松松化解掉林旭白攻势。
　　段知段小花痴只见旭白眼中发射出千刀万剑，自家男人从容淡定无招胜有招统统化为齑粉，段知头上瞬间飞出粉红小泡泡飘阿飘阿聚成“玄玄好帅好帅好帅呀！”的字样。
　　
　　旭白美人立刻转移攻击方向，段小受头上粉红泡泡噼里啪啦破碎开来，哆哆嗦多钻进他男人怀里求抱抱，谢玄一边搂着自家小受安抚一边不赞同的望向旭白。
　　
　　旭白美人计算了一下敌我实力差距，聪明的结束战斗。段知不死心的从谢玄怀里探出头来，锲而不舍问道“白白啊，那人到底做了神马咩？”
　　
　　林旭白愤愤不平的说“尼玛那傻X半夜三点偷光了老子的菜！”
　　
　　谢玄“・・・・・・・・”
　　段知“・・・・・・・・”
　　
　　旭白美人不耐烦的望向门外，那贱～人怎么还没回来？！
　　
　　谢玄拿毛巾给段知擦脸，段知白白嫩嫩的双手平平伸出“手也脏了，要擦！”
　　
　　谢玄奇道“你怎么发现的？！”
　　
　　要知道段小知小同学已经被培养成了一个彻彻底底的大懒虫了诶？要知道懒虫的人生都是粉粉颓丧的诶！所以所有爱干净的懒虫都不是好懒虫的诶！
　　
　　段知粉可爱粉可爱的说“因为你的衣服脏掉啦”
　　
　　纳尼？！谢玄一头雾水往下看去，纯白的T恤下摆赫然是几个黑乎乎的小手印。
　　
　　谢玄一把揪住段知白嫩的脸蛋，抓狂道“和你说过多少次手脏就不要忘我身上扑！你当我在放屁是不是？！啊？！”
　　
　　段知眼泪汪汪哀叫“呜呜呜呜・・・我错了嘛・・・痛啊！呜呜呜・・・不要再揪了啊咧！”
　　
　　打理好一切谢玄牵着哭唧唧的段知打算出门觅食，段小白边走边嘀嘀咕咕“坏蛋！大坏蛋！你不爱我啦！我要抛弃你！抛弃你！”
　　
　　旭白美人奇迹般的仍旧站在门边，段知刚想表达疑问，突然听见门外床来刷拉刷拉的爬动声。
　　林旭白眼睛一亮，尼玛终于回来了！转身，开始活动身体，
　　
　　爬动的物体来到门前，抬起头来刚叫一声“凉纸・・”旭白出手如电左手将他提起扔到空中，右手抡圆一个下钩拳，爬行物瞬间撞破屋顶穿出大气层冲向遥远的外太空。
　　
　　谢玄段知对视一眼，异口同声“凉纸？！”
　　
　　林旭白脸色微微发红，死不承认“哪有？！你们听错了吧！”
　　
　　谢玄段知又相互对视一眼，露出心照不宣的笑容，异口同声“哦！这样啊”
　　
　　旭白美人有些狼狈“是啊是啊，不然还怎样？！”
　　
　　段知说“白白刚刚那拳好重哦”
　　
　　谢玄接口“我好像看到那人吐血了诶”
　　
　　段知“啊・・・好可怕！他会死掉咩？！一定会吧 ！”
　　
　　谢玄“有神马关系？他又不是旭白的谁，旭白，对吧？”
　　
　　林旭白还在嘴硬“关我神马事？！你们快走快走！不要打扰我休息啦！”
　　
　　谢玄段知手牵手向食堂进发，段知百无聊赖的四处打望，忽然看见前方一个小眼镜捧着本书傻乎乎走向一根电线杆，段知兴致盎然数着时间“3，2，1，撞！”
　　
　　不远处传来砰的一声撞击声，接着是书本眼镜落地的声音，小眼镜的惊呼声，段知快乐的说“哟嗬！玄玄你看那个人好笨啊！BlaBlaBla・・・・”
　　
　　“・・・・・”谢玄冷静指出“那好像是韩奕吧”
　　
　　段知一听惊了，连忙跑过去捧住小眼镜的小脸看来看去，啧啧道“果然是奕奕呀，怎么越长越笨啦？”
　　
　　谢玄弯下～身捡起眼镜书本递给韩奕，段知捧着韩奕包子似的小脸大力搓揉”奕奕你为毛要看书咧？还有你怎么戴眼镜了啊咧？“
　　
　　韩奕被他欺负的眼泪汪汪，嘟着小嘴说道”我哥哥帮我找药回来啦，他之前的课都没上，我要好好看书来指导他啊“
　　
　　段知大感兴趣“韩尉要回来啦？”
　　
　　“是啦是啦，我脸好痛，你不要捏啦！”
　　
　　“奕奕你吃饭了没？”“没有 ”“那我们一起去咩！”“好啊好啊”
　　
　　于是一行三人向食堂走去，段知和韩奕两个小笨蛋开开心心聊起了天，谢玄仔细盯着他们不要撞到或踢到什么奇怪的东西。
　　
　　“奕奕，你知道不，白白今天好暴力哦！他是怎么了吗？”段知三八兮兮的问。
　　
　　“不知道啊，我最近都在认真学习”韩奕迷茫的答道。
　　
　　谢玄漫不经心的说“可能他大姨妈来了吧”
　　
　　段知小色鬼格格笑了起来”玄玄，我姨妈还没来哦！我现在很安全哟！“
　　
　　谢玄毫不犹豫给了他一个爆栗，段知缠到他男人怀里求安抚求抱抱。
　　
　　我们纯洁的韩奕小朋友满脸迷茫的问“白白大姨妈来了？！在哪里呀？我怎么不知道咧？”
　　
　　段知正想罪恶的荼毒韩奕小朋友纯洁的思想，谢玄抬手捂住他家小受不乖的小嘴巴，笑笑的对韩奕说“刚到的，马上就要走了”
　　
　　三人继续向食堂进军，旁边两人边走边黏黏腻腻缠成一团，韩奕不够用的小脑袋想着他们的友谊真让人羡慕啊，无聊望天ing
　　
　　突然蓝蓝的天空中出现一个高速移动的不明物体，飞碟？！
　　
　　物体持续向地面靠近，越来越大，越来越大，最后砰的一声在三人眼前砸出一个直径4m的大坑。
　　
　　三人探头向坑中看去，韩奕奇道“令狐充！你还好吧？！你被外星人劫持了吗？怎么从天上掉下来也？”
　　
　　段知面瘫状道“这人气场好熟悉”
　　
　　谢玄同面瘫“他一小时前撞坏了我们的屋顶”
　　
　　谢玄段知额头同时滴下一颗冷汗，内心膜拜--旭白威武！
　　
　　




10

10、公子令狐充 ... 
 
 
　　原来那不明飞行物正是被旭白美人轰出银河系迈向外太空的公子令狐充，令狐充在谢段两人震惊的目光中一个帅气的挺身跳了起来，施施然拍干净身上灰尘。
　　
　　小夫夫脑中同时冒出一行大字--尼玛这男人生命力强到逆天啊有木有！
　　
　　经由韩奕介绍，令狐充与谢段二人大致了解了对方身份。
　　
　　令狐充心中握拳，这是老婆亲爱的室友们!我要和他们成为好朋友！
　　
　　谢段心中冷汗，我擦！又来一个二货！
　　
　　段知问“令狐充？！”二货忙不迭答道“是的是的！”
　　
　　“你姓令狐？！这姓很有趣哦！”
　　
　　“不是不是，我姓令，名狐充，可以叫我小令”
　　
　　段知“・・・・・・・”
　　
　　尼玛二货的名字果然也是二货！
　　
　　这令大公子是旭白美人迄今为止最狂热也最顽强的追求者・・・・之一・・・他的固定装备就是高大精悍身体一副，性感健硕长腿一双，迷人闪亮桃花眼一对，刀枪不入油盐不浸脸皮一张。
　　
　　好了我们通俗一点儿，他就是个想和旭白美人搅基的高富帅一枚。
　　
　　不过如今还有哪个高富帅是不搅基的？！他们永远不是在搅基就是在去搅基的路上！
　　
　　妹纸们终生问题我们还是内部解决算撩！
　　
　　话说这令大公子爱上我们旭白大美人的过程是极其M的。
　　令大公子有家世有背景做法也海派，自诩为新一代勤劳智慧善良勇敢的乐活新贵族，为保护地球母亲积极践行低碳生活。但是可能含着金汤匙出生的人节俭观念与我等小民有着无法忽视的不同，所以范大公子用自以为的低价购买的自行车三不五时就会被偷。
　　
　　丢了几次之后令公子怒了！一怒之下一口气上了十把车锁。
　　
　　所以说命定的CP一定会有命定的相遇！
　　
　　那天林旭白单车也被偷了，偷车贼是个技术帝，很有职业道德的留给旭白完好的车锁以及一张飘逸的行草，上书――我们只盗自行车，所以更专业！
　　
　　旭白一口热血喷了出来，喷完刚好看见令大公子那一受十攻的自行车，心想尼玛这是哪个二货搞的？！太特么欠虐了！
　　
　　旭白大美人怒从心头起恶向胆边生手贱的把自己的车锁给他咔嗒套了上去，然后心满意足觅食去也。
　　
　　令大公子用车时吭哧吭哧从第一把开到第十把，开完上车就要走，就在此时第十一把锁发挥了关键性的作用，令公子失去平衡上车就倒，随后就听见哗啦哗啦哗啦哗啦倾倒声响成一片。一停车场的自行车多米诺骨牌似的挨个往下倒。之后令大公子不仅灰头土脸的一辆辆将车扶起，还被看门老大爷拿着《第一千零一个美娘子》追着暴打。
　　
　　所以当令狐充看到车锁上刻得歪歪扭扭的XX系――林旭白几个大字时，心中升腾起狂暴嗜杀的怒气。
　　
　　当令公子怒气冲冲敲开旭白他们寝室大门时，开门的是小可爱韩奕。令公子看到如此可爱的小朋友也不好表现得太过凶残，强忍怒气问道
　　“林旭白那个贱～人在不在？！”
　　
　　韩小呆茫然的望向这个火冒三丈的英俊男生，说道“旭白在嗯嗯，你等一下好么？”
　　
　　其实旭白嗯嗯完一身汗，决定顺便洗个澡。刚冲完身上的泡泡就听到令狐充喊话，心想我擦哪个不长眼的找打来了！浴袍一穿，出水芙蓉般飘到门前。在看到令公子手上那把车锁时，林美人顿时感到尼玛手贱的报应来了！
　　
　　旭白虽然女王鬼畜却不是不讲理的人，此时也有些心虚，想着要好好解释一下。哪知令狐充多年来春梦中都有个宽袍大袖白衣翩跹的美人儿协助他打飞机，多少年来午夜春梦回他都会想美人儿哪儿哪儿都好就是脸看不大清楚，如今旭白的形象与梦中恩恩啊啊的身形完美重合，于是令公子一言诛心“美人儿，昨晚内/射之后清理了咩？！”
　　
　　寂静，死一般的寂静・・・・
　　
　　随后就是啪啪啪啪啪肉/体撞击声，令大公子进行了他有生以来第一次太空之旅，由于太过震惊，他甚至没能好好欣赏沿途奇幻的风景。
　　
　　但是，没有关系，这样的机会以后还有很多・・・很多・・・・很多・・・・・・・
　　
　　所以令大公子，你一定要坚持住啊！
　　娘亲保证白白再傲娇他的小菊花也迟早会是你滴！如果非要一个期限，我希望那是一万年！
　　
　　总之此后，令大公子开始了他梦境与现实诡异精分的苦逼追求史。
　　
　　梦中他与旭白美人夜夜春宵，想什么姿势就用什么姿势；白天他要接受旭白美人的凌虐抽打面瘫毒舌，还要表现出一副贱贱的“你抽得人家很舒服呀”的表情。
　　
　　怎一个M字了得？！
　　
　　话说那天旭白美人轰走令大公子后开始思索那人究竟是如何找上他的，毕竟自己又没有在上面刻名字。
　　
　　刻名字？！
　　
　　旭白弯腰捡起令狐充掉落在地上的车锁，上面林旭白三个字拙稚又销魂，明显是某小可爱的风格。旭白阴森森转头望向小可爱，韩奕小朋友还没有意识到自己犯下的巨大错误的错误，端端
　　正正坐在床沿，两手乖乖放在膝盖上，睁着无辜的大眼睛小鹿般看着旭白。
　　
　　于是旭白萌翻了，心软了，决定放他一马了・・・・・・・才怪！
　　
　　人旭白是个鬼畜女王级美人受，不是靠黄瓜思考的，见到萌物就走不动道德二货禽兽攻，一手美人计使得是炉火纯青出神入化，哪能轻易被韩小奕小盆友征服？
　　
　　旭白冷静优雅走向韩奕小朋友的方向，面容闲适，意态风流，仿佛他只是想要过去温柔慈爱摸摸韩小朋友的头，并耐心劝诫他小朋友要好好学习不要成天动刀（刻刀）以免刮伤手指。从韩奕的眼眸中我们可以看到，旭白越来越近，越来越近・・・・・・然后抬手狠狠给了小可爱一个爆栗。
　　
　　“告诉过你多少次不许乱刻东西？！你当我在放屁是不是？！”紧接着又是一连串的爆栗捏脸揪耳朵打屁股・・・女王无情的凌虐持续了很久很久・・・・・・
　　
　　韩奕小朋友被迫经受了女王惨无人道的洗礼，身心皆受重创，蜷在床上咬着被角低声啜泣。
　　
　　“哭神马哭？！不许哭！打扰到我碎觉了你知不知道？！再哭我送你去太空旅行啊你信不信？！”
　　
　　接到女王恐吓小白受赶紧收声，低声啜泣切换为默默流泪。
　　
　　于是在这个悲催的夜里，某个苦逼的小白受升华了，顿悟了，明白了一个深刻的道理――
　　
　　木有小攻的小受像根草啊像根草！呜呜呜呜，哥哥！你快回来！
　　
　　旭白美人女王的身份可不是当假的，上位者一向深谙皮鞭与糖果齐飞的御下政策，于是第二天早晨，本以为会再次受到抽打凌虐的韩奕小朋友却得到了女王慈爱的亲亲抱抱以及迷人微笑。
　　
　　小白受瞬间忘记了昨夜女王的凶神恶煞冷血无情，心中满满都是――旭白好好哦！旭白好美哦！我要和旭白做很好很好的好朋友！
　　
　　小白受沐浴了女王圣洁的光辉，快乐的向着食堂进发，突然一不明物体在清晨晕黄的天空中划出长长的轨迹，然后轰的一声在地上砸出一个大坑。
　　
　　韩奕将头凑到坑前，只见一人形物体挣扎着想要爬起来。
　　
　　韩奕问“请问您是天使吗？”
　　
　　令狐充“・・・・・・・・”
　　
　　当韩奕小朋友了解到，此人就是昨夜的车锁男并感受到了此男对旭白女王深沉浓烈而又不可言说（说了会被旭白揍！）的爱恋时，立刻对他产生了深切的同情――爱上旭白可是很辛苦的哦！这是某小白受小动物般的直觉。
　　
　　事实上也确实是如此，不论是爱旭白还是上旭白，都会是一件任重而道远的事 。
　　
　　令大公子本着拍老婆室友马屁就等于拍老婆马屁的基本原则，昧着良心硬是将韩奕小朋友夸成了世间第一聪明伶俐小神童。
　　
　　缺乏判断力的韩奕小朋友第一次被人这样赞美，竟然真的发自内心认为自己拥有某种尚未被世人发现的神奇天赋，也就发自内心的将旭白种种不可告人的，例如小裤裤上有小叮当，床下藏有
　　一皮箱可爱人偶，爱吃香菇滑鸡芹菜牛肉等魔教秘辛统统出卖给了这个发现他不为人知天赋的――旭白的老公。
　　
　　所以有位伟人说过――不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　
　　额・・・名言总是没错的・・・
　　
　　现在让我们回到那一坑三人的现场。
　　
　　令大公子通过韩奕小朋友的介绍了解了谢段俩人金光闪闪的背景――旭白女王亲爱的室友！并且据他观察介两人绝对绝对有奸情！
　　
　　在他还不了解旭白性向的当下，任何有可能让旭白搅基室友都是好室友！于是他开始热情的和俩人交谈勾搭。
　　
　　“你们真是很般配呀！我从没见过像你们这么般配的一对了！”令大公子凭借这一句话成功讨好了新婚的小夫夫，俩人都表示了对他的看好以及对他与旭白未来的美好祝愿。
　　
　　看来这个二货其实也不那么二嘛。
　　
　　临别时，令大公子问“小神童，旭白最近是怎么了？我怎么觉得他最近揍人比以前狠了咧？”
　　
　　谢玄段知，小神童？！谁也？
　　
　　韩奕答道“旭白亲戚来啦，他说不定被长辈念了吧。你放心，白白其实很喜欢你的！”
　　
　　谢段额头上垂下三条黑线，白白其实・・・・・・很喜欢・・・・・・你？！所以这个你指的是？
　　
　　令大公子问“我这么帅他怎么可能不喜欢我？对了，他哪个亲戚来了？”
　　
　　新婚小夫夫已经对这两人的无耻程度感到绝望了！
　　
　　韩奕“他大姨妈，听说马上就要走了咧。”
　　
　　只听嗖的一声，令大公子翩若惊鸿身影已在一丈之外，模糊的声音远远传来“我去拜访我家姨妈了啊！下次请各位吃饭啊！”
　　
　　开玩笑！与旭白有血缘关系的亲属是比室友更值得接近的存在！我们巧于言令于色的令大公子怎么可能放过这样的好机会！
　　
　　谢玄“・・・・・・・・”
　　段知“・・・・・・・・”
　　
　　尼玛两个二货相乘之积绝对大于二货的平方！
　　
　　




11

11、你们终于回来了 ... 
 
 
　　谢段两人决定忘记那个二货的存在，三人有说有笑的来到了食堂。
　　
　　小可爱要吃面条，段知要吃米饭，谢玄很是重色亲友的挥别了小可爱，带着自家小受向着菜品部进军。段知棉花糖一样整个人腻在自家男人身上，捏捏他健壮的肩臂，戳戳他坚实的腹肌。
　　
　　谢玄一手护着段知不要撞到什么奇怪的东西，一手防着段知摸到什么奇怪的不方便当场解决的地方。
　　
　　这个时间还不到饭点，人流稀稀拉拉的，菜品窗口也只开了一个。两人刚想拿餐具就看到那唯一的窗口前，一个白净清瘦的男生正和食堂阿姨紧张对峙着，视线交接处噼里啪啦电闪雷鸣。
　　
　　白净男生不满的抱怨“多打点么多打点么！这么少根本吃不饱诶！”
　　
　　阿姨傲娇道“不行不行！物价涨了小伙子你知道不？多打你是吃饱了那我们就吃不饱饭了！”
　　
　　白净男生宓目醋虐⒁谭崴兜纳硖逡皇蔽抻铮突然眼睛灵动的闪了闪，指着那丰硕的人体背后又说“阿姨你看是不是又送菜来了？！”
　　
　　那丰硕的人体疑惑的转过身去。
　　
　　就在这瞬息似的一刹那，奇迹突然发生了！
　　
　　那白净瘦弱看似不堪一击的小男生突然从虚空中不知名的某处掏出一只寒光闪烁的长柄饭勺！电光火石间只见那白净男生右手轻轻一送，银光闪闪的饭勺即刻深深埋进窗口靠左一口装着满满的宫保鸡丁的大盆内！
　　
　　就在丰硕的人体愠怒转身想要一招泰山压顶KO掉这不知天高地厚的小屁孩时，奇迹再度发生了！
　　
　　只见那白净的小男生右手轻轻一抬一送，满满一勺油亮亮的鸡丁在空中划出一条漂亮的弧线，准确无误落入男生左手托起的餐盘之中，在那短暂又永恒的一霎，每一块鸡丁，每一粒花生，甚至是每一颗散发着糊辣香味的辣椒段都是如此的安静而有序！没有一粒油星溅了出来！没有一样食材发出任何哪怕最轻微的声音！
　　仿佛它们人生的所有意义就是为了等待这一只白净有力的手臂，等待这一场涅磐般的旅途，等待这样一柄高贵优雅的大勺！
　　
　　这已经不仅仅是单纯的奇迹了！这是高雅的艺术！这是一次伟大的胜利！这是食客与食堂攻受逆转关键性的一战！这意味着爱与正义终究会战胜邪恶的黑暗料理，取得最终的胜利！
　　
　　糟了！黑暗料理界的爪牙就要转过身了！3秒，2秒，1秒・・・・
　　
　　啊！奇迹又发生了！在那千钧一发的时刻，只见那男生轻轻巧巧一个下蹲，瞬间隐匿于爪牙不可见的窗口之下，蹲下这个动作完成的最后一刻，他的左右脚立即高速交替移动，两个动作衔接天衣无缝顺畅无比，没有一丝滞涩，就仿佛用上了无数销魂无比的润滑剂！
　　离开黑暗势力的视线范围之后，那男生一个凌波微步迅速飘到爪牙所不可见的隐蔽角落，从容淡定开始品尝胜利果实。
　　整个战斗过程堪称行云流水滴水不漏水滴石穿穿花拂柳柳暗花明明明灭灭・・・・・・
　　
　　段知看着那贴着墙根溜走的白净男生,宓奈仕男人“那不是安乐吗？”
　　
　　他男人冷静的恩了一声,接着拿餐具打饭，左手自己的右手段知的，拖着个人形重物缓慢前进着，段知小手不规不矩移向了不该到达的地方。
　　
　　谢玄比较了一下自己到达菜品窗口所需时间和段知小手移到某重要部位的时间，冷静的对段知说“你先去占座！”
　　
　　段知刚想撒赖,谢玄继续冷静的说“先去占座,晚上有牛肉干吃！”
　　段知欢欢喜喜的走开了去。
　　
　　谢玄轻装行进了两步,突然冷静的想了想,然后冷静的转身多拿了一套餐具,右手食指中指间夹一个,小指无名指夹一个,左手一个，冷静的来到菜品窗口，冷静的看着那丰硕的人体舀起满满一勺某种未知的菜品，冷静的看着那丰硕的手臂轻轻一抖勺内三分之二食物无声无息落回盆内，冷静的刷卡离去。
　　
　　谢玄冷静的走向那白净男生隐匿的角落，冷静的看着男生翻倒的餐盘和拿着筷子与他对峙的段知小朋友，冷静的放下餐盘递给男生一张纸巾又再抽出一张给我们的段知小朋友擦脸擦手。
　　
　　谢玄冷静的解决好一切，冷静的说“都坐下吃饭”
　　
　　男生和段知继续呲牙裂嘴瞪视一会，大概也是饿了，乖乖坐下吃饭。
　　段知腮帮鼓鼓的问”玄玄你怎么知道要三份捏？“
　　
　　谢玄冷静的无视了这个问题
　　
　　所以说，我们的优质小攻谢玄同学是一个多么冷静的男人啊！
　　
　　午饭搞定后，四人成功会师，这个逐渐壮大的队伍向着宿舍进军。
　　
　　段知腻在他男人身上和小可爱讨论晚上吃什么的重大问题，安乐看着谢段两人连体似的缠在一起，感到心中八卦之魂熊熊燃烧!
　　
　　有奸情！一定有奸情！
　　
　　安乐问“你们在搞婚外恋吗？”
　　
　　谢段“・・・・・・・・・・”
　　小可爱睁着忽闪忽闪的大眼睛表示疑惑听不懂，段知一边同情的望着小可爱表示你听不懂很正常啊一边蓄力狠狠敲上安乐额头。
　　
　　段知咆哮马附体“尼玛你哪只眼睛看到我们在搞婚外恋？！啊？！老子是正室！正室懂不懂啊？！老子这是真爱！是官皮！之前的全都是屁好不好！”
　　
　　安乐捂着额头不知死活道“游昭呢？！许彦呢？！你们抛弃别人了对不对？！你们这两个坏蛋！”
　　
　　段知对这傻x的智商感到绝望了，果然智力低下是比没有智商更可怕的存在！没有智商如小可爱者再怎么笨也很可爱，智商低下如安乐者让人恨不得将他残存的IQ彻底清零。
　　
　　谢玄冷静的解释道“游昭许彦出轨在先，我们相爱在后。还有这期高数你就自己补考吧，我这个搞婚外恋的人恐怕无能为力了”
　　
　　安乐扑通一声跪下抱住谢玄小腿哀嚎“护法我错了护法！你们这就是感天动地的真爱！小的有眼不识真CP玷污了您高贵的爱情！求您绕小的一命补考再过不了我就得重修了啊！要是重修高数老头有多凶残我就有多凄惨啊！救人一命胜造七级浮屠要是补考过关我一定在月老庙里供奉你们的长生牌位啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　段知炸毛“我才是护法啊兄台你搞错了吧！做主的那个是我你求错人了啊！还有你个二货快放开我男人的腿也是你抱得的？！”
　　
　　谢玄“・・・・・・・・・”
　　一行人打打闹闹继续往回走，签订了无数丧权辱国的条约才终于获得谢玄为他补考提供援助承诺的安乐揉着脑门突然问道“游昭许彦出轨？！他们是怎么搞到一起的？！”
　　
　　众人“・・・・・・・・・・・・”
　　
　　四人刚到宿舍楼下，忽见天际星辰坠落，一颗流星划破苍穹留下长长光影。小可爱赶紧双手握拳闭上眼睛许愿，安乐赞叹道“真美！”
　　段知惟恐天下不乱“星鸾异动，必有妖孽降生！安乐！本护法遣你速速禀报教主，不得有误！”
　　安乐立正敬礼“Yes sir!”随即抡圆双腿呼啸而去。
　　
　　小可爱大叫“知知玄玄！快躲开！流星砸下来了！”
　　
　　段知早八百年就攀到他男人身上安顿好了，只见谢玄这个冷静的男人身形一动不动，一手护住自家小受，一手将韩奕扯离原地。韩奕撤离的最后一秒，那颗流星轰隆一声不偏不倚砸在他刚刚站立的地方，而此时谢玄双腿仍旧分毫未动，这深藏不露的男人竟然仅凭目测和计算就得
　　出流星落地的准确位置！啊！儿子泥究竟是神马构造滴啊？！（写文精分的某人）
　　
　　小可爱啪啦啪啦使劲拍手“玄玄好厉害！”
　　
　　段知抱住谢玄吧唧亲一大口，一脸与有荣焉谦虚道“哪里哪里”
　　
　　而此时谢玄，这个冷静睿智的，神一般的男人，被个二货段知亲了一口，突然之间毫无征兆的――硬了！
　　
　　谢玄脸色扭曲准备带着段知回宿舍好好的不和谐一下，脚下突然又被人抱住。
　　
　　段知一看登时炸毛“哪里来的野男人？！速速放开！我男人的腿也是你能抱的？！”
　　
　　谢玄眉目不动一脚将那野男人踹开，小可爱突然有如神助般指出“这不是令狐充吗？！”
　　
　　段知细细打量那人，啧啧，衣不蔽体袒胸露|乳一看就是个狐狸精简直有伤风化，最终得出结论“不可能！令狐充头发比他长！”
　　
　　不被信任的小可爱扁扁嘴就要哭出来，那瞬间从野男人升级成狐狸精的，额，陨石抽搐着给出官方声明“我真的是令狐充”
　　
　　段知大奇，从他男人身上跳下来凑近了左看右看上看下看转圈看俯视看仰视看愣是没看出和之前见到的那个令狐充有任何相似之处。
　　
　　谢玄脸色难看但依然冷静的解释道“高速物质穿越大气层时会受到巨大的摩擦，这时温度可以达到几千度。”
　　谢玄一把拉过快把脸贴到狐狸精嘴上的自家小受，得出结论“所以他的头发是被烧毁的!"
　　
　　小可爱虽然听不懂但仍然觉得谢玄肯定说了什么不得了的话，于是再度啪啦啪啦使劲鼓掌。
　　
　　段知挣扎着从他男人身上跳下来继续观察，突然一手叉腰一手向前作柯南状指出疑点“几千度的高温难道不会烧光你的头发吗？！为什么它们还会存在？！说！你到底是谁？！为什么要假扮令狐充？！啊！我知道了！我擦你其实是外星人想要抢夺本教秘籍葵花宝典是不是？！想要假扮教主相公令狐充骗财骗色骗宝典练成神功之后再来毁灭地球是不是？！尼玛我是不会让你得逞的！安乐！速速斩杀此妖孽！”
　　
　　安乐已在红尘外，此地空余陨石坑！可叹！可叹啊！
　　
　　段知Blablabla说了一大堆，小可爱艰难的想要理解最终只吸收到几个片段，谢玄终于也同情的望向了他。
　　
　　令大公子处境窘迫仍旧不改强人本色，不知从哪里变出来一身衣物蔽体，活蹦乱跳据理力争“老子我用双手护住头发不行啊？！“、”
　　
　　段知沉默了，我靠这货其实不是人类对吧？！尼玛这种生命力强到逆天的宇宙无敌大M配给教主简直是天作之合啊有木有！
　　于是段知拍拍某M肩膀赞道“旭白老公是吧？！你们真的是很配啊！请你们不要大意的生活在一起吧！组织就是你们坚强的后盾！”
　　
　　令大公子刚要表达对组织的感谢顺便询问究竟是神马组织如此坚强，谢玄突然问道“令狐兄・・・・”
　　令大公子微笑打断“鄙人姓令，名狐充”
　　
　　谢玄从善如流“令兄此次飞行速度撞击强度都比以往有了大幅度提高”
　　
　　令大公子微笑“是的”
　　
　　谢玄“所以・・・・”
　　
　　令大公子疑惑微笑“所以神马？！”
　　
　　谢玄“你究竟做了神马丧尽天良的事将旭白同学惹怒至此？！”
　　
　　哦！原来谢玄这个冷静的男人也会八卦啊。
　　
　　令大公子自己也很疑惑，说道“我订了个酒店套房然后给他房卡”
　　
　　谢玄追问“然后呢？”
　　
　　令大公子宓馈叭缓笪揖腿チ撕Ｍ跣恰
　　
　　谢玄冷静指出疑点“如果只是这样他最多把你送上月球。”微一沉吟又问“你是不是说了什么？”
　　令大公子无辜道“我就说‘凉纸听说你大姨妈来了我订了房间去住吧’“
　　
　　谢玄“・・・・・・・”
　　段知“・・・・・・・”
　　
　　令大公子疑惑的看着他们“有什么问题吗？”可爱同样疑惑的望向小夫夫。
　　
　　段知干笑道“没什么没什么只是表示一下对你的同情呵呵呵”
　　
　　谢玄憋笑咳嗽一声骤然发现下半身某个重要部位神奇的软了下来。
　　
　　尼玛该不会是阳痿了吧啊啊啊！
　　
　　额・・・友情提醒・・・这个情节可以考虑・・・・・・
　　
　　几人继续向着宿舍前进，走着走着忽见前方烟尘滚滚怨念横生安乐气吞山河挟万钧之势狂奔而来・・・・・・
　　
　　众人疑惑的望向他，安乐在几十米外骤然减速双脚在地上拖出绵长的刹车痕迹然后停下立马咆哮道“段知你个二货！通知教主你不知道自己去啊！凭什么你叫我去我就要去我偏不通知他你奈我何？！”
　　
　　段知梨花带雨扑进谢玄怀中“呜呜呜呜・・・他骂我・・・”
　　
　　谢玄阴测测道“高数・・・”
　　
　　安乐瞬间清醒跪拜“护法我错了护法！其实我已经通知了教主天象异变,必有妖孽！教主表示一定会给予高度重视！”
　　
　　小可爱突然神童附体听懂了一切并偷偷问道“你真的通知了教主？”
　　
　　安乐一脸阴谋得逞占了天大便宜的笑容“你当我傻啊？！我到了宿舍门口假装通知过就直接回来了啊。凭什么他叫我做什么我就要做什么？他男人帮我考试又不是他帮我考！我偏就要耍耍他！”
　　小可爱问“不通知对知知有损失？”
　　
　　安乐“没有”
　　
　　小可爱莫名奇妙“那这算神马耍他？”
　　
　　安乐嘴硬道“就是算！”
　　小可爱也不批评他的阿Q精神，继续问“我们本来要做什么？”
　　
　　安乐“回宿舍啊”
　　
　　小可爱又问“我们接下来要做什么？”
　　
　　安乐用一种小笨蛋就是小笨蛋的眼神看着他“废话！当然是回宿舍啦！”
　　
　　小可爱无视他的眼神而是同情的望着他“那你回来干什么？”
　　
　　安乐理直气壮的说“为了耍耍段知那个二货啊！”
　　
　　支着耳朵偷听的众人全都同情的望着安乐――尼玛到底谁才是二货呀！
　　
　　段知笑着摸摸小可爱的头“你这脑袋总时好时坏的也不是个事儿，你哥找药什么时候回来？”
　　
　　小可爱乖巧的答道“快了。”
　　
　　几人继续走着那 
 11、你们终于回来了 ... 
 
 
　　仿佛永远不会终结的回宿舍之路，令大公子突然问“妖孽是谁？”
　　
　　众人迷惑状询问“神马？“
　　令大公子“刚刚乐乐说的啊‘天象异变，必有妖孽’还有旭白说会高度重视。”令狐充纯情小男生一般挠挠头憨厚（？）一笑继续道“我想多了解一下旭白，这样就能更好的照顾他了”
　　
　　其时夏日微风拂过，送来湿润温暖栀子花香，阳光透过树叶间隙撒下点点金黄・・・・・
　　
　　如此良辰，如此美景，众人想到的却是：尼玛二货不解释！
　　
　　到宿舍，开门，旭白女王淡定道“你们终于回来了”
　　
　　令大公子受宠若惊想要趁机求抱抱，被旭白女王一脚踢开。旭白施施然从椅子上站起，伸出白净修长的食指指向谢玄段知韩奕安乐”你，你，你还有你，宿舍食堂一来一回你们足足走了将尽一万字！老子在宿舍躺尸无聊到几乎长草！”然后矛头一转火力直击老神在在的段知“你在外
　　面说我坏话是不是？！胆儿肥了啊你？！胆敢坏我清誉！”
　　
　　段知装无辜“哪有哪有，白白你就是爱乱想。”
　　
　　旭白冷艳道“死不承认是吧？！我告诉你你要是自己坦白那就从轻发落，要是别人揭发，哼哼・・・”
　　
　　段知格叽格叽格叽格叽格叽格叽想了一阵，自觉不可能被揭穿，正气凛然否认“欲加之罪何患无辞？本人行不更名坐不改姓从不说谎从不八卦段知是也！”
　　
　　旭白转脸温柔望向切换回小白状态的韩奕小可爱“奕奕，告诉我，知知说我坏话了么？”
　　
　　小可爱认真想了想，摇头“没有也，白白表乱想哦”
　　
　　段知得意洋洋一副“看吧你果然误会我了快向我道歉我会大人不见小人过”的欠抽模样，谢玄无力扶额，心想这是谁呀我不认识啊有人要吗赶快打包带走吧！
　　
　　旭白无视某人小人得志的模样，继续温柔“那奕奕你记得知知说过些什么吗？”
　　
　　段知更乐了，这个小笨蛋怎么可能记得，白白你变笨了哦！
　　
　　小可爱使劲想着“额，说过什么，说过・・・啊！知知没有说坏话哦！知知只说过・・・假扮教主相公令狐充・・・骗财骗色・・教主・・葵花宝典・・知知真的没有说坏话哦！”
　　
　　段知“天要亡我！”
　　
　　旭白女王挥舞着皮鞭，身后长出小恶魔的箭头尾巴，背景地狱十八层的烈火，残忍的走向我们可怜无辜的段知小朋友・・・・
　　
　　“啊！不准打脸！我是靠脸吃饭的好不好？玄玄救我啊啊啊啊・・・・・・”
　　
　　令大公子主动提出晚上请客为谢段两人接风，旭白看着那人充满期盼的眼神，心中一软也就同意了。
　　
　　于是晚上众人一起去吃某酒店死贵死贵的海鲜大餐。
　　
　　席间，酒酣耳热之际，众人调笑令大公子生命力旺盛，砸出那么大个坑自己还一点事都没有。
　　
　　段知笑道“我们以为是流星，奕奕还许愿了咧”
　　
　　安乐问“奕奕你许的神马愿啊？说来听听说来听听”
　　
　　小可爱抬起埋到碗里的小脸，说“晚上想要吃海鲜咩”
　　
　　众人“・・・・・・・・”
　　
　　




12

12、被放弃的男人 ... 
 
 
　　游昭近来很是心神不宁，那晚段知浑身是血的样子仿佛一把尖刀扑哧一下插|进他心脏，不仅无论如何都拔不出来，甚至还像有生命一样落地生根开花结果，长出成千上万把冰冷的小刀子在他体内四处游走。
　　
　　他苦笑着觉得这可能就是段知想要的结果，心内一抽一抽的疼着，不轻不重，却仿佛永无止境。
　　
　　最近游昭常常会想他们是怎么走到这一步的，在他们的过往里他大部分时间都在干蠢事，临到最后终于有点明白，可是一切似乎已经来不及了，也不知该恨段知还是该恨自己。
　　
　　爱上段知仿佛只是一瞬间的事。
　　
　　高中入学那天，天高云淡，清风拂面。游昭挎着包进门时碰的一声撞上了某人，那人速度太快，游昭躲闪不及后脑勺着地，摔的他火冒三丈。睁开眼刚想看看究竟是哪个不长眼的，却看到一个羞涩漂亮的男生正抱歉的看着他。
　　
　　男生好像也受到了惊吓，小脸煞白，眼睛水光潋滟。游昭本是周旋于众美人之间的人，偏偏觉得这男生有种格外惹人怜爱的气质，颜很正，但那气质比颜更正。
　　
　　男生一把声音水嫩青葱，水嫩是一种男性的水嫩，青葱也是一种男性的青葱，让人想到声音
　　的主人必定有着活泼泼的生命力。
　　
　　那把水嫩青葱的声音水嫩青葱的道“不好意思，我不是故意的”
　　
　　游昭答没关系，起身，俩人客套几句，一个高大俊朗的男生揪住声音主人的耳朵将他拎走了。
　　
　　然后，他知道了他们的名字，段知，谢玄。
　　
　　游昭并没有因为这一撞和他们变得熟悉，那两人总是很欢乐的凑在一起，似乎丝毫插不进别人。
　　
　　游昭入学后有意识的不将乱七八糟的床上关系发展到学校来，他想留下一个清白的背影，却不知道是为了谁。
　　
　　就是从那开始，游昭学会了和男孩儿们交往，在校外偏僻的酒吧里，在一个人居住地大房子里，在公厕甚至公园里。他感到身体里烧起了一团无法熄灭的火焰，任何普通的液体都不过是饮鸩止渴。就像三昧真火只屈从于乾坤玉露，他只能追随段知。
　　
　　他总偷偷观察那两人，他们的感情很危险，远远超过友情但单纯的他们似乎并未意识到这是什么。
　　
　　他们只是一味的亲密，再亲密，仿佛有着地老天荒的年月可以认清一切。
　　
　　游昭恶毒的想着――我不会给你们这个机会。
　　
　　身经百战的游昭用尽一切方法接近那个男孩儿，他甚至无耻的让段知隐约意识到自己对好友某种不为人知的想法，然后无耻的让段知以为好友永远只会爱上女人。
　　
　　很明显他成功了，谢玄不知道自己的感情，段知以为这感情永远不可能有回应，他怕失去，怕连朋友都没得做。那时的段知变得极其依赖游昭，那时的谢玄很恼火，那时的游昭很得意。
　　
　　所以当游昭对段知说“和我在一起吧”的时候，他答应了。感激加上一些些的喜爱，再加上对友人无着落的爱意，以及作为边缘群体的恐慌，他需要这样一个依靠。
　　
　　游昭扼杀了那两人的爱情，他感到抱歉但绝不后悔。
　　
　　后来的事情变得明朗了，毫无疑问段知是个值得让人爱上的人。决定要和游昭在一起，那就前尘尽释，没有丝毫拖泥带水，游昭看到了那时谢玄的忧伤，但他并不愧疚，看不清自己的男人不值得拥有段知。
　　
　　于是与游昭在一起的时候，段知与谢玄才拥有了真正意义上的，纯洁的友谊。
　　
　　游昭忘记自己是如何开始混帐的了。段知不热衷于与他的情事，游昭常想若自己是谢玄不知他会如何，想着想着就生出了许多的羡慕嫉妒恨，就开始埋怨爱人。
　　
　　第一次出轨并不完全是意外，他喝了酒，没醉。那些将出轨归结为酒后乱性的人不过是在自欺欺人。真喝醉了满心满眼都是吐完赶紧睡，哪还有力气捅别人几下。
　　
　　总说酒色酒色，其实真真委屈了酒这个字眼。
　　
　　酒是很纯洁的，秽乱的只是人心。
　　
　　若真是心内无意，无论再怎么酒后，也不会有乱性。柳下惠并不难当，只是很少有人向往而已。
　　
　　游昭本是放荡惯了的人，漂亮的小男生投怀送抱，想着段知不可能知道这事，也就顺水推舟做了下来。后来他还是很担心的，怕被发现，怕段知离开，一个大男人整天心惊肉跳就怕东窗事发。
　　
　　也不知是不是偷腥会让人智商变低，这蠢货竟然真以为段知没有察觉。所以没有道歉，没有弥补。但其实就算有道歉有弥补也不能改变什么，背叛这种事，段知绝不原谅。
　　
　　接下来的事前面说过，段知看起来似乎也很难过，但却表示愿意原谅，游昭拿到免死金牌做的事也就更加极品。
　　
　　男孩儿们满足了他的欲望，精神上又完全的属于段知，他过上了一种坐享齐人之福的日子。段知似乎害怕他被男孩们抢走，对他越来越好，游昭也从半信半疑变成完全相信段知死心塌地的爱着自己，爱到愿意放弃自尊。
　　
　　当他看到段知和他的小情人们和谐的生活在一起时，自己也觉得很有喜感，但更多的是一种隐秘的，可耻的，喜悦。
　　
　　可现在段知伤害自己了，段知离开了，游昭总想着他会回来，想着想着多少年不曾流泪的人竟然哭了出来。
　　
　　他想到自己这么混帐，段知肯定很难过，以前都是段知照顾他，他真的没有好好疼过段知。其实游昭是个聪明人，只是段知演技太过高杆，让他以为无论如何都不可能失去，以为现在混帐一点没有关系，他可以用余下的人生去认真呵护他爱的人。
　　
　　然而现在，他恐慌了，他感到在自己沉溺于美色的日子里，他们的未来似乎已经滑向不可预见的深渊，再无一人能够给予救赎。
　　
　　段知受伤后那个男人那句“从现在起，我才是”让他如鲠在喉。他有一点理解段知自残的行为，但又不能完全理解。他知自己混乱的生活伤害了他，但却不明白为何直到今日才会发作。印象中段知并不是个善于隐忍的人，所以也不能理他对于自己的纵容，他以为那是爱，他也只能这样安抚自己。
　　
　　他第一次去医院想要带走段知时，谢玄狠狠揍了他一顿。然后第二次，第三次，第四次・・・・・・最终那男人对他说“你想让他再自戮一次？！他才刚好你就要来刺激他？！”
　　
　　游昭失神片刻还是说“我知道他爱我，帮我告诉阿知，我只爱他，还有，我等他回来”
　　
　　他斩断了与所有情人的关系，干干净净的在家里等着爱人回归。他体会到了独自等待的孤寂苦楚，房子里没了那个人的身影，显得异常空旷，他觉得待在这里的每一分钟都被拉长成无限的光年，就好像，好像那个人永远都不会回来一样。
　　
　　游昭最近常想，当初阿知夜雨灯下给他留门时，是否也是如此寂寥，想着想着就会觉得心痛难当。他知道自己错了，他想要好好的宠爱他的爱人，给他最好的爱情，最美满的人生，帮他遮风挡雨抵御世间一切严寒。
　　
　　可他不明白，不是所有的过错都能得到原谅，曾经的伤害早已将爱情一刀毙命，他们已经，没有以后了。
　　
　　在他不知道的某天某时，段知已经彻底的，放弃了他。
　　
　　那日清晨，许彦在熹微晨光中醒来，房晟轩手长脚长，四肢牢牢缠绕在他身上。昨夜谢玄来时，他瞥见了他的身影。许彦想要推开压着自己奔腾的男人，想要追出去，想要解释，想说我爱你，想哀求再一个机会。
　　
　　最终还是没有，他知道自己的小爱人有着怎样的坚持，坚持纯粹的爱情，坚持彻底的归属，坚持宁为玉碎，不为瓦全。
　　
　　再说他也没脸追出去，满身情|欲痕迹，与他人被翻波浪，一次次辜负爱人的信任。
　　
　　可他现在后悔了，他几乎一睁眼就后悔了，他舍不得那样美好赤诚的男人。只要一想到那男人以后会爱上别的谁，给予信任，给予宠爱，甚至给予爱情，他就感到万箭穿心般难受。
　　
　　谢玄的爱情，连他都没有得到过的东西，竟然会被别人拥有。他知谢玄对他不过是一些些喜爱，一些些怜惜，一些些敬重，除此之外，别无其它。可他还是舍不得。
　　
　　毫无疑问他爱谢玄，并不是非君不可，然而一旦失去必定会有绵长细密的疼痛萦绕在心。
　　
　　可他无法抵御房晟轩的诱惑，对这个旧情人不再有爱恋，但那种畸形的，噬心的，鸦片般的，糅合了恨与不甘的情感唆使着他去毁灭自己的一切，然后毁灭这个男人。
　　
　　许彦想要让他痛苦，想要让他尝尝那种千刀万戮冰寒入骨的感觉。房晟轩前半生过得太顺遂，要是后半辈子这贱|人也能如此幸福，许彦真怕自己会死不瞑目。
　　
　　悔恨，痛苦，哀伤，求而不得，逃而不能，自轻自贱，痛失所爱，那么多美妙的感情这人都还没有体验过，许彦想着，你不用比我伤痛百万倍，你只要和我一样难受就够了。
　　
　　男人仿佛感受到了什么，挣扎着醒过来，迷茫的看着漂亮的爱人。
　　
　　许彦笑了起来，凑过去轻吻他的唇瓣“早安，亲爱的”
　　
　　窗外花叶繁盛，又是一年春夏时，人面已非・・・・・・
　　
　　




13

13、好人段知 ... 
 
 
　　清晨，空气清新，鸟语花香，寝室众人正在享用早餐。
　　
　　旭白美人闲闲坐于饭桌前，斯文优雅的享用某忠犬供奉的爱心早餐。某忠犬两只爪子抱住主人小腿，竖起耳朵摇着尾巴幸福的在主人腿上蹭来蹭去。
　　
　　旭白美人看在美味早餐的份上没有将他一脚踢开，安乐用手肘捅捅旁边将小脸埋到食物中的韩奕，啧啧道“依我看，令大公子上位只是迟早的事。”
　　
　　韩奕抬起头迷茫的看着安乐，脸上写着“我在认真听不过你到底在说神马”几个大字
　　
　　安乐叹了口气，伸手将韩奕的小脸按回去“吃吧吃吧！吃死你啊！小心你哥回来不要你了！”
　　
　　韩奕呼啦一下再度抬起头来，紧张的问“为什么哥哥会不要我？！”
　　
　　安乐坏心的道“你看啊，你也就脸长得正太水嫩点儿，整天笨笨的，要是再吃成个胖团子，你哥肯定不会要你啦”
　　
　　韩奕疑惑的捏捏自己没什么肉的小细胳膊，望向安乐“我很胖么？”
　　
　　安乐一副“我是好人我最诚实怎么可能骗你”的样子，小可爱还是疑惑，之前明明天天被哥哥骂吃太少不长肉的说？！
　　于是韩奕转头看向一直被他信任着的段知小腹黑，安乐看到他充满信任的目光顿时满头黑线，
　　喂！小笨蛋！他是坏人！坏人啊！吃人不吐骨头的坏人啊！
　　
　　段知在他男人的服侍下吃得脸颊鼓鼓的，看到韩奕信任的目光毫无愧色狂点头，快速咽下嘴里的
　　食物说道“是也是也！奕奕你都长胖了！那碗海鲜粥给我吧！还有那个牛肉包，嗯，紫菜蛋汤我也要，鸡蛋灌饼我也要，算了，都给我吧！要是长胖了小心哥哥不要你哦。”
　　
　　韩奕皱着小脸看着面前逐渐减少的食物，脑中红白两个小人儿撸起袖子开始干架。
　　
　　最终代表哥哥的红色小人完胜代表食物的绿色小人，韩奕抹着眼泪躺回床上咬被角。
　　
　　安乐黑线看着呼噜呼噜进食的段知“喂・・・喂・・・这样不好吧・・・・・・”
　　
　　段知拿起牛肉包一口咬掉半个。
　　
　　安乐转向腹黑他男人“喂・・・喂・・・你真的不管管？！”
　　
　　谢玄端起海鲜粥喂给自家小受，段知咕咚一声喝去半碗，谢玄一脸”发生了神马事我怎么不知道有神马好管的”的无耻表情。
　　
　　安乐已经出离愤怒了！只见他操起一只牛肉包抡圆胳膊以百米每秒的速度将其抛向某持续吞咽的人形饭桶，带有怨念的牛肉包与空气高速摩擦产生一串耀眼的火花噼里啪啦冲向段知・・・・・
　　
　　近了！更近了！30厘米・・・20厘米・・・10厘米・・・5厘米・・・
　　
　　太可怕了！
　　梁公曰“武功高强之人，摘叶飞花，中者立毙 ”！
　　
　　这样一只带有强烈怨念和强劲内力的牛肉包，若是生生击中，后果必将不堪设想！
　　
　　突然，谢玄动了！他本是左手海鲜粥右手紫菜汤冷静蛋定不动如山坐在那里，没人看得出他有一丝一毫出手阻拦的意图，可就在那只包子将要引发血案前的千分之一秒，他出手如电放下紫菜汤拿起筷子稳稳将它夹住，整个过程行云流水迅捷无比，快到旁人甚至连动作都没能看清。
　　
　　段知抬起头啊呜一口将包子叼了去，旭白美人在旁边格格笑了起来。
　　
　　安乐起身拍桌大怒“无耻！太无耻了！受不教攻之过！教不严攻之惰！少壮不减肥老大徒伤悲！此等吃货，该杀！”
　　
　　谢段两人一副“今天天气好晴朗”的悠闲表情，进食的继续无耻进食，喂食的继续无耻喂食。
　　
　　安乐忍无可忍骂道“段知你这个吃货！大吃货！”
　　
　　段知转头倒在他男人怀里装哭“呜呜呜・・・他骂我・・・”
　　
　　谢玄冷冽的目光扫向安乐小朋友，安乐瞬间被冻成人形冰棍儿一条，小风一吹，哗啦啦碎落满地，于是段知满意的从他男人怀里出来继续进食。
　　
　　所以说，受高一尺，攻高一丈，有小攻的小受又要再高一丈！
　　
　　尼玛介是千古不变的真理啊有木有！
　　
　　旭白美人放下白瓷勺子，接过某忠犬举过头顶奉上的纸巾，优雅的擦了擦嘴角，冷静指出“韩尉下星期就要回来了。”
　　
　　段知一哆嗦，嘴里叼的半张鸡蛋灌饼啪嗒一声掉到桌子上，谢玄听后也是一愣，随即开始闭目思索。
　　
　　安乐兴灾乐祸拍桌大笑“哈哈哈！韩尉要回来了也！我一定要告诉他你们欺负奕奕！你们这些败类受死吧！”
　　
　　旭白继续指出“安乐・・・是你先开始的吧・・・”
　　
　　安乐瞬间僵硬，干笑着喃喃“呵呵・・・对啊・・・好像是我也・・・”
　　
　　谢玄睁开眼睛甩给段知一个眼色，暗示道“被发现就全部推给安乐”
　　
　　段知回他一个“好计策！玄玄最帅最帅了！”的眼神。
　　
　　韩奕后知后觉突然从床上腾的一下跳起来，光速冲向旭白美人，边跑边问“真的？！真的？！真的？！哥哥要回来啦？！”
　　
　　旭白美人优雅抬脚抵住韩奕，于是韩奕在与旭白一腿之隔的地方继续扑腾“真的？！真的？！真的？！”
　　
　　令狐充不满自己凉纸的腿被别的男人抱，对着韩奕呲牙裂嘴狂吠，旭白美人好笑的摸了摸他的头为他顺毛，恶狼瞬间变回家犬，两只爪子搭在旭白腿上刷亲密值。
　　
　　旭白美人转头对还在快乐扑腾的韩奕说道“下周五回来。”然后一脚将他踢向正在石化的安乐，冲力使得两人同时滑动至墙边。
　　
　　韩奕抓住安乐肩膀玩儿命的前后晃动“真的！真的！真的！哥哥要回来啦！”
　　
　　安乐后脑咚咚咚的撞到墙上，韩奕还在继续“真的真的真的・・・・・・”
　　
　　旭白美人无力抚额，谢玄段知同情的望向安乐。
　　
　　令大公子趁人不备将旭白美人喝剩的小半碗海鲜粥偷到桌下，就着旭白碰过的地方细细品尝起来，旭白低头看见大窘“你干什么？！”
　　
　　谢段两人看向桌下，令大公子赶紧一口将粥喝到底，末了咂巴咂吧嘴“凉纸真甜！”
　　
　　段知三八兮兮的学舌”真甜！”
　　
　　谢玄鉴定道“间接接吻”
　　
　　段知继续三八“咦――间接接吻！教主你被轻薄了哟。”
　　
　　那边韩奕终于放开了安乐，快乐的开门奔向远方“真的真的真的！”
　　
　　安乐满脸血泪沿着墙壁慢慢滑倒在门边，悲愤望天“尼玛！可爱之人必有可恨之处！尼玛！好人难为！尼玛尼玛尼玛・・・・・・”
　　
　　旭白虽然成天端着女王美人的架子，自己却还是个小处男，某些事上脸皮薄的惊人。谢段两人这么一调侃，旭白脸上立马挂不住了，却也没有像刚开始一样一脚把令大公子踹去外太空，而是自己红着脸冲了出去。
　　
　　安乐躺在地上恢复元气，刚觉得稍微好了一点，正想爬上床去好好休整一番，只见旭白美人红着脸跺着脚向他冲来，旋即踏着他的肉体摔门而去。
　　
　　令大公子一见自家凉纸离开立马跟上，抡起双腿踏过人肉地毯千里追妻。
　　
　　安乐扁扁的摊在地上呻吟“尼玛！妖孽祸水！尼玛！奸夫淫||夫！尼玛尼玛尼玛・・・・・・"
　　
　　段知享受完早餐，他男人给他洗脸洗手换衣服然后牵着他白白嫩嫩的小手去上课，路过自我放弃摊在地上假装地毯的安乐时，段小受傲娇的一抬下巴，抛给他一个蔑视的眼神，那意思是你个木有小攻滴废材活该被人欺负。
　　
　　安乐一口血剑喷向天空，那一刻他看到耶稣与如来齐齐有爱的呼唤着他，众多小天使摇晃着胖屁股飞来飞去，观音姐姐杨柳枝玉净瓶素手一挥洒向人间都是爱。
　　
　　要死掉了对吧？！对吧？！对吧？！
　　
　　对个屁！
　　
　　安乐挣扎着扶着门把手爬起来，要死也要拖上段知那个三八一起！否者我一定会死不瞑目的！一定会的！
　　
　　悲剧的安乐同学拖着残破的身体苟延残喘来到了教室，欧！尼玛！第一节就是高数这是要闹哪样啊！
　　韩奕在后排挥着手大喊“乐乐――！乐乐――！过来这边坐！”
　　
　　安静的教室里，复习备考的同学们纷纷转头谴责的看向小可爱韩奕，安乐无力的以手扶额，这个笨蛋！
　　
　　段知一把拉下韩奕捂住他嘴巴，小可爱在座位上不明所以的挣扎。
　　
　　同学们满意转头继续学习，安乐也慢慢的走到室友们帮忙占的位置坐下。
　　
　　左边是化在他男人身上的段知――安乐嫌恶的转头腹诽“伤风败俗！不知廉耻！这种人肯定上不了天堂！肯定！”
　　
　　右边是委屈可怜的小可爱，被旭白段知狠狠蹂躏过后正一边剥手指甲一边嘀咕“哥哥，我要哥哥・・・・・・”
　　
　　再右边是旭白美人，依旧端着清冷高贵的美人架子,算了!不看也罢!再再右边是・・・对着美人狂流口水的・・・令大公子。
　　
　　安乐郁闷的转头，我擦老子需要一个正常的室友这个愿望很奢侈吗？！
　　
　　上课十分钟后・・・・・・
　　
　　韩奕还在嘀咕・・・额・・・不理他・・・小朋友不能太宠・・・・・・
　　
　　旭白美人・・・不好好听课看神马原文书呀！其实你只是装装样子的对吧？！对吧！
　　
　　令狐充・・・还在流！还在流！你下次记得带个桶来接一接啊！真是够了！
　　
　　谢玄・・・抱着台笔电敲敲打打・・・总算有个正常一点的了。
　　
　　咦？段知你个二货要干神马？
　　
　　“玄玄・・・要亲亲・・・”段知声音九曲十八弯。
　　
　　安乐在心里大喊“表理他！表理他！和二货接吻的人会变二的！”
　　
　　谢玄转头，宠溺的和自家小受吧唧一口,安乐绝望的捂住眼睛，你们这样是不会有好结局的！奸夫淫|夫！
　　
　　无聊的课程继续，线性代数是神马？！老子不想听啊！
　　
　　段知拿着本小黄书哗啦哗啦翻来翻去，安乐鄙夷的用眼角瞥他，哼，个吃软饭的！木有前途！
　　
　　段知倏然抬头，将书捧起凑到安乐眼前，指甲尖指着上面某个丑男，说：“你看你看，这就是你。”
　　
　　安乐一看怒了，我擦老子像是被压的人吗？！不对！老子像是会搅基的人吗？！老子喜欢的是大波大屁股的大美妞！
　　
　　安乐一把抢过那本小黄书，哗啦哗啦从头翻到尾，又从尾翻到头，终于在某群||交图中找到一炮灰女，安乐大乐，对着那炮灰妞点点点：“你看你看，这是你。”
　　
　　“安乐同学，你说谁是谁？”一把苍老的声音从上方传来。
　　
　　高数老头这种神奇的生物真是行踪诡秘呀・・・・・・
　　
　　安乐傻了，僵硬的抬起头来，高数老头满脸高深莫测打量着那本不和谐读物，旁边段知一副“呀！这位同学你看的是神马东西？！简直太坏了！”的纯洁表情。
　　
　　安乐怒从心头起对着段知大吼一声：“你装神马纯洁？！啊？！说的就是你！”
　　
　　全班同学视线刷的一声转向老头和安乐，这要是镇压不驻・・・・・人心不稳啊！
　　
　　高数老头纵横教育界多年自然明白这个道理，拧起安乐同学耳朵边往外拖边吼道：“你这是什么素质？！扰乱课堂！蔑视师长！恐吓同学！就是因为有你这样的害群之马，高校教育才会一直为人诟病！给我出去！出去！5000字检讨！写不好你就给我死当！”
　　
　　安乐悲愤的在教室外吱吱吱挠门，老头大喝：“再挠？！再挠就加到一万字！”
　　
　　于是，安静了・・・・・・
　　
　　韩奕迷茫的抬头・・・发生了神马？乐乐咧？
　　
　　旭白美人目光不动仿佛那本原文书就是整个世界・・・・・・
　　
　　谢玄轻轻弹弹段知额头，意思是收敛点，段知会听吗？
　　
　　当然不会。
　　
　　段知在韩奕和令狐充之间进行一番比较，最终还是觉得欺负小笨蛋木有成就感，所以・・・・・
　　
　　段知对着仍在飞流直下三千尺的令大公子招了招手：“魂兮归来。”
　　
　　木有反应。
　　
　　段知撕张纸揉成一团对准公子额头扔过去，耶，中了！
　　
　　我擦！还是木有反应！
　　
　　段知从包中翻出另外一本小黄书，书本带着各种禁忌词汇划破长空，哐当一声砸到令大公子头上，瀑布立时断流。
　　
　　令大公子愤怒的望向段知，咱们远日无冤近日无仇！你这是神马意思！
　　
　　段知一脸春风般的温暖，笑道：“过来过来，告诉你本教秘辛。”
　　
　　令大公子神色立变，满脸心照不宣，对着旭白美人努努嘴，意思是“关于凉纸的？！”
　　
　　段知点头点头。
　　
　　令大公子兴高采烈挪到了安乐刚刚离去的位置，迫不及待的问：“神马？”
　　
　　段知拉过他嘀嘀咕咕，两人所在处不时传来诡异的笑声。
　　
　　令大公子：“真的有用？”
　　
　　段知：“真的真的！我从来不骗人！”
　　
　　 

作者有话要说：欧！感谢第二位收藏我文的同学！感谢感谢！

本人决定从今以后多写文，少絮叨，在此感
谢以前现在以及以后所有收藏我文和给我留
评的筒子们！以后就不再特别感谢啦！

写文说到底还是图个乐子，我最想的还是写
自己喜欢的作品，要是刚好有人也喜欢，那
我也会很高兴的。




14

14、林家旭白 ... 
 
 
　　大一课程并不怎么紧，高数上完大家也就各自散了，接近期末，同学们看书做小抄勾搭成绩好的同学，做什么的都有。
　　
　　不过，这些和林旭白都没太大关系。
　　
　　林旭白缓缓走过林荫小道，道路两旁花木繁盛，夏日阳光透过枝叶间隙，斑斑驳驳撒落在青石板铺就的地面上，呼吸间全是植物的芬芳，惬意又寂寥。
　　
　　林旭白总是有些寂寥的。
　　
　　读书太多思考太多，偏偏又欠点阅历的年轻人，骨子里难免有些清高。
　　
　　老人们见多世事，懂得万物皆有其理，遇见低俗蝇营之辈不过一笑置之，再顽固的沙粒也能被缠裹为明珠。
　　林旭白不行。
　　
　　看到道貌岸然之人，虚伪做作之人，表里不一之人，林旭白总有一种狠狠撕下他们假面的冲动。
　　
　　段知虽然也是单纯无辜的嬉闹下藏着狠厉辛辣，这单纯这狠厉他却从来没有认真掩饰过。他天真得颇为真实，狠辣得也很直白，他心中自有一套善恶爱憎的体系，谁做了什么该得到什么样的回应，一条一条标得清清楚楚。
　　
　　像段知这样奇特的人其实很少见，诡异的世界观，却又合理得让人不得不爱。
　　
　　可惜世上大多数人都是差不多无味的，行小善，为小恶，无论是人生还是性格都走在一条既定的道路上。
　　
　　十年寒窗，沉重的学业压力让多少孩子心性扭曲？
　　
　　工作后，各种险恶虚假更是接踵而至，不知不觉间就长成曾经厌恶鄙弃的成年人的样子。
　　
　　试问一下，有多少人没有嫉妒过同学优异的成绩或同事高于自己的业绩？
　　
　　又有多少人会想要嫉恨金光闪闪的明星或是万人朝拜的大神？
　　
　　人们妒忌的常常是与自己相差无几的同学同僚甚至密友，那么多被闺蜜撬走男友的姑娘可不是哭假的。
　　
　　而面对那些与我们差距远到天边的大神们，素人们能做到也只能是膜拜了。
　　
　　如果刚好遇到一只蝼蚁妄图压扁大象，成功了我们叫他鸿鹄之志，失败了就被称为不自量力。
　　
　　世人皆以成败论英雄，殊不知帝王将相与贩夫走卒，死后皆为一g黄土，谁也不会多得一分。
　　
　　林旭白受不了这急功近利为达目的不择手段的浮躁风气。
　　
　　中学时那些所谓好学生之间的勾心斗角让他感到极其恶心。
　　
　　大学时学生们为诸如评优评助学金以及部长之位主席之位对领导们的谄媚阿谀相互之间的明争暗斗让他倒尽胃口，学长们毕业求职时总有那么几个人会藏着掖着说坏话使绊子也令他无语至极。
　　
　　社会上人与人之间的倾轧欺凌笑里藏刀总是让他不寒而栗深觉人世乃苦海。
　　
　　林旭白没有傻到与这个世界直接对抗，改变不了的事，何苦庸人自扰。
　　
　　各人自有各人的因缘，善恶终有报，冥冥之中一切自有定夺。
　　
　　他只是冷静的避开这个世界，游离于大多数人之外，无视这些污浊，遇见不平之事也会拔刀相助，男儿血性尚存，但又聪明的不真正惹上麻烦。
　　
　　而且他又真正的长得好，不是庸脂俗粉的那种，而是花欲坠的雍容。
　　
　　皮肤是清冷的瓷白，却不显冷硬，反而让人一见就能想象那触感必是极为细腻柔滑。
　　体态纤长，意态风流，骨架带有男人的利落，颀长而不粗犷。
　　
　　长得好的人总是比较受宠爱的，尤其是林旭白这样男女皆宜的好。
　　这样的性格放普通人身上可能就是内向清高不合群，放林旭白这里就成了冷艳高贵的女王风范。即使被他讽刺或是鄙视，也几乎没人能够发得出脾气，气质差异太大，只能膜拜了。
　　
　　可是人们对他的宠爱再深也不能阻止林旭白寂寥了，而且今天的寂寥好像有些格外的不一样。
　　
　　平常都是室友们一起欢欢乐乐的往回走，几个活宝虽然气人，说到底也是让人爱的，至于令大公子，在他身边形影不离存在了太久，突然自己消失了，真的有点不习惯。
　　
　　一下课谢玄段知亲亲密密的出校觅食，林旭白也有些饿了，理所当然的对令狐充说：“走，出去吃饭。”
　　
　　哪知那人竟一脸为难，扭扭捏捏说自己有事去不了。
　　
　　林旭白好不容易主动一回还被回绝了，虽然面上云淡风轻一副“不去算了”的表情，心里还是有些失落。
　　
　　这可是那人第一次拒绝自己的要求。
　　
　　临分开时林旭白以为那人肯定会像以前一样求蹭蹭求抱抱再不济也要表达一番离别的不舍，谁知令大公子毫不留恋刷拉一下消失无踪。
　　
　　不去就不去，老子不稀罕。林旭白不由自主的在心里嘀咕。
　　
　　安乐被高数老头拖到办公室凌虐，韩奕自从听说哥哥要回来就一直是一副神神叨叨的样子，林旭白问他去哪儿吃饭，他回说去给哥哥摘蘑菇。
　　
　　这钢筋水泥的，哪儿有蘑菇？
　　
　　转眼一看，教室里同学几乎都不熟，林旭白郁闷的去食堂将就了一餐，沿着午后的林荫道走回宿舍。
　　
　　宿舍也是空的，平时热热闹闹的空间显得冷冷清清，林旭白百无聊赖坐在床边发了会儿呆，跑到书柜上随便翻出本书看了起来。
　　
　　下午没课，林旭白看了小半本，一看手表，还不到三点，困意上来了，书本随手一放，决定摸到床上小睡一觉。
　　
　　朦朦胧胧间，林旭白感到自己逐渐变小，再变小，最后变成了小学时的样子。背着双肩小书包，穿上雪白的短袖校服衬衫，脖子上系个黑色丝制领结，□是卡其色及膝短裤。
　　
　　母亲温暖的笑着，为他抚平衣角，父亲强健的手臂将他举起，举到肩上，举到比所有小朋友都高的头顶，林旭白只要欢乐的大声呼喊，
　　父亲就会宠爱的亲吻他的脸蛋，没刮干净的胡须扎扎的，刺得小脸红成小小的太阳。
　　
　　那时的阳光多明媚啊，天空永远蓝得透明，云朵雪白，一会儿变成小猫，一会儿变成小狗，一会儿变成一朵大大的棉花糖。
　　
　　后来，后来一切都超出了小旭白的理解范围。
　　
　　那么相爱的父母怎么会吵架离婚乃至反目成仇？离婚时拼命争夺自己抚养权的双亲又怎么会慢慢变得不闻不问？
　　
　　那些美好灿烂的过往呢？是谁把它藏起来了？
　　
　　说是一夜长大或许有些夸张，但确实是在那样的年月，那个失掉一切的小男孩，开始飞速成长。
　　
　　原来爱情只是一瞬间的事情，王子和公主幸福生活在一起不过是个谎言，你看，灰姑娘最后不也成失婚妇人了吗？
　　
　　王子拿着水晶鞋，合适的脚其实有千百双，他要苦恼的不过是如何选择。
　　
　　童话是世间最美好但又最脆弱的谎言，一旦破碎，再难修复。
　　
　　那年妈妈流着泪的面容早已不甚清晰，可她悲泣的音调林旭白始终无法忘怀。
　　
　　她说：“阿白・・・妈妈舍不得你・・・可妈妈这个年龄，又是离过婚的・・・能找到个合心合意的不容易。妈妈要去很远的地方，你・・・会怪妈妈吗？”
　　
　　怪又怎么样，你就不会去了吗？
　　
　　“妈妈也想带你去，可・・・你叔叔他们家・・・不让，妈妈会经常回来看你的・・・生活费我打到你的卡上，你要照顾好自己，知道吗？”
　　
　　林旭白僵着脖子不点头也不摇头，这是他无言的挽留，可惜没人在意。
　　
　　后来母亲还是离开了，澳大利亚，于他而言，一个远在天边之外的地方。
　　
　　小旭白和父亲住在一起，近四十的男人，年华正盛，如狼似虎，很快继母也被娶回家来。
　　
　　继母刚来的时候对他还是很好的，初次见面，人们总是愿意表现自己善良的一面。
　　
　　可惜时日渐久，继母怀了小包子，小包子出生长成白白嫩嫩的小弟弟，继母与父亲感情渐笃，做事就开始不那么顾忌了。
　　
　　其实也是不什么大不了的事。
　　
　　母亲总想给自己的孩子最好的，况且旭白又是丈夫和前妻生的，继母对他计较也并非完全不能理解。
　　见到丈夫给旭白零花就会絮叨不满，日子久了旭白父亲给钱只能偷偷的塞，可是继母成天盯着呢，久了父亲就烦了，况且继母枕头风吹得呼啦啦的响，什么孩子太小不用穿得太好，太小钱拿多了孩子会学坏，男人本就粗枝大叶，这样的论调听久了父亲不胜其烦就随她去了。
　　
　　于是旭白的吃穿用度慢慢变得差了起来，继母做得很聪明，不会差到太糟糕，但也绝对好不了，与弟弟的一比，好坏立现。
　　
　　偶尔家里来客人时，继母就会摆出一副对两个孩子一视同仁的慈祥面貌，也会拿出旭白所剩无几的与弟弟质量差不多的衣物让他穿上。
　　
　　旭白没有抗争吗？肯定有，但是没用。你要一个未成年的小男孩如何和活了几十年的人精斗，没用的。
　　
　　父亲真的什么都不知道？那不可能，他只是为了维系这个家庭的正常运作，选择性的无视了而已。反正都是自己的儿子，给谁花钱不是花啊。旭白闹起来不过哭两下，父亲一个巴掌就能让他消停。继母一旦罢工，两个孩子没人带，饭没人做，衣服没人洗，父亲一个头能肿成两个大。
　　
　　况且继母这人本性不坏，她只能算是不善良，说不上恶毒。
　　
　　可就是一点点的不善良，长年累月积存下来，让人如鲠在喉，憋屈无奈。
　　
　　旭白初中就去住宿了，家里再待下去会发疯的。
　　
　　他与父亲的感情并不亲厚，继母不愿他们亲密，父亲只得委屈儿子，假装不关心。可是假装得久了，最后也就习惯性的无视他的委屈，习惯性的对他冷淡起来。
　　
　　母亲刚走那段时间，电话不断，嘘寒问暖，时日渐久，新家庭和乐融融，这边关怀自然少了许多，旭白已经学会了不伤心，只是多少有些心灰意冷。
　　
　　母亲相貌本就极好，加上知性端庄，于是嫁了个好人家，那男人很喜欢她，男人家底也不是一般的殷实。
　　
　　离开到旭白上初中那几年，想着孩子太小，母亲只是林林总总给了旭白几万，初中那几年多了些，凑在一起差不多有将近十七八万，高中就更多了，仅仅高中三年加起来有将近二十万，加上旭白父亲一直有给生活费，旭白高中毕业一看存折，卡上有了接近三十几万。
　　
　　虽然远远比不上令大公子那样富庶之家出来的孩子，比起一般的大学生还是好了很多。
　　
　　但是这并没有让旭白更加感谢母亲，即使他不想知道，各种亲戚也会告诉他，母亲嫁的那人说是腰缠万贯也不为过，旭白粗略对比了一下，三十万，对如今的母亲来说比放个屁还容易。
　　
　　三十万能买到当年慈爱的父母吗？不能，所以对于父亲母亲，旭白始终是有怨恨的。
　　
　　这么多年旭白一直游离着，不亲近别人，也不让别人亲近，直到来到这个宿舍，遇到这群活宝样的室友，有趣真诚又善良。
　　
　　正当林旭白感伤于往事不可自拔时，倏然，天宇崩塌，大地震动，这副小小的身体也开始粒子化消失，怎么了？！世界末日？！
　　
　　




15

15、内涵求爱宴 ... 
 
 
　　林旭白睁开眼，看到令狐充正一脸心疼的望着他，两手握住他肩膀大力摇晃，焦急的说着：“怎么了？！怎么了？！旭白，醒醒！”
　　
　　林旭白感觉到一脸湿意，抬手摸了摸，瓷白修长的手指沾上了透明的泪水，竟然哭了，林旭白恍惚的想了想，那年的云朵消失后，自己已经多久没哭过了，现在这算怎么回事？
　　
　　还没来得及深想，令狐充一把将他拥入怀中，手指轻柔摸去他脸上泪珠，紧张兮兮问道：“怎么了？！凉纸，谁欺负你了？！告诉我！老子揍不死他！”
　　
　　林旭白扑哧笑了出来，梦境中往昔的憾然被这男人关切的面容摧毁，仿佛随着这两行迟来多年的泪水，一同被他抹去。
　　
　　是呀，往事不可追，人生难月圆，既然失去的亲情无处可觅，至少不要让父母失败的婚姻，摧毁如今。
　　
　　不如试着真正接受他？
　　
　　令大公子虽然被自家凉纸这又哭又笑的弄得丈二和尚摸不着头脑，不过旭白美人一笑倾城，令大公子霎时被萌得蚊香眼转啊转的，口水滴滴答答小溪般欢快流淌。
　　
　　林旭白甫一回神就看到令大公子这二货兮兮的样子，本来要下定的决心瞬间受到严峻考验，旭白心想，还是再考虑考虑吧・・・毕竟是人生大事・・・要慎重啊。
　　
　　段知趴着门缝看得一脸惨不忍睹，痛心疾首道：“色令智昏！花痴简直无药可就！”
　　
　　谢玄穿着黑色背心，深蓝色牛仔裤，露出精壮漂亮的手臂肌肉，斜倚在门框上，一腿伸直一腿微屈脚尖点地，左手插在裤兜里，右手食中两指尖夹着根烟，夕阳暗金色的余辉从他侧面照射而过，纤长的睫毛在眼下留下阴影。
　　
　　段知一边低声痛骂令大公子败事有余，一边暗想看来自己也不用为耍弄他抱歉了，反正他在旭白心目中印象肯定已经很糟糕了，所以，就让它再糟糕一点吧！
　　
　　段知理直气壮为自己做的缺德事开脱完后，扭头看向自家男人，立时惊了，玄玄真是――帅到逆天啊有木有！
　　
　　于是我们刚刚还义正言辞在心里讨伐过令大公子色令智昏的段知同学，转着蚊香眼，口水滴滴答答小溪般欢快流淌，走向自家男人求亲亲。
　　
　　谢玄凭借强大的心理素质无视了段知花痴的表情，左手从裤兜掏出一包纸巾，拿起一张给他擦了擦脸，然后单手揉成一团，看也不看对着过道墙角处的垃圾箱随手一扔，进了！
　　
　　右手摁熄烟头同样扔进垃圾桶，然后一手搂住段知诱人的小腰，一手按住他后脑，狠狠吻了起来。
　　
　　这叫什么？这就叫男人！
　　
　　正当谢玄段知两人在门外吻得难分难舍之际，一墙之隔的令大公子真心郁闷了。
　　
　　为什么？为什么？为什么？为什么凉纸才笑了那么一小下就又变得冷淡了？老子到底什么时候才能够随心所欲的干他啊？！再不打上一炮老子就要阳|痿了啊好不好！到底要等到什么时候？！
　　
　　此时旭白美人已经从被解救出梦魇的睡美人模式切换成冷艳高贵的初始女王状态，开始有条不紊的洗脸刷牙准备打理一下出去觅食。
　　
　　要带令狐充吗？
　　
　　当然不！这货上午才拒绝自己！老子又不是欠虐！
　　
　　旭白打理得干净优雅正打算无视掉这个拒绝过自己的男人独自出外觅食，令大公子一看，这还得了，让他走了我这么多心思不就白费了，还有好心的段知同学友情赞助的绝佳点子，搞不定凉纸不就辜负别人的美意了。
　　
　　要是被认为一点小事都搞不定配不上凉纸那就亏大了！
　　
　　令大公子立刻擦口水整面容重新回复成人模狗样帅小伙一枚，英俊潇洒风度翩翩，单手背于身后，绅士的弯腰将另一只手伸向自家凉纸，用磁性好听的声音邀请到：“亲爱的，你愿意与我共进晚餐吗？”
　　
　　旭白美人在椅子上翘着脚好整以暇坐着，两手十指交叉，低头思索，逆光，脸色在阴影里模糊不清。
　　
　　令大公子保持邀请的姿势，紧张的咽了咽口水。
　　
　　等待的时间格外难熬，令狐充觉得每一分钟都被无限拉长，拉长，再拉长・・・他奶奶的拉长个屁！
　　
　　敢不答应老子干死他！他娘的媳妇儿果然不能宠！宠到最后不让自己搞不说，简直就要骑到自己头上了！
　　
　　老子要先OOXX再XXOO干他一万遍啊一万遍！
　　
　　被某人意|淫得体无完肤的旭白美人终于开口了，下巴朝着床边轻轻一点：“你打算让它自然蒸发？”
　　
　　令大公子疑惑顺着美人指示看过去，床边一滩小水洼，仿佛，好像，可能，应该・・・是他的・・・口水・・・・・・
　　
　　令狐充：“・・・・・・”
　　
　　令大公子红着脸窘迫的拿起拖把光速消灭罪证，整个过程如同电影快进般安静而迅速。
　　
　　在自己心上人面前出糗，即使神经粗如令大公子也很沮丧。
　　
　　令狐充现在装不出人模狗样的绅士风度了，默默爬到墙角哀怨的画圈圈。林旭白拉开寝室大门，头也不回的说：“愣着干什么？不是要请我吃饭吗？”
　　
　　令狐充瞬间原地满血复活，快乐的追随着自家凉纸而去。
　　
　　他们刚出门就看到吻得激情似火恨不得嵌到对方身体里的谢玄段知，两人打奔儿打得太过投入，令狐充和林旭白好整以暇观赏了好一会也没有丝毫要分开的迹象。
　　
　　令狐冲泪流满面：好羡慕好羡慕好羡慕好羡慕・・・・・・
　　
　　林旭白：世风日下！人心不古！有伤风化！木有廉耻！
　　
　　令狐充扭扭捏捏拿眼角直瞥旭白美人，林旭白一个凶残的眼神直接将他镇压下来。
　　
　　令大公子失意体前倾趴在地上泪流满面：你个天杀的作者！老子到底神马时候才吃得到肉啊！不说干他一炮，至少要让我亲一下，亲一下总行吧！
　　
　　林旭白无视悲伤的某人，嗯哼一声提醒那两只野鸳鸯，公共场合，注意影响啊！
　　
　　段知被吻得小脸嫣红，双唇肿胀，倚靠着自家男人精壮高大的身躯喘气，抛给林旭白一个“打扰别人亲亲是不道德的”的眼神，谢玄揽着段知的小腰，野兽一样回味般舔着嘴唇。
　　
　　林旭白痛苦的撑住额头，太色||情了！喂你们给我收敛一点啊！
　　
　　令大公子坚强的从地上爬起来，抬头看到这一幕，立马再度失意体前倾泪流满面：好羡慕好羡慕好羡慕・・・・・・
　　
　　四人一起下楼。
　　
　　谢玄段知亲亲密密的搂在一起，令狐充不时用极度艳羡的眼光看着那两只，再用极度委屈的眼神无声的指责旭白美人。
　　
　　一个大男人露出这种被虐待小媳妇的神情，旭白美人再冷艳也有些撑不下去了，只得开口打破尴尬：“你请客吃什么？海鲜？”
　　
　　令大公子一被亲亲爱人搭理立马活了过来，也不计较什么吻不吻的了，他已经下定决心，先把老婆骗到手才是正经的，到手之后还不是老子爱怎么搞就怎么搞爱怎么压就怎么压！对！就是这样的！
　　
　　于是令大公子殷勤的回道：“今天的菜都是我亲手做的，额，亲手为凉纸你做的。这可是我有生以来第一次下厨哟，凉纸你一定能感受到我满满的爱意的。”
　　
　　林旭白满脸黑线：第一次下厨・・・那样的菜・・・能吃吗？
　　
　　旭白美人强忍住吐槽的欲望没有打击他，毕竟是为自己做的，额，亲手，先去看看，有什么危险
　　一定要果断撤离！绝对不能心软！
　　
　　谢玄问：“去哪吃呀？怎么还没到？”
　　
　　令狐充："上次那个酒店，快了快了。”
　　
　　段知：“哦也哦也！大家一起去腐败！你做的给你凉纸吃吧，我要单点别的，你请客哦！”
　　
　　令狐充豪爽一挥手：“好说好说，你们随便点，记我账上。”
　　
　　林旭白：“・・・・・・”
　　
　　谢玄：“安乐和韩奕呢？没叫他们吗？”
　　
　　令狐充：“安乐要写检讨，韩奕说・・・・・・要采蘑菇・・・・・・”
　　
　　众人：“・・・・・・”
　　
　　四人刚出校，就看见一辆宾利雅致停在学校门口，车旁站着一个黑西装高大墨镜男。
　　
　　墨镜男对着令狐充微微鞠了一躬，令狐充说：“我自己开，你先回去。”
　　
　　墨镜男恭敬一躬身，答道：“是。”
　　
　　段知背着手围着那跑车转了一圈，揶揄道：“哟！有钱人呀！白白嫁入豪门可不要抛弃我们这些贫贱之交哦。”
　　
　　谢玄用手弯勾着段知脖子靠近自己，凑到他耳边说：“我们可不贫贱，赶明儿我也给你买一辆开开。”
　　
　　段知偷偷摸摸和他男人咬耳朵：“咦？！你也是有钱人？！怎么不早说？！银行卡呢？拿来拿来！就由我这个贤内助来帮你保管吧！”
　　
　　谢玄：“现在还没，不过很快就会有了。你想掌握咱家经济大权？”
　　
　　段知狂点头：“都说男人有钱就变坏！我要防着你误入歧途！”
　　
　　谢玄：“也不是不可以，不过・・・・・・”
　　
　　段知疑惑：“不过神马？”
　　
　　谢玄：“你得和我等价交换。”
　　
　　段知一脑袋问号：“神马等价交换？你表神秘兮兮的了，快说快说！”
　　
　　谢玄：“OOXXOOXXOOXXOOXX・・・・・・”
　　
　　于是旁边两人就看到段知小脸越来越红，头上飘起缕缕青烟。
　　
　　林旭白黑线道：“喂・・・喂・・・咬耳朵就要有咬耳朵的自觉，说这么大声是要闹哪样啊。”
　　
　　令狐充三度失意体前倾匍匐于地，低头泪流满面：这是多么幸福的生活啊啊啊啊！！！同是男人！差别怎么会这么大！
　　
　　于是我们刚刚才因为豪华跑车获得些些关注的令狐充令大公子，终于又被那木有廉耻的一对抢戏成功，再度沦为无存在感小透明一只。
　　
　　欧！尼玛！
　　
　　这是令大公子的心声。
　　
　　林旭白抬脚轻轻踹了踹趴在地上的令狐充：“起来啊！你打算趴一辈子么？”
　　
　　令大公子悲伤起身道："你躺我下面我就能趴一辈子。“
　　
　　林旭白：”・・・・・・“
　　
　　临上车时，令狐充深情的握住谢玄双手，敬佩的道：“兄弟！你就是男人的楷模！哥们儿以后跟你混了！一定要多多提点啊！”
　　
　　段知身后燃起熊熊烈火，愤怒道："坟蛋！放开我男人！”
　　
　　令狐充：“・・・・・・”
　　
　　老子对你男人木有想法！
　　
　　令大公子为旭白美人拉开副驾驶的门，林旭白宓淖上去，心内吐槽，搞神马这是？！老子又不是女人！用得着这样？！
　　
　　段知谢玄也先后上了后座，段知一上车就一副好奇宝宝样这儿拍拍那儿摸摸，谢玄箍住他腰避免他摔倒，满眼宠溺的看着。
　　
　　令大公子摔上车门启动，跑车平稳迅速行进起来。
　　
　　夜幕低垂，华灯初上，昏黄的路灯透过车窗照得脸上忽明忽暗。
　　
　　林旭白手肘抵在窗边，单手支颐，一副闭目养神的样子。
　　
　　令狐充左手把着方向盘，右手从抽屉里摸出包烟，拨出一根用嘴叼着，反手递向谢玄：”漫不经心的说：“来一根？”
　　
　　谢玄在后视镜里摇了摇头，示意自己腾不开手。
　　
　　令狐充也不勉强，随手将烟扔回抽屉，拿出只暗金色火机低头点烟。前座左右两扇窗都大开着，风声呼呼穿窗而过，那火苗竟然一点不见熄灭的趋势。
　　
　　林旭白睁眼疑惑道：“你怎么不问我？”
　　
　　令大公子叼着烟含混的说：“吸烟有害健康啊，少年！”
　　
　　林旭白：“・・・・・・”
　　
　　车子穿过万家灯火，最终停在一摩天大厦前。
　　
　　几人刚一下车就有车童赶来泊车，通过金碧辉煌的大门，大堂里灯火通明。厅里侍应生一水儿雪白衬衫，笔挺西裤，黑色丝质领结，彬彬有礼穿梭其间。
　　
　　令狐充明显是熟客，一位看似经理的侍应热情迎上来，亲自领着他们来到包厢。几人落座，不一会餐车被推进来，几名侍应将菜品摆上桌，每样菜看起来都很美味很可口很・・・烧钱・・・・・・
　　
　　段知一看愤怒了，身后燃气熊熊的火焰，内心升起强烈的阶级仇恨，这是无产阶级对奢靡的资本主义者与生俱来的痛恨，是小市民对特权阶层无言的抗争！
　　
　　段知撩起袖子拿着筷子立马开始风卷残云。
　　
　　吃！吃他个片甲不留！
　　
　　吃！吃他个山河破碎！
　　
　　林旭白无语的看向谢玄，你到底喜欢他神马？！啊？！
　　
　　谢玄冷静蛋定的道：“其实很・・・可爱・・・不是吗？”
　　
　　林旭白无言转头，段知正吃得热火朝天，嘴里塞满食物，左手鲍鱼右手龙虾。
　　
　　额，如果一定要说这叫可爱・・・・・・其实也是可以的・・・・・・
　　
　　旭白美人也有些饿了，斯文优雅的拿起筷子准备用膳，突然令狐充大叫一声：“不许动！”
　　
　　林旭白惊得筷子啪嗒一声掉在桌上，扭头阴森森望向令狐充，一字一顿的道：“你最好有什么重要的事！”
　　
　　令大公子内涵一笑，也不答话，右手拇指食指打了个响，包厢门立刻洞开，一溜侍应鱼贯而入，美人手上都托着一个食盘。
　　
　　侍应们将食盘以一种很优美的方式摆到旭白面前那一亩三分的桌上，揭盖，热腾腾的食物映入眼帘。
　　
　　林旭白面无表情的看着那一堆颜色诡异的食物，问：“你不介绍一下？”
　　
　　令狐充欣然起身，极其绅士的单手背于身后，道：“这里的每道菜都是我亲自为凉纸你做的，都有特别含义。”
　　
　　“这是菊花牛鞭，寓意咱们恩爱幸福。”
　　
　　“这是小菊花拌黄瓜，寓意百年好合。 
 15、内涵求爱宴 ... 
 
 
　　”
　　
　　“这是菊花奶冻，寓意白头偕老。”
　　
　　“这叫□春色，取材自999朵菊花，寓意，恩，就是说老婆你要勤劳的进行自我保养。虽然就算你松掉了我也会一样爱你，但是好好保养我们可以有更加幸福的未来对不对？”
　　
　　段知已经笑得趴在桌上直不起身了，谢玄用手指轻轻敲了敲自家小受的额头，斥道：“胡闹。”，接着也是绷不住的笑了起来。
　　
　　令狐充：“？？？”
　　
　　林旭白：“天马流星拳！！！”
　　
　　于是我们久未进行星际旅行的令大公子，终于再次翱翔于九天之上。
　　
　　夜色深沉，星光正盛，酒店外的草坪上，令狐充郁闷的趴在地上扯着花瓣：“他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我，他爱我，他不爱我，他爱我，啊！他不爱我！”
　　
　　令狐充悲伤的在草地上滚来滚去，怎么办怎么办怎么办？！凉纸不爱我！凉纸竟然不爱我？！呜呜呜呜我要去SHI!
　　
　　忽然一片阴影笼罩到他身上，令狐充抬头一看，咦？凉纸！
　　
　　林旭白背光站着，面色模糊，但令狐充感觉他是笑着的。
　　
　　林旭白：“起来！”
　　
　　令狐充：“去哪儿？”
　　
　　林旭白：“回家。”
　　
　　回家！！令狐充脑中敏感词汇报警器瞬间哔哔作响，赶紧爬起来，哟嗬，回家！
　　
　　令狐充跟在自家凉纸后面扭扭捏捏走着，忽然小跑上前，纯情小男生般用小手指勾着林旭白的，林旭白愣了愣，终是随他去了。
　　
　　令狐充甜蜜的笑了起来，问：“凉纸你爱我吗？”
　　“不。”
　　“凉纸你其实是爱我的吧？”
　　“不是。”
　　“凉纸你是爱我呢还是爱我呢？”
　　“都不是。”
　　“凉纸你能爱我我真是太高兴了！”
　　“・・・・・・”
　　
　　第二天早上，天光大亮，段知感叹道：“又是美好的一天啊！”
　　
　　安乐气喘吁吁的跑来，说：“段知你死定了！系主任教你去找他！”
　　
　　段知：“现在？！”
　　
　　安乐：“现在！立刻！马上！我刚交完检讨就被赶过来叫你了！”
　　
　　谢玄闻声问道：“系主任找他干什么？”
　　安乐：“他和旭白的接吻照被人偷偷塞到系主任办公室的门缝里去了！”
　　
　　段知惊道：“谁和旭白？！”
　　
　　安乐：“你啊！”
　　
　　 

作者有话要说：欢迎大家指点斧正。




16

16、接吻照风波 ... 
 
 
　　听到安乐的话，段知瞬间疯了。
　　
　　不可能！我和旭白？！俩小受也能接吻？！
　　
　　污蔑！这是赤||裸||裸的污蔑！
　　
　　不过显然不是所有人都这么想。
　　
　　谢玄在他身后黑着脸阴森森道：“你最好给我一个合理的解释。”
　　
　　段知一脸受了天大冤枉的表情，指天画地的说：“假的！绝对是假的！小受也有小受的节操，我绝不可能和另一只小受有任何不和谐接触！”
　　
　　旭白美人也是莫名其妙，走过来吐槽：“我和他接吻？！你是在质疑我的品味吗？”
　　
　　谢玄一想也是，这两人接吻，除非天下红雨还差不多，于是释然道：“那就先去主任那里看看吧，安乐理解错了也说不定。”
　　
　　不被信任的安乐同学愤怒道：“你是在怀疑我的智商吗？啊？！”
　　
　　谢玄：“下周好像要考高数是吧？”
　　
　　安乐瞬间萎了，谄媚道：“还是先去主任那里吧，说不定真是我理解错了呢。”
　　
　　几人下楼，路过传达室，看门老大爷这次拿的书极其河蟹，那大俗即大雅的封面简直不堪入目，几人宓脑焦老大爷走出楼门。
　　
　　“咦？下雨了？”安乐感到脸上有水滴落下。
　　
　　紧跟其后的谢玄甫一出楼门也是感到一大滴液体砸在脸上，谢玄抹下来一看，红的？！
　　
　　“下红雨了！”安乐咋呼道，“你们快来看！下红雨了！”
　　
　　谢玄脸色再度阴沉：该不会・・・・・・
　　
　　旭白美人出来抬头一看，楼上不知谁家的红内裤没拧干就晾了出来。
　　
　　其余几人也是抬头看上去，安乐大骂：“尼玛内裤也掉色？！虐待小弟弟是犯法的好不好！小心老子起诉你！”
　　
　　楼上伸出一只手刷拉一下将红内裤拿了进去，随即又伸出来比了个漂亮的中指。
　　
　　安乐：“@#￥￥%&×#・・・・・・”
　　
　　谢玄脸色回转：幸好幸好・・・・・・
　　
　　几人刚到系主任办公室楼下就撞上气急败坏冲出来的令大公子，令狐充一看到林旭白立马摆出一副“你个出墙红杏”的表情，悲痛道：“你怎么可以背叛我？！难道我对你不够好？既然你已经饥渴到和这种小弱鸡接吻的地步，为什么不来找我？你想要的话就说呀，你不说我怎么知道你想要呢？你不说我怎么满足你呢？”
　　
　　林旭白决定无视他，目不斜视的从他旁边走过，其余几人也都带着同情的目光经过他身旁。
　　
　　令大公子身后吹起了萧瑟的小风，夹杂着几片落叶，凄清又寂寥。
　　
　　令大公子：喂？！其他人也就算了，谢玄你那是什么表情？你老婆和我老婆搞到一起了你同情我干什么？你其实不是个男人对吧？！对吧！
　　
　　系主任办公室里。
　　
　　中年谢顶的地中海王主任将一沓照片摔倒桌子上，愤怒的说：“你们这是在搞什么啊？！现在的年轻人真是什么都敢玩儿了是不是？两个男人搞到一起也不嫌恶心。”
　　
　　照片的主角都是林旭白和段知，有牵手的，有拥抱的，还有那张安乐提到的接吻照。
　　
　　谢玄脸色此刻已经黑到了极点，段知一脸郁闷的看着这些照片，冤的没法儿没法儿的，这是怎么回事？和旭白接吻？怎么可能？！
　　
　　此时令大公子也开门进来，一副捉奸在床的样子狠狠瞪着林旭白和段知。林旭白用指尖捏起那张接吻照的一角仔细看了起来，心中冷笑，真是高明啊。
　　
　　林旭白肯定道：“这照片是假的！”
　　
　　段知连忙附和：“假的假的！绝对是假的！”
　　
　　令狐充仇恨的看向段知，谢玄仇恨的看向林旭白，然后两人互瞪一眼，看我老婆干毛？！管好你自己的人啊！
　　
　　地中海不信任的说：“你有什么证据可以证明这是假的？我看可真的很啊。”
　　
　　林旭白缓缓道：“角度问题。只要选对了合适的角度，再加上适当的PS，看起来就好像真的在接吻一样。”
　　
　　地中海还是不相信：“反正我也不懂这些，你就是随便胡诌两句我也没法儿分辨。你要么给我找出其他令人信服的证据，否则我肯定会上报学校的。”
　　
　　怎么证明？
　　
　　没办法啊！
　　
　　要证明两人有奸|情容易，亲个嘴儿打个奔儿就行了。
　　
　　要证明没有，怎么做？
　　
　　段知急得抓耳挠腮，怎么办怎么办怎么办・・・・・・
　　
　　林旭白略一沉吟，对着众人身后的令大公子招呼道：“你过来。”
　　
　　令大公子还是那副被抛弃的怨妇样儿，嘟囔道：“我过来做什么？照片上又没我。”
　　
　　林旭白：“过来！”
　　
　　令狐充磨磨蹭蹭的挪了过去，边走边嘀嘀咕咕：“自己爬墙还敢这么凶？别以为老子不打老婆。”
　　
　　林旭白嫌他太慢，一把将他拉到身前，踮起脚尖勾下他脖子吻了起来。
　　
　　令狐充：“！！！”
　　
　　林旭白的唇和他分开，对着目瞪口呆的主任说：“要吻也该是我和他才对，这是我爱人，照片是假的。”
　　
　　众人：“！！！”
　　令狐充是谁，主任自然是认得的，于是也不为难他们了，只是象征性的说了两句不要荒废学业
　　就放他们离开。
　　
　　谢玄手里拿着那些照片仔细看了起来，确实是假的，不过手法极其高明，几可以假乱真。
　　
　　可即使知道是角度问题，谢玄看到这些照片还是很不高兴，谢玄也很奇怪自己心眼儿怎么突然变
　　小了，以前和许彦在一起的时候可从来没有过这种情况，患得患失，简直不像自己了。
　　
　　段知本以为真相大白自己受了委屈，谢玄会来安慰安慰自己，他连到时候要怎么撒娇都想好了，哪知谢玄一路上闷闷的，一点道歉的迹象也无，段知心里越发的委屈了。
　　
　　另一个不正常的人就是令狐充令大公子了，第一次亲到旭白美人，令大公子心里美到冒泡，整个人晕乎乎乐陶陶，幸福来得太突然，太猛烈，他一时承受不了。
　　
　　老婆的唇好软好软！老婆的嘴好甜好甜！比最甜的花蜜还甜！老婆香死了！老婆我爱你！
　　
　　至于旭白美人，正在为自己不久之前所做的某个决定后悔不迭，当时到底是怎么想的呢？又不是没有别的办法，怎么会选择最糟糕的一个？
　　
　　此时安乐是这几人里最清醒的了，安乐疑惑道：“究竟是谁拍的那些照片？”
　　
　　众人一经提醒也不继续纠缠情情爱爱的了，同时想到：对呀，究竟是谁呢？有什么目的？
　　
　　




17

17、谢玄吃醋记 ... 
 
 
　　林旭白左手横起撑住右手肘，右手握住下巴推测道：“那人把照片弄得这么暧昧，很明显是想造成我和段知有什么的假象。”
　　“至于目的・・・要么就是想把这事闹上学校让我和段知呆不下去。”
　　“要么・・・就是想让谢玄你误会什么。”林旭白对着谢玄一扬下巴，问道：“你怎么看？”
　　
　　谢玄双手插在裤兜里，沉吟道：“前一点不太可能，你和段知都不是容易和别人结仇的人。”
　　
　　安乐奇道：“他们一个睚眦必报并且惟恐天下不乱，一个习惯颐指气使目中无人，这也叫
　　不容易结仇？！”
　　段知立刻跳脚，驳斥道：“我什么时候睚眦必报了？！啊？！本少爷顶着宽宏大量的名声行走江湖多年，人称肚里撑船小宰相！你个小贼休要坏我清誉！惟恐天下不乱？！希望世界和平就是我
　　毕生最大的心愿！讲话是要凭良心的知道不知道？”
　　安乐点头揶揄：“是呀是呀，原来小爷你也知道讲话要凭良心呀。”
　　段知：“@#￥%&×￥・・・・・・”
　　谢玄：“闭嘴！”
　　段知：“・・・・・・”
　　
　　谢玄向安乐解释道：“他们虽然都有些・・・额・・・性格缺陷，不过好在人际关系都很简单，段知几乎都和我在一起，所以和人结仇可能性不大。至于旭白・・・你看到过他和除我们外的其他人有什么接触？所以说孤僻也有孤僻的好处。”
　　令狐充不满的说：“不是孤僻，是高贵，高贵！是不与世俗同流合污的高贵！是不为五斗米折腰的高贵！是举世皆浊我独清的高贵Blablabla・・・・・・”
　　林旭白：“闭嘴！”
　　令狐充：“・・・・・・”
　　
　　林旭白继续刚才的话题：“看来是冲着你和段知来的，不过・・・虽然照片做得天衣无缝，但只要稍微解释一下就能证明清白・・・・・・如果不是事件策划者智商太低，那就是・・・有人想通过这事儿给你们一个警告。”
　　段知疑惑道：“为什么不是给你和令狐充呢？”
　　林旭白：“刚才也说过了，我人际关系简单。而且・・・・・・我没恋爱过，不像你们，前男友的破事儿还没解决吧？”
　　
　　安乐：“那令狐充呢？万一是冲着令狐充来的呢？”
　　
　　林旭白阴着脸不说话，令大公子本来还在回味旭白美人赐予的香吻，头顶粉红色小泡泡惬意地飘来荡去，闻言突然发现自己正面临着严重的形象危机，小泡泡啪啪啪啪纷纷破裂开来。
　　
　　令狐充立刻为自己辩解：“我也没恋爱过！我的人际关系也很单纯！”
　　
　　众人都以一种充满怀疑的眼神看向令狐充，脸上明明白白的写着“我不相信！”几个大字。
　　令狐充冤得没法儿没法儿的，指天划地的发誓：“真的！不管男人还是女人我都没碰过，我所有的第一次都留着给我家旭白呢！”
　　众人还是一脸不可思议外加怀疑的表情看向他，表说谎哦！说谎的孩子会断小jj的！
　　令狐充怒了，咆哮道：“老子说的全是真的！要是有半句谎话就让我天打雷劈不得好死！”
　　
　　众人：好熟悉的台词・・・・・・
　　
　　林旭白突然产生了一种很奇妙的感觉，似乎这时候他应该上前用食中两指按住令狐充电唇，红着脸娇羞的道：“不要・・・・・・不要再说了・・・・・・我相信你・・・・・・”，然后令狐充就会握住他的手指将他拥入怀中，此时镜头就会给一个两人相拥而立的远景・・・・・・
　　
　　林旭白被自己的想象雷得外焦里嫩，赶紧甩甩头忘记令人恶寒的景象，对着谢段两人接着分析道：“那看样子只能是你们俩了。你们想想有什么仇人・・・・・・又或者・・・・・・会不会是许彦和游昭中的某一个呢？”
　　
　　谢玄说：“应该不会是许彦。”
　　
　　段知愤怒的踹他一脚：“怎么就不会是他了？别给老子说是出于你对他的信任!”
　　
　　谢玄解释道：“不是信任，我和他分开后就没再联系过了，这你是知道的，再说，他对我也没什么感情，不大可能为我做这种事。”
　　
　　段知阴阳怪气的说：“没什么感情？！我看人家可情深意重得紧啊！”
　　
　　谢玄不理他，转向林旭白问道：“那你的意思是・・・・・游昭？”
　　
　　林旭白点头道：“如果排除许彦的话，很有可能就是他。”
　　
　　段知断然道：“不可能！”
　　谢玄脸色开始不好看了，问：“你怎么知道不可能？！”
　　
　　段知解释：“我太了解他了，他要想挑拨绝不可能用这么低级愚蠢的手法。”
　　
　　谢玄闻言转身就走，安乐递给段知一个“你惨了”的眼神，段知这才反应过来自己男人可能误会了什么，立刻撒丫子追上去安抚。
　　
　　谢玄真是气坏了！
　　看到照片虽然心里犯堵，好歹是假的吧。
　　
　　什么叫我太了解他了，真当自己是死的是不是？！
　　
　　谢玄腿长，正在气头上走得又快，段知气喘吁吁追上去拉住他手臂解释：“你表误会！我不喜欢他！我说的了解只是・・・・・・只是因为和他住过一段时间而已。”
　　
　　住过・・・・・・而已？！
　　
　　谢玄闻言气得更甚，甩开段知抓着他的手冷声道：“你们怎么样都不关我的事，放手！”
　　
　　段知急了，忙上前再度拉住谢玄手臂，说：“怎么不管你事儿了？！啊？！你是我男人你知道不？！”
　　
　　谢玄：“谁是你男人了？！离我远点！找你的游昭去吧！”
　　
　　段知：“谁是我男人？！你啊！除了你还能有谁？游昭是神马东西？！我不认识！”
　　
　　谢玄：“放开！”
　　
　　段知：“不放！”
　　
　　“放开！”
　　
　　“不放！”
　　
　　“放开！”
　　
　　“不！”
　　
　　“再不放就分手！”
　　
　　“・・・・・・”
　　段知看着谢玄僵硬着离开的背影，心里感到又好气又好笑，多大的人了？心眼子比针尖还小，一吃醋就是这副德行。
　　
　　怎么办？
　　
　　哄呗！ 
　　
　　段知看谢玄是往寝室方向去的，估计那小气包子今天中午是不打算吃饭了。于是溜溜达达往校外钻去，学校外面有个小吃一条街，味道也算不上多正，不过吃腻了食堂的饭菜偶尔出来尝个新鲜也是本校大学生不可多得的乐趣之一。
　　
　　段知买了饭，又炒了几个菜，分别装在不同的饭盒里，最后再一层层叠在一起放在塑料袋子里拎回宿舍。
　　回去一看，自己男人果然气狠了，饭也不吃趴在床上打CS，一枪一个爆头，鲜血脑浆满屏幕乱飞。对床安乐一脑袋包藏在被子里一边咬被角一边啜泣。
　　
　　段知奇道：“安乐你这是怎么了？”
　　安乐抖抖索索拉开被子露出一双泪汪汪的眼睛，看了看谢玄发现他没什么反应，于是对着段知边招手边做口型，“过来过来”。
　　段知好奇的凑过去，只见被子突然张开，安乐伸出一只手刷拉一下将段知拉进被子里，谢玄冰冷的转头看了一眼，接着电脑里传来砰砰砰的爆头声。
　　
　　旭白美人悠闲的躺在摇椅里，享受着令大公子上供的顶顶好喝的茶叶，优雅的点评道：“一个闷骚，一个二货，恋爱中的人都是弱智。”
　　
　　令大公子蹲在旁边一脸幸福的给老婆捶腿，谄媚道：“凉纸说得太有哲理了！”
　　
　　林旭白：“你也是个二货！”
　　
　　令狐充一脸幸福的附和：“我是我是，凉纸说我是什么我就是什么。”
　　
　　林旭白：“重一点！没吃饭是不是！”
　　
　　令狐充：“是的是的，没吃饭没吃饭。”
　　
　　段知和安乐窝在小被子挨挨挤挤的说小话。
　　段知：“你拉我进来干什么？我男人可是个醋缸啊我给你说，要是让他误会了小心你小命不保。”
　　安乐哀哀戚戚的说：“已经不保了好不好，诶，我说你们俩没事儿闹什么毛病？令狐充好歹还有旭白罩着，我这孤家寡人的，打架也没个帮手，刚刚差点儿被你男人活撕了。”
　　段知对自己男人人品还是很信得过的，说：“他不可能无缘无故的揍你吧，肯定你说什么惹他不高兴了。”
　　一听这话安乐更委屈了，哭诉道：“我说什么了我，我就想着过两天周末，想去游个泳消消暑，结果我话还没说完他就跳下来开练了，你是说我冤不冤啊？！”
　　
　　段知问：“你原话怎们说的？”
　　安乐：“我就说，我想游・・・・・・泳字还没说出来呢！他边揍我边骂‘想游昭你就去找他呀！我也没拦着你！’，我美艳的脸庞哟！我一看实力悬殊过大就想去外面避避，谁知道他一把把我拖回来说‘你还真去啊？！老子揍不死你！’”
　　段知：“・・・・・・”
　　
　　段知辶艘换岫，终究想着是自己男人不对，于是拍拍安乐肩膀道：“他这是故意找茬呢，舍不得动我就拿你出气。”
　　安乐抽抽搭搭的说：“我这是招谁惹谁了？！想我一介良民，遵纪守法路不拾遗扶老奶奶过马路车上给老爷爷让座，勤勤恳恳踏踏实实还要被人欺负，活了快十九年我容易吗我？你们神仙打架，我这百姓就得遭殃？！什么世道这是？！”
　　
　　段知一拍他肩膀：“哭毛哭啊？你以为小爷我不知道你那点儿花花肠子？我男人我知道，做事有分寸着呢，哪儿可能真揍你？说吧，想我帮你吹枕边风是不是？我男人不帮你考试了？”
　　安乐立刻不哭了，大笑道：“知我者段知也！你哄好你男人了可得帮我说说，高数老头这学期就等着挂我呢。”
　　段知豪爽的拍拍他肩：“肯定啊肯定啊。”
　　安乐于是也拍上段知肩膀回到：“好兄弟！”
　　
　　突然，被子被人刷的一下揭了开来，段知一看，谢玄正满脸冰渣的瞪着自己。
　　
　　 

作者有话要说：本文不坑，尽量日更（只能是尽量啊）
有什么意见建议大家尽量提，只要合理我都会接受的。




18

18、段知安抚记 ... 
 
 
　　旭白美人拊掌赞道：“白日宣淫，红杏出墙，两位真是好情致啊！”
　　令狐充狗腿道：“好情致好情致，凉纸说话真是太有哲理啦！”
　　林旭白：“左边点。”
　　令狐充：“左边点左边点，这里吗？这里？原来是这里啊。”
　　
　　谢玄冷着脸拎着后脖领将段知提溜回床上，然后一言不发接着爆头。安乐再度受到惊吓，窝在被子里哆哆嗦嗦祈求十方三世诸佛菩萨保佑他小命得以延续。
　　段知涎着脸凑到他男人身边问：“我买了小炒回来，咱们一起吃吧。”
　　谢玄不理他。
　　段知再接再厉，甜言蜜语糖衣炮弹：“吃吧吃吧，我专门到小吃街给你买的。你要是饿坏了
　　我会心疼的。”
　　谢玄一枪打偏，爆头失败。
　　段知一看有戏，趴到他男人身旁对着耳朵吹气，声音九曲十八弯：“玄玄，我爱你。”
　　谢玄冷冷瞪他一眼，虽然一副恶寒的样子，不过还是跳下床铺拿起将饭盒一一拿出。
　　段知心里偷笑，你那点闷骚的小心思，小爷我心里可是门儿清的啊。
　　
　　见谢玄把饭菜都摆桌上了，段知转头问林旭白：“一起吃啊。”
　　林旭白摇摇头，高深道：“本人一向餐风饮露，辟谷修炼，此等食物，污秽！”
　　令狐充：“污秽污秽，凉纸最洁净最善良最美丽了。”
　　林旭白：“闭嘴！”
　　令狐充：“闭嘴闭嘴。”
　　段知诅咒，装|B被雷劈！
　　
　　段知又问：“安乐你呢？”
　　安乐从被子里哆哆嗦嗦伸出只手摆了摆，声音颤抖的说：“我吃过了。”
　　
　　段知只得独自面对生闷气的自家男人，谢玄坐在桌旁闷不吭声吃了起来，吃相自然是极男人极好看的。谢玄换了件家居灰色短袖T恤，下边是同色短裤，身形端正，手臂肌肉线条流畅，坚实又不过分鼓突，两条长腿性感又结实，看得段知咕咚咽了口口水。
　　
　　林旭白顺着他目光望过去，咦，没想到谢玄还真挺有料的啊。
　　令狐充这下不狗腿了，悲愤的跳起来捂住自家凉纸的眼睛，你个不守妇道的男人！不准看！
　　林旭白逗他：“哟，嫉妒了，比不过人家也别这样啊。”
　　令大公子立刻愤怒了，身后背景是万匹草泥马呼啸奔腾，令狐充咆哮马附体状怒吼：“我比不过他？！老子身材天下第一！你看老子这腿，肌肉匀实形状漂亮，哪里比不过他了？！啊？！哪里？！你看老子这邪魅一笑，迷倒万千少男少女了啊有木有！你看老子这宽肩长腿，完美小攻标准配备啊有木有！”
　　
　　林旭白大怒：“叫你少看点耽美文你听不懂是不是？！啊？！你是攻？！攻个屁的攻啊！
　　老子才是攻你知不知道？！”
　　令狐充扭捏道：“凉纸・・・・・・我没看・・・・・・不过我创作了一小下哦・・・・・・”
　　林旭白立刻有了不好的预感，警惕道：“创作？创作什么？！”
　　令狐充：”其实也没什么，就是点击率有点高，下载数有点高，收藏数有点高・・・・・・
　　林旭白不耐烦道：“谁问你这些了？墨墨迹迹，我问你到底些什么了？！”
　　令狐充羞涩：“爱・・・・・・爱情・・・・・・”
　　林旭白松口气，哦，爱情啊，那没什么。
　　“爱情动作同志文学。”
　　林旭白缓缓起身，不可置信的看着令大公子：“爱情动作・・・・・・同志文学？！”
　　令狐充点头，自豪的说：“是的是的，读者评论都很不错哟。”
　　林旭白：“天马流星拳！”
　　令狐充以一种悲剧性的姿态划破长空，远离，远离，再远离・・・・・・
　　旭白美人的声音远远传来：“尼玛三天不打上房揭瓦！敢给老子写肉|文！老子揍不死你！”
　　段知：要不要告诉他主角是他呢？额・・・・・・还是让他自然发现吧・・・・・・
　　
　　段知过去挨着他男人吃饭，谢玄眉眼不动全当他是空气
　　段知殷勤的给他夹了块茄子，讨好的说：“玄玄，吃点这个。”
　　谢玄碗一移开，茄子啪嗒一下掉在桌上。
　　段知愤怒拍桌而起，大吼道：“你真的不吃？！”
　　谢玄转过头冷淡的看着他。
　　安乐从被子中探出头来，心里狂热期盼到，打一架打一架！不要犹豫的打一架吧！是男人就狠狠的揍他一顿！被压迫的小受啊，毫不犹豫的反抗吧！摆脱他！撕裂他！囚禁他！压倒他！
　　林旭白：哟，要打架啦，有热闹不看背三年，打吧打吧。
　　
　　段知突然抬起手・・・・・・拿起筷子重新夹了一块鸡肉，放到谢玄碗里，讨好的笑道：“不吃
　　就不吃吧，尝尝鸡肉怎么样？”
　　谢玄不理他，不过倒是没有拒绝那块鸡肉，段知坐下来继续给自家男人布菜。
　　安乐咬着被子抓狂，段知你个怂货！尼玛那其实不是你男人对吧？！你把他当爹伺候了叫你
　　亲爹情何以堪啊！
　　林旭白鉴定，这是个小受版本的令狐充，木有前途。
　　
　　吃完饭谢玄上床午睡去了，段知一看本想上去一起睡一觉，顺便还能不和谐一下，哪知谢玄还
　　在醋着，说不让上就不让上。
　　段知彻底的愤怒了，自家男人的床都不让上了？！这是什么道理？！
　　
　　段知怒冲冲的躺到下铺，他本想要辗转反侧翻来覆去好让自己男人心绪不宁一番，哪知刚躺上去没一会，周公那个坏人就拉他一起下棋去了。
　　
　　于是，段知一觉睡到六点多，起来是寝室你只有他一人。
　　段知一掌拍在床上，不能再这样下去了！必须速战速决！看来，只能这样了・・・・・・
　　
　　谢玄料到段知要睡到接近晚上，于是他去转了账就到饭店买了段知喜欢的食物，气他是气他，要是真饿到他了，头一个心疼的就得是谢玄自己。
　　谢玄回到寝室，林旭白在，安乐在，咦？！段知呢？！
　　
　　谢玄问：“段知呢？我出去时他还在睡觉不是？怎么一眨眼就不见了？”
　　林旭白百无聊赖的指了指桌上一张纸条，谢玄疑惑的拿起来看，段知的字迹，上面写着，我在
　　自习楼三楼教室5，你不过来我今晚就不吃饭了！
　　谢玄从包里摸出手机给自家不乖的小受打电话，里面传出甜美的女声・・・・・・对不起，你拨打的电话已关机。
　　谢玄一脑袋黑线，真是・・・・・・不得不教育了啊！
　　
　　谢玄提着食物来到5教，稀稀拉拉的的有几个同学在自习，谢玄一进门就接到段知的短信。
　　“我在八楼教室12，表打电话啦，我发完就关机。”
　　谢玄：“・・・・・・”
　　
　　谢玄又来到八楼12教，果然刚进门段知短信又来了。
　　“我到学校正门了，你快来啊。”
　　谢玄：我要揍死他揍死他揍死他・・・・・・
　　作者：你舍得？！
　　谢玄：・・・・・・舍不得・・・・・・。
　　
　　谢玄来到正门，又是短信。
　　“我在自习楼楼顶，玄玄你快来哦。”
　　谢玄已经无力生气了，又带着食物来到自习楼楼顶，刚进门一看，谢玄惊了！
　　
　　段知正撒着欢儿绕着楼顶跑动，不过这都不是重点，重点是他跑一阵就脱一件衣服，再跑一阵
　　又脱一条裤子，谢玄看到他时，他正脱掉短裤扔在地上，浑身上下只着一条小内。这是
　　夏天正盛之时，谢玄倒不担心他着凉，不过・・・・・・・他这是唱哪一出？莫不是
　　自己治他太狠了，这是・・・・・・弄失常了！
　　
　　段知看到谢玄，欢笑着大声喊道：“谢玄！我爱你！我要你――――
　　干――――我――――！”
　　谢玄：“！！！！！”
　　
　　段知一把脱掉身上唯一的遮掩，跳上去抱住谢玄脖子，身体跨在谢玄腹部，两腿在他
　　身后紧紧纠缠。
　　
　　谢玄其实刚一看到段知就硬了，硬得毫不犹豫，硬得理直气壮。
　　段知和他身体相贴近自然清楚他的变化，于是喷着气儿往他耳朵里说：“你别不理我，
　　我就让你随便||干。”
　　谢玄会拒绝吗？当然不会。没有哪个男人会拒绝爱人这样的要求，更何况，谢玄更是
　　男人中的男人。
　　谢玄按住段知后脑狠狠吻了下去，两人发出淫||靡的唇舌交缠声，谢玄两手在段知
　　光洁白嫩的皮肤上肆意抚摸。
　　
　　




19

19、忠犬与出轨 ... 
 
 
　　当天晚上小夫夫俩回到寝室时已经熄灯了，两人抹黑爬回床上，黏黏乎乎抱在一起。
　　这一对，总算是成了。
　　
　　第二天中午，天气晴朗，万里无云。
　　林旭白跨出食堂大门时，令狐充手机突然响了起来。
　　令狐充模出一看来电显示，说了句凉纸你等我一下啊，就躲到一边捂着嘴偷偷摸摸的接电话去了。
　　林旭白站在原地百无聊赖的看着，令大公子这通电话接得很愉快，电话那头的人似乎说了什么有趣的事，令大公子哈哈哈笑得很高兴。
　　
　　令狐充接完电话回来，林旭白故作不在意的问：“谁呀？”
　　令狐充支支吾吾的说：“・・・・・・没谁，一个朋友。”
　　见他不想说，林旭白也就没再问了，只是一路上也不说话，打算像以前那样冷着他，等他自己受不了了主动坦白。哪知那人不停的发短信，手指翻飞，手机还特意选了个林旭白看不清的角度拿着，一脸幸福甜蜜，完全没感觉到自己对他的冷淡。
　　
　　两人穿过小树林，远远的看见宿舍楼，令狐充挠挠头停了下来，对林旭白说：“我有点事情不上去了，你自己回去啊。”
　　林旭白沉默了一下，问：“什么事？”
　　令狐充笑笑的说：“没什么，去接一哥们儿。”
　　林旭白默不作声点了点头，转身径直往宿舍走，走到楼下扭头一看，那人早不见了。
　　
　　令狐充最近极其反常，不停的发短信打电话，每次接到短信也一副兴趣十足的样子，简直可以说是沉浸，连林旭白和他说话也能听漏。并且，那信息什么的根本不让人看，电话也是偷偷摸摸的接，接完回来春风满面。以前恨不得一天能有四十八小时黏在林旭白身边的忠犬，最近不是这儿忙就是那儿忙，经常人影儿都见不着。林旭白性子清高，心里再疑惑不解，但要他真的质问什么那是断断不可能的，于是也就这么不咸不淡的僵着。
　　
　　林旭白正坐在躺椅里闭目养神，寝室门突然被人打开，林旭白睁眼一看，安乐呀，还以为是谁呢。
　　安乐看到旭白美人没什么精神的样子，本来不想拿那事儿烦他，可刚刚看到的一幕在他脑子里蹦来跳去，不说出来他真能被活活憋疯。
　　
　　于是安乐就旁敲侧击的问了：“旭白啊，怎么没见令狐充呢？”
　　林旭白：“・・・・・・接他哥们儿去了吧。”
　　
　　安乐，哥们儿？！那该是男的吧！不对，女哥们也叫哥们儿，看他们那样儿，要说是朋友什么的也行，不过，要不要这么亲密啊？
　　
　　于是安乐上网搜了个“男人出轨征兆”的帖子来看，这一看安乐惊到了，因为令狐充几乎每条
　　都符合，只多不少。
　　
　　林旭白立于安乐身后，脸色在阴影里看不清楚，一条一条读了出来。
　　“频繁接打电话收发信息。”
　　“对妻子变得冷淡，陪伴时间大幅度减少。”
　　“与异性偷偷接触约会。”
　　“・・・・・・・・・”
　　读到这里林旭白没再往下，转而问安乐：“想说什么就说吧，再憋下去小心出毛病。”
　　安乐双手捂住自己的嘴，不要说不要说，万一真的只是朋友呢？
　　奈何手掌下还是传出了如蒙大赦声音：“我看到令狐充在校门外抱着一个大美妞――――！”
　　安乐大呼一口气，天哪，总算说出来了。
　　林旭白脸色依旧隐在阴影里，安乐惴惴的用眼角瞥他，然而什么情绪都看不出来。
　　
　　这夜令狐充一点音信也无，林旭白一腿直一腿屈，单手撑着下巴靠墙坐着，对面段知被谢玄挠痒痒挠得翻来滚去，格格格笑着直讨饶，安乐下午还好好的打着令狐充的小报告，晚上不知从哪儿冒出一朵上过财经杂志封面的俊桃花，两人耍贫斗嘴掐得不亦乐乎。
　　独行多年的林旭白终于有点寂寞了，这寂寞就像深秋的丝丝细雨瑟瑟晚风，虽不至冰寒，到底是有些凉入肺腑。
　　于是林旭白于夏日正盛之时，满室欢笑之中，忽然品出了一丝萧索，几缕情愫。
　　
　　第二日正午，令狐充仍旧没有出现。
　　林旭白拒绝了室友们的陪伴，独自穿越阔大的绿荫球场，水色碧绿的斟月湖，穿过两侧立满香樟的环校大道，停在巍峨古朴的大门前，与他擦肩而过的短裙女孩儿忍不住偷偷用眼角瞥他，暗暗期盼一次回眸能牵扯出许许多多美妙的故事。
　　可惜，林旭白并没注意到女孩热切的眼神。
　　他只是遗憾的想着，一段完结于初始的感情，该怎样彻底消亡？
　　
　　校门外，令狐充搂着一名长发披肩的清瘦女生上了车，同样夺人眼球跑车，同样西装笔挺的墨镜司机，那人同样宠溺的笑容。
　　林旭白突然觉得今天的阳光太过明亮，刺得人眼禁不住的疼痛。
　　那车辆绝尘而去，夏日天蓝，短裙女孩禁不住回头，石制的厚重大门下，唯有清风拂过。
　　
　　行驶的跑车上，俊朗的大男孩宠溺又幸福的对这长发女生笑着。
　　“姐，我是真喜欢他。”
　　“我知道，你已经说过很多遍了。”
　　“我真是喜欢他啊，你说・・・・・・你说这样真的有用？万一他不理我了怎么办？”
　　“不会的，你还信不过我？像他那种性子别扭的，就得这么刺激。”
　　
　　第三天，令狐充还是没有消息。
　　林旭白索然无味的上课，索然无味的下课，周围的欢声笑语仿佛与他不在同一个时空，那人的消失带走了他对世间感知的能力，他漠然游走于人群之中，二十年来头一次感到孤独得无所适从。
　　
　　夏日明丽的阳光下，他看到自己的手指在黑色的按键上跳动，他看到屏幕上出现了令狐充三个大字，他听到男孩儿熟悉的声线欣喜的说着：“旭白，是你吗？”，他仓皇按下了红色的挂断。
　　
　　林旭白悲伤的蹲下，看着水泥地上疏朗的纹路逐渐沾染上自己的泪水，突然被拥入一个温暖的怀抱。
　　“你是为我哭的吗？”俊朗的大男孩儿伸手摸上了林旭白泪线交错的脸庞，摸到了一手凉意。
　　“是为我吗？”
　　“是吗？”
　　令狐充温柔又执拗的问着，好像如果他不回答，就会一直问到天荒地老。
　　“是吗？是为我吗？”
　　“是为我吗？”
　　林旭白放弃似捂住眼睛，啜泣道：“是呀，是为了你，你满意了？！”
　　令狐充将他转过身来，疼惜的吻去他的泪水，温柔道：“我很满意。”
　　
　　“你爱我吗？”
　　“爱”
　　“你爱过别的人吗？”
　　“没有，我只有你。”
　　“那个女生是谁？”
　　“我的，不，我们的姐姐。”
　　“你之前是故意耍我？”
　　“不，我只是爱你。”
　　
　　林旭白在人来人往的道路上孩子似的哭泣着，为了失去的父母，为了多年孤寂，也为了此刻真真实实的幸福。
　　
　　




20

20、后来的那些事 ... 
 
 
　　后来的那些事就很顺理成章了。
　　谢玄和段知幸福快乐的生活在了一起，纵然人生漫漫，前路多舛，只要两人相爱相护，现实沧桑不过谈笑，得一心人，白首不离。
　　令狐充和林旭白，忠犬女王标准配对，除了甜蜜还能有什么？
　　安乐和他的醋缸男友，各种独占各种呷醋，幸而一个愿受，一个愿攻，人生如白驹，笑闹已经年。
　　韩奕和韩谦，半生相依，彼此早已融入骨血，既是对方唯一的亲人也是唯一的爱人，余下的半生，亦是一路同行不弃不离。
　　
　　许彦爱的是谁？他自己也说不清楚。
　　他爱谢玄可他亲手推开了他，或者一切皆是注定，偷了别人的，终究要还。
　　房晟轩这一生最大的憾事就是年少轻狂，总以为还有多少年可以弥补伤痕，哪知岁月摧折一切，即使爱人还爱着别人，又能如何？
　　世间因果循环，一语道来，不过作茧自缚。
　　
　　游昭后来一直漂着，上半身系在那个弃他而去的人儿身上，魂牵梦萦，那人却在他人枕畔。
　　至于下半身，遇见不同肉体做着相同的律动，夜深人静时他常常会想，要是人间没有肉欲，
　　他的人生是否能够更加美满。
　　可惜，一切假设都是伪命题，自己造因，自当受果。
　　
　　临别絮叨：最近小小的受了一点打击，稍感颓丧。本来想着要不弃了吧，反正也是冷文，换个马甲几分钟后又是一条好汉。后来想到点击再少，总还是有那么几个人收下了打算好好看完的，想想还是上来给大家一个结局。虽然字数很少，总算给了文中每一个人一个恰如其分的结局，也算完满。
　　最后，祝天下有情人终成眷属，祝尘世中的每个人，都能获得幸福。
　　
　　