　彼岸馆系列1未然不易懂
　　作者：水y

　　第一章

　　心跳声震耳欲聋，紧绷的神经就快断裂般吃力。
　　滴滴答答一头一脸的到底是自己的冷汗还是雨水一时半刻根本完全无法分清。
　　「追！别让人给逃了！」
　　尽力将自己修长的手脚缩做一团，大气也不敢喘。摒着呼吸卫然的脸色透着慌张。
　　「抓到就干掉。懂得怎么做了吧？」
　　耳边听着清冷的声音透着不容置疑的杀机，卫然一时间有误堕冰窖的错觉。
　　「做干净点。」男人口操日语，俐落的吩咐道。
　　吩咐完毕，外面的人辐射状散开，急于将偷溜进来的小鱼灭口。
　　显然，这条小鱼就是卫然。
　　外面一时间没了动静，卫然小心翼翼的探出脑袋偷瞄。确定外头暂时安全后一个劲儿没命的奔跑。
　　「在那边！！站住！」
　　一轮追赶，卫然发现偌大的码头竟无路可退，慌乱的找地方掩护，却还是逃不掉。
　　绝望的感觉正步步逼近，心脏快跳破胸腔而出。
　　突然口袋传来震动，卫然心下大喜，才想起自己随身携带电话。
　　震动不是因为有来电，只是卫然早上调了闹钟，提醒自己要去赴一个约会。
　　至于是什么约会，卫然此刻却真的想不起来了。
　　这些都不重要，现在没什么事情比起活命重要，不求救的话真的会死。
　　打开电话簿，在这么紧急的时候卫然却发了愣。
　　看着长长一大串联络人名字、电话，脑海却一片空白。卫然可悲的发现，一生中面临这样的生死关头，自己却不知道能向谁求救。
　　只是半刻空白，却足以致命。卫然电话再启动的闹&#8203;&#8203;铃震动因着几声闷哑的枪声停止。
　　闭上眼睛的前一刻，卫然只是隐隐约约记得，自己还有一个很重要的约会没有赴。
　　雨，淅淅沥沥的下个不停。
　　夜，很深很深。
　　再次张开眼睛，身边一切看起来白白软软的。
　　卫然坐在一张白色的长椅上，像在公园里常会见到的那种，只不过是白色的。
　　身边坐着几个看起来跟他一样搞不清楚状况的人，有男有女、有老有少。
　　「卫然。」有一个笑容很怪异、身穿白色制服的男人在喊自己的名字。
　　但是卫然却不清楚该不该回答。
　　「卫然是哪位？听到了请应一声。」男人又喊了一声，四下无人回答。
　　当然，卫然只有一个。别人怎么可能回答？
　　在男人喊第三声之前，卫然举了举手，算是答应了叫唤，才见那个穿白色制服的男人望了过来。
　　「你就是卫然先生，请到这边来，轮到你了。」
　　轮到我？轮到我干什么？
　　「审判。」
　　审判？审判什么来的？
　　「去了你就知道了。」
　　卫然看着眼前的人一直有很怪异的感觉，一开始看不出所以然，现在却觉得这个男人的笑容太亲切、行为举止太礼貌，礼貌亲切得非常怪异？
　　「你们人类真奇怪？对你们太礼貌你们反而不习惯？」
　　卫然讶然的瞪着正在前方带路的男人，这次他很清楚他并没有开口说话。
　　男人只是饶有兴致地望他一眼，并没有回答卫然的问题。
　　「准备好了吗？」男人问？
　　「准备什……！！」话还来不及说完，卫然惊吓的出不了声。
　　他正浮、不是，飞在云端。
　　刚才那个穿制服的男人一把拎着他的衣服后领就把他抓了起来。
　　一眨眼的工夫，来到上一层。
　　卫然看到男人将纯白的羽翼收起来的瞬间；漫天飞舞的白色羽毛让卫然不能说服自己刚才看到的只是幻觉。
　　「你在二十一&#8203;&#8203;岁那年已经受洗，所以在入门之前必须先接受审判。」
　　受洗？
　　卫然觉得疑惑？自己既不是教友，也算不上是有神论者，怎么会跟洗礼扯上关系呢？
　　但是在死后的此刻，脑海中不确定的记忆开始清明了起来，过去未曾放在心上的事也像走马灯这般清晰地播放了遍。
　　难道是二十一岁的那个春天，自己生日的那天？
　　一早醒来，发现自己房间的书桌上留着一些钱、存款簿和提款卡。匆忙来到妈妈的房间却发现已经人去楼空。家里，只剩下自己一个。
　　一时之间，他失去了一切。原来所谓的亲情也不过就是这种可以随手抛弃的东西。
　　卫然茫然的徘徊在寒冷的大街上，漫无目的的闲晃，像个游魂般孑然一身，却不期然被路边嬉闹的孩子们吸引了目光……教堂里黄色的灯光，看起来很温暖、很热闹。
　　也许是他的表情太迷惘、也许是因为教堂里面的年轻人急着传福音，自己就这样糊里糊涂的被拉进教堂，顺势接受了洗礼。
　　虽有片刻的迷茫，不过当天晚上卫然离开了热闹的教堂后，只身回到家里，也回到了现实。
　　这间空荡荡的房间才是自己所有的世界。
　　那天过后，卫然就不曾再去过教堂。
　　……难道这样也算？
　　「冥冥之中上天已经安排了你的归宿。洗礼仪式完成的时候你就已经成为我们的一员。欢迎你。」男人笑着推开一道白色的大门。
　　所有的一切看起来都白的很刺眼。
　　里面坐着几个一样看起来很严肃的人，给卫然一种位高权重的感觉。
　　坐在最高那个位置、绑了个发髻的女士率先开口：「卫然，现年27，死因，枪杀，生前并无重大作奸犯科的纪录。」
　　女士左手边看起来像文书官的男士接着说下去，「典型现代都市人一位。」翻查手上的文书，男士又继续道，「人间尚余血亲有母亲一位，人情债积欠不少。」
　　到如今，卫然心下倒是有几分清明，自己大概是真的死了。
　　现在站在这里，是要面对生前所作所为，决定自己往后该何去何从。
　　稍微回想片刻，发现自己大坏事做不了，小坏事倒是做不少，上不成天堂，好歹也还有地狱这个归属。
　　「卫先生，你的案例有一些争议，关于天堂的大门能不能为你开启，我们不能马上下决定。」那位女官推了推鼻梁上的眼镜说道。
　　船到桥头自然直，现在想太多也没有用。
　　「卫然先生，请向前来。」女士右手边的官员开口要求。
　　卫然应声向前一些。
　　「你看到这个吗？」
　　顺着官员的手指指向之处，卫然看到了很大的一个透明水缸。
　　水缸里装满清澈透亮的液体，十分漂亮，隐隐还透着几抹妖艳的鲜红，一闪一闪让人心动。
　　「这……是什么？」原本提起面对审判的决心，突然被这么一个突兀的问题打乱，卫然一时间反应不过来。
　　「眼泪。」
　　眼泪？
　　卫然有些木然的望着不远处那缸分量十足的液体，内心有些凄然。
　　原来自己的一辈子，让那么多人伤过心吗？
　　读出卫然心里的想法，现场的几位人士似乎对卫然此刻内心的感到满意。
　　每个人或多或少都有颗自私的心，但是每个人面对这些眼泪的反应都不一样。
　　卫然的反应显然是合格了，所以士官决定继续审判。
　　「这缸泪水能填满审判之门到天堂大门之间的河床，河上有用心做成的船能带你渡过审判之河到对岸的天堂去。」
　　听见士官说的话，卫然回过神来，「这条河多深？」
　　「无底。除了用泪水和心船渡河，新魂没有其他渡河的方法。」
　　文书官接着说，「泪水的量也有限定，少一滴都不行，你看看这缸属于你的泪水顶上。」
　　顺着文书官的视线往上看，卫然发现，原来这缸泪水并不是满的，还差一点点。
　　「还欠一点对吧？」
　　卫然点点头，显然有些不明白。
　　「还欠一点点，所以你过不了审判之河，去不了天堂。」
　　女官翻看手上属于卫然的记录思量半晌，「但是只差那么一点点而不让你通过，显然非常不近人情。所以决定给你一个重审的机会，我们给你5天的时间和一位守护天使的帮助，请尽量想办法收集泪水来补足不足的部分，好渡过审判之河。」
　　「五天之后再审，期待与你下次的见面，卫先生。」

　　收集泪水

　　一开始带卫然来审判之门的那位天使把卫然带到云的彼端，对岸有花有草，但是中间隔着无底大坑，让人有种一掉下去就万劫不复的错觉。
　　「不是错觉，掉下去就真的完了。」
　　「那缸泪水看起来不足以填满这么大的河床。」卫然呐呐道。
　　「看起来不足以。这世上有哪一把尺可以用来度量真心？」天使微笑，「许多事情只用眼睛看是得不到真相的。」
　　「五天不足够。」有谁比卫然更懂自己？
　　卫然这个人冷漠的可以，自私的可以，他甚至不知道认识的人里面有谁会愿意为他流泪。
　　回想那缸眼泪，卫然都觉得不可思议，像他这么一个平凡普通的人，怎么值得那么一大缸的泪水？
　　该不会是登记错人的吧？
　　「那缸眼泪是属于你的没错，我们部门做事十分严谨，不会出错。」天使盘腿随意的坐在云的彼端，像是在等卫然做决定，「不用担心时间不够，天上一天人间一年。」
　　「那就是说我有五年时间？」
　　「嗯。你的情况比较特殊。一般人死后都有葬礼什么的调适期，有时间明白自己遇到什么事。因为你的家人没有为你办葬礼，所以你直接睡过了调适期，一醒来就面对了审判。」
　　葬礼？
　　也对，自己是横死在日本的。妈妈早就在日本改嫁，和自己已经没有户籍关系了。说不定自己死了这件事完全没有人知道。
　　「我就是指派给你的守护天使，接下来的五天会尽量帮助你达到目的。开始讨论要怎么做之前我觉得我们应该互相认识一下。为了不浪费你的时间，我们到人间去再谈？ 」
　　得到卫然同意后，天使便再次拎着卫然的后领，带他瞬间飞到人间。
　　人来人往的十字路口，熟悉的街道交通、百货市场，这是卫然最后生活过的地方。
　　「那个……」什么天使？
　　「你可以叫我南。我有另一个英文名字Nino，但是我比较喜欢别人称呼我南。」
　　刚才的事情仿佛发生的太快，卫然没时间去研究这个自称为南的天使的长相。如果说必须麻烦他照顾自己接下来的五年的话，总不能不认得眼前的人吧？
　　认真打量下来发现眼前的天使着实长得不错。深灰色的瞳孔明亮有神，眉梢带有几分儒雅的气质，高鼻梁，和总带笑的薄唇。褐色的短发有几撮像是故意留长垂在肩膀上。
　　天使都长这样好看吗？
　　「俗话说得好，相由心生。」也不介意卫然大剌剌打量的目光，南将垂在肩上的头发拨到脑后，「互相认识过了，我带你到处去看看吧？有哪里想去吗？」
　　「……我死了多久？」
　　「以人间时间看来，差不多三个月左右。」
　　「已经三个月了，没交房租，套房大概也被收回了……」在脑海里想了又想，卫然真的不知道自己现在应该到哪里去看看，「先到我妈那边去看看行吗？」
　　「没问题。」南按住卫然的肩膀，用了似乎是转个身的时间就来到另一个街区的小套房门外。
　　「放心进去吧，一般人看不见我们。」
　　点点头，卫然毫不客气的穿门进屋，如入无人之境。
　　要不是想到自己已经死了，现在的体验其实也蛮有趣的。
　　套房虽小，但是整理得很干净。厨房处飘来的丝丝香气是妈妈拿手的炖牛肉。
　　自从妈妈再婚，卫然就已经几乎没有再见过她。
　　想起当初她将自己丢在横滨离开时的那股决绝，卫然就浑身冰冷。
　　一个人要在陌生国度生活多么不容易，卫然对母亲又怎么会没有怨怼？
　　但是那些都已经是活着时候的事情了，人到死了才发现一生中最可能把自己放在心上的，还是只有家人。
　　恨，已经不算什么了。
　　客厅里的小东西灵动的双眼动来动去，卫然忍不住接近看了个仔细。
　　是个妹妹，小脸儿红扑扑的，可爱得紧。小手不停的往卫然伸去。
　　「婴儿纯净，有些婴儿在成熟之前是能够看见我们。」
　　卫然忍不住伸手想握握妹妹的小手，没想到还真的握到了。
　　小婴儿被逗得乐开怀，咯咯直笑。
　　「妹妹叫什么名字？」
　　「这小东西叫兰，真柴兰。」南回答。
　　「兰，是哥哥哦……」看着这个可爱的小东西，卫然的心里溢出温柔，轻轻的逗弄着他的妹妹。
　　妇人走出厨房，打开佛坛的门将炖牛肉供上，双手合十。
　　卫然走到母亲的背后想看看母亲一眼，却看见自己的照片被供在佛坛里。
　　卫然有些意外，母亲已经知道自己的死讯了吗？更意外的是，母亲竟然将自己供在夫家的佛坛上。
　　妇人默祷了片刻，隐隐传来饮泣的声音。明明是那么的小声，不知何故卫然却清楚的听见了母亲的喃喃自语。
　　「然儿，是妈妈对不起你……活着的时候妈妈丢下你不管，死了连你的骨灰也没法带回家……」
　　卫然眼眶一热，却还是硬生生的忍了下来。
　　知道母亲的心里并没有完全忘记自己，也就够了。
　　「看，是眼泪。」
　　母亲为卫然流留的眼泪随着被母亲用围裙擦去的动作，回收到南手中拿着的圆形水瓶。
　　「你的母亲为你掉了不少泪，但这次可能是因为我们回到来了这个时空，你的灵魂气场影响了她的心情，让她突然又想起你来了吧？」
　　「有听说过有些人过世了，他们的亲人有时还是能感受到他们的存在吗？就类似是现在这种状况。」南尽职的解释。
　　「他们也是像我这样，遇到特殊状况吗？」
　　「不一定。」南有些保留，毕竟灵魂留在世上会发生各式各样的状况，「要走了吗？」
　　卫然有些不舍得的看看母亲，看看妹妹，最后还是点点头，「嗯。」

　　牧易

　　离开真柴家，南又问，「接下来到哪里去？」
　　「虽然套房可能已经被收回了，但是我在那边生活了三年，我想回去看看。」
　　「没问题。」
　　转眼来到卫然之前租屋处的街道上，二楼的一间小套房就是卫然待了三年的小窝。
　　还没来得及上去，就看到一个熟悉的身影在自己面前经过。
　　高大的身形、宽阔的肩膀，眼眉处那抹怎么样也抹不去的忧郁。为什么他会在这里？
　　牧易。
　　跟牧易的认识，要说回高中二年级那场可笑的比赛。
　　那时候牧易刚由别的学校转入自己就读的私立学校，笨重的黑框眼镜和书卷味，就让同社团的朋友们觉得他看起来很好欺负。
　　不过观察一阵子后，大家发现牧易不单纯只是个书呆子，他功课很好、运动也不错。大概因为家里穷，为了奖学金和奖金做什么都很努力，为人聪明却不张扬、个性稳重。
　　卫然那个时候是学生会的幽灵干部，学生会长梓扬下了命令，让他们这些干部无论威胁利诱，不管用什么方法都要把这个姓牧的家伙拉进学生会。
　　大家投票把这项重大的任务交给当天再次偷懒没出席会议的卫然身上。
　　于是挂名不干活的卫然就被赶鸭子上架，必需想办法招揽牧易。
　　谁教自己当天没出现，如果把梓扬学长交代下来的工作搁在一边的话，必定会惹来更多的麻烦。脑子思考了各种利弊，卫然决定还是认命的去进行会长派给自己的工作。详细情况，卫然现在也有点记不清了……
　　但是……为什么这个人会出现在他住的地方？
　　「他为什么会在这里？」让卫然意外的是牧易竟然上了二楼，打开自己以前住过小套房的房门走了进去。
　　「不上去看看吗？」南笑着问。
　　被南提醒了之后，卫然跟在牧易的身后飘进曾经的家。他的东西都还在原位，只是角落多了一只旅行用的大背包和一个白瓷坛。
　　牧易拿出购物袋里的啤酒和和饭团，坐在平时卫然最喜欢窝着的位子上。
　　卫然觉得一头雾水，看着牧易拉开啤酒拉环，安静的喝着酒。
　　「这家伙，大白天的喝什么酒啊？还在我的房间里喝？」卫然一整个莫名其妙到最高点。
　　牧易放下手中的啤酒，抓过卫然放在床边的枕头抱在怀里，头轻轻地靠在枕头上，一脸隐晦难测的表情。
　　卫然看得懂这个表情，不知道是卫然天生比较懂得察言观色还是怎么样，他就是看得懂。
　　那是张正在伤心，正在怀念的脸。虽然没有掉泪，卫然却知道牧易情绪低落。
　　这个人，不管是高兴还是伤心，从来表情都是淡淡的，别人很难明白他的感觉和想法，他也不在乎是否会被别人误解，所以高中生活过得不是很好。
　　卫然觉得生存在世，有时候就算心里不耐烦、不想多惹闲事，好歹随便应付一下，应个两声，别人大多不会再为难，但不知道易是老实还是懒惰，连这一点应付、敷衍也不愿意。
　　「看，是眼泪。」南在一边轻轻的说。
　　卫然惊讶的看了南一眼，果然见到晶莹透明的液体被回收到圆形玻璃瓶里，「谁的眼泪？」
　　「这个人的。」
　　「但是他没有哭啊？」而且为什么他要为我掉眼泪？
　　「他在哭，你没有看到吗？」将手中的玻璃瓶交给卫然，让他能清楚的见到瓶子里的液体正在流动。
　　透明晶莹还带点殷红的液体流转着，悲伤的感觉缓缓流入卫然的心里。
　　「有时候，眼泪不一定需要流出来才有价值。」南拍拍卫然的肩膀，「走吧，再到别处去看看？」
　　又望了牧易一眼，卫然心中有难解的感觉，但还是同意南说的话，跟着他离开。
　　「现在要去哪里？」
　　「我也不知道……我在世的时候亲近的人也不多……」
　　看着卫然带着茫然的脸，作为他的守护天使，南觉得有些于心不忍，「要是你没意见的话，我带你到处转转？」
　　「嗯……」
　　转眼，南带着卫然来到他过世前工作的便利商店。
　　虽然那间便利商店的店长刻薄又小气，可是在那边工作了好一阵子，卫然还是有点感情，于是就跟着南过去看看。
　　店门口有个可爱的女生正在清扫垃圾，店长在柜台算帐。
　　「果然请了新店员吗……」
　　打扫完，女生哼着歌跑回店里，口里嚷嚷着，「店长，休息室置物柜里的那些东西已经放了好一阵子了，需要收拾一下吗？那位大哥是不是不干了啊？」
　　「……暂时先别去理那些东西，唉……」店长手上记帐的动作没有停，他无奈地想到──卫然在这间店工作也快有两年的时间了。
　　虽然只是计时雇员，但卫然为人聪明、不多嘴，交代的工作一次就记得，从不迟到早退，需要临时加班，也很少推脱，要不是前半年表现大跌，每天不在状况内，不是点错货、记错帐，就是收错钱，一副失魂落魄的样子。他也不会说出「要是不想干就滚」的重话。
　　卫然穿墙进入休息室，听到店长的低语，「这个卫然也真是的，不是骂个两句就不回来了吧？一起工作那么久，看起来也不是那么气量狭小的人啊！
　　「跑到哪里去了呢？电话也打不通，人就这样失踪了……啊！求职表上似乎有他的地址，要不要去他家看看呢？」
　　「店长，你这样自言自语很像迈入中年的老头子耶！」少女取笑道。
　　「现在的年轻人就是没大没小！」店长无奈的叹口气，「卫然不像那么没交代的人，不会真的发生意外了吧？」
　　「店长你就甭担心了，现在的年轻人玩失踪是潮流，失踪个一年半载不算什么！我哥不到没钱的时候才不回家呢！那个大哥才失踪三个月，说不定只是回家乡探亲。」
　　「回家乡探亲也得先请假，哪有说走就走这么方便的！气死我了，他的薪水我扣下不发给他了！」
　　「好啊，店长用那个大哥的薪水请我吃饭！」少女高兴的跳了起来做万岁状。
　　「不行！说不定他从台湾回来会过来领薪水。人家一个人在这里生活不容易啊……」
　　卫然看着店长叨念着走到休息室，感觉五味杂陈，平时那么刻薄小气的人怎么突然变得这么懂得为人着想？
　　是撞邪了吗？
　　被杀前几天的确有跟店长吵嘴，但是卫然没想要旷工。
　　薪水……也对，被杀之前是月底吧？还没等到发薪就死了，真是不划算。
　　做了一个月的白工。

　　回顾

　　「接下来带你去见见你在日本的朋友？」
　　「朋友……」卫然在日本的确有几个走得比较近的酒肉朋友，可要说是知交，却又还没到那种程度，只是一起打发时间的朋友，跟他在台湾的那些朋友不一样，在日本认识的人自己大多不怎么放在心上。
　　暗恋、明恋自己的女人没有少过，跟她们的关系一直很单纯──谈金不谈心。说起来好像很无情，但大家都是成年人，不会那么天真的玩些索求真心的把戏。卫然不算是出来卖的，所以跟那些女人的交往显得很随性，不会为了讨好他们说讨人喜欢的话。如果真的要出来卖，卫然就不用特地跑到便利商店打工，赚辛苦钱过日子。
　　那些有点年纪的女人找上他，双方心知肚明──她们只是因为寂寞。
　　事业有成却努力过了头，回神后发现年华渐老，再多钱也无法填补内心的空虚，花钱上夜店买男人又觉得太过不堪，于是在遇上卫然的时候，不由自主的黏了上来。
　　买东西、送礼、请吃饭，当成男朋友照顾，只是卫然从来没有开口向她们要钱。
　　卫然长得高挑、帅气仿佛流行偶像，但却不像东京时下青年给人一种轻佻、不认真，还拼命装酷的感觉。他只是干干净净、冷冷的，有点淡漠、有点安静。可有可无的过着日子。面对投怀送抱的女人或是的时候，卫然也会说说笑笑，看起来有几分不正经、不认真。
　　因为工作忙，卫然没有那么多时间去应付那些女人，方便的话就一起去哪里走走，喝两杯，有心情时也可以一起上酒店，反正卫然没收钱，她们也不能要求卫然做他不愿意做的事情。
　　卫然的温柔总是很有节制的，从来不给多，有时甚至冷漠得教人感到心寒，但转过头女人们又被他笑着忽悠过去；她们送再多的东西给他也不见他特别开心，身上的打扮永远是简简单单，不见奢华。曾经有女人问他，为什么不穿戴她送的东西之类的话，他只是沉默了半晌后回答：「用不上，都卖了。」然后陪笑脸安抚那个女人。
　　面对这些为他花钱、花心思的女人，他却又不想敷衍，选择了说实话。
　　在旁人看来，这种行为更显得无情，但是这并不能阻止大家被卫然吸引，他就是这样，教人猜不透，矛盾得让人摸不着头绪的复杂。
　　现在，既然已经死了，卫然稍微回想一下，反正没有别的事情，去看看有过交情的人也没什么不好的，于是他对南说，「去看看以前和我有些交情的那些人吧！」
　　「可以。」也不说废话，南照着卫然内心的名单移动。
　　日式小餐馆里，还没到晚餐时间显得有些冷清，最里面的那张桌子旁坐着几个看起来很痞的男人。
　　正好，跟卫然有点交情的那几个人都在这边了，省下他不少工夫，不需要到处找他们。
　　「最近混得怎么样？」脸上布满胡渣的近藤边喝着茶首先开口。
　　看起来最年轻的千村吃着煎饺，轻佻的砸了下嘴，「能怎么样？就这样呗，不好不坏啊！」
　　双目无神的小李沉默了一会儿才开口，「还是没有卫的消息吗？」
　　「不知道是横尸在哪条街上了吧？」千村吊儿郎当的说。
　　「别乱说话。」近藤喝止千村，「这种事情要是成真了怎么办？」
　　「我前一阵子有去卫的小套房找他……」小李犹豫了一下，决定继续说下去，「是一个叫牧的男人应的门……」
　　「不会吧？虽然一直觉得卫有那种味道，但是那家伙的女人关系乱得很，应该不是那个吧……」
　　「听小李说，你别打断他。」近藤推了千村一把说道，「你继续说。」
　　「那个叫牧的男人……」小李说话的速度很慢，不像平时爽快的样子。
　　「那个男人怎么啦？」连千村也紧张了起来，盯着小李不放。
　　「那个男人说卫死了……」
　　「不是吧？！」没想到自己嘴贱乱说的话竟然成真，千村一脸讶然。
　　反倒是近藤看起来有几分怪异的冷静。
　　「我一开始以为他在胡说，但是……」小李的唇抖了抖，脸色发青，「但是他拿卫的骨灰给我看……卫又好几个月没出现了。卫工作地方的店长说卫可能回乡了，让我不要担心。可是……可是……」
　　牧易把领回了自己的骨灰这件事，让卫然又稍稍意外。
　　牧易啊牧易，真是人如其名，卫然到现在还是搞不懂他。
　　「死了就死了吧，没什么关系，反正我们也不是那么熟。」千村回过神后脱口而出，「不过是一起吃吃喝喝的朋友。」
　　「你怎么这么说话？好歹一场相识，你不会担心他的安危吗？」小李语气不由得严厉了起来。
　　「说什么一场相识，上次我向他借个几万块应急，他想也不想就拒绝我了。谁不知道他身边有一群肥羊围绕，说没钱我真的是不相信。」拿出香烟，千村一脸不屑，「说不定他会死就是那些祸水惹出来的，跟我说的话有什么关系？反正他平时就一副很清高的模样看不起我们。」
　　「我倒不觉得卫看不起我们。你这样说也未免太过分。他虽然没帮上什么大忙，好歹也没做过对不起我们的事。」近藤缓缓说道，「卫这个人只是冷漠了点。希望他真的是回乡，而不是遇害。」
　　气氛迅速冷了下来，千村吸了一口烟说道，「何必这样？不过是少了个一起吃吃喝喝的人，再找一个就好了。不需要看起来一副天塌下来的模样吧？」
　　近藤和小李沉默了半晌，最终还是点点头。人还活着也就算了，如果真的死了，说什么都没有用。

　　第 5 章

　　「嗯……这里没有收获呢。」南说道。
　　不只没有收获，除了小李，另外两位所谓的朋友看起来还一副庆幸卫然死得早的模样。
　　反正也没期望他们会为自己伤心。卫然不甚在意的耸耸肩。
　　卫然心里清楚，自己怎么对人，别人就会怎么对待自己。
　　这也算是一种现世报……也不太对，自己现在已经不在人世了。说不上是现世报了吧？
　　「接下来到女士们那里看看吧？」
　　「好。」
　　「嗯……这里没有收获呢。」南说道。
　　不只没有收获，除了小李，另外两位所谓的朋友看起来还一副庆幸卫然死得早的模样。
　　反正也没期望他们会为自己伤心。卫然不甚在意的耸耸肩。
　　卫然心里清楚，自己怎么对人，别人就会怎么对待自己。
　　这也算是一种现世报……也不太对，自己现在已经不在人世了。说不上是现世报了吧？
　　「接下来到女士们那里看看吧？」
　　「好。」
　　工厂处，女人一个接一个的将手上的零件安好装上，埋头苦干，一声不响。
　　女人的长相很一般。因为天气热的关系，她的脸颊旁都是汗，汗水淌在制服上，工厂制服湿了一大片。
　　卫然站在旁边看了好一会儿，渐渐露出不可置信的表情。
　　南看了觉得好笑，忍不住促狭的取笑道，「女士们上完妆和卸妆后的模样可以天差地远。我还听说过日本有些女士，一生中没让丈夫看过她们卸妆后的脸庞。」
　　「这个……真的是奈美惠？」
　　南只是点点头没作声。
　　卫然认识的奈美惠是时髦、明朗，有时候会耍一点小任性的熟女，无论如何都跟眼前这个苦干实干的女士相差太远，让卫然一时间认不出她。
　　工作了好一阵子，奈美惠停下手边的工作，看了一眼挂在墙上的时钟，指针指向7：45。
　　除下工作时戴着的护目镜，站起身伸个懒腰，奈美惠看起来像是想去休息一下。
　　来到茶水间，用热水冲泡杯面后，奈美惠嘴角带笑的将手机拿出来查看。
　　手机萤幕的桌面是卫然的照片──看起来望向远方发呆的卫然。
　　照片中的卫然很好看，清清冷冷的，不像有时会跟那些女士说说笑笑、打打闹闹过着日子的卫然,像从生存的隙缝之间偷窥到真正的卫然那样。是一张很卫然的照片。
　　有时候奈美惠会偷偷的想，发呆中的卫然心里是不是在挂记着谁呢？
　　虽然他从来都没有提过自己的私生活，但凭着女人的直觉，奈美惠察觉到，不说话的卫然，正默默地压抑心上的蠢蠢欲动，用厚实的大门锁好，不让别人有机会一窥里面的真实。
　　他从来不带她到家里去，奈美惠也来不知道卫然住在哪里。
　　抽烟的时候，眯着眼睛，侧脸看起来很性感，让人忍不住想往他的脸颊咬一下。
　　跟自己上馆子吃饭的时候总不点菜，说她点什么都好。
　　陪他到便利超商买宵夜，有时会看见他对着明太子饭团发呆。
　　真实的卫然跟他们任何一个人认识的卫然都不一样，那个卫然也许是温柔却带点懦弱，害怕踏前一步，往心中的想望靠近。没点正经的样子也许只是他害怕受伤害而漆在身上的保护色……
　　奈美惠看得出神，没注意到其他女工也鱼贯进入茶水间，手机突然被旁边长得很胖的女人抢了去。
　　「大家过来看，这个是奈美惠的白马王子咩～」
　　「诶，我还以为她是骗人的，说什么她有个很帅的男朋友？原来是真的。」
　　「人家那么帅，我看奈美惠你十成是被骗了啦！对方怎么会看上你这种货色？也不去照照镜子？」
　　奈美惠生气的冲向前，一把将电话抢回来，「我是不是被骗跟你们没有关系！」
　　女工们本来还想回呛几声，但是看到奈美惠一脸想杀人的表情也觉得有些害怕，所以作罢。
　　「我们也只是好意提醒……何必对我们摆脸色啊？」啧了声，带头的肥妹走到一边倒水喝，其他女工也各自去休息。
　　刹那间的凶狠模样，让卫然很肯定这个人就是奈美惠。奈美惠不是那么容易被人欺负的角色。
　　「这位女士还不知道你去世的消息。」南在一边说明，「她被调职到另一间工厂，不像以往那样能够经常找你，可能迟一些她才会知道你去世的消息，到时候应该能回收到一些眼泪。」
　　奈美惠会为自己哭吗？卫然心里没个准。
　　卫然对奈美惠不算特别好，只能说是女伴里面比较合得来的：她不缠人，来电也少，是女伴中唯一一个不会打断自己发呆的人。卫然一直以为她是某间公司的白领还是女强人之类的人物。若不是今天站在这里默默的看，卫然对奈美惠其实一点也不了解。
　　奈美惠珍惜的将手机收起，拿起已经泡烂的杯面到角落去吃。
　　还记得奈美惠曾经对卫然说过，两个人在一起的时候就要吃好的。今天看到的奈美惠，跟自己印象中的完全不一样，是一副非常省吃俭用的样子。到底是奈美惠瞒得太好，还是自己对奈美惠不上心，太过漠不关心？
　　之后还陆陆续续去看了几个跟自己有点交情的男人、女人。看到的情况并不意外，大家都无动于衷地过着平静&#8203;&#8203;的生活，他的存在或不存在，并没为多少人带来影响。
　　上班，下班，回家，周六、日不是加班就是在家里睡觉，每个人都活得乏善可陈、毫无新意。所以卫然总觉得活着很没意思，或许应该说这样的生活很无聊，心里好像失去了能充实生命的色彩，生活失去了意义。
　　「想回故乡看看吗？」南贴心的问。他感觉卫然像是在想念故乡。
　　卫然想了一下。
　　日本这个国度确实给人一股冷冰冰的感觉，人情味太淡薄。虽然，台湾父亲也已经不在了，但是他确实是流着南岛血脉的台湾人。
　　台湾，是自己的故乡，毕竟高中毕业前自己一直在台湾生活，在台湾长大。
　　他想念南湾美丽的海滩，毕业旅行时基隆的水灯，美味经济的夜市小吃……
　　老旧的公园，课室的座椅，一群嬉笑打骂的伙伴，还有夕阳下闪闪发亮的稻田中那个等待的身影……
　　身影……一个很模糊的脸庞闪过卫然的脑海，认真回想却又没了踪影。
　　那日的夕阳下，好像有个人在什么地方等着自己。
　　「是的，我想回故乡看看。」反正现在人都死了，大概也不需要担心买不买得起飞机票之类的事情吧？
　　南微笑了一下，拿出口袋里的沙漏看了一眼，「要回去没问题哦，但是我待会有些事必须回去一下。」
　　「我需要跟你一起回去吗？」
　　「你不是说想去台湾？你可以先回去一趟哦。」
　　卫然歪歪脑袋，表情有些不解，「怎么回去？」
　　南转眼将卫然带回之前卫然住的小套房，看到牧易醉倒在小桌上。
　　南指着趴在桌上的牧易说：「这个人两天后就会回台湾了，你的骨灰他也会一并带回去。你就跟着他一起回去看看。我有事情做，必须先走一步，又担心耽误到你，所以……」南将两根纯白、散发着微光的羽毛交给卫然，「有事情急着找我的话，请你对羽毛许愿，我尽量马上赶到。」
　　「等等，我为什么必须跟这个人一起回去？」卫然不明白……
　　对牧易，卫然心中有太多疑惑，太多不明的感觉。
　　「你为什么不能跟这个人一起回去？」南面带微笑，温和的反问。
　　卫然一时间找不到反驳的理由。
　　「有些事情没有开始过不代表就不存在。你好好加油！」留下意有所指的话，南就消失了。
　　想必是回去处理他「所谓的」事情了吧。

　　熟悉的人

　　「卫……然……」
　　突然听到自己的名字，卫然吓了一跳，确定牧易并没有醒过来后，卫然忍不住走到牧易身边坐下。牧易的脸侧靠在手上枕着桌面。卫然略微数了一下桌子边，大约有一打左右的啤酒。
　　夜已深，房里没有开灯。
　　卫然看着牧易的脸，却看得比以往都清楚。
　　黑发有一点点微卷，鼻子长得很挺。不知道是不是睡不好的关系，此时黑眼圈有点深。英气的眉形，脸部轮廓有棱有角，肤色比卫然稍微深了一点，是浅浅的小麦色……
　　「卫……然……」
　　声音……该死的好听……
　　没事干嘛一直叫我的名字啊？跟你又不是很熟。
　　这是一张很有男人味的脸……想必迷倒不少人吧？
　　牧易，从来让人搞不懂，真是人如其名。
　　为什么出现在他的房间里？为什么把他的骨灰带回来？为什么不停的……叨叨絮絮的呼唤他的名字？
　　为什么……为了他掉眼泪？
　　卫然不懂，可还是看见醉倒在昏暗房间里的牧易紧闭的双眼下方有湿润的痕迹。
　　身体里有暖暖的感觉，不知道是不是因为有收集眼泪的瓶子的关系？
　　将收在自己灵魂里的瓶子取了出来，瓶子里的水正微微的翻腾着，想必是在收集某个人为他流的眼泪吧？
　　默默流泪的人，会是眼前的牧易吗？
　　轻轻叹了口气，连卫然也不知道自己为什么而叹气。将水瓶收回灵魂深处，想顺手将床上的薄被披在牧易身上，却发现手穿透薄被。
　　卫然才想起他已经死了这件事。
　　夜，还很长。
　　翌日一早，牧易梳洗完毕后开始收拾昨晚的一片狼籍。
　　卫然在一旁待着，除了看看牧易在忙什么就没别的事可干了──不需要去上班，不需要吃饭，不需要接电话，连梳洗也省起来了。说起来倒挺方便的。
　　易打扫完就开始收拾，将物品装箱，卫然才想起南说过易明天准备回台湾。
　　易的动作很慢，仔仔细细的查看卫然留在房间里的每一样东西。他带着留恋的眼光在床铺、小餐桌、台灯、衣物上来来回回，却丝毫不厌倦。
　　一件件，一样样仔细擦干净，小物品就装箱。
　　看样子应该会全都卖掉吧，毕竟没有必要将他的东西带走，就算带走，易留着也没什么用。
　　卫然竟然到此刻才对这间住了许久的小套房里的每一件东西，产生了些许舍不得的感觉。
　　住这里也好些年了，舍不得也是正常的。
　　榻榻米上留有些污迹，卫然记得那是自己打翻了泡面留下来的痕迹；墙壁则有一些很难擦干净的手印。这些擦也擦不去的痕迹，就是卫然这些年来活在这世上的痕迹。如今将要告别这一切，卫然并没有生出轻松的感觉。
　　留在心板上的，只有淡淡的难受。
　　门外有人敲门，易起身打开门，发现是卫然的房东铃木先生。
　　「明天就走了吗？」
　　「是。大型家具像是床架、冰箱、桌椅之类的，我就都留下。如果铃木先生不需要的话，事后要丢还是要卖都麻烦铃木先生处理了。」易挺直着腰杆，用不疾不徐的速度说着，「其他属于卫然的小件物品我会运回台湾。这些日子以来非常感谢铃木先生对卫然的照顾。」说完，深深的鞠了个九十度的躬以表感谢。
　　「不用客气……唉……怎么会这样？卫然这么好的青年，还那么年轻就……」
　　两人在门口又站了一会儿，铃木先生摇头叹气的走开。看铃木先生走远后牧易才将门关上。
　　老好人铃木先生在卫然还在生的时候就很照顾卫然，铃木太太煮多了饭菜也会送来给卫然，贫穷的日子、口袋里没几个钱的时候，真的是帮了他好大的忙。卫然在心中感谢易帮自己向铃木先生道谢。
　　可是望着那两箱杂物，卫然不明白为什么牧易要把他们运会台湾。
　　留着一个死人的东西&#8203;&#8203;有什么用呢？
　　经过三小时的飞航，由东京机场出发直飞桃园机场，卫然跟着牧易重新踏上台湾的这座海岛。
　　一出机场，牧易就打了通电话，「……妈，是我……嗯，我回来了。」
　　台湾的冬天没有日本的寒冷，但是带着湿气的冷风迎面吹来，还是让人不禁颤栗。
　　卫然看着牧易捧着自己的骨灰上了计程车，听见他对司机说要去台北市，心里觉得莫名其妙。
　　他们的家乡不是在台南县吗？怎么回台湾也不先回家一趟，跑到台北去干嘛？
　　给了司机一个地址，车子一路由桃园机场来到台北市中心的一座公寓前，牧易拎着他为数不多的行李和卫然的骨灰下了车。
　　来到警卫室，卫然听见牧易对里面的警卫说，「你好，我是下星期起将在傲航国际企业有限公司上班的牧易，今天来报到。请问公司有交代下来我的宿舍分配吗？」
　　看起来和蔼亲切的警卫堆起笑脸出来招呼，「牧先生啊！欢迎你回来台湾，刚下飞机吗？」
　　「是的。」
　　「总裁有交代我们安排您的宿舍了。请跟我来，我带您上去看看。」
　　「麻烦你了。」
　　傲航国际企业有限公司？听起来来头不小。也对，打以前开始易成绩就不错，和少壮不努力的自己不一样。公司还配了这么高级的宿舍给他，想必职位很高。
　　搭电梯来到15楼，小公寓里应有尽有。卧室、厨房、客厅，设计得舒适干净。
　　「牧先生，就是这里，您看看满不满意。如果有什么问题您尽管说，我们马上帮您处理。」
　　「没什么问题，我觉得很好。」礼貌的给了警卫一个微笑，环视了小套房一眼后牧易说道。
　　「那就好。牧先生这张是你的钥匙卡，出入大楼都需要用到这张卡，请小心别弄丢。还有我是老郑，有什么问题可以在警卫室找到我。」老郑来到电话旁接着说，「或者打内线电话，按#0，就能接到警卫室。」
　　「谢谢你，我明白了。」
　　「不打扰牧先生休息了。我先回楼下去忙。有什么事尽管打电话下来问。」
　　将笑容可掬的警卫老郑送出门，牧易关上门之后深深的喘了一口气。
　　「总算回来了。」
　　小心翼翼的将卫然的骨灰放在卧室里的桌子上，牧易才开始整理自己的行李。
　　卫然觉得疑惑，明明感觉跟牧易的交情不深，为何他的动作看起来那么眼熟？
　　他叠衣服的手法、放东西的习惯，还有收拾杂物的动作都那么熟悉。
　　甚至连他抿紧厚实的唇，坐下时笔直的背部线条，都好像能如数家珍。

　　回忆太苦

　　有种怪异的直觉告诉自己，这个男人----牧易，整理好行李之后大概会去洗个澡，然后出去阳台透透气。
　　不自觉的跟着易移动，还真的看到他拿了浴洗毛巾和用品进浴室。
　　浴室不小，除了莲蓬头、洗手盆甚至还有浴缸。看起来蛮豪华的。
　　卫然并没有偷看的心情，但是当牧易将身上的衣服一件一件脱光的瞬间，卫然的灵魂像让人上了钉子一般弹动不得。
　　原来就算人死了，也还是可以感觉到灵魂深处的躁动。明明已经没有心跳，燥热还是一股脑的涌到脸上。
　　心里不知为何，有一种很酸很酸的感觉，催得卫然眼眶发热。
　　飘出浴室，卫然穿过落地玻璃来到天台。
　　天台视野很好，望过去还能看见101大楼。
　　难道，自己忘记了一些不该忘的事？还是太刻骨铭心，只留在灵魂深处，记忆反而被懦弱冷漠的自己强行忘却了？
　　卫然苦笑，的确像是自己会做的事情。
　　有些回忆太美好，记在心里反而让活下去这件事情变得艰难。
　　怎么能不忘？
　　那些说忘不了的人，或许只是因为没有刻骨铭心的痛过。
　　卫然正发呆着，感觉到玻璃门被推开，带着一身湿气的牧易走了出来，手里拿着烟灰缸和香烟。
　　用嘴叼了根香烟点火，星火红红，忽明忽灭。牧易深深地吸了一口，嘴里呼出来的不像是一般的白烟，像一缕又一缕的落寞心碎。
　　卫然不知道为什么自己会这么觉得，但看着头发还是湿的易，他的心里就是有这种感觉。
　　一阵风刮起缸里的烟灰，如被风吹散飘走的碎片，消失在夜空中不见踪影。
　　易楞了楞，才发现自己忘记在烟灰缸里加水。
　　「怎么会忘了加水呢？」易的声音像被火炙伤那般沙哑，明明是调侃自己的语调，到最后破碎得不成声线。
　　夹着香烟的手指，停靠在靠近眉头的地方，卫然以为易在流泪。
　　一瞬间有声音在脑海中呼啸而过。
　　「卫然，提醒你多少次了，烟灰缸放点水。看烟灰都飞到榻榻米上了，烧出个洞来怎么办？」
　　「年纪轻轻的怎么像个老头子那样唆？小细节不要那么计较！」
　　还有些画面闪过。
　　易像个疼太太的好男人，蹲下来认命的收拾被风扇吹得到处都是的香烟灰。
　　自己夹着香烟的手还很嚣张的指使，「这边还有一些，顺便擦掉。」
　　「你说谁是老头子？」易的手掐了自己的脸蛋一下。
　　恍惚间那种被掐痛的感觉似乎还留在脸上。
　　卫然发愣的看着牧易将手放下，那张冷硬的脸上没有泪痕。
　　卫然死前已经成功戒烟，而且卫然记得易原本并不抽烟。
　　卫然记得，易不喜欢烟味。
　　现在牧易手中握着MILD SEVEN Special Lights的烟盒，那曾经是自己最爱的牌子。
　　一根吸尽，又点燃一根。
　　一人一魂在阳台上点燃一根又一根的香烟，浑然不觉时间的流逝。
　　转眼，是又一个天亮。
　　牧易在新宿舍待了两天，收拾好行李就决定要去附近逛逛，卫然理所当然的跟着他到处乱晃。
　　走进小七，易庆幸的是台湾也有贩售MILD SEVEN Special Lights(记得台湾的小7没有)。买了两包收在身上，还选购了绿茶和明太子口味的饭团来充当午餐。逛了宿舍附近的商圈和公园，大致上了解附近有些什么店家，毕竟离开台北好几年，这座快速发展的城市有了许多改变。
　　今天的天气微凉，太阳暖洋洋的洒在身上，感觉正好。
　　公园里，小孩大闹玩乐的声音和三三两两睡着懒觉的猫咪，这和乐安宁的气氛和画面，在卫然心里深处却觉得不太对劲。
　　看着眼前落落寡欢的易，卫然想着，不知道易心里有没有和自己一样的感觉。
　　一个穿着洋装，围着围巾的小妹妹跑到易跟前，歪着脑袋微笑，「大哥哥，你是不是不开心啊？」
　　易下意识的回话，「大哥哥没有不开心。」
　　「大哥哥说谎。」小妹妹直接简洁的说，轻易刺穿易的谎言，「大哥哥的样子看起来很难过。」
　　这回轮到易苦笑，「现在的小孩都那么早熟吗？」
　　「大哥哥，网路让学习变得很方便了哦～」小妹妹将自己带来的小水桶翻过来，坐在上面，「而且大哥哥很明显不开心啊！我一眼就看出来了。 」
　　「有那么明显吗？」也许因为女孩还小，所以易反而能放心的和她聊天吧！
　　「爸爸说，开心就笑，伤心就哭。单纯才能快乐的成长。」小妹妹的脸红扑扑，天真可爱的说。
　　「小妹妹，你爸爸说的对。但是成长这件事情已经足够让人变得不再单纯。」想抽烟，拿到一半才想起不该在小孩面前吸烟，易又将烟放回口袋。
　　「大哥哥是因为不单纯所以不快乐吗？」
　　「不全然是，可是或许也有一点那种原因也说不定。」
　　「如果是因为不单纯所以不快乐的话，只要变单纯大哥哥就会变快乐了。对吗？」
　　被世俗凡事染黑的心岂能像白布？漂白也不可能全无污点。
　　「大哥哥……失去了一个非常、非常重要的人。所以大哥哥想，这一辈子，大哥哥可能都没有办法变得快乐了。」易微笑着，但是唇边的笑容那么的苦。
　　看着易这样的笑容，卫然竟感觉心像被绞碎一般的难受。
　　虽然挂着淡淡的笑容，易却没有办法让自己的心温暖起来。表现出的一切很都让人感觉冷，很冷，一点温度也没有。
　　「大哥哥……」
　　「琳琳，过来跟我们玩啊～」
　　不远处，小妹妹的同伴呼唤着，为了回到同伴身边游戏，小妹妹着急的把话说完，「爸爸说，一辈子很长，如果看不清楚眼前的方向，倒不如回到出发的地方。」
　　易似乎因为听到这句话而陷入了沉思。
　　小妹妹已经回到同伴身边。她离开前，不知道是不是心里作用，卫然觉得小妹妹望了自己一眼。
　　「如果看不清楚眼前的方向，倒不如回到出发的地方」。多好的一句话啊，为什么自己还活着的时候没有人对自己说过呢？
　　卫然回神，看见易正迈开步子离开，急忙跟了上去。
　　回到宿舍，易拿出个旅行包，随便将几件换洗衣物收进包里，带了随身听又离开了宿舍。
　　卫然跟着易来到长途客运站，买了到佳里的票，搭上车，却不知道易打算去哪里。
　　难道是打算回家吗？回七股去？

　　从新认识

　　海边、盐山、稻田、泻湖、学校，还有小巷里买的那些用盐巴腌制的小吃……好怀念。
　　夏天的刨冰、冬天的沙茶火锅、香甜的水果，小店里客人们用台语聊天的声音。
　　卫然这时才发现，原来自己是那么那么的想家。
　　台湾，才是自己的家。
　　易用手指把玩着香烟，由于车厢禁烟，他并没有把香烟点燃。
　　冷气有点强，易从旅行包中拿出灰黑间隔的围巾披在身上，打算小憩一下。
　　台北到佳里的车程，卫然没记错的话大约需要四个小时，应该足够让易睡个好觉。
　　卫然知道，这几天易都没睡好。
　　诶？等一下，为什么这条围巾这么眼熟？这正是卫然最爱的那条围巾。
　　好一阵子找不到，没想到竟然被易拿去了。
　　卫然很肯定是同一条，现在易身上这条灰黑相间、苏格兰款式的围巾，的确是卫然不见的那条，因为上头同样一个角落，有卫然不小心落下烟灰所烫出来的破洞。
　　那个时候自己还手忙脚乱的乱跳……
　　「烫到了、烫到了啦！怎么办？破了一个洞了！」
　　「不是告诉过你要小心的吗？」
　　有人接过他的围巾检查，看上头真的被烟灰烫出了一个洞。
　　卫然很沮丧的瘪了下嘴，那人好像很心疼，拍了拍卫然的头。
　　「没关系，这条给我。我找一条一模一样的送你？」
　　「找不到的啦，这条是限量版。」
　　「你别管我怎么找，总之我会找到。」那人宠溺的微笑，捏了卫然的脸一把。
　　恍惚了好半晌，看着眼前睡得不甚安稳的易，与记忆中那人的面容重叠，卫然心中滋味百感交集……他开始不解，自己为什么会把这些……温馨的记忆给忘记了？
　　放松身体，轻轻靠在易熟睡的肩膀上，卫然心中慢慢涌出丝丝安定的感觉，那感觉温暖得让人想落泪。
　　这个人，这个人为什么给自己又熟悉又陌生的感觉？
　　为什么让自己想靠近却更想逃避？
　　易跟自己的关系或许一点都不简单，只不过卫然也搞不明白，为什么自己一点也不想要承认。害怕的感觉比好奇或其他什么奇怪的情愫更强烈，卫然不敢问南，也无法继续探索下去，比起了解，卫然情愿继续这样模糊不清的，看不清真相。
　　也许自己就是一个这么自私的人，才会一直不断的让身边的人受伤。
　　也许那些受伤的人当中，也包括牧易。
　　易的耳机隐约传出音乐的旋律，让人心酸的歌不停的唱着，似乎没有停止的痕迹。
　　离家的路还有大约三个小时，希望易这夜能有个好眠。
　　到达佳里后，易睁着略显迷蒙的眼，招了辆计程车。
　　上车后，果不其然，卫然听到他对司机说到七股。抵达目的地的时候也差不多快十一点了，夜色深沉，天气很冷。下了车，易拉紧身上的灰色大衣，围好围巾，燃起一根香&#8203;&#8203;烟深吸一口，烟被吸入心肺，易精神似乎振作了一些。
　　易没有回家，反而找了一间旅馆住了下来。也许是夜深了，不想现在去打扰已经入睡的家人吧。
　　登记入住后易就在阳台发呆，烟抽了一根又一根。一趟车程差不多花了快六个小时，难道易都不会觉得又累又饿？
　　看着易的侧脸，卫然有些淡淡的心疼。
　　这些日子跟在易身边，卫然比谁都清楚易是在过着怎么样的日子。
　　吃，吃不好；睡，睡不好，每天出神的抽着一根又一根的香烟，不像是享受更像在折磨自己。
　　日思夜也想，整天默不作声不知道在想些什么。
　　卫然不明白，有什么事或者什么人能比得上自己重要？
　　活着，不是为了快活？为什么牧易看起来那么的晦暗，那么的不开心？
　　想到这份上，卫然却没想到自己还活着的时候，情况或许比起易好不了多少。
　　难道活着原本就是那么一件枯燥无味的事吗？
　　卫然就算现在是真的死了，还是不懂。
　　为了什么会笑？为了什么会哭？卫然似乎已经变得不了解。
　　用变得不了解来解释自己现在的状况，是因为卫然觉得自己或许可能曾经了解过吗？
　　原来人不是死了就一了百了，原来就算真的死了，生前搞不清楚的事情也不会突然变得明朗。
　　朦胧的继续朦胧，混乱的持续混乱。
　　卫然现在才明白，死亡只是生命的另一个里程碑，需要学习的事情还很多。
　　反正现在自己是那么的清闲，时间多到花不完，待在这个看起来对自己异常用心的牧易身边，卫然决定要尝试去了解一下牧易。
　　自己已经死了，易还活着，两个人怕是不会有什么交集。
　　既然是这样，还有什么害怕的理由呢？
　　压下心底那微微的恐惧，卫然说服自己尝试一下。这个人，是这样的牵动自己的心，已经没有办法再否认下去。也许生前跟牧易的关系让自己用重重枷锁封闭了起来，此时此地，看着易烟雾里哀愁的脸，卫然对那些曾经被自己封锁起来的事情抑止不住的好奇。
　　希望真相，不是自己所不能负担的就好。
　　易完全没睡。
　　隔天一早，天还没亮透，梳洗过后就离开了旅馆。
　　周围的环境是那么熟悉，跟台北比起来，七股倒是没什么改变。
　　卫然的心情很轻松、很怀念，这是前往东京那么多年来都少有的好心情。
　　回忆蠢蠢欲动，风很轻、阳光很柔，就连清晨的鸟叫声都悦耳动人。
　　沿着街道拐进小巷，飘来一阵豆浆香，就算不饿也会被引得想坐下来喝一杯热腾腾的豆浆。
　　没想到这间老店还在，不知道以前那个有些孤僻的老伯还在不在？
　　想起易昨晚就没吃什么东西，卫然不禁在旁边怂恿，「进去吃些东西吧？」
　　虽然觉得自己这个行为很傻，易又听不见自己说的话，但是也许是心态不一样了吧，卫然一点都不介意自己现在看起来有点傻傻的样子……反正也没人看见。
　　感觉经过早餐店的时候易顿了一下脚步，然后就真的往店里走，「老板，热豆浆加油条。」
　　「好的，马上来！」老板是个看起来朝气十足的年轻人，应了易一声后，手脚俐落的盛了碗还在冒着热气的豆浆。
　　就在年轻人端上豆浆、油条，打算回去忙时，易出声叫住他，「请问一下，以前这间店的老伯……」
　　「你说我爷爷吗？去年夏天的时候过世了。」
　　这个消息让卫然和易都愣了一下。
　　「夏天的时候爷爷说热，要上街去买冰吃，不小心在外面滑倒……就这样走了。」年轻人抓了抓围在身上白色的围裙说道，「爷爷走得很快，没有痛苦，要是让爷爷知道他那么辛苦供我读完大学，我却跑来卖豆浆，一定会气得从棺材里爬出来大骂我不孝孙。」
　　年轻人的脸上挂着清亮的微笑，小声地问道，「小哥跟我爷爷很熟吗？」
　　「呃……读书的时候爱来这里吃早餐……」
　　那个老头子虽然有点儿孤僻，但是对穷学生很好，来这儿买早餐他都会算便宜给他们，想当年还在念中学的时候自己和易都受老伯不少照顾

　　遗忘的过去

　　等等，自己……和易……
　　没错，卫然还有一点印象，关于易和怪老伯发生过的一些事情。
　　「说了给你就拿去，那么多废话干什么。」
　　「老伯，我不能要。」
　　「你真的不要？」老伯看易还是呆站着，就一把将原本塞给易的饭团丢到垃圾桶去了。
　　「老伯！这样浪费食物不好。」老伯并没有理会易说的话。
　　之后每次易来吃早餐或者打包东西(打包啥)，老伯塞到他手里的饭团他都没敢再拒绝过。
　　卫然想起来了，那个时候易很穷很穷，已经穷到三餐不济的地步。每天只吃早餐和晚餐，午饭就算有钱都会省起来不舍得花。他们读的是私立学校，学费比公立的贵上很多，易很争气，靠的都是学校给的奖学金，他参加很多比赛，比起出名易的目的其实是奖金。
　　卫然还知道，易很会做菜。对萨克斯L有种莫名的狂热。最喜欢的是明太子口味的饭团。
　　……原来，他对易的了解远比自己想像中的还清楚。
　　易喜欢的颜色、钟爱的打扮、专注的梦想，卫然都能够如数家珍般一一道出。
　　而且有信心，绝对不会记错。
　　卫然想起了自己的目光黏在牧易背上的那个年代，就算牧易并不会发光，他也能一眼就在人群中找到他。眼角、眉梢、鼻梁、宽肩、厚掌、窄腰、长腿，每一个细微的变化都能了如指掌。
　　酸，浸湿了灵魂。口干舌燥。
　　原来自己曾经，那么渴望过牧易。曾经单纯的想过，只要两个人能在一起，就能够幸福。
　　他们拥有一段很值得珍惜的过往，为什么他会任由自己忘记这样触动心房的过往？
　　「老板……请问你能让我给老伯上炷香吗？」默默喝完豆浆后，易问道。
　　「没问题啊！」年轻的老板想也不想就答应了，「你们两个帮我看一下店哦～」随意吩咐了坐在角落吃早餐的熟客一声，年轻的老板就领着易进入室内。
　　老伯的照片被安放在香案上，老板点了香递给易，旁边的卫然也双掌合十默祷。
　　「老伯，谢谢你之前的照顾……老板煮的豆浆跟您的味道分毫不差，想必只有真心想继承您的店才能有这么好的手艺，我想您在九泉之下应该可以安心了。」
　　上完香，老板笑着说，「刚才那番话不管是不是恭维，我都先谢过你了。爷爷最不放心就是我，如果你这么说可以让他老人家多少安心点那就好了。 」
　　「对自己可不能那么没信心，你可是老伯最引以为傲的孙子啊！」易淡淡地说完，在桌上留下餐费就离开了豆浆店。
　　「我那个傻孙子啊，说要来继承我这间烂店……虽然他的手艺现在跟我只相差那么一点点，但是你有听过大学生来卖豆浆的吗？真是傻孩子……」
　　老伯的笑脸卫然还记得很清楚，那个孤僻的老头子很少对人和颜悦色，但只要一提到他的宝贝金孙，脸上的神色总是柔和得不得了。今天一见，果然是个好孩子。
　　老伯！说真的，你可以安息了。孙子看起来活得很开心啊……别再瞎操心了。
　　要是真的喜欢，苦一点也没什么关系。反正也没法律规定大学生不能卖豆浆啊！那孩子有很好的笑容，那样的笑容是只有在热爱生命的人脸上才能看得到的。
　　活着的的人总有办法熬过来的，不管失去了多么重要的东西……但是死去的人呢？除了放开，真的就没有其他的选项了吗？
　　沿着稻田一直走下去，可以抵达两个人曾经就读的私立誉青高中，卫然和易是在那间学校里认识的。
　　冬天的稻田里长满了黄澄澄的油菜花，阳光慢慢升起照在油菜花上，天渐渐亮起来。
　　不知道是早晨的风太舒服还是熟悉的景色牵动了卫然的心，明明已经没有了脉搏，卫然还是感受到灵魂深处的鼓动。
　　街头开始出现三三两两的行人，有打算去买菜的太太们，也有到学校早读的学生。
　　银灰镶边的黑色外套、白色衬衫、暗红色领带，配上米色V领短袖毛衣，加上灰色苏格兰格子长裤是誉青高中秋冬季的校服，是烙印在卫然回忆里的打扮。食堂里喧闹的学生，球场上拍打篮球的声音，预备钟响起后的紧张感和教室门被推开的声音。高中那几年，或许是卫然在世上最开心的几年，也难怪卫然会这么的怀念。
　　想当年的冬天……冰凉凉的空气，教室里靠窗的位置，下山的夕阳照耀在易身上闪闪发亮。回忆蒙上陈旧的棉纱，泛黄却清晰。那时的牧易，眼底总像藏着什么让人难以读懂的情绪。沉稳、安静、高大却带着一点点的神秘，让卫然的视线无法从牧易的身上移开。
　　原来，人死了以后，回忆会变得如此鲜明，一切仿佛发生在昨天。
　　活着的时候被岁月带走的记忆，这个时候似乎慢慢回流到自己的心中，画面慢慢越来越清晰。
　　卫然还记得，当易盯着自己看的时候，自己强制镇定故作冷漠的模样。心其实跳得飞快，其实是多么煞费心思，希望他能好好的望上自己一眼……紧张得手心发汗，却让对方误会自己的意思。装作毫不在意，在心里偷偷思慕，就算一个眼神不经意的交会也能让一整天有好心情。
　　年轻的时候是那么天真、无知……但是那样的日子在现在看来却又显得那么单纯、可爱。
　　看得越来越多，知道的越来越清楚，心里的黑暗却也在相对成长。
　　不满足、不满足、很不满足……想要更多更多。
　　但是对于易，卫然从来就没有得到过，又怎么可能要求更多？

　　所谓悲伤


　　何谓悲伤

　　因檩挝痘钸^淼哪峭恚易哭了整通宵。
　　活过来才开始感觉到心□生生被掏空，死去活来的痛。可惜就算那么痛，易还是活了下来，带着生不如死的伤口，每分每秒每时每刻被思念啃噬。
　　回过神来才想起，自己不能让卫然就这样被放在一堆不知名的尸骨中被供奉，自己必须把卫然接回家。
　　日本警察在东京湾发现卫然的尸体，因为死因是枪杀而被扣留调查了一段时间才联络卫然的母亲。显然卫然的母亲并不愿意去领取儿子的尸首。易还能要求什么呢？卫然被母亲抛弃的事情易是知道的。
　　卫然的死讯几经辗转，最后才传到易的耳里。
　　以前曾经听说过，有的人天生会有种感应，重要的人发生了什么生死攸关的大事，可能会感觉到害怕不安。可卫然死的那天，易什么也没有感觉到。
　　相隔了半年没见，易其实约好那天要和卫然见个面。
　　原本是想双方分开冷静一下，给彼此半年的时间好好想想，是不是就算有磨难也坚持要一起生活。半年之后一如往日，易在约定好的公园等着卫然。卫然总是迟到，有些时候还会失约，但是易从来没有放在心上。迟到也没关系，只要卫然愿意来就好；失约也没关系，再约的时候卫然愿意接听电话，就好。
　　却没想到半年没见，却已经成为永别。
　　他死的那天，自己还傻傻的一个人在公园等他。
　　枪杀……怎么会被枪杀？易怎么想也不明白。卫然从来不喜欢惹麻烦，怎么会莫名其妙被人枪杀？
　　子弹射到卫然胸口的时候有多痛……卫然跌下海的时候有多冷……这些易全部都没有感觉到。自己用心、用整个灵魂在爱的人死了，自己却连他的尸首也来不及见到，毫无知觉的让陌生的人把卫然烧成了灰。
　　把卫然带回家的时候，他只剩下一缸骨灰。
　　易抱着骨灰默默流泪，这缸冷冰冰的东西一点都不像卫然，卫然虽然看起来清清冷冷，但是触碰的时候总是温暖的；呼唤他的时候，温和好听的声线有时候会带着一丝丝的不耐烦，但是不会沉默不语。
　　最后一次见面的时候，头发长了一些……还没来得及去剪。接吻的时候，易在卫然的舌头上尝到了苦味巧克力和淡淡香烟的味道。
　　好苦……好苦……好苦……那时候在公园里的分别那么苦，却及不上现在的万分之一。
　　为什么那个时候自己会舍得抛下怕冷的卫然让他一个人在街角吹冷风？
　　为什么告诉他我们该好好考虑一下应不应该分手？
　　明明这一辈子，易都不可能放下卫然。就算爱得那么绝望，自己也无法将目光从卫然的眼睛移开。
　　为什么现在无论如何也想不起当初分开的理由？
　　那么辛苦才又遇在一起，曾经两人是那么甜蜜、那么幸福……为什么最后全变了样？
　　现在易已经想不起来了，就算想得起来也已经不重要了。
　　他的卫然，已经永远回不来了。
　　「易！」梓扬小跑步着到易眼前，打断了易的沉思，「还好你在，我真怕你直接放我鸽子。」
　　「……坐。」梓扬脸上还可以看到一点当初青涩时代的影子，现在也已经完全是个大人的模样了（相互矛盾，不知道要表达啥意思）。
　　「叫东西吃了吗？」看着手上简单的菜单，梓扬笑着询问易。
　　「还没，想吃什么就点吧，这么久没见了，我请客。」把被雨淋湿的头发拨到一边，易随手点起刚买的香烟。
　　梓扬一顿，望着易点烟的动作发愣。
　　「怎么啦？」没问过同桌就点烟果然很没礼貌吗……「抱歉，我一时没想到你会介意。」随即将烟捻熄（台湾现在公共场合禁烟，不提供烟灰缸），印象中梓扬和卫然一样是煲烟党，所以一时疏忽了。
　　「你什么时候开始学会抽烟？」梓扬揉了揉太阳穴，「是我记错了吗？我记得没烟会死的是卫然，不是你。」
　　「你没记错。最近才学会的，很奇怪吗？」
　　「不是很奇怪，就是……」不太对劲，梓扬将话藏在心里。
　　「别说这个了，不点菜吗？」易随手招来伙计点菜，借此转移梓扬的注意力。
　　「当然要点，你请客不吃，我岂不是亏大了？」重新拿起菜单，梓扬不客气的开始点菜，「看你一副不知道想吃什么的样子，我帮你一起叫！麻烦两份虾仁盖饭，两份贡丸汤，先这样，谢谢。」
　　其实易没什么胃口，但是不想拒绝梓扬的好意。
　　易不禁在内心反省一下，自己现在的样子真的很糟吗？看梓扬担心的表情那么明显，不知道还有没有办法瞒混过去？
　　「还记得上次你回来出差拜托我帮忙找的东西吗？」梓扬在背包里翻找了一阵，将全新灰黑相间、苏格兰格纹款式的围巾拿了出来，「这是限量版，用尽我的人脉才帮你找来的，做朋友像我这样很够意思吧？」
　　卫然觉得心里突然一阵剧痛，忙把手按在胸口，将收集眼泪的瓶子取了出来。
　　晶莹透明的瓶子缓缓流入让人触目惊心的红……
　　又酸又痛的感觉让卫然霎时间泪眼婆娑。
　　看着不出声的易，梓扬伸手碰了碰易放在桌面上的手，却发现易的手异常冰冷，「呐……你是不是跟卫然吵架啦？」
　　「易，你怎么啦？怎么不出声？你好冷啊，刚才淋雨了吗？」似乎真的被吓到，梓扬一下子紧张了起来，摇了摇易的手。
　　「虾仁盖饭、贡丸汤，两份。」伙计适时的将食物送上，让梓扬放开了手。
　　食物上桌之后，梓扬才将视线重新移到易脸上，刚好惊讶的发现滑落易眼角的泪。
　　「易！」
　　被这声呼唤惊醒的易忙抹掉不小心夺眶而出的眼泪，装作若无其事的拿起饭碗猛扒饭。
　　唇舌之间溢满虾仁盖饭的香味，尝到的却是满嘴的苦涩。

　　恋上的原由

　　卫然应该是从那个时候开始，视线慢慢离不开那个人。
　　易的父亲病逝，母亲带着易改嫁到台南，骤失慈父让转学到新学校易一时间无力应付。
　　因为还没有适应新环境，易比平时更加&#8203;&#8203;沉默寡言，这个形象让卫然以为易只是个四肢不简单的书呆子，那场赶鸭子上架的比赛改变了卫然对易的印象。
　　以招揽牧易进入学生会为目的的那场比赛，在卫然无法以运动取胜的前提下，比赛项目决定是双方都很拿手的围棋。比赛中易沉稳的态度、专注睿智的眼神，引起了卫然的注意；两人棋力明显旗鼓相当，一场精彩绝伦、不输给专业棋赛的比赛结束后，卫然以半目之差输给了自小爱跟父亲下棋的易。
　　这场比赛没有让易加入学生会，却让学生会的成员对他另眼相看，进而越走越近，最后易还是被梓扬以各种加入学生会后的优点说服，而决定加入学生会。
　　而输了比赛对卫然来说，只是有了一个借口打发一直找他麻烦的围棋社社长，并顺势把这个麻烦推给易。
　　「我输给转学生，可见我没有你想像中那么厉害。为了增强学长自己的实力，你不该再浪费时间在我身上了！牧同学是打败我的人，你要是去挑战他，赢了不仅获益良多，也比打败我有面子，对吧？」卫然当时是这么说的。
　　「要比赛也不是不行，输了，午休请我吃饭就可以。」
　　卫然三言两语把麻烦丢给了易，易竟也受之不却，反而还利用这件事赚了不少免费的餐点。
　　易的继父是母亲婚前的旧情人，在父亲过世前，易的母亲已经跟这个人来往了一段时间，易也知道父母的婚姻并不是两情相悦，母亲的心一直都在旧情人的身上，父亲去世后，易随着改嫁的母亲来到这个新家，虽然易在这个家中处境尴尬艰难，且家境也不宽裕，但为了父亲的期望，为了自己的前途，易咬牙扛起自己的生活，想尽办法继续升学，尽量不跟继父家里拿钱。
　　易被环境逼比同年龄的孩子早熟，而沉稳的气质，深深地吸引住卫然的目光。
　　易加入了学生会之后，跟卫然相处的机会变多。卫然清新的气质、俊美的长相和清澈眼睛，在当初的比赛时就已经让易留下了非常深刻的印象，相处之后，细心的易开始发现卫然性格上充满了矛盾。
　　卫然是个能微妙的跟身边的伙伴保持良好关系的人，虽然怕麻烦，却会选择性的接下明显看起来很麻烦的工作；脑袋很聪明，就算看明白的事情却不愿意说破，只是小心翼翼的隐藏自己一些真实的想法。善于观察人的易对善于隐藏自己的卫然产生了自己也不了解的兴趣，开始静静研究卫然面具下的真实表情。
　　因为他们两个气场相像，一样不怎么喜欢发表意见，却都有能妥善处理事情的手腕，渐渐的，大家常把他们两个安排一起，就好像搭档一样。不管是打扫学生会办公室的时候、还是社团办活动的时候，两个人总是被分配在一起，就连出去玩，通常也会安排卫然去接易。
　　有的时候一伙人躲在社团办公室偷喝啤酒，卫然虽然会表现出「跟大家一起喝啤酒很开心啊！」的模样，但是易却不经意的瞄到他接过啤酒的瞬间，那张觉得啤酒很难喝的鬼脸。看着因为不喜欢喝啤酒而装作帮其他干部续杯，却递上自己只喝了几口的啤酒罐的卫然，易打从心底觉得这种装模作样的小动作很可爱。
　　当卫然发现他的小计谋被易发现的时候，就光明正大的将喝没几口的啤酒往易手上塞。不讨厌喝免费啤酒的易，也就这样默默的接下卫然递上来的啤酒帮他解决。
　　日子久了，卫然发现他很难不对这个沉默寡言却贴心的转学生动心。
　　夏天的泳池边，恶作剧的学生会成员把易丢下泳池的那瞬间，让卫然看清了易那张总是隐藏在厚重眼镜后的帅气脸蛋。虽然当下卫然不动声色的把肩膀上的毛巾借给易擦脸，但是对于易除了性格，连脸蛋也是自己的菜这点，让卫然坚持不吃窝边草的原则产生了动摇。
　　因为怕麻烦，确定性向的卫然从没想过在身边的人里寻找在一起的对象，这种做法风险太高，很可能努力之后还会得不偿失，与其冒险尝试，倒不如隐藏自己，安分守己的过日子。在这种大环境里，卫然习惯了半真半假的过日子，将自己最真实的一面收藏起来，有时候藏得太深，连他自己也会不小心忘记。
　　可是卫然没想到，自己最真实的模样已在不知不觉中，让慢慢走进自己生活的易摸了个一清二楚。在卫然完全没有意料到的情况下，发现自己喜欢上了易，易不温不火的个性让卫然感觉不到侵略性，还来不及防备就已经深陷其中。
　　易会默默接过卫然不爱吃的食物帮他吃光，冬天出外买活动必需品的时候会带上凡士林，示意卫然处理一下在冬天容易干裂的手指；会适时的把手覆盖在热茶的杯口，提醒卫然别喝得太急，因为他注意到卫然总是不小心烫伤自己；明明不抽烟，却也愿意陪着卫然抽完一根烟，提醒卫然许多他自己都不曾在意过的小事。
　　每当大伙没义气的丢下睡着的卫然去ktv，易会以口袋没闲钱为理由拒绝大家的邀约，安静的拿起一本书，坐在卫然旁边的位置，为他挡着南岛的刺目夕阳。卫然总是故意让朋友尽量忽略他，这样麻烦会比较少，日子也会比较轻松；易却乐于发掘了解卫然那些故意隐藏起来的一面，并且乐此不疲。
　　大家都看得出来，这两个人未免走得太近了一点，他们就算什么事都不干，甚至话也没有多说一句，但光是两人站在一起，周遭的氛围也似乎变得温柔了起来。飘荡在两人之间的特殊气氛。
　　易对卫然有着朋友以上的好感，但真正让易意识到自己想要更了解卫然的契机，却是在某个放学后的下雨天。
　　那天放学回家的路上突然下起雷阵雨，易看见卫然撑着一把浅蓝色的透明雨伞走在他前面。他并没有叫住卫然，两个人就这样不快不慢、一前一后的走在那条回家的路上。突然，停下了脚步，易也自然的跟着停下了步伐。雨慢慢越下越大，路上行人避雨的避雨、奔跑的奔跑，一时间就像只有他们两人的时间停止住了一样。
　　易看见卫然将路上的小猫抱起来，放到较少车子经过的路边，并留下了他的伞让小猫挡雨，然后继续着他不快不慢的步伐散步回家。样子看起来悠然自得，完全没有被大雨淋湿的狼狈。
　　那时候的卫然看起来很自然、很温柔，让易在滂沱大雨中看得发愣，一时间无法做出其他反应。
　　那天的景象让易意识到，卫然这个人表里不一的可能性极高，因而想要去理解他真实的模样。

　　入

　　自从卫然将伞捐给了路边的小猫后，大家会看见易为卫然撑伞，两个大男生共撑一把伞，总少不了被正值恶口青春期的同伴们亏，但卫然总以带伞很麻烦打发，却不知这只是他想亲近易借口。渐渐的，两个人的默契越来越好，眼神默默对上的时间变多──大概是因为卫然看着易的时候，易的目光也正盯着卫然的关系吧！对于卫然注视的目光，就算两人视线相撞，易也不会不自然地移开。那个时期的他们虽然隐藏着自己的思慕，却保留了某种层面的坦然。
　　小心翼翼，却希望对方明白的矛盾。越是靠近，越是在意，继而想得到更多，了解更多，到最后两个人的目光便再也离不开对方了。
　　吃饭、上学、办活动，两个人以好朋友的身分光明正大的留在对方的身边，还真的有过几乎孟不离焦的时期。因为两个人长得还不错，基本上在学校也各有行情，从来不缺前来告白的对象，却也没见过他们跟其中的任何一个交往。
　　「易人真好。」
　　「他只对你特别好啦！」还记得有一次午餐，卫然接过易顺手帮忙他买来的面包时那么说，结果被学生会的书记阿凯吐槽了，「他对我们才没有那么好！」
　　「没啊，他对大家都一样啦！」
　　卫然反驳语气里的心虚，连学生会里最迟钝的阿凯也听的出来。
　　对于他们走的太过靠近这件事，大家都没有说破的意思，只是任他们两个自由发展。
　　但是两个人始终都没有突破告白这条防线。
　　易又一次拒绝了别人的告白时，卫然曾经问过他，为什么不接受别人的告白。
　　沉默了许久，易才轻声回答了一句：「因为我有喜欢的人了。」
　　在银杏树精的恋爱咒语开始流行之后，易毅然决定放手一搏。认真的行为当然被学生会里的伙伴们取笑，大家软硬兼施的逼问易，究竟等着的是什么人，却没有收获，看他每天放学后风雨无阻的等在那棵树下，大家终于知道他有多认真，渐渐的也不再取笑他了。
　　易在心里决定，只要在放学时候站在银杏树下，对上卫然那双直率的、盯着他看的眼睛满三十次，就在毕业那天和他告白。
　　易想要和卫然在一起。
　　三十天里无一例外，他们的眼光都碰在一起了，但毕业那天，卫然却没有来。
　　这三十次的目光，说明了卫然的眼中的确有自己的存在，但是为什么到最后他却没有出现，易一直不明白。
　　易看起来真的累坏了，睡得很熟。卫然拿出南之前给他的其中一根羽毛默祷……
　　南，如果听到的话，请你帮助我。
　　「有什么我能为你效劳的吗？」
　　南的突然出现吓了卫然一跳，「你未免也来得太快了吧？」
　　「因为你在呼唤我啊。」南免费送上一个灿烂的笑容，「你需要帮忙吗？」
　　「……」
　　看着卫然沮丧的脸，慈悲的天使有些于心不忍，「怎么啦？」摸摸卫然的脑袋，南想给他一点安慰。
　　「我……好想跟易说说话……」抓住南的衣摆，卫然乞求着说，「拜托你……南，有没有办法能够让我跟他说说话？」
　　「嗯……有哦，但是他不一定会记得。你想尝试看看吗？」
　　卫然听到南的回答，眼睛都亮了起来，「是，我要试试！该怎么做？」
　　「简单来说就是入梦。」南左手支着下巴思考道，「说简单也没那么简单，依我过去的经验，一般人过世后到葬礼之间，那段大约一星期的时间会去尝试入梦，但是成功的案例很少。」
　　南坐到床边，示意卫然也坐过来，「你试着把手放在他的额头上面，如果他也正在想念你的话，你就能入他的梦。依照我过去的经验，没有人能够马上成功……」话还没说完，卫然就消失在南面前了。
　　南看起来有些意外，但是他马上倾身向前，靠近易耳边说道，「要注意出来的时间，在他醒过来之前一定要回到外面来。方法是只要想一下我就可以了。 」
　　天使唇边有慈悲的笑意，坐在易的身边，手轻轻握在易手上，搭成一条桥，静静的等待卫然的归来。
　　耳边沙沙的是黄金稻穗被风撩动的声音，漫天透亮的橙黄，正是黄昏。
　　银杏树叶被风吹落，随风飞扬，树下的秋千上坐着十年前等不到卫然的牧易。
　　不知道为什么，卫然感觉到自己正发着抖。很缓慢，却一点也不迟疑的，他走向易。
　　牧易黑得发亮的眼，有神的、坚定的望着卫然，直接、毫无掩饰的目光，不管在什么时候都让卫然感到心慌。那样的视线，像能把他整个人看穿，不管心里有什么卑鄙、狡猾的想法，似乎都没有办法在易面前隐瞒。
　　十年前的那个黄昏，自己如果赴约的话，易会对自己说什么？
　　这个问题，卫然离开七股以后的好几年，也时不时地好奇自问。
　　现在终于有机会知道答案。
　　站定在易面前，卫然感觉到易的眼光中带着惊讶。
　　易穿着制服，就像十年的时间不曾流动过，看起来那么笔挺、那么好看；而自己则保持着死亡之前那刻的形象。两个人的年龄层相差十年，易却完全没有迟到地认出眼前的人就是他的卫然。
　　「你来了……」
　　「……对不起……迟到了十年。」那么早的从前就已经相爱，为什么走了十年还是走不到对方身边？是这条路本来就太遥远，还是两个人总是不小心擦肩而过？
　　这个人，自己总是将这个人看得那么仔细，就算其中有多么多的误解，也不应该被蒙蔽双眼。纵然那些误解伤人很深，但是终究不是真相。为什么自己就不愿意勇敢一些，牵紧这个人的手不放开呢？
　　伸出手轻轻碰触易的脸颊，可能是因为在梦里的关系，碰触轻飘飘的不踏实。
　　只是一个轻轻的触碰，却让坐在秋千上的易滑下泪水。
　　梦中的易不清楚心上的酸楚从何而来，只是安静的在卫然的碰触下闭上了眼睛。
　　卫然的手滑过脸颊抬起易的下巴，吻上去的感觉那么自然，完全不需要时间酝酿。
　　「我好想你。」那是带着叹息的语气。
　　每天都在身边，却连指尖、发尾也无法触碰。想念如此让人窒息。
　　漫长岁月以来，卫然从未将炽人的思念说出口，如今尝试一说，才发现并没有想像中的困难。思念这个人，就像每天需要呼吸那么自然，活着的时候是这样，就算现在已经不在人世，相思却已成疾。
　　张开眼，眼前的易已经是成年的模样。成熟男人的味道，五官变得深邃。
　　不管是青涩的还是现在的易同样，都让卫然心动。
　　易将卫然拖进怀中拥抱着，害怕失去般的抱紧，「卫然。是你，真的是你。」
　　既恍惚又悲怆，一遍又一遍轻抚着卫然的背，亲吻着卫然的脸。
　　卫然知道，易爱他，就算已经死了，这份爱还是不变。
　　然而自己呢，自己爱易是否就像易爱自己那么深？
　　靠在易的臂弯中，圈住易厚实的背，卫然感觉到安心。但是这个安心是假的，这个怀抱也是假的，只因为现在站在易面前的卫然是假的，这一切只不过是易的一场梦……
　　天啊，卫然完全不确定，一觉醒来，易是否真的有勇气继续活下去。
　　「为什么哭？」易的表情是那么怜惜，厚实的手掌抹不完卫然不停掉落的眼泪──不是为自己，是为易所流的泪。
　　太迟了、太迟了、太迟了，再也来不及了。就算现在自己懂了，明白了，却已经没有珍惜这个人的机会。
　　卫然一直觉得自己过得很绝望。高中毕业后抛弃了一切，跟母亲来到陌生的地方，母亲却轻易抛下他，让他在这个没有亲友的地方自生自灭。
　　但此时，卫然才知道什么是真正的绝望──
　　后悔没真正活过就死去，没有勇敢经受挫折的磨难，没用发狂用尽心力去爱这个爱自己如生命的男人，就这样把他丢下，抛弃在自己身后，既无知又愚蠢的耍着倔强的脾气，一次又一次残忍的没收易的容身之处，也把自己逼得没有归处。就这样与此生最爱擦肩而过，无可挽回，徒留填塞满心让人疯狂的绝望和懊悔。
　　种下的苦果在此时盛放开花，结了一树果实累累，如果受苦的只有自己，那便算了，但是这棵树上的果实，必有半数归易所有。
　　「不要哭。」换上自己的唇，易亲吻卫然的泪。易从来没见过哭得那么伤心的卫然。
　　卫然以前总是耍帅、要面子，觉得在易面前哭很丢脸，现在却完全顾不上，眼泪鼻涕流了一脸，泣不成声。
　　卫然哽咽吸气的声音，让易的心很痛很痛，「傻瓜，为什么哭？不要哭。天大的事情，还有我在呢。」
　　透着关心，带磁性的嗓音，是卫然熟悉的。
　　易不只一次对卫然说过类似的话……
　　「傻瓜，恼什么？天大的事情，我陪你担着。」
　　「有我在，不会让你饿着，也不会让你冷着。我们两个，有粥吃粥，有饭吃饭。」
　　「喜欢你……就是拿你没办法。」
　　原来什么都不懂那个人，是我。
　　没错，天大的事都有你在，但是现在我不在了，那些大事小事，你再也不用帮我承担。以后没有我在你身旁给你添乱，你会不会不习惯？
　　「对不起，易……对不起……」
　　卫然的样子让易充满恐惧，捧着卫然的脸，易慌张的问：「为什么道歉？卫然，你从来不道歉。」
　　「对不起，我以前这么不珍惜你。对不起，我以前不懂好好爱你。对不起，我以后不能再……陪着你。」
　　「快出来，他要醒了！」南的声音穿过卫然的耳膜，卫然感觉到自己被某种力量高速抽离易的梦境。
　　离开前只来得及看见易惊慌失措的脸。
　　南抓住卫然的手，显然是南将卫然由易的梦中拖了出来，「如果你来不及在他醒来之前出来，会被永远锁在他意识的最深处。这可不是什么好玩的事情。」
　　卫然沉默着，盯着床上的易，脸上的泪痕未干。
　　做噩梦般惊醒，易坐在床上发呆，失落的感觉在心中形成一个黑洞，几乎要把易吞噬。
　　是卫然……就算内容已经不是那么清楚，但是易知道，刚才梦见了卫然。只有卫然才带能给易那种难解的感觉──爱恨纠结成一团不知如何是好。
　　看着自己的双手，易疑惑于一手的湿润，到底是自己的汗，还是卫然的眼泪……

　　彼岸管

　　南递了手巾给卫然，默默坐在卫然身边陪着他。南明白这种时候，说什么做什么都不恰当。自己能够做的，就只有安静地陪着仍在掉泪的卫然。
　　眼泪，收集了很多……或许很快就能够达到需要的标准。但是如果就这样将卫然引导到天堂，卫然想必不能安心的在天堂定居，自己也不算尽到守护天使的责任。但关键的地方要是卫然自己不发问、没发现，南是不能插手的。
　　所以卫然，你要再加油一点哦。
　　台北的空气和往常一样混浊，外面下着小雨。
　　从台南回来两天，易像是已经收拾好心情，准备去上班。清早起来，梳洗干净便穿上昨夜烫好的蓝衬衫和深蓝色西装，系上灰色领带，给人一种精明能干的感觉。
　　易拿起公事包随后锁上公寓的门准备去公司报到，途中在早餐店买了杯黑咖啡。
　　什么都没有吃，一早只喝咖啡多么伤胃。卫然看了担心的不得了。
　　「南……」
　　「是？」
　　「没有什么是我能帮易做的吗？他明明是我最重要的人……我不想就这样，什么也无法为他做就离开这里。」卫然觉得自己不能就这样丢下易，要付出什么代价都好，「我想为他做点什么……做点什么能他能可以好好的继续活下去。」
　　「……」南沉思着。你总算问了出来。
　　「有什么是现在的我能做的？一定有我能做的事！五年能做很多事情，我不想把时间全浪费在自我埋怨！南，你帮帮我!」
　　摸摸卫然的头，南的微笑明亮温柔，「不计任何代价，你也想为他做些什么吗？」
　　用力的点点头，卫然看着南的眼光里带着前所未有的坚定。
　　「好吧！身为你的守护天使，我定当尽力。」南将手搭在卫然的肩膀，瞬间将他带到一处环境清幽的公寓。
　　白色的双层公馆向左右展开，看起来有好多个房间，碎石步道由门口延伸到白色的木篱笆，篱笆内是青色的草皮和名字叫岚香的小树。门口有个穿着白衬衫的长发男子正在扫落叶。
　　「恩礼，好久不见,你最近好吗？」南亲切的打着招呼。
　　「啊，真的好久不见了。」男子放下扫把，轻轻地拥抱了南一下，「南,进来喝杯茶怎么样？」
　　「好啊！对了，给你介绍一个新住客。」南指指卫然，将他介绍给恩礼，「卫然，这是彼岸馆的管理人，你以后就会住在这里。」
　　「真难得。很久没有新住客进来了，我都快以为那条规矩被取消了。」
　　仔细一看，这名叫恩礼的男人有一双很特别的淡灰色瞳孔；和南的金发不同，这位有一头酒红色的长直发；棱角分明带有西方人的线条脸孔，看起来很英俊，成熟稳重。
　　「这不就帮你把新住客带来了吗？」南笑着拍拍恩礼的肩膀。两个人似乎已经认识很久，说话的时候有种说不出的熟稔氛围发散在他们两个人之间。
　　「你好，我是恩礼，欢迎你入住彼岸馆。」
　　「你好，我是卫然。」还搞不清楚状况，不过礼貌点总是没错的，卫然回握恩礼伸出来的手一下。
　　「这位小朋友看起来像是不知道自己被你卖掉了啊，南。」
　　「别乱说，一会儿卫然要是当真就不好&#8203;&#8203;了。」南看了卫然一下，「剩下的进里面再说吧。」
　　尾随南进入彼岸馆，里面的摆设和房子给人的感觉一致，充满英式风情。
　　木制的架子上摆满了书本和一些小摆饰，窗户都挂上了风一吹就会扬起的白色窗帘。小茶几上摆了新鲜的鲜花，地板上是蓝灰相间的瓷砖。很干净清爽，看起来就是一副需要费很多时间来打扫的模样。
　　「哦啦～小朋友倒是挺清楚的嘛，的确花了我不少时间打扫哦！不过放心，很快就变成你的工作了。」
　　卫然有种十分不妙的感觉。不会真的被南卖到奇怪的地方了吧？
　　「你自己说不计任何代价想为那个人做点什么的。这是唯一的方法。」
　　跟着南和恩礼来到屋子后面的庭院。庭院里开满了蓝色绣球花，天气舒服得让人想躺在草皮上滚两圈，还有一套英式古典风格白色的座椅。
　　「请坐，我去泡茶。你顺便跟小朋友解释一下情况吧，免得他住进来后还什么都不懂。」
　　「知道，麻烦你了。」
　　南正色看着卫然，掂量着要怎么解释比较容易让卫然明白，「这里是彼岸馆，位于人间与阴间的交界处，在这里住的都是有特殊原因的住客&#8203;&#8203;；管理人是恩礼，他是个天使。」
　　「身为你的守护天使，我可以做到的，只是守着你，让你在这五年的时间里不受一些外在因素的伤害，时间一到，准时回到审判之门完成审判。我还是会被一些天界的条规束缚，能够给你的帮助有限。如果你因特殊需要，而必须回到人界，就不是我的职权能够涉及的范围了，因此我需要带你到彼岸馆来找恩礼。」
　　「依你的情况，彼岸馆能提供你暂时的住宿和五年间能活动于人间的肉体。肉体会附带身分证明这类小配件，方便你在人间活动的时候不会遇上麻烦。但是你当然也必须遵守一些条件和规则。」
　　「意思是我能复活？」
　　「当然不可能。」南残忍的推翻了卫然的期望，「卫然是个死人，死人是不能复活的。」
　　卫然失望的表情写在脸上，但是南还是必须恪尽职守的把情况说清楚，「也就是说提供给你的肉体只是个容器，暂时用来填装你的灵魂，让你可以在人界自由活动，收集眼泪……」
　　卫然低着头很沮丧的样子，让南看了不忍心，不小心连不需要说的话也说了出来，「收集眼泪的期间……也不是说不能顺便去做一些你生前来不及完成的事情……」
　　听见南说的话，卫然又突然意识到他也许还能帮易做些什么，双眼散发出希望的光芒。
　　「话说在前头，有些条规你一定必须遵守。第一，当你正式使用新身分出现在认识的人身边，你绝对不能对他们透露你死后所发生过的一切事情。」
　　卫然点点头，此时恩礼捧着红茶和点心插入他们的对话，「今天有黑森林蛋糕哦，味道很不错，你们试试看。」
　　「谢谢。」南小声的道谢。
　　恩礼拉开椅子坐下，手撑着下巴问道，「了解了大概吗？」
　　「还没，正要开始。」
　　「没关系你们继续，别介意我。」帮大家倒了茶，恩礼并没有打算加入他们的对话。
　　「那我们继续。」南转向卫然继续说，「第二，你必须严格遵守不能将自己的真实身分泄露出去这个条件。」
　　「清楚。」卫然认真地听着，生怕听漏了什么重要的条件。
　　「第三，时限一到，无论如何都必须跟我回审判之门报到，不能继续流连于人间。」南按住卫然的肩膀，「你看着我，告诉我，以上三点，你能做到吗？」
　　仔细思考，回想南所说的以上三点，也许很难办到，但是为了易，说什么也不能放弃。
　　淡淡的红茶香，飘散在空气中，期间还听到屋子里那座古董大钟发出的滴答声。
　　「我明白并愿意绝对遵守以上三个条件。」卫然听见自己沉稳的对南说出承诺。
　　「在那之前还有个条件啊～」在一边观察不出声的恩礼喝了一口茶悠哉地说，「住在这里是需要缴房租的啊～」
　　「房租？天使也花钱的吗？」
　　「不，天使不花钱……」南随即也拿起红茶喝了一口，享受嘴里舌尖上红茶甘香的滋味，「你需要付的是别的东西，这个部分就请恩礼对你解&#8203;&#8203;说吧。」
　　「请问，是什么呢？」
　　「两样东西，其中一样就是这个啊……」恩礼伸出手，指着卫然的胸口，装眼泪的瓶子就这么浮现了出来，「用能让你上天堂的眼泪当房租。」恩礼见卫然一脸平静，反问：「你真的不担心自己上不了天堂吗？」
　　「没关系，这是我的决定，就算真的无法上天堂也是我的选择。」卫然吸了一口气，坚定的说道。 「第二样东西是？」
　　「家里的家事就交给你了哦～」恩礼笑容里带着调侃，「没办法，一个人打扫真是很要命，你在馆里的时候就只好拜托你帮忙分担了。」
　　「打……打扫？」就这么简单？
　　「就是这么简单。」恩礼笑着说，「我会帮你准备好房间和其他需要用的事物，屋外的落叶暂时拜托你处理了。」
　　被恩礼奴役了好长一阵子，好不容易把屋里屋外的灰尘都打扫干净，卫然完全被累坏了。没想到死了还要□劳，死人也不容易当啊！
　　靠在后门边上喘着粗气，卫然在心里不禁咒骂恩礼是虐待狂。
　　「哦啦～虐待是我的兴趣啊，你还真清楚。难道你是同道中人？」
　　同你的大头！卫然很想这样喊出来，但是已经□劳得连声音也懒得发了。
　　「这个世界不是虐待人就是被人虐待的啦～没有中间选项，既然你和我不同路，就是说你喜欢被虐待。属性上来说我们很合哦～」
　　卫然感觉到很无言，他已经很久没有被曲解得这么无奈了。
　　与其在这里浪费时间，卫然更想待在易的身边，就算不能碰到他，至少也能看着、陪着。
　　「你放心，在这里时间的流动速度很慢，这边24小时人间也才不过24分钟，不会浪费你太多时间。恩礼交代你的事情一定要做好，不然被他整，我也没办法帮上你的忙。」南好心的提醒卫然，「你里审判之前的行为都会被记录在案，而在这里恩礼就是法律。所以为了日子好过点，你最好乖乖听话，知道吗？」
　　急忙点点头，原来恩礼是彼岸馆的土皇帝，得罪不得，以后说话要谨慎一点了。
　　「我喜欢你，小朋友，你很识相！」恩礼不知道为什么看起来很高兴，「你的身体我会想想办法，快点帮你弄出来，东西收拾好睡一下，然后为自己想个新的名字吧！想到那个人身边也没关系，给我几天的时间帮你准备。」
　　「南，我要到易身边！」卫然想都不想立刻说。
　　「没问题，你到外面等我一下，我跟恩礼讨论点事情，一会儿再带你回去。」
　　看着卫然走到外面去等，南搭着恩礼的肩膀带着担心的嘱咐，「不要太勉强自己，知道吗？」
　　「少担心我，没问题的！去吧，小朋友在等你呢！做好我会联络你。」
　　南离去前的目光还带着担心，恩礼在心里取笑南像个老妈子管太多的性格还是没变──说不定他的管太多症候群在自己被判驻守彼岸馆之后，就有越来越严重的趋势。其实是自己害他操太多心的吧？明明他已经两边跑还要兼顾工作有够忙碌了(看不懂要表达的意思)。
　　习惯性的捏一捏自己有些酸痛的肩膀，吸一口气，恩礼愉快的说道，「好久没做，是时候开工了！」

　　情敌

　　「听说了吗？今天秘书科会有新丁报到，好像是新的秘书科长走马上任，而且似乎长得很不错！！」粉领们兴奋的声音由茶水间传出来，大家踊跃地聚在一起讨论。
　　「我早上看到他了！真的很帅啊！被他那双深邃的眼睛望上一眼，骨头都快酥掉了！」
　　「是你太花痴啦!」
　　「他的声音好好听啊啊啊……刚刚他还对我说，苏小姐这份公文麻烦你了。」
　　也许因为是午餐时间，茶水间聚集了自己带便当、订饭盒的粉领们，大家七嘴八舌的讨论著关于易的事，「听说他是宋总的旧识，两个人认识很久了？」
　　「应该也是，不然怎么可能一进秘书科就力压张秘书成为秘书科长？张秘书也真可怜。」
　　「听说宋总挖角挖了很久才将他由日本挖回来的，应该不会只是个草包脑袋吧？」
　　「窄腰西装简直是杀死人了！」
　　「花痴，在他面前皮绷紧一点，露出色相说不定你就完了！」
　　「我会小心的啦～」
　　看着大家七嘴八舌的讨论易，南感觉到卫然头上笼罩着乌云，不禁好笑的开口问，「怎么啦？」
　　「他们说……这间公司的总裁姓宋？」该不会是那个该死家伙吧？
　　宋傲晨，牧易的大学同学。傲航国际企业有限公司现任总裁，有身分、有地位还有黄金倒三角身材，是个长得很出色的钻石单身汉。
　　但是不管他有多大的能耐，对卫然来说他的身分永远只有一个，就是对易有非分之想、顾人怨的第三者。正确来说也不算第三者？虽然他对易有意，可照易的说法是他从来没打算过要跟这个姓宋的在一起。为了他，两个人吵了不少架。易可能没察觉，但是卫然好几次碰巧看到他们两个人动作亲昵，甚至有一次撞见那个人吻了他的易。
　　这么好的男人怎么会没人抢，以前是自己太不珍惜。那个小人怎么说对易是真的好……就算让他们在一起也没什么不好……才怪，卫然感觉到自己被醋浇了一身，都快气疯了！
　　自己才死没多久啊，易就这样傻傻的送上门去，是担心那头贱狼不懂珍惜机会趁虚而入吗？
　　听着卫然心里乱七八糟的怒吼，南只觉得好笑，卫然的清冷性格其实只是闷骚的表相吧？
　　以上这些想法他一定没有对易坦白过，也难怪两个人相处总是会出现摩擦。易毕竟不是卫然肚子里的蛔虫，又怎么能那么明确的知道卫然脑袋里的想法？而这个人毕竟也还是把易放在心上的，否则怎么会吃那么大的醋？好的、不好的一面都是爱人的真面目，人类总是习惯将自己最完美的一面给喜欢的人看，隐藏了丑恶的一面，殊不知真正爱你的人，你的好、你的坏都会全盘接受。
　　守护天使只能静静的看着，有些坏心眼的不加提点。卫然啊卫然啊，你要快点自己发现……
　　「宋总，签完这几份公文您就该用午餐了。」易尽职的提醒，手上整理资料的动作没停顿过。
　　「别叫得那么生疏，我们好歹也认识了好些年，叫我学长或者直呼名字也不错。」
　　「现在是工作时间，直呼总裁的名字不合礼数，让别的同事听到会影响职场伦理。」
　　「你还是老样子，那么顽固。什么礼数啊规矩的，真的有那么重要？」放下手中刚签好的公文，宋傲晨拿起咖啡靠在椅背上小歇一会儿。
　　「无规矩不成方圆，就算您是总裁，该遵守的规矩还是必须遵守。」
　　「公司那么大，我看也只有你敢这么对我说话了。」轻轻拨弄垂落额前的浏海，宋傲晨面带怀念的望着易，欣赏的目光是那么直接。
　　「您不是为了这个目的才将我由日本挖回来的吗？」易有些生硬的说，「您放心，我定当尽力改造您的劣根性，让您能在限时内完成工作。」这个学长什么都好，就是做人太过闲散。
　　宋傲晨忍不住发了一下抖，看来以后的日子不好过啊……不过也没关系，能够每天看到易已经是种享受了，「待会一起吃饭吧？我请客，还没帮你洗尘呢！」
　　「谢谢总裁的好意，我订了便当。」不客气的拒绝宋傲晨的邀约，易将一个四方精致的日式饭盒放到宋傲晨的桌子上，「也帮您订了便当，吃完饭我们就一起来赶您落后许多的工作进度吧？」
　　一旁的卫然似乎见到宋傲晨的头上掉下一排整齐的黑线，心里不由得一阵畅快。
　　「给您四十分钟吃饭休息一下，待会我再回来向您报告下午的行程。」说完易干脆地起身。
　　「等一下易，便当也不一起吃吗？」
　　「不了，我习惯一个人吃午餐，比较能放松心情。」礼貌的拒绝后，易便离开了宋傲晨的办公室。
　　打开饭盒，是精致的日式海鲜盖饭，「什么嘛……这家伙没有忘记我的喜好……」
　　宋傲晨是在日本读大学时认识牧易，他对这个人一直有好感，明示暗示过好几次，对方却表明已经有心上人，不过，牧易也没有因此而疏远他，两个人大学时期算是交情不错的朋友。
　　约半年前，宋傲晨接到易的电话。这位学弟在电话的那头声音听起来怪怪的，没说上几句话就道明了打电话来的目的──有急用，来向他借了一笔钱，说是除了自己，已经没有合适的人可以拜托了。
　　认识那么久，在宋傲晨的眼里，易学弟向来是独立自主，懂得要为未来做好安排的人，从来没有向人拜托过什么事情，这次会这样开口，大概又是为了身边那个不成材的家伙吧？宋傲晨没有问他这笔钱是拿来干嘛，反正那个姓卫的家伙总是给易带来麻烦、让他伤心。
　　干脆地把钱汇过去，宋傲晨试着再度询问学弟有没有想要回台湾帮自己忙的意愿，没想到多次推拖的易这次竟然一口就答应了。这答案让宋傲晨真的有些意外。难道那两个人，这次真的分手了吗？
　　离开总裁的办公室，易走到室外的吸烟区，点燃香烟，尼古丁吸进肺部有种能够镇静神经的效果。
　　学长还是老样子，个性有点轻浮，但当上总裁之后，肩膀上的担子毕竟不轻，感觉上成熟了不少。希望自己真的能够帮助他减轻工作量才好。
　　这个家伙不是打算又不吃饭了吧？卫然在心中担心着，就算是铁打的胃迟早也会受不了啊。
　　易吸着烟，来到自动贩卖机前按了一杯咖啡，夹着烟的手指说不出的性感。卫然此刻却没欣赏的心情，只是担心着易的健康。这样下去怕是要得胃病的啊……
　　四十分钟的时间过去，易除了咖啡和烟，真的什么都没有吃。拧熄了香烟，整理一下仪容，便又继续投入工作。
　　忙了一整天回到家，洗好澡、草草吃完路上买的明太子饭团，易就窝在床上看公司带回来的报表。勾勾圈圈报表上的问题点，写下一些注解，有点想喝咖啡却又因为懒得爬起来冲泡而作罢。
　　下班的时候宋傲晨还不死心的邀自己吃晚餐，但是他没有答应，借口说还有事情要忙就径自回家。
　　若说对学长的追求完全没感觉，那就是自己太迟钝了。易不是不明白傲晨的心情，只是这辈子除了卫然，已经没有心力再去经营另一段感情。
　　易打了一个呵欠，将报表整理成一堆放在床的另一边，反正一个人睡双人床本来就太大，冷冷清清的感觉让易受不了，他将一边落单的枕头拥入怀抱。关灯，入睡。
　　卫然，希望今晚能梦到你。
　　「南，我可以去吗？」
　　「去吧，我想这次应该是你最后一次入梦了，有什么要说的，尽量说清楚。知道吗？」摸摸卫然的脑袋，南嘱咐道，「注意出来的时间。」
　　「谢谢！」
　　卫然发现，自己总是让易等，还经常失约，真的是非常不好的习惯。
　　看着公园里坐在秋千架上等着自己的易，卫然不禁感慨。要是真的有下辈子，自己一定不舍得让易再等。
　　梦里的场景像是自己死前跟易吵架的公园，还记得那天晚上的风，很冷很冷。
　　卫然来到易面前，还没等他说话就牵起易厚实的大掌，将他拖到附近24小时经营的小七里。
　　「怎么了卫然？」有些愕然，易愣愣地问。
　　「我饿了，陪我去买点东西吃。外面很冷我们里面谈。」
　　易一向习惯以卫然优先，听到他那么说，当然就顺着他。
　　如果接下来的五年有机会能够重生，重生后不能说，不代表现在也不能说，对吧？易不一定会记得，但是好过什么都不做。刚才南的眼神似乎蕴含深意，他叫我有什么要说的，尽量说清楚……那就尽管试试看好了！
　　买了热茶和包子塞到易的手上，卫然命令道：「快吃。」虽然在梦里吃不是真的能填饱肚子，至少能自欺欺人的安一下心。
　　易失笑，「饿的不是你吗？」
　　「我吃一口好了。」咬了一口易手上的肉包，卫然说道：「你也快吃。」
　　易看着卫然的眼光很温柔，听话的啃着卫然买给他的肉包子。心里不知道为什么，暖暖的。 (谁心里暖暖的现在到底是在用谁的观点？)
　　靠近易身边，卫然轻轻靠着他的肩。以后的日子到底能不能再次拥有这样的时光，卫然心里填塞着满满的迷茫和不确定，但是他知道，在这一刻没有人比易更重要。
　　「易，时间已经不多了……我现在说的话，希望你尽量记得，千万不要忘记。」就算真的忘记了也没办法，总比什么都不做来的好，「你知道……我知道你知道，只是你现在不愿意想起来。但是为了让你印象深刻，我需要跟你说清楚，你做好心里准备了吗？」
　　「准备什么？」易的表情显得错愕，他的心头爬满了无法压抑的恐惧。这几乎把易吓坏。
　　强制镇定，易知道卫然正握着他的手。只要卫然在身边，多可怕的事情自己也有承受的能力，「没关系，你说，我想……我受得了。」
　　南，我可以说对吧？
　　卫然在脑海中询问着南，但是南没有回应。像是下定决心当作不知道似的，南沉默着。
　　「易，我死了。」
　　手中吃到一半的包子掉到地上，易突然觉得整个世界像被上下颠倒那样不踏实。
　　看着易变得又青又白的脸，卫然跟着一起心痛。松开他的手，进而抱紧着他，卫然知道自己必须继续说下去，「因为某些原因，我有五年的时间可以继续待在你身边，以另一个人的面貌。如果那个人出现，请你一定要知道，那就是我。」
　　「你明白吗？你知道我在说什么吗？你能记得吗？」卫然捧着易的脸，那张脸因为痛苦而扭曲着。
　　混乱让易慌乱，连说话的声音都带着颤抖，「不明白……如果你死了，那现在你为什么能在我的面前出现？」
　　易的手因为恐惧而变得冰凉，全身颤抖，卫然在易脸上、唇上烙下细碎的吻，想让易冷静下来。如果因为太恐惧而惊醒，其余的话就没机会说了，「你在做梦。因为你就连在梦中也想着我，所以我来见你了。」
　　卫然的吻似乎具有镇定效果，易感觉到自己正理出头绪来，「你死了，因为我很想念你，所以你入我的梦来？」
　　「是的。」
　　「你会回来，用另一个人的样子？只有……五年的时间？」
　　「今晚之后，我不能告诉你哪个人就是我，你……要靠自己去判断。就算你问，我也不能说。」
　　易的眼睛里蓄满了眼泪，却强忍着不让它流出，他想起卫然的确死了。
　　卫然的死，让自己如何痛不欲生。
　　「就算你现在正做梦，请你务必要相信这是真的！我是真的！这些日子来，我一直在你身边。看着我的眼睛听我说，」卫然捧着易的脸，看着他的眼睛不让他闪躲自己的视线，「烟可以抽，但是抽少一点。三餐都要吃，就算吃不下，也需要吃一&#8203;&#8203;些，绝对不能省略。还有，给我离那个姓宋的远一些！」
　　最后一句话让易忍不住轻笑出声，「你对学长还是那么感冒。」
　　「我对你不信任是因为自己没有自信，总是不安……你那个学长条件太好，你什么时候突然觉得我很麻烦，要跟他跑我也觉得不意外。」从来没有说过那么妄自菲薄的话，卫然显然很不习惯，越说越难过，语带哽咽，「对不起……我以前从来没对你说过我爱你。对不起……原来我那么爱你。」
　　投入易的怀抱，卫然的心里很苦很苦，如果给他多一些时间，自己绝对不要活得后悔。
　　「傻瓜，我怎么会认错。你不是别人，你就是你。就算换了个名字，换了个长相，你还是那个我最爱的卫然。」易怜爱的一遍又一遍轻轻抚弄着卫然的背，「不管这是不是梦，是不是真的，我答应你会认真看待。」
　　听见易那么说，卫然马上紧张了起来，「易你相信我，我们约好了，我会来，这次一定不失约！」
　　「我才对不起你……明知道你不安，为什么还要找你吵架？还对你说要分手……该死的是……」
　　捂住易的嘴不让他把接下来的话说完，卫然只是神色悲哀的对他摇了摇头，不想让他继续说下去。
　　卫然其实在心里认定，这个结果或许是因为自己从来不珍惜生命的报应：待人冷漠，活着没有热情，不懂得珍惜别人的心意，活着的时候甚至觉得自己什么时候要死也无所谓。也许，现在所经历的一切痛苦，都是自己种下的恶果。报应来到，至少要一力承担。
　　「如果今天的梦你没有忘记，我们一起找个机会回七股，看看黄昏下的那棵银杏树。好吗？」
　　「好。」如果真的有机会能够重来一次……每一秒都要好好珍惜(这是谁的OS)。
　　易的指尖摸过卫然的脸，卫然安静恬然的闭上眼……就像之前无数次的触摸，带着易没有说出口的珍惜。
　　卫然的睫毛很长，易每每看着那微颤的睫毛，总是有想要亲吻的冲动……

　　契约

　　亲吻的触感似乎还留在唇上，易发楞的摸着自己的唇瓣。刚才好像……又梦到卫然了，他对自己说了些什么呢？好像是很重要的事情……
　　南拍拍还在发呆的卫然，「走了，恩礼已经在等我们了。」
　　「身体那么快就好了？」卫然显然有些意外。
　　「人间1分钟彼岸馆1小时。照这个情况来计算，我们在人界逗留了超过6小时，彼岸馆已经过了15天的时间。身体已经为你准备好了。」
　　「这样来说……彼岸馆的时间异常漫长啊……恩礼平时都一个人待在那边吗？」
　　「如果没有其他住客，彼岸馆就只有恩礼住。不过偶尔会有其他情况特殊的客人。」南像个疼爱卫然的大哥哥，笑着揉了下卫然的脑袋。
　　「平时恩礼一个人，不会觉得寂寞吗？」
　　「会啊……恩礼最怕寂寞了。」南的表情有一点微妙，像是心疼老朋友这般抿了下唇，「我们回去吧。」
　　漫长的等待，就是上天对恩礼失职的惩罚……
　　踏进彼岸馆，卫然被眼前抱着恩礼的黑色身影吓了一跳。他身穿黑色立领毛衣、黑色牛仔裤，漆黑的短发和瞳孔、东方人的轮廓，看起来比恩礼高上一点，俊帅之余气势却过于凌厉。表情冰冷，让卫然不敢直盯着他看。
　　恩礼的脸色看起来很不好，青白青白的，似乎昏了过去，卫然有些担心，但是站在南身后，卫然也没胆量越过南去关心恩礼的状况。
　　「你来了，艾瑞克。」
　　「嗯……」简单的打了个招呼，艾瑞克抱好躺在他怀抱里的恩礼，「这家伙又做了？刚才竟然在庭院睡着。我带他回房，什么事情待会再说。」
　　待艾瑞克走之后，南回头看着卫然，「怎么啦？吓傻啦？」
　　「他……」给人一种不寒而栗的感觉。卫然感觉到自己的手正在发抖。
　　「艾瑞克是恶魔。彼岸馆热闹的时候会住着各式各样的生物，不需要觉得奇怪。他不会对你怎么样，那个人只要一遇到恩礼的事情就会特别紧张。 」
　　「唔……」
　　「你的身体在房里，我带你去你的房间。接下来的五年这个房间就归你用，请爱护彼岸馆里的所有设施。」南带卫然到其中一个房间。房间里的陈设很简单，有一个小书架、一张书桌和一张床。床上躺着一具透明发亮的躯体，「这具新的身体要装入你的灵魂才会实体化。方法很简单，我之前给你的羽毛是钥匙。双手合十掌心中夹着羽毛，躺上那具躯体，羽毛会变成灵魂和身体的链接线，把你和躯体固定在一起。」
　　卫然听话照做，躺上新躯体的时候手中的羽毛化为一道白光，将灵魂和新的躯体完美的融合在一起。
　　「站起来活动看看有没有异常。」
　　温热的躯体、呼吸的感觉，有些急促的脉搏让卫然觉得感动。走几步，动动手脚，一切感觉正常。不经意在窗户的玻璃上看到自己的倒影，卫然意外于新躯体的样貌竟然跟自己无异，不由得觉得疑惑。
　　「我们和你自己看你的样子没有改变，你还是你，但是人类看你的长相就会不同。因为我们和你都不是人类，所以视线反映出的是你真实的模样，你在人间已经是不存在的人物，所以一般人见你的模样会是另一副长相。」南担心卫然听不懂于是进而再解释，「我们看到的是灵魂本质，而一般人类看到的只是容器的模样。这样说会不会比较容易明白？」
　　「我明白了。」
　　「想清楚要叫什么名字了吗？我们接下来还需要帮你准备证件。」
　　「想好了，名字叫萧亦然……可以吗？」萧是母亲的姓，易取亦的谐音，最后一个保留自己名字的位置。
　　南摸着下巴思索了一下，点点头，「没问题。我们到庭院去喝茶，等恩礼醒来会帮你处理。」
　　两人来到后面庭院，桌上摆着一壶花果茶，旁边的茶杯还冒着热气，想必刚冲泡不久。南拿起空茶杯，倒了两杯茶，其中一杯推给卫然。果茶冒着苹果香气，味道香甜诱人。
　　「有了新的躯体，你现在也可以品尝食物的味道。恩礼泡得一手好茶，你一定要喝喝看。」
　　两人一边喝着茶，一边观赏庭院中的绣球花。庭院被打理得很漂亮，舒适的气温和微风吹得卫然心旷神怡。
　　「彼岸馆四季如春，温度适中。很适合种绣球花。另一方面，这里比人间和天界的时间慢，很适合渡假。」南微笑说。
　　「原来这里是渡假胜地吗？」
　　看着单纯的卫然，南失笑，「这个地方只有特定的人才能来，并不随时开放。」
　　「意思是说，更多的时间只有恩礼一个人待在这里了？他跟你一样也能自由进出这个地方？」
　　「不能，他只能待在彼岸馆。」话说到一半，就这么断掉了，南看起来像是不打算继续说下去的样子。大概恩礼跟彼岸馆之间也有段属于他自己的故事吧？有机会的话，卫然打算问问看。
　　推开椅子，一身黑的艾瑞克自然的坐到南身边，几不可闻的叹了一口气。
　　「怎么样？恩礼睡得好吗？你怎么不陪着他。」南又倒一杯茶，推到艾瑞克面前。
　　「他把我赶出来，要我来帮他处理一下这个小朋友的事情。」艾瑞克把手伸进牛仔裤里，拿出一张纸条推到卫然面前，不知道由哪里变出一枝笔交给卫然，「你，把想要的新名字写一写，证件的事情交给我去处理。」
　　卫然在艾瑞克凌厉的眼神下，战战兢兢的写好萧亦然三个大字，然后将纸条交回给艾瑞克。
　　艾瑞克接过纸条站起身，展开黑亮的翅膀，几根黑色羽毛随着张开的动作飘落。一阵微风刮过，羽毛尽数落在艾瑞克的右手，左手出现小型黑色法阵，快速浮现一张类似合约的纸张，上面写满了卫然看不懂的文字，「签名。」
　　有一瞬间卫然犹豫了一下，毕竟上面写些什么卫然完全看不明白。
　　「不要担心，内容就是之前我跟你提过绝对要遵守的那些条件。你必须签下契约保证不会触犯以上条件，我们才能够帮你处理其他比如证件之类的琐碎事项。」将合约摊开放在卫然面前，南耐心的对他解释，「这边写着的是彼岸馆开出来的住宿条件：回收百分之十五的泪水当成房租，不足的部分将由你的劳力支付。然后这边写着，你在人界活动期间，监管和照顾你的责任皆由恩礼为担保人一力承担。他有权力在你做出不当行为的时候，随时终止你对这具身体的使用权，以及限制你的移动范围。」南取过艾瑞克手中的其中一根羽毛。
　　「签署契约的时候需要得到两名以上的见证人。现在有一名恶魔和一名天使，证人的部分已经达成了，你只需要用这根恶魔羽毛在这边签名即可。」
　　听了南的解说，卫然即不再犹豫，大方签下名字。
　　艾瑞克收回契约之后，将卫然签名用的黑色羽毛抓在手中一扬，即变成一张完美的台湾身分证。卫然拿着身分证上下左右仔细查看，完全找不到破绽，不由得觉得艾瑞克耍的把戏实在太神奇了。其后也陆续将手中剩下的羽毛变成驾照、护照、保健卡、银行存折和提款卡交给卫然。 「户头里面有一万台币，接下来要在人间存活请自己去找工作。」
　　将证件全部交给卫然之后，艾瑞克坐回椅子上，拿起还略带温热的花果茶喝了一口。
　　「如果你想到企业去应征在你的能力范围内的工作，我们也可以帮你拿到推荐信。」南温和的微笑着说。
　　「谢谢……」接过所有证件，卫然不由得佩服起&#8203;&#8203;眼前这两位天使以及恶魔。要是用这种能力在人间帮忙偷渡客□件的话，一定生意很好。
　　「你手上拿的那些证件不是假货，是货真价实的东西。」南好笑的说，「要解释的话太花时间了，你知道也没用，所以就不解释了。」
　　卫然点点头，也没什么兴趣知道。
　　「没事的话我先走了，恩礼一个人在房里我不放心。」艾瑞克说完也没等南答应就径直离开。
　　看艾瑞克离开后，南对卫然说道，「楼上是恩礼和艾瑞克的房间，一般住客的房间会在一楼，没什么事情二楼是禁止进入的。明白吗？」
　　「明白。」
　　「休息一晚，明天我帮你做一条彼岸馆链接到人间的通道，方便你自由出入彼岸馆。你在人间活动的时间，我会在彼岸馆待命，要是你有什么急事要找我，就对着羽毛默祷，我会尽快赶到。」将两根羽毛交给卫然，南仔细温和的交代。 「接下来的发展，就看你自己。」
　　卫然握住手中的两根纯白羽毛，在心中思考，前世的不幸难道是因为自己没有为生活挣扎过？因为没有拼命努力，所以不能够变得幸福。现在难得有机会可以重新做人，上天给了自己五年的时间，虽然并不算长，但是卫然决定从这刻开始，要让自己尽情的在这片名为生命的海洋里拼命努力挣扎，努力让自己，以及那个人都变得比现在还要幸福。

　　开始

　　亲吻的触感似乎还留在唇上，易发楞的摸着自己的唇瓣。刚才好像……又梦到卫然了，他对自己说了些什么呢？好像是很重要的事情……
　　南拍拍还在发呆的卫然，「走了，恩礼已经在等我们了。」
　　「身体那么快就好了？」卫然显然有些意外。
　　「人间1分钟彼岸馆1小时。照这个情况来计算，我们在人界逗留了超过6小时，彼岸馆已经过了15天的时间。身体已经为你准备好了。」
　　「这样来说……彼岸馆的时间异常漫长啊……恩礼平时都一个人待在那边吗？」
　　「如果没有其他住客，彼岸馆就只有恩礼住。不过偶尔会有其他情况特殊的客人。」南像个疼爱卫然的大哥哥，笑着揉了下卫然的脑袋。
　　「平时恩礼一个人，不会觉得寂寞吗？」
　　「会啊……恩礼最怕寂寞了。」南的表情有一点微妙，像是心疼老朋友这般抿了下唇，「我们回去吧。」
　　漫长的等待，就是上天对恩礼失职的惩罚……
　　踏进彼岸馆，卫然被眼前抱着恩礼的黑色身影吓了一跳。他身穿黑色立领毛衣、黑色牛仔裤，漆黑的短发和瞳孔、东方人的轮廓，看起来比恩礼高上一点，俊帅之余气势却过于凌厉。表情冰冷，让卫然不敢直盯着他看。
　　恩礼的脸色看起来很不好，青白青白的，似乎昏了过去，卫然有些担心，但是站在南身后，卫然也没胆量越过南去关心恩礼的状况。
　　「你来了，艾瑞克。」
　　「嗯……」简单的打了个招呼，艾瑞克抱好躺在他怀抱里的恩礼，「这家伙又做了？刚才竟然在庭院睡着。我带他回房，什么事情待会再说。」
　　待艾瑞克走之后，南回头看着卫然，「怎么啦？吓傻啦？」
　　「他……」给人一种不寒而栗的感觉。卫然感觉到自己的手正在发抖。
　　「艾瑞克是恶魔。彼岸馆热闹的时候会住着各式各样的生物，不需要觉得奇怪。他不会对你怎么样，那个人只要一遇到恩礼的事情就会特别紧张。 」
　　「唔……」
　　「你的身体在房里，我带你去你的房间。接下来的五年这个房间就归你用，请爱护彼岸馆里的所有设施。」南带卫然到其中一个房间。房间里的陈设很简单，有一个小书架、一张书桌和一张床。床上躺着一具透明发亮的躯体，「这具新的身体要装入你的灵魂才会实体化。方法很简单，我之前给你的羽毛是钥匙。双手合十掌心中夹着羽毛，躺上那具躯体，羽毛会变成灵魂和身体的链接线，把你和躯体固定在一起。」
　　卫然听话照做，躺上新躯体的时候手中的羽毛化为一道白光，将灵魂和新的躯体完美的融合在一起。
　　「站起来活动看看有没有异常。」
　　温热的躯体、呼吸的感觉，有些急促的脉搏让卫然觉得感动。走几步，动动手脚，一切感觉正常。不经意在窗户的玻璃上看到自己的倒影，卫然意外于新躯体的样貌竟然跟自己无异，不由得觉得疑惑。
　　「我们和你自己看你的样子没有改变，你还是你，但是人类看你的长相就会不同。因为我们和你都不是人类，所以视线反映出的是你真实的模样，你在人间已经是不存在的人物，所以一般人见你的模样会是另一副长相。」南担心卫然听不懂于是进而再解释，「我们看到的是灵魂本质，而一般人类看到的只是容器的模样。这样说会不会比较容易明白？」
　　「我明白了。」
　　「想清楚要叫什么名字了吗？我们接下来还需要帮你准备证件。」
　　「想好了，名字叫萧亦然……可以吗？」萧是母亲的姓，易取亦的谐音，最后一个保留自己名字的位置。
　　南摸着下巴思索了一下，点点头，「没问题。我们到庭院去喝茶，等恩礼醒来会帮你处理。」
　　两人来到后面庭院，桌上摆着一壶花果茶，旁边的茶杯还冒着热气，想必刚冲泡不久。南拿起空茶杯，倒了两杯茶，其中一杯推给卫然。果茶冒着苹果香气，味道香甜诱人。
　　「有了新的躯体，你现在也可以品尝食物的味道。恩礼泡得一手好茶，你一定要喝喝看。」
　　两人一边喝着茶，一边观赏庭院中的绣球花。庭院被打理得很漂亮，舒适的气温和微风吹得卫然心旷神怡。
　　「彼岸馆四季如春，温度适中。很适合种绣球花。另一方面，这里比人间和天界的时间慢，很适合渡假。」南微笑说。
　　「原来这里是渡假胜地吗？」
　　看着单纯的卫然，南失笑，「这个地方只有特定的人才能来，并不随时开放。」
　　「意思是说，更多的时间只有恩礼一个人待在这里了？他跟你一样也能自由进出这个地方？」
　　「不能，他只能待在彼岸馆。」话说到一半，就这么断掉了，南看起来像是不打算继续说下去的样子。大概恩礼跟彼岸馆之间也有段属于他自己的故事吧？有机会的话，卫然打算问问看。
　　推开椅子，一身黑的艾瑞克自然的坐到南身边，几不可闻的叹了一口气。
　　「怎么样？恩礼睡得好吗？你怎么不陪着他。」南又倒一杯茶，推到艾瑞克面前。
　　「他把我赶出来，要我来帮他处理一下这个小朋友的事情。」艾瑞克把手伸进牛仔裤里，拿出一张纸条推到卫然面前，不知道由哪里变出一枝笔交给卫然，「你，把想要的新名字写一写，证件的事情交给我去处理。」
　　卫然在艾瑞克凌厉的眼神下，战战兢兢的写好萧亦然三个大字，然后将纸条交回给艾瑞克。
　　艾瑞克接过纸条站起身，展开黑亮的翅膀，几根黑色羽毛随着张开的动作飘落。一阵微风刮过，羽毛尽数落在艾瑞克的右手，左手出现小型黑色法阵，快速浮现一张类似合约的纸张，上面写满了卫然看不懂的文字，「签名。」
　　有一瞬间卫然犹豫了一下，毕竟上面写些什么卫然完全看不明白。
　　「不要担心，内容就是之前我跟你提过绝对要遵守的那些条件。你必须签下契约保证不会触犯以上条件，我们才能够帮你处理其他比如证件之类的琐碎事项。」将合约摊开放在卫然面前，南耐心的对他解释，「这边写着的是彼岸馆开出来的住宿条件：回收百分之十五的泪水当成房租，不足的部分将由你的劳力支付。然后这边写着，你在人界活动期间，监管和照顾你的责任皆由恩礼为担保人一力承担。他有权力在你做出不当行为的时候，随时终止你对这具身体的使用权，以及限制你的移动范围。」南取过艾瑞克手中的其中一根羽毛。
　　「签署契约的时候需要得到两名以上的见证人。现在有一名恶魔和一名天使，证人的部分已经达成了，你只需要用这根恶魔羽毛在这边签名即可。」
　　听了南的解说，卫然即不再犹豫，大方签下名字。
　　艾瑞克收回契约之后，将卫然签名用的黑色羽毛抓在手中一扬，即变成一张完美的台湾身分证。卫然拿着身分证上下左右仔细查看，完全找不到破绽，不由得觉得艾瑞克耍的把戏实在太神奇了。其后也陆续将手中剩下的羽毛变成驾照、护照、保健卡、银行存折和提款卡交给卫然。 「户头里面有一万台币，接下来要在人间存活请自己去找工作。」
　　将证件全部交给卫然之后，艾瑞克坐回椅子上，拿起还略带温热的花果茶喝了一口。
　　「如果你想到企业去应征在你的能力范围内的工作，我们也可以帮你拿到推荐信。」南温和的微笑着说。
　　「谢谢……」接过所有证件，卫然不由得佩服起&#8203;&#8203;眼前这两位天使以及恶魔。要是用这种能力在人间帮忙偷渡客□件的话，一定生意很好。
　　「你手上拿的那些证件不是假货，是货真价实的东西。」南好笑的说，「要解释的话太花时间了，你知道也没用，所以就不解释了。」
　　卫然点点头，也没什么兴趣知道。
　　「没事的话我先走了，恩礼一个人在房里我不放心。」艾瑞克说完也没等南答应就径直离开。
　　看艾瑞克离开后，南对卫然说道，「楼上是恩礼和艾瑞克的房间，一般住客的房间会在一楼，没什么事情二楼是禁止进入的。明白吗？」
　　「明白。」
　　「休息一晚，明天我帮你做一条彼岸馆链接到人间的通道，方便你自由出入彼岸馆。你在人间活动的时间，我会在彼岸馆待命，要是你有什么急事要找我，就对着羽毛默祷，我会尽快赶到。」将两根羽毛交给卫然，南仔细温和的交代。 「接下来的发展，就看你自己。」
　　卫然握住手中的两根纯白羽毛，在心中思考，前世的不幸难道是因为自己没有为生活挣扎过？因为没有拼命努力，所以不能够变得幸福。现在难得有机会可以重新做人，上天给了自己五年的时间，虽然并不算长，但是卫然决定从这刻开始，要让自己尽情的在这片名为生命的海洋里拼命努力挣扎，努力让自己，以及那个人都变得比现在还要幸福。

　　7-11遇见

　　「易，怎么吃便利商店的东西啊？我们可以一起去吃午餐啊？」经过易座位的傲晨看了一眼他的餐盒，略微惊讶的说。
　　「不了，我吃这个就好。意外的，味道不错。」
　　「你不会是在骗我吧？这是便利商店的意大利面耶！真的好吃吗？」动作极快的拿过易的叉子试了一口，傲晨才有点不甘愿的说，「味道还真的不错。」
　　「宋总，你不要太小看现在的便利超商哦！他们的制作团队很专业，开发出来的商品都有一定水准。」张秘书跟在旁边忍不住插话。
　　「我知道了啦，你这个超商迷。」总裁大人嘟哝道。比起这种便利速食，宋傲晨还是比较喜欢上餐馆吃需要费些工夫做出来的餐点。
　　「宋总，提醒你一下，2点45分需要准备开董事会议，你现在还不出门吃饭的话，大概会来不及准时回来。」
　　「那可不好，书麟我们快走！」
　　看着走远的傲晨学长和张秘书，易不由自主露出一点笑容：这个人啊，打混从来一点也不马虎。
　　午餐过后，易一起出席了董事会议，会议结束的时候已经4点18分，专心的处理了一下公司内部信件与回覆客户电邮之后，回神发现差不多要6点32分了，匆忙收了公事包，打卡下班。离开前跟傲晨交代了一声，「宋总，明天一早8点的飞机，飞香港，千万别迟到了，我已经通知司机去接你。一路顺风。」
　　「知道，你要走了吗？要不要一起吃晚饭？」不放过任何一个邀约易的机会，宋傲晨比任何人想像中的还要积极。
　　「我还有点事要办，有机会再说。」
　　「你每次都这么推拖……」
　　离开的时候只来得及听到傲晨学长说的这句话。不是推拖，易只想跟傲晨维持单纯直接的关系，不打算发展比上司下属、学长学弟更进一步的关系。既然没可能，不需要给人无谓的期待。
　　易之前跟店员闲聊时有听他提过，他上早班，工作时间到3点，但因为人手不足，通常会&#8203;&#8203;加班3小时。
　　现在去不知道还遇不遇得上？说不定他已经下班了。
　　在脑中告诉自己，说不定店员已经下班离开，不需要那么急着赶去小七。
　　虽然理智上知道，但却无法控制自己的行为──只有遇到跟卫然有关系的事情，自己才会这样。这个时候易并没有发现。
　　等了接近一个小时，易没有出现，卫然以为他不会过来了──可能工作忙，又或者约了人？反正他们又没有约定好，带着一点点失望的情绪，卫然换好衣服，跟同事交接──花了将近一个月的时间，却连新名字都还没告诉他，缓慢的进度让卫然有些着急。才离开工作地方不远，就撞上匆忙赶到的易。看他着急穿过马路来到自己的面前，卫然涌起掉泪的冲动。
　　他还是认不得自己，虽然没有，他还是笔直的往有自己的方向前进。这个人，那么傻，那么爱自己。以前为什么自己那么笨，不懂珍惜？
　　「你……你下班了啊？」喘了口气，易说道。还能遇到真的太好了，还担心……今天可能就要错过了。
　　明明早上才见过面，为何晚上还是那么想见他一面？易自己也搞不清。
　　「嗯！来买晚餐吗？」打起精神，忍住眼泪不要落下，卫然笑着回话。
　　总不能对他说是来见他的吧？易斟酌了下回答道，「是。」
　　「才下班，我也还没吃。不介意的话，要不要陪我去吃晚饭？」尽量自然的开口邀约，卫然心里有点紧张，「总吃超商有时也会觉得腻吧？」
　　易考虑了半晌，解释不了为什么自己会因为想见这个人而奔跑赶来，看着眼前的人深藏在眼里的某种莫名期待，易试了几次，还是无法让自己拒绝对方的邀约。他点头答应，随即在对方脸上看到似曾相识的笑脸，无法压抑的轻松感瞬间捕获了易：满足这个人的感觉是那么的好，只要一个微笑就能牵动自己内心的感觉──从来只有卫然能给自己这种感觉。
　　也许是因为寂寞、也许是因为真的很想念，跟这个人走在一起，就好像卫然回到自己身边。易在心里为自己找了各种拒绝的理由，却还是无法阻止自己跟随这个人的脚步。
　　路上两个人都没有说话，很快就来到两条街外的一间煎饺专卖。
　　「吃煎饺好吗？」知道易喜欢吃煎饺，卫然下意识的选了这家店。
　　其实，卫然不知道，易是因为知道卫然喜欢吃煎饺才时常点这道菜。卫然误会了，易也不加纠正，反正卫然喜欢，他就喜欢。
　　选了位置坐下，因为习惯，卫然拿了点菜单自行点菜画勾勾，都画完了才想起两人现在还算不上认识，这样做好像不太好，有点尴尬，用铅笔头上的橡皮擦将勾勾擦掉，又将点菜单推到易面前，「要吃什么？」
　　点菜单上还隐约印着卫然画上去的痕迹，是足够两个人吃的分量。
　　迟疑了几秒钟，易重复勾上卫然点过的那些菜。
　　店员收走点菜单后，易决定跟眼前这个人聊聊，「你叫什&#8203;&#8203;么名字？」
　　「萧亦然。」
　　「亦然……」
　　「是。」放任自己的目光紧盯着眼前的人，想要紧紧抱紧他的感觉在升温，卫然忍耐的握了一下拳头。
　　「台北人？」
　　「不，我家乡在台南七股。」
　　不可能有那么荒谬的事情，为什么他会感觉眼前这个人就是卫然？可是他明明看起来不像……先不论长相，他的卫然，已经不在了。
　　被熟悉的温暖唤回神，易有点惊讶地看着眼前的人，他举起手轻轻碰了自己的脸颊。只有指尖触碰到，回过神时正好看见对方也是一脸惊讶，好似觉得为什么这么不自觉的……手就伸了出去这般。
　　「在想什么呢？」卫然不动声色地将手收回来握紧。瞬间的碰触，似乎感染了一点自己确实坐在对方身边的真实感。跟还在他身边，却无法触碰的时候不一样了，自己真的回来了。卫然指尖还在发烫，心里激动得几乎压抑不住想要更快、更靠近对方的想法。
　　「综合煎饺大分、素食水煎包两颗、小笼包、红茶豆浆。菜全部出齐了，请慢用。」
　　「看起来好好吃的样子！」将小笼包和煎饺夹入易的盘子中，卫然轻快的招呼着，「啊！忘了酱料，我去拿。」
　　转身回来，桌上多了两碟姜醋和辣油，卫然重新坐回位置上，却看到易茫然出神的望着自己。那样的眼神几乎让卫然想将所有的事情都对他坦白，告诉他，没错，我就是卫然，我回来了。
　　也只是几乎，最后卫然还是没有说出口，他没忘记自己跟南还有恩礼的约定。
　　不能说。说了就不能像这样留在易身边。
　　咽下不能说出口的实话，卫然不小心露出了一抹脆弱。两人间的沉默似乎持续很久，其实也不过是那一分钟的事情。
　　「快吃吧。东西都快凉了。」
　　太多的巧合，还称得上是巧合吗？易感觉自己被眼前这个萧亦然弄糊涂了。
　　亦然又在他的面前无意识地捏了捏他自己的耳垂。
　　应该……只是单纯的巧合吧？
　　那么巧的性格很像卫然、那么巧的知道自己的喜好、那么巧的……眼角眉梢的那抹脆弱和小习惯跟卫然一样能触动自己的内心。
　　应该只是巧合。易在心里，这么说服自己。
　　除了这么说服自己，易也不晓得还有什么是他现下能做的了。

　　回归人界

　　隔天南帮卫然建好通道，链接在其中两棵岚香树中间，穿过树之间的空间就能来到易公寓后面的小巷──这边平常没什么人出入。
　　卫然回到人间首先为自己办了一支手机，拨了几通国际电话。
　　用卫然朋友的身分打给之前在日本打工的店长，感谢他的照顾：告诉他卫然已经意外过世的事情，请他将最后一个月的薪水寄给住在北海道的妈妈。再用同样的身分打电话给奈美惠，通知她卫然的死讯：请她不要伤心，好好的找个愿意真心爱她的对象认认真真的过日子。
　　店长震惊的反应和奈美惠&#8203;&#8203;按耐不住的哭声让卫然感动……也许他过去的做人没自己想像中那么失败？
　　接下来最重要的是去找份工作，没有钱到哪里都寸步难行。刚好易&#8203;&#8203;常去那间小七在征人，薪水虽然不高，反正现在也不需要付房租，应该够用。
　　易，我很期待跟你见面，如果你真的忘记了我们梦中的约定也没关系，我会重新寻找开始的契机。
　　「上午十点三十分，日本分公司有视讯会议。下午一点钟跟冯氏机构冯小姐有个午餐会报。三点钟，商业杂志访问时段。新商品研发资料会在四点之前为您准备好。以上是今天的行程。」翻着手中的行事历，易努力将工作排满，压榨宋傲晨的每一分每一秒，强迫他用力工作。
　　宋傲晨趴在桌上上俨如尸体，气若游丝的抗议：「我的好学弟，你来上班不到两个星期，就把我所有力气都榨干了，算你有本事。」
　　「感谢总裁赞赏，我定当继续努力。」
　　「请你放过我吧……你太努力了！我不想像颗陀螺这样转个不停，连休息的时间也没有……」做个吐白泡的动作，宋傲晨继续说，「一辈子的工作怎么努力也做不完。不如我们悠闲……」
　　「总裁大人，想休息，下班后您大可以好好休息。个人见解，工作时间用来休息并不恰当。再说依公司现在的发展情况，您没有多余的时间可以在办公时间悠闲。请您认清现实。」
　　「张秘书……你救救我……」虚弱的向张秘书伸出求救之手。宋傲晨惊恐的发现再这样下去，自己真的可能会过劳死。
　　「总裁大人，您不要总是欺负张秘书心软，张秘书昨天已经跟我说过了，请我好好的鞭策怠惰的宋总。」
　　长着一张娃娃脸的张秘书总是被宋傲晨吃得死死的，每次宋傲晨温言软语哄几句就被糊弄过去，拿宋傲晨一点没办法也没有，「宋总，我不会救你的，请你好好努力工作。好不容易把堆积的公文都看完了，我们一起来努力不要再让公文堆起来。」
　　身为男人，却长了一张娃娃脸让张秘书非常困扰，上班的时候故意用发油将头发梳起，戴着厚重的黑框眼镜想营造严肃的形象，但一被宋傲晨逗弄就马上破功，变得面红耳赤，所以一直都无法压住爱玩、&#8203;&#8203;轻浮的宋傲晨。牧易的出现正好成功的克制住宋傲晨，不只能让宋总在时限前将工作完成，而且自己被欺负的次数也大幅度下降，让张秘书对易充满崇拜。
　　「午餐帮您在合旋日本料理订了位子，请守时。迟到是对女士的不尊重。」
　　「是，是。明白了。」一个老妈子已经很让人头痛了，现在又多了一个……宋傲晨看见好日子离自己越来越远。
　　经过办公桌的时候，易的右手不小心划出了一道伤口，宋傲晨几乎反射般迅速上前，「没事吧？怎么那么不小心？」查看易被划伤的手。看见皮肤上面脱皮流血，显得很心痛，抱怨：「这张桌子为什么会有尖锐的利角？马上找人换掉。」
　　「我没事。」默默抽出被宋傲晨握住的手，易稍微往后退了一步与他保持一点距离，「不过桌子还是换掉比较好，既然已经坏掉了，留着的话，说不定还会割伤其他人。」
　　「我马上找人处理一下。」张秘书突然插入对话，消除了突然变得尴尬的气氛，「牧秘书，你也快去处理一下伤口比较好。」
　　随着易的离开，宋傲晨的目光迟迟无法自那扇门收回来。
　　「欢迎光临。」总算见到期待已久的身影，卫然几乎花了所有力气才控制住自己不露出雀跃的表情。
　　应该怎么跟他搭话，该怎么开始新的关系，卫然想了又想，但却还是没找到合适的方法。
　　易拿了明太子饭团和绿茶走到柜台结帐，「MILD SEVEN Special Lights。」
　　笨脑袋！快想，到底该说什么？
　　卫然还来不及想出对白，眼光就被易手背上的伤口吸引过去。回神的时候，发现易惊讶的望着自己，因为卫然的手正紧紧的握着易的手腕。
　　「你受伤了！」正好店里没有其他客人，卫然马上跑进员工休息室里拿出医药箱。
　　径自帮易的伤口上了消毒药水，涂好黄药水后用OK绷贴好。以一个陌生人来说做到这种地步不免惹人侧目。
　　上好药后卫然便将医药箱收好,想了半晌还是不知道要跟易说些什么，卫然有些尴尬的继续收银动作，「先生一共收您145元。」
　　一瞬间的惊讶过后易也立即恢复常态，从钱包里拿出两张百元钞票付账，接过发票之后随即离开。走出店门前，还多看了卫然一眼。
　　易打开钱包付帐的时候，卫然看见皮夹里头有一张自己的相片，是一张睡脸，不知道什么时候被易拍下，自己毫无防备的样子。卫然突然开始不那么有信心可以跟过去的自己竞争，毕竟在易心中，卫然是不可代替的存在。
　　握着手上的饭团和绿茶，易心中有种奇妙的感觉，被包扎的部分隐隐散发着余温，竟有难解的怀念感。易要自己不要胡思乱想，可能只是那个店员一番好意。
　　回到家，连忙冲进浴室洗了个澡，希望让自己清醒一些，但是异样的感觉并没有减少。
　　离开那间小七的时候，那个店员好像做了什么动作……这个动作让易莫名的在意。那欲言又止的目光是那么似曾相识，难道真的只是自己的错觉？离去前，店员下意识的用右手摸了摸耳垂，这个动作也充满了熟悉感……就像是……卫然每次心里有些话想说，却没有说出口的时候下意识会做的小动作。
　　那个店员摸耳垂的动作跟卫然好像……到底是巧合还是？
　　晚上的空气很冷，下班后一个人站在小七面前，卫然很轻很轻的叹了一口气。
　　事情果然没有想像中简单，今天虽然是见到面了，但是易当然没有立刻认出自己。
　　易削瘦的身形让卫然看了心里一阵阵的痛。
　　至少这一次要没有遗憾……卫然这么在心中对自己说。
　　先前让他那么死心塌地的爱上自己，心里再没有容纳别人的空间，却又深深伤害他之后，丢下他永远的离去。卫然至今想不明白，为什么自己可以对挚爱毫不手软，做出那么残忍的事情？也许是人天生自私、为了保护自己可以不择手段……如果一段关系真的要有人受伤，只要不是自己就无所谓。人是那么无知、愚蠢的生物，往往失去才知道要后悔，这一点上面，卫然知道自己错得离谱。
　　过去种种遗憾、一次次的背叛，在这五年间要如何才能弥补易心中那道深刻的伤痕？卫然一直不停的、费尽脑筋思考。
　　虽然上天注定这一辈子卫然没办法陪易走到最后，不过没关系，两个人只要深刻的相爱、坦然的相处，不带遗憾的情感或许能让易在接下来的时间里能够得到依靠。
　　易很坚强，卫然知道。只要有美好的回忆，他就能一个人好好的活下去；只要心里记挂着对方的脸庞、指尖的温暖、幸福的笑脸……紧得会发疼的拥抱，就能靠这些珍贵的回忆度过对方不在身边的漫漫长路。
　　卫然也一样。
　　有时限的相遇，让再度相遇的快乐心情平添苦涩滋味，但就算有一天，两个人还是需要告别，爱也不会就这样结束。虽然还不知道现在走进去，直到再度离开会不会给易的生命带来好的影响，卫然只是单纯想为了易而努力。
　　这一次，无论如何也要为了自己跟易勇敢的、好好的努力下去。
　　易管不住自己的双腿，上班前和下班后总是不由自主地光顾同一间小七，有时候连半夜也忍不住要借故跑一趟。
　　有意无意的，那个晚上遇到的小七店员总会找他搭话。
　　「我们店里新推出香草鸡肉茄汁意大利面味道很不错哦！微波加热后就很好吃了，要顺便外带当午餐么？」
　　回过神来的时候，袋子里总是多出一些原本不打算买的餐点。
　　午餐吃着茄汁意大利面的时候，易不禁回想店员脸上那抹好看的笑容，心里……还是有难以言喻的熟悉。而原本&#8203;&#8203;吃得很随便的易也在卫然的诱导中慢慢改变了饮食习惯。
　　易的工作还是很忙，幸亏傲晨学长最近也开始有自觉，必须为了旗下百来人口的工作人员着想，好好的经营自己公司的关系，一切总算在易预算的时间里走上轨道。
　　就算如此忙碌，易还是很想卫然，这份想念大概会跟着自己一辈子，易默默将这份想念带在心上，一有时间就让它自然的冒出来侵占自己，完全没有挣扎的打算。
　　对于自己很在意那个小七的店员这件事，易内心有所挣扎，那个人虽然有点像卫然，但是他不是卫然，自己忍不住受吸引这件事，算不算是对卫然的背叛呢？
　　熟悉感是那么强烈，怪异的直觉像是在告诉自己，你一定要快点抓住那个人──这像极自己爱上卫然时候的感觉。但是没有可能，这个世界上，应该只有一个卫然，自己一定不会这样随便的再爱上另外一个人……除非，那个人是卫然。
　　「在想什么啊？」易不由得斥骂了自己一声，这种不合逻辑的事情也想得出来，自己大概是疯了吧？
　　太过思念一个人，真的能让人痴狂。

　　靠近

　　「易，怎么吃便利商店的东西啊？我们可以一起去吃午餐啊？」经过易座位的傲晨看了一眼他的餐盒，略微惊讶的说。
　　「不了，我吃这个就好。意外的，味道不错。」
　　「你不会是在骗我吧？这是便利商店的意大利面耶！真的好吃吗？」动作极快的拿过易的叉子试了一口，傲晨才有点不甘愿的说，「味道还真的不错。」
　　「宋总，你不要太小看现在的便利超商哦！他们的制作团队很专业，开发出来的商品都有一定水准。」张秘书跟在旁边忍不住插话。
　　「我知道了啦，你这个超商迷。」总裁大人嘟哝道。比起这种便利速食，宋傲晨还是比较喜欢上餐馆吃需要费些工夫做出来的餐点。
　　「宋总，提醒你一下，2点45分需要准备开董事会议，你现在还不出门吃饭的话，大概会来不及准时回来。」
　　「那可不好，书麟我们快走！」
　　看着走远的傲晨学长和张秘书，易不由自主露出一点笑容：这个人啊，打混从来一点也不马虎。
　　午餐过后，易一起出席了董事会议，会议结束的时候已经4点18分，专心的处理了一下公司内部信件与回覆客户电邮之后，回神发现差不多要6点32分了，匆忙收了公事包，打卡下班。离开前跟傲晨交代了一声，「宋总，明天一早8点的飞机，飞香港，千万别迟到了，我已经通知司机去接你。一路顺风。」
　　「知道，你要走了吗？要不要一起吃晚饭？」不放过任何一个邀约易的机会，宋傲晨比任何人想像中的还要积极。
　　「我还有点事要办，有机会再说。」
　　「你每次都这么推拖……」
　　离开的时候只来得及听到傲晨学长说的这句话。不是推拖，易只想跟傲晨维持单纯直接的关系，不打算发展比上司下属、学长学弟更进一步的关系。既然没可能，不需要给人无谓的期待。
　　易之前跟店员闲聊时有听他提过，他上早班，工作时间到3点，但因为人手不足，通常会&#8203;&#8203;加班3小时。
　　现在去不知道还遇不遇得上？说不定他已经下班了。
　　在脑中告诉自己，说不定店员已经下班离开，不需要那么急着赶去小七。
　　虽然理智上知道，但却无法控制自己的行为──只有遇到跟卫然有关系的事情，自己才会这样。这个时候易并没有发现。
　　等了接近一个小时，易没有出现，卫然以为他不会过来了──可能工作忙，又或者约了人？反正他们又没有约定好，带着一点点失望的情绪，卫然换好衣服，跟同事交接──花了将近一个月的时间，却连新名字都还没告诉他，缓慢的进度让卫然有些着急。才离开工作地方不远，就撞上匆忙赶到的易。看他着急穿过马路来到自己的面前，卫然涌起掉泪的冲动。
　　他还是认不得自己，虽然没有，他还是笔直的往有自己的方向前进。这个人，那么傻，那么爱自己。以前为什么自己那么笨，不懂珍惜？
　　「你……你下班了啊？」喘了口气，易说道。还能遇到真的太好了，还担心……今天可能就要错过了。
　　明明早上才见过面，为何晚上还是那么想见他一面？易自己也搞不清。
　　「嗯！来买晚餐吗？」打起精神，忍住眼泪不要落下，卫然笑着回话。
　　总不能对他说是来见他的吧？易斟酌了下回答道，「是。」
　　「才下班，我也还没吃。不介意的话，要不要陪我去吃晚饭？」尽量自然的开口邀约，卫然心里有点紧张，「总吃超商有时也会觉得腻吧？」
　　易考虑了半晌，解释不了为什么自己会因为想见这个人而奔跑赶来，看着眼前的人深藏在眼里的某种莫名期待，易试了几次，还是无法让自己拒绝对方的邀约。他点头答应，随即在对方脸上看到似曾相识的笑脸，无法压抑的轻松感瞬间捕获了易：满足这个人的感觉是那么的好，只要一个微笑就能牵动自己内心的感觉──从来只有卫然能给自己这种感觉。
　　也许是因为寂寞、也许是因为真的很想念，跟这个人走在一起，就好像卫然回到自己身边。易在心里为自己找了各种拒绝的理由，却还是无法阻止自己跟随这个人的脚步。
　　路上两个人都没有说话，很快就来到两条街外的一间煎饺专卖。
　　「吃煎饺好吗？」知道易喜欢吃煎饺，卫然下意识的选了这家店。
　　其实，卫然不知道，易是因为知道卫然喜欢吃煎饺才时常点这道菜。卫然误会了，易也不加纠正，反正卫然喜欢，他就喜欢。
　　选了位置坐下，因为习惯，卫然拿了点菜单自行点菜画勾勾，都画完了才想起两人现在还算不上认识，这样做好像不太好，有点尴尬，用铅笔头上的橡皮擦将勾勾擦掉，又将点菜单推到易面前，「要吃什么？」
　　点菜单上还隐约印着卫然画上去的痕迹，是足够两个人吃的分量。
　　迟疑了几秒钟，易重复勾上卫然点过的那些菜。
　　店员收走点菜单后，易决定跟眼前这个人聊聊，「你叫什&#8203;&#8203;么名字？」
　　「萧亦然。」
　　「亦然……」
　　「是。」放任自己的目光紧盯着眼前的人，想要紧紧抱紧他的感觉在升温，卫然忍耐的握了一下拳头。
　　「台北人？」
　　「不，我家乡在台南七股。」
　　不可能有那么荒谬的事情，为什么他会感觉眼前这个人就是卫然？可是他明明看起来不像……先不论长相，他的卫然，已经不在了。
　　被熟悉的温暖唤回神，易有点惊讶地看着眼前的人，他举起手轻轻碰了自己的脸颊。只有指尖触碰到，回过神时正好看见对方也是一脸惊讶，好似觉得为什么这么不自觉的……手就伸了出去这般。
　　「在想什么呢？」卫然不动声色地将手收回来握紧。瞬间的碰触，似乎感染了一点自己确实坐在对方身边的真实感。跟还在他身边，却无法触碰的时候不一样了，自己真的回来了。卫然指尖还在发烫，心里激动得几乎压抑不住想要更快、更靠近对方的想法。
　　「综合煎饺大分、素食水煎包两颗、小笼包、红茶豆浆。菜全部出齐了，请慢用。」
　　「看起来好好吃的样子！」将小笼包和煎饺夹入易的盘子中，卫然轻快的招呼着，「啊！忘了酱料，我去拿。」
　　转身回来，桌上多了两碟姜醋和辣油，卫然重新坐回位置上，却看到易茫然出神的望着自己。那样的眼神几乎让卫然想将所有的事情都对他坦白，告诉他，没错，我就是卫然，我回来了。
　　也只是几乎，最后卫然还是没有说出口，他没忘记自己跟南还有恩礼的约定。
　　不能说。说了就不能像这样留在易身边。
　　咽下不能说出口的实话，卫然不小心露出了一抹脆弱。两人间的沉默似乎持续很久，其实也不过是那一分钟的事情。
　　「快吃吧。东西都快凉了。」
　　太多的巧合，还称得上是巧合吗？易感觉自己被眼前这个萧亦然弄糊涂了。
　　亦然又在他的面前无意识地捏了捏他自己的耳垂。
　　应该……只是单纯的巧合吧？
　　那么巧的性格很像卫然、那么巧的知道自己的喜好、那么巧的……眼角眉梢的那抹脆弱和小习惯跟卫然一样能触动自己的内心。
　　应该只是巧合。易在心里，这么说服自己。
　　除了这么说服自己，易也不晓得还有什么是他现下能做的了。

　　异世界的规则

　　彼岸馆
　　回到馆内，卫然洗了个澡，休息一下后卷起袖子准备打扫。他提起一大桶水，爬上楼梯，卖力的擦着风扇。
　　「你差一点就说出来了。」
　　被突然在背后出声的恩礼吓了一跳，卫然一时踩空，就这样从楼梯上摔了下来。
　　「唉哟！！」摸着被摔痛的屁股和腰杆，卫然投诉道，「恩礼！你怎么走路没声音，吓死我了！」
　　「如果这算给你的惩罚，还算罚轻了。」
　　「……为什么你会知道？」
　　「你的身体是我做的。还有，别忘了你入住时签了契约，我是你这五年间的监护人，负责监视你的言行举止，在适当的时候提醒你不要做错事。」
　　「……」
　　「你不知道你脑袋里想着那件事的时候，我着实紧张了一下，担心得差点停止呼吸了。」这么说又好像不太对，恩礼摸着下巴歪了歪脑袋，「虽然技术上来说我不需要呼吸。」
　　带着疑惑的眼神，卫然还是搞不明白恩礼如何在彼岸馆这头也知道自己在想些什么。
　　「哎呀呀，看样子你不搞清楚是不会罢休的，对吗？」
　　卫然点点头。虽说契约已经签了，但实际上怎么操作，自己还是想知道。
　　「也没什么事是不能给你知道的，喏。」恩礼靠近卫然，在他额头上点了一下，然后退开。
　　感觉到自己的额头突然间发热，卫然忙爬起身，往挂在墙上装饰用的镜子照去，看到额头上出现一个多角形法阵，正发出酒红色的光芒，复杂，又不可思议的漂亮。
　　「你额头上的这个法阵就是那时你签下的契约，为了要让你更清楚知道这个世界的真理，跟我来，我跟你详细解说，待会儿再继续收拾就好。」
　　听了恩礼的话，卫然乖乖的跟着他来到前庭，屋外风高气爽，树叶被风刮得沙沙作响。
　　恩礼将自己的头发随意束好，指尖发出若隐若现的酒红色光芒，在空中划出酒红色的线条。
　　恩礼这段解释，感觉上像是告诉卫然，如果告诉易他的身分，会有严重的后果，但是没有说到底是多严重的后果，结果恩礼跑题在解释这个世界的构成。
　　「打个比方，我们的世界和你生前的世界一样，都存在着国际问题。天使们属于上界，死神和一些等待判决的正常灵体属于下界（死界以及黄泉），恶魔则属于魔界。彼岸馆像是被我们这个世界所有国际组织共同授权，专门处理暂时没有国际，或者面对特殊国际问题的部门。我就是这个部门的负责人。
　　「简单说来，想像世界是三块披萨叠成的巨型披萨，上界、魔界和下界就是第一层披萨，人间是第三层披萨，被叠在最上面，彼岸馆是被夹在中间的那一层披萨，虽然三层世界各不相同，有不同的饼皮（种族）、酱料（传统和文化），但是无可避免的每一块披萨都需要加入起司（铁则）。」
　　空中的图画随着恩礼的解释丰富了起来，巨大的披萨旁边多出了许多注解，方便卫然理解。
　　「起司（铁则）的种类不一定相同，但是却能溶于每一层披萨。如果除去起司，披萨就会被破坏，再不能称作是披萨了。
　　「现在你并不属于这三块披萨中任何一种元素，因为你暂时面对我们这个世界特殊的国际问题，就像红茶。为了让有特殊情况的你能在人间与彼岸馆之间自由移动，相关部门（彼岸馆）必须开出通行证，负责管束你的安全性，把你这杯红茶用壶装好。
　　「如果一不小心你不守规矩，就像在披萨上打翻了红茶，会让由饼皮、酱料和起司三种元素组成，保持微妙平衡的世界失衡。
　　「无规矩不成方圆，要是世界没有铁则，大家不都可以造反了？破坏铁则的后果是很严重的，起司被破坏，酱料将无法附着在饼皮上，披萨就不再是披萨了，所以所有身在其中的存在都有维持铁则的责任。假如有任何人破坏了世界的铁则，就会被抓起来，打入无间地狱承受漫长的责罚，负责担保的相关单位也会被牵连，一并问罪。」
　　听完这一席话，卫然似乎能够明白，为什么恩礼会对自己差点破坏约定这件事那么紧张了。
　　「接下来解说关于契约的问题。」挥一挥手，将空气中那三层披萨挥走，恩礼又开始在空气中画出不一样的东西，「你的这份契约除了以你的灵魂当作保证，还需要三大元素：代表上界的守护天使、代表下界&#8203;&#8203;的见证恶魔以及代表彼岸的监护者。这三大元素同时必须负起监管你的责任。
　　「守护天使在你由灵魂转换成现在拥有肉体的半人类的时候，就已经不能再给你任何实际上的帮助，南的工作是等到下次审判期来临把你带回上界交差；艾瑞克则相反，如果你在契约期间做错了什么事、或者有什么闪失，他会负责中断契约，将你强行带回，并视情况而定来抉定接下来该怎么处置。」
　　吸了一口气，恩礼继续说明，「他们身为你的监护者，所负责的部分是一般天使和恶魔不能插手的，这也是我们世界众多铁则之一，至于详细原因在这里我便不加赘述。身为彼岸馆的负责人，我的工作简单说来是为你制造能够容纳你灵魂的躯体、监管你的思绪。新身体和我的灵魂有直接的联系，而你的灵魂又和这个新身体有着密不可分的联系……
　　「所以，只要你有任何可能会打破契约，影响世界铁则的想法出现，我都会第一时间知道。」
　　「诶？！这样我不是没有隐私可言了吗？」卫然大惊。这不就是说，现在自己脑海里想什么，恩礼都会知道么？ ！
　　恩礼莞尔一笑，似乎觉得卫然天真得很可爱，「之前南带你的时候，你没发现他跟你沟通都不需要对话么？我们种族常理和你们不一样，等级也不一样。大部分的时候，只要我们愿意，你们脑袋里面有什么想法我们都能知道。」
　　「那个时候不一样嘛！」不知何故，卫然说这句话的时候脸不由自主的红了起来。
　　「因为那时候你对你家那口子不会有邪念吗？」恩礼坏心眼的取笑道。
　　「才不是这样！！」
　　「如果你不小心触犯了禁忌，我们就必须把你送上审判之门重新接受审判，最糟的结果是你将会被永远囚禁，或者派你去驻守我们世界缺乏人手的地方……也就是变相软禁之类的……」
　　「……」
　　「至于你的想法的部分……放心，我只会留意那些该注意的部分，其他乱七八糟的部分我不会去偷听的啦……你也该为身为你的监护者的我多点着想啊！冲动之前先冷静的考虑一下，毕竟我们现在也算是命运共同体……」
　　「命运共同体？什么意思？」
　　「呼啊……说了一大串的，好累啊！我要去休息一下了，大厅的打扫要继续做完哦！晚安。」
　　看着自顾自离开的恩礼，卫然心中满是无奈──哪有监护人像你这样任性的啊？ ！不过该知道的都大概知道了。下回，真的必须再小心一点，不能给帮助自己的大家添麻烦。
　　离上次见到易已经接近一个星期了，他没有再出现在卫然打工的超商。
　　「难道是上次晚餐的行为太过火？被自己吓到了？」心不在焉的为商品打上标签，卫然忧心忡忡的想道。要是易不再出现在自己面前的话，那些想做的事情就会胎死腹中了。
　　看着流逝的时间，每天日夜交替之际，卫然总是感受到浓浓的恐惧，一天撕去一张的日历像在告诉自己已经时日无多。
　　不能将时间浪费在等待！山不来就我，我便去就山。若是易不来到我面前，再远也没关系，这次就让卫然自己走到易身边去吧！
　　隔天，卫然递了辞职信，并承诺会做到店里请到人为止。之后回到彼岸馆，告诉恩礼自己需要一些证件去傲航国际企业有限公司应征。
　　打开报纸求职栏，很容易找到傲航国际企业招人的广告，略微看过征聘项目之后，掠过主管、秘书、销售主任、特别助理的项目来到最下层的行政人员这项。
　　任职要求
　　男，年龄18-28岁左右，大专以上学历，熟悉电脑操作，能灵活运用文书软体。
　　勤奋好学，学习能力强，能接受新事物。能接受轮班制。
　　公司提供在职培训，有无经验皆可应征。
　　虽然卫然没有大专学历，但在生前有在一般企业办公室工读，而且他自认学习能力不差，应该可以胜任。
　　决定要应征的职位后，卫然马上告诉恩礼自己的要求。恩礼答应了一声，由怀中拿出一根细长的黑色羽毛，闭上眼睛念了句卫然听不懂的咒文。顷刻间，他面前出现一个发着黑光的法阵，强风吹过，阵中站着黑发黑衣的艾瑞克。
　　法阵黑光还未褪去，艾瑞克就向前走了一步，当着卫然的面吻了&#8203;&#8203;恩礼的额头一下，问道：「找我什么事？」
　　「卫然需要大专文凭去应征工作，这部分是你负责的，我不能插手。交给你了。」
　　看了卫然一眼，艾瑞克仿佛是在脑海中搜寻资料的模样，思考半晌，开口问卫然，「国立政治大学管理硕士文凭可以吗？」
　　卫然惊讶的表情像生吞下一颗鸡蛋，看起来很滑稽，「不、不，这个太夸张了，我只要普通的企管文凭就够了，让我去读那种课程我也不一定毕得了业啊！」停顿了一下，为了避免艾瑞克再说出什么更吓人的名牌大学来挑战自己的心脏，卫然决定自己选择，「麻烦你给我逢甲大学企业管理学系的学士文凭就可以了。」中学的时候如果不是突生变故，前往日本，卫然本来打算要到逢甲大学就读，不过那个时候有兴趣的逢甲外语系，而不是企业管理。
　　艾瑞克也不废话，翅膀上拔起数根乌亮的羽毛，口中念念有词。羽毛发出柔亮的黑色光芒。光芒退去后，艾瑞克单手捧着一只有厚度的公文袋，

　　共事

　　之后又过了三天，卫然收到傲航国际企业人事部打来的电话，请他星期四到相关部门面试。
　　用在小七打工的薪水给自己添购了一套面试用的西装，卫然有一些紧张。与易相识那么多年，虽说学生时代在社团有一起合作过，但毕竟是那么多年以前的事情了，卫然在心里不免对要再次跟易共事有所期待。
　　说起来，中学在学生会那段日子对卫然来说算是不可多得的好经验。那个时候，卫然从来没想到自己接下来的十年会随随便便、庸庸碌碌的过日子。
　　卫然和易都不是领导型的角色，在一群人中可能没有梓扬显眼，可是不显眼并不代表不重要。活动期间，梓扬是统筹，扮演工委中心领导角色。老套说一句，活动能够成功还要靠大家的努力，各司其职，卫然的创意、易的细心，还有其他朋友的积极参与，才能不负重任的募得目标款项。
　　想起来还有些怀念……跟大伙们一起做事情的那些日子。
　　可惜以后没有这样的机会了。
　　卫然本来心存侥幸，希望面试的时候能够跟易不期而遇，但事实证明这世上果然没那么多巧合。预料之中的是，面试完毕相关部门叫卫然回家等消息。是自己的应对够不够得体？还是期望薪资填得太高？现场除了自己之外，还看到好几个来参加面试的人，每个人都看起来比自己干练，不知道是不是应征和自己一样的职位？
　　卫然很担心没办法如愿进入傲航国际企业工作。如果真的没办法进去的话，就必须再想其他办法了。
　　离开傲航国际企业大楼，卫然回到小七的员工准备室，换下一身面试用的服装，穿上制服准备上班，却意外的看到许久未见的人出现在店里。
　　「易……牧先生……我还以为你不会再来了？」脱口而出才发现唐突，卫然硬是换了称呼。
　　「为什么？」
　　「……没什么。」看样子是自己想多了也说不定，卫然露出个愉快的笑容，「你一阵子没来了，我以为……你可能吃腻了超商的食物。」
　　「公司临时派我出差。事情比预定的多花了一些时间才办妥。」未经过思考，易已经本能的对眼前这个跟卫然异常相像的人交代自己最近的行程。
　　眼前的人看起来似乎瘦了一点，眼睛下面有淡淡的阴影。听见自己的解释后，几不可&#8203;&#8203;查的露出松了一口气的样子，难道是害怕自己不再到超商来找他吗？
　　想到这里，易就觉得心口闷闷的，有点喘不过气来。
　　「我还以为……上次吃饭时我做了什么失礼的事情，让你讨厌我了。幸好……」
　　「今晚下班后……」易话说到一半停住了口。
　　心里面真的不明白，为什么自己总是忍不住想邀约眼前的人。是因为这个人看起来消瘦的身影吗？还是因为他眼睛下的黑眼圈？
　　认真思索下来，从第一次跟眼前这个人见面至今，自己似乎连正式的自我介绍都没有，为什么他就能够自然的呼唤自己的名。虽然事后总欲盖弥彰的改回疏远的称呼，但这个人很显然管不住他自己的习惯，行为举止中总透着一股压抑不了的熟悉味道。
　　明明……在那次偶遇之前，易很肯定自己不认识这个人。
　　可现在却莫名的不那么确定了。
　　原以为易是打算开口邀约，等了好一阵子，却听不见他把还没说完的话说出口，还未说出口的话像被人恶狠狠的掐掉了后半句，显得不完整。卫然压抑不住心里的失望。
　　因为藏不住心事，他弥漫在脸上的哀愁，让易心生不忍。
　　看着眼前的人，易感觉生活至今的价值观和常理受到前所未有的挑战。在厘清自己的想法和了解目前的状况之前，易不知道自己应该怎么做。他很难说清楚这是一种怎么样的感觉，虽然看到眼前的人，心底深处有一种难言的愉悦、平静，而离开这个人，脑子里的混乱便像越缠越紧的毛球，越是强硬想扯开，越是纠结成一团。
　　结果易终究没开口约卫然。
　　易草草买了一些东西就离开超商，他吸了一口冷冽的空气让自己冷静下来，易一再提醒自己，那个人不是卫然。每提一次，心就像是被人狠狠剁了一刀，痛得脸色发白。不管失去了谁，还是拥有谁，日子还是要过。时间不会因为任何人停下脚步，易心里明白得很。
　　虽然明白，也尝试说服自己接受，到底能不能成功，现在还是个未知数。
　　下班的时候照惯例到超商去了一趟，易这次却没有见到亦然，他心中怀抱着淡淡的失落步行回家，把公事包放好打算去洗澡。
　　果然上午的时候还是应该要约他。算了吧，反正明天也还见得到。见到的时候不知道该说什么……一边想见面，同时又摆脱不了心中填塞难言的感觉和对卫然的歉疚，而见不到的时候，又是那么牵挂着、思绪忍不住轻飘飘的围着那个人转。
　　易出差那几天十分忙碌，白天东奔西走，晚上交际应酬。酒，喝得胃都疼了人还是清醒的，怎么喝也没办法醉，好不容易摆脱应酬回到饭店，城市是那么喧嚣，人却更显寂寞。易想念卫然，想他在怀抱里的温热，但他双手交环，给自己最简单的温暖，身体虽是暖了些，心底的温度却又往下降了几度。
　　在陌生的城市里，经过便利店的时候却不自主的回想起那个跟卫然很相似的人，让自己产生混乱的人。回到台北，人好不容易见到了，却没能开口邀约，易一整夜躺在床上胡思乱想，没办法入睡。他隔天起了一大早，到公寓楼下的健身室做了一小时的运动，洗了澡再到便利商店，却没见到想见的人。
　　恰逢休假，易漫无目的在宿舍附近的商店街闲逛、再逛到宿舍楼下的公园。漫长的一整天竟无事可做。往超商走了好几趟，需要的、不需要的东西买了几袋，心里想见的那个人还是没有出现。
　　热闹的台北市，繁华的街道，易竟然找不到自己的容身之处。
　　原以为店员可能只是休假，也许过几天就会出现，却没想到一连好几天都见不上面，忍不住询问了店里其他的店员，才知道那个叫亦然的店员似乎是找到一份全职工作，已经辞职了。
　　就像大冬天里被人丢进冷水桶，由脚趾尖开始传染全身的冰凉让易打了个寒颤：是不是有可能就此失去那个人的消息？
　　这种怅然若失却又无可奈何的感觉，重重压在心头挥之不去。要是早一点知道那个人会辞职，那天会不会开口约会他呢？理智上知道回答这种假设性的问题并不能改变现在的局面，易还是控制不住自己不断思考。
　　就像之前无数个睡不着的夜晚，反覆的思索：若是之前不跟卫然提分手、若是争吵的时候多点让步、若是分开后不逞强主动关心对方、若是在那个吹着冷风的夜晚，狠狠的吻他，强硬的把他抓回家，用力的爱他，大不了把他锁起来，谁也不让见……也许他的卫然就不会死了。
　　易的卫然离开了，没有了。每分每秒，寂寞与孤单提醒自己这个事实，易觉得活着连呼吸也是痛的。
　　没关系的，现在不过是失去了一个人的消息，跟之前失去一个在心上长了根的人相比起来……真的不算什么。易如此安慰自己。况且自己只是卑鄙、自私的在那个人身上找寻卫然的影子，如果就这样跟那个新的人开始新的关系，对那个人一点也不公平。
　　只要一点一点尝试，或许易就能恢复一般的日子。虽然失去活着的信仰，心下清楚永远回不去从前，这样也没有关系……只要能一点一点慢慢努力，还能活下去就好。做人还得背负许多责任在身上，纵然活着生不如死，宛若行尸走肉，却不能随便把别人对自己的恩情抛下。
　　一点一点慢慢来，反正日子还很长。
　　易咬着牙，默默的把卫然收在心上，日升日落，继续装作若无其事的过日子。
　　回去等了几天，收到录取通知的时候卫然悬着的一颗心才总算着了地。
　　超商那边刚好请到新员工了，于是卫然顺利辞职。不知道易突然没看见自己在超商值班会不会觉得疑惑。
　　卫然尝试在超商门口等易。但鬼使神差的，两人总是不小心就错开了，等人的人和找人的人没有遇上。
　　再一次遇到对方，已经是一星期之后的事。
　　易在傲航国际企业的工作职位是总裁秘书室的秘书长，卫然只是傲航国际企业里的一个小小行政人员，活动范围相差太远，在同一间公司遇到的机会竟然也不大。
　　好几天都没有相遇，卫然有点担心，突然想到，还是灵体的时候似乎见过易在休息时间会去公司的某个吸烟区休息。
　　不记得在哪一套电视剧看过，两个人相遇，也许不完全都是偶然，可能是因为女主角总会等在男主角必然会出现的地方。这套理论或许也能适用于两个男主角的身上吧？
　　匆匆赶到18楼的吸烟室，推开门就撞入一个胸膛，困窘的退后一步，发现竟撞入了宋傲晨的怀抱。
　　「走路要看人啊！小心点。」宋傲晨脸上挂着那抹熟悉又可恶，吊儿郎当的笑容，语气里还带有调谑。
　　「对不起。」卫然退后一大步，以免挡住宋傲晨要离开的脚步，却见到易跟在宋傲晨身后走出来。
　　「是你？！」在这里见到原本以为失去联系的人，易的意外可见一斑。
　　见到易，卫然的脸上出现了欣喜的笑脸，心下一松，总算还是见到面了。
　　「你们两个认识？」宋傲晨声音听起来跟刚才有微妙的差&#8203;&#8203;别，低了一点，让人猜不到他的想法。
　　「认识。」回答了傲晨的问题，易转向卫然，「你为什么会在这边？」
　　「一星期前我开始在这边上班了。」能见到你真好。卫然默默的把后面的这句话从喉咙里咽了下去。
　　「我开会时间快到了……你，你现在在哪个部门工作？」
　　「总务……」
　　还来不及多说，就听见易匆忙交代，「我迟点再找你。」
　　「哦！好……」只能呆呆的答应着，看着易轻推着傲晨的肩膀离开。
　　发现这两个人的亲昵，卫然有些黯然，推开门进入吸烟室，在旁边的全自动咖啡机按了杯咖啡，完全没了吃午饭的胃口。经过休息长椅边时，不小心踢到不知道是谁掉在地上的MILD SEVEN Special Lights，打开烟盒，发现里头竟然还剩下下一根烟，烟盒里其他同伴都已经不在了，剩下的这一根看起来形只影单，感觉寂寥。
　　复活以后就没再抽过烟的卫然，从烟盒里抽出剩下这最后一根香烟叼在了嘴上，思绪被惆怅霸占。
　　成为幽灵状态陪在易身边的那些天，易抽的烟比吃饭还要多，他原本清爽干净的味道被烟味渲染，想必唇齿之间，必定缠绕着MILD SEVEN Special Lights的味道。
　　心念一动，卫然拿起长椅旁他人遗落的打火机，点燃了熟悉的味道吸了一口。新身体因为不习惯尼古丁被吸进肺里的感觉，进而被呛得咳嗽大作，眼泪也被呛了出来，多吞吐几口，才又慢慢习惯烟被吸入肺叶的感觉。
　　遗忘了烟盒而回到吸烟室的易，在门口就听到卫然激烈的咳嗽声，推开门的刹那间，以为真的见到了卫然──靠在墙上抽烟的身影低着头，看不清楚表情，手指夹着烟，神态动作几乎和他的卫然如出一辙。
　　收回压在门板上的手，易捂着嘴轻轻退出吸烟室，似乎是怕惊扰了在里面吸烟的人，思绪飘扬至他与卫然交往的时候，偶尔自己半夜睁开眼，就会看见卫然裸着上身坐在床上抽烟。
　　手抚上卫然光裸的背，易还记得自己很多时候忍不住脱口而出的问题……
　　「在想什么呢？怎么大半夜的不睡觉？」
　　大多时候卫然会回答一些无关痛痒的话，诸如没什么、下午睡太多，或者喝了咖啡之类的回答。这些都不是他心里真正在想的事情，易知道，但是那个时候并不想勉强他说出来。
　　只有一次，那个晚上卫然很安静，一直到易差一些敌不过睡魔的召唤，才听到卫然喃喃地用不真切的声音低语。
　　「你会不会突然有一天……变得不再爱我了？」
　　因为真的太困，易记不清自己回答了他什么答案，应该是类似「傻瓜，别想太多」之类安抚性质较高的话语吧？
　　那种动作，那种神态……原本易以为到死也不会将他的卫然认错。如果真的是这样，那么现在却为什么却将另一个人认错是卫然？

　　关心

　　上班没多久，卫然就被派到管理部接受在职训练。
　　管理部处理的都是些琐碎的小事，一间大公司的管理部要负责的事情可多了，工作量可不是盖的，举凡申请文具、更换灯管、换厕纸、外送文件、复印资料、倒茶、处理订货单，有时还会帮开会或者加班的同事订便当。还好除了主管和两个跟主管搞小圈子的女同事外，其他同事还蛮好相处的，教他许多事情，帮了他很多忙，让他不至于手忙脚乱。
　　自从那天在吸烟室遇见易之后，两个人又错开了几天。他那天虽有说过会来找自己，没想到直到今天下班才在公司大厅遇上，卫然马上出声叫住他，并快乐地迎了上前，「易！」
　　听见卫然的叫唤，他转过身来对他露出了一个有点温暖的笑容，「好巧。」
　　「对啊！下班吗？」
　　「嗯，前一阵子公司要跟香港签&#8203;&#8203;订新合约，总裁忙坏了。通常总裁忙秘书就跟着不得闲。还好没出什么岔子，前几天把合约签订，也算忙告一段落。」
　　「听起来好像很辛苦。」
　　「还好。你新工作上手了吗？」
　　搔搔脑袋，卫然回答，「就算是我，也应该有我能做的工作吧？只要努力一点就应该能上手。」
　　这几天虽然忙，易申请文具的时候还是有抽空向&#8203;&#8203;管理部同事询问一下萧亦然的工作情况：很努力，虽然后进却表现良好，有时仍显得不够事故、或者笨拙，但勇于认错，认真学习，反而让大家觉得他很可爱，整体表现让管理部的其他同事赞赏。
　　揉了揉他那看起来乌黑柔软的头发一把，易微笑着说，「我请你吃饭，走吧？」
　　无所谓，多个可爱的后进对自己的影响也不大，而且他跟卫然那么像，老实说易并不讨厌跟他亲近一些。看着快乐跟上来的亦然，易的心不可思议的变得柔软了起来。
　　「想吃什么？」
　　「都好！你拿主意。」只要是跟你在一起，吃什么都好。
　　街道上琳琅满目的竖立着各种熟食、餐厅，太多选择反而让人拿不定主意要吃什么。
　　就先逛逛吧？第一次请客不能太寒酸，路边摊、热炒都免了吧！速食不健康，西餐太拘谨……有没有可以更轻松对谈的选择呢？易想着。
　　被一阵香甜中带着微焦的味道吸引，两人一同望向点着昏黄灯光的居酒串烧屋，几个吃饱喝足带着笑容的年轻人走了出来，餐馆门打开的瞬间，窥见坐在吧台的客人举着大杯啤酒畅饮的样子。
　　口腔里涌出唾&#8203;&#8203;液，食欲一整个被撩了起来，两人有默契的对看一眼，推开了居酒屋的木门。
　　「欢迎光临！」
　　烧烤的香味、喧闹的人群，老板一串接着一串烧烤得勤奋，点菜声此起彼落。
　　「两位？这边坐，点菜单在这边，自己来喔！喝点什么？我先给你们上喝的。」老板娘挂着亲切的笑容招呼他们到角落靠窗的位子后，问道。
　　「别拘谨，想吃什么喝什么尽管点。」
　　气氛很轻松，灯光照在易的脸上让他看起来很舒适、很柔和，这让卫然也很放松，想珍惜难得的悠闲时光，不要浪费在紧张上，「那么我不客气了哦！」
　　做了个请便的动作，易自己首先点了一杯啤酒，卫然接下来对老板娘加点清酒。随后两个人点了很多菜，烤鸡心、鸡软骨、鸡肉丸子，香烤花枝、鲜虾、嫩牛肉、羊小排、猪肉、猪肝，不能少了蔬菜和易最爱的明太子饭团。
　　几杯黄汤下肚两个人的感觉很好，天南地北地聊着天，「你的酒量意外的不错啊！不喜欢喝啤酒吗？」
　　「我偏好米酒类，反而对啤酒、洋酒之类的比较没办法……」
　　「威士忌之类的也不行？」
　　卫然拿起酒杯喝了一口，摇摇头。
　　「红白葡萄酒也不行吗？」
　　「能喝，但是因为不喜欢，所以对那些种类了解不深……其实我告诉你件事，不过你不要取笑我哦！」
　　「说说看？」
　　「我其实一直搞不懂威士忌跟白兰地有什么差别。」
　　看着忍不住笑出来的易，卫然生气的拍了他的肩膀一下，「说好不笑我的！」
　　这部分也跟卫然有点像。卫然不喜欢洋酒，对米酒、清酒却还蛮着迷的，可以一次喝下一、两升。但是卫然从来没跟自己透露不喜欢洋酒的原因。
　　不知道他们两个……会不会连这些不为人知的小细节也一样呢？易在心中忍不住这样思考。
　　「易……先生……」
　　「叫我易就好了。」
　　「易。」
　　「是。怎么了？」
　　他们跟人对答的时候都会在被叫唤的时候回答是，这是在日本待久了养出来的习惯。
　　思考着要对易说的话，却担心太过直接对现在的易来说未免过于唐突。怎么说才能让易更容易答应自己的要求和关心呢？

　　关心2

　　「易是自己一个人住对吧？」
　　「是啊，公司有提供宿舍。」
　　「自己一个人生活很不容易呢！」
　　「你也是自己一个人住吗？」易记得公司政策是工作满一年才能申请公司宿舍。自己因为是被总裁从日本特聘回来，谈合约的时候有要求提供宿舍，所以才能够一回来就被安排入住公司宿舍。现在在台北，负责住宿的公司越来越少见。
　　「伙食费、租金之类的，很吃紧呢！」
　　「嗯，我明白。」以前在日本和卫然一起住一间小公寓，打工、省吃俭用的过日子的时光，让易好生怀念，这家伙是新人，薪水不高，自己一个人过日子应该会很辛苦。
　　「所以易，可以拜托你帮我一个忙吗？」
　　心里觉得有些奇怪，但是易还是开口询问，有什么是自己可以帮上忙的。
　　「你也知道，住在台北物价房租什么的都很高，我已经尽量避免花更多钱，下班了就回家窝着，自己准备便当，但是还是有点超出预算。」虽说都是借口，卫然尽量把借口编得很合理。
　　易点头表示了解，示意卫然继续说下去。
　　「所以说，做饭所需的工夫和购买食材花的钱，做一人份和两人份都差不多，如果你不介意的话，能不能把每周光顾便利超商的钱让我赚呢？」说到这边才总算把意图说明。
　　其实卫然就只是不放心易继续像这样有一餐没一餐的过日子，说什么要节省餐费这样的借口，只是希望能让易比较合理、放心地接受自己间接照顾他的饮食，说不定还能借此拉近两个人的距离。
　　看着易不说话，仿佛在考虑他的建议的样子，卫然再接再厉的游说道：「你看，这是对我们俩都有好处的事情哦！一来我的伙食费能够节省接近一半，二来你也不用每天跑便利超商，偶尔还需要烦恼要吃些什么。不是我夸口，之前我在熟食店打过工，我做的饭跟小七的水平应该不会差太远。 」
　　比起两个人还在一起的时候，易明显瘦了很多，脸上少了一些明亮的神彩，多了忧郁的气质。迷人依旧不减当年，可是人却变得不开心了；或者他们在一起最后的那两年，他就已经这样落落寡欢了。
　　那个时候也许自己只是没有在乎，没有关心……故意忽略了他那欲言又止的表情。想要让易再次打开心房，就算只有一点也好。想要易变得比现在幸福、想要填补两个人来不及修复的缺憾，不希望易这辈子活到最后心上空荡荡的，除了懊悔和遗憾，什么其他的都没有留下。
　　「怎么样？」
　　卫然明亮的双眼一瞬也不瞬地望着自己，易竟然觉得好可爱，他看起来就像只小狗，等待主人准许才可以去玩的模样。
　　错把易的沉默当成拒绝的前奏，卫然有慌张的继续说服道：「要是你不放心我的厨艺，不如先试试看一个月怎么样？感觉不错的话才继续？」
　　反正帮帮他也没什么坏处，自己对吃的真的没什么要求。
　　关于吃的事情向来是卫然比较有要求。
　　两个人在一起的时候，要吃什么通常是卫然拿主意，就算那时他们都穷，出去吃饭也坚持要找好吃的便宜小&#8203;&#8203;店，卫然也就是有本事找到那些躲藏在奇怪角落的店铺──亲切老婆婆卖的可乐饼、街口的立食拉面、还是小巷里怪老头的酱油炒面、烩饭。
　　发薪水的时候会把房租、伙食费交给卫然，他的卫然是铁公鸡，管钱很严，却从不会让自己挨饿。不出去吃的日子通常是卫然去买菜，然后告诉自己他想吃什么，下厨方面倒是自己比较在行，当然卫然煮的也不差，但是他总嚷嚷着在外面打工累了，回家绝对不做煮夫。虽是这么说，偶尔他还是会心疼自己工作疲倦、功课繁重，粗声粗气的抢过围裙为自己下厨。
　　在一起那几年，在家煮得最豪华的大概只有过年的火锅，其他时候大多都是简单的家常小菜。人在异乡有时还是会怀念家乡菜。这种时候……卫然就会为自己做台湾的虾仁盖饭，两个人坐在一起，怀念家乡的朋友和风景。

　　未然不易懂第四章第三节

　　「也好，那么就麻烦你了。」
　　听到易终于答应自己的请求，卫然才算松了一口气，「太好了，谢谢你！」
　　「不客气，小事一桩。」
　　话才说完，老板娘正好把烤好的银杏和鲜香菇送上桌。
　　卫然笑着将竹签拆下，分别夹了两朵鲜菇、三颗银杏到易的碟子上，开心的将自己的银杏用竹签插住，沾了点酱油后沾点碟子上的七味粉往嘴里送，银杏烫嘴，卫然马上就被烫到了，随即又慌忙的灌了一口清酒解烫，却没料到自己这一连串自然的动作带给易多大的震撼──
　　从前两个人去吃烧烤，因为穷，东西总是分着吃。卫然总说打工的地方包伙食，担心自己会吃不饱，一串串烤上桌的串烧都会分多一些给他。
　　肉类、蔬菜一般是一串三个，卫然就会分给他两个；银杏、鸡心之类的小东西一串有五颗左右，卫然爱吃银杏，每次都会叫好几串，之后一串会分他三颗。银杏一般人会直接吃，因为它本身味道清甜香味浓郁，可卫然习惯沾了酱油后再沾七味粉吃。
　　卫然怕烫，吃第一颗的时候，总是不小心烫到舌头……
　　【啊！好烫！ 】
　　【小心点，每次都是这样，知道自己怕烫就慢点吃，我又不会跟你抢！ 】笑着把冰啤酒递给卫然降温，易说道。
　　【不小心的嘛！ 】灌了一大口啤酒，却又因为嫌弃啤酒的味道而拧起了一张脸。
　　【以前就觉得你这样吃银杏很奇怪。 】
　　【会吗？这样很好吃啊！你要不要也试试？ 】咬掉一颗沾着酱油和七味粉的银杏，卫然又插起另一颗，同样沾上酱油与七味粉后递到易面前，【试试看，你可能会喜欢呢！ 】
　　易咬了一口，然后皱着眉摇头，【我还是喜欢原味。什么都不沾，味道最好。 】
　　【那是你不懂欣赏！ 】
　　【大家都直接吃，没见过像你这样吃的。 】
　　【为什么要跟大家一样？我觉得这样吃很好吃，那我就这样吃！不行么？ 】
　　【也没什么不可以的，你开心就好。 】
　　【开心！怎么不开心，你也快吃，烧烤这种东西就要分着吃，味道特别好！ 】
　　易那时候宠溺的笑容，卫然到今天也一样没忘。
　　专心吃着自己的银杏时，卫然发现易将碟子里剩下的银杏全部倒到自己的小盘子里，他抬头对上易深沉、难以猜测的双瞳，听见他低声说，「你很喜欢这个，对吗？」
　　「嗯……很喜欢。」尤其喜欢和喜欢的人分着吃，「你也吃一点，不够再加点就好。」笑着将盘子里的银杏又拨了三颗回去，「分着吃味道特别好。」
　　心像被什么暖呼呼的东西瞬间抓紧，麻麻的、带点痛感，易忘了该给他什么反应。卫然也只是笑笑的望着易，直到隔壁桌的干杯声将易唤回神。
　　「也吃得差不多了，喝多一杯我们就回去吧？明天还有工作呢！」卫然说。
　　有时候易会觉得，跟这个人说话感觉不到他是自己的后进，就职栏上填的年纪明明比自己小，但对谈间常会有被对方带领的感觉，感觉不到两个人有年纪上的差距。
　　比起后进，他更像自己的同辈，害自己总是&#8203;&#8203;一不小心就忘记了，坐在对面的人……不是卫然。
　　回到家，易的脑海里还是挥之不去刚才吃饭时亦然对他说过的话。这又是一个教人难以忽视的巧合。
　　在这个辗转难眠的晚上，易不停的推翻自己的假设，强迫自己面对现实。现实多么剐心，让易对着窗吹了一夜冷风，抽了一整夜的烟。
　　跟亦然相处越久，易像在挑战自己的承受力──在一起的时候很舒适放松，造成独处的时候加倍难熬。
　　天空泛起鱼肚白，易站在浴室里的镜子前，看着自己憔悴的面容不住责备自己：
　　那个人不是卫然，卫然才走没多久，你怎么这么轻易就变心？你爱的是卫然，心里一直只有卫然。就算他已经不在了，你怎么能忍受自己背叛他？
　　别忘了……卫然走了，要不是你跟他说分手，他可能就不会真的永远离开你。
　　不能忘了他，卫然的轮廓、身上的味道、指尖的温度……你不能忘。
　　因为他就是你的一切，不是吗？如果……你连卫然也忘记了，你就什么也没有剩下了。再苦再痛，只要能将卫然的身影深深刻印在心上，就觉得自己还能勉强活得下去……你就只剩下回忆，你不能连这个也失去。
　　别傻。离开的人已经离开，难道你还真的相信借尸还魂这种不科学的说法。若他真的是你的卫然，为何他不对你直说？所以不要妄想……那些巧合只是你的妄想，你大概已经疯了吧？只是你之前并没有发现，自己疯掉了。也没差……反正卫然离去的那天开始，你就知道自己会发疯只是迟早的问题，所以……也没差。
　　打起精神来到公司，桌上有个用方巾包好的餐盒。
　　猜想也许是亦然送来的，易把餐盒放到桌子右的抽屉里收好，才想起昨天忘了问他该付多少伙食费。
　　傲晨学长出差去了，整个上午除了接电话、整理报表，易就闲了下来。没事情做，时间很难过，他并没有特别排拒跟别人相处，在公事上，同事也算跟他相处融洽，但是从哪时候开始呢？易已经不太知道该怎么样跟别人随意攀谈。
　　好不容易熬到午餐时间，张秘书来邀自己一起去吃午饭，易照惯例礼貌的拒绝了，说是自己带了便当。
　　待张秘书离开后，易打开了亦然帮他准备的饭盒，四方简单的黑色饭盒里分成三格，右上方装着红色的醋溜丸子、左上方放着圣女番茄和泡过盐水的红苹果，右下方的格子里有香菇炒鸡蛋，加了少许辣椒丁的雪里红绿绿的铺在白饭上面，看起来十分丰盛。
　　拿起饭盒上面附上筷子和汤匙，易略微搅拌，弄松白饭后和着雪里红吃了一口。虽然应该是亦然一早爬起来准备的饭盒，放到中午已经凉了，但是还是很好吃。
　　易又夹起醋溜丸子咬了一口，酸酸甜甜的，很下饭，鸡蛋炒得也很香，跟香菇的味道混在一起，清淡却又鲜美。
　　一口一口，不知怎么的却吃得心里发酸。
　　全部都很好吃，应该说是意外的非常对自己的胃口，易理不清所以，可是却，慢慢的，一口接一口，把整个饭盒吃得干干净净。
　　昨天是第一天为易做饭盒，不知道他吃得还满意吗？
　　原本中午卫然想去找他一起吃饭，却在午餐前被主任派去跑腿送文件了。
　　如果住在人界，可能没办法每天都这么起早准备饭盒，由于卫然现在是彼岸馆的住客，他几乎每天晚上都会回到彼岸馆。彼岸馆的时间和人界的时间流动速率相差太大，人间1分钟彼岸馆1小时。卫然在彼岸馆有充分的时间慢慢为易准备午餐。
　　昨天回彼岸馆之前去超市买了菜，今天准备做姜烧猪肉片、马铃薯腌肉可乐饼和包菜煎蛋卷，来当易便当里的菜色。
　　一边小心的煎蛋卷，卫然一边思考，明天开始，还是到人界早市去买菜吧？之后再赶回来彼岸馆这边做饭就好。超市虽然方便，但是价钱比较贵，最重要的是，食材没那么新鲜。想让易吃好一些，如果可以……想把他养胖一些，能恢复以前的体重就好了。
　　可惜自己在人界没有租房子的预算，不然，说不定连晚餐也能软硬兼施的让易跟自己一起吃。
　　现在的易看起来气色很差，而且瘦得让卫然揪心。
　　把饭盒装好，留了一份在餐桌上，给恩礼留了纸条，告诉他不嫌弃的话，请试试看自己的手艺。
　　看看时间也差不多了，背上背包，卫然捧着自己和易的饭盒出门。
　　穿过岚香树来到人界，天色尚早，大约才七点左右。跟警卫打过招呼，趁秘书室里还没人到的时候放下饭盒。
　　今天要是能碰到面，一起吃饭就好了。
　　庆幸的是，中午并没有被主任派出去当跑腿，卫然抱着便当，开心的跑到秘书室，却发现易不在里面。
　　张秘书向他搭话，「找牧秘书吗？刚才好像出去了，不知道是不是去洗手间呢！」
　　「啊……哦知道了。」
　　「找他什么事吗？我帮你转达一下？」
　　「也没什么事……我先回去了。」带点失望的转身回到电梯处，卫然想起昨天同事提过，公司天台似乎有个人造小花园，能让员工到那边去吃饭，既然没不到易，到那边去吃便当也不错。
　　「亦然。」
　　「诶？！易，我还以为遇不到你了！」
　　从洗手间出来，回秘书室途中易遇到捧着饭盒在等电梯的亦然，来不及细想，他已经出声唤住对方。
　　「你特地来找我吗？」
　　卫然的脸红&#8203;&#8203;了一下，随即有点不自然的点了一下头，「嗯，想说要不要一起吃便当。」
　　「要到去哪里去吃？」
　　这句问话显然让卫然很开心，脸上挂着淡淡的微笑，说：「听同事说天台有个人造花园，想去那边看看。」
　　「好，你等我一下。」跑回办公室，拿起便当连同昨天洗干净的空饭盒，又跑回电梯处，刚好电梯正打开。
　　两人来到天台，可能因为这个时候天气冷，人造花园里没几个人。
　　有花、有树，绿色的人造花园带给人的感觉还蛮舒服的。
　　两人找了个地方坐了下来，双双打开饭盒。
　　「抱歉，我一时没想到现在的天气那么冷，不应该邀你跑上来的。」
　　「也还好，若不是你说起，我倒忘了有这个小花园。这里倒是个休息的好地方。」
　　沉默的吃了几口饭，卫然又忍不住问，「那个……」
　　「嗯？」
　　「菜……还合胃口吗？」
　　「嗯！很好吃。你手艺很好。」
　　「你太夸奖了，我的手艺……只是普通。」
　　「这样已经很不错了啊……为什么这么说呢？」夹起包菜蛋卷，易&#8203;&#8203;咬了一口，不禁露出个自己也没发现的怀念表情。
　　「因为以前懒……回家都不太做饭。真正手艺好的，是我的室友，在他面前我只是班门弄斧，上不了大场面。」
　　「现在你们没一起住了吗？」
　　「没了……没办法在一起了。」
　　不小心脱口而出的话让两人都陷入沉默。
　　卫然忧郁的侧脸，让易看了有点难受，「我请你喝饮料好了，打起精神来，总有办法的！」
　　「啊！好&#8203;&#8203;，谢谢。」
　　易跑到电梯旁的饮料自动贩卖机按了两罐奶茶，才想起忘了问亦然要喝什么，只是下意识的选了卫然爱喝的罐&#8203;&#8203;装奶茶。
　　「小心烫。」给了他一罐，易没多说就继续吃还没吃完的便当。
　　「好暖。」握住温热的奶茶罐，卫然轻声说道。
　　话才刚说完，卫然就感觉到身边原本坐得比较远的人靠了过来，两人的手臂轻轻挨在一起，卫然觉得整个人连心都暖了起来。
　　易似乎随口的说了一声「快点吃了回办公楼里去吧？今天还是有点太冷了」之类的话。但卫然没能听清楚，身边的温暖似乎夺走了全部的注意力，心软软的，像可以挤出水来那样。
　　他的易。向来对他这么温柔，就算现在还没把自己认出来也一样，他的心，向来就向着自己，就像指南针不会指错方向一样……
　　呐，易……快一点认出我好吗？在你身边却要装作是陌生人的感觉让我好寂寞。
　　这样一点寂寞我知道不算什么，可是我真的好想、好想，牵着你的手，天冷的时候躲进你的怀抱，在你累了的时候，轻轻抚摸你的脸，对你说声你辛苦了。
　　以前想做的、渴望的、你心里深处想要的，都想和你一起一件件补足，所以，快点把我认出来好吗？

　　未然不易懂第四章第四节

　　管理部越靠近年尾越显忙碌，该做的事情堆得像山一样高，部门人手不够，以至于卫然每天忙得跟打转的陀螺一样。秘书部门的工作虽然也忙，但是却不像管理部的事杂，细碎的工作繁多。
　　一起吃午饭的时候，闲聊中偶然听见卫然说天冷就想吃烩饭，大约下午茶的时间，易暂停一下手中的工作，拿着烟走了出去。前往去吸烟区的途中，他在电梯口停下脚步，突然很想去看看卫然在忙什么，于是按了管理部所在楼层的按钮。
　　电梯才打开，易就听到有人在破口大骂，「你怎么搞的？！这么一点小事也做不好？」心一动，他马上跑前几步，想看看是不是卫然被骂了。
　　易看见一个女社员低着头，被主任骂得很惨的样子，他松了一口气，立刻发现亦然冷着脸从茶水间拿着一个马克杯悄悄走到主任的位置上，很潇洒的打翻了那杯咖啡。
　　哐啷的一声，大&#8203;&#8203;家的目光都集中在亦然身上了。
　　那个动作怎么看都是故意的。
　　看着满桌子的报表都被咖啡溅湿，主任看起来青筋暴起，怒吼一声，「你这个蠢材干了什么好事？！」
　　「对不起、对不起，主任我不是故意的，我现在马上帮你擦干净！！」卑微的样子一点都看不出故意的痕迹。
　　「叫你冲一杯咖啡也做不好！我留着你来要干嘛？！！」
　　「是！是、对不起，我马上弄干净。」跑到茶水间拿来抹布，卫然看起来略显笨手笨脚的擦着桌子。
　　其他社员忙趁主任痛骂亦然的时候，把那个一开始被骂的女社员拉回座位，装作若无其事的样子。
　　「你看你，笨手笨脚！报表都湿掉了我还看什么？！」
　　「我弄干净马上重新印一份给你！」
　　「都快下班了，我还赶着要去接孩子回家煮饭！你给我听好，今天没把报表和报告交上来，不准下班！听到没有？！」
　　看样子管理部主任是打算把自己的工作都推给亦然做了。现在已经是月底，事情做不完怎么能够随便责怪下属？更何况她不只责怪，还把剩下的工作一股脑儿全推给了亦然。
　　来到洗手间，卫然稍微清理一下自己身上的咖啡渍，轻轻的呼出一口气。
　　这些看起来像是在逞英雄的举动，自己以前是打死也不会做的，不知道为什么，今天看着那名被找麻烦的无辜同事，一股气就直冲上脑，没细想就做了那些举动。现在把麻烦惹上身了，也许以后日子也不会太好过。不过想想，最多也才剩下四年多的日子，被刁难一下也不会怎么样。
　　想着想着，手突然被人抓住，卫然才抬眼看到是易，因为惊讶而呆愣住，只能傻傻看着易帮自己被烫红的掌心上药。这时才想到，刚才摔下去那杯咖啡是滚烫的。
　　烫伤的药膏搽在手掌上的感觉有些刺痛，而且痒痒的，卫然一时间不知道要说些什么才好。
　　「本来想来问你，晚上要不要……来我家吃个饭。老吃你的我也不好意思。」
　　「不用不好意思，你有付钱的嘛！」嘿嘿的笑两声带过尴尬，卫然的心里觉得有点遗憾──难得易邀自己去他家吃晚饭，但是看样子自己今天是必须加班了。
　　「要不我先去买菜，然后回家做准备，晚一点也没关系，你忙完过来我家就可以了。」
　　「G？这样好吗？我可能会弄到很晚……」
　　「没关系。」搽完药，易轻轻拍了拍卫然的肩，「你辛苦了。」
　　眨眨眼，压下脸上涌上来的热气，卫然摇摇头，吞吞吐吐地说：「不会……」
　　「我还要把药拿回药箱放，你记一下我的手机号码，下班了就打电话给我，我等你吃晚餐。」
　　卫然连忙拿出手机把易的号码记下。总算突破到这关，卫然要很努力才能压抑住因为激动而有些颤抖的手指。
　　回到办公室没多久，主任就打卡下班了，他前脚才走出去，两个马屁精也匆匆忙忙的打卡下班。
　　这三人才走没多久，剩下的同事们就开始围在一起安慰刚才被骂的女同事：
　　「主任到底是怎么回事？自己工作做不好还乱迁怒。明明是她自己不对，凭什么乱骂人？」
　　「没关系啦，骂骂就过去了，别放心上，主任就是这样的！」
　　「亦然才惨，为了救把老肥的工作都拦上身了，没做完还不许回家呢！」老肥是同事们帮主任取的花名。
　　「我没干什么，只是刚好不小心打翻咖啡。」卫然笑着抓抓脑袋，想把话题从自己身上带开。
　　「你打翻咖啡的时间也未免太恰巧了。」
　　「哈哈哈，我笨手笨脚嘛……」
　　「我看看……那只老肥，九月到十一月分的报告完全还没做，一个晚上要让亦然做完是不可能的。」男同事打开电脑检查了一下主任的工作进度后，皱着眉说道。
　　「他真的很过分……啊不然我们帮一下亦然好了，一人做一点应该可以在九点前完成。」刚刚被骂哭的女同事似乎觉得有点过意不去，主动询问大家帮忙的意愿。
　　「也不是不行，但是我八点约了女朋友吃晚餐，我只能帮到那时候哦！」
　　「我没办法。对不起亦然，今天要和老公带儿子去看电影。下次一定帮忙。」
　　「我ok，但是下次亦然要记得请吃饭，不然帮我们准备便当也成！看到你的饭盒，我肚子里的馋虫就叫个不停。」
　　卫然本来想拒绝，可是心里的确又不想让易等太久，真的只有自己一个人不知道要做的几点，「没问题，我还担心自己做的菜张大侠你看不上眼。 」
　　「怎么会，大家都知道我张大侠最不挑剔了！」
　　「才怪！」同事们忍不住反驳。大家都知道张大侠这个人什么都好，就是对吃的特别挑剔，能让他老张满意的餐厅，这附近还真的没几间呢！
　　「有便当的话也算我一份。」就连平时阴阳怪气、沉默寡言的同事也打算帮忙。
　　也许今天真的可以赶在十一点前离开也说不定。
　　「真的对不起亦然，我事先约了我老公和儿子，不是不想帮忙，你不会觉得我没义气吧？」
　　「不会、不会，姚洁，别放在心上。」
　　除了主任和那两只马屁精之外，其他同事们因为年纪相近，性格开朗，大家都很好相处。卫然很久没有感觉到工作着也能觉得心情愉快，这个大概是因为自己从前打心眼里拒绝跟别人好好相处的关系吧！
　　团体合作感觉原来可以很好。卫然算是有了新的体认。
　　赶死赶活的，总算在接近十点的时候完成。储存好资料，和剩下来的两个同事道谢，卫然看了看表，吓了一跳，「谢谢你们，下次一定请你们吃饭！抱歉我有急事，要走先一步！星期一见！」
　　「不客气，路上小心哦!」
　　忙得忘了时间，都这么迟了，担心易会不会空着肚子在等自己，卫然边往易住的宿舍跑去，边给他拨了一个电话，没一会儿就接通了。
　　「抱歉，刚刚才忙完，快要到你家楼下了。」
　　「没关系，我下去接你。」
　　挂上电话过了几分钟后抵达易家楼下，卫然正好看到穿着休闲毛衣的易推开门。
　　「对不起，难得你做饭，却让你等那么久。」
　　「没什么，久没煮了，弄了老半天才把材料准备好，待回要是吃到味道很奇怪，你可别取笑我。」
　　「才不会……」还能有机会吃到你亲手做的料理，我心里已经觉得很感激了。
　　复活后第一次踏足易的家，卫然提醒自己要规矩一些，千万不要不小心做出不合时宜的动作。
　　「抱歉，地方小没饭厅。你可以随便找地方坐，我去把东西下锅，一会儿就能吃了。」
　　「我会自己招呼自己的，你放心。」客厅除了沙发还摆着一张白色的四方矮桌，卫然在矮桌旁席地而坐等待上菜。
　　因为坪数不大，只有卧室有隔间，客厅和厨房都是开放式的，从卫然坐下的方向可以看到易围着围裙在做饭的背影。熟悉的甩动锅子的动作，熟悉的香味弥漫，熟悉的人站在眼前，却恍如隔世；卫然看得出了神，放任自己贪婪的将易的身影收纳进自己的心里，盼望能够永远珍藏。
　　热腾腾的蛋炒饭起锅，易又转身做海鲜烩汁，易放空自己的思绪，有一点像是凭本能动作，这宁静的感觉竟也有点像以前……自己做饭给卫然吃的时候。有时候他也会像这样乖乖的待在自己身后等开饭，也许是身后有个人无条件的默默守后，自己才可以无后顾之忧的专心做许多事──
　　自己才是那个依赖卫然的人，易心里面明白。
　　分手前一年，卫然的情绪不知道为什么起伏很大，有意无意的试探失了衡，少了那个专注的眼光，易自己也渐渐失去方寸。
　　现在才明白，原来只是不安在滋生。

　　未然不易懂第五章第四节

　　两人在一起久了，很多初衷不小心模糊了模样，思疑、猜忌迎面而来，他们都……突然不晓得该怎么面对，但那纷乱的情绪快得令他们措手不及，处理的方式发生了错误，如今已无法修正……
　　热腾腾的海鲜烩饭上桌，易拿出餐具，问：「要喝点什么？我这里有咖啡、啤酒和水。」
　　「水就好了，谢谢。」目光来不及收回，卫然任由自己的眼神继续紧追着易不放，此时此刻，卫然突然不想再桎梏自己的情感。
　　易倒了两杯水又盘腿坐到卫然对面的位置，好像并没有对卫然热切的目光太过在意，只是随意地招呼道：「你也饿了对吧？吃吧……小心烫！」话还没说完，卫然果然又被烫到了。
　　猛灌了一口凉水，卫然轻敲了自己的脑袋一下，「看我总是那么粗心。」
　　「吃慢点。」
　　「嗯。」吹凉，再吃了一口，美味依旧。
　　两个人都没再说话，空气中剩下汤匙轻刮玻璃盘子的声音。
　　饭吃到一半，卫然啪嗒啪嗒的泪水滴在烩饭里。易抬头沉默的看着不知何故边吃边掉眼泪的亦然。
　　被盯着瞧才发现自己不自觉的泪流满面，卫然尴尬的开玩笑，「这个太烫了……加点水可能可以降温。」
　　易的心莫名的一阵刺痛，虽然他不知道卫然是因为太想念自己──怀念两个人一起那小小的幸福，惋惜他们从前不懂珍惜，卫然的心就像被人用手无情捏碎，深深的体认到两个人无论如何也回不去的残忍。
　　在易沉稳的目光下，卫然心中的悲伤像被解了锁，堆积的伤痛难以自制的倾泻了一室。
　　看着悲伤哭泣的亦然，易有些于心不忍，爬起身拿来纸巾，沉默的坐到他的身边，将纸巾递给他擦泪。
　　压抑的低咽一声声落在易的心板上，像午夜敲响钢板的拳头。
　　易伸出手温柔的揉揉亦然的脑袋，想给他一些安慰，却似乎惹得他更悲凄的放声大哭。哭泣声中藏有多少委屈，易不知道，只知道自己无法拒绝那颗&#8203;&#8203;靠到自己胸膛的脑袋。
　　泪沾湿了易深色的毛衣，他没有多加理会，也没有去问为什么亦然掉眼泪。谁都会有一两个想放声痛哭的理由。自己也有，他只是不想剥夺亦然现在发泄心中难过的权利，却没仔细思考，若今天坐在他面前的是其他人，也许他并不会有这样的不忍以及耐心。
　　那天晚上，易陪着卫然，一直到深夜。等着他慢慢停止掉泪，两个人又把冷掉的烩饭吃完。像很久以前的养成的习惯，易做饭卫然洗碗，培养起来的默契自然得让当事人不感奇怪。
　　擦了擦手，揉揉红肿的眼睛，卫然才又露出微笑。
　　这些日子以来，他压力很大，老记挂着两个人时间不多、还能不能顺其自然？靠在易胸前失控的哭了一晚，反而让卫然有种重新充好电，能继续努力的感觉。除了在梦里那次，卫然没在易面前这么崩溃的痛哭失声，觉得有些丢脸，但是也暗自庆幸易没有推开脆弱的自己。
　　将卫然送到门前，易还记挂着刚才他痛哭的模样，心里有些放不下，担心卫然一个人回去，寂寞会让他更脆弱，易很清楚那种悲哀的感觉。他思索半晌，最后温和的开口留他过夜：
　　「如果明天放假没什么事干，今天就不要回去了吧？你要不介意，我们待会儿可以去买点酒，喝两杯。如果累了就在我床上睡？」
　　「那你睡哪里？」没想到易会开口留自己过夜。想到有可能留下来，就够让卫然开心了。
　　「我可以睡沙发。」
　　「别，我睡沙发就好了。」没道理客人要霸占主人房。卫然没忘自己现在的身分，不能像从前那么任性，得有些分寸。
　　「这事等要睡了再打算也成。现在你要去买些过夜要用的东西吗？牙刷、贴身衣物之类的。衣服你要是不介意，先穿我的就可以了。」
　　「我看我还是要去买点东西。」
　　回屋里拿了钱包和一条围巾，易陪着卫然出门。

　　第五章第一

　　「我陪你。顺便买些酒和下酒菜。」
　　来到街上，一阵冷风迎面吹来，卫然冷得直打哆嗦，易直接把手里的围巾给他围上，「将就点用着，我们赶快买了就回去，屋子里有暖气，回去就不冷了。」
　　易的体贴令人怀念。卫然点了头，跟着易去买了些必需品。
　　回家后，易借了浴室、毛巾和睡衣给卫然。卫然好好的洗了个热水澡，身心都舒畅了起来。
　　两个人对酌了好一会儿，聊了一下彼此的生活，说到尾却发现，易对活着这件事已经没什么要求了。
　　「这样可不行，如果只靠工作过日子，很快会厌烦的。」
　　「是吗？我觉得无所谓。」活着已经那么辛苦，易没有余力再去发现什么人生的乐趣。
　　「活着就已经用掉全副心力了吗？」
　　易意外的看着亦然，没想到他竟然能猜透此时自己心中想的事情。
　　「这样也没关系，人生总有高低潮……慢慢的总能够走出来。」拍拍易的手，卫然安慰道。其实他嘴笨，不知道怎么说更有道理、更好听的话来安慰易。
　　易这样默默的难过，心痛得快死掉了却倔强的连一滴泪也忍住不掉，卫然不能拥抱，不能亲吻，不能给他单纯的支持，只能够拍拍他的手，拍拍他的肩告诉他，「难过也没关系，折腾够了就总会过去的。」
　　感受到卫然的善意，敏锐如易，当然也感受到卫然对自己的好感和爱慕，看着卫然略带红肿的眼眶，易心里像堵着一块石头这般不自然──不能这样对这个人，要是他真的变得越来越喜欢自己，只会害他越来越痛苦。自己已经不会爱上除了卫然以外的人了，还是……把话说清楚吧？
　　「谢谢你总这么关心我。如果是我搞错，就先跟你说对不起，只是想跟你说清楚，这辈子，我大概只能自己一个人过。」
　　这么隐晦的，怕伤到别人的心的拒绝，卫然还是了解，了解到亦然被易拒绝了。
　　明明他们两个都还没开始……
　　「我知道……」我知道，我知道你已经有最爱的人，我还知道那个人，就是我。
　　是夜，在易的坚持下，双人床他们两个人各据一边。心里的心思千丝万缕，剪不断来理还乱。
　　易就算还没把卫然认出来，身体却提早有了认知，有对的人在身边，让他有了久违的一夜好眠。床的另一侧，卫然沉默的盯着易的背，耳边听着他均匀的呼吸声，却怎么样也无法入睡。
　　这晚之后，两个人像有了某种难言的默契，卫然依然关心易，悄悄期待他早些认出自己，却又小心翼翼，担心越过了易的底线。
　　在易自己容许的范围内，他偶尔会跟亦然去喝两杯，关心一下他最近的生活，却会保持距离，不想让他太多想像的空间。
　　卫然原本以为就这样没有突破，却没想在到一个平凡无奇的晚上出有了突破。
　　卫然将手头上的工作做了最后的检视，之后存档关电脑，稍微舒展了一下身体，主任早已经下班，他看看时钟才发现已经接近九点了。
　　今天对卫然来说是个有点特别的日子，是领了新身体回到人世后，迎来的第一个生日──卫然的生日。
　　虽说本来也没打算要庆祝，但是在工作完成后，发现周遭一片宁静，心里自然会想在这个有点特别的日子跟心爱的人一起度过。他拿出电话，却担心直接打给易有些唐突，毕竟现在两个人的关系还处在不冷不热，那种让人焦急的状态。
　　易最近工作似乎很忙，说不定他也还在加班。想到这里，卫然决定搭电梯到21楼的秘书室。
　　公司有节源政策，六点之后会关掉没有用到的电源，以至于秘书室只剩下两盏灯。
　　在灯下埋头苦干的易，背影看起来有些寂寥。
　　烦恼着究竟要不要出声打扰他，卫然最后还是没办法开口。
　　无所谓，在这陪着他加班好了，反正这样也算两个人一起过生日吧？
　　秘书室内，易安静地高速处理着要给日本的合作企划；门外，卫然靠着墙&#8203;&#8203;坐了下来，默默地闭上眼，试着感受跟易存在同一个空间的真实感。
　　不时传来的隐约打字声让卫然很放心、很安心，不知不觉的竟然在门外睡着了。不知过了多久，被推椅子的声音吵醒，卫然睁着迷蒙的眼睛看到提着公事包的易正离开秘书室的背影。
　　可能灯光太昏暗，也可能是易想事情太出神，竟没有注意到卫然的存在。
　　卫然忙站起身追出去，却没能赶在电梯门关上前拦截到易。
　　易脸上带着难以掩饰的哀伤，让卫然心慌。他用力的按了几下电梯的按钮，还好隔壁的电梯很快就到了。
　　进入电梯，下意识按了底楼，卫然期望步行回家的易没有走得太快。
　　下了楼，卫然冲出公司大门，急忙跟上脚步缓慢的易，但叫唤他的声音却怎么样也出不了口，他跟在易身后，随着他漫无目的的四处游走，易的样子看起来像个迷路的人，脸上流露了迷茫的神情。
　　卫然尾随着他走到双腿又麻又痛，才看到他随意选了一间喧闹的酒吧走了进去。
　　也许是不想让人打扰，易选了个不起眼的角落坐下，卫然因为担心不而敢离去，可却也提不起勇气向前和他搭话。
　　酒吧里的音乐震耳欲聋，卫然听不见易对服务生说了什么，随即服务生走到卫然的面前，让他稍微紧张了一下，误以为易已经发现了他，原来服务生只是顺道过来点单。卫然随手点了啤酒，不敢让自己的视线离开易。
　　不久，两个人点的东西都送上桌，卫然的桌上多了只啤酒；易的桌上则多了一桶冰块、清水和一瓶700毫升装起士华苏格兰麦威士忌。
　　卫然猛然想通……今天是自己的生日。他早就该想到，将来卫然的生日对易来说都是一种折磨。
　　他的易，失魂落魄的易，为了自己搞得满身伤痕的傻易。在他生日的这个晚上，独自在陌生酒吧里买醉的易。
　　卫然觉得自己的心像被千吨重锤敲打，看着易一杯接一杯把酒往胃里倒，他感到那些琥珀色的液体似化作硫酸，杯杯往自己的心上浇。却，走不出去，阻止不了易。因为卫然知道，不让他喝，他可能会更痛苦。
　　他的易正在被思念囚禁，因为他而承受痛苦削魂挫骨的煎熬，他却只能站在这里偷偷守护。这样的无力感，一样深深折磨着卫然的心。
　　卫然看着他默默的喝，续而又招来服务生不知道加点了什么，他下定决心要阻止易继续喝下去。卫然提起勇气来到易身后，他看见服务生为易送上加点的杯子蛋糕，旁边附有一根蜡烛。卫然感觉身子又冷又热，明明只差一步就来到易身边，竟是一步也无法再往前迈进。
　　酒吧的灯光昏暗，卫然看不清楚易脸上的表情，只看到易掏出打火机，点燃了插在杯子蛋糕上的蜡烛。虽然周围是如此嘈杂，不可思议的是卫然竟然在都是噪音的空间里，听到易用他那低哑声音所唱的生日歌。
　　「祝你生日快乐……祝你生日快乐，祝你生日快乐……祝你生日快乐。卫然……28岁生日快乐。」
　　站在易身后的卫然热泪盈眶，他深吸了一口气，稳住自己差点崩溃的情绪走向易，环住他的肩膀，「易别喝了，我们回家！」
　　「卫……卫然……」烛光下，易的脸上有着未干的泪痕。可能是喝多了，他没有抵抗卫然要带他回家的动作。
　　由于身上没带那么多钱，于是卫然找出易的钱包，招来服务生帮他结帐。
　　看着桌面上的蜡烛，卫然闭上了眼睛许了个愿，轻轻吹熄了那抹刺得眼睛生疼的火光。

　　第 29 章

　　卫然把易的手搭在自己的肩膀上，空出单手拿着他的公事包，架起脚下虚软的易，带他回家。天气本来就有点冷，不料竟然又下起雨来，肩膀上的易很沉，卫然吃力不断将滑下的易稳住，扛在肩膀上。
　　酒醉再加淋雨，就算只是很短的距离也没有计程车愿意载他们，所以卫然只能吃力的、努力的踩着沉重的步伐，希望早一点抵达易的宿舍。
　　好不容易回到宿舍，管理员略带疑惑的看向他们，卫然掏出易放在外套里的钥匙卡，说：「他喝醉了，我是傲航的员工，送他回来。」
　　「这样啊？在访客簿上签名，我们需要做访客登记。」
　　狼狈的留下自己的姓名，卫然扶好易，用钥匙卡打开电梯门。
　　「年轻人，你需要帮忙吗？」
　　微笑拒绝好心的管理员，卫然关上电梯门。
　　好不容易把易送回家，卫然松了一口气，随即想到不能就这样把易丢在玄关，但是两个人身上都湿答答的，也不能直接把他搬上床。
　　转念，卫然帮易解开半挂在他胸前的领带，继而是外套、衬衫……当手贴上易的胸膛，感受到那副厚实胸膛底下的温度和皮肤下稳健跳动的心跳，卫然深呼吸，需要很用力才能把自己的泪，往肚皮里咽下去。
　　他的易是那么真实。无论是爱还是伤、都这么的□。还要花多少时间，才能让两个人的距离再靠近一些？摆在眼前最大的挑战就是自己，没有比这更可笑的事情了。
　　放在易胸膛上的手突然被抓住，卫然往上看了一眼，对上易眼神迷蒙的望着自己，他慌张的想把手缩回，却被易攥得死紧，当下竟无法挣脱。既然挣脱不了，也不需要白费力气，维持跪坐的姿势，卫然默默的让易握住自己的手腕。
　　两人呆呆的对望半晌，卫然不由得希望能对望一辈子，短暂的美好却被易决定爬起身的动作打断。
　　抽回被松开的手，卫然虽有些怅然若失，但很快的他也跟着爬起身，却见易脚步踉跄，差点又跌回地上，卫然想扶他一把却没有成功，两人狼狈的跌在了一块。
　　「没事吧？！」虽然被压在地上的是自己，还不小心磕疼了手肘，卫然还是比较担心易有没有撞伤。
　　身上的人并没有回答他的问题，过了两秒的时间，卫然才意识到两个人的距离太靠近，几乎贴在了一起，这样的距离，让卫然轻易的从易的眼睛里看到难以读懂的情绪，他试着想要爬起身，却被贴在自己腿上的炽烫热度抢走了注意力。
　　这种尴尬的情况让卫然左右为难，不知道该不该立刻推开压在自己身上的人。
　　易喝醉了酒，面色潮红，神态有些迷离，他用手撑起身体，半开的潮湿衬衫黏贴在他的皮肤上，露出了结实的胸膛。卫然突然觉得有点心猿意马，似乎身上所有的血液都在此时有默契往某处集中，一整个超级不自在。
　　毕竟是男人，面对心爱的人，稍有一点刺激身体就会兴奋起来。这不是卫然能控制得住的自然反应。但是就现在来说，他们的关系不上不下的，继续下去一定不是个好的决定。理智上卫然很清楚应该要离开，但推拒易的手却不那么坚定。
　　「你……你要……走吗？」他的推拒似乎让易有些难以接受，「不要……不要走……今晚我不想……一个人。」
　　易厚实的掌心贴上了卫然的腹部，反应有些迟缓的解着他的衬衫扣子。卫然听见易嘴里喃喃的念着不想一个人，这难得露出的脆弱和寂寞彻底打败了卫然的理智。
　　似乎感觉到了卫然的默许，易的动作开始大胆起来，解开了下衣摆的几颗扣子，手掌顺着腹部往上摸去，因为淋雨而微凉的皮肤迅速升温，卫然的脑袋似乎都快被煮沸了。
　　恍惚间卫然被褪去衬衫，易的动作有些失控，捏在胸膛上的手劲太大，让他觉得疼痛。
　　此时的易在卫然看来像头绝望的野兽，充满杀伤力，自毁倾向很高，无论谁靠近，或许结局都是伤痕累累的离开。但是卫然不害怕，如果易真的想用伤害人来&#8203;&#8203;发泄心中的悲伤、绝望，那么他会陪着他。
　　嘴唇经过脖子、肩膀、胸口，留下了吻痕和牙印，卫然放松自己的身体，伸长手臂将易抱入怀里，轻轻地，不限制他的行动，只求让他能感受到自己给予的一丝丝温暖。
　　拉扯中，卫然的裤子也被除下，失去理智的易动作一点也不体贴，渴望沸腾了血液，促使行动出自本能，没有任何安抚行为就打开卫然的腿，试图进入。
　　打从卫然认识易以来，□中他总是很照顾卫然的感受……偶尔还会为了卫然压抑他的冲动。像今天这么失控，犹如困兽般企图将自己拆吃入腹的易是卫然全然陌生的。然而将总是稳重的、冷静的易逼成现在这个模样的人，确实是卫然自己。

　　第五章第三节(H有)

　　卫然的身体被易急躁的动作弄得很痛；因为不能顺利进入，易握住卫然的腿使劲往上提，继而横冲直撞的强行进入。
　　「呃！啊……」疼得冷汗直流，卫然只是闭紧嘴，深吸口气拼命放松。
　　不算什么……比起易的痛这&#8203;&#8203;点不算什么。就算这次□单纯只为发泄也没有关系，至少能让自己理解到，从前……深爱自己的易到底有多么珍惜自己。
　　在这样的夜晚，就算可能会赔上自己也无所谓，卫然就是想守护脆弱的易。
　　潮水般的冲撞中，卫然感觉到自己像被凌迟，全身被撕裂扯碎成一片片，过程中没有享受，只有折磨。
　　「呜！呜啊……」吞咽着呻吟，忍受着疼痛，卫然希望寻找一点安慰，凝聚的泪水在企图亲吻易的唇却被躲开后，终于忍不住落下。
　　易在一轮激烈的冲撞后终于达到□，直接泄在卫然体内。
　　卫然以为自己会被这样的力道撞碎，可是他没有。
　　明明自己就是卫然，可是此时却感收到自己是自己的代替品，这件事情让他觉得既荒唐又悲哀。
　　原以为这就是结束，不料易竟然将他抱起，放到床上，开始了另一轮的进攻。
　　易翻过卫然，扶好他的腰，再度不留情的进入。有第一次□后射进去的□当润滑，卫然的穴口不再那么干涩，让他的动作顺畅很多。但是卫然光是把易拖回家就耗费好些力气，忍住伤心努力献出自己抚慰寂寞的易，也让卫然耗费心力。在这么粗暴的□中随波逐流，将易施加在他身上全部的伤痛照单全收，让卫然再承受不下去……
　　再度醒来，身边躺着昏睡的易，卫然的心里升起了一抹甜蜜。
　　虽然全身上下像被坦克车碾过好几回一样痛，但是昨晚，在易最需要他的时候，他能够留在他的身边，抚慰了他一分的寂寞，已经让卫然心生满足。
　　卫然想休息多一会儿，却发现外面已过破晓，天快全亮了，这让卫然吓得全醒了──绝对不能让易看到自己这副模样──不想让他自责、不想让他后悔和为难。这一切都是自己心甘情愿承受的，易没有责任。
　　因为生理时钟的关系，许久不得好眠的易自然醒来，意外昨晚竟然能睡得那么好之余，脑袋也重新开始运作，昨晚模糊的画面随之逐渐清楚。
　　昨天是卫然的生忌，从几天前他就开始心情不佳。以为可以靠工作来麻痹自己，却无奈的发现忙到昨天晚上大约八点的时候，手头上的工作竟然全数完成。而忙碌中被漠视的痛苦在工作结束后乘十倍的复苏，但他没有了继续呆坐在办公室的理由，只好收拾东西离开。
　　来到街上，却不知道自己应该要去哪里。
　　徘徊于车站、街头、地下铁……坐了一站又一站，最后悲哀的发现自己又回到宿舍附近。
　　因为不想回家，深刻的孤寂让他几欲疯狂，这个时候是谁都好，只要不是一个人。他只是想要有人陪。
　　来到酒吧街，夜应该很深了，被喧嚣的霓虹和人潮吸引，他决定还是去喝点酒。他知道像这样的夜晚，若是没有安眠药，至少也需要一瓶酒精浓度极高的酒，不然无法成眠。
　　这个时候再迟钝也发现了一直默默跟在自己身后的亦然。
　　他也算自己这些日子来的烦恼根源之一。那时自己心里的盘算是，就让他跟着也没关系，要是自己真的要去买醉，有个熟悉的人照看还是比较安心。
　　没有思考为什么亦然跟着自己，没有思考自己为什么对他会比对傲晨放心，那时候自己没了心力去思考这些有的没的，只想在这个日子，放下武装起来的坚强，好好的放纵一番。
　　在酒吧里，不知不觉把酒喝了大半，放任理性隐去，让感情本能的支配自己。
　　亦然是怎么把自己扛回家的，真的没了印象，只是隐约记得在自己有知觉的时候，看到亦然把手放在他心脏的位置，眼睛里水盈盈的装满了感情。这分感情有多重易不知道，就像他搞不懂这个凭空出现的后进，为什么总给他一种对自己死心塌地的感觉一样。
　　到家后本想让他离开，没想到自己真的喝太多，勉强起身却连站也站不稳，为了扶自己，两个人跌做一团。

　　第五章第四节

　　易不记得自己有多久没有感受到人体的温暖，或许是从跟卫然分手之后开始；身下的人近在咫尺，虽然因为淋了雨体温偏凉，但已经足够让自己无法放手。这个总是让自己把他和卫然重叠的人，连体温跟卫然也都那么相似，他不知道这是不是只是他幻觉……只知道现在连是不是幻觉这点，他也已经不想理清。
　　恍惚间，听见自己疏忽的透露了寂寞，放任自私抬头、绝望侵占身体，解开桎梏感情的枷锁，让洪水般的绝望将守护理智的堤防彻底毁坏。
　　虽然是喝醉，来到这时心下倒有几分清明。易知道自己卑鄙的利用了亦然对自己的感情将他留下，自己爱的明明是卫然，却冷酷的用亦然来填补心上不能愈合的伤痕。
　　是不是先爱上的人都注定要失败？是不是先爱上的就注定要受伤？
　　在这刻，他连自己也已经不在乎了，当然更不在乎伤害眼前这个爱他的人。整个过程完全放任本能，除了快感，似乎还感受到丝丝让他清醒后也难以漠视的温暖。
　　现在人没有睡在自己身旁，可能是回去了吧？
　　思绪停顿在这里却听见玄关传来细碎的声响，很轻，像是有人在穿鞋的声音。
　　还来不及思考，拉起散落在床下的裤子随意套上，匆忙赶到门边，以为已经离开的人正动作迟缓的坐在玄关穿鞋。
　　似乎没想到自己会站在身后，亦然吓了一跳，随即扯出有些僵硬的微笑跟自己道早安。
　　「对不起，没想到你起这么早……我已经尽量放轻动作了，还是吵到你了？」
　　他看起来脸色苍白，眼睛有点肿，不知道是不是因为自己昨晚的折腾，害他睡不好？衬衫看起来还没干透，这样的清晨走出去一定会很冷……
　　不知道是不是因为自己没有搭话，他看起来有些尴尬，深吸了口气似乎要说什么，最后只是说「要走了，还需要回家换件衣服才能上班」。
　　知道自己看着他的表情可能有点冷漠，可是现在易真的不知道，应该跟这个昨晚抚慰了自己寂寞的人说些什么。如果不会有可能，就不要给对方多余的希望，这点自己还是知道的。
　　看着亦然打开玄关门，却发现他的钱包还放在鞋柜上，易下意识拉了他的手腕一下，本只是想提醒他别忘了钱包，没想到他就这样往自己的方向倒下来，失衡的跌到自己身上，看起来就是一副原本就没站稳的样子。
　　「嘶！」想要检查对方有没有跌伤而挪了一下身体，没想到对方却痛呼出声，仔细看了一眼他的脸，才发现苍白的脸上都是细细的汗水。
　　「怎么啦？」
　　对方因为担心而想检查的动作却更牵动的伤口，卫然困难的从易身上爬起来，调整了一下呼吸，努力给了他一个笑容，「没事。」
　　易知道自己昨天的表现可能一点也不温柔，只是就算喝醉也应该不至于太过火才对……
　　卫然努力想让自己看起来很好，但爬起身的动作还是牵动到伤口。说实话，卫然知道自己现在还能站得起来已经非常不简单了。
　　「撞到哪里了吗？我看看。」没理会卫然往后退了一步的动作，易在他还来不及逃走之前再度抓住他的手。
　　早上的空气很凉，以致易起初没注意到，现在再度把靠在墙上的人拉过来检查，才发现他的体温偏高，印象中，昨天晚上的温度不是这样的。易伸手探上他的额头，确定了他在发烧。
　　只是，是因为昨天淋了雨着凉，还是因为其他原因？
　　受不了自己的心被吊得老高，易没办法再装作事不关己。
　　「真的没事，可能是昨天淋了点雨，感冒了，我回去吃点药就没问题了。」卫然将易还按在自己头上的手拉下，衬衫袖口滑下手肘，手腕处的乌青手印异常惹眼。
　　心下一惊，那个痕迹，该不会是自己弄的吧？
　　答案显而易见，昨天晚上就只有自己跟他在一起。
　　易依稀记得自己的绝望，以及想要毁灭一切的冲动。可是就算自己真的那么做，同为男人，亦然也许能狠狠揍他一顿，逃脱应该不是难事。
　　为什么？为什么亦然不逃走？
　　他没必要承受自己的失落、绝望，当然更不需要去承受自己给他的伤害……
　　应该是这样才对的……
　　头脑很混乱，所有的问题都没有合理的答案。
　　易不理会亦然的阻止，扯开了他的衬衫，衬衫下的身体几乎可以用惨不忍睹来形容。肩膀上、手肘、手腕布满乌青勒痕、胸膛上尽是青青紫紫的吻痕，其中还掺杂着齿印的血痕。
　　这些都是自己的杰作？ ！易吃惊得难以用笔墨来形容，下意识地捂住嘴退开一步。
　　卫然却只是难堪的想逃。
　　但下一瞬间易将他整个扯进怀抱中，打横抱起，把他的鞋子脱掉。放他在床上的力道异常轻柔，快步去将玄关门关上，上锁之后随即回到他身边。
　　「这个……看起来很严重其实没什么……待会儿还要上班呢！你还是让我回家收拾一下……」吞吞吐吐的说着，卫然试着要把衬衫整理好，但硬撑着的身体明显在微微颤抖着。
　　那些自己加诸在他身上的伤口……看起来都很痛，亦然却还在那里说没什么。这样的举动让易的心钝钝的痛了起来，「不要再说没什么、没事。你在发烧了啊！」捉住他还在整理衬衫的手，易冲口而出道，「公司那边我帮你请假，今天别去上班了。」
　　亦然似乎对于他的举动感到意外，一时间沉默了下来，像是不知道怎么对应。
　　「让我看看……」
　　发现易在解他的裤子卫然显得很惊慌，「不要，没事！只要让我回家就可以了！」拼命使力抓住自己的裤头，却扯痛了股间的伤口，卫然痛得脸色煞白，冷汗又冒了出来，却仍坚持着不让易解下他的裤子。
　　停下拉扯的动作，易发现亦然慌张的神情跟卫然也好相像……但是又怎么样。突然间，易不想再遵循一般的思考逻辑。看到那些由他亲手造成的伤痕，他的心很痛，既然他不让自己检查下半身，说明了下面的伤势可能比上半身还要惨烈。
　　内心深处的直觉告诉自己，眼前这个傻瓜情愿自己受伤、委屈，也不愿让他觉得愧疚难过，所以才会一早就爬起来清理，想赶在自己睡醒前粉饰太平，悄悄离开。
　　玄关处还摆着一包本来他想顺便带走的垃圾，半透明的垃圾袋里还能隐约看见沾着褐白颜色的卫生纸。
　　昨天自己一定弄伤他了。不管身还是心。
　　看他的状况，也许他连自己的身体也来不及清理，就赶着要离开。
　　昨天自己对眼前这个人到底有多残忍，易似乎有了某种程度的了然。
　　轻抚了亦然的脸一把，易的心，现在是真的为这个人疼。
　　昨晚的欢爱那么彻底，只顾自己感受的易痛恨自己的自私。
　　又回想起眼前这个人，似乎连一点挣扎都没有，就这样完全的接受了他……甚至伸长手臂企图将身心都&#8203;&#8203;感到彻骨寒冷的他抱紧。昨晚的自己利用他的感情来安抚寂寞，撕扯他的身体来填补空洞的灵魂，却又吝啬且残酷得连一个吻也不愿意给他。
　　易突然觉得很可怕！
　　「……某些原因……有五年的时间可以……待在你身边……个人的面貌……如果那个人出现，请你一定要……」
　　放开一切世间的逻辑常理，易突然发现烦恼许久的答案竟是那么简单，跟着感觉走就能看清事实的真相，他却愚蠢的被自己的双眼蒙蔽。
　　这些日子以来断断续续回想起梦里的情景，那个时候，卫然到底跟自己说了什么重要的话呢？
　　就算想不起来，他明明也不会将他的卫然认错……如果眼前的人真的就是他的卫然，那么自己不就是亲手摧残、伤害了一直以来放在心上呵护的珍宝？
　　这个世上有谁会那么直接的、笔直的看着自己。欲盖弥彰的爱那么明显。
　　这世上有谁能那么牵动自己的心？一个眼神、微笑都那么有默契？
　　易发觉差一点就要被自己的愚蠢杀死，有可能错过卫然、有可能伤害卫然，让易感觉窒息，「对不起……」
　　昨晚的痛苦，身心都被狠狠绞碎，卫然都咬牙忍了下来，但现在却因为易一个温柔的动作，一句真心的道歉而让眼泪决堤，他从没想过自己在易面前竟可以这么狼狈。
　　床头扯来卫生纸，手忙脚乱的拭擦着亦然的眼泪。易知道自己应该要说话安慰，却嘴笨的连一句好听的话也说不出来。也许此时此刻对亦然做什么补偿也都于事无补，昨晚带给亦然的伤害和委屈，从他身上的伤痕和脸上的眼泪都能看得那么清楚。
　　易捧起亦然的脸细看，心疼的发现他唇上残存的齿痕，怕是他昨晚为了忍住疼痛，不小心啃伤的。脑袋还来不及运作，易的唇已经吻上了昨晚无论如何也不愿意亲吻的唇。
　　别想太多，也许跟着感觉就能简单的找到答案。
　　交心的亲吻、拥抱的动作，全心投入的唇齿交融中，还尝到了亦然的泪水。
　　只是一个亲吻，就能让自己感到温暖。只是一个拥抱就让这些日子以来的刺骨寒冷、暗夜孤独隐去。
　　在这个缠绵的触碰亲吻中，易含着泪，在心中确定了怀抱里的人，就是自己曾经得到却又失去的那个人。
　　「因为某些原因，我有五年的时间可以继续待在你身边，以另一个人的面貌。如果那个人出现，请你一定要知道，那就是我。」
　　梦里听到的话在脑海中清晰了起来。这个人明明是为了自己，才千辛万苦的回到身边。自己却因为怀疑、多虑而一再忽略内心的直觉，强迫自己不去看眼前这个一直努力朝自己走来的人。易无比懊悔地想着。因为自己的愚蠢，错失了那么多相处的时间；因为自己的自私和残忍，竟然伤害了心里最珍贵，想一辈子珍视的对象。

　　55

　　「对不起、对不起……」泪湿了脸庞，两人都已经分不清楚脸上的湿润到底是自己的眼泪还是对方的。
　　一句道歉一个吻，易细细吻去卫然脸上的泪，然而眼泪像是流不尽一般落下，易心中的愧疚不住折腾他重伤的内心。
　　卫然察觉易内心的愧疚和心痛，努力止住自己的眼泪，勉强露出微笑，摇头表示易不需要道歉。当额头轻碰在一起，卫然望进易的眼里才猛然醒悟，他已经将自己认出来了！
　　卫然不会看错易只为他写满了深情的眼瞳，纵然眼泪婆娑，卫然却有松了口气的安心感觉。眼泪又控制不住夺眶而出。
　　捧着卫然的脸，易抹去他脸颊上的狼狈，「对不起……原谅我好吗？原谅我……」
　　卫然伸手向易要求一个拥抱，听着易的话，靠着他的肩膀不住点头。
　　真要说没什么原不原谅，他们只是爱上了对方。谁都会在爱情中受伤，爱得越深伤得越重。但是他们两人都不介意为了心爱的人受点伤痛。虽然兜了好大一圈，但总算拨开迷雾站在对方跟前。
　　卫然为此感到欣慰，昨夜的种种早被他抛到脑后，反正那些事比起能再度跟易守在一起显得一点也不重要了。
　　这一天，两个人都请了假。
　　易帮卫然放洗澡水，温柔的洗净他身上的脏污、照看他的伤口。看到自己造成的伤势，易想把自己杀掉，而卫然只是轻轻的握着他的手不放开。
　　「如果一定要让你做点什么，你才不会那么难受，那么今天不许你离开我，惩罚你昨晚对我的不体贴。」
　　知道卫然只是不舍得自己难过才说这些话，易默默的接受了卫然的建议。
　　握住卫然的手，易看着他的眼睛低喃，「你怎么那么傻，放任自己被我伤害……你其实应该离开。」
　　「我不傻……你一直都比我傻。」只是爱上了我，就任我糟蹋和伤害，「你这个傻瓜，什么都不说……我那么笨，又怎么会知道你心里藏着多少心眼呢？」
　　「你应该知道的，我的心眼很小，从来都只够装下一个你。」
　　带着泪，卫然却笑了。
　　没错，要是自己能更早一点知道就好了。
　　还好，现在才知道也一点都不迟。
　　卫然被易压着在宿舍休息了两天。
　　回到工作岗位、恢复平日生活后，两人相处的时间大大增加，双方都特意为对方把时间空下，以便有更多时间能够相处。
　　亦然就是卫然。虽然名字不一样，长得一点也不像。可是习惯、动作，甚至说话的语调和气质，像到了让人难以置信的地步，所有卫然喜欢的亦然也都喜欢，无论吃的、喝的、用的，甚至颜色、图案都一模一样。不同的是，亦然比卫然更珍惜生命，也更珍惜和易相处的时光──
　　约会总是早到半小时，不会因为乱七八糟的原因提早结束约会；听易说话的时候都非常专心，似乎不愿意错过易所说的每一句话，虽然两个人相处时话不多，但默契让相处变得舒服，想花更多的时间跟对方在一起。
　　有卫然在身边，易慢慢的也改正了前一段时间吃不下、睡不好的坏毛病。
　　如果吃完饭还不想回家，两个人会一起去易家附近的公园散散步。就像今晚。
　　今天晚上的月亮很亮，是那种就算没有路灯也能看得清楚的亮度。两人散步来到滑梯架边，易用叼起一根香烟点燃，顺势将烟盒递给卫然。
　　卫然沉默了半晌，说话的声音在夜里特别清楚，「忘了告诉你，我已经戒烟好一阵子了。」
　　易看起来有些惊讶，「多久了？」
　　「有半年多了吧？」死前一个月就已经成功戒掉，也不觉得有瘾，所以重生后不打算再抽，「你也别抽了？」至于戒烟的理由，现在却已经忘记了。
　　原本易是不抽烟的，大概是自己不在之后，真的太寂寞，所以才会不知不觉的依赖起香烟。
　　「为什么？」又吐了一口烟，易看着烟冉冉升起的样子，开口问道。
　　「因为我不喜欢吻你的时候你嘴巴里有香烟的味道。」说着卫然拿走易的烟，覆上易的唇。
　　卫然把手搭在易的后颈，舌头探进易口腔里尝到香烟的涩味，卫然不喜欢。他还是想念，易干干净净的味道。
　　卫然吻上来的同时，易却尝到了那个带着MILD SEVEN Special Lights的烟味，令他怀念、属于卫然的吻的味道。
　　下班后，卫然回比岸馆拿了早上买的菜，赶到易的家打算为他做饭，来到家门口才发现易还没回到家。传了个简讯问他是不是在加班，却迟迟等不到回讯。卫然有些担心，却不敢随便离开，担心不小心跟易错过了。
　　在门口又等了半个小时，才想到可以打回公司看看。接通了电话，输入易的分机号码，过了许久还是没有接通，正在着急，转头看到易走出电梯门，神色紧张的向着自己跑来。
　　「对不起，我去办点事情，没想到被耽搁了一下。」伸手接过卫然手上大包小包的食材，易心疼的捂了捂卫然冰冷的手。
　　「电话怎么不通呢？我有点担心啊……」看见他没事，卫然松了一口气。不会生他的气，只是联络&#8203;&#8203;不到他有些着急。
　　易伸手掏了掏电话才发现没电了，「没电了，一时没注意，对不起。」
　　「没关系，你没事就好。」摸摸过易因奔跑而有些凌乱的头发，卫然笑着说道，「先进去吧！外面还蛮冷的。」
　　「刚才我去拿这个，给你。」易从口袋&#8203;&#8203;拿出备份钥匙卡，放进卫然的手中，「我不想要你在门外等，以后到了就可以直接进去了。」有你在的地方，就是我的家。
　　卫然高兴的看着易帮自己办的钥匙卡，笑着点点头，「我能试试看用吗？」
　　「嗯。」
　　喀嚓一声，门被打开，用易给的钥匙推开易家的门，踏进去那一瞬间，卫然有了总算正式再度踏入易的世界的感觉。
　　随后进入家中的易顺手把门带上，把手上的东西都放在玄关处，向前一步，由背后把卫然抱了满怀。
　　感动得热泪盈眶的卫然，哽咽地轻道：「我回来了。」
　　易在他的颈窝亲了一口，也用颤抖的声音回答道：「欢迎回家。」
　　终于走到这一步，两个人都如释重负，庆幸走得千辛万苦，总算还是走到对方身边。
　　但他们却不知道，等着他们的磨难还不止如此……
　　如果跟易相认之后就辞职，可能就不用面对现在这种情况了。
　　易这两天跟张秘书出差去了，卫然一大早回到办公室就被主任吩咐去总裁办公室拿点东西，他还在意外今天吹了什么风，主任怎么那么早就来上班了。结果才离开总裁办公室没多久，就被保全人员以他未经许可进入总裁办公室，难不成是想偷东西什么的理由盘查，而他手上拿着的，主任交代他去总裁办公室拿的公文袋，被打开一看，里面竟是公司机密文件。
　　在卫然百口莫辩的情况下，公司竟然立刻报警处理。
　　坐在警察局的侦讯室里，再蠢，卫然也想明白了，世上没有那么凑巧的事。明明是主任吩咐的自己上去拿东西，结果刚才她却矢口否认；而公司说报警就报警，完全没有再深入调查的意思，想也知道是因为自己太接近易，再度惹得宋傲晨眼红兼不爽了。
　　从前，宋傲晨为了让他跟易分手，做了很多小动作，除了时常对他说难听的话外，到他打工的餐厅找麻烦的次数也不少，卫然在一般会社打零工、跑腿时，也因为会社老板跟傲晨有合作关系，或朋友之类，而莫名其妙的被开除。
　　宋傲晨也有拿钱找卫然谈判，对他晓以大义，想让他主动离开易。
　　三番两次的挑拨，让卫然误会他们两个大学时有过一段情，暗示若不是有卫然这个没有用的废物赖在易身边，他们两个可能可以再续前缘。
　　宋傲晨特意营造的暧昧、句句攻击的言辞都刺中卫然的软肋，不懂事的卫然轻易的就被挑拨动摇，进而……做了许多让易伤心的事。
　　卫然如今想想，自己那时实在太天真、太愚蠢、太过懦弱之余，还把错误都推到易和傲晨身上。
　　不够坚定是自己的错；自卑自弃是因为年少不懂争取，不懂长进；对易不够信任，怀疑他的心，才会相信宋傲晨的暗示和那些故意营造的假象。也该责怪自己太倔强，当时无论宋傲晨说了什么或者做了什么，自己都硬着头皮强撑下来，觉得跟易求证或者投诉，是娘儿们才会干的事……于是傲晨的谎言说多几次，在卫然的心里就已经变成事实。
　　当时自己必然对爱的理解不够深刻，宋傲晨可能也会觉得这样就退缩、被挑拨、不停伤害易的自己，根本没有资格爱易，又或者说这样就被动摇的卫然，说爱，也许也没想像中的那么深。
　　可是他和宋傲晨都太小看了易对卫然的感情，那个时他们三个人里头真正懂爱的，也许只有易一个。
　　对于现在的处境，卫然虽然觉得头痛也有些生气，这次傲晨竟然连警察都扯了进来，但是因为他是清白的，卫然并不担心。
　　侦讯持续了好几个小时，问题问来问去也都一样，还好警察们并没有太为难他。侦讯完毕，卫然被交移到检察署，检察官查看了卫然的案例，发觉他没有前科，情节也不严重，规劝双方庭外和解后，就放了卫然回去。
　　卫然不晓得该不该回公司，但是又想搞清楚发生了什么事，没想到刚回到公司，保全就递上一个装着自己的杂物的箱子，里面还有一封被开除的证明文件。
　　动作还真快啊，这个宋傲晨一定恨不得快点整死自己。
　　就算他并没有认出自己就是卫然，可灵魂深处的不对盘也许让他们两个一辈子也无法相安无事。
　　一个早上发生了那么多事，卫然觉得自己受够了刺激，虽然莫名其妙，冷静下来却又觉得理所当然。捧着自己的箱子走在街上，卫然不知道应该去哪里落脚，想打电话给易，却担心打扰到他工作，转念还是先回彼岸馆，再看看下一步怎么走，不然，问问恩礼的意见也不错。

　　56

　　另一边，提早完成工作的易和张秘书回到办公室，原本预计明天才要回来的，可是易觉得工作都完成了，不必在日本浪费时间，就提早回来，张秘书也因为放心不下傲晨，索性跟着易提早回来，两人刚好手上都有重要的文件不适合带回家，所以下了飞机决定先回公司。回办公室一看，才发现傲晨果然又跷班了。
　　「张秘书，这些文件我都整理好了，锁在柜子里，待回儿我会先回家休息，明天才回来上班。你呢？」
　　「我还有些事情要处理，不这么早走。一会儿我会打电话给宋总，看看他下午会不会出现，如果他会回公司，我会代你跟他稍微说明一下文件。剩下的等明天开会说明就可以了。」
　　「那么你也别弄那么迟了哦。」交代完，易先来到管理部，想给卫然一个惊喜。看到自己提早回来，他一定会很高兴的。
　　怎么知道来到管理部，去发现卫然的位置被收拾干净了，抱着疑惑来到茶水间，却听见卫然的同事们窃窃私语。
　　「怎么好端端的会这样，我不相信亦然会偷东西。」
　　「可是今早我看到他是被警察抓出去的啊。谁知道更详细的□吗？」
　　「到底是怎么一回事？」
　　易突然插入对话让同事们吓了一跳。其中一个同事认出他是常跟亦然一起吃午餐的人，定了定神，结结巴巴的说道：「今天早上突然来了警察，我们看见亦然被警察抓走……听保全说，好像是因为他到总裁办公室去偷东西，公司才报警处理。」
　　「我们也只知道那么多了，详情不清楚。大约一个小时前亦然好像有回来过，但是连办公室都没进，保安就把装着他私人物品的箱子给他，然后好像刚他走了。」
　　「我们猜想，说不定他被公司开除了。」
　　道了谢，易离开公司大楼后马上打电话给卫然，却接不通，不明白到底发生了什么事，易有点慌，赶忙冲回家，希望可以在家中看见卫然。
　　怎么知道回到家，还是没看见卫然，易失神的坐到床边，心中没了主意。
　　公司里没有，家里也没有，同事们说他回过公司，那应该没有被警局扣留，可现在电话也打不通，人也找不到，易感觉很害怕。卫然会不会有这样失踪了？自己又一次保护不了他。不过出个差，怎么就把人给弄丢了？上飞机之前，还有收到卫然传来「一路顺风」、「早去早回」的简讯……
　　喀嚓一声，玄关处传来开门&#8203;&#8203;的声音，易慌张的冲了出去，见到拿着纸袋的卫然正把门带上。
　　卫然打开门的时候就听见咚咚的脚步声，这不像易，竟然在家里这样慌张的跑动，回过身，看到易脸上不安的表情，卫然的心紧了一下，「欢迎回来，你回来早了，原以为再快也要明天才见得到你。」
　　手腕突然被易握住，力道大到卫然觉得痛了，才感觉到那掌心传来的颤抖。
　　自己又不小心吓到他了吗？
　　放下手中的纸袋，向前一步，卫然单手拥住易，轻轻的安抚道：「我回来了。」
　　深呼吸几次，感受到卫然传过来的温暖，易的脸色才缓和了下来。
　　退开一些，卫然让易确认般的抚上自己的脸，听他担心地问自己，「发生了什么事？」
　　把买来的东西收进冰箱，卫然感觉到易亦步亦趋的跟着自己，觉得这样的他傻得很可爱。他想必已经去过公司一趟了，大概也知道自己早上被警察抓去了；出差回来就吓了这么大一跳，奔波劳碌的，真是辛苦他了。
　　拖易到沙发上坐好，卫然坐到他双腿之间的位置，牵住他的手，让他环住自己的腰。卫然在思考，这次应该怎么样好好跟易交代。
　　就像恩礼说的，两个人在一起总要互相依靠，自己一个人没有多强，所以不需要逞强。自己辛苦没关系，最怕是连易也陪着辛苦。
　　易按捺住自己的焦急，默默的等卫然主动告诉他。
　　以前也有这样的时光，卫然不愿说的，易从来不会逼迫他说，他就只会像这样耐着性子，等卫然有一天，愿意告诉他，这倔强&#8203;&#8203;任性的性格，也许是让易宠出来的，也说不定。
　　「早上主任吩咐我去总裁办公室拿点东西，我就照办了。刚出总裁办公室没多久，就被保全抓住了，说是我没经许可随意进入。然后主任叫我拿的那份文件，竟然是最新竞标拍卖地的机密文件。所以他们就认定我是来偷公司机密的，将我送办。
　　「被扣留了好一阵子，之后被移交检察署，由于我没有前科，检察官也没有太为难我，只说要保持联系，他会建议公司跟我庭外和解。」把玩着易的手指，卫然像聊天气般继续说，「之后回了公司一趟，就被赶出来了，有拿到公司给我的离职证明。
　　「就这样。」

　　57

　　易听完后似乎在消化，没有搭话。
　　等了良久，卫然才闷闷的靠到易的胸口，「我没有要偷公司机密。」他拿了也没用。
　　摸摸卫然的脑袋，易只是低声说道：「我相信你。」
　　既然不是卫然做的，责任却追究到卫然身上，易觉得有必要查清楚。
　　隔天一早回到办公室，就听见张秘书打趣说道，「昨天宋总知道我们提早回来，吓了一大跳呢！应该是因为他跷班被我们发现的关系。」被宋傲晨欺负惯的张秘书似乎觉得他的反应很有趣，「他还很紧张的问你是不是也回来了，我告诉他你回家休息去了，他还松了一口气。」
　　笑着启动电脑，张秘书无心之下提醒了易，「他看起来一整个就是做了亏心事被抓到的样子，慌张的语气非常逗趣。」
　　难道真的是这样？傲晨借着工作把自己使开，好让他有时间对卫然做些什么吗？
　　傲晨一般是十一点才进公司，趁傲晨回来上班之前，易用总裁秘书长的名义，传了封机密邮件给管理部主任，表示有重要工作要交代，要求他十点三十分到第五会议室密谈。
　　特地迟五分钟才走进第五会议室，管理部的林主任就已经毕恭毕敬的等在里面。
　　「牧秘书你好。」
　　「我们就在这边长话短说。总裁吩咐你的事情都做好了吗？」
　　「是的，已经根据吩咐完成了。请问总裁还有什么其他的吩咐吗？」
　　「总裁担心过程会不会有疏漏，需要你详细汇报处理那件事情时候的细节。」
　　「我只是根据总裁的要求，让萧亦然在指定的时间去办公室拿资料，之后无论谁问起，都要说不知道有这回事……应该不至于做错什么事情吧？」
　　听到这里易已经心中有数，可还是搞不明白为什么？为什么傲晨学长要这样做？
　　算准时间，知道傲晨非常有可能在这个时间进办公室，易对管理部主任说：「没你的事情了，你可以回去工作。」
　　两人离开会议室，在走廊上果然看到正踏出电梯的宋傲晨。
　　见到他们两个在一起，宋傲晨的脸色变得很难看。
　　「总裁早。」
　　「你们早。」
　　「林主任，我跟总裁还有些工作上的事情要商讨，你不如先回去忙吧？」
　　闻言，林主任不疑有他，径自搭电梯离开。
　　而易只是板着脸，沉默了半晌之后，轻声问道：「为什么要怎么做？」
　　「易……」
　　「你一定有什么原因才做这种事的，对吗？请告诉我理由。」
　　「我只是……我只是觉得他不适合继续在我们公司工作。」
　　「亦然还没满试用期，你不满意他的工作表现，大可以直接开除他，不需要耍这种小手段。」
　　「我……我这么做当然有我的理由，而且我……我不需要向你交代。」
　　沉淀一下情绪，易看着宋傲晨，企图在他的眼中找到他隐藏在背后，难以启齿的理由。
　　「你们两个在这边吵什么？像话吗？有什么要谈的，到办公室去谈。」见他们在走廊上争吵了一阵，张秘书走出办公室阻止他们继续当众吵下去。
　　虽然不知道他们两个在吵什么，但是跟这两人相处的这段时间，从没见过他们这么剑拔弩张。张秘书关上总裁办公室的门，留给他们两人一个独立的空间，希望他们能够把之间的冲突解决。
　　看着倔强的盯着自己的傲晨学长，易的思考着，似乎抓到了一些头绪。
　　回想与卫然的那一连串冲突，似乎都是从自己把傲晨学长介绍给卫然认识之后才开始的。一开始的时候还没发生什么，慢慢的卫然对傲晨越来越反感，自己只当是卫然不喜欢学长，所以尽量避免让他知道自己跟学长出去。
　　虽然不是没想过另一种可能性，只是易想相信，自己信任的人是不会伤害自己所爱的人；他只是不相信傲晨会伤害他爱的人，毕竟傲晨应该最清楚那个人对自己来说到底有多重要。
　　这也许全部都只是易自己的自以为是，傲晨学长向来很照顾他，关心他、爱护他，也许他低估了自己在傲晨心中的价值。
　　在爱的面前，人人平等。在喜欢的人面前，大家都想保持良好的形象。不计任何手段，只想让占据自己内心的那个人，眼中只有自己。
　　「难不成……在日本的时候，你也对卫然做过类似的事情？」这就可以解释，为什么傲晨出现没多久，卫然的情绪变得难以捉摸，两个人的感情甚至遭遇了前所未有的考验。
　　看着傲晨倏然苍白的脸，易已经知道答案。
　　爱一个人从来没有错，在爱的面前，人人都会变得卑微。只是为了爱伤害而别人这件事，不该怎么理所当然。
　　原来什么都不知道的，是自以为是的自己，同时让傲晨和卫然受到刻骨的伤害。
　　耳边似乎隐约听见什么东西破碎的声音，再仔细一点听，易才认出那是自己的声音，「对不起，我想我今天无法集中精神在工作上，请容许我早退。」
　　说完也不看傲晨的反应就推门离去，回自己的位置拿起公事包，卡也没打就直接离开公司。

　　57

　　回到家中，才打开门就听见卫然轻轻哼着歌，是Def leppard 的long long way to go。
　　「……even through I feel the pain ，I know that I will love again……
　　The time will come ,oh～ and I'll move on 。
　　I got a long, long way to go，Before I can say goodbye to you……
　　I got a long, long way to go，Before I can say goodbye to all I ever knew……
　　To you …… to you……」
　　卫然戴着耳机，一边听歌，一边忙着手上洗洗切切的动作，看样子他似乎没有留意到自己回来了。
　　放下公事包，连外衣也没脱，就坐到吧台旁的高脚椅上，默默望着做菜中的卫然。
　　易心里充满了对卫然的歉意。他跟自己在一起那些日子，到底默默的咽下了多少委屈呢？是不是因为自己不够可靠，所以就算委屈，也闭紧双唇只字不提？
　　转身准备拿锅子，卫然才发现易一声不响的，在那里不知道坐了多久，他吓了一跳，手上的刀子都掉到地上了。
　　「你怎么这么早就回来啊？！」捡起刀子放好，卫然把耳机拿下来塞进围裙口袋，再把围裙脱下随手放在流理台旁边。
　　易只是安静的盯着他看，始终没有出声。
　　卫然想，难不成是在公司发生什么事情了吗？
　　把手擦干净，卫然往易走去，拨开他垂落眼前的发，让他可以望入自己担心的眼里，「怎么啦？发生什么事了？」
　　腰上一紧，卫然突然被易使劲用力抱着，易的脑袋靠在卫然的怀里，瞬间撞得卫然胸口生疼。
　　「对不起……」
　　环住易的脑袋，卫然淡淡地问，「为什么道歉？」手指滑过易的颈，滑落肩背，轻柔的抚摸过易带卷的发，轻轻的摩挲，温柔的动作教易沉迷。
　　「傲晨学长……对你做过许多过分的事吧？我却都没有发现……」
　　「你傲晨学长只是因为心疼你，才会做那些事。那个时候我们都不够成熟，用错了相爱的方法，我的确不懂珍惜你对我的好。他看在眼里，恨在心里，一直都解不开……
　　「换个角度来看，他也算被牵扯进我们之间，越来越想不开，一头钻进了死胡同，无法挣脱。」
　　停止抚摸的双手圈住易的脑袋，卫然叹了口气，「至于我，当时爱面子，觉得如果跟你诉苦，就跟女人没两样、就应验了你学长说的话──我是吃软饭的家伙。所以就算生气，有时候觉得委屈，觉得不甘和伤心，也硬是不愿意跟你透露他对我做过的事情。
　　「分手那半年里我一直都在想，若是当时发生什么事我都相信你……都好好的都拿出来跟你讨论，我们或许能一起寻找解决方法，也许能努力说服那个姓宋的，说我们其实……真的很喜欢对方。」
　　错过了能携手一辈子的机会，错过了告诉这个世界，不论有多坎坷，只要牵着你的手，就有勇气走到尽头的机会。在这个残酷的教训里卫然学习到，在有限的时间里面，不是任何人做错事都能够得到改过的机会。
　　「对不起……」除了这句话，易真的不知道该说些什么，现在就算后悔得肠子都青了，却不知道该怎么补偿卫然。
　　「别说了……」吻上易头顶，卫然笑着说道，「别说对不起，我也做过许多对不起你的事。我们两个，这辈子恐怕是别想算清了。」
　　「然……你说，我辞职好不好？想要多陪陪你。」易没忘记两个人剩下的时光不多。易感觉自己张开手，却还是抓不住卫然，就好像一转身，他随时都会消失。
　　退开一些望着易的眼，卫然知道自己现在应该好好跟他沟通，「我看得出来，这份工作你干得很好，而且你也真的喜欢这份工作，对吗？」
　　「……」
　　「薪水高，学长也很照顾你，现在也是他最需要你帮助的时候。你真的要为了我辞职，离开这间公司吗？」
　　看着不说话的易，卫然知道他在思考自己说的话，于是把他拉起来，帮他把外衣脱掉挂好，「我知道你发现他对我做过一些不太好的事情，你会生气、会伤心。左右为难的情况下你可能只能选其一，可能你会告诉我那是你心甘情愿做的决定。过去的我也许会支持你为了我而做的所有选择……但是现在不一样，我觉得我们现在应该讨论的是，怎么做对你才最好。」
　　把易推到沙发上坐好，卫然坐到他腿上，决定来个促膝长谈，「你跟宋傲晨在一起我会吃醋，是因为我很在意你，但是比起以前，我对你的信任已经茁壮成长，经得起考验。他对你好，照顾你，在我不在的时候陪在你的身边给你各种帮助，这些都是毋庸置疑的事实……所以在你喜欢这份工作的前提下，为什么你要放弃这份工作呢？」
　　易心里有点感动，他的卫然好像&#8203;&#8203;有那么一点不一样了，这些关心他、善解人意的话，都教易听得无从反驳。
　　「你觉得怎么样？有什么想法都要告诉我哦！」
　　「你不气傲晨学长吗？」握住卫然的手，易小心地问。
　　「气！从前气死了，气到内伤吐血。昨天也很气……不过回头想想却觉得光阴似箭，我们不该浪费时间生气。」
　　「而且，他也只不过是因为很爱你……千错万错，爱没有错。」
　　「那你可以原谅傲晨学长吗？」
　　贴近，吻了一下易的唇，卫然脸上那抹温柔的笑容很美，美的几乎让易忘记呼吸，「比起原谅，我觉得我的情绪更近似了解……他喜欢你，我比他喜欢你。谁都会在感情里犯错，这种错误有时候并不需要谅解。
　　「我想，他做那些事的时候，自己也清楚是错的，只是为了你，他错的义无反顾。有个人那么爱你，我应该感激。只是，他要是可以从此不要来找我麻烦就好了。」轻叹一声，卫然紧接着紧张地说道：「你不可以因为他对你那么好就爱上他哦！」
　　忍不住轻笑出声，易承诺道：「我不会。」
　　「别做会让他误会的事，你到底有没有跟他表明过，你们两个不会有可能？」
　　「正式跟你交往的时候，我已经很慎重地告诉过他了。」
　　嘟着嘴，卫然显得有点闷闷不乐，「那为什么他还纠缠着你不放？」
　　「我会找机会再跟他说一次。」
　　「易……」卫然看着易的眼神有点悲伤，「我是不是很自私？」时间一到，就必需离开，自己现在做的事情，对易来说，真的好吗？是不是让易有爱别人的机会，才是最好的？
　　「你才是最适合我的，一直都是。不管现在还是以后，你存在还是离开，我永远只能爱你一个人。所以，我需要你对我自私点……是应该再自私一点。」
　　有一种爱，给了就是一辈子，一生一世，不会因为生离死别而消失。
　　叹息般，语气充满难以尽诉的悲凉，易低缓平静的说道：「要是你能更有自觉我只属于你这件事……就好了。」
　　两人靠近，眉对眉、眼对眼，鼻尖都轻碰在了一起，最后交换了缠绵深情的一吻，卫然的眼里带着笑，「我知道，记在心里了……从今以后，不敢忘。」
　　要更坚强，比过去，比现在更坚强，为了面对以后两个人分开的日子，现在要加倍珍惜，加倍幸福。
　　他们都会变得很坚强，只要心里深埋着对方的爱，就能有勇气只身流浪。
　　现在可以先做好准备，贮存对方的爱，就算总有一天要分开，就算身边的人已经不在，在记忆、在脑海、在心中他却一直都会存在。

　　58

　　易最后还是没有辞职，继续在傲航上班，只是已经再次跟宋傲晨说清楚，两个人最远就只能走到知己的这个位置上，不可能更进一步，希望傲晨明白。一方面也要求傲晨撤销对亦然的告诉，毕竟易已经把事情搞清楚，完全是傲晨有意的诬陷。关于这件事宋傲晨没有异议的照办了。
　　卫然找了其他工作，易上班的时候他从不让自己闲着，计划着存到一点小钱，就跟易回家乡，又或者到处去走走。辛苦也没关系，打工、当义工、来回彼岸馆与现实之间忙得不亦乐乎，现在才知道活着是那么一件让人幸福、开心的事情。
　　卫然充实自己之余，也没忘记要用力把易的心跟胃都填得满满的，一刻也不让他觉得空虚。
　　时间在忙碌中悄悄流逝，转眼已是平安夜。
　　虽说很想跟易一起过平安夜，但是宋傲晨说不定会假公济私，借故把易留下。如果真的是这样，也没办法，毕竟这是工作。易从日本回来的时候，宋傲晨帮了不少忙。
　　不可思议的是，以前非常在意的事情，现在反而风清云淡。换作从前，易要是花时间跟宋傲晨在一起，自己一定会生闷气，觉得心里不舒服。但就像先前跟易说过的，自己对他现在信心十足，自然就不觉得宋傲晨是威胁了。
　　那个人……宋傲晨，大概真的很喜欢易。以前……三番两次的出言挑拨，多&#8203;&#8203;番插手自己跟易的事情……可能只是因为太想得到易。宋傲晨曾经跟自己说过，说自己不懂珍惜易，那个时候自己的反应是生气，并且把脾气都发在易身上；现在一想，他说的没错，想当初自己的确不懂珍惜易。
　　那个喜欢易的人，暗地里替易不值，替易心疼、生气，所以找到机会就跟自己对峙，在易背后对自己说了很多难听的话，也使了一些手段。
　　宋傲晨做过的那些事情，虽然易有猜到一些，但是卫然不打算一一数清，反正都已经过去，如果那个时候自己能给易多一些信任，这些手段都不会产生效果。
　　热闹的街头车水马龙，一对对的情侣、夫妇手牵着手，三三两两的上班族蓝领和白领，卫然突然觉得自己能是这群人中的其中之一是多么幸运的事，不是每个人都能够为自己的生活打拼，不是每个人都能在工作中找到乐趣，可惜的是现在才发现可能有点太迟了。
　　「小伙子，你有张很不错的笑脸，有没有兴趣到我的店里来打工啊？薪水不错哦！」一个头发有些斑白的中年人递上一张名片，卫然一愣后收下，仔细一看，上面写着「日新花艺园艺连锁有限公司」。
　　「G？」被这样突然搭讪，卫然一时应不过来。
　　「看见你的笑容，就感觉人生充满乐趣，直觉告诉我，你做服务业应该很不错，有兴趣的话，找时间到我店里看看如何？？」
　　「先生，人生是充满乐趣啊！所以订个蛋糕如何？我们店里的蛋糕都很好吃哦！而且现在订圣诞蛋糕还送可爱的雪人钥匙圈哦！」卫然笑着将手里的传单交给那位先生，礼貌地说，「谢谢您&#8203;&#8203;的抬爱，我会认真考虑。」
　　「认真的态度也很棒！好吧，我订一个蛋糕回去让女儿高兴一下吧！」
　　「祝您圣诞节快乐！」送走了搭讪的先生，卫然想想时间也差不多了，于是快速传了一封简讯给易。
　　【忙碌了整天，能准时下班吗？要不要一起去吃晚餐呢？那么冷的天要是能够一起去吃火锅就太好了。等你回覆。 】
　　收到卫然短讯的时候，易正写报告，看看表，应该还需要半个小时才能搞定手上的工作，于是回覆讯息给卫然。
　　【可能会迟一点，要是饿就快去吃，不要等我。天冷，护手霜有带在身上吗？ 】
　　卫然才想起冬天自己的手指总是容易干裂，但是老是忘记带护手霜。看着易带着关心的简讯，卫然心暖的回覆。
　　【没关系，我还不饿，想等你一起吃。 】
　　看到信息，易轻叹，「这个人一定是又忘了带护手霜。好在我这里有，下班送去给他。」秋冬两季，易的包包里一定会有为了卫然而准备的备用护手霜。
　　知道卫然在等着自己吃饭，易加快打报告的速度，过了好一会儿，却一直感觉有道视线黏着自己，易想告诉自己不要太在意，但是那道视线太过直接，让易想装作没有看到也没办法。
　　「张秘书，有什么我可以帮忙吗？」停下手边的工作，易转向旁边，面对张秘书说。
　　「G？！没事！」没想到自己偷看会被抓，张秘书马上红着脸，低头假装忙东忙西。
　　看他似乎真的不打算说的样子，易便继续打自己的报告，但是没过五分钟，易又感觉到那道目光重新黏在自己的身上。这次易没有理会，只是专心地将手头上的工作完成，收拾了一下，确认了明天的工作行程后，就决定离开公司。
　　经过张秘书桌边的时候，清楚的听到张秘书问道：「牧秘书，你真的是gay吗？」
　　易惊讶的望着张秘书，但是察觉对方似乎没意识到已经将内心的疑问问了出口，随即礼貌的提醒道：「张秘书，这个问题应该是你心里的独白，对吧？」
　　「G？！我说出来了吗？！」
　　易点点头，张秘书尴尬的胀红了一张娃娃脸，愣在那里，不知道该怎么搭话。
　　心里惦念着卫然，易也不跟张秘书拐弯抹角，「这是我个人的事情，绝对不会影响工作，还是说我的性向会对你造成不便？或者让你感觉到不舒服？是的话请你直说，我希望我们能找到协调的方法。」
　　「不、不是，没有造成我任何的不便，我只是有一点困惑。」张秘书抓抓脑袋，然后低头道歉，「对不起，我真的不是有意想窥探牧秘书的隐私……」
　　「没关系，我本人也没有刻意隐藏的意思，如果你没有什么其他的问题的话，我要下班了。」数月相处下来，易觉得张秘书虽然能干，但是想法太单纯，所以易没有责怪他。
　　「是，没有什么其他的问题了。」
　　「那么你也早点回去吧！好好休息，明天见。」
　　看着易离开的背影，虽然心里还是有疑惑，但是张秘书并没有问出口。
　　牧秘书……你跟宋总到底是什么关系啊？

　　59

　　发完手上的宣传单，卫然回到蛋糕店交接。
　　店长正哼着歌，心情很好的样子，一看见卫然回来，马上对他眉开眼笑，「刚才有个客人拿着传单进来订了两百个圣诞蛋糕哦，好像说要送给花店的顾客。接到大订单了亦然！」
　　「G？」是刚才来搭讪的那个中年人吗？
　　「看，这是他的名片，他说迟点会派人把要送的客户清单传真给我们。」
　　看名片确实跟自己手上那张一样，应该是同一个人，卫然开心的说：「太好了店长，这样子这个月就达到营业目标了。」
　　「都是你的功劳！发传单果然有用啊！」
　　「别这么说，有生意是大家的功劳。」
　　「亦然，你真的不考虑做全职吗？我很看好你耶！」
　　「不了，我想尝试不同的工作。下班时间到了，我要走了店长，你别忙太晚，早点回去陪家里的人比较好哦！」这种带着关心的话，换作从前的卫然是一定不会说出口，但是现在觉得，这样关心别人的感觉原来很好，心里柔软的部分有被填充的感觉。
　　卫然喜欢这种感觉。
　　「我知道了，你年纪轻轻的，还蛮出乎我预料的唆。路上小心哦，下次见。」
　　刚踏出店外，一阵冷风就将卫然吹得直发抖，感觉到自己失算，今天没注意天气预报穿的太单薄了。
　　手机传出信息提示，打开一看，卫然露出了一抹微笑。
　　【我下班了，现在过去你那边，要去哪里吃饭？ 】
　　卫然马上回覆，【想去吃那间299火锅吃到饱。你穿西装可能会弄脏，要不要回家换件衣服再去吃？ 】
　　信息才传出去不久就接到易打来的电话，卫然马上接通：【喂？ 】
　　【抱歉，稍微被耽搁了一下，你饿了吗？ 】
　　【没关系，我还好，店长刚才有塞了几个面包给我，倒是你，饿坏了吧？ 】
　　【你刚才在面包店打工吗？ 」
　　【嗯，对啊，怎么了？ 】卫然抱紧手上的包包，妄想它能帮自己抵御一下不断吹来的冷风。
　　「你的声音都在发抖了，怎么穿那么少？」
　　背后响起易的声音吓了卫然一跳，转过身来看到易把围巾解下来围在卫然脖子上，「跟我回家一趟，我去换件轻松点的衣服，顺便拿件比较保暖的衣服借你。」
　　将卫然整个人稍微拖得靠近自己一点，易想尽量让卫然感觉暖一些，「你怎么摸起来那么冷！不会找个比较暖和的地方等我吗？」该死，早知道应该动作快一点，不该让卫然在街上吹冷风。
　　靠在易身边，手被易牵紧的感觉太好，好得卫然不敢出声，以免打断这刻窝心的感觉。
　　卫然任易一路将自己拖回宿舍,拿出钥匙卡把门打开，开灯，轻轻在卫然耳边说了句等我一下。
　　看易脱了鞋，匆忙打开之前从日本带回来，属于卫然的那个行李箱，从里面拿出一件米色的连帽长袖外套，随即回到卫然身边，「穿这个。」
　　卫然乖乖接过外套，除下斜肩包，把外套穿上身，熟悉的味道钻进卫然的鼻尖。这件是自己最喜欢的一件外套，旧旧的、穿起来很舒服，天气稍微变冷卫然就离不开它。现在卫然开始明白，为什么那个时候易要将他的一些东西带着一起回台湾。
　　这个人是那么用心的爱着自己，爱到就算人已经死了，心里还是没办法放下。
　　「我不冷了，你也快去换件衣服，待会儿吃火锅的时候人就会变暖和了，别担心。」摸着易的脸，两人之间的氛围很温和，跟自己从前还活着的时候不一样，那个时候两个人的爱总是激烈，让彼此受伤，不像现在这样淡如流水的感情是那么的稳定，让人心安。要是能够早一点这样爱着易就好了。
　　吻一下易的脸颊，卫然催道：「快去，我有点饿了。」
　　「嗯。」

　　60

　　二十分钟后来到很热闹的火锅吃到饱餐厅，两人都已经饿到胸口贴背后了。
　　空气中飘着火锅汤底的香味，两人点了最爱的麻辣锅，滚烫的麻辣锅味道很刺激，辛辣刺鼻，却激起了食欲。各自夹了对方爱吃的食物上桌，看着对方盘子里的食材不由得会心一笑，默默地吃，默默的为对方夹菜。
　　易看着因位吃太急不小心烫到嘴的卫然，心中特别的感动。
　　「吃慢点，明知道自己怕烫，怎么每次还吃那么急？」拿水给卫然，并且拍拍他的背，「慢慢喝。」
　　看着易对自己笑的那么温柔，卫然有些恍惚，易的笑容是那么好看，卫然好生怀念。
　　「易……」卫然压低的音量，在热闹的火锅店反而带有一丝暧昧的味道。
　　「嗯？」
　　「我有没有说过我爱你？」
　　对不起，以前不常说，今天以后，我会尽量每天都要对你说。每天对你说喜欢，对你说爱，让你知道我是真的爱你。我爱你并不比你爱我来的少，只是从前都不懂怎么相处、怎么珍惜。死掉的时候被伤害的记忆让我下意识遗忘你，但是那份爱却始终被细细收藏在我的心里，不曾被遗弃。
　　虽然声音很小，但是易清楚听到了卫然的话。看着从耳根子红到脸的易，卫然觉得害羞的易好可爱，要不是这里那么多人，真的非常想要偷亲一下。
　　「我爱你……很爱。」
　　桌子下的手被易牢牢握紧，他的手带着热度微微地颤抖着，眼睛一阵发酸，卫然告诉自己不能在这种地方掉眼泪。
　　回握易的手，两人都没再说话，只是静静的吃着自己碗里的火锅料。
　　交握在一起的手，这顿饭的时间里都没有放开。
　　卫然会配合易的休假日休息，周末的时候，两个人会去约会。
　　这天下午，他们约好了一起去看电影，卫然在戏院门前等易。天空正下着毛毛雨，卫然心里有点担心易不知道会不会被淋湿。
　　等了一会儿，果然见到冒着雨小跑步赶来的易，「抱歉，等很久了吗？」
　　易今天穿着印了黑色图案的T恤，灰色牛仔裤配蓝色皮夹克，看起来帅气清爽。肩膀和头发有些地方被雨水打湿了一点。
　　「捷运站外面没爱心伞了吗？」拿出纸巾给易，伸手帮他把皮外套上的水滴抹去，卫然问道。
　　易自己随便抹了一下被雨打湿的地方，答道：「下雨，都被人拿光了。」
　　「票我买好了，现在可以进场，我去买点吃的带进去，有什么想要吗？」
　　「爆米花。一起去买。」
　　买好吃的，进到戏院，两个人并肩坐好，卫然就拿出刚才买的咖啡给易握在手里，「你刚刚冒雨过来，咖啡给你暖手，拿好。」
　　接过卫然递过来的咖啡用两手握好，易难得有点小耍赖的说道：「我要吃爆米花。」
　　「你是小鬼吗？」卫然好笑，但还是把爆米花送到易的嘴里。
　　「开始了。」
　　两人的视线被大银幕吸引过去，这次来看的是大制作的史实战争片。片中很多无奈，很多眼泪，很多无谓的伤亡。看到中间易被咖啡煨暖的手找到卫然的，抓住卫然的手轻轻厮磨。
　　黑暗中听到卫然压抑的吸鼻子声音，感受现实中也有这样的幸福，小小的，却能让人莫名满足。
　　从电影院出来，易笑着拿纸巾给卫然，「哭了？」
　　「才没有！」卫然倔强的瘪着嘴，不承认自己在戏院里有偷偷的掉眼泪。
　　易看着他心想，明明眼睛都湿润了，像兔子眼这样红通通的，还说没有哭？自己的卫然是心很软的人，才会为电影里的人难过。
　　「待会儿还想去哪里？」
　　「我们搭捷运去士林夜市逛逛怎么样？我想买几件衣服，顺便在那边吃晚餐。」
　　「好啊。」
　　人来人往的街道上，看着卫然走在自己的前面，手在自己眼前晃来晃去，却不能握住。
　　再看看看着自己的手，易竟然觉得自己的手有点寂寞。
　　等捷运的时候，两个人随意的闲聊着，内容不外乎是最近的新闻、公司的工作，和放假要去哪里之类的小事。
　　卫然注意到，排队等捷运的其他人，尤其是一群看起来还很年轻的小女生们，一直用偷瞄自己身边的易，不知道易有没有发现。
　　他的易很出色，很高，身材挺拔，衣服穿起来特别修长好看，也难怪会吸引别人的目光。卫然骄傲的想着。
　　捷运进站，易拉着卫然的斜肩包把他拖进捷运，找了个位置坐了下来。
　　掏掏自己的包包，易对卫然说，「手伸出来。」
　　「唔？」不明就里的伸出手，卫然疑惑地问，「要干嘛？」
　　握住卫然的手，易将护手霜仔细的擦在卫然的手上，无视捷运上其他人好奇的目光，「都裂开来了，这边还脱皮，你都不会觉得痛吗？」
　　卫然虽然觉得有点尴尬，换作从前，自己一定会把手抽开，但是现在，无论如何都不会那么做。因为他在心里发过誓，不会再伤易的心。
　　「还好啦，不会很痛，不过有时候会觉得很痒。」
　　「天气那么冷，你又有这个毛病，自己要记得带护手霜，不然戴手套也行。」
　　「不要，手套会妨碍行动啦！」
　　「那就记得带护手霜。」
　　两人之间温馨的拌嘴，感觉非常好。
　　出了捷运站，步行到士林夜市，这里跟往常一样人山人海。卫然走进人群，却没有被推挤的感觉，他站在胡椒饼的摊位前面问易，「要吃这个吗？」
　　「好啊。」
　　易回答的声音从身后传来，非常靠近，貌似退后一步，就能躲到易的怀抱那样。
　　不拥挤，原来是因为易默默的站在背后守着自己吗？他长得很高大，这样也蛮好用的。
　　卫然心里有点甜，愉快地笑出声来，「老板，胡椒饼两个。」
　　「三个一百，很好吃的啦！要不要买三个？」
　　「好，就三个。」
　　老板快速包了三个胡椒饼给卫然。握上手的时候还是热的，卫然轻轻咬一口，肉香酱汁的味道溢了满嘴，「这个好好吃！」很自然的将手上咬了一口的胡椒饼递到易的嘴边，易便张口咬了。
　　「味道真的不错。」
　　「给你一个。」用餐巾纸包了一个热辣的胡椒饼递给易，两个人边走边吃。
　　我们都是普通人，从前不懂快乐就是那么简单的事，分享一杯咖啡的温暖，一份食物的香甜，一幅风景的美丽。只要身边有对的人，做什么都开心。
　　「这件好不好看？」挑选着几件长袖冬衣，卫然问易的意见。没办法，重回人间之后，卫然的行李少得可怜，好些衣服还是跟恩礼借的，尺寸根本不合。难得领了薪水，必须来采购衣物，不然怎么挨过冷冷的冬天。
　　「黑色的不错。」
　　「那就买这件。裤子呢？」
　　「这件怎么样？」易拿起一件灰色的牛仔裤询问。
　　「我去试试看。小姐，这款有M号吗？」
　　「有的，先生这边请。」
　　「有看到刚才那个男生吗？好优啊……」
　　听见门口选衣服的女生们小声讨论，易知道他们在说的是卫然。
　　卫然当然优，他可是自己认定的人呢！
　　既心软又倔强，带点坏心眼的模样特别可爱，让易的眼睛离不开。
　　「怎么样？合身吗？」拉开更衣室的帘子，卫然往后转，询问易的意见。
　　「合身，不错。」
　　「那小姐，这件有新的吗？」
　　「有的。」
　　「麻烦你跟这件衣服一起包起来。有七折对吧？」
　　「是的先生，请稍等。」
　　转身轻轻拉一下易的外套，卫然问「你不买几件？」
　　「暂时不用。」
　　回程的路上，捷运上意外的多人，比刚才在士林夜市里还拥挤，人潮源源不断的涌进捷运。易将卫然挡在胸前，尽量不要让人推挤到他，但是被推挤的时候偶尔还是会不小心撞到卫然。
　　因为真的太挤，卫然下意识的轻轻伸手挡在易胸前，避免自己的脸贴在他的胸口。
　　手伸出去后才开始觉得尴尬，易的心跳一下一下，有力的感染着卫然的掌心。
　　卫然感觉到自己脸在发热，心跳很快，耳膜里似乎只能听见自己的心跳声。
　　卫然不自觉的将头低下下去，担心被易发现自己脑袋里那些可耻的想法。没料到红透的耳根却出卖了他，平贴在易的胸前的掌心烫得易的心一阵纷乱。
　　两人贴在车厢里面的一个小角落，易背对着其他人，腾出右手握紧卫然贴在自己胸前的手，内心骚动异常，像是在期待这什么事情发生那样。自从上次自己生忌发生了那件事情之后，易就一直很小心，而且两人的生活都很忙碌，双方一直都没感受到那种气氛。
　　易握着卫然的手很热，就算出了捷运也没将卫然的手放开，只是一路握紧，一路走着，将卫然就这么带了回家。想要狠狠拥吻，抱紧、并且尽情抚摸的欲望是那么深刻，像黏在肌肤上那抹擦不掉的燥热那么教人焦虑。
　　颤抖的唇开启了彼此的默契，亲吻的感觉美好、熟悉，让人欲罢不能。手探进彼此的衣服里贴合着肌肤游移，步伐凌乱的往双人床移动过去，脱衣服的动作那么的急切，带着啃咬的吻有「久违了」的感觉。
　　易逗弄卫着然胸前殷红的手轻微发颤。

　　61

　　

　　62

　　冷天e扇说募∧w竟然慢慢沁出薄汗。好幔好C，心跳用|力的敲糁胸腔，像是就快破胸而出那×遥回著Ψ侥欠窒碛械募鼻小
　　易去l然的上衣，下l然的子，眼e都是l然Y美的身w曲，X子y，o法想其他多N的事情，只想著吻、咬、和崦的幼鳎「然……」
　　l然拉扯著易的上衣，也急於想|碰易C人的肌w，「你也……」
　　易停下崦l然的幼鞑坏饺秒，身上的衣服也被l然除下，接下是牛仔的~扣，「不颉…」
　　「嗯……」|碰著Ψj望的手同有⌒囊硪恚l然F在的身wσ坠碚fв惺煜び帜吧的感X。
　　熘上次不好的，易刃挠悬c不安，so法在@Nr刻停下恚「然……我家]有那……可以幔俊骨擅畹倪\用手掌摩擦l然的j望，易的手有些t疑的|碰著渴望M入的地方。
　　易的l然的意R稍微回神，家e]有那……哪？保U套是滑？
　　上次是]有心情留意那些有的]有的，F在易@N，更肯定了l然心e的猜想──也S自己x_了那N久，易K]有去ふ医Q@N需求的ο蟆
　　捧著易的，l然有些激樱「自摹…都那N久了……y道你都]有？」
　　N著l然的~^，易pp@息，「我有你。碇灰你……可惜你不信。」
　　「我信。」l然更狂放的吻上易，享受H密舔|吻的滋味。
　　「可以幔俊挂坠再了一次，@次l然]回，只是cc^答。
　　崦的幼髁y了起恚е猓p的喘息，垂落~前的z人看起聿辉娜荩崆械目是笾Ψ健
　　崦著l然的j望，忧榈酿|液沾了一手，易pp⑿l然翻^身去，煽情的吮|吻碎的烙在l然的背上，自己硬|挺的j望中心也往渴望Y合的地方色|情的磨蹭。
　　l然的背有些僵硬，努力想自己放，但是s阂植蛔⌒闹械木o，易N在自己的背後，那N的C，感X到臀|部就快被j望C般幔阂植涣说呐d^化作低Q口而出，更煽恿艘坠的情w。
　　「唔！啊……易……」易的手在l然的胸口上下崦肆虐，捏住胸前乳^而後滑|下至l然p腿g，照那因榕d^而微微跳拥j望。
　　再慢一c……易拚命阂肿约旱男n樱理智s在l然忍不住一再l出的舒服柩事中嗑，「Σ黄穑我忍不住了……」
　　「嗯啊！」易的分|身推DM自己的身w，l然l出低呼，一瞬g的疼痛l然眼眶。
　　「Σ黄稹…然……很痛幔俊垢杏X到l然因疼痛而o身w，易也被l然出乎A料的o窒A得生疼，B忙停下幼鳎在l然的後i留下滴前帷
　　「]……PS，可以。易你M怼！挂坠行忍耐的o、滴落到l然背後的汗，都教l然刃囊姘l柔，他用|力呼吸，放p自己的身w，m然疼痛，但是期望可以cΨ骄o密的N合在一起。
　　易pp的恿艘幌拢感X到l然的身w逐u放，易L⒆约和频酶M去一c，起初的^程有cy熬，但是^了一横崽弁疵黠@p，易的幼鏖_始失序狂y了起恚按捺不住想要奔的渴望，狂的索求著l然的身w。
　　l然被易在身後撞舻幼骰拥檬神，在快|感c疼痛之g左右[又，任由自己沉溺在易的崆榭癯敝校S波逐流。
　　掌握自己，碛凶约旱娜耸且坠，l然o比安心；Y合在一起l然M足到不由自主掉下眼I。
　　被快|感追s到O限，l然的意R瞬gv空，眼前白花花的一片，身心K於都被填充、盈M，dd但是很舒服的感X……
　　l然醒淼r候lF自己在易的阎小
　　竟然G的做到昏^去了幔啃l然忍不住在心e取笑自己。不太虻男律眢w果然不突然g做得那N激烈啊……做得M^大汗又痛又累的，]有浔溆|品，真是失策。
　　看著易安的睡，l然的心暖洋洋的，X得就算做得@N狼N也不模很老套地f一句，也S@就是因郯桑》凑真正的矍榇蠖喽加心ルy，世上鄣美仟N的又不只自己和易扇耍所以至少相邸…@泳秃懿诲e了。
　　抬眼看看床^的r，l然了一跳，突然想起自己必去小七上大夜班。
　　F在R上就得收拾一下，l然不想上班t到。
　　p手p_的⒁坠的手拿_，l然不想吵醒易，他明天必去上班呢！
　　下床的r候l然才知道才是玩大了，p腿o力微微的l著抖，腰很痛，缀醵颊静环。身we[[有被物填塞的eX，屁|股e的w液擂蔚捻著大|腿滑倒了地上。
　　l然t著，捂著腰小心地不油刺，往浴|室移舆^去。他站M浴缸e，扶著壁，把崴打_，水流^肌w的感X很舒服，可惜身w很痛。
　　突然，浴|室的T被打_，T口出F了看起碛行┗y的易，不^他到l然的瞬g@然了一口狻
　　l然有些@，S即面t耳赤。自己正打算要清理身w，易就@雨J了M恚接下碓怎Nk？
　　l然的身w上布M崆榈募t印，吻痕青青紫紫，易突然意R到自己忧殚g下手不知p重，不知道有]有到l然。е染危易也不在乎淋衽在身上的白r衫跨M浴缸，「我怼！
　　「]PS，我自己砭秃谩！褂行┖π撸l然不知道槭颤N易突然nM怼
　　「我怼…才很抱歉，我看看有]有到？」手搭在l然臀上，l然靠在自己的胸前，易p，]有迫l然的意思，求意味夂瘛
　　l然根本o法招架易pZ的厝幔暝半晌，就ppc^答。
　　m然那羞u的地方要被易z查，l然羞愧欲死，但l然就是]k法拒^易的P心和要求。
　　l然⑹址鲈壁，易pp荛_l然的臀|瓣，想到自己的|西留在e面，易就一激印Ｗ屑的z查，那柔|嫩的地方不只看起砑t[，有些微裂……做的r候l然一定很痛，很y受。自己是怎N搞的，竟然在□中失控到l然，易的心刺疼刺疼的，y受。
　　「Σ黄穑你有c受了，待我出去I。一定要上，我心你明天l。」
　　l然感X到易的手指探M自己[蔽的地方，竿诘幼鞣浅厝幔叫l然像搔不到W那般y耐。
　　岚椎囊后w著易的手指溢出，臀背p微的雍鸵姘l挺|起的j望易知道l然已忧椤心在才的□中l然]有享受到，於是清理之後易⑹种柑竭M了l然的深，ふl然快返牡胤剑努力、wN的抽|插、好；另一b手也]f著，照著l然前面的j望，揉捻底下p珠的手熟知怎N崦能l然得到快|感。
　　「唔！易！不要……」
　　抗h的音非常微弱，l然不由自主地沉溺在易p手u造出淼哪欠N舒服感Xe，他住自己的唇，希望掩w因槭娣而忍不住溢出唇|瓣的呻|吟。
　　皮w因榕d^而lt、眼睛、微微跳拥j望，易知道l然即⒏|潮，S即加快抽|插的幼鳌
　　「啊啊……嗯啊！」
　　高|潮^後，l然力的倒在易的驯АＲ坠仔地⑿l然清理乾Q，把他擦乾，抱到床|上，裢傅囊r衫Q下後，易拿著吹LC回到床|上，托l然㈩^吹乾。
　　有人照的感X很好，m然人X得有c不好意思，但是整人都暖洋洋的非常舒服，「我等下有工作……」l然醒笱蟮恼f道。
　　l然的易有些@，完全]想到l然待有工作，「Σ黄穑我一r]注意，如果知道你待河泄ぷ骶筒辉做的。」
　　著易染蔚穆音，l然知道易在自做事情欠缺考量，自己y受了，可是事情不是@拥模骸敢坠……」l然D^^去H吻易的a，「不要X得抱歉，我也有任，因槲乙埠湍阋酉胍。」
　　放下吹LC，易谋翅岜Ьol然，M心的感硬恢道暮握f起，只能默默的抱o，l然感受自己的感雍透屑ぁ
　　才在浴|室易妥约鹤觯l然知道易不是}人，然也有感X，只是榱俗约海易一定在忍耐，F在被易抱o，他明@感X到有硬度的嵴著自己。考]著不知道可不可以病假，S即又想到平r自己也常兔ζ渌人代班，f不定能拜看看。之像F在@Nr，l然不想G下傻傻的易一人。
　　「易，臀野寻包拿^怼！
　　易的到玄P炱鸢包拿到床|上ol然。l然拿出手C打了通，「访袷俏遥亦然。我今天有事不能去上大夜班了，可以你代班幔俊寡劬γ榱瞬恢道槭颤N看起盹@得o的易一眼，l然^mf道，「嗯，ΑＢ┠悖xx哦。」
　　了一口猓躺回易那人眷俚驯Вl然c幸好自己槿瞬凰悴睿Ψ]f什N就答了。
　　身wr_不太好，l然不想勉自己。再做一次是不可能了，身w是新手呢！不^鸵坠用嘴硪淮蔚故]}，反正有人代班，明天能睡到日上三竿。
　　「然，你致铮俊
　　易o的音起碚嬗腥ぃl然一易的子一想道。
　　「易，夜很L。」

　　63

　　一直搞不懂易和他母H的PS到底好不好。只知道易很不喜g回家。
　　像是娜毡净磉@N久，易一次也]回老家探望^他母H，m然定r通，但是s]有面。向易起，他也只是伪硎]什N好f的，s未再多透露家e的事。
　　@次，好不容易有春B假，l然向易提了想回家l一趟，易立刻就答了l然的求。l然本硪檫@次誓苋ヒ坠老家叨_滋欤但易R上跑去了旅^，一c也]有想回家住的意思。
　　l然忍不住回想，W生r期似乎也]有人到^易家，@其中是不是有什N[情呢？
　　l然m然]有到^易家，但是易的母Hl然是^的──某夏天，l然在老家的街上^易湍赣H提|西。
　　自囊坠立x家，每月都⒋蟛糠值男剿寄回家，可易不是不孝，但是槭颤N抗拒回家呢？
　　收拾好自己的涡欣睿l然⒁h到易身上──需要赖氖逻多著呢！
　　自己@痈易回去，想必也不能去老同W，要是梓P他`易很花心那就糟了，F在的情r是多一事不如少一事。不^y杏淠沁是o如何都要回去一趟，有u豆{老伯的O子那e……就算不能面，偷偷去探望一下大夥阂埠谩Ｕ娴暮镁]有j了，不知道大家好幔
　　在@段上天恩n的日子，l然努力的和易一同w活著的意x和啡ぶN，]有一天忘自己五年後就x_易，l然每一天都正面承受著倒ex的煎熬，提醒著自己，一定要不一切，付出自己的所有心鄣娜俗得更、幸福。
　　假日拉著易去爬山，看看天地之大，看看山下艋痍@珊。有r候去海，感受深邃的海水像能包容一切事物般浩瀚。
　　心易不能接受自己的突然x去，F在一有Cl然就鸵坠做心理oА
　　易啊，五年後我去旅行哦……不再回砹恕
　　郏那N邸
　　l然]k法想像自己x_後，易是不是有k法再凵狭硪人；也SJ橐坠之後能o另一人感情，已C^了易ψ约旱矍椤…l然不停的思考，如果易@子只能圩约海有什Nk法能易一人度^剩下砺漫孤的人生。
　　想了很久很久，知道自己可能也得不出什N很好的Y，直到最近，他想到一k法──只要自己不x_易就好了。
　　人的心能有多，曾碛芯鸵呀天L地久的感情l然那K不相信，但是F在看著心鄣囊坠，l然深信易o自己的郏已是天L地久。
　　慢慢j，它成熟，l然打算陪易看遍春夏秋冬、喜怒哀贰Ｈ绻能易用身w、用@世界上所有的事物碛住自己，那就好了。如果自己x_易之後，回能易X得不寂寞……那便好了。
　　收拾好行李，人一起去I了票，由台北到佳里。月前易才一人搭^同一班。
　　l然脖子上著的，是梓P橐坠找淼哪羌巾，l然站在易身一起等上客\。
　　因槭沁B休，站很多人。天膺是冷的，爸爸抱著小孩，男人靠著女人。老公公恐老婆婆，狒[vv的夜突然得很嘏。
　　l然向靠近易一些，伸手握住易的手臂，pp捏住。人多，不能太P。l然⒆约翰卦谝坠的背後。m然很想靠著易的肩膀，或者孔∷的手，但是F在不行，必再忍耐一下。
　　任由l然挽住自己的手，易只是回^望了l然一眼，微笑很厝帷
　　上了找到位置，⑿欣罘藕茫人K肩坐了下恚l然拿出浜玫谋”唬w在自己和易身上。
　　小心的靠在易的肩膀上，l然慢慢{整了一舒服的姿莞C好。在易的眼光看恚@e雍芸郏就像一b\棕色的小，睡前在o自己BC那印
　　等l然靠好，易由薄被中砍鲂l然的手，陌包e拿出o手霜，一c一c托l然T上，^程中]有f，就只是oo的、暖暖的，幼髂屈N熟悉，好像已Ψ阶鲞^o荡巍
　　易打_自己的mp3,自拥木腿了半耳C到l然的耳朵e。
　　Mp3正播著Blue的Best in me。p快的音泛透柙~感染了人，入睡後嘴角都е幸福的微笑。
　　@世上有人，是自己的半`魂，因橛兴才能感到自己完整。@世上有人，只要守在身，就算不f也能自己安下心怼
　　就算F在不用f出口，l然也知道，只有易能他呈F出自己最好的一面。
　　'cause you bring out the best in me like no-one else can do
　　that's why i'm byyour side
　　and that's why i love you
　　手被易p握，l然安心的入睡。睡前模糊的想到……希望明天也是好天狻
　　在佳e下後，人照fD搭程，上後很自然的靠坐在一起。
　　司C的眼睛不r利用後照R瞄^恚目光人感X到不舒服。l然感X到司C前座散l出聿挥焉频庀，挺了挺背，稍微坐好，x易h了一些。
　　男人相郏竟是有人不能接受、看不^眼，l然下意R想要W避@N麻，但是易的手伸了^恚R在l然的膝w上，分明就是不介意司C知道他的PS。
　　下一刻，司C爆出一串十分不文雅的粗口，其中包含著什N死同性伲搞男人之很y的。
　　l然低下^，X得耳根有cl帷Ｐ难e的有c生猓但是]有荛_易放在自己膝w上的手。m然被o理的辱Rl然X得擂危但是相郏有什Ne？l然搞不懂。
　　耳易低沉的音跟司Cf了一，「我要下。」
　　司CR上就把子停在省道，嘴巴上是不植Q、RR咧咧的R不休。
　　易掏出X付~，科鹦l然的手下，下前易了司C一}，「我是相郏有e幔俊
　　千efe，]有鄣腻e。
　　只是相郏槭颤N有e？y道只是因樗都是男人，所以就不再一起？
　　被易恐手走在公路旁，l然心e又酸又暖。
　　大冷天e因楦司C舛下，怎N想都不是明的做法。我都是傻瓜──易才的行椋l然竟然在心eX得好。
　　凼且环N病，@然他啥疾〉牟惠p。想到@e，l然忍不住噗哧一笑了出怼
　　「什N那N好笑？」
　　易的r候音的，l然看到他的耳朵有羞的嫣t，笑容更N了。
　　「]什N，只是X得你好。但是我F在怎Nk？」
　　「霭琛！
　　@然易做@件事的r候K]有想太多。真y得看到易n拥幼樱l然心想。
　　人在路上走了一子，子一v接一v纳磉呼[而^，竟然都]有程。
　　「Σ黄稹！剐l然到易的道歉。
　　以前的l然或S生猓狠狠R易一D，f他做事情欠缺考量，害他人F在很可能得走路回七股。但是F在的l然X得，就算@K肩走在路上，也是凫人的rg，不是浪M。m然夜很觯路很L，人@幼咴诼飞巷@得有c呆，但是易握著自己的手很暖，月亮也很亮。也S@樱也U浪漫的？
　　]想到自己也算是浪漫主x者
　　「e傻。@右膊诲e啊！我都有c缺乏\恿恕！
　　又K肩走了好一海茁喇叭，有v小停在他身。上一穿著有v污工作服的大哥打_窗λf，「小伙子@拥奶庖到哪e要去？晚上走在路很危U啊！」
　　「@位大哥，我要去七股，方便送我一程幔咳ツ虼畹接程的地方就可以了。」l然B忙搭。
　　上的大哥望了他交握的手一眼，之後睾偷匦α耍「我也要回七股，如果你刹唤橐D一D，就跟我一起回去吧？」
　　「xx@位大哥！」心中感念著\庹婧谩扇吮硪呀做了最牡拇蛩悖打算走到附近的站等天亮，再考]怎Nk，幸好遇到好心人意送他一程。
　　在修S工作的大哥直接⑺送到下榻旅^，人B道x。
　　M旅^後把行李放好，扇艘煌涞酱采希同r在心e感@，@真是累懒擞侄亩嚯y的一晚。不意地ιΨ降囊，似乎猜到Ψ叫难e的想法，又忍不住同r捧腹大笑。他真是太敢了，竟然榱速一口舛打算氖〉雷呗坊仄吖桑真是太狂！
　　可是@N感X很好、很好。就算做傻事也有人陪著的感X常人M足。
　　隔天在易的臂中醒恚扇艘煌到那g豆{店去吃了早餐，o豆{店的老伯上了一炷清香。l然在心e感x老伯^去λ扇说恼疹──豆{的味道很好，就像以前老伯H手磨的一雍煤龋老伯啊，您真的可以放心了。
　　走在田的路上，田eLM了野菜花，S澄澄的一片非常漂亮，空庖埠苄迈r。
　　l然恐易的手，扇艘煌f逛到W校附近那棵y杏湎隆
　　y杏浔伙L吹^，l出沙沙的，看起砗孟窈芨吲d似的。
　　同r，l然可以看到渚姐姐也一_心的幼印
　　【你回砹耍g迎回家。】
　　「易……我想，y杏涞髡f，f不定是真的哦！」看著渚姐姐，l然微笑著σ坠f道。
　　「你知道那髡f？」
　　「然知道，W校e鞯媚屈N狒[，我想那一玫漠I生每人都知道。」
　　易坐到Fa上，一涯畹幼萤ぉは氘初，自己有一子天天都在等l然^，希望能s在S昏rcl然ι弦谎邸
　　「看，我不是喜g上你了幔俊剐l然笑著接近易，在他的唇上pp的吻了一下，「m然我也曾分手，但是邸…就是邸２还茉龠^多久也不改。」
　　ё⌒l然的腰，易cc^。l然想f的，易都明白──活著就是要珍惜每一刻。在@一c上，自己需要rgW。
　　l然目诖e拿出事先藏好，包b精巧的晤w金莎巧克力，慎重的σ坠f道：「高中的@啄辏我的目光一直x不_你。你跟我交往，好幔俊
　　l然其中的一z憾，就是]能易知道，r自己心e也有他。兜兜DD，人好不容易又遇在一起，l然Q定要易知道，r自己心e的感X。
　　易X得o比感樱盒l然怎N能@NN心，是存心要把自己一大男人惹哭幔
　　酸酸的感樱易眼中重B了l然穿著校服r的身影。如今扇硕家呀褪去年少的外衣，但是心e@分青的感情竟然仍如昨天那般熟悉。
　　易然不可能拒^l然的告白，回答的音в撞豢陕的抖，「好。」
　　l然愉快的笑出怼！讣热灰呀K成眷伲接下砭鸵去s樱　
　　「想去哪e我都陪你去。」
　　「排在名巫钋懊娴漠然是r仁w了！之後要去吃蚵仔煎，^Σ荒苌倭他y味冰棒！」
　　易忍不住笑出恚「你就只想到吃的幔俊
　　「才不是，我想要去逛}山、[湖，@滋旒倨谝欢ㄒ好好充分的利用！」
　　吃^r仁w，l然M足的捧著肚皮。易用巾⑿l然嘴角的u汁擦掉。
　　l然不好意思的笑笑，「@D我客。」
　　「槭颤N？」
　　「]槭颤N，我就想。e的太F我不起，所以@D你e和我。」
　　「你的。」易溺的表情l然上有cl岍ぉずπ叩是很高d。
　　吃完午餐，考]要去哪ef晃的r候l然看到一似曾相R的身影。定神一看，m然增添了不少A，但的_是易的母H]e。
　　「易，那是伯母幔俊估拉易的衣袖，l然f道。
　　易反射性的回^，l然非常清楚地看到@δ缸拥囊_ι狭耍但下一刻，易的母H竟然D_了目光。
　　l然突然搞不懂了。槭颤N看久`的鹤映霈F在自己的面前，做母H的竟然避了他的目光？
　　「？怎N啦？|西都I好了，我回家。」易母H身旁的少年退提起状蔬菜，pf。
　　那一男一女正往l然和易的方向走^恚易背D^身去，像是不想那他看自己的幼印
　　l然有Nn樱想|槭颤N易的母H要假b]有看他；身w才要移樱便感X到易微微抖的手抓住自己的臂膀，易阻止了他的n印？粗色有些l白的易，l然也o法G下他一人。
　　易的沉默不Zl然X得今天大概哪e也去不了了。
　　也S，易F在意跟自己f一f家e的事。

　　64

　　卫然牵着易的手，将他带回旅馆，打开暖气，帮他把外套脱|下来挂好，顺便倒了一杯水给他暖手。站在易前面，等了好半晌他都没出声，本来以为他还是不愿意说，正打算走开的时候，手却被易握住。
　　「我父亲……过世之前，母亲就跟现在的丈夫有婚外情。」易的声音很低，听起来像是自言自语。
　　卫然虽然惊讶，但是没有打断他。
　　「父亲过世没多久，母亲马上改嫁给现在的丈夫。他们两个人，似乎是青梅竹马。今天路上看到那个人是他们的孩子。」将手上的水喝光，易将杯子随手放到一旁的灯台上，「那个孩子叫我哥|哥，但其实我们真正相处的时间并不多。
　　「求学时期我跟着改嫁的母亲搬来这里，在家里其实已经待不下去，所以决定住学校宿舍。靠奖学金申请了日本大学，毕业独|立之后就一直没回过家。」
　　看着脸色苍白的易，卫然的心有点痛。易将脑袋轻轻靠在卫然的胸前，向卫然寻求一点慰藉，「对她来说……知道真|相的我是一种无形的责难。每看我一眼，她就像正被父亲严厉的批判她的不忠。也许我长得跟父亲太像……而她……承受不起这种责难。」
　　「她从来就不爱父亲。所以当然，她也不爱我。」将脸埋进卫然的怀抱，感觉卫然听着自己的低语，并且默默的将自己抱紧，「她不爱我们，从我懂事开始，她就不常正眼看我……她的目光总是左右闪避，里面藏着很深的怨怼。父亲死前的那几年，我偶然看到她在街上……跟现在的丈夫拥|吻，我才知道，原来她的脸上也看得到幸福的神情。
　　「刹那间，以前搞不懂的问题突然有了答|案──母亲想要的，从来不是我们。父亲很爱她，到头来只是她的枷锁。因为我们，所以她不自|由。」
　　之前被母亲抛弃在人生地不熟的日本，让卫然从此对人保持怀疑和深深的不信任，就算易那样深情、那么明显的一再表示只要自己，自己却还是控|制不住地一再试探、一再挑战易的底线。
　　如今听到易让人心疼的故事，卫然才明白自己从前是多么的愚昧──母亲虽然为了她自己的幸福抛弃卫然，但母亲始终是爱着自己的。
　　「你恨她吗？」卫然轻声的问道。
　　易沉默了半晌，没有阻止滑落脸颊的泪，低哑的嗓音只是轻柔的吐出三个字，「我爱她。」
　　几不可闻的三个字，藏了多少年的伤痛？有时候，爱是比恨更深刻磨人的感情。就这点看来，懂恨的人比较幸福。
　　原来比起易，自己一直都是那么幸福的。至少易爱自己，从来真心真意。
　　「我很庆幸自己能够遇见你，然。」思绪被易好听的男低音拉回，卫然盯着易湿|润的双眼，「那个时候只有你会一直用笔直的目光看着我。」环着卫然的腰，易的声音听起来充满感动，「不论什么时候……下课、吃饭、做运|动……你从不闪避，眼光是那么直接……让我知道，你是在看着我。只看着我，不是什么其他人。」
　　卫然不自主地红了脸。原来那个时候自己的目光是那么直接吗？想不到那个时候的自己这么勇敢，竟然能用那种不加修饰的目光盯着喜欢的人看。经历了被至亲抛弃的痛苦之后，卫然已经失去了那种勇气。
　　──喜欢一个人可以只是因为一些很简单的理由，笔直的目光就已然让易对卫然死心塌地。
　　「傻易，那么多年来你怎么什么都不说？就自己一个人苦……要是早点让我知道……」或许结局就会不一样了。
　　「让你知道也不能改变什么。我只想让你知道开心的事情。」
　　吻着易的额，卫然低叹，「只要跟你有关系的事情，开心的、难过的我一样想知道。我想要成为这个世界上唯一一个你不需要有任何隐瞒的对象。 」捧着易的脸，卫然深深的看进他的眼瞳深处，「我想要成为这个世上，唯一能让你完全安心的对象。
　　「不需要马上，但是我希望我们能朝这个方向努力。虽然时间不多，但是这种对象，只要有过就已经是一辈子的事情。你明白吗？易。」
　　易露|出有些迷惑的神情，看着卫然温柔的目光，他又似乎明白了些什么。
　　易慢慢闭上自己的双眼，轻轻靠在卫然为他敞开的怀抱中，汲取卫然给他的温暖。
　　还剩下多少时间能够这样依偎，这一刻卫然不想去计算。两个人相处的时间对卫然来说都重若千金，不知道自己还能为易做多少事情，但是至少现在，自己必须成为能让易依靠的对象。


　　番外1

　　番外--之前之后的一些小事。
　　其一
　　「你真是好狗运，差一点就没办法渡河了，好在你家那口子带你骨灰拿去下葬时，你那些兄弟为你流的泪水超标你才安全。」恩礼喝着艾瑞克冲泡的红茶，一边调侃着卫然。
　　「本来就没问题，只是支付了彼岸馆的住宿费又欠缺了那么一点。不过你家易葬你的时间还真是刚好，让人捏了一把冷汗。」南扶额，一脸饱受惊吓的样子，「你差点成为第一个没办法在我的守护下成为天使的灵。」
　　「还以为这个小|鬼能打破你的完美纪录，结果真让人失望。」艾瑞克翘|起二郎腿，略带失望地说道。
　　「今天不是来庆祝我加入守护天使的茶会吗？干嘛把话题扯那么远？」卫然笑着打圆场，「无论如何，结果让人满意就好了嘛。」
　　「那么辛苦凑齐了泪水，没想到你竟然拒绝渡河去天堂，真不知道脑袋里在想什么。」恩礼的吐槽毫不客气。
　　「想着跟你一样的事情啊，我也有想守护的对象嘛。」卫然轻轻的说，记挂着心里的那个人。
　　「总之，欢迎你加入我们的行列。」南举起红茶杯，与大家碰杯，欢迎卫然加入守护天使的行列。
　　其二
　　「根据你的要求，指派的文件下来了。」南将文件交给卫然，「是你想要的结果哦。」
　　「真的吗？几时可以动身？」卫然喜形于色，有点迫不及待的感觉。
　　「等你学好守护天使的基本工作，和一些简单的小法术就可以了。放心，不会花你很多时间。」
　　「那么麻烦了，前辈。」只要能继续陪在易身边，卫然从来不介意是哪种形式。
　　反正人的一生很短，很快就能等到相聚的日&#8203;&#8203;子。
　　其三
　　傲晨又在看牧秘|书的位置了发呆了。离牧秘|书为了救人而脑溢血过世已经好些时日，傲晨好像还不能从他猝死的震|惊中恢复过来。
　　牧秘|书真的对傲晨很重要吧。自己不知道哪一天才能在傲晨的心中占有一席之地呢？
　　「书麟，我说啊，你搬到易的位置上坐好吗？我想要天天看着你。」
　　看，这个人又在说什么浑话？明明|心里一直忘不了牧秘|书，还说这样子的话来玩|弄自己。
　　张秘|书忍不住瘪嘴，在心里埋怨道。
　　傲晨的手|机里静静的躺着一封易最后寄给他的信息。
　　【谢谢你这些日子的照顾，请珍惜眼前人。 】
　　学弟你说的没错，世事无常，我会珍惜眼前人。
　　其四
　　看着易忍不住笑的脸，卫然觉得有些疑惑。
　　「干什么笑成那样？我脸上沾到什么了吗？」
　　「没什么，只是觉得我还是喜欢你原本这张脸，只是搭着双翅膀有些奇怪。」
　　「又不是我自己想要的。你之后也会有一双啦，不用羡慕我。」
　　「G？！可以不要吗？」
　　「不可以！还有，你原来只爱我的脸而已哦？」
　　「当然不是，我爱的是全部的你。」担心卫然真的生气，易连忙解释。
　　「放心啦，你接下来有永恒的时间能够慢慢跟我解释。」捉弄易是卫然的兴趣之一，平常总是老神在在的样子看久了真的会有点生气，慌张的样子反而还比较可爱。
　　「我说的是真的！你不在的日子我很想你，都没有外遇哦！」
　　「我知道……」我当然知道，因为我一直没有离开你身边。
　　「你真的知道吗？难道说你走了之后一直没有离开过我？」易紧盯着卫然的脸，带点紧张的询问。
　　卫然不语，只是温柔的笑着，看着那张怎么看也看不腻的脸。
　　一瞬间，易似乎已经明白了。自己离不开卫然，想必卫然当然也离不开自己。
　　既然离不开，自然就会守在自己身边。守着、陪着、等着。见证自己的一生，陪着自己走到人|世|间的最后一刻。
　　最后那刻也待在自己的身边，让自己不会孤独的离开人间。
　　感动像涓|涓流水，细细流过易的心，将他淹没。易终于肯定，卫然爱自己，不比自己爱他少。
　　要是对象是那么钟爱的人，感情的事情又何必计较多少？
　　「卫然……我可以牵你的手吗？」
　　「我的手是一个叫易的男人的所有物，能不能牵，他说了才算。」
　　愉快的笑声中，阔别已久的灵魂总算有找到另外一半的契合与满足。
　　交握在一起的手密不可分。
　　温馨的氛围布满着两人的四周，不自觉的将自己更靠近对方身边。
　　人生已经完美落幕，但是另一段生命……才正要开始。

　　番外2

　　圣诞特典
　　「叮叮当，叮叮当……」
　　又一年圣诞节的铃|声响起，街上的灯饰闪亮耀眼。成双成对的情|侣一起从世界上的各个角落涌上|街来炫耀幸福。
　　街上不乏落单的人，静静的路过，或者靠在一旁像在等待什么难以预期的际遇来到。
　　或许因为大家都寂寞，所以需要圣诞节。
　　需要一个告白的借口、失身的理由。爱情好像圣诞节的赠礼，有人抽到大奖，有人得到下次请早的小纸条。
　　傲晨学长早早就下了班，拖着张秘|书的手回家，说是准备了什么惊喜要给张秘|书之类的。祝他们圣诞节快乐。
　　街上的工读生正在卖力的兜售圣诞蛋糕，进行最后的业绩冲刺。这些人下班后家里一定也有谁在等着他们，为他们点亮一盏家里的灯。
　　圣诞节当然有点冷，易拉紧自己的外套，加快移动的脚步。
　　「先生要不要买个小蛋糕回去过圣诞呢？另一半或许会很高兴哦！」
　　这几年的圣诞蛋糕都是卫然带回来的，打过工的蛋糕店老板都会送。虽然之后卫然改去花店上班，就比较少去蛋糕店打工，不过花店的老板每年都会向同一间蛋糕店订大量的蛋糕送给顾客，所以卫然每年都会收到蛋糕店老板送的蛋糕。
　　那间蛋糕店的蛋糕外观朴实，装饰不会特别华丽，但是老板的服|务态度很好，蛋糕的味道也不会一味的死甜，所以易和卫然都可以接受。
　　「我们也有卖迷你版的圣诞蛋糕，小小的，不需要担心人少吃不完哦！」可能是因为卖蛋糕的小弟|弟笑容太亲切，蛋糕上面排放的圣诞雪人很可爱，所以易竟然不自觉的掏出钱包买了一个。
　　「谢谢惠顾，下次再来。蛋糕上面需要写字吗？」
　　「也好。」接过小弟递过来的笔，在白纸上写上【给卫然】三个字。
　　既然都买了蛋糕，怎么能没有好酒相衬？
　　于是易又走进酒类专卖店，选了一瓶17年的苏格兰威士忌，叫做麦卡伦的牌子。
　　说起酒，卫然的酒量也不差，一次可以喝下一升烧酒再加一支大约700毫升的小米酒。
　　自己则偏爱威士忌或者白兰地之类的洋酒。
　　卫然总说不明白如何分辨这两种洋酒有什么不同，也不明白为什么易会喜欢这种口感辛辣的蒸馏酒。
　　葡萄和麦芽何来相同的地方？一种是水果，另外一种则是谷类。
　　每个人都会有自己心中的一杯酒，这杯酒不一定适合其他人，当然也未必一定适合自己。但是喜好这种东西，从来就很主观，有时候甚至找不到分享的对象。
　　傲晨学长常取笑自己，说自己的眼光差，一定是患了眼病才会看上那个空有外表的卫然。
　　卫然像一杯点缀华丽、有复杂味道、价钱昂贵的调酒。这杯酒或许也对很多人的胃口，但是如果注意调酒的内容和用料，另一些人可能会觉这杯酒不值得那个价钱。
　　傲晨学长就是那群人中的其中一个。
　　喜好杯中物的人都知道，一生中难有遇到心目中那一杯的时候，如果有机会能够得到，千金难求。就好像学长和张秘|书一样，尝过对最对的滋味后，就算知道喝多了有害健康，也不会舍得放手。
　　卫然就是自己这辈子唯一的、绝对的一杯酒。
　　易觉得自己不需要跟任何人解释，不被了解也没有关系。反正他就是那么单纯的喜欢。
　　喜欢卫然就是卫然的样子。
　　回到家打开灯，洗好澡后打开阳台的玻璃门，把卫然买的那张可爱的四方桌子和双人沙发移到阳台边。
　　霓虹闪闪，街上的热闹不减。将蛋糕盒子上面的缎带解|开，拿出厚底玻璃杯，冰块掉入杯子发出咔啷啷的声音更显出房间的安静。
　　扭开威士忌的盖子，香醇酒香流泻一室。入喉的辛辣、细致的滋味让易忍不住赞叹的眯起双眼。
　　桌子上放着卫然看到一半的书，用一起去巴巴里岛买的绿色书签隔开。易拿起放在一旁、自己快要看完的苹果经济学，默默地继续读下去。
　　聚精会神的读了好一阵子书，直到发现隔壁传来吵闹的倒数声，街上的骚|动也似乎大了起来。
　　闭上眼睛，易在心中默默的跟着大家倒数圣诞。
　　5、4、3、2、1！ Merry Christmas!!
　　随着众人的欢呼声落下，101大楼上放出绚烂的烟火，漫天烟花盛开，一朵接一朵好不热闹。
　　闭着眼睛的易举起酒杯，和心中微笑着的卫然碰了一下杯，默默在心里对卫然祝贺。
　　圣诞快乐，卫然。
　　拿起叉子叉了一口迷你蛋糕，易忍不住在心里轻叹难吃。
　　虽说买的时候已经有点心理准备了，但是这种时候如果卫然在身边，大概会取笑自己自作自受吧！
　　想到卫然带点坏心眼的取笑，易忍不住也跟着笑了开来。
　　这是你离开的第五个圣诞节。
　　我还是这么想念你。
　　虽然尽力让自己的想念不要再滋长，但是还是徒劳无功。
　　你还好吗？那边的天气这么样呢？
　　是不是还是时常忘了带护手霜，让好好的一双手脱皮、干裂、发|痒呢？
　　也对，你那边可能不需要护手霜。听说那边一切都好，也许连你那坏心眼的毛病也痊愈了也说不定。
　　你走的时候说了再见，一定还会再见。
　　我每天都在期待再会的来到。
　　在那之前，我一定的努力变得更好，变成好到让你移不开眼光的好男人才行。
　　到那个时候，你还会像之前那样爱我吗？
　　虽然你不在身边，活着有时候很累……有时候很难。但是我有遵照约定好好的过日子。
　　老人院里的那些公公婆婆们想你得紧，不知道你会不会时时想起他们。
　　啊……对了，李婆婆上个月也到你那边去了，记得要好好照顾人家。
　　从前她多么疼爱你，收起来的零嘴都偏心的只给你吃，看得我都有点妒忌了。
　　外面很热闹，你知道吗？每个人都在说圣诞快乐。每个人都在说我爱你。
　　所以我也要说。
　　我爱你，卫然。
　　我好想你。
　　平安夜过去了，现在是圣诞节。
　　于是我的卫然，圣诞节快乐。不知道你是否快乐如昔？
　　难吃的蛋糕不自觉的吃下了大半，威士忌也喝了半瓶。带着微醺的酒意，易沉入思念的梦乡。
　　在睡梦中不会发现，心中思念极深的人，像是天使站在右肩，轻轻|抚|摸了易微卷的黑发，好听的声音在易耳边低喃着，「圣诞快乐，我的易。放心，我依然快乐如昔。」
　　跟你一样，在心中深深的期待着，我们重遇的那一天。
　　等到那天来临，我会告诉你，我依然爱你如昔。