


《柳色藏春》作者：尘色

鲜网2012.5.30完结

属性分类：古代／宫廷江湖／腹黑／虐心

关键字：傅清柳 　陌子淮 　景承宴

男宠X男宠的爱恨情仇吧

仅有一次，你对我说，总有一天，我们可以一起离开这个地方。

你说，我们可以在一起。

☆、柳色藏春（一）[H，慎]

　　楔子
　　
　　“宣──陌国质子陌子淮觐见。”太监拖得细长的声音从朝堂上远远地传了出去。
　　陌子淮跨过门槛走入殿中，一直走到大殿中央才停了下来。
　　下意识一般地，他抬头看了一眼坐在龙椅上的人，而後若无其事地垂下了头，将眼中光芒尽数掩去。
　　“陌氏陌子淮参加皇上。”
　　景承宴靠在龙椅上，没有说话，只是盯著殿下的人微微地眯起了眼，这个举动让他那张过分清秀的脸上染上了一抹不属於男子的W丽。
　　陌子淮却没有动，始终低著头，不惊不怒，甚至看不到一丝因为屈辱而生出的不甘。
　　又过了好一阵，四下群臣间也渐渐传来了细微的议论声，司礼太监才终於小声地唤了一句：“皇上。”
　　听到叫唤，景承宴皱了皱眉，却终究收回了目光，慢条斯理地道：“陌卿远道而来，想必也累了，带下去好生休息吧。”
　　“谢皇上。”陌子淮恭敬地行了一个礼，往後退了一步，便有太监迎了上来为他引路。
　　大殿之上的天子却又说了一句：“慢。”
　　陌子淮一惊，藏在袖中的手已经紧握成拳。
　　景承宴看著他，一直带著阴狠之意的眉目间多了一分笑意，在陌子淮看来却更像是嘲弄。
　　然後他听到景承宴缓声道：“就安置在雅园吧。”
　　声音并不大，始终是天子那懒洋洋的腔调，话音落时，四下却此起彼伏地传来了阵阵惊呼，间杂著几不可闻的议论，让陌子淮禁不住生出了不安来。
　　
　　
　　
　　一
　　
　　雅者，正也。
　　门匾上端正秀逸的字迹透著隐隐的庄重，午後的雅园静得让人窒息。
　　傅清柳的左手紧紧地抓著陌子淮肩上的衣服，阳光就落在他泛白的指节上，渲染出一层淡淡的暧昧。
　　在他体内的人抽动得更快了，他无力地闭上眼，支撑著身体的右手无意识地揪住了榻上的织锦，随著又一阵深入，他终於无法承受似的张开了嘴，低促地喘息著，却始终没有发出声来。
　　因为喘息而微颤的唇上带著缠绵的红，陌子淮一边抚著他的腰将自己的粗大送入那紧窒的甬道，一边近乎粗暴地吻住了他的唇。
　　“唔……”压抑已久的呻吟终於从喉咙里逸出，傅清柳以更大的力度抓住陌子淮的衣服，紧闭的双眼上，似有薄雾凝聚著，映著脸上因情事而起的潮红，让他显得脆弱而妩媚。
　　陌子淮却只是将他的脚架到自己腰上，以更贴近的姿态又一次冲入了他的体内。
　　“啊唔！”突如其来的疼痛让傅清柳失声叫了出来，却在最後抬手咬住了自己的手臂，将那一声惨叫堵在了唇边。
　　快速而彻底的抽送让他几乎窒息，直到感觉到一股暖流涌入体内，陌子淮慢慢地退了出去，傅清柳才近乎颤抖地松开了牙，艰难地低喘著。
　　血丝从手臂上慢慢渗出，陌子淮没有说话，只是看著那从一线慢慢扩散的红，好久，才无声地凑过去舔了一下。
　　傅清柳身体一僵，低头看著陌子淮，眼前人那低眉温润的模样让他下意识地伸出了手。
　　指尖触及发鬓时陌子淮似乎也一怔，傅清柳只是小心翼翼地往下抚摸，最後停在了陌子淮的唇上。
　　陌子淮没有看他，只是沈默了一阵，终於张开口慢慢地含住了他的指头，舌尖在指头上肆意吮舔发出的细碎声音让周围的气息都似洋溢起一丝赤裸裸的情色。
　　傅清柳可以感觉到自己身体的变化，甚至来不及掩饰，分身便已经被对方宽大的手长裹住，略嫌粗糙的手掌缓慢地摩挲，让人几乎陷入疯狂。
　　“不……”後面的话没有再说下去，屋子里重又剩下让人躁动的喘息声，傅清柳的胸口不断地起伏著，他闭上眼微仰著头，觉得自己的身体已经无力得快要从榻上滑下去了。
　　然而并没有。陌子淮一直用手扶著他，这个站在榻边的男人在短暂的套弄後，将他的腿重新抬起分开，又一次用粗大的利器抵住了他下身的小穴。
　　傅清柳倒吸了口气，却只是伸手搂住了对方的脖子，如同鼓励的举动换来的是陌子淮不加节制的闯入。
　　“呃──”傅清柳低哼了一声，一边大口大口地喘息著，唇边掠过一丝不知意味的笑容，他开始慢慢地扭动著身体。
　　陌子淮似乎更加无法控制自己了，扶在他腰上的手几乎掐入皮肉之中，两个人的身体几乎贴到了一起，让每一下冲刺都显得更加有力。
　　傅清柳咬住了唇。
　　就在这时，远处全传来了一声高唱：“皇上驾到──”
　　两人几乎同时一惊，傅清柳手上猛地用力，指甲隔著衣衫在陌子淮的肩上留下了一道血痕。
　　回应他的是又一次冲入，那种带著掠夺和挑衅意味的侵犯令傅清柳不自觉地蹙起了眉头。
　　外面太监高唱的声音已经响过两次了，下人跑动的脚步声越来越近，陌子淮的抽送也越来越快，仿佛要赶在某一刻之前结束一般。
　　傅清柳为自己的想法而觉得好笑，他的笑声却似乎惹怒了身上的人，那一波接一波的顶插让他几乎透不过气来。
　　“陌子淮呢？”年轻却带著戾气的声音从屋外传来。
　　已经离得很近了，也许不过是一间屋子的距离，或许是在门外庭院对面的回廊上，或许是屋子後方的过道。
　　傅清柳可以感觉到自己的心跳变得剧烈了起来，陌子淮的也一样。
　　他勾起唇，右手也伸过去紧紧地抱住了陌子淮的脖子，将整个人的重量交给了对方。
　　身下的冲击已经让他有些麻木了，身体却依旧无法控制地扭动著，索求著更深入的接触，意识却已经有些涣散，只是在莫名的紧张气氛中不可遏止地兴奋起来。
　　屋外开始出现急促而清晰的脚步声，当中有格外响亮的，似乎带著怒气和威严，让人只是听著就觉得惊惶。
　　屋内两人的交缠却越加热烈了，陌子淮紧紧地捉著傅清柳的腿，一下一下地顶撞著，每一次顶撞，感觉到怀里人那轻微的颤抖和越来越急促的喘息，便让他更加地兴奋。
　　“啊……”傅清柳已经无法控制自己了，低吟从他嘴里溢出，让喘息都似带上了一丝淫靡。
　　“皇上！”外面的太监不知为何惊叫了一声。
　　傅清柳一惊，下身也不自觉地一收紧，突然的紧窒让两人都是一颤，陌子淮随即抱住了他的脚一拉，又往更深处顶了进去。
　　“唔！”傅清柳一口咬在他的肩膀上，掩住了自己要脱口而出的惊叫。
　　屋外那带著戾气的声音已经近在门边了：“为什麽陌子淮不出门跪迎？他人在哪里？”
　　“回、回皇上，奴、奴才不知……”
　　“没用的东西！”又是一声闷响，那回话的太监似乎被谁踢在地，片刻之後，就能听到一个脚步声往门边走了过来。“屋子里有人没有？”
　　屋内的两人一时间都屏住了呼吸，依旧维持著相连的姿态，却谁都没敢再动。
　　外面的人似乎不耐烦了，用力地拍了一下门：“子淮，开门。”
　　陌子淮紧紧地抱著傅清柳，低著眼紧蹙著眉头，强抑著喘息让他的胸口起伏非常明显。傅清柳看著禁闭的门，最後笑了笑，凑过去轻轻地舔了一下他的耳垂。
　　陌子淮浑身一僵，牙关似是狠咬了一下，又往傅清柳体内猛地一顶。
　　傅清柳身体无法承受地震了一下，死死地咬住下唇不让声音逸出。
　　门外的人却已经不愿再等了，低叫了一声：“滚开！”而後便是一扬脚，用力地踹开了门。
　　
　　
　　
　　把门踹开後，景承宴的脸色又黑了一分。
　　跪在旁边的太监身体已经抖得像个筛子，偷偷地往屋里看了一眼，便又马上低下了头。
　　“究竟人到哪里去了？”好久，景承宴才阴著脸吐出一句话。
　　得不到任何回答，景承宴看著空无一人的房间，最後还是不甘心地走了进去，房间里的一切都摆放得整齐，那种完全不像有人在的景象却让他忍不住一脚踹翻了旁边的椅子。
　　龙颜大怒，旁边的太监更加不敢吭声，景承宴也不在乎，只站了一会，又将桌子上的东西全扫到了地上，冷冷地哼了一声，一甩衣袖，头也不回地走了出去。
　　
　　
　　
　　直到脚步声远得听不见了，傅清柳才慢慢地张开了口，随著吐出的气息，他轻笑了一声。
　　陌子淮脸色似乎微沈了一下，又猛地抽送了起来。
　　傅清柳仰著头肆意地喘息著，一边断断续续地轻声问：“你刚才……害怕了？”
　　陌子淮没有回应，又急促地抽插了几下，才慢慢地从他体内退了出来。
　　傅清柳却没有放开手，只是微喘著看他，最後小心翼翼地凑过去，吻住了他的唇。
　　陌子淮闭上眼，并没有回应，却也没有拒绝，只是任他啃咬吮吸，直到最後放弃地离开。
　　傅清柳弯起指头触了一下他的唇边，最後笑了笑：“原来你也有害怕的事。”
　　陌子淮始终没有回应他，傅清柳却像是根本不在乎，只带著几分调侃地说下去：“你是害怕皇上发现了会生气呢，还是担心被发现後我会遭殃呢？”
　　陌子淮默不作声地推开他，面无表情地将地上的衣服捡起一一穿上，最後将傅清柳的衣服丢到了傅清柳身上。
　　傅清柳靠坐在椅子上，整个人都散发著慵懒的气息，唇上因为情欲而沾染上的色泽让他整个人都似覆上了一层淫靡的色彩。
　　陌子淮看了他片刻，几不可察地蹙了眉，转过身不再看他。
　　傅清柳脸上笑意依旧，只是无意识地抓了抓覆在身上的衣服，最後半低了眼，语气中还带著那半分轻佻：“子淮，若是被发现了，皇上要杀我，你会不会难过？”
　　“够了。”陌子淮终於开了口。
　　傅清柳抬眼，笑吟吟地望著他。
　　陌子淮看著他眼中潋滟，半晌才道：“那信……”
　　傅清柳似乎怔了一下，半晌轻笑出声：“放心，收得好好的，一定替你送出去。”
　　陌子淮“哦”了一声，又转过身，背向著傅清柳，似乎想离开，却又始终站在那儿。
　　“可是，送出去了又如何？”片刻的沈默之後，傅清柳又道。
　　陌子淮没有回头：“只要送出去，我陌氏自然……”
　　“傻瓜。”傅清柳突然打断了他的话，短促的两字里已经没有了之前的笑意，“送出去的信又不只这一封，陌国真要救你的，早就上表请愿了。你也不过是个质子，不过是个弃子，就算再不堪一点，沦为帝君佞宠，又会怎麽样？左右都是丢脸的，他们不在乎。”
　　 “闭嘴！”陌子淮皱起了眉头，硬生生地挤出一句。
　　而後两人就那麽僵持在那儿，谁都没有再说话。
　　不知过了多久，陌子淮终於伸手捂住了眼：“我知道的……”
　　傅清柳颤了一下，却没有动。
　　陌子淮低哑的声音在房间里响起：“你说的，我都知道……可是我不甘心！”
　　恨得几乎咬碎了牙，握紧的拳头里痛得滴出了血，从灵魂深处呐喊出来的不甘心，让一句简单的话语也变得沈重了起来。
　　傅清柳知道这个人有多不甘心。
　　他轻叹了口气，终究是放软了声音安抚道：“我会替你把信送出去的，总会……有办法的。”
　　“我一定要离开这个地方，我一定会离开这个地方的……”
　　傅清柳看著他，最後笑了笑：“其实如今又有什麽不好？陌国的皇位终究不会是你的，在这里……皇上爱你，这天下就是你的。”
　　“可我不想要！”
　　傅清柳却笑得越发灿烂了：“这样的宠爱，别人想要，还要不到呢。”
　　“够了！”陌子淮扬了扬手，最後却又硬生生地收了回去。他深吸了口气，转过身：“这样的话，我不想再听。”
　　丢下最後一句话，他没有再回头，只是快步走出了房间。
　　直到门被摔上的声音传来，傅清柳才隐隐地感觉到，这个人是真的生气了。
　　脸上的笑容一点点褪去，傅清柳垂下了眼，将衣服一件一件地穿上，最後手按在腰间，终究把藏在腰带中的信拿了出来。
　　信封上什麽都没有写，只在角落上留了一个淡淡的花印，以蜡封口，蜡印上似乎还印著约好的印记，看得出写信人的谨慎。
　　傅清柳怔怔地看了一阵，突然指上一挑，撕开了封口，将里面的信笺取了出来。
　　不过一眼，他就笑了，眼中竟是了然。
　　只是嘴角微微动时，终究有泪沿著脸颊无声划落，落入口中，苦涩得让人欲哭。
　　那对折又对折的信笺上，空无一字，只有一片空白。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　我我我我有在12点前写完的QAQ
　　可是网速不让我在12点前更……
　　我木有食言T T
　　
　　这、这是重写版……虽然可能开头会稍微地、跟以前有点重复...
　　不过肯定是跟以前的版本不一样……所以……请忘掉以前的陌子淮吧




☆、柳色藏春（二）

　　二
　　
　　等收拾好情绪，傅清柳才沿著雅园内的小路，偷偷回到了自己居住的院落。
　　仔细地梳洗一番，又换过一身色泽淡雅的衣衫，他没有用膳，只是出了雅园，提著灯笼独自往皇帝的寝宫走去。
　　侍卫见到是他，犹豫著行了个礼便放行了。
　　有小太监从旁边迎上来给他提灯，傅清柳也不拒绝，整了整衣服，径直走入内殿。远远地便听到里头传来一阵吵杂声，而後便有太监从门内摔了出来，却只是战战兢兢地爬起来跪在那儿，显然动手的人便是当今天子。
　　看著那满地的奴才，傅清柳唇边勾起一抹浅笑，快步走了过去，正好跟从里面摔出来的宫女撞了个满怀，他“哎哟”地叫了一声，那宫女已经抖得像筛子似的跪了下去。
　　“滚！”
　　殿内只剩下一脸阴沈的天子，看也不看门外便吼了一声，顺手还扔来一块摆设用的石头。
　　傅清柳不躲不闪，任那石头砸在肩上，只是依旧微笑著道：“是清柳冒犯，请皇上……”
　　话没说完，人已经被拉了过去。他眼中掠过一抹光亮，随即又掩了过去，只是顺从地任景承宴将他拉到榻上。
　　太监已经在他的示意下关上了门，景承宴却是不计较，只是像抱著棉被一般地抱住傅清柳的腰，将自己的脸埋在他的肩窝上，不断地磨蹭著。
　　傅清柳暗叹了口气，伸手摸了摸景承宴的头：“又是什麽人惹皇上不高兴了？”
　　景承宴没有回答，只是更用力地抱著他，仿佛要将他整个揉碎一般。
　　傅清柳的目光也似柔和了下来，没有再说话。
　　不知过了多久，景承宴才稍稍放松了束缚，轻声却强硬地道：“摸头。”
　　傅清柳笑了，哄孩子似的又摸了摸他的头，景承宴脸上没有什麽表情，却生硬地蹭了蹭他的手，又凑过去在他耳边脖子上扑哧扑哧地亲了几下。
　　如同小狗一般，完全不似往日里暴戾的君王。
　　傅清柳望著眼前的人，最後只是轻拍了拍他的背，软声道：“饭有好好地吃麽？”
　　“不想吃。”
　　傅清柳又叹了口气：“清柳让人给皇上做点米粥，好麽？”
　　景承宴阴著一张脸沈默了好久，终於点了点头。
　　傅清柳唤了太监张罗天子的膳食，等景承宴平复下来了，才道：“究竟是哪个不长眼的奴才惹皇上不高兴了？”
　　景承宴脸色又是一沈，始终不肯回答。
　　傅清柳看了一眼边上的太监总管，那老太监又看了一眼景承宴，终於小声地道：“午後皇上到雅园去，子淮公子没在……”
　　“哼！”景承宴一直沈默著，直到这时才哼了一声，却还是没说什麽。
　　米粥递了上来，傅清柳开始一口一口地喂他，景承宴闭著眼靠坐在软榻上，似乎怒气已经消去了。
　　等米粥吃了大半，他才缓声道：“就说呢，怎麽气成这样，原来是跟子淮公子怄气。”
　　景承宴张开眼，冷冷地扫了他一下，便微微地别开了脸去。
　　傅清柳似也见惯了，只是继续道：“皇上何必跟自己过不去呢。您心里是装著他的，现在正气头上，发过脾气，也就罢了。”
　　景承宴没有动，周围的气氛却是又冷了几分。
　　一旁的老太监大气都不敢喘，好不容易等傅清柳喂完了，便带著空碗退了下去。
　　傅清柳看著门关上，这才接著道：“皇上也是体谅子淮公子的，不是麽？他虽是质子，可也同时是小国皇族，那点骄傲放不下，您是知道的。何况子淮公子十七岁就挂帅了，戎马多年，心里一时转不过来，您也是能体谅的。清柳想，子淮公子是知道皇上您对他好的，只是还要强不肯服软，假以时日必定会回应您的。”
　　景承宴又哼了一声，傅清柳再看时，他却依旧是黑著一张脸躺在那儿，阴沈得叫人惊惶。
　　傅清柳笑了笑，垂下眼，只是不紧不慢地他小腿上推拿起来。
　　景承宴似乎也极享受他的伺候，慢慢地眯起了眼，喉咙里因为舒服而发出了低低的叹息。
　　傅清柳又推拿了一阵，才小心翼翼地问：“皇上要罚子淮公子麽？”
　　景承宴没有回答，就好象已经睡著了，根本听不到他的话。
　　傅清柳也只问了这一句，得不到回应，也没有继续追问。
　　过了好久，景承宴也像是真的睡沈了，他终於慢慢收回了手，正要站起来，却听到景承宴慢悠悠地问：“罚又如何，不罚又如何？”
　　傅清柳一惊，随即便低头掩饰了过去，只软声道：“清柳是想，皇上这时正在气头上，怕是要狠狠糟蹋子淮公子一番的。本也是子淮公子活该，只是转念一想，皇上将来气消了，又必定要心疼後悔……”
　　话没有说完，人已经被景承宴狠甩了一巴掌，傅清柳没留神，被甩得整个人摔在了地上。。
　　“朕的事什麽时候轮得到你来管？”榻上天子的声音缓慢而冰冷，景承宴看著傅清柳，眼中没有一丝表情，就好象趴在自己脚边的不过是一条狗。
　　“朕要做什麽，对谁好对谁不好，用不著你来费心思。”
　　傅清柳倒是显得很平静，爬起来便跪在那儿：“是，清柳越矩了。” 
　　听他应得温顺，景承宴却反而烦躁了起来，就仿佛自己是个无理取闹的孩童，对方虽然顺从，却其实并不在意。
　　越想越生气，景承宴干脆踹了傅清柳一脚，声音中也多了一分激烈：“朕宠子淮，那是朕喜欢他。你以为没有子淮，朕也会一样宠你麽？你不过是朕养著玩的狗。”
　　“是，清柳明白。”傅清柳温顺依旧，只是低眉掩去的目光里，终究染上了一抹讽刺。
　　宠爱又如何，雅园是什麽地方人人皆知，挂著端正庄严的门面，却是当今天子执意建造的後宫殿院，住的是无名无份的“公子雅人”。
　　再说得如何得体，也不过是颠倒阴阳，以色侍君的佞宠。
　　他是，陌子淮也是。外人眼中，都一样的。
　　正自想得晃了神，却已经被人捏住了下巴往上抬。
　　“在想什麽呢？”
　　“想皇上。”傅清柳浅笑回答。
　　景承宴脸上似乎微红，又似是傅清柳的错觉，只是没等他看清楚，景承宴已经沈下了脸，最後不甘心一般地又踹了他一脚：“滚！”
　　“清柳告退。” 傅清柳被这一脚踹得胸口发闷，却也不生气，只温顺地行过礼退出了门外。
　　
　　
　　
　　殿外的宫道已经显得有些阴森，傅清柳依旧自己提著灯往回走，浅浅的脚步声在偌大的宫城中显得空洞而寂寥。
　　拐过一处宫角，四下就彻底暗下来了，只有灯笼里那昏黄的光，在风中摇曳著，仿佛随时都会灭掉。
　　傅清柳的脚步反而慢了下来，被黑暗包围的感觉让他生出了一丝莫名的喜悦，久久不愿脱离。
　　只是这样的喜悦没有持续很久，又走过一道拱桥，还没来得及跨入回廊，就有人从後面猛地伸手捂住了他的口鼻，有些粗暴地将他拖进了一旁的假山群。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　默默滚动……我回来鸟[还有人麽QAQ]
　　这、这次是真的开更了[滚动]




☆、柳色藏春（三）

　　三
　　
　　呼吸变得困难，傅清柳扑腾著挣扎起来，身後的人却力气奇大，一直将他带到一处假山洞，才贴著他的耳边很轻地说了一句：“别闹。”
　　傅清柳的动作一下子就停了下来，那个人也慢慢松了手，却始终没有放开。
　　风似从手指的缝隙间吹入，傅清柳无法自控地低喘著，就著那人的姿势靠在那儿，垂下了眼，并不做声。
　　过了一会，那个人似乎低下了头，在他脖子边上亲了一下。
　　傅清柳微颤了一下，没有躲闪。
　　那人就像是得到了暗示，一下子就兴奋了起来，在他的脖子上轻啃了一口，便顺著耳根一点点地吻上去。
　　“被赶出来了？”吻与吻之间的问话显得很含糊，却带著分明的轻佻，甚至有一丝嘲讽的意味。
　　傅清柳干脆合上眼，只是在那人咬住自己耳垂时下意识地往旁边偏了偏头。
　　捂在口鼻上的手终於拿开，傅清柳张了张口，便又感觉到那人的指头摸上了自己的右脸，带著过分的温柔轻抚而下。
　　“啧啧，还红著呢。我看著都要心疼了，小皇帝可真狠得下心。”
　　“回头用冷水敷一下就好，不劳国舅费心。”
　　似乎不满於他的话太冷淡，身後的人搂著他的肩将两人的距离拉得更近，嘴唇几乎就贴在傅清柳的耳边：“别叫国舅，我爱听你叫我的尚悯。”
　　傅清柳没有回应，只是过了好一会，才笑著道：“三更半夜的，你跑到後宫来，就不怕被捉住了乱棍打死？”
　　“被乱棍打死的是那个偷人的昭仪和那个吃了豹子胆的狗奴才。小皇帝是我抱著长大的呢，若他此刻在这，说不定马上就把你送给我。”
　　陵尚悯的语调始终缓慢而轻佻，还带著淡淡的笑意，傅清柳却觉得这个人的心情其实愉快。
　　所以他沈默了下来，没有回话。
　　陵尚悯轻笑了一声，抚在他肩头的手开始往下摸，索求著什麽似的摸到傅清柳的胸前，恶作剧一般地隔著衣服在他胸前摩挲了起来。
　　“说说看，你是怎麽把小皇帝给惹了？”
　　傅清柳笑了笑：“为什麽要告诉你？”
　　“嗯……”陵尚悯从鼻子里哼出长长的一声，尾音调得老高，似乎傅清柳的反应终於引起他的兴趣了。
　　他放弃了自己的恶作剧，扳过傅清柳的身子，正正地吻上了他的唇。
　　傅清柳也没有拒绝，只是始终张眼看著他，等陵尚悯败兴地放开，他才道：“要是闹完了，就说正事吧。”
　　陵尚悯笑得张狂，一张口咬住了他的脖子，开始在上面亲吻吮吸了起来，直到傅清柳终於耐不住地发出一声低哼，他才慢条斯理地道：“你说你的，我也没有不让你说。怎麽说我在闹呢。”
　　傅清柳目光冷了半分，却还是容忍著他的放肆。只是低声道：“陌氏最近，可有异动……”
　　话没说完，陵尚悯就突然一把搂住了他的腰，将他整个人捂进了怀里：“明明不比我矮多少，怎麽搂著感觉这麽小……清柳，你是不是吃得太少了？”
　　傅清柳笑了笑，没有再说话，只是温顺地任陵尚悯搂著。
　　陵尚悯满意地在他鼻尖上亲了一下：“还真让你说中了，陌氏在边境上的大军确实有异动，只不过……”
　　就像是故意吊人胃口的，後面的话，陵尚悯没有说下去。
　　傅清柳勾唇一笑，极主动地搂住了他的脖子，在他唇上吻了一下。
　　陵尚悯的眼微微地眯了起来：“只不过，你一定想不到，陌氏是把大半的兵将遣散了。”
　　傅清柳猛地僵了一下，有些不可置信地看著陵尚悯。
　　陵尚悯笑得悠然：“我倒是觉得，没什麽好意外的。陌国兵败不过是一两年的事，境内耗损严重，短时间内要想东山再起，怕是难了。”
　　傅清柳只是皱起了眉，没有回应，也不知听进去了多少。
　　陵尚悯也乐得抱著他上下其手，直到傅清柳下意识地推开他，他才淡淡地道：“与其担心一个无法作为的属国，你还是先给一下身边的事伤一下脑筋吧。”
　　闻言傅清柳终於抬起了头，似乎在等他的解释。
　　“兰尚书家的闺女可不是好欺负的主，你人在宫中，小心一不留神就给害了。”
　　“你是说慧妃？”傅清柳笑了笑，“吃点小亏是好事，若是刀枪不入的，反而容易惹人提防。”
　　陵尚悯捏了捏他的脸：“小亏就好，别一不小心被整死了，我会心疼的。”
　　明明是一句调侃，却又说得柔情似水，傅清柳都要在那一刹那间以为陵尚悯是动了真心。
　　可又分明不是。
　　他没有细想，便听到陵尚悯又道：“明天是初三了？”
　　傅清柳下意识地点了点头。
　　陵尚悯啧了一声：“後宫中怎麽就你一个如此例外，每月都能回家省亲呢。”
　　傅清柳笑得温和：“先皇恩赐，让清柳每月都能与义父一聚天伦，清柳一直感恩在心。”
　　“就不知道，章云福心中，你这义子有多重要。”
　　傅清柳的脸色微微一变，最後只是道：“他不是轻易能动摇的人，急不来。”顿了顿，又道，“只是那件旧事，有多少旧人还在，你能查得到麽？”
　　陵尚悯哼笑一声，在傅清柳脸上咬了一口：“清柳，你是在试探我呢。”
　　“国舅不也一样？”
　　陵尚悯笑出声了，放开了傅清柳：“我还是比较喜欢听你叫我的名字。”
　　“可我不喜欢。”
　　陵尚悯笑了笑，没有再说，转身大步往傅清柳来时的路走去，不一会便消失在黑暗之中了。
　　傅清柳也整了整衣衫，回到原地把灯笼捡起来，慢悠悠地往雅园的方向走去。
　　熄灭了的灯笼在黯淡的月色中轻晃著，伴著风色，似带上了一抹无法言语的森然。
　　
　　
　　
　　一直到两人的脚步声都听不见了，陌子淮才从假山後走了出来，他的脸上没有一丝表情，长时间的躲藏让他身体都有些僵硬了，他却没有在意，只是看著傅清柳消失的方向，微微皱起了眉。
　　“章云福……”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　默默地打个滚～




☆、柳色藏春（四）[H有]

　　四
　　
　　章云福是当朝太傅，位列三公，在朝有厚德之望，在野也有贤哲之名，虽然在朝在野都算得上是个举足轻重的人物，手中却其实并无多少实权。
　　陌子淮回到自己的的住处，都还重重复复地回想著刚才所听到的话，伺候的小太监殷勤地走上来替他解下了披风，又泡了热茶，见他始终心不在焉的，这才小心翼翼地唤了一声：“公子？”
　　陌子淮怔了一下，回过头对上那小太监的人，才摇了摇头，笑道：“没事。”
　　小太监半信半疑地点了点头，犹豫了一下，又问：“公子饿麽？厨房做了夜宵，还在锅里热著……”
　　“好。”陌子淮笑得很温和，眼中却没有半点感情。
　　小太监倒还是兴高采烈地跑了出去，半晌端进来几碟精致的小吃，利索地在桌子上排开。
　　“桐见，你知道章云福麽？”
　　那叫桐见的小太监愣了一下，又思索了片刻才道：“他是太傅，也是南院那位清柳公子的义父，虽然太傅一般没有多少实权，但他的门生遍布朝野……”
　　“门生遍布朝野……”听到一半，陌子淮下意识地重复著桐见的话，桐见马上就闭上了嘴，只是目不转睛地看著他。
　　陌子淮蹙著眉想了好一会：“那又能如何？就是章云福要做什麽大逆不道的事，也未必人人都肯听他的。清柳……这个人，对你有什麽用呢？”
　　“公子，要查查看麽？”
　　陌子淮目光一凛，笑著摇头，伸手拈起一块绿豆糕放进嘴里：“桐见，你记著，不要做多余的事。若是有大用的，早晚会知道。”
　　桐见看著他，脸上似乎有些苍白，好一会，他才试探著问：“桐见斗胆，想问公子一个问题。”
　　“哦？”陌子淮不置可否地应了一声，没有看他。
　　桐见咬了咬牙：“公子明明不信傅清柳，为什麽……”
　　“谁说我不信他了？”陌子淮打断了他的话，终於抬头看了桐见一眼，眼中却有一丝讥讽。
　　桐见心中一寒，没有再说下去。
　　陌子淮反而微微地笑了，站起来拍了拍他的肩：“太晚了，你也累了，去休息吧。”
　　眼前的人一下子便又如记忆中的宽厚温和，仿佛半晌之前那眼中的讥讽不过是他的错觉。桐见低下眼不敢再看，轻应了一声，便退出了房间。
　　陌子淮看著他关上门，才重新坐了回去，伸手捏著一块糕点，看得出神。
　　
　　
　　
　　第二天，陌子淮是被太监尖声高唱的“皇上驾到”给吵醒的。
　　他刚从床上翻下身来，还没来得及披上外衣，景承宴就已经从一脚踹开了门，从外面冲了进来。
　　陌子淮脸色一沈：“皇上，请自重。”
　　景承宴阴著一张脸在房间里扫视了一圈，这才冷笑道：“是朕不自重，还是你不自重？”
　　已经是分明要兴师问罪的口吻，陌子淮重重地哼了一声：“子淮不明白，还请皇上明示。”
　　景承宴却没有说话，只是盯著他，半晌上前一步，一手钳住他的肩膀，头微微一偏，就结结实实地堵住了陌子淮的唇。
　　陌子淮想也不想便推开了他，伸手拭唇，目光中多了一份羞怒：“一大早的你发什麽疯！”
　　“放肆！”景承宴大喝一声，门外便有侍卫拿著刀剑冲了进来，还没来得及弄明白状况，最靠近景承宴的一人就已经被景承宴连摔带踹地丢出了门外，“滚出去！”
　　一群侍卫又灰溜溜地退了出去，留下两人在房中，门一关，气氛便紧张到了极点。
　　景承宴一直死死地盯著陌子淮，如同饿狼盯著自己的食物，陌子淮也丝毫不退让，只是站在那儿，眉宇间尽是傲气。
　　“慧妃说，你背著朕偷人，你怎麽说？”
　　陌子淮冷笑一声：“皇上想听什麽？”
　　景承宴一手抓著他的衣领：“陌子淮！”
　　陌子淮只是冷冷地看著他，好一阵才慢悠悠地道：“子淮是质子，又不是皇上的妃子，何来偷人一说？”
　　话音刚落，景承宴已经发狠地将他往旁边床上一摔，随即整个人压了上去。
　　陌子淮也没有推拒，甚至连看著景承宴的目光都没有一丝变化。
　　那样的对视让景承宴心低无来由地一颤。如同要抹去自己的怯意一般，他很快便抽过一旁的衣衫将陌子淮的手绑在了床头，而後低下了头，在陌子淮的脖子上啃咬了起来。
　　陌子淮一脸漠然地别过头，很快地闭上了眼，只有紧咬的牙关昭示著他苦苦隐藏的羞愤和不甘。
　　景承宴却带著欣赏一般的虔诚看著他，细碎地舔过他的眉眼鼻尖，沿著脖子轻柔地吻他胸前的突出，最後带著一丝恶作剧似的得意，趴在了陌子淮双脚之间，开始仔细地舔舐著他跨下的要害。
　　到底是身体的本能，在一阵刻意的挑逗下，欲望还是无法控制地抬头了。
　　陌子淮咬了咬牙，闭紧双眼拼命忍耐著，景承宴却挑衅一般地越发卖力，手不断地在陌子淮身上抚摸著，甚至恶作剧般地不时用牙齿轻碰那血脉喷长的粗大，直到听到陌子淮难耐地闷哼出声，他才抬起头，将那粗大慢慢含进嘴里。
　　陌子淮的呼吸逐渐粗重了起来，最後实在忍不住了，下意识地挺了挺腰身，被动地在那温热的口腔中抽插起来。
　　景承宴也已经浑身兴奋了起来，吮吸得越加卖力，呻吟如同叹息般从喉咙里逸出，让一个简单的触碰都充满了情欲。
　　“啊……”不知过了多久，陌子淮终於低吼一声，在景承宴口中释放了出来。
　　银白色的黏液沿著嘴角流下，衬著秀气的脸上那一末晕红，眼中一波潋滟，衬著那张过分秀气的脸，让景承宴看起来浑身都透著一股淫靡的气息。
　　那是会让平日里畏惧天子威严的人震惊的姿态。
　　景承宴却像是完全不在意，只是越发地兴奋，手脚并用地爬到陌子淮身上，坐在他的小腹上，双手撑在了陌子淮脖子两旁，自上而下地望著他，就如同饥饿的人望著盘中珍馐。
　　陌子淮也张开了眼，目光接触的刹那景承宴似乎整个人都被点燃了，陌子淮却只是缓慢地调整著呼吸，而後又重新闭上了眼。
　　景承宴仿佛看不见，只是伸手继续套弄著那因为释放过而疲软下来的分身，最後以献宝般的声音凑到陌子淮耳边道：“你看，又起来了哦。”
　　陌子淮狠狠地瞪了他一下，便又闭起了眼，景承宴却兴奋得连呼吸都带著颤抖了，他的手慢慢摸到自己的身下，一点点地开拓著，一边极好脾气地继续挑逗著陌子淮：“它好大哦，一定很想插进来吧，想让朕坐下去麽？”
　　这个时候那君王的称呼却是让陌子淮更加难受，就仿佛是冲破了什麽禁忌，带来一丝他难以忍受却也无法否认的激动。
　　景承宴开始撑起身子，慢慢地将身後的小穴送到了那坚挺的欲望上，一下一下地蹭著，一边低头去咬陌子淮的脖子：“子淮，你想进来麽？想进入朕的体内麽？”
　　“哼！”陌子淮低哼一声，随即便以更大的力度地咬住了牙。
　　景承宴却不肯饶过他，只是一口一口地啃咬著他的脖子，仿佛要把他整个吞下去：“我坐下去，好不好？”
　　陌子淮一声不吭，只是呼吸也越来越重，景承宴也被那呼吸声撩拨了起来，渐渐地有些忍耐不住了，终於慢慢地对著那坚挺坐了下去。
　　“啊……好大……子淮你看，进去了哦，都吞进去了，你现在都在我的体内了……啊啊……”随著缓慢的上下晃动，景承宴的话语也渐渐淹没在断断续续地呻吟之中，他的脸上带著一丝痛楚，眼中却是疯魔一般的陶醉。
　　在快感中沈浮时，陌子淮也会禁不住回过头来，看著眼前人那满脸的痴迷，然後生出一丝含朦胧而复杂的情绪来。
　　然後被更多的愤怒和耻辱感湮灭过去。
　　
　　
　　
　　直到景承宴把绑著他双手的衣服解开，陌子淮才慢慢回过神来。
　　景承宴已经在他身边躺了下来，猫一般地蜷缩在他腰畔，仿佛累极了。
　　然而陌子淮之是动了一下，景承宴就已经一把捉住了他的手臂，手指用力地在他手臂上留下五道青紫的痕。
　　“你爱朕麽？”
　　陌子淮淡淡地看著他，最後冷笑一声：“你说呢？”
　　景承宴的脸色一沈，没有再说话。陌子淮毫不留情地推开了他，下了床取过一旁的衣服披上。
　　“子淮，转过来。”不知过了多久，景承宴坐了起来，走到他身後。
　　陌子淮只是手上一顿，却没有照做。
　　景承宴的语气变得强硬：“转过来。看著朕，告诉朕，慧妃说的话都是假的。”
　　陌子淮忍不住觉得好笑了，把腰带束好，他终於转过身，脸上却带著一丝桀骜：“皇上要信的，子淮说什麽，你还是会信；皇上想不信的，又何必要子淮的一句空话？”
　　“啪”的一声，景承宴狠狠地摔了他一巴掌：“不要以为朕宠你，你就可以放肆妄为。陌国是朕的，你，也是朕的！”
　　陌子淮没有回答，只是看著他，最後带著不屑地哼了一声。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　┐(┘└)┌
　　3K！日更！哼～




☆、柳色藏春（五）

　　五
　　
　　筷子被放到桌子上时，发出很响的“啪”的一声。
　　傅清柳也把手中的碗筷放了下来，端坐在那儿，如同私塾里听先生训话的孩子。
　　坐在他对面的人一直沈著脸，过了很久才硬生生地憋出一句：“胡闹！”
　　傅清柳微垂了眼，半晌才吸了口气重新抬起头，看著对面的人。
　　五六十岁的老人，精神很好，跟大多同龄的早已体态臃肿的人不一样，他显得有些瘦削，脸上的皱纹并不明显，目光总是带著半分温和，让他看起来带著很浓的书卷气。
　　相识十二年，傅清柳还是第一次看到这个人如此生气。
　　“我知道後宫那地方流言猖狂，只是没想过你也会跟他们一般乱嚼舌根……你……”老人的话欲言又止，最後终究没有说下去，只是脸上浮起了一抹淡淡的失望。
　　“义父……”傅清柳下意识地心中一紧。
　　他八岁入宫，阴差阳错地成了景承宴的随侍被养在後宫，又因是罪臣之後身份尴尬，由先帝作主认了当朝太傅章云福为父，之後的十二年里，章云福一直待他如亲子，倾心教诲，处处爱护，从未因他的身份生出一丝鄙薄，也从未因他失宠得宠而有半分不同。
　　在傅清柳心中，章云福不仅是父亲，也是师长，这时看到他眼中的失望，纵然心中决意再坚定，也还是忍不住觉得难过和心虚。
　　见他低头，章云福似乎也有些心软，半晌缓了口气，又重新拿起筷子，给傅清柳夹了菜：“吃饭吧，难得出宫一趟，别坏了心情。”
　　傅清柳看著碗中的鸡肉，好一阵才笑了笑道：“在宫中闲著无聊时，看了点古书，上面有些话，清柳不懂，一直想要向义父请教。”
　　章云福的脸色已霁，笑了笑道：“你一向聪慧，少时更有神童之名，若是你不懂的，义父也不一定能替你解答。”
　　“义父您又取笑我了。”傅清柳笑得很随意，“古来仲永之例比比皆是，清柳当初也不过是被谬赞，如今多年过去，恐怕连普通人都不如呢。”
　　章云福没有回话，只是道：“有什麽疑惑的，说来听听。”
　　“前两日读到王诩之说，上面道，天下分错之时，‘圣人见萌牙d罅，则抵之以法。世可以治，则抵而塞之，不可治，则抵而得之。’只是什麽时候是‘世可以治’，什麽时候是‘不可治’呢？‘上无明主，公侯无道德’，这样的世道，还有抵而塞之的必要麽？”
　　其实只是很浅显的道理，圣贤之人看到世道有失，还能挽救的，便努力去治理；不能挽救的，便取而代之。傅清柳相信章云福能听得懂。
　　只是章云福没有马上回答他，只是过了很久，才缓缓道：“天子乃天命所归，皇室血脉更不能轻易背离，抵而塞之，则可以为百姓谋福，安天下之乱……若是强要夺之，则是逆天而行，易生战乱，生灵涂炭，有损阴德。”
　　“若是不动国之根基，不乱皇室血脉，不损百姓之福呢？且不管後宫造谣说今上的位子名不正言不顺的事是真是假，只看如今上主无德，皇室又非一脉单传，换一个主子，不更是天下之福？”
　　“放肆！”
　　章云福大喝一声，屋子里一下子便安静了下来，两人都似是如梦初醒，傅清柳站了起来往後退了一步：“是清柳说得太过了。”
　　章云福看著他，最後轻叹一声，道：“这话义父就当没听过，往後……就不要再说了。宫中险恶，你事事小心，凡是多加退让。少得罪一个人，便是为自己积後福，知道麽？”
　　“清柳明白。”傅清柳依旧低眉顺目地应了，没有多说什麽。”
　　就在这时，一个五、六岁大的孩子跌跌撞撞地从外面跑进来，看到两人一站一坐，便有些迷惑地偏了偏头，而後跑到傅清柳身旁扯了扯他的衣角：“清柳哥哥，你怎麽了？”
　　傅清柳蹲下去捏了捏他的脸，笑道：“清柳哥哥没事，倒是小辰誉，一上午你都跑哪去了？”
　　没等小孩回答，章云福已经笑著道：“他也快六岁了，我让他跟著别的小孩到私塾去听先生讲学。”
　　傅清柳愣了一下，随即笑了起来：“义父不亲自教麽？”
　　“现在教他圣贤之学，为时尚早，让他到私塾去，也只是让他多听听看看，也可以解释些同龄的玩伴。”
　　傅清柳笑著把章辰誉抱起来：“辰誉看爹爹多疼你。”
　　章辰誉听不懂两人的话，只是他向来喜欢傅清柳，这时两人靠得亲近，他便笑嘻嘻地往傅清柳身上蹭。
　　“辰誉将来一定能出人头地的。”
　　“出人头地？”小孩子偏过头，似懂非懂。
　　傅清柳也不在意，只是问：“你将来想做什麽？”
　　章辰誉想了一会，摇了摇头：“不知道。”
　　傅清柳摸了摸他的头：“辰誉将来，要做大官，坐万人之上，让天下人都听你的话，好不好？”
　　“好！”章辰誉其实并不懂哥哥所说的话，只是看著傅清柳那决然而显得美丽的眼眸，便下意识地点了点头。
　　
　　
　　
　　下午一直陪著章辰誉，很快便到了傍晚，告别章云福时，章云福只是沈默了很久，轻轻地叹了口气。
　　傅清柳也没有多说，恭恭敬敬地行了个礼，这才随著宫中太监出了章府，上车回宫。
　　一直走到看不见章府的门了，傅清柳才突然叫了一声：“等等。”
　　马车停了下来，有伺候的太监探头问：“公子？”
　　“到云墨胡同去。”
　　太监一愣：“公子，这……天色已晚，再不回宫，恐怕……”
　　傅清柳取出一块玉坠递过去，微笑道：“听说云墨胡同有一种叫百色糕的小吃，总想尝尝，难得出宫一次，公公就通融一下吧。”
　　那太监捏著玉坠，犹豫了半晌，终於道：“云墨胡同倒也不远，应该不会耽搁多少时辰……”
　　“公公恩德，清柳记下了。”
　　彼此客套了一番，那太监退了回去，马车便向著云墨胡同一路奔去。
　　直过了胡同口的牌坊，傅清柳才小心地掀起一线车帘，打量著外头。
　　胡同里很是热闹，人来人往的，还有商贩在边上摆摊，卖著各色玩意，人一进去，耳边一下子就充斥著大大小小的叫卖声。
　　傅清柳下意识地按了按腰间，那儿还藏著陌子淮给他的信，明知道里面不过是张空白的信笺，明知道……那个人其实并不信他，他却还是来了。
　　他不知道自己执著於什麽，只是觉得如果不走这一趟，终究无法甘心。
　　胡同不长，不一会，那太监就走到车窗边，小声地朝里头道：“公子，胡同已经走过了，您可找到想要的？”
　　傅清柳低下眼，突然就觉得很疲惫，直到那太监又唤了一声，他才张了张口：“没……”
　　“白糖糕，又香又软的白糖糕哎，都来尝尝──”
　　旁边一声清脆的叫卖声打断了他的话，傅清柳动了动，又拿出一锭碎银递了出去：“有劳公公，替清柳买一份白糖糕。”
　　那太监应了便走，好半晌才从外头递进来一袋白糖糕，糕点刚出炉，包在油纸里热乎乎的，拿在手里便让人一直暖到心底。
　　
　　
　　
　　小时候我娘会亲自下厨给我做白糖糕，那是陌国民间一种很常见的小糕点，甜甜软软的，很好吃。
　　
　　
　　
　　马车已经开始往宫城里飞奔，傅清柳抱著那一袋白糖糕，却不经意地便想起了很久以前听过的话。
　　那时候说话的人笑得很淡，却带著极真挚的怀念和隐藏不住的不甘。
　　也许自己就是在那个时候起，心底生出了魔障。
　　
　　
　　
　　等回到雅园，天色已经天黑了。
　　傅清柳住在南院，从雅园门口走进去有一段不短的石子路。
　　太监提著灯走在前头，离南院还远著，就能看到院子里灯火通明，门前人影晃动，显然是有谁来了。
　　傅清柳的心微微一提，加快了脚步，等走近了，才发现守在门前的都是景承宴身边的侍从。
　　他示意太监等在外头，吸了口气，才独自走了进去。一进门，果然便看到景承宴坐在大厅之上，托腮闭目，表情却绝对算不上愉悦。
　　小心翼翼地掩上门，傅清柳走前几步跪倒下去：“清柳参见皇上。”
　　大厅上的人没有动，只是过了很久，才慢慢半张开眼，盯著他却又不说话。
　　傅清柳也有些紧张了，却始终跪在那儿低头不语。
　　又过了好久，景承宴才慢悠悠地道：“把衣服脱了。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　之前参加了鲜鲜的七夕活动～虽然现在怎麽看都不可能得奖啦，不过还是希望帮我画了美美的图[还不只一张！]的RAGNA大人能够得奖捏＞＜
　　所以来试著努力拉一下票～希望方便的大人可以帮忙加一下人气哦！只要点专栏上头“我想跟你说”里面的活动页面连接，然後给左边的灯笼图加人气就可以了^^一个人一天最多可以加10点人气的哦XD
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　这一更里面有个地方，是之前跟看星星的猫大人讨论过之後改的，关於清柳的“名分”[？]XDD
　　虽然说白了都是男宠，不过果然还是说得隐晦一些比较好＞＜




☆、柳色藏春（六）

　　六
　　
　　傅清柳心中颤了一下。
　　景承宴的语气里听不出一丝情绪，却让人更加无法揣摩天子的心思。
　　傅清柳略一迟疑，便将白糖糕放到一边，伸手解开了衣带。
　　淡青色的云纹绣长袍顺著肩滑落，里衣雪白，黑发如墨，眉眼微垂，便能入画。
　　景承宴目光晃了晃，见傅清柳停了手，便又道：“脱光了。”
　　傅清柳也不觉得委屈，利索地解开了里衣的扣子，蜜色的肌肤在雪色衣衫的半掩半露下显得诱人，解开最後一个扣子，傅清柳顿了顿手，等景承宴低哼了一声，才将衣服卸下。
　　玉一般的身体呈现在眼前，景承宴眯起眼看了一会，才终於站了起来，从旁边几案上拿过一物，缓步踱到傅清柳跟前。
　　傅清柳低头跪著，没有动，衣服就散落在他腰际，却带著比全身赤裸更浓重的情色。
　　景承宴停在了他一步之外，自上往下地看著他，眼中带著一丝阴冷，一声不哼。
　　傅清柳不敢抬头，也不知道他要做什麽，只能感觉到这个人浑身都散发出暴戾的清晰，离得这麽近，就压迫得人喘不过气来。
　　就在这个时候，景承宴的手微微动了一下，傅清柳还没反应过来，就感觉到背上传来一下强烈的赤痛，火辣辣的感觉随著疼痛蔓延开来，让他下意识地叫了一声。
　　第二下已经落了下来，傅清柳浑身一颤，在身体要遵循本能躲开前猛地咬住了唇。
　　呜咽从喉咙里漏了出来，他整个人往前一倾，双手撑地时，就有血顺著手臂流了下来。
　　这时他已经看清楚景承宴手中拿的是什麽了。
　　那是一条造工很精致的马鞭，并不长，比小指略细，却显得很柔韧。
　　景承宴又动了一下，傅清柳下意识地一僵，预想中的鞭子却没有落下来，他抬起头，便看到景承宴伸出了手，极轻地抚上了自己的背。
　　冰凉的指尖抚过鞭子印下的伤，傅清柳抖了抖，低唤了一声：“皇上……”
　　景承宴指上的力度重了，近乎恶意地在伤口上搓揉，血汩汩而下，傅清柳痛得整个人都紧绷了起来，撑著地的双手上的颤抖越来越明显，他却始终没有动。
　　景承宴慢慢蹲了下去，手指沾著血沿著傅清柳的背一直抚到他的胸前，轻缓地打了个转。
　　“唔……”傅清柳低吟一声，有些难受地抬头看著眼前的人。
　　景承宴很直接地凑过去吻住了他的唇，舌尖的纠缠让这个吻一下子就便得热烈，景承宴的手抚上了傅清柳的脸，未干的血在上面留下了模糊的指痕。
　　一吻方歇，两人都是轻喘未定，景承宴按著傅清柳的肩站起来，一手挑起那始终跪著的人的下巴，如同捧起一件心爱的玩物：“清柳，你真好看。”
　　傅清柳挑起微颤著的唇，笑了：“谢皇上。”
　　景承宴没有等他的话说完，已经转过身走回了主位上坐下，衣摆一撩，微仰起头，话中带著倨傲：“过来。”
　　傅清柳看著他下身那已经分明的欲望，咬了咬牙，才跪著一步一步地挪到景承宴面前，双手包裹住了那炽热的粗大。
　　“用口。”景承宴的声音带著冰冷，急促的呼吸却泄露了他的渴望。
　　傅清柳没有犹豫，低下头含住了他的分身。
　　景承宴的手也顺势捉住了他的肩，还没等傅清柳适应，便开始在那温热的口腔中冲撞了起来。
　　傅清柳被顶著差点要吐，景承宴右手一扬，马鞭已经落了下来，傅清柳闷哼一声，双眼浮起了淡淡的雾气。
　　景承宴捉著他的力度也越来越大了，仿佛怕他要逃似的，最後在一阵冲撞後，他低吼一声，在傅清柳的口中释放了出来。
　　傅清柳被呛得趴在那儿直咳嗽，模糊间只看到景承宴满足地靠在那儿，并没有看自己。
　　他想，景承宴应该是在生气的。只是无处宣泄，便只能尽数发泄在自己的身上。
　　如同无力的小孩哭闹时只能拼命地拍打母亲一样。
　　想到这里他又觉得这个人显得很可笑，甚至有些可怜。
　　而景承宴却已经睁开了眼，看了他半晌，才生硬地问：“去哪了？”
　　“回皇上，今天初三，是清柳得恩准到章府与义父共聚天伦的日子。”
　　景承宴皱著眉头想了一会，最後啧了一声：“章云福也快六十了吧？怎麽还没死。”
　　听他话里说得凉薄，傅清柳倒也不意外，只是回道：“皇上若是为清柳每月出宫的事生气，只要下旨废除就可以了。”
　　“那是先皇给你的恩赐，朕才不要自找麻烦。”
　　傅清柳微微一笑，没有回话。
　　景承宴看著他背上的伤，血还一点点地往外渗，便干脆捏了衣袖在上面猛擦了几下，傅清柳痛得脸都白了，却只能等他罢了手，才将地上的衣服拣起来穿上，道了声谢。
　　景承宴也不在意伤口会不会继续流血，只把看得见的擦掉了，便转了话题：“往常也不过是傍晚时分就回来，今晚天都黑了。”
　　傅清柳心中一咯！，微微低头，余光便能扫到被丢在一旁的白糖糕。他的眼中掠过一丝茫然，嘴上已经回道：“因为……清柳贪嘴，听说云墨胡同里有好吃的白糖糕，特意央福公公绕道……还请皇上降罪。”
　　“云墨胡同？”景承宴皱著眉重复。
　　“是。”傅清柳低眉顺眼，显得十分乖巧，“听说这白糖糕是陌国常见的糕点……”
　　“够了！”没等他说完，景承宴突然喝了一声，而後一扬声，“来人。”
　　有太监从外面走了进来，只看了傅清柳一眼，便慌忙低下了头。
　　景承宴也不在意，只冷冷地吩咐道：“传朕口谕，让陵尚悯带人去把云墨胡同里卖白糖糕的摊子都拆了，人全部关起来。”
　　太监应了退下，傅清柳看著门被打开又关上，眼中终究流出了一丝晦黯。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　虽然过了12点，但是俺还没睡这显然还是日更啦＝Ｖ＝
　　
　　继续给七夕活动的图求票～




☆、柳色藏春（七）

　　七
　　
　　屋里似乎安静了下来，过了一会，景承宴才拍了拍身旁的空位：“坐。”
　　傅清柳坐了过去，见景承宴的怒气似乎消了，便小心地问：“皇上，要传膳麽？”
　　“你饿了？”景承宴侧著头看他。
　　傅清柳听不出他话里的情绪，便谨慎地回道：“皇上不饿，清柳也不饿。”
　　景承宴哼笑了一声，往後一靠：“传膳吧。”
　　傅清柳这才微微松了口气，站起来让宫人张罗布膳，景承宴却一直恹恹的提不起兴致，最後只吃了两三口便又放下了筷子。
　　傅清柳让人换了稀粥，一口一口地喂他，景承宴也只是吃了小半碗，就挥了挥手不肯再吃了。
　　傅清柳只好让人把东西撤下，两两相对，就越发显出景承宴的低沈。
　　“皇上……有心事？”
　　景承宴挑起眼皮看了他一下，没有说话。
　　傅清柳便大著胆子又道：“您心里不痛快麽？”
　　“放肆！”景承宴吼了一声，却居然没有动手，只是看了傅清柳一阵，又转开了眼。
　　傅清柳没有再问了，只是安静地陪他坐在那儿，屋里静得连烛台上蜡烛燃烧的声音都听得清晰，更漏声声，滴得人惊惶。
　　过了好久，景承宴突然开了口，语气中透著浓浓的不满：“怎麽不说话了？”
　　傅清柳沈默了一会，才道：“皇上不开心，清柳也跟著难过。”
　　景承宴的目光晃了一下，挪了挪身子转过来正对著他，那种突然认真了起来似的表情让傅清柳吓了一跳。
　　“真的吗？”
　　傅清柳愣了一下，才明白他问的是自己刚才说的话，虽然不明白他为什麽突然较真了起来，却还是很认真地点了点头。
　　“都是真话？”景承宴却不肯罢休。
　　“清柳的话，都是真心话。”
　　景承宴只是重重复复地问：“一句不假？因为朕不开心，所以你现在难过麽？”
　　看著一贯暴戾的天子突然露出了小孩一般的姿态，傅清柳也不觉有些心软了：“真的。皇上不高兴，清柳也会跟著难过。”
　　景承宴没有再问，只是慢吞吞地蹭到他怀里，用力地抱住了他的腰，把整个头地埋在了傅清柳身上。
　　傅清柳暗叹了口气。
　　“为什麽他不像你呢？”
　　从怀里传出来的话有点含糊，不知道是因为被闷著，还是因为说话的人太难过。
　　傅清柳没有回答，只是迟疑了一会，慢慢地扫了扫景承宴的背。
　　伺候景承宴的宫人都很倚仗他，每每遇到景承宴发作，就会首先想起向他求救。因为他跟别人不一样，他不怕景承宴。偶尔也有胆子大的奴才问他为什麽不怕，傅清柳都只是笑了笑，客气地敷衍过去。
　　他其实并不是不怕。他只是比其他人看到过更多的“景承宴”而已。暴戾阴冷、任性妄为，也有偶尔扭扭捏捏的示弱。
　　“为什麽他不喜欢朕呢？”景承宴断断续续地问著，声音低得如同自语，“要怎麽样他才会喜欢朕呢？”
　　傅清柳没有像平常那样安慰他，没有再说那些“总会有那麽一天”的话来敷衍。
　　
　　
　　
　　我也想知道，要怎麽做，要怎样的人，才能得到那个人的心。
　　
　　
　　
　　那一夜景承宴都没有放开傅清柳，一直紧紧地抱著他，就如同抱著心爱之物。
　　第二天早上太监小心翼翼地在门外提醒，景承宴才不甘愿地下了床，任傅清柳给他梳洗更衣。
　　好不容易把皇帝送走了，傅清柳才拉过落在後头的太监总管，问：“昨天是谁惹到皇上了？”
　　太监总管大概也猜到他吃了亏，便笑了笑，低声道：“就是您心里猜的。昨天慧妃娘娘向皇上告了一状，说子淮公子背著皇上偷人，皇上就气冲冲地来找子淮公子算帐了，後来似乎是碰了个硬钉子……”
　　傅清柳没有再问，只是道过谢，便退回了房间里。
　　一夜没睡好，身子像散了骨似的，背上的伤火辣辣地痛著，一旦放松，便觉得整个人都虚弱了起来，傅清柳踉跄了一下，坐倒在床便就不想动了。
　　恍惚间似乎有谁在窗外敲了一下，傅清柳张眼呆了片刻，又合上了。
　　直到有人伸手来推他，他才逐渐清醒了过来，这才发现陌子淮就站在床边，一脸担忧地叫著他的名。
　　“清柳？”
　　眼前人脸上的担忧夹杂著心疼和怜惜，因为太分明，傅清柳反而从心底升出了一丝害怕来。
　　下意识地往後挪了挪，却蹭痛了背後的伤，他倒吸了口冷气，人就已经被陌子淮拉了起来。
　　陌子淮很自然地让他靠在自己肩上，被熟悉的气息包围著时，傅清柳终於慢慢放松了下来。
　　“他对你做了什麽？”陌子淮一边问，一边便过头看他的背。
　　气氛仿佛在某个瞬间一窒，而後傅清柳就感觉到陌子淮的手轻轻地抚上了自己的背。很小心地饶开了伤口，指尖隔著衣服贴到肌肤时却是一片冰凉。
　　傅清柳想，陌子淮现在看到的，一定是大片大片的红。
　　“可恶……”不知过了多久，陌子淮才咬牙切齿地挤出一句话来。
　　傅清柳微微推开他，笑道：“也不是很痛。如果你不再逆皇上的意，往後我也就可以少吃点这样的苦头了。”
　　陌子淮的脸色变了一下：“是……因为我？”
　　“当然是因为你。”傅清柳理所当然地点头，“皇上舍不得伤你，就只好把怨气发泄到别人身上了。”
　　“我……”陌子淮伸手摸了摸他的头，而後轻柔地在他额上印了一吻，“对不起。”
　　明明知道这些怜惜愧疚都是假的，可是因为显得太真实，傅清柳还是觉得心动。
　　“没关系，不痛。”他垂下眼，微微一笑，反抱著陌子淮的脖子，凑上前吻住了他的唇。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　唉，不知道有啥可以唠叨了……
　　来说个杯具给大家开心一下吧┐(┘_└)┌
　　自从开始日更，我追的文，就都不更了。
　　……冷吗？冷也没办法……orz




☆、柳色藏春（八）

　　八
　　
　　那一吻却并没有发展下去，陌子淮很快就推开了他，傅清柳有些意外地抬头，陌子淮叹了口气：“你背後的伤……”
　　傅清柳眨了眨眼，又重复了一遍：“不痛。”
　　陌子淮似乎有些恼怒了，语气也强硬了起来：“那也得上药！”
　　傅清柳还想争辩，抬眼却发现陌子淮的脸色已经有沈了下去，他挑了挑眉，终於识趣地闭上了嘴，在床上盘膝坐好。
　　陌子淮找来伤药在床边坐下，小心翼翼地脱去他的上衣。
　　傅清柳可以分明地感觉到，在衣服脱离时，陌子淮的动作停了下来。他等了好一会，才忍不住转过头去看，就发现陌子淮怔怔地看著自己的背，目光里有清晰的难过。
　　他笑了，调侃陌子淮道：“这种伤，你以前在军中，根本不当一回事吧？”
　　陌子淮放下衣服，伸手抚上伤口，傅清柳蹙了眉，笑容却没有淡去：“不痛的。”
　　“可是我痛。”陌子淮低哑地道。
　　情话很动人，傅清柳的笑意更深了，却没有回话。
　　陌子淮以指尖沾了药，轻揉地涂在伤口上，
　　刚开始痛得厉害，傅清柳偷偷地攥著一角被褥，绷紧的身体还是会不时地轻颤。
　　到後来疼痛就渐渐有些麻木了，反而是动作太轻柔，就如同交欢时多情的抚弄，那近乎挑逗一般的动作让他忍不住低吟了一声。
　　陌子淮一下子就抽回了手：“怎麽了？”
　　傅清柳笑道：“你力度太轻，我要把持不住了。”
　　他的话语伴著笑声就多了三分轻浮，陌子淮不著痕迹地皱了皱眉，加重了力度在傅清柳背上按了一下。
　　傅清柳却“啊”地叫了出来，声音中居然有几分销魂腐骨的意味。
　　陌子淮心中一颤，又收了手，见傅清柳转过头来看，便有些不知所措地看著他。
　　两目双交，彼此的心跳都无法控制地快了起来，傅清柳笑了，往後微微一靠，伸手抚住他的右颈，闭目要吻。
　　陌子淮也不由自主地低下了头，含住了那诱人的味道。
　　舌尖的触碰带著试探的意味，总是片刻就离。两个人都有些不满足，陌子淮抱住了傅清柳的肩，以更靠近地姿势，吮吸著他的唇。
　　傅清柳也没有退让，紧紧地抓著他的领子，指尖隔著衣服在後颈划过时，陌子淮觉得自己的身体都酥麻了。
　　直吻得窒息，两人才挣扎著分开，彼此都大口大口地喘著气，最後是傅清柳先笑了出来，整个人转过去抱著陌子淮扑哧扑哧地亲了几下，这才乖乖地躺下去，趴在陌子淮的大腿上，露出背上的伤。
　　陌子淮有些无奈地看著眼前装乖的人，最後叹了口气，重新拣起刚才忘情时被丢掉的药，继续敷在伤口上。
　　傅清柳趴在那儿就不舍得动了，只是把脸贴著陌子淮的腿，半合上眼，偶尔真的吃痛了，也只是极轻地抽一口气，便又忍下去。
　　陌子淮给他上好了药，也没有马上罢手，随手抄起搁在床头的扇子，缓缓地扇著风，让他好过一点。
　　房间里慢慢地就安静了下来，带著清晨的宁静祥和，让人不忍打破。
　　过了很久，傅清柳才低声道：“我去过你说的地方，见不到人。”
　　陌子淮的手顿了顿，似乎对这个消息十分失望。
　　傅清柳一直趴著没有动，听不到声音，便又道：“你别急……我下个月再去看看，说不定就在了。”
　　“不必了，那封信你烧掉吧。”
　　傅清柳微微侧过头，逆光中陌子淮的表情很模糊，他看不清。
　　“你……不想离开了麽？”
　　“想，我当然想！”陌子淮想也不想便回答道。
　　傅清柳合上眼：“是麽……”
　　“总会有办法的。”陌子淮的语气显得很坚定，“我一定可以离开这个地方的。”
　　“嗯。”傅清柳很轻地应了一声，突然像想起什麽似的叫了一声。
　　陌子淮一怔，看著他从自己怀里爬起来，便问：“怎麽了？”
　　傅清柳下了床从地上拣起那袋白糖糕，往里面看了一下，有点可惜地道：“看来是不能吃了。”
　　陌子淮皱了皱眉：“那是什麽？”
　　傅清柳走回床边，把手中袋子递了过去：“昨天在云墨胡同里看到有买白糖糕的，想起你说过，就买了。”
　　陌子淮随手接了过来，却沈默了下去，没有说话。
　　傅清柳见他看著那一包白糖糕发怔，便又拿了回去：“丢掉算了，在地上放了一夜，肯定不能吃了。”
　　陌子淮笑了笑：“你给我买的，不能吃我也要。”
　　傅清柳看了他一眼，又看了看手上的纸包，最後还是递了回去：“可惜也没机会再买了。”
　　陌子淮接过後随手放到一边，正要伸手搂他，听到他这麽说，不觉有些好奇：“哦？”
　　“昨天回来得晚了，皇上大发雷霆，我不小心说漏了嘴，他就让国舅爷带人去把铺子都拆了。”
　　陌子淮笑著揉了揉他的头：“那个人一向如此，不是你的错。”
　　傅清柳似乎颤了一下，抬头看向陌子淮，却没有在他的脸上找到任何异样。
　　暗吸了口气，他苦笑一声道：“只可惜连累了那些做买卖的人都被捉起来了。”
　　“没关系，又不是做了什麽天大的事，过一阵子就会放出来。”陌子淮依旧软声安慰，似乎真的只是一件微不足道的小事。
　　傅清柳却低下了头，没有再看他。
　　软声细语的安抚，毫无变化的表情，随手被摆在一旁的白糖糕，适度的好奇……在刚才的一瞬间，傅清柳都要以为自己错了，都要以为自己是冤枉这个人了。
　　然而搂著自己的那只手上轻微的力度变化，终究泄露了这个人的情绪。
　　傅清柳觉得自己的心开始往下沈。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　一扯又罗嗦了好长……嘤……




☆、柳色藏春（九）

　　九
　　
　　陌子淮却仿佛完全没有注意到他的异样，只是把人拉过来又去看他背上的伤，似乎总是不能释怀。
　　傅清柳也不阻止，闭上眼，就感觉陌子淮的指尖在自己背上一一抚过。
　　好一会，他才道：“听说，昨天慧妃到皇上那儿告了你一状？”
　　“嗯。”陌子淮含糊地应了一声，显然不愿意说。
　　傅清柳却故意挑衅似的，转过头笑吟吟地望著他：“你说，如果皇上发现你不但偷人，偷的还是我，会有什麽反应呢？”
　　陌子淮的脸上一黑：“胡说什麽。”
　　“我哪里胡说了？”傅清柳张著眼笑得放肆，指著房间的门，“现在若是有人推开这门，我们可就完蛋了。皇上爱你，大概也不会把你怎麽样，我嘛……”
　　陌子淮一把抓住他的手，紧紧地揣在怀里，又看了门口一眼，好象下一刻就真的会有人推门而入，让他显得惊惶。
　　傅清柳没有说下去，却笑容依旧：“如果被发现了，你要不要陪我殉情？”
　　“胡说八道！”陌子淮气急败坏地吼了一句，却还是忍不住又往门口看了一眼。
　　傅清柳把他的动作尽看在眼里，最後笑了笑，道：“你要真是害怕，就少惹皇上生气。”
　　陌子淮本就被他那几句夹著半分深闺怨调的试探弄得心烦意乱，这时听他旧话重提，便瞬间明白了他的用意，不觉脸色一沈，语气也跟著生硬了起来：“他不来招惹我，也就不必自找生气了。”
　　“皇上宠爱又有什麽不好？”
　　“又有什麽好？你我堂堂男子，难道还要被困在这後宫中跟那些女子争宠了不成？”说到这里，陌子淮似乎也有些控制不住自己了，“这种违背阴阳伦常，遭人耻笑的‘恩宠’，你很想要麽？”
　　傅清柳似乎被他最後一句震住了，沈默了很久，才一字一句地道：“我们的关系，也一样是‘违背阴阳伦常，遭人耻笑’的。”
　　陌子淮这才意识到自己的失言，张了张嘴，却久久说不出话来。
　　傅清柳却反而笑了：“君王恩宠，谁都没办法控制，你越是反抗，就只能在这後宫里更加显眼。现在後宫中谁不知道皇上宠你，多少眼睛盯著看著就为了要捉你小辫子。你如今人都在这里了，那些坚持有什麽意义？”
　　“够了！”陌子淮终於喝了一声，“我倒不知道你原来是景承宴的说客。”
　　听他直呼帝王名讳，傅清柳知道这个人是真动气了，他却还是冷冷一笑，回道：“我也不知道原来你如此天真。难怪你身为皇长子，却只能带兵守关，入宫为质！”
　　似乎被戳到了痛处，陌子淮的脸色更难看了，两人就那麽僵持著，彼此对视，谁都不肯退让。
　　气氛就此凝住，让人窒息，过了好久，终究是傅清柳先败下阵来：“我知道你不屑与女子相争，可是後宫是什麽地方，你不也一样清楚麽？今天是慧妃，明天就会有别人；今天皇上可能不信，说不定他哪天就信了呢？他如今爱你，可以处处容忍，如果哪一天他不爱了呢？你甘心死在这里？”
　　陌子淮依旧沈著脸，却没有再说话。
　　傅清柳也不催促，极耐心地等在那儿，好久，才感觉到陌子淮伸手抱住了他。
　　拼命地控制自己不要颤抖，傅清柳听到陌子淮开口：“不要再说了。我不想跟你吵架。”
　　傅清柳合上眼，挑起了唇角：“我从来没有要跟你吵，我只是陈述事实罢了。”
　　在这个地方，要事事谨慎，处处提防。每一个人都有各自的目的，每一个人都可能是敌人。
　　你我都不例外。
　　陌子淮知道他要表达什麽，却还是在瞬间生出了一丝恍惚。下意识地，他脱口轻道：“你变了。”
　　怀里的人震了一下，而後笑了起来：“是吗。”
　　陌子淮合了合眼，再张开时已经看不到一丝迷茫。
　　“我宁愿你还是以前的你。”他凑到傅清柳耳边，“没有恩宠也能活得悠闲自在，一点都不像深宫里长大的人。”
　　“哦？”
　　“我还记得第一次见到你，你就睡在外面回廊的躺椅上，身上盖著的薄被掉到地上了都不知道，还张著嘴在那儿打呼噜……”陌子淮说著说著，觉得自己眼前似乎又浮起了那时的景象。
　　山野少年一般悠闲的姿态，又比谁都精致的面容，那时他差点以为自己遇见了成精的生灵。
　　“胡说。”傅清柳忍不住笑了起来，“宫里嬷嬷的教导最讲究仪态了，总念叨著要是有一天侍寝了不能在皇上面前失礼，我怎麽可能打呼噜！”
　　看到他谈笑时眉目间露出半分纯然，陌子淮不觉有些痴了，语气也柔和了下来：“你自己那时也说，皇上连你的存在都不记得了，你还会计较失礼不失礼？”
　　傅清柳顿时语塞，半晌偏头：“不对，你还是胡说，在雅园里怎麽能算第一次见呢！我们第一次相见，是我八岁进宫那年……”
　　那时年迈的老太监牵著他的手，走在长长的宫道上，远远地看到小主子们散了讲学，陌子淮就站在当中。
　　那时陌子淮还不是质子，只是作为陌氏长子被送到京中来作太子伴读，十三四岁的少年也已经能看出俊朗的轮廓来了，英气勃勃，即使还带著稚气，却也已经是让他折服的姿态。
　　“你好漂亮！以後做我的新娘子好麽？”说的第一句话，是陌子淮的赞叹。
　　傅清柳到现在都还记得。
　　陌子淮听到他的话，却只是笑著道：“小时候的事我记不清了，雅园里初见就算第一次。”
　　傅清柳只笑不语，也没有反驳。
　　那一天的相遇，改变了他的一生，只是那些改变了他命运的人，谁都没有记在心上。
　　见他有些出神，陌子淮便忍不住凑过去在他唇上偷了个吻，傅清柳吓了一跳，等看清陌子淮脸上的满足时，才一挑眉头，一样挨著陌子淮吻了回去。
　　斗气一般的接吻迅速地点燃了热情，两个人相拥纠缠，恨不得把对方融进自己体内一般，却谁都没有再进一步。
　　直吻得气喘吁吁，傅清柳才挣扎著退开，陌子淮又一把将他搂在怀里，笑著摸他的脸。
　　傅清柳靠著他没有再动，只是忍不住道：“你不记得……可我一直都记著。若不是你说的那句话，皇上大概也不会硬是把我留了下来。”
　　“我们从小就相看两厌，我喜欢的东西他总是要抢的。”陌子淮随口应了一句，想了想，又道，“这麽说来，也是我害了你。如果不是我，你也不会是现在这个见不得人的身份。”
　　“若不是你，我现在就只是一个小太监，命不好的，早就死了。”傅清柳笑看著他，“那就没有机会认识我义父，也没机会像现在这样……”
　　陌子淮目光微动，随口道：“你义父对你好麽？”
　　“待我如亲子……就是我亲生的爹，也不一定有他待我那麽好。”傅清柳的声音似乎小了，怔怔地不知想著什麽。
　　陌子淮点了点头，过了好一会，才道：“清柳，说说你义父吧。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　怎麽我觉得这两只在这亲亲抱抱了好长时间捏QAQ
　　是、是我的错觉咩orz




☆、柳色藏春（十）[H，慎]

　　十
　　
　　气氛似乎一凝，细微得让人无法察觉，傅清柳显得很意外：“怎麽突然问起我义父了？”
　　“是章太傅吧？”陌子淮笑了笑，“小时候就听先生说起过，却总是缘悭一面，後来大了也不怎麽在意。可是现在想想，他是你的义父，我却连他是怎麽样的人都不知道……不好。”
　　并不是什麽甜蜜的情话，却有比情话更动人，傅清柳觉得自己的脸都热了起来，有些无措地低了眼。
　　“也没有什麽特别的。外面总说他是贤哲，可私下就是个普通的老头儿。对谁都很好，特别爱护小辈。平常我出宫的日子，他总是把一天腾空了，老早就起来等在那儿。”说起章云福，傅清柳的目光就很自然地柔和了下来，“更小一点的时候，他还会手把手地教我书法丹青，坐在章家的院子里给我念坊间话本，天热的时候还会亲自拿扇子给我扇风……”
　　陌子淮听著也不觉生出了一丝温柔：“他对你很好。”
　　傅清柳点头：“虽然不常在一起，但他总是待我如己出，倒是……我让他失望了。”
　　陌子淮也没有问他是什麽让章云福失望了，只是笑著安慰他：“怎麽会呢。你总说他视你如己出，那他自己的孩子呢？说起来，我倒是不知道章太傅家有几位公子千金呢。”
　　傅清柳安静了片刻，才道：“义父晚年才得一子，叫辰誉，乖巧伶俐，很讨人喜欢。”
　　“章辰誉……是个好名字。”
　　傅清柳笑了笑，没有接话，只是随意地靠在陌子淮身上：“辰誉对我也很好。他很喜欢我，每次我出宫，他就特别高兴，总跟在旁边叫我哥哥。”
　　“多大了？”
　　听陌子淮这麽问，傅清柳似乎犹豫了一下，最後只是道：“我也记不清了，五岁还是六岁吧，最近开始听先生讲学了。”
　　陌子淮点头：“章太傅学问高，他的公子将来也一定是个才子。”
　　“我说也是。”傅清柳似乎不想说了，就埋头在陌子淮身上蹭了起来，偶尔还忍不住似的亲一口，轻吮间故意发出的细微声响让房间里的气氛都暧昧了起来。
　　陌子淮抚著他的背，轻笑道：“清柳，你在诱惑我呢。”
　　傅清柳挑眉看他，眼中含笑：“就是在诱惑你。”
　　“伤口不痛？”
　　“早说过不痛了。”傅清柳干脆撑起身来手脚并用地缠住他，一边用舌尖舔他的耳垂，声音也越发轻了，“你一大早来找我，总不会只为了找我闲聊吧。”
　　“你啊……”陌子淮摇头一笑，很自然地抱住了他的腰，一边捉过他的手带到自己身下，侧过脸含住了那微热的唇。
　　傅清柳微张了口，让掠夺的舌尖扫过自己的口腔，他的手开始轻轻重重地抚摸著陌子淮的分身，感受著它在衣物之下慢慢变得粗大坚挺。
　　他的腰也下意识地挨著陌子淮的手扭动了起来，随著陌子淮的抚弄，心底的渴望就如同要从喉咙里伸出去一般，让他难抑地发出一声低吟。
　　陌子淮的呼吸也渐渐变得粗重了，再不满足与唇齿相交的热吻，两人就如同纠缠撕咬的豹子，不断地啃咬著对方，唇上、脸上，耳垂、後颈，偶尔因为激烈而发出的吮吸声让每一个动作都染上了情欲的色彩，傅清柳开始伸手去扯陌子淮的腰带，毫无章法地将他的裤子脱下来。
　　陌子淮也随著两人的交缠将他压在了床上，感觉到身下人颤了一下，他才微微清醒了过来：“痛？”
　　“不痛。”傅清柳眯著眼，伸手将他往自己身上抱，让他整个体重都落在自己的身上。背上的疼痛有如针刺，却让他觉得心中的渴望更加迫切，“子淮……进来。”
　　如此盛情的邀请让陌子淮再无法把持，他把傅清柳的双脚分开，将自己的欲望抵在了那微张的菊口上。
　　傅清柳的身体也随著这轻微的触碰紧绷了起来，那种紧张却让气氛变得更加热烈，陌子淮轻笑一声，低头吻住了他的唇。
　　傅清柳自然地闭上了眼，那炽热的分身进入体内时的不适还是让他难受地皱起了眉。
　　陌子淮不断地亲吻著他的唇，用舌尖在他胸前的突起处打著转，手安抚一般地他腰间游移，然後一点点地将自己的欲望完全埋进他的体内。
　　没有经过润滑的甬道显得干涩，却又带著经过调教的柔软，陌子淮完全进入後便停了下来，灵巧地套弄著傅清柳那还未完全抬头的脆弱。
　　疼痛与越渐强烈的快感将傅清柳的理智完全剥夺，他只是难耐地辗转著，手无意识地攥紧了被褥，低如叹息的呻吟从喉咙里逸出，皮肤上似透著淡淡的红，让他整个人看起来异常妩媚。
　　“子淮……子淮……”明明体内被充满了，那种过分的安静却又让这显得毫不真实，比腹中空虚更难忍受的饥饿让人疯狂，他低低地叫著陌子淮的名字，开始在被褥上磨蹭著身体。
　　陌子淮也开始动了，速度并不快，却是每一下顶撞都彻底而强烈，仿佛要把身下的人捅穿一般。
　　傅清柳的手在触碰到陌子淮的手臂时就紧紧地抓住了不放，随著每一下冲刺，他的力度也在逐渐加大，指甲在手臂上留下的刺痛感让陌子淮越发地兴奋起来，抽插的速度也越来越快。
　　傅清柳觉得自己随时都要窒息一般，每一下冲撞都让他的意识产生一瞬的空白，背上伤口重新破裂的伤痛显得微不足道，他只是无力地仰著头，低声呻吟著，让满足和快感将自己完全吞没。
　　这个人在自己的体内。
　　他拥抱著自己，亲吻著自己的每一寸肌肤，他们以最亲密的姿态连接在一起，仿佛所有的猜忌和惊惶都不存在，仿佛前夜里所承受的屈辱和污秽都在慢慢远去。
　　在高潮来临之际，傅清柳始终低低地叫著陌子淮的名字，感受著这个人加在自己身上的重量，拼尽全力地拥抱著这个人。
　　
　　
　　
　　从激情中回过神来，傅清柳才隐约觉得伤口痛得厉害了，却又不愿开口叫痛，倒是陌子淮看得清楚，将他抱起来，就看到被褥上尽是星星点点的红。
　　“对不起，我太忘情了。”
　　看到陌子淮脸上的歉意，傅清柳忍不住调侃：“又不是落红，你道什麽歉？”
　　陌子淮的脸上一黑，干脆不说话，把人放下去让他趴著，一边去找那早不知被丢到哪去的药。
　　傅清柳也懒得动，只闭著眼躺在那儿，直到感到陌子淮的手指沾著药抚上自己的背，他才懒懒地道：“别太轻了，我会忍不住的。”
　　“闭嘴！”陌子淮低喝了一声，手上的力度倒是加大了，却始终不肯再说话。
　　房间里情欲的气息慢慢退去，便余下早晨的宁静，背上来回游动的轻抚让人舒服得昏昏欲睡，傅清柳舍不得打破这样的宁静，陌子淮似乎也舍不得撤手。
　　不知过了多久，外面传来一阵人声，傅清柳这才叹了口气，笑著道：“好了好了，药都上好几层了，你快回去吧，早朝要散了。”
　　陌子淮顿了手，又似有些不放心地盯著他看了一会，才把药放在傅清柳枕边，一边从窗口往外翻：“那我回去了。”
　　傅清柳支著头看他，直到陌子淮翻出去了，才像想起什麽似的，叫了一声：“子淮！”
　　陌子淮回过头来，便看到他指了指一旁，道：“白糖糕。”
　　陌子淮站在原地一时间没有给出回应，看起来就像是完全没有反应过来。
　　傅清柳挣扎著爬起来，抓起那一包白糖糕，从窗口递了出去，笑得云淡风轻：“你的白糖糕。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　唉，果然一到宫廷文……就会有想上肉的冲动...
　　究竟为毛呢……




☆、柳色藏春（十一）

　　十一
　　
　　陌子淮把那一个不大的纸包接到手里，沈默了半晌，才笑了笑，无声地在傅清柳额上亲了一下，然後飞快地从阴暗处离开。
　　一直走到离傅清柳住的南院很远的地方，他才慢下脚步，卸去了全部表情。
　　手中的白糖糕早就变冷了，即使隔著纸袋，那种冰冷还是会沿著掌心一路蔓延到心底。
　　他突然生出了一丝莫名的不确定，这样的不确定让他的心情都跟著烦躁了起来。这种烦躁一直持续到他回到自己的住处都没有消失。
　　桐见伺候他换过一身衣服，又沏了茶送上，见他一直坐在那儿怔怔地看著放在著上的纸包，便忍不住低唤了一声：“公子？”
　　陌子淮很快便掩去了眼中的烦乱，深吸了口气，道：“去拿个盘子来。”
　　桐见看了桌面的纸包一眼，才应了退下，不一会便拿著盘子走了回来，盘子上还放著一双筷子和一个精致的银勺。
　　陌子淮看了他一眼，摇头一笑，把上面的东西都放到一边，只留下盘子，这才将纸包里的白糖糕倒了出来。
　　桐见看到那白糖糕时，脸上似乎也红了一下，不著痕迹地将筷子银勺收了起来，一边将一把小刀递到陌子淮手边。
　　陌子淮很自然地接了过来，看了盘子上那几块显然已经无法引起人食欲的白糖糕好一会，才拿著小刀在上面小心翼翼地切了下去。
　　他切得很慢，跟常人食用时的切法也不一样，在本来就不厚的糕片中间慢慢削过去，就好象怕会破坏了什麽似的。
　　等他将一块白糖糕切开，桐见就很主动地把那两片薄片拿开，陌子淮也不说话，顿了顿手就开始朝第二块下手。
　　一连切了三块白糖糕，却什麽都没有，陌子淮的眉头微微皱了起来，桐见已经沈不住气了：“公子，这是那位清柳公子带回来的麽？”
　　陌子淮没有回答，看著盘子里剩下的两块白糖糕，下意识地就想起了傅清柳最後说的那句话。
　　
　　
　　
　　你的白糖糕。
　　
　　
　　
　　他无法确定傅清柳的这一句话是故意的，还是随意之举，他也无法确定傅清柳究竟知道多少，又或者其实什麽都不知道。
　　见他沈默了下来，桐见也不敢随便开口，只是反复地将陌子淮切开的几块薄片翻来覆去，却终究看不出什麽异样。
　　慢慢的，陌子淮也注意到他的动作了，笑了笑，拍了拍他的手，便又拿起小刀将剩下的两块白糖糕逐一切开。
　　依旧什麽都没有，桐见的脸色已经阴暗了下来，声音也跟著低了：“公子……”
　　陌子淮看著桌子上的一切，好一会，才淡淡地道：“桐见，你现在在想什麽？”
　　“杀人灭口。”
　　陌子淮笑了，也不说话，只是看著那一堆白糖糕，最後目光落在了那被丢在一旁的油纸上。
　　油纸的质量很好，包著白糖糕放了一天，也没有在上面看到油印。现在被揉成一团丢在一旁，居然也不显得残破。
　　陌子淮目光一凛，最後抓起那张油纸一撕，一张薄薄的纸片就从油纸里露了出来。
　　“桐见。”半晌，陌子淮叫了一声。
　　桐见伶俐地将一旁的烛台拿了过来，点上蜡烛，陌子淮这才伸出两个指头，将那张纸片捏了起来。
　　匆匆扫过上面的内容，他把纸片送到蜡烛旁，火焰一下子就将纸片吞没了。
　　桐见一直低著头，这时却忍不住偷偷看了他一眼，没想到陌子淮就像预计到似的，竟也同时可那了过来。
　　目光相触，桐见不由自主地打了个冷颤。
　　“陌子宵上当了。”
　　没有想过陌子淮会把纸上的内容告诉自己，桐见犹豫了一下，才道：“二殿下既然信了，三殿下必然不肯吃亏，这是喜讯，公子却似乎并不高兴？”
　　陌子淮笑了起来，眼中却没有一丝笑意：“本以为招来的是条狗，逗著玩挺可爱的，被咬了才发现那是只狐狸，你说这可怎麽办呢……”
　　桐见心中一咯！，半晌才试探著问：“公子说的，是傅清柳？”
　　陌子淮也没有回答，只是道：“景承宴下旨，让陵尚悯把云墨胡同卖白糖糕的铺子都拆了，把店家都关起来，你去想想办法吧。”
　　桐见大吃一惊，脱口而出：“被发现了？”
　　陌子淮皱了皱眉，他才惊觉自己太不设防了，连忙退了一步，低下了头。
　　陌子淮没有再计较，只是摇了摇头：“只不过是有人说了不该说的话罢了。”
　　桐见没有再问那个人是谁，站在原地斟酌了一会，才道：“公子，其实我们早就不需要依靠傅清柳来传递消息，云墨胡同的人在不在，其实……”
　　自己已经入宫了，消息传递根本不需要利用一个外人，云墨胡同的人在不在也根本不重要。
　　可是话说到一半，桐见突然发现，自己的主子根本不愿意听到这句话。
　　所以他没有再说下去，只是垂手站在一旁，努力克制著自己心底疯狂地想往外涌的杀意。
　　不知过了多久，陌子淮挥了挥手：“你出去吧。”
　　桐见应了，无声地退出了房间，留下陌子淮在那儿，久久没有一动。
　　桐见要说什麽，他不是不知道。桐见是他的人几经周折送入宫来的，人很伶俐，手段也很老到，消息的搜集传递和很多杂事桐见都能做得很好。
　　就连他自己都不得不承认，现在已经没有在云墨胡同里安置人手，再利用傅清柳出宫的便利来传递消息的必要了。
　　只是同样的，他又始终想维持著这样的状态。
　　每一次傅清柳答应替他送信，然後给他带回来藏著消息的各色物事，两个人隐秘而疯狂的情事，虚伪却依旧甜蜜的话语，仿佛都已经成为了习惯，让他不忍割舍。
　　想到这里，刚刚平息的烦躁又冒了头，陌子淮皱起了眉头，他讨厌这样的自己，就好象多了某些没有价值的东西，无法去除便只能成为累赘。
　　总觉得好象被算计了一般。
　　明明初见时只是个毫无存在感的男宠，干净纯然，不争宠，也不拘小节，还会说出“现在衣食无忧，生活也悠闲自在，皇帝不记得我这个人也好”这样的话来。
　　简直不像是皇宫里的人。
　　他甚至可以很轻易就看出那个人对自己的情愫。因为感恩而生出情爱，在他看来简直就是笨得无可救药。
　　只是逐渐靠近时，又会隐约地觉得，这个人这个样子就很好。就像是偶尔去逗小狗，慢慢地觉得挺可爱，就会想，养著宠著也无妨。
　　可是，这条狗是从什麽时候起变得会咬人的呢？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　冷笑话part.2
　　这是前两天某个杯具的後续……
　　今天亲友之一吐槽我说，
　　“自从你日更後其他人都不更了。”
　　原来杯具也是会传染的……
　　谢谢你给我提供了更新後哈拉的话题[鞠躬]




☆、柳色藏春（十二）

　　十二
　　
　　三月将尽，天气已渐渐回暖，夜露却还带著寒意，让寂静的宫院染上了淡淡苍凉。
　　更鼓已经敲过，雅园西院却依旧灯火通明，景承宴就跨坐在陌子淮小腹上，一手紧紧地揪著陌子淮的衣襟，脸色显得有些苍白，却带著分明的怒气。
　　陌子淮一直把脸别到一边，双目紧闭，根本不在意天子的怒气。
　　景承宴连续做了几个深呼吸了，怒气才稍稍淡去，他伏下身去强硬地咬住陌子淮的唇，陌子淮躲了一下，在听到景承宴冷哼一声後，终於还是妥协了。
　　连啃带噬的吻如同掠夺，就在陌子淮快要忍不住时，外面却突然传来一阵尖叫：“走水了！南院走水了！”
　　床上的两人都是一惊，景承宴更干脆跳了下床，一发狠将旁边桌子上的东西通通扫落在地。
　　外面伺候的太监总管连忙跑了进来，却又停在屏风之外，只是颤声道：“皇上，南院起火了，火势很猛，似乎要往这边烧过来了。”
　　景承宴皱了皱眉，最後重重地哼了一声：“傅清柳呢？都在那折腾什麽，三更半夜的火都给烧起来了？”
　　“回皇上，清柳公子似乎被困在屋里了，还没救出来。”
　　陌子淮这时也已经下了床，正在那儿不著痕迹地整理著衣衫，听到太监总管的话，手上不觉一顿，脸上却掩饰得很好。
　　景承宴的眉头蹙得更紧了，声音里也透著浓浓的不耐烦：“都找人去救了麽？站这干什麽？摆驾，朕去瞧瞧！”
　　一边说著，景承宴却反而回过身，看著陌子淮，似乎万般不舍，最後干脆捉过陌子淮一角衣袖，扯著他就往外走。
　　陌子淮脸上一沈，用力地甩开了他的手：“皇上，子淮自己会走。”
　　景承宴似乎还要说什麽，外面的吵杂声却越来越响，显然状况也更加乱了，犹豫了一下，他终究没有再伸手，只是狠狠地说了句：“跟著朕。”
　　陌子淮没有再拒绝，只是无声地跟在他後面，在宫人引路下，很快地走到傅清柳的住处。
　　
　　
　　
　　火势很猛，似乎是从里面烧起来的，一众侍卫太监在那儿泼水，却并没有多大用处，景承宴两人刚走近，就有太监迎上来行了礼，道：“皇上，那边火大……”
　　“滚开。”景承宴看也不看，直接推开那人便往前走，一边重复问，“傅清柳呢？”
　　太监总管也是一脸茫然，正斟酌著要怎麽回答，便听到另一头传来一阵喧闹，众人下意识地看过去，便看到有人裹著被褥让人从火场里带了出来。
　　陌子淮下意识地往前走了一步，等发现景承宴往前冲了几步，才连忙停了下来，只是死死地盯著那个人。
　　那裹著被褥的人显然还在惊惶之中，有宫人一直搀著他，陌子淮跟在景承宴後头走过去，等看清时才发现果然就是傅清柳。
　　傅清柳似乎也发现他们了，迟疑了一下便把身上的被子掀开，快步迎了上来，脚一弯便要下跪。
　　景承宴一把拦住了他，将人从头到脚打量了好几遍，才生硬地说了一句：“还好吧？”
　　傅清柳笑了，吸了口气才用力地点了点头：“谢皇上关心。”
　　确认了他真的没有受伤，景承宴把脸一板，就道：“你究竟在做什麽，怎麽院子都烧起来了？”
　　傅清柳脸上的笑容僵住了，扑通一声跪在地上：“皇上恕罪，清柳……清柳真的不知道。刚才睡得正朦胧，突然就被人推醒了，周围早就是一片火海。若不是托皇上洪福，只怕清柳早就……”说到最後，他的声音细了下去，连带著头也低下了。
　　刚从火场里出来，他身上的衣服都是湿的，那一身里衣一沾水，就更显得单薄，头发也没有梳起，只柔顺地垂在肩上，这时一相衬，就让他显出了几分楚楚可怜的味道来。
　　硬是被人打断了好事，景承宴本就窝了一肚子的火，这时看傅清柳一脸委屈，又无法把气撒在他头上，便只能沈著一张脸站在那儿，浑身散发著暴戾的气息。
　　那边救火却始终不见成效，景承宴的脸色便跟著越渐难看，连陌子淮都看得有些心惊胆战了，天上却居然开始淅淅沥沥地下起了雨来。
　　火势渐弱，一个女子的尖叫声就显得格外的分明。
　　景承宴冷冷地看著声音来缘，就看到一个女子在几个侍卫包围下走了过来。
　　那女子身份似乎不低，侍卫也不敢用强，只能半推半就，所以花了很长时间才走到景承宴面前。
　　那女子一看到景承宴，便瞪大了眼，下意识地叫道：“皇上，臣妾是冤枉的！皇上……”
　　等看清那女子时，景承宴的脸色却更难看了：“慧妃，三更半夜的，你为什麽会在这里。”
　　陌子淮本是一直看著傅清柳，听到他的话，才把目光转到那女子身上，这才发现这一路吵嚷著的女子，便是户部尚书之女，景承宴亲封的慧妃兰芷。
　　兰芷听到景承宴的问话，脸上顿时一白，软软地跪倒在那儿，颤著声道：“皇上，臣妾是冤枉的……臣妾是冤枉的……”
　　“闭嘴！吵死了！”景承宴听得心烦，却根本不知道她指的是什麽，看她在那儿猛磕头，更恨不得一脚踹过去，却又顾忌著什麽，始终没有动。
　　这时在一旁的侍卫才上前禀告：“皇上，卑职等刚才在後面救火时看到有人鬼鬼祟祟，便上前追赶，追上了才发现是慧妃娘娘，娘娘跑出来的地方是刚起的火，所以……”
　　後面的话他不敢说了，但是在场的人都听明白他的意思，那儿刚起的火，就一个人从里面跑出来，那麽这个人自然就是最有可能放火的人了。
　　景承宴转眼看著兰芷，眼中的冰冷让兰芷下意识地往後挪了一步，她只是拼命地摇头：“皇上，臣妾是冤枉的……臣妾是收到了密信……就、就是他！”她突然一转身指著傅清柳，“是他给臣妾送的信，让臣妾来找他的……”
　　景承宴皱起了眉头，转眼看著傅清柳，傅清柳的双眼也瞪大了，却没有像兰芷那样连声喊冤枉，只是好久才低声道：“清柳是托了皇上的福，才从里面逃出来的，若皇上不信清柳，清柳还不如回去，死在里面好了。”
　　“你给慧妃送过信麽？”景承宴的声音里透著阴冷，让人听著十分地不舒服。
　　“清柳与慧妃娘娘素不相识，雅园也从来不与其他各宫各院往来，清柳又怎麽能给娘娘送信呢？”傅清柳回答得很平静，顿了顿，又看了兰芷一眼，而後低下了头，“再说，男女有别，便是送信，清柳也断断不敢约娘娘夜半相会的。”
　　景承宴早就烦腻了，听他说完，又转过去看兰芷：“你倒是敢半夜跑到雅园来，究竟是要干什麽？”
　　“臣妾……”兰芷慌了，她转头去看傅清柳，傅清柳却只是低头，显得温顺又无害，兰芷咬了咬牙，正要说话，景承宴却已经拦住了她。
　　“算了，朕不想知道了。来人，把这贱人拖下去，杖毙。”
　　兰芷大惊：“皇上饶命，臣妾是冤枉的，是信中说有办法对付……”
　　“拖下去！”景承宴根本不想再听，皱著眉又喝了一声，两旁的侍卫连忙上前架住了兰芷。
　　就在兰芷绝望的时候，却有一个声音响了起来：“且慢。”
　　景承宴下意识地转头看向陌子淮，跪在地上的傅清柳也无法控制地轻颤了一下。
　　陌子淮走上前一步，迎著兰芷满是哀求的目光，缓缓开口：“皇上，子淮以为，慧妃娘娘说的，应该是真话。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　周末要到了～
　　明天我家本命来这边开见面会
　　可惜因为太远了所以没办法去
　　但还是求RP祝福一切顺利＞///＜




☆、柳色藏春（十三）

　　十三
　　
　　一瞬间，傅清柳几乎以为自己听错了。
　　他抬头看向陌子淮，发现陌子淮也一样看著自己，只是在目光相触时，陌子淮很快便转开了眼。
　　景承宴并没有察觉两人的异样，他微微眯起了眼，看著陌子淮：“你是在……替她求情？”
　　陌子淮毫不退让地对上了他的双眼：“不是求情。子淮不过是陈述事实罢了。”
　　“朕的话就是事实。”景承宴似乎被激怒了，冷哼一声，“拖下去！”
　　看侍卫又要架著兰芷往外走，陌子淮干脆上前一拦：“皇上连听子淮把话说完的气度都没有麽？”
　　“放肆！”
　　景承宴一喝，周围的人几乎同时跪了下来，只有陌子淮依旧站在那儿，不卑不亢，隐隐散发著与天子抗衡的气势。
　　傅清柳垂著眼跪在众人之间，只能看到陌子淮的下摆，他却觉得自己能够从极有限的视野里所看到的景物，想象出这个人此刻傲人的姿态。
　　漫长的死寂後，景承宴终於败阵下来，咬牙切齿地吐出一字：“说。”
　　陌子淮转头看向兰芷：“後宫争宠固然常见，但皇上不觉得，为了放火就亲自到雅园来，是一件极不明智的事麽？”
　　景承宴沈默了下来，没有回话。
　　“娘娘是女子，行动多有不便，若真能在雅园中点起这麽大的一把火却又不被发现，子淮倒真想请教娘娘用的是什麽法子了。或者说，是雅园中的守卫过分松懈？”
　　且不说景承宴在的时候雅园里守卫严密，就是景承宴不在，依他对雅园里两个主子的重视，雅园的守卫也绝不可能松懈。
　　景承宴心里也明白，最後轻哼了一声，算是接受了。
　　陌子淮似乎笑了笑，眼中却没有笑意，只是不著痕迹地扫了傅清柳一眼，道：“何况，皇上今夜到雅园来，除了雅园中人，便是内务监也不知道。慧妃娘娘新近承恩，说不准哪一天皇上兴起，再次临幸，若这时娘娘不在自己宫里，岂不是既失恩宠，又触怒龙颜？”
　　“朕不会去。”陌子淮说得长篇大论，景承宴到最後却只说了一句，众人都是一阵茫然，半晌才渐渐反应过来，知道皇帝是在向陌子淮保证自己不会去再次临幸慧妃。
　　兰芷也听得明白，脸上又白了几分。倒是傅清柳跪在那儿，脸上的情绪早已敛尽。
　　陌子淮却只当没听见，转向兰芷，迟疑了一下，道：“子淮倒是十分好奇，娘娘收到的信上究竟写了什麽呢？”
　　景承宴闻言也看了过去，兰芷咬了咬唇，最後终於看向景承宴，低声道：“回皇上，臣妾收到的信上说，有办法对付子淮公子，让皇上不再专宠子淮公子一人……”
　　“笑话！”景承宴冷笑一声，指著兰芷道，“她一心要与你争宠，你还要替她辩解？”
　　“子淮只是陈述事实罢了。”陌子淮重复著同一句话。
　　景承宴脸色微沈：“那你说，若纵火的人不是她，会是谁？”
　　“子淮不知道。”陌子淮这一次却回答得很快。
　　傅清柳下意识地抬头，他不知道陌子淮为什麽要这麽回答，只是隐约的，心底涌起了一抹不安。
　　只听陌子淮在短暂的沈默後又道：“虽然不知道是谁，但子淮觉得，这个人要害的，不一定是清柳公子。”
　　景承宴看了傅清柳一眼，慢吞吞地道：“哦？”
　　“故意以信引来慧妃娘娘，显然是要把罪责推到娘娘身上，这人首先要害的，应该是娘娘。然後半夜在雅园纵火，惊扰了圣驾，皇上甚至亲自来看……这看起来，简直就像是故意引皇上过来，说不定这个人还想害皇上您呢。”
　　景承宴的眉头又慢慢地蹙了起来。
　　“可是知道皇上今晚留在雅园的人并不多，甚至可以说，除了皇上身边伺候的人，就只有雅园里的人才知道。然後子淮就想不明白了，雅园中有谁，既要害慧妃娘娘，又想害皇上的呢……”
　　“够了，不必再说了。”景承宴打断了他的话，陌子淮也没有再继续，只是皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，退到了一旁。
　　景承宴似乎有些累了，只是挥了挥手：“留几个人收拾收拾院子，其他都退下吧。”他顿了顿，又看向兰芷，兰芷连忙低头要跪，景承宴一摆手，“慧妃回自己宫里，闭门思过吧。纵火的虽然不是你，但朕最厌烦後宫争宠，你好自为之。”
　　兰芷脸色都黯淡了下去，却没有再争辩，只温顺地应了一声，由几个宫人伴著快步离开了。
　　
　　
　　
　　打发了兰芷，景承宴带著陌子淮和傅清柳回到雅园西院，走入偏殿时，傅清柳迟疑了一下，便停在了门边，没有再进。
　　陌子淮却根本没有在意景承宴，径直走过去，绕过屏风走到最里头去。
　　景承宴脸上一沈，却没有马上跟过去，只是在桌子旁坐了下来，转头看著傅清柳：“过来。”
　　傅清柳依言走到他面前三步停下，低眉顺眼显得分外安静。
　　景承宴盯著他看了好一会，突然一发狠，将桌子上的杯子扫落在地，杯子触地即碎，发出一连串清脆的声响。
　　陌子淮从屏风後微微探出头来，看到的就是那满地的碎瓷。
　　“跪。”景承宴朝傅清柳挑起了下巴。
　　傅清柳没有犹豫地往前跪倒，膝盖压在碎瓷上，只片刻就开始往外冒血，一片鲜红很快就蔓延开去，他脸上白了一分，却没有叫一句疼。
　　陌子淮没有再看，刚转过身，就听到景承宴的脚步声，他身体一僵，很快就被人从後面抱住。
　　他挣扎了一下，景承宴却飞快地转到了他面前，干脆地吻上了他的唇。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　虽然过了12点，但是现在还是晚上对吧～
　　所以这个其实还是日更的！！




☆、柳色藏春（十四）

　　十四
　　
　　傅清柳看著屏风上那晃动的人影，好一会，又慢慢地低下眼去。
　　陌子淮抗拒得并不激烈，景承宴低声说了句什麽之後，他就彻底地安静了下来，便是在情事之中，也始终压抑著自己的声音。
　　景承宴却并不顾忌，细碎的声音和高潮来时婉转的呢喃一直都没有间断过。
　　
　　
　　
　　快天亮时，屋里的缠绵才渐渐安静了下去，有太监小心翼翼地在外面道：“皇上，时辰要到了，今天早朝……”
　　景承宴轻手轻脚地从床上下来，陌子淮动了一下，只是转过身以背向他，并没有张眼。
　　景承宴目光一黯，却又很快地掩饰了过去，披上一件衣服，赤著脚走到门边：“把东西都送到隔壁吧，子淮还在睡。”
　　外面的太监连忙应了一声，很快便走远了。
　　景承宴这才转过身，看向傅清柳。
　　傅清柳一直跪在那儿，这是看起来就像是已经睡著了一般，膝盖上已经被血染成了墨红，地上是小小的一滩血迹，看起来都是湿漉漉的，在清晨的气息里显得格外的突兀。
　　景承宴犹豫了一会，才走到他跟前，伸手抬起了傅清柳的下巴。
　　傅清柳的脸色很苍白，唇上都看不到一丝血色了，他一直闭著眼，这时随著景承宴的动作慢慢张开，眸中依旧清澈纯然，却有带著一抹隐约的绝望，那种坚韧又脆弱的美态让景承宴都忍不住心中一动。
　　半晌，景承宴放开了手，转身走向屏风：“来，伺候朕更衣梳洗。”
　　傅清柳微微抿了唇，挣扎著站起来。只是脚上伤得厉害，又跪了一夜，他刚动了一下，又整个人往前栽了下去，最後到底是靠住了桌子，勉强站稳了。
　　景承宴听到声响，皱著眉从屏风後探出头来，看到他的模样，终究什麽都没说，自己把衣服都披上了，腰间随意一束，便往门外走。
　　傅清柳犹豫了一下，咬了咬牙便跟了上去，门外守著的宫人看到他的模样都是一脸惊讶，却谁都不敢表露出来，只纷纷低下了头。
　　傅清柳也不在意，跟著景承宴进了隔壁的房间，才听到景承宴说：“坐著吧，别一会真摔下去了。”
　　“谢皇上。”傅清柳微微一笑，低头轻声谢恩。
　　一旁有太监上前替景承宴梳洗整装，景承宴就站在那儿看著他，好一会才朝身旁说了一句：“伤药呢，给他擦一擦。”
　　有伶俐的太监飞快地跑了出去，半晌就拿了药进来，看著傅清柳的膝盖却一时不知道该怎麽下手。
　　“没用的东西！”景承宴哼了一声，朝傅清柳道，“一会让人去宣太医来给你看看吧。”
　　“谢皇上。”傅清柳依旧答得温顺，就好象前一夜什麽都没有发生过。
　　景承宴也没再说什麽，等梳洗好了，他才挥退了左右，径直走到傅清柳面前。
　　“慧妃要找子淮麻烦，你替朕教训她，是好事，该赏。”顿了顿，景承宴弯下腰去，伸出指头戳了戳傅清柳膝盖上的伤。
　　傅清柳痛得闷哼了一声，却听到景承宴又道：“可是朕也没打算要她的命，吓唬她一下就罢了，乱咬人就该罚。”
　　傅清柳低下了眼，掩去了那一掠而过的嘲讽。
　　让狗去吠一声，吓唬一下别人，自然无碍，可是狗若是乱咬人，做主子的就难免要生气。
　　“何况，朕说过，朕最讨厌後宫中争宠之事，你以为闹这一场，让朕从子淮床上下来，你就能摊上什麽恩宠麽？”说到这一句，景承宴的声音冷了几分，“这一夜算是罚过了，这次就罢了，朕不希望有第二次。”
　　“清柳明白。”傅清柳低著头，声音里有一分虚弱，让他看起来既委屈又难过。
　　景承宴看著他，居然就有些心软了，最後别开了头，生硬地说了一句：“记好自己的身份，朕也不会待薄你。”
　　说罢，他没有再停留，转身走出了房间，外头传来太监尖声高唱：“起驾──”
　　那一声就似从耳边一直刺到心里，傅清柳闭上了眼，觉得从心底涌起的难过几乎要将自己吞没。
　　有太监从外面走进来扶他，他便意识模糊地靠著那太监走，是怎麽回到自己住处的他也不记得了，有御医来请了脉，开了药，又有伺候的宫娥走进来，小心翼翼地剔去他伤口里沾上的碎瓷。
　　伤口被翻弄时痛到入骨了，意识却反而清醒了许多，傅清柳怔怔地看著自己脚上那一片血红，眼前渐渐地就模糊了。
　　听他断断续续地呻吟起来，那宫娥也是一脸难过，只是不住地低声安抚他：“公子忍著点，忍著点就好……”
　　傅清柳却觉得忍不下去了。那种锥心的疼痛并不是因为膝盖上的伤，他却只能依靠那皮肉的伤痛排解，并始终无法舒缓。
　　自己是什麽身份，该做什麽，他自然明白。只是事与愿违，棋差一著，遭罪也是活该。
　　他不是没有想过那个人终有一日会对自己动手，他只是没有想过……会这麽快。
　　也许从他故意对景承宴提到白糖糕的那一刻起，有些东西就无法挽回了。只是真的要面对时，又还是会忍不住难过。
　　好不容易上了药包扎好，宫人又捧来一盆药汤，说是太医吩咐下用来泡脚的，好去除那因为跪了一夜而沾染上的寒气和疲累。
　　傅清柳把脚放进药汤里，温热的感觉让他一直紧绷的身体慢慢的放松了下来，他靠在躺椅上，摆了摆手，示意左右退下。
　　房间里很快便又安静了下来，药汤的温度慢慢散去，变得冰凉，傅清柳想挪开双脚，只是一动，脚上便如针刺的痛，让他下意识地蹙起了眉头。
　　“别动。”就在这个时候，身後传来一个很轻的声音，傅清柳浑身一颤，而後就看到陌子淮从自己身後走了进来，在他脚边蹲下，扯过准备在一旁的棉布，轻柔地抬起他的脚擦了起来。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　开头纠结了很久要不要上肉
　　最後俺去抛了下硬币
　　硬币告诉我不用上了=V=




☆、柳色藏春（十五）

　　十五
　　
　　那过分温柔的姿态却让傅清柳觉得害怕，甚至有些恍惚，不知道是不是自己的错觉。眼前这个人伪装得太好了，以至於他都开始怀疑自己前一夜所经历的种种，会不会只是一场梦。
　　陌子淮给他擦干了一只脚，便小心地放到一旁，又转身准备去抬他另一只脚。
　　挪动间伤口的疼痛让傅清柳回过了神来，他一把捉住陌子淮的手，阻止了他的动作。
　　陌子淮抬起头，看著傅清柳的目光显得有些愕然。
　　傅清柳与他对视著，好久，才慢慢地吸了口气，勾起唇：“清柳的伤，都拜子淮公子所赐，您如今又何必在这里惺惺作态？”
　　陌子淮的脸上很快地掠过一丝受伤，半晌他低下了头，抽回了手，依旧抬起傅清柳另一只脚拭擦了起来。
　　傅清柳有些撑不住了，他闭上眼，却还是能感觉到陌子淮的手抚在自己的脚掌上，轻柔细致，如同捧著珍重之物一般。
　　“子淮，你对我好，我会害怕。”
　　陌子淮没有马上回答，只是沈默了很久，才笑了笑，道：“瞎说什麽呢。我是替慧妃说话，可那只是因为我不想害了一个无辜女子的命……虽然如你所说的，她也未必领情……”
　　傅清柳没有回应，却有些绝望了。
　　他以为这一次，这个人总会露出真面目来了，却没想到再碰头，陌子淮还是一脸情深，说著过分天真的话语，让他都要忍不住觉得，这个人如今说的每一句话，做的每一件事都是真心的。
　　也许这样也好。
　　傅清柳无声一笑，张眼看著陌子淮，最後冷笑道：“我知道你是真的不屑为难一个女子，但後宫之中，从来就不会有无辜的人。你不愿意为难她，她未必也这麽想！”
　　“但我也不想做先出手伤人的那一个！”
　　话题似乎又回到了多日之前，傅清柳吸了口气，突然不想再说下去了，道理其实彼此都懂，这样虚伪的对峙让他觉得很可笑。
　　陌子淮也安静了下来，脸上的表情却显得有些冰冷，不知道正想著什麽。
　　傅清柳慢吞吞地将被他握著的脚缩回来，陌子淮却居然手上一紧又捉住了，傅清柳也不禁执拗了起来，硬抽了回去，却没注意到膝盖，这一抽一缩，膝盖上又冒出血来了，痛得他低哼出声，苍白著脸僵在了那儿。
　　陌子淮也动了，看著他膝盖上的伤，目光终於逐渐柔和下来，最後站直了身子将傅清柳横抱起来，小心翼翼地送到床上，一边转身去找药，一边道：“明知自己有伤，就不要老折腾，你自己不觉得疼，我看著疼。”
　　傅清柳靠在那儿看陌子淮翻箱倒柜的，最後终於忍不住叫了一声：“子淮。”
　　陌子淮回头，他便指了指床边的抽屉：“在这里。”
　　陌子淮叹气摇头，一边走过去，从抽屉里取出药膏，坐到床边给他上药。
　　傅清柳呆呆地看著陌子淮在自己膝盖上涂抹，看著陌子淮低头专注的神情，突然就有点心悬意马了。他下意识地伸手摸上了陌子淮的脸：“子淮……”
　　“嗯？”陌子淮却没有在意，只是含糊地应了一声。
　　傅清柳的手顺著陌子淮的脸一路摸下来，最後停在了唇边，流连不去，陌子淮笑了笑，出其不意地侧过脸一张嘴，含住了他的指头。
　　口腔的温热湿软透过指尖一直传到心底，傅清柳眨了眨眼，有些无措了。
　　陌子淮却反而来了兴致，一边盯著他的脸，一边缓慢地吮吸著，甚至用舌尖轻轻地触碰他的指头。
　　气氛因为吮吸时发出的那一声暧昧，傅清柳如遭雷殛地缩了手，把指头藏在了拳心之中。
　　陌子淮笑了笑，又转头去料理傅清柳的伤口。
　　傅清柳反复地搓拈著指头，好久，才突然开口：“我不会害你的。”
　　陌子淮没有抬头，只漫不经心地应了一声：“怎麽？”
　　傅清柳往後靠了靠，闭上了眼不再看他，只是喃喃地道：“我从来没有想过要对你不利……现在不会，以後也不会。”
　　陌子淮没有再回话，手上也没有停下来，让人无法确定他有没有听进去。
　　傅清柳没有再说，闭著眼如同睡著了一般。
　　过了很久，他才无奈地笑了笑，对待孩子一般地捏了捏傅清柳的脸：“在胡思乱想什麽呢！”
　　傅清柳张开眼看他，陌子淮的笑容居然很干净，眼中是无奈和宠溺，就好象自己刚才真的说了很小孩子气的话一般。
　　傅清柳凝视著这样的脸好一会，终於笑了笑，没有回答。
　　他不知道自己的话陌子淮明白了多少，或听进去了多少；他也不知道陌子淮的回答是代表他接受，或是不接受。
　　只是说出口的时候，还是隐隐地有种松了口气的感觉，甚至还有几分怀春少女向心上人表白後的羞涩。
　　所以他低下了头，掩去了自己眼中的全部情绪。
　　陌子淮却仿佛觉得他这样的举动十分有趣，停下了手上的动作，凑过去在傅清柳额上亲了一下，等傅清柳诧异地抬头看来，他才笑道：“在想什麽呢？”
　　傅清柳没有回答，只是怔怔地看著他，最後突然伸手，在陌子淮的脖子上摸了一下。
　　陌子淮先是一怔，脸色随即就变了，有些不自在地将傅清柳的手捉了下来，握在掌心紧了紧。
　　傅清柳也没有挣开，只是盯著陌子淮的脖子很久，才蹙了眉头，极轻地说了一句：“真讨厌。”
　　陌子淮下意识地伸手抚上傅清柳摸过的地方，指尖压在那儿，就像是害怕著什麽似的不愿放开了。
　　傅清柳却只是看著他的指头，眼中掠过一丝恍惚，最後发难一般地环抱住他的脖子，顺著他的指头吻了上去。
　　舌尖在手指与皮肤之间来回打转，唇不断地来回触碰著，陌子淮稍稍松了手，他便迫不及待地吮吸啃咬了起来，如同要在陌子淮身上咬下一块肉似的。
　　随著越加激烈的亲吻，理智在逐渐失控，傅清柳几乎整个人攀到了陌子淮的身上，陌子淮也被撩拨得有些难受了，伸手环住了他的腰，尝试著低头去吻他的唇。
　　傅清柳却不依不挠地吻著同一个地方，陌子淮没有办法，只能抱著他闭上眼，任他肆意妄为。
　　就好象回到了很久以前的某个午後，傅清柳突然凑过来在他耳根亲了一下，一切就变得不一样了。
　　那时他只想著，这个人终究被他握在手中了。
　　可如今跟那时明明是一样的，他又觉得有那麽分明的不同。
　　他甚至开始想，那个时候也好，现在也好，傅清柳是在亲吻著自己呢，还是透过脖子上的吻痕，去吻著另一个人。




☆、柳色藏春（十六）

　　十六
　　
　　傅清柳似乎察觉到了他的失神，惩罚一样地在他脖子上啃了一口。
　　陌子淮吃了痛，才猛地回过神来，硬是把傅清柳拉开。
　　傅清柳也没有再扑上去，只是依旧盯著他脖子上的吻痕看，不时还伸手过去搓几下，好象这样就能把景承宴留下的痕迹擦掉。
　　那种在意和厌恶，强烈得让陌子淮觉得自己心中的不甘都被引出来了。
　　他不敢再看著傅清柳，因为他无法确定自己还能继续伪装下去，最後只能低著头捉著傅清柳的手，一字一顿地道：“现在没办法，但总有一天，我会离开这里的。”
　　“嗯。”傅清柳也只应了一句，显得有些心不在焉。
　　陌子淮也慢慢地冷静了下来，继续道：“我们一定可以离开这个地方的。不会再被景承宴束缚著，不会再被困在深宫之中，不必担心人心险恶，也不会被人瞧不起。”
　　傅清柳慢慢停下了手，没有再动。
　　陌子淮看著他，笑得很温柔：“到时候，我们可以找一个谁都不认识我们的地方，虽然无法给你一个名分，但我们可以像夫妻一样厮守，不会再有人出现在我们之间。”
　　“好。”傅清柳应了一声，听不出情绪来。
　　“你不愿意麽？”
　　听到陌子淮的问话，傅清柳才摇了摇头，笑道：“怎麽会不愿意呢。”
　　明明话意未尽，他却没有继续说，就那麽安静了下去，陌子淮有点不确定了，最後却终究没有追问。
　　不知过了多久，傅清柳突然开口：“跪了一夜，困得要死，你先回去吧。”
　　陌子淮又怔了一下，从相识以来，傅清柳几乎从来没有开口赶过他，便是在景承宴眼皮下偷欢，也没有过，这时却居然明明白白地说了出口。
　　在替慧妃说情的时候，他就预料到傅清柳不会轻易罢休，只是他维持著伪装去试探时，傅清柳的表现又比他所猜想的要好得多，好得连他都觉得自己真的骗过了这个人。
　　所以他以为傅清柳其实并不愿意跟他翻脸。
　　在傅清柳低声说“我从来没有想过要对你不利”的时候，他甚至有些心动了，开始去想自己是不是做得太无情。
　　然而傅清柳却又突然摆出了拒绝的姿态，陌子淮觉得很意外。
　　只是他把自己的惊讶掩饰得很好，站起来抚了一下傅清柳的头发，最後低头在他眉心上亲了一下，才转身从窗口跳了出去。
　　傅清柳没有转头去看他走出了多远，只是慢吞吞地躺了下来，就好象房间里从来没有过别人。
　　他闭上眼，又把被子扯到了身上，渐渐地就好像真的睡著了。
　　一直过了很久，他的睫毛才极轻微地颤动了一下，染上了淡淡的水汽。
　　他知道陌子淮误会了他的意思，可是他没有办法，他不是不愿意，他只是突然没有办法面对这个人了。
　　
　　
　　
　　终有一日会离开这个牢笼，到没有人认识他们的地方，彼此相守。
　　
　　
　　
　　这样的话，很久以前陌子淮曾经跟他说过一次。从那一刻起，这一字一句，他就再没有片刻遗忘。
　　一直到他坚信真的会有这麽一天，一直到他开始憧憬著这一天的来临时，他才发现，那不过是个谎言。
　　因为陌子淮并不如他所伪装的那样，他要的不只是离开皇宫，不只是挣脱如今屈辱的境遇。这个人要的从来都不会是“傅清柳”，这个人所谋划著的种种，永远不会达到那个“与傅清柳相守”的结局。
　　而“傅清柳”所能得到的最好结局，也不过是成为另一个後宫中的一个小角色，或受一时宠爱，或再一次被君王遗忘，如同过去十几年那样，如同不存在一般地继续活下去。
　　然而魔障已生，他别无选择。
　　
　　
　　
　　等春尽了，天气就变得闷热起来，宫中处处都显得慵懒，让人提不起劲。
　　陌子淮一连很多天都没有去找傅清柳，桐见问他为什麽，他也只是摇了摇头，让桐见不必太在意这个人。
　　可是隐约的，又还是会觉得有什麽东西在无声滋生著，叫人不安。
　　这天午後，桐见从外面走了进来，脸色有些难看。
　　陌子淮皱了皱眉，破天荒地先开了口：“怎麽了？”
　　桐见看到他的表情，才意识到自己的不妥，连忙收敛了一下，递上来一张信笺：“公子，这是南院送来的，请您到中庭赏茶纳凉。”
　　陌子淮接过信笺，打开才发现上面果然是傅清柳的笔迹，他沈吟了片刻，却一时拿不准傅清柳的意思。
　　“是现在就去麽？”
　　桐见回道：“说是清柳公子已经在候著了。”
　　陌子淮点了点头，没有再说话，好一会才站起来，笑著走回房中：“替我更衣，我倒是有点想念他了。”
　　桐见的脸色微微一白，却还是低头跟了上去。
　　
　　
　　
　　雅园分东南西北四处院落，中央则是一处极宽敞的庭院，陌子淮走进去的时候，傅清柳正给景承宴满了一杯茶。
　　陌子淮的目光一晃，最後还是走了上前，躬身行礼。
　　景承宴笑眯眯地看了他好一会，才对傅清柳道：“清柳你看，朕早说过了，子淮爱跟朕闹别扭，非得以你的名义去请，他才肯来。”
　　傅清柳不著痕迹地看了陌子淮一眼，微笑不语。
　　景承宴也没在意，伸手指了指自己身旁的椅子：“子淮，坐这里。”
　　陌子淮没有办法，只能走了过去，坐下时却还是忍不住往傅清柳那儿看。
　　景承宴也顺著他的目光看了过去，脸上顿时一沈，傅清柳马上就察觉到了，一手拿过桌上的茶壶站了起来。
　　景承宴眯著眼看他，似乎要看他怎麽办，陌子淮却低下了眼，仿佛看不见。
　　傅清柳行了个礼，笑道：“茶快要凉了，清柳让人去换一壶，也好去张罗一些小菜。”
　　景承宴这才满意地点了点头：“去吧。”
　　傅清柳又行了个礼，这才提著茶壶往外走，陌子淮看著他的背影，最後终於忍不住似的哼了一声。
　　“子淮。”景承宴的语气听起来也有些不悦了。
　　傅清柳却没有再听下去，只加快了脚步，直到转入了中庭外的回廊，才长长地吐出一口气。
　　“怎麽了？看起来都要哭了。”
　　就在这时，一个声音悠悠响起，傅清柳猛地一惊，抬头才发现陵尚悯已经走到了自己面前，甚至一手接过了那茶壶，掀开盖子闻了一下。
　　傅清柳将茶壶连盖子拿了回来，人也已经镇静了下来，只是道：“国舅爷多虑了，清柳还有事……”
　　陵尚悯没有等他把话说完，打断道：“膝盖好了？听说你在瓷渣上跪了一夜，我都要心疼了。”
　　“谢谢国舅爷关心。”傅清柳低头道谢，分明不想再留。
　　陵尚悯却干脆伸手拦著他，笑吟吟地道：“我说你啊，真是傻，兰家那闺女要对付的是陌子淮，你何苦掺和进去？那种人太天真，不领情也就罢了，什麽时候发疯，自以为正义地反咬你一苦，你多吃亏啊。”
　　心中某处一下子就被戳痛了，傅清柳只是低著头：“国舅爷教训得是。清柳有事在身，先告退了。”
　　陵尚悯居然没有再拦他，傅清柳虽然意外，却还是犹豫了一下便绕著他走了过去。
　　两两擦肩而过时，陵尚悯突然很轻地道：“陌氏南疆开始频繁遭到侵扰，焰族屯兵在关河以南，你不在意？”
　　下一步再踏不出去，傅清柳猛地回过了头。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　努力提早更新，庆祝我又老一岁……啊哈哈……TUT




☆、柳色藏春（十七）

　　十七
　　
　　陵尚悯似乎对他的反应很满意，慢条斯理地转过身对著傅清柳，笑得像只狐狸。
　　傅清柳知道他的性子，小心地将多余的惊讶收敛起来，又斟酌了片刻，才道：“你说的是真话？”
　　“我从来都舍不得骗你。”
　　情话一般的回答，傅清柳却面不改色，只是微蹙了眉，径自沈吟了起来：“果然是这样麽……”
　　陵尚悯饶有趣味地看著他：“清柳？”
　　“陌氏果然是要乱了啊……真快。”
　　“乱？”陵尚悯微怔，“什麽意思？现在是焰族有意要占陌国这块地，你总不会认为，这种关头，陌氏还要作乱吧？”
　　“就是要等战乱起，才好浑水摸鱼，不是麽？”傅清柳笑了，看起来却是心事重重，不知在想著什麽。
　　陵尚悯看得出他的凝重，细想却还是忍不住道：“陌氏兵败不过两年，就算他们想造反，现在还拿得出兵粮麽，何况他们的皇长子还在这呢。”
　　“我说不准焰族入关是意外还是有人故意引导的结果，他要做什麽打算，我也还没有想通。但是，人人都觉得不可能，才越有机会险中求胜……国舅爷以为呢？”只是说说而已，就觉得像极了那个人会做的事。
　　“他？”陵尚悯挑了挑眉。
　　傅清柳灿然一笑：“您听错了。”
　　陵尚悯没有再问，他自然不会当真以为自己听错了，只是傅清柳不愿说的事，他也没有必要苦苦追问。
　　他们没有盟约，甚至没有一句口头的诺言，相处时彼此揣度又彼此试探才更让他觉得安心。
　　一边想著，陵尚悯又忍不住去看傅清柳，清俊秀雅的容颜上看不出任何痕迹，一如往常地掩饰得很好，连一开始的烦躁都已经消失了，让陵尚悯觉得他身上正透著一股力量。
　　於是陵尚悯也正经了起来：“焰族野心大，若真攻下陌国，下一个目标必然是我大景南疆，到时候浮河以南只怕都不得安宁，为著这个，朝廷也一定会出兵支援。你是怕朝廷一旦出兵，陌氏会乘虚而入？”
　　傅清柳没有马上回答，只是站在那儿沈思不语。
　　“大景南部十六州州军合计也有三十余万，若是屯兵边关，只守不救，焰族就是吞了陌氏，也未必敢进犯。其实都是外族，跟谁谈条件都是一样。”
　　“不。”傅清柳终於开口，见陵尚悯望来，他才低声道，“不需要阻止朝廷派兵，相反……如果可以的话，我希望你能插手。”
　　陵尚悯扬眉，等他说下去。
　　傅清柳似乎又斟酌了一下，才道：“南部十六州虽然有州军三十余万，但不可能全都带到陌氏去，何况他们也没有统帅，所以必定要从京中挑人带兵南下。这人选……皇上信你，必定会问你意见。”
　　陵尚悯忍不住笑了：“能有什麽人选，小皇帝登基前陌氏作乱死了几个，小皇帝登基後又让他杀了几个，这太平日子过久了，重文轻武得厉害，真能挂帅的，就只有萧伯仁和颜信而已。不让萧伯仁去还能让谁去？”
　　“颜信是先太子的姨丈，皇上自然是不信他的。不然也不会将颜信的夫人儿女都软禁起来。相比之下，萧伯仁就可靠多了。他是安宁公主的大伯，安宁公主未出嫁前就一直偏心皇上这个侄儿，由他掌权挂帅自然更合适。”傅清柳分析道，“但是，同样的，一旦萧伯仁离京，京中就只剩下颜信，若是出了什麽意外，皇上敢把性命交托给他麽？”
　　陵尚悯恍然：“如此一来，必然会有犹豫……那你的意思是？”
　　“我想请国舅爷插手，让萧伯仁领兵出征。”
　　“萧伯仁……”陵尚悯喃喃道，没有点头，也没有摇头，似乎在思考著什麽。
　　傅清柳也不急，只是站在那儿等著，好半晌，陵尚悯才微微点了点头：“好。”
　　傅清柳一笑：“若有其他消息……”
　　“当然还会告诉你。”陵尚悯笑了起来，靠前几乎凑到傅清柳鼻尖上，“难道到现在，你还信不过我？”
　　傅清柳挑了挑眉，并不回答。
　　陵尚悯啧啧摇头：“清柳啊清柳，你还真会伤我的心，枉我还费尽心思地替你去查了那件旧事……”
　　傅清柳目光微凝，笑容却没有褪去：“哦？那查到了什麽？”
　　“亲我一下就告诉你。”
　　傅清柳毫不犹豫地一抬头吻上了陵尚悯的唇，陵尚悯也不深入，只是唇与唇之间的几下轻碰，他便放开了傅清柳，笑著道：“还是你最得我心。”
　　“谢谢国舅爷抬爱。”傅清柳回得自然大方。
　　陵尚悯自袖间取出一块方帕，塞到他手上，笑道：“这是定情的信物，你可收好了。”
　　傅清柳微一垂眼，便能看到方帕上隐约绣著的字眼，他浅浅一笑，将方帕小心地收起来：“只可惜清柳没有东西可以回赠。”
　　“无妨，拿你自己来抵就好。”陵尚悯笑吟吟地伸手抬起他的下巴，望著傅清柳的双眼，满目柔情。
　　傅清柳也没有躲，看著他，语调轻柔，却带著半分要挟的意味：“国舅爷就不怕被人发现了？”
　　“我是不怕，你看起来倒是怕得紧。”
　　傅清柳低眼一笑：“清柳是很怕。”
　　陵尚悯凑近去，故意在他眉心上吻了一下：“你跟陌子淮偷欢时，怕不怕？”
　　傅清柳面不改色，只是抬眼看著陵尚悯：“他不会在这种地方吻我，可是您会。”
　　陵尚悯笑了，稍稍松了手，正要说话，却听到一阵急促的脚步声传来，两人还没来得及分开，陌子淮就从中庭转了出来，傅清柳下意识地叫了一声：“子淮！”
　　陌子淮也已经抬头看过来，他的脸色本来就不好，目光在两人身上转了一圈，就变得更难看了。
　　陵尚悯倒是笑了起来，上下打量著他，道：“原来这位就是子淮公子啊，久闻大名，今日总算是见到面了。”
　　陌子淮却已经收回了目光，哼了一声，又看了傅清柳一眼，便头也不回地扬长而去。
　　傅清柳慌忙追上一步，被陵尚悯拉了回来，才意识到自己的失态。
　　陵尚悯放开手，望著陌子淮走去的方向，最後摇头笑叹：“这样的人，能活到如今，也真是难得。”
　　“那是你太小看他了。”傅清柳忍不住回了一句。
　　陵尚悯不以为然：“我倒看不出他有哪里好。”
　　傅清柳心中一咯！，明明是很普通的话，他却觉得自己仿佛在话中听出了一丝很淡的厌恶来。
　　“真扫兴啊。就这样吧，我进去看看，小皇帝还不知道被气成什麽样呢。”陵尚悯笑著挥挥手，转身就走。
　　那模样又什麽都看不出来了，傅清柳无法确定之前所感，究竟是不是自己的错觉。
　　最後他终於摇了摇头，自嘲地一笑，追著陌子淮後面跟了过去。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　恩，今天要说点什麽好呢～
　　是说，推翻重写後，俺更了一章就又停了十六天
　　於是呢，到今天为止，俺也连续日更了十六天了哦=V=
　　停多久日更多久啥的，这次木有食言，我做到了哟[捧脸]




☆、柳色藏春（十八）

　　十八
　　
　　陌子淮气冲冲地回到雅园，桐见从里面迎了上来，本要说话，看到陌子淮的脸色，便又闭了嘴，一直跟著陌子淮入了内堂。
　　等他掩上门，陌子淮已经冷静了下来，一撩衣摆坐下，看著桐见等他说话。
　　“外头来了消息。”桐见轻声道，又急又快，“焰族提前动手了，几十万大军都驻扎在关河以南，国内乱成一团，两位殿下已经在争论要不要向大景求援，但是大多数人都觉得大景不会派兵……”
　　“不奇怪。”陌子淮淡淡地道，“陌子宵生性多疑，即使有人给他做军师，在这种事上他还是会留有余地。相比之下，陌子庭的立场就鲜明得多了，有他在，会有这样的偏向不奇怪。”
　　桐见点了点头：“那麽，公子的意思是……”
　　陌子淮笑了起来：“景承宴不派兵，大景不入戏，这一场要怎麽开幕？”
　　“桐见明白了。只是二殿下若是一直如此保守，在朝中恐怕难以压倒三殿下。”
　　“他的军师自然有办法说服他。只是……”说到这里，陌子淮微微地蹙了眉头。
　　桐见心里已经有底了，小声询问：“公子是怕大景不肯派兵？”
　　陌子淮似乎要点头，半晌後却还是摇了摇头，没有说话。
　　就在这时，门外传来了太监的通报：“公子，南院的清柳公子求见。”
　　“不见！”陌子淮正想得入神，听到这话，下意识地就脱口而出，语气里是来不及掩饰的情绪。
　　一旁的桐见被吓了一跳，陌子淮也马上意识到了，却没有再说话，等门外的太监领命退下，他才微蹙了眉头。
　　桐见站了半晌，试探著唤了一声：“公子？”
　　“你先退下吧。”陌子淮挥了挥手。
　　桐见点头应了，退出房间时又忍不住看了陌子淮一眼。
　　陌子淮脸上没有一丝表情，连眼中都是一片平静，让人看不透他究竟在想什麽。
　　桐见却觉得，自己能够清晰地看到他在努力地掩饰著什麽。
　　
　　
　　
　　陌子淮不是没有发现桐见探究的目光，只是他不想说破。
　　因为连他自己都察觉到了自己的失态。却又无法确定那一瞬间的无法自控，究竟是因为什麽。
　　所以他只能收敛起所有表情，坐在那儿等。
　　过了一会，房间的窗外就传来一声轻敲，陌子淮往窗边看了过去，就看到窗被人从外面开了一线，傅清柳小心翼翼地在外面往里探望。
　　目光相触，傅清柳有点讨好地朝他笑了笑，飞快地拉开窗从外面跳了进来。
　　等他落地站稳，陌子淮才冷冷地道：“你来干什麽？”
　　傅清柳一边把窗掩上，一边道：“你看起来像生气了，所以我来看看。你不肯见我，我只好翻墙爬窗。”
　　“没什麽好看的。”看他的笑容里有几分赔小心的意味，陌子淮却觉得一股怒气又从心底涌了起来。
　　他的态度很恶劣，傅清柳的笑容微微一僵，半晌却还是走到他跟前，似乎想伸手拉他。
　　陌子淮一下子拍掉了傅清柳的手，冷著一张脸转过身。
　　傅清柳看著自己被拍掉的手，最後低头无声地笑了。
　　他不知道陌子淮如今这个模样，有多少是在做戏，有多少是真的，但是手上被拍得发痛的感觉却让他莫名地开心了起来。
　　只有这种无意中透露出来的在意，他才能告诉自己，说不定这个人对自己是有感情的，说不定自己对这个人来说是特别的。
　　陌子淮似乎也察觉到他的异样，转头看到他低头在那儿笑，不禁微微地蹙了眉，在傅清柳抬头时才下意识地要掩饰。
　　傅清柳却已经看见了，便越发开心了起来，就那麽大大方方地看著陌子淮笑，过分灿烂的笑容，让他看起来就像是整个人都会发亮。
　　陌子淮几不可察地愣了一下，而後回过头去，重重地哼了一声。
　　傅清柳凑到他耳边，笑著轻声问：“子淮，你是在气我帮皇上约你呢，还是气我跟别人亲近呢？”
　　近乎挑衅的问话，让陌子淮几乎控制不住自己。因为有那麽一瞬间，连他自己都有些恍惚了，顺著傅清柳的问话去想。
　　他非常不喜欢这种被牵著鼻子走的感觉。
　　所以他的脸色看起来更阴沈了。
　　傅清柳自然也感觉到那微妙的变化，知道这个人是真的生气了，他甚至能够猜到这个人是因为什麽而生气。
　　说不上是难受还是委屈，他忍不住哼笑了一声，声调微扬：“这样就生气了？”
　　“是又如何？我倒没想到，你现在不单会替皇上说话，还会替皇上牵线呢。”陌子淮看著傅清柳，“你图个什麽？景承宴的宠爱？荣华富贵？”
　　“我人在後宫，想要皇上的宠爱有什麽不对？想要荣华富贵又有什麽不对？”明明要说的不是这些毫无意义的话，可是一旦对峙起来，就会忍不住反击，口是心非。
　　“可我不稀罕！”陌子淮冲了一句，盯著傅清柳，半晌才道，“就算我要荣华富贵，我也做不到用自己去换，你知道的！”
　　傅清柳知道他这是一句真心话，所以他没有再回话。
　　陌子淮已经彻底地冷静了下来，他只是控制著自己的语调，显得有些失望：“我不明白，为什麽你能够若无其事地替景承宴牵线，让我去陪他。是因为你不在乎麽，清柳？”
　　“我就是因为在乎！”傅清柳像是一下子被激怒了，瞪大了眼看著陌子淮，眼中满是不可置信。
　　他可以接受这个人的伪装，甚至可以陪著他做戏，可是他无法接受这个人试探他的感情。
　　陌子淮没有想过他会这麽激动，却还是把自己的诧异掩饰得很好，只是飞快地思考著，最後淡淡地道：“是麽。”
　　傅清柳吸了口气，转过身不再看他。
　　“你知道焰族有意入侵陌国的事麽？”
　　“什麽意思？”陌子淮拿捏著诧异和不信。
　　“皇上那儿已经收到数道奏折，说陌氏南疆开始频繁遭到侵扰，焰族屯兵在关河以南，看起来是要进犯了。焰族强大，陌氏兵败後元气未复，若大景不出兵，只怕陌国这一关未必熬得过去。”傅清柳笑了笑，“皇上非要今天见你，怕就是要告诉你这件事吧。但是很显然，还没说你就跑了。”
　　傅清柳的语气带著几分调侃，陌子淮隐隐生出了不悦，最後干脆哼了一声。
　　傅清柳也不在意，走到窗边，手按在上面很久，却没有推开，最後转过身靠著墙边看陌子淮：“你不懂麽？”
　　“懂什麽？”陌子淮已经能猜到他要说什麽了，却还是问了一句。心中几乎要压抑不住的屈辱感让他忍不住握住了拳。
　　傅清柳不认为他猜不到，只是听他反问，也只能无奈地暗叹一声，道：“他是要你去求他。你求他，他就派兵。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　出了两天远门去学车……
　　然後各种低落……
　　於是就……




☆、柳色藏春（十九）

　　十九
　　
　　“不可能。”陌子淮沈默了很久，才生硬地挤出一句话来。
　　傅清柳站在那儿看著他，那表情就如同在嘲笑他的自欺欺人。
　　景承宴从来就不是会按常理顾大局的人。比起大局为重，他更遵循自己的欲望。陌子淮以质子身份入宫，若陌氏遭逢战乱，质子却不为自己的国家求援，就会显得可疑；若是求援，便必须付出相应代价，景承宴显然也不是轻易放过大好机会的人。
　　这种道理，傅清柳看得通透，陌子淮自然也明白。
　　正因为明白，心中的屈辱感才会越发地强烈，甚至强烈得让他有那麽一瞬间，想要不管不顾地反抗。
　　“我倒不知道你还会这麽天真。”傅清柳的声音听起来显得有点冷，“你不是说你要离开这里麽？离开这里需要做什麽，你知道吧？如果连小小的屈辱你都没办法承受，你又能做到什麽事呢？受不了委屈就成不了大事，难怪你明明是皇长子，却只能带兵出战，入大景为质。”
　　陌子淮不知道傅清柳这句话是真心的，还是在暗示著什麽，只是那因为屈辱而生出的，几乎把理智湮灭的激愤慢慢消失了，人也冷静下来，半晌他哼了一声。没有说话。
　　傅清柳看著他的变化，最後只是安静地垂下了眼。
　　房间里就那麽沈默了下来，傅清柳的麽指和食指无意识地搓拈著，不知道在想著什麽，陌子淮却难得地什麽都没有想，只是盯著他看。
　　眉目秀雅，唇上一点嫣红并没有让他显得妖媚，反而给那张脸染上了生气。比同龄男子要显得纤细的身段，显然是身中後宫被人特意养出来的，腰很细，腰杆却挺得很直，让他整个人都透出一股与後宫那萎靡气息格格不入的坚韧。
　　看著看著，目光就似乎有些变质了，四下的气氛都跟著暧昧起来，傅清柳不著痕迹地往旁边挪了挪，下巴却不由自主地朝陌子淮一挑。
　　那举动让陌子淮在愣了一下後就笑了出来。
　　“笑什麽？”傅清柳瞪大了眼，这让他看起来多了几分稚气，陌子淮走过去捏他的下巴，他便情怯一般地眨了眨眼。
　　陌子淮把持不住地低下头，小心地攫取那抹柔软的嫣红，傅清柳半垂下眼，似乎也跟著沈醉了，却又在唇与唇相触的刹那几不可察地颤了一下，往後退了一步。
　　“清柳？”陌子淮连自己的意外都掩饰不住了，蹙了眉头叫了一声。
　　傅清柳低下眼，唇却已经勾了起来，那笑容里有著分明的无奈，最後他什麽都没有说，又往後退了两步，不太利索地从窗边翻了出去，一直到看不见身影了都没有回头。
　　陌子淮站在原地看著他消失的方向，眉头始终没有舒展。
　　他以为傅清柳来找他，看他是不是生气，就意味著傅清柳还在乎他，不愿意跟他翻脸。事实看起来也确实如此，偏偏又是在最後一刻，傅清柳拒绝了他。
　　心里无端地烦躁了起来，直到听到桐见推门进来，他才敛去了所有表情。
　　“公子……会求皇上麽？”
　　“你在外面偷听？”话是质问，陌子淮的语气却没有多少愤怒。
　　桐见反而紧张了起来，斟酌半晌才道：“桐见只是担心公子。”
　　陌子淮轻哼一声，没有回答。
　　隔了很久，桐见才忍不住又问了一遍：“公子会去求麽？”
　　“可以不求麽？”
　　
　　
　　
　　景承宴在等。
　　焰族调兵驻在陌国以南，朝中就开始有人争论要不要派兵。等焰族真的动手时，陌氏求援的奏帖也已经送到了他面前，朝中主张派兵救援的人也多了起来，剩下几个老臣子的反对声音，几乎可以忽略。
　　可是他还是没有下旨，甚至没有露出一丝半缕的偏向，让人摸不清他究竟有什麽打算，朝中的的声音也因此逐渐小了，人人都在等他表态，各自保守不敢言。
　　在他看来，对於冒犯大景威严的蛮族，根本不需要计较，能够把他们都踩在脚下就可以了。
　　可是他在意的是陌子淮的态度。
　　他在等陌子淮来求他，兵自然是要派的，可他要等陌子淮先来求他。
　　
　　
　　
　　“皇上。”
　　景承宴回过神来，看著身旁的青年笑得温和，眼中却有半分促狭，不禁皱了眉头：“滚。”
　　那青年也不在意：“臣自然是要滚的，可是皇上，子淮公子在外面等著呢，您究竟要不要见他？”
　　景承宴微怔，一时反应不过来
　　青年好心地提醒他：“刚才太监来报，子淮公子求见。”
　　景承宴目光一扫，这才发现太监总管就站在门边上，显然还在等他开口。
　　他拿捏半晌，才终於在青年过分灿烂的笑容里开口：“传。”
　　太监总管飞快地退了出去，半晌殿门被推开，陌子淮从外面走了进来。
　　“子淮参见皇上。”
　　景承宴丢下笔，一手托腮半倚在桌子上看著他，懒懒地道：“起来吧。”
　　陌子淮没有起来，反而跪在那儿磕了个头：“子淮有事求皇上开恩，不敢起。”
　　景承宴忍不住笑了，却只是缓慢地回了一字：“哦？”
　　“子淮求皇上派兵，救我陌氏。”
　　“陌氏早年作乱，如今虽然降了，可朕实在不敢深信，陌国换一个主子，也未尝不是好事，你说……朕为什麽要出兵？”
　　陌子淮低著头，声音显得低沈，却还是一字字地道：“子淮在这，不正是陌氏归顺的诚意麽？焰族的狼子野心昭然，子淮以为，他们不会满足於一个区区陌氏。”
　　“就算他们要大景，那也要他们有足够大的胃口和能力。”
　　“但……”
　　陌子淮还要再说，景承宴直接打断了他的话：“子淮。”
　　陌子淮一动，没有再说话。
　　景承宴看著他，笑道：“为什麽你不拿自己做借口来求朕呢？”
　　陌子淮藏在袖中的手紧了紧，好半晌才道：“子淮求皇上的，是国事。”
　　“国事私事都是朕的事。”景承宴笑得有些得意，“派不派兵对大景来说并没有多大区别，你要朕依你，是不是该付出相应的代价呢？”
　　“子淮愿为皇上赴汤蹈火……”
　　“谁要你赴汤蹈火？”景承宴有些耐不住了，也失去了逗弄他的心思，“朕想要什麽，你知道的。”
　　陌子淮沈默了很久，终於抬起头看他。
　　殿上的人眼中已经没有笑意，那张精致的脸上带著戾气和欲望，目光始终锁在他的身上，如同饿狼看著将要入口的肉。
　　陌子淮没有掩饰自己的屈辱，他把牙咬得很紧，却还是一字一句地道：“有何不可？”
　　然後景承宴就笑了，飞快地从殿上走下来，停在陌子淮跟前，丝毫不在意有人在旁，弯下身就吻住了陌子淮的唇。
　　陌子淮没有拒绝，只是顺从地任他长驱直入，景承宴疯狂地索取著属於他的味道，直吻得两人都快窒息了，才意犹未尽地放开了他。
　　“起来。”景承宴站直了身，转头指了指一直站在边上看戏的青年，“这是萧琴生。”
　　陌子淮依言站了起来，只是淡淡地看了那青年一眼。
　　“他是朕的姑母安宁公主之子，镇威将军萧伯仁是他的伯父，朕遣兵将二十万，由萧将军挂帅，你可满意？”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　打滚求交流……有用的咩……




☆、柳色藏春（二十）

　　二十
　　
　　结果让陌子淮很意外。
　　景承宴派兵当然是在他预料之中的，只是他没想到事情会这麽顺利。
　　大景缺将帅之才，颜信又不得景承宴信任，相比之下，萧伯仁就好比景承宴的左右臂，若谁把这手给砍下来，无论景承宴也好，大景也好，都等於失去了最强有力的保护。
　　他本以为景承宴会不舍得。
　　“说话。”而景承宴的耐心已经磨光了，捏著他的下巴强迫他看著自己。
　　陌子淮又故意沈默了片刻，才道：“萧将军有战神的美名，皇上让萧将军挂帅，就是对陌氏的恩宠。子淮是太意外了，不知该如何谢恩。”
　　景承宴终於满意地笑了，丝毫不在意他脸上的僵硬表情：“朕本来还有些犹豫，私下问陵尚悯，他说萧将军更好，朕就听他的，现在看来是选对了。”
　　陌子淮怔了怔。
　　陌子淮知道陵尚悯是景承宴的亲舅舅，景承宴自小跟他亲近，如今京城护军也是由陵尚悯掌领，平日里也喜欢把朝堂上的问题拿来问陵尚悯。
　　只是陌子淮没有想到，这件事上，一贯不爱管朝政的陵尚悯，居然会插了手。
　　下意识地想起数日前雅园中庭外的情景，陵尚悯低头亲吻傅清柳的一幕瞬间就清晰起来，陌子淮心里马上就咯！了一下。
　　他无法确定，傅清柳是不是也在这事上插了手。只是若傅清柳插手，促成了萧伯仁挂帅，对傅清柳而言，又有什麽好处呢？
　　“子淮，看著朕。”景承宴不悦的声音打断了他的思路，陌子淮抬起头，看到的却是景承宴身後萧琴生揶揄的笑容。
　　他下意识地皱了眉头，强压下想冲上去朝那张脸挥拳的冲动。无论在心里告戒自己多少次，被傅清柳冷嘲热讽多少次，他还是不愿承认自己是他人的佞宠。
　　尤其是景承宴的。
　　“看来，微臣要告退了。”萧琴生却在与他对望了片刻後笑著开了口，“微臣在这，子淮公子似乎不高兴呢。”
　　景承宴没有看他：“那就滚蛋。”
　　萧琴生恭敬地行了个礼，却笑得很灿烂：“臣遵旨。”
　　陌子淮看著他笑吟吟地退出了殿门，景承宴的身体也已经靠了上来，这一次陌子淮没有推开，因为他不能。
　　窗外的阳光灿烂得刺眼，四下很静，细碎的吟哦有如春草，在偌大的宫殿中一点点蔓延开去。
　　
　　
　　
　　“公子……昨天……”
　　桐见小心翼翼地开口，被陌子淮淡淡地扫了一眼，不敢再说。
　　陌子淮在景承宴宫中留了一宿，景承宴为此还罢了早朝，直到快正午了陌子淮才独自回来，表面上却看不出什麽特别。
　　桐见担心自家公子受辱了憋在心里难受，要问又不敢问出口，最後只能抑著一身杀气，站在那儿不说话。
　　那种强烈得让人战栗的杀气陌子淮自然也能感受得到。他转过身，双手交握：“景承宴答应了派兵，由萧伯仁挂帅。”
　　桐见微张了眼：“他……是您提议的麽？”
　　“不，是他自己提的。”
　　“事情居然如此顺利，会不会有诈？”
　　陌子淮笑了：“若我说，这当中有人插手呢？”
　　桐见一怔，随即反应过来：“傅清柳？”
　　“不，陵尚悯。”
　　“这个人……不是皇上的亲舅舅麽？为什麽他要插手？”
　　“是啊，为什麽呢。”陌子淮悠悠接口，脸上多了一抹沈思。
　　桐见没有贸然回话。
　　“桐见，你说清柳和陵尚悯，有什麽共同利益呢？”
　　桐见抬起头，显得很惊讶，想了一会：“桐见愚钝，想不出来。公子是觉得他们是串通在一起的麽？”
　　陌子淮没有否认，也没有承认，半晌才道：“倒是这一次，算是帮了个大忙。可对他们来说，又有什麽好处呢？”
　　“桐见马上去查。”
　　陌子淮点了点头，似乎想交代点什麽，最後却又作罢。
　　桐见斟酌半晌，才转了话题：“近日宫中出了几起离奇的命案，後宫中人心惶惶，公子觉得，我们是旁观还是……”
　　“离奇命案？”
　　“是。到今日为止已经死了四人，都是上了年纪的女官和太监，前夜还好好的，第二天清晨就被人发现暴毙在偏僻殿院之中，身上没有明显伤痕，仵作验尸说都是中毒死的。”
　　陌子淮蹙眉听著，等桐见停下来，才问：“这些人有什麽共通点麽？”
　　“没有，他们伺候过的宫院、所司职责、出身各异，似乎也并不相识。”
　　陌子淮又想了一会，最後挥了挥手：“罢了，後宫中什麽光怪陆离的事情没有？我们也不必事事掺和，你留个心眼就是了。”
　　桐见点头应了，陌子淮似乎又想起什麽，犹豫了一下，才道：“清柳的事……你也暂时不必查得太紧。”
　　“公子？”桐见吓了一跳。
　　陌子淮淡淡地看了他一眼，最後道：“他说他不会对我不利，那我们就先看看吧。”
　　“公子，心慈手软只会让对手抢了先机……”
　　“我的对手不是他。”陌子淮冷笑一声，“他配麽？”
　　就算不听话了，会咬人了，也不过是一条狗。
　　只是隐约的，心中又还是因为桐见的话而生出了一丝不安来，让陌子淮觉得烦躁不堪。
　　
　　
　　
　　再见到傅清柳，已经是三日後的事了。
　　景承宴又把陌子淮留在自己宫中一夜，直到上朝时，才依依不舍地把人放回去。
　　陌子淮不喜欢宫娥太监一脸小心地跟在後头，只独自一人穿过长长的回廊往雅园方向走。
　　那时还早，天色都尚未白透，四下带著清晨的宁静，人影罕见。
　　傅清柳却居然穿戴整齐地迎面走来，目光相触时，他显得很惊讶。
　　陌子淮先停下了脚步，沈著脸不说话。
　　傅清柳迟疑了片刻，便笑著迎了上来：“刚从皇上那儿回来？”
　　“是又如何？”
　　话被生生掐住了，傅清柳也不在意，只是微垂了眼：“这样啊……皇上他……”
　　陌子淮没有让他说下去：“这不是你所希望的麽？”
　　傅清柳的脸色似乎一白，片刻後却笑了起来：“那是皇上所希望的。”
　　陌子淮眉头微皱，最後哼了一声，又往前迈步。
　　傅清柳垂眼浅笑，转过身往回走，与他并肩而行。
　　“你跟著我做什麽？”如此走了一会，陌子淮终於忍不住开口。
　　傅清柳看了他一眼，笑了笑，又垂下眼去。
　　那种坦率的愤怒和拿捏得刚好的莽撞看起来就像真的是随心而发，可他不想回应。
　　陌子淮有些摸不准他的心思了，便干脆停了下来：“你究竟想……”
　　他的话还没说完，傅清柳却突然抬眼看向著另一个方向，陌子淮也马上闭了嘴，顺著他的目光看去，就看到一个五六十岁的老嬷嬷，一脸迷茫地从拐角处走了出来。




☆、柳色藏春（二十一）

　　二十一
　　
　　那老嬷嬷一直往前走还一边回头望，像是根本没发现两人，走著走著眼看就要撞上去了。
　　傅清柳终於笑道：“不知是什麽有趣的东西，让嬷嬷如此神魂颠倒？”
　　那老嬷嬷被吓了一跳，这才回过神来，慌忙行了个礼：“老奴有罪，老奴给子淮少爷、清柳公子请安。”
　　陌子淮不觉挑了挑眉。
　　这老嬷嬷虽然告罪请安，但显然还是心不在焉，在话里下意识地用上了旧时的称呼都没发现。
　　他以质子身份入宫，景承宴将他安置在雅园，以後宫中的“公子雅人”待之，宫中的人都识趣地称他一声“子淮公子”，自然再没有人以其他称呼唤他。
　　可在他幼年时，却也曾入宫做太子伴读，那时他为世子，身份尊贵，宫人却大多叫他“少爷”的。
　　傅清柳似乎也听出了这微妙的不同，抱了手站在那儿只笑不语。
　　那老嬷嬷见二人都不说话，心中才生了害怕，扑通一声跪道：“老奴该死，两位主子饶命！”
　　傅清柳笑意更深了，却只是不说话，陌子淮看了他一眼，终於伸手去扶那老嬷嬷：“没人要怪罪你，只是刚才听到你的称呼，觉得有些意外罢了。”
　　那老嬷嬷愣了一下，这才彻底反应过来，有点尴尬地顺著陌子淮的动作站起来：“老奴年纪大了，总念著旧时的叫法，请公子恕罪。”
　　见她既然提起往事，陌子淮也忍不住问：“你是……”
　　“老奴刘氏，从前曾在先太子宫中伺候，那时有幸见过您……”
　　“我想起来了。”陌子淮似乎想到什麽，笑了起来，“刘嬷嬷，我记得你本来是皇後娘娘身边的人，後来调到太子那儿去。小时候我们挨了罚，被关起来，都是嬷嬷偷偷给我们送吃的，还会特意挑我喜欢的……”
　　“公子……”刘嬷嬷却很是不安，“这些旧事，是老奴不该提。”
　　陌子淮问：“为什麽？”
　　傅清柳在旁边终於笑出声来了：“子淮公子直率，不在意这些忌讳，看都把刘嬷嬷给吓著了。”
　　陌子淮看了他一眼，像是这才意识到在当今天子眼皮下先太子就是个忌讳，迟疑了一下却也只是哼笑了一声，转了话题问：“嬷嬷如今在哪一宫伺候著？”
　　刘嬷嬷脸上笑容微微一僵，最後道：“老奴年纪大了，在主子身旁伺候怕不够利索，所以调到了御膳房打个下手。”
　　“那也是个好差事。”
　　陌子淮明白她的意思，她是从前太子身边伺候的奴才，太子一死，景承宴自然不会让他们过得舒坦，调配到御膳房，大概也是干些最低下的杂活。
　　只是对於遭受党争牵连的奴才来说，远离後宫是非，也未尝不是个好差事。
　　刘嬷嬷听出他话中安慰之意，便笑了笑：“您说得是。”
　　话倒这里，似乎也没什麽好说了，虽说记得，但毕竟只是个奴才，记忆中也只有极模糊的印象，陌子淮一时间也不知道该接什麽话了。
　　转眼间却看到傅清柳一直站在旁边，嘴角噙著笑意，似乎对两人的对话十分感兴趣，陌子淮心中一动，指著他问刘嬷嬷：“嬷嬷在宫中时日长，可有见过小时候的清柳公子？”
　　刘嬷嬷转头看了傅清柳一眼，见他浅浅地笑著似乎一点都不生气，便也放心了下来，笑道：“自然是见过的。清柳公子自小就长得招人，只要看一眼，就忘不掉了。”
　　“哦？真让人想看……”
　　傅清柳目光一晃，又笑著掩饰过去。倒是刘嬷嬷先开了口：“您小时也见过的，那时您跟皇上可喜欢清柳公子了。”老嬷嬷笑得眼睛都眯成一条线，“您一直嚷著要清柳公子做您的新娘，皇上那时甚至还为了清柳公子不肯吃饭呢。”
　　陌子淮瞪大了眼一副惊讶的模样：“是这样麽？”
　　“是的，那时宫里可都闹得人仰马翻的……”
　　傅清柳不著痕迹地往後退了一步，眼中已经有些空茫了。
　　那年他八岁，父亲获罪抄家，他跟著家中女眷入宫，本是要净身的。
　　可是入宫那天，他被年迈的太监拉著手走过长长的宫道时，遇到了那时京中最尊贵耀眼的少年子弟。
　　十四五岁尚未长开，却已经看到俊朗轮廓和眉间英气的陌子淮兴冲冲地跑到他面前，小心翼翼地摸他的脸，跟他说：“你好漂亮！以後做我的新娘子好麽？”
　　他涨红了脸，还未回过神来，一般年纪的七皇子景承宴就已经走上来拦在陌子淮前面，一手抓著他的头发宣告：“这个人我要了。”
　　那时真是在宫中闹了个人仰马翻。两个小主子在赌气，景承宴更是要死要活的，先帝宠他，大概又念著景承宴到底不是太子，不忍心爱的儿子难过折腾，终究是下了正式的圣旨，把傅清柳赐给了景承宴。
　　那些事记在宫中老人的记忆里，记在傅清柳的心上。只是当年为他赌气的少年，都不记得了。
　　
　　
　　
　　“清柳公子？”
　　见他一直沈默，到最後连笑容都敛去了，刘嬷嬷低唤了一声，原本因为说起旧事而放松，这时又不禁紧张了起来。
　　傅清柳回过神，自然地一笑：“听嬷嬷说起小时候的事，想得出神了。”
　　刘嬷嬷也跟著笑了起来，接著道：“那时候子淮公子跟皇上，是宫中有名的冤家，什麽都要争，什麽都要比，清柳公子被夹在中间，怕也记得深刻吧。”
　　傅清柳只是笑著点了点头，没有多说什麽。
　　陌子淮似乎被说得不好意思了：“怎麽能说冤家呢，就是小孩子不懂事，争口气罢了。”
　　“戏文里都爱说冤家到头来结亲家，依清柳看，这‘冤家’二字用得妙。”
　　陌子淮脸色微沈，最後终究没有回应，只是转头问刘嬷嬷：“刚才见嬷嬷从那边过来一脸茫然的，是出了什麽事麽？”
　　刘嬷嬷脸上的笑容一僵，半晌才道：“那边东暖阁昨夜里出了命案，老奴……”
　　见她似乎说不下去，傅清柳笑著替她接了话：“近来宫中频繁出命案，也难怪嬷嬷不安。”
　　刘嬷嬷感激地看著他，最後点了点头：“是啊……这案子也不知道什麽时候才能水落石出。那些死掉的人……”
　　傅清柳随口接了一句：“怎麽？难道嬷嬷认识……”
　　“没有！怎、怎麽会认识呢！”刘嬷嬷慌忙赔笑著摇头。
　　傅清柳看了她一眼，笑容依旧，陌子淮却隐约觉得哪里不一样了，只是细看起来，又无迹可寻。
　　下意识地，他也看了刘嬷嬷一眼，却见刘嬷嬷的那一点慌张也已经不见了，还是笑呵呵的，好象刚才她与傅清柳的对话只是随意为之，没有任何特别。
　　三个人就这样沈默了下来，最後是刘嬷嬷先开了口：“时候也不早了，老奴要回御膳房做事了，两位主子慢走。”
　　傅清柳笑著应了：“好，路上小心。”
　　陌子淮只是点了点头，什麽都没有说。
　　
　　
　　
　　天边微亮时，桐见听到房间里传出了声响。他一边交代宫娥各色物事，一边推门而入，就看到陌子淮已经起来了。
　　他走过去替主子披上外衣：“公子今天醒得好早。”
　　“这几天太闷热，整个人都不得安宁，睡不沈。”陌子淮随口应了，接过桐见逐一递上的东西梳洗。
　　“昨天晚上又出了命案，死的是御膳房里的老嬷嬷。”
　　陌子淮拿著巾帕的手微微一顿，而後恢复，直到早饭吃完了，他才道：“我们去凑个热闹吧。”
　　
　　
　　
　　在御膳房出入，一般是要有腰牌，经内务监记录的。
　　只是这时御膳房里里外外都是人，陌子淮没有遇到什麽阻拦便进去了。
　　一进去，还没来得及看清楚，便有人匆匆地迎了上来，在陌子淮脸上亲了一下，很愉悦地叫他的名：“子淮。”
　　陌子淮皱著眉头退了一步，才看清楚来人居然是当今天子，周围的目光已经聚拢了过来，他也只好敷衍地行礼请安。
　　倒是景承宴似乎格外地开心，拉过他往里走，一边道：“你怎麽过来了？”
　　陌子淮面无表情地道：“听说宫里接连出了命案，子淮心中不安，便过来瞧瞧。”
　　“也不知是哪个贼子，借了狗胆在宫中行凶。不过死的都只是奴才，你也不必惊慌，万事有朕在呢。”
　　“谢皇上安慰。”陌子淮随口应著，看到一个储藏用的小屋门前堵满了人，想来便是命案所在，便忍不住往那边走了几步，一边探头。
　　景承宴跟在他旁边，犹自喋喋不休地道：“死的就是个老嬷嬷，没什麽大不了的……”
　　听到他的声音，堵在那儿的人已经识趣地退到两旁让出道来，陌子淮也不客气，径直走了进去。
　　只见一屋子的杂货间停著一具尸首，白布不知被谁掀开了，那带著灰白死气的，竟就是前一日在宫道上还对著他笑，唤他“子淮少爷”的面容。
　　缠绕了一夜不去的不安终究成真，陌子淮深吸了口气，顺著尸首往旁边看去，便看到站在一旁正跟仵作说著话的傅清柳。
　　脸色稍显苍白，眼中却是一片漠然，就好像跟躺在地上的老嬷嬷从不相识，面对突如其来的死亡，也只如无情的天子那般，觉得没有什麽大不了。
　　陌子淮突然觉得一股寒气从心底冒了起来。




☆、柳色藏春（二十二）

　　二十二
　　
　　几乎同一时间，站在远处的傅清柳也像是被什麽触动了，闭了嘴往他的方向看了过来。
　　陌子淮不动声色地回望著他，傅清柳微微一笑，点头为礼。
　　陌子淮愣了一下，便听到景承宴的声音在旁边响起：“这是後宫里出事，让舅舅进宫来查也不合适，女人们也不敢沾这种事，朕就让清柳负责看看。”
　　陌子淮随意地点了点头，没有再说什麽，傅清柳却定定地望了他一阵，才回过头去，之後便一直低著眼，看不出情绪。
　　陌子淮说不出自己此刻的心情。
　　难过，心寒，警惕，敌意……也许还有对自己的愤怒。
　　他第一次意识到，自己从来没有对傅清柳这个人生出一丝防范。他一直以为自己把这个人握在手中，而这个人其实已经远非他所认识的那样。
　　
　　
　　
　　这一天是怎麽忍耐下来的，陌子淮也记不清了。
　　他趁著夜色刚翻进傅清柳所住的院子，就看到後院的池子边上飘著青烟。
　　傅清柳正跪在那儿，缓慢地将手中纸钱丢到火堆里，垂眼不语的模样跟白日里在御膳房看到的很相似，在黑夜中看来，却显得格外的凄清。
　　陌子淮站了好一阵，才走过起淡淡地道：“烧给刘嬷嬷的纸钱？”
　　傅清柳整个人分明地一震，好象受了极大的惊吓，半晌才转头瞪大双眼看著陌子淮，眼中有几分近乎呆滞的茫然。
　　陌子淮没有再说话，只是走到他身边蹲下去，接过了他手中的纸钱：“後宫中不能随便祭祀，你就不怕被抓小辫子了？”
　　傅清柳张了张口，半晌又抿住唇，从旁边的篮子里取出另一叠纸钱，依旧一张一张地往火里丢。
　　陌子淮看著他手执纸钱递出去，然後收回来，又拈起另一张递出去，那几不可察的颤抖在火光映照而成的影子上无限扩大。
　　陌子淮终於忍不住一把捉了他的手。
　　傅清柳下意识地挣了一下，就定在了那儿，没有说话。
　　陌子淮微低了头看著他：“你在害怕。”
　　“我没有。”傅清柳的声音显得很冷静，冷静得让陌子淮的心都颤了一下。
　　“清柳，看著我。”
　　傅清柳缓缓地抬起头对上陌子淮的眼，陌子淮看到他的眼中居然是一片宁静。
　　“人是你杀的。”不是问句，而是肯定。
　　然後他在傅清柳眼中看到了伤心。
　　陌子淮皱了皱眉，他以为他会看到傅清柳的动摇，可是他不明白为什麽会是伤心。
　　傅清柳像是看透了他的想法一般，与他对视了片刻，便勾唇笑了。
　　陌子淮用力地捏了捏他的手：“笑什麽？”
　　傅清柳摇了摇头，硬是把手抽了回去，又继续往火堆里丢纸钱，好久才道：“人是皇上要杀的。”
　　陌子淮脱口而出：“你说谎！”
　　傅清柳的手颤了一下，他看著自己的手，最後慢慢地收了回来：“死了这麽多人，早就该闹翻天了，可到现在连个头绪都查不出来，你以为是为什麽？若不是皇上默许，你以为谁敢在宫中如此猖狂？”
　　“那不过是几个老奴。”陌子淮提醒他。
　　“正因为是老奴，才会知道一些……别人不知道的秘密，不是麽？”
　　陌子淮怔了一下，没有马上回话。他不知道傅清柳的话有几分是真，几分是假，这个人似是把一切都撇得干干净净地，却又处处显得与之关联，让他一时间摸不准这个人究竟要做什麽。
　　傅清柳看了他一眼，看到陌子淮眼中的沈思，不觉一笑，顾自道：“朝野都说，如今皇座上的那一位，是杀父弑兄才争得的皇权，登基後又不思勤政，暴戾阴狠，对兄弟赶尽杀绝……是个暴君。大景国盛，不需要这样的皇帝。”
　　“那又如何？想改朝换代麽？”
　　“若依旧是景家的天下，换一个明君，又如何？”
　　陌子淮是真的吃了一惊，以至於好半晌都说不出话来。
　　傅清柳也没有在说，手中纸钱烧尽了，他便往陌子淮身边靠了靠，见陌子淮没有反应，就摸索著吻上了陌子淮的唇。
　　陌子淮没有躲开，那一抹柔软带著微冷，好象极力在压抑著什麽又索求著什麽，他并不太主动，直到傅清柳的舌头探进来，才缓慢地回应。
　　只是这样的亲吻，也还是很容易就挑起了他的欲望，最後陌子淮终於忍不住，扶著傅清柳的肩，又一次深深地吻了下去。
　　“这跟你又有什麽关系？”直到那一吻的热情散去，陌子淮才悠悠地问，“对你又有什麽好处？”
　　“若我说，这跟我一点关系都没有，你信不信？”傅清柳的声音里带著一丝调皮，却又似是试探。
　　陌子淮脑海中闪过万千思绪，最後终於道：“我不信。”
　　傅清柳微微偏过头看著他，并没有失望或是伤心，只是过了很久，他都没有再说一句话。
　　“杀了那些人，保住景承宴的帝位，就能保住你的荣华富贵？”
　　傅清柳没有回答，反问：“就算那些人的死与我有关，这跟你又有什麽关系？死的不过是宫中的奴才，并不妨碍到你，不是吗？还是说……因为死了一个刘嬷嬷，你难过了？”
　　陌子淮微微一怔。
　　现在看来，确实与他无关。虽然这事威胁到了景承宴的帝位，但即便是真的出了什麽事，那位置也不会由他来坐，他质子的身份也并不会改变。
　　只是隐约的，他知道自己不希望这件事与傅清柳有关，也知道自己是真的在意刘嬷嬷的死。
　　并不是因为心软或难过。只是因为那个老嬷嬷，让他想起了很久以前的自己。
　　留在这个皇宫中的，犹带著少年傲气和天真的自己。
　　也许，那个老嬷嬷口中的一声“子淮少爷”，几件琐碎的旧事，就是现在的自己跟旧时的自己，仅有的联系。
　　只是一丝多余的唏嘘罢了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　其实应该还没完的……但是突然想去玩了[扭头]




☆、柳色藏春（二十三）

　　二十三
　　
　　傅清柳看著他一路沈默下去，只是笑了笑，也不急著说话好象要给他留出思索的余地。
　　陌子淮回过神来的时候，看到他正目不转睛地看著自己，脸上也不禁一热。
　　傅清柳似看得有趣，笑出声来，等陌子淮板起脸，他才漫不经心地道：“我做这些，不是为了保住景承宴的帝位。”
　　陌子淮哼笑一声：“他若当不成皇帝，你也失了恩宠帝位，若不是为了保他，又是为了什麽？”
　　“为了把他从皇位上拉下来。”
　　轻得只剩下气音的话，却字字铿锵，陌子淮几乎以为自己听错了，猛一抬头，却发现傅清柳始终看著自己，目光丝毫没有移转。
　　目光相触，彼此都在试探著，似乎想从对方眼中找出什麽来，却又两个人都没有说话，就那麽僵持著，好像谁先开口就会一无所有。
　　最後还是陌子淮先败下阵来：“你是疯了！”
　　傅清柳笑了笑，含羞一般地低了眼，道：“他心有不满却又不敢谋逆，我只能逼他。那些奴才本没有多少价值，可只要他们逐一死去，他就会起疑心，就会惊恐……就会生出求生的本能。”
　　陌子淮听著听著就有些心惊了，他不知道傅清柳说的“他”是指谁，可是他明白傅清柳在说什麽。
　　傅清柳要做的，并不是除掉那些人。他要做的，只是逼一个真正有用的人下决心罢了。
　　不需要谣言，也不需要任何实质的行动，只要那些看似毫无关系、却又与某个事件相关的人逐一被除去，真正与此密切相关的人就会无法控制地心生忧虑。
　　为了自保，说不定就会忍不住先下手为强。
　　“他……是谁？”见傅清柳似乎没有再说下去的意思，陌子淮不著痕迹地问。
　　傅清柳粲然一笑：“你总会知道的。”
　　“为什麽？”
　　傅清柳孩子一般地眨了眨眼，似乎听不懂他的话。
　　陌子淮咬了咬牙，捉住了傅清柳的手腕：“为什麽要做这些，为什麽要把景承宴拉下来？你想要的究竟是什麽？”
　　“你不是想离开皇宫麽？”傅清柳不答反问。
　　“是又如何？”
　　“换一个皇帝，你不就可以离开了吗？”
　　陌子淮一时哑然，片刻才反应过来，捏著傅清柳手腕的力度下意识地加大：“我问的是你的原因。”
　　傅清柳没有再说话了，只是低头看著自己的手，眉心因为疼痛而微微蹙了起来，他挣了一下，挣不开便又作罢。
　　陌子淮吸了口气，放开了他的手，放软声音道：“我是很希望离开这个鬼地方，可是你呢，你又是为了什麽？”
　　傅清柳的手僵了一下才慢吞吞地收回去，浅浅一笑，他道：“我……自然也有我想要的。”
　　陌子淮还要再说，傅清柳却已经站了起来，朝屋里问：“厨房可有备下夜宵？我饿了。”
　　送客之意已经很明显，再半晌，里头便传了一阵脚步声，陌子淮没有办法，只能匆匆地翻墙而出。
　　傅清柳看著他的身影自墙头消失，这才重新坐了下去，朝跑来的小太监摆了摆手。
　　
　　
　　
　　你问我想要的究竟是什麽……
　　你希望离开这里，我知道；你说过，希望有一天能跟我一起离开，我还记得，你却已经忘记了。
　　
　　
　　
　　三日之後，镇威将军萧伯仁挂帅出征，景承宴亲自送到城外三十里，可算得隆恩。
　　陌子淮本以为景承宴会以此为借口纠缠自己，却没想到接连三四天，景承宴根本连雅园的门都没有踏进来过。
　　直到萧伯仁出征第五天，景承宴才终於传了旨意，说是御花园设宴，让他作陪。
　　陌子淮更是摸不透景承宴的意思，只好换了衣服，跟著宣旨的太监走。
　　到了御花园，才发现傅清柳也在，还有一位五、六十岁的老人，身穿蟒袍，面容慈善，见陌子淮走进来，便微微一笑：“想来这位定是陌氏世子了。”
　　陌子淮心中一动，正要回话，那老人旁边的一个锦衣青年已经先开了口：“爹，这分明是皇上的相好，怎麽可能是陌氏世子呢。”
　　语气轻佻无比，陌子淮下意识地皱了皱眉，便听到景承宴道：“子淮，这是兆宁王和他的二公子。”
　　陌子淮又看了对面的人一眼，这才行了个礼：“陌子淮见过王爷。”
　　“哟，还真是陌氏世子呢……”那青年似乎还要说话，却被自己父亲暗地拉扯了一下，最後转头朝傅清柳很是讨好地笑了笑，这才坐到了位子上。
　　兆宁王似乎对自己儿子的行径也大为头痛，只能赔笑著说了几句场面话，景承宴的脸色已经有些难看了，却还算得上客气：“皇叔不必介怀，今天只是家宴，随意便可。”
　　陌子淮听著又不觉好笑了。
　　兆宁王景仲可以算是眼下最名正言顺的皇亲贵胄了。他是景承宴唯一还活著的亲叔叔，封地兆宁在大景西北，离京万里，如今千里迢迢进京，这宴显然也绝不会是寻常的家宴。
　　一边暗忖著，陌子淮一边又打量著那青年，他曾听说景仲有两个儿子，大儿子景瑞稳重和善，颇有乃父风范，小儿子景曜却是个被宠坏的纨！子弟。如今看来，这青年便是景曜了。
　　就在这时，那青年又站了起来，举起酒杯，道：“既是家宴，景曜便放肆了。这次是景曜及冠後第一次进京，先敬皇上，愿我王万岁万岁万万岁。”
　　听他的话说得得体，景承宴的脸色总算缓和了下来，微抬了抬手中酒杯，算是应了。
　　景曜极豪迈地将手中杯酒干了，又让宫人满上一杯，转身对著傅清柳笑道：“清柳公子这也是头一次见，深慕公子风姿，这一杯，敬公子的。”
　　此话一出，在场的人的脸色都变了。




☆、柳色藏春（二十四）

　　二十四
　　
　　景曜像是没有看到景承宴分明黑下来的脸，只是看著傅清柳嬉皮笑脸地道：“怎麽，清柳公子不赏脸？”
　　“哼！”景承宴冷哼一声，手上杯子啪地搁在桌子上，酒溅了一地。
　　到这份上，谁都看得出来，景承宴生气了。
　　园中的气氛一下子变得凝重起来，陌子淮慢慢地松开握紧的酒杯，脸上看不出喜怒。
　　谁都不敢说话，最後是景仲朝自己儿子低斥：“曜儿，清柳公子是皇上的人，就像是你皇嫂一般，不能乱说话。”
　　听到他的话，景承宴的脸色又黑了一分，却没有再动。
　　陌子淮慢吞吞地拿起杯子呷了一口，掩去了唇边的冷笑。
　　把一个无名无份的男宠跟母仪天下的皇後相比，本是不该，可若景承宴还要发作，那就等同承认了景仲的话。傅清柳虽然受宠，景承宴也未必拉得下这个脸。
　　都说景仲和善，与世无争，是个安乐王爷，可如今看来，坊间传言果然是不可信的。天底下敢如此明目张胆将景承宴一军的人又有多少呢。
　　你又会怎麽回应呢？
　　陌子淮看向傅清柳，後者落落大方地坐在那儿，一身白衣胜雪，袖口腰带上红底绣金鲜W夺人，将他衬得越发地清雅，让人觉得他好象不是坐在御花园，而是坐在方外灵山之颠，飘然若仙。
　　似乎感受到了陌子淮的目光，傅清柳不著痕迹地看了他一眼，拿著酒杯缓缓站起，朝景仲一笑：“王爷说笑了。溥天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天下有哪个不是皇上的人呢？”
　　景仲的脸上微微泛白，却还是维持著和善的笑容，正要说话，傅清柳已经接了下去：“清柳虽在宫中，也久闻王爷厚德，这次王爷和世子远道而来，若是皇上恩准，清柳也希望能敬二位一杯。”
　　一句话给足了景仲父子面子，又讨好了景承宴，陌子淮看著眼前人，突然明白他再也不会是当年站在柳荫下笑著说不受君王宠爱也是幸事的那个人了。
　　景承宴的心情显然也因为傅清柳的话好转起来，扫了景曜一眼，才慢悠悠地道：“既然想敬酒，就敬吧。皇叔远来是客，自当好好款待。”
　　“谢皇上。”傅清柳微微一笑，转身向著景仲抬了抬手，说话时目光却似落在景曜身上：“清柳就斗胆敬这一杯了。”
　　景曜连忙举杯一饮而尽，坐回去後还目不转睛地盯著傅清柳笑，景仲跟著干了一杯，却看到景承宴的脸色又沈了下去，下意识地转头看自己的儿子，这才暗叹了口气，拉扯了他一下，坐下时又忍不住不著痕迹地打量起傅清柳。
　　这一场所谓的“家宴”吃得格外压抑，景承宴几乎没再说话，只有傅清柳偶尔跟景仲说几句家常，才不至於冷场。陌子淮一直在旁边看著，因为没有说话，倒像是不存在一般，彻底沦为了陪衬。
　　
　　
　　
　　好不容易酒足饭饱，景仲带著已经有些醉了的景曜离开，御花园中伺候的宫人也识趣地退了下去，景承宴一手将桌面上的东西扫落在地，站起来走到傅清柳面前，居高临下地盯著他不说话。
　　傅清柳没有说话，只是温顺地站起来走出一步，低下身跪在景承宴面前。
　　景承宴哼笑了一声：“还真是乖巧识大体啊，看来朕是养了条好狗。”
　　傅清柳没有动，垂眼跪在那儿便硬生生多了半分可怜，让人心软。
　　只可惜景承宴不是别人，他盯著傅清柳好久，最後只是伸手拖著傅清柳就往外拉，动作粗暴，傅清柳被他捉著手臂在地上拖行了好几步才勉强站了起来，踉跄著追上景承宴的脚步。
　　陌子淮一直坐在旁边看著，直到傅清柳回过头来看，他才突然无法自控地站起来转身从另一边走了出去。
　　
　　
　　
　　“呃……”
　　被狠狠地摔在床上，腰被床角磕得生痛，傅清柳低哼了一声，随即又咬住了牙把呜咽吞下。
　　“叫出来。”景承宴的声音显得格外冰冷，带著不容抗拒的命令。
　　傅清柳慢慢松开牙，躺在那儿喘著气，看著景承宴的目光却依旧温柔如水。
　　景承宴僵立了偏刻，就发疯似的扑了上去，将他压在身下，堵住了他的唇，毫无章法地啃咬起来。
　　唇上被咬出了血，傅清柳蹙了眉头，很轻地挣扎了一下。
　　景承宴却感觉出来了，越发用力地压制著他，要将他生吞活剥一样地在他身上啃噬吮吻。
　　身体还是无法控制地被这粗暴的举动挑拨起来，傅清柳闭上了眼，难耐地低唤了一声：“皇上……”
　　回应他的是衣服被撕裂的声音，景承宴强行将他系好的腰带扯了下来，外袍散落在床上，白色单衣下的腰间印著淡淡的红痕，却让他的身体如同被情欲笼罩起来。




☆、柳色藏春（二十五）[H有，慎]

　　二十五
　　
　　景承宴的呼吸因为眼前的一切变得急促，他用力地撕开了傅清柳的衣服，一边解开自己的裤子，没有再给傅清柳挣扎的机会，将他的双脚抬高强压在小腹上，毫无预兆地挺身冲入了他的体内。
　　“啊──”没有经过润滑的甬道因为突然的插入而传来彻骨的疼痛，傅清柳整个人都绷紧了，离水的鱼儿一般扑腾起来，又被景承宴压住。短促的惨叫声从喉咙里逸出，他下意识地抓住景承宴的後背，却又像是不敢用力，最後终於无法忍耐地抬起手，张口咬住了自己的手臂。
　　景承宴的表情也显得痛苦，却又带著近乎残酷的兴奋，他把傅清柳的手强拉下来压在被褥上，凌乱的青丝纠缠在玉一般的肌肤上竟也是一种美，让人生出疯狂肆虐的冲动来。
　　“叫出来！”从牙齿间挤出三个字，景承宴又将自己的欲望狠狠地刺入傅清柳的体内，那张过分美丽的脸上的痛苦让他觉得一场宴会下来积聚的愤怒开始消退。
　　傅清柳无意识地晃著头，像是在拒绝，又似乎只是在遮掩自己的难受，随著身下抽插的动作越来越快，他终於无处可逃，微仰著头任呜咽从口中溢出：“唔呜……”
　　景承宴显然并不满意，低下头在他的锁骨上不轻不重地啃了一下，傅清柳便整个人扑腾起来，张开口呻吟出声：“啊啊……”
　　他的目光已经有些涣散，整个人只随著景承宴的动作晃动著，那种完全被情欲操控的姿态让他显得格外诱人，景承宴看得有些痴了，身上的欲望也越渐强烈，仿佛怎麽深入这副躯体都无法得到满足。
　　“皇上，皇上……不、不要……啊啊啊……”
　　喘息与呻吟终於将唇齿间零碎的字眼都一并吞没，身下每一次的冲撞都让他几乎窒息，傅清柳没有办法再压抑著自己，只能放弃地遵循著身体的本能，感受著意识一点点消失的恐惧和快感。
　　景承宴终於在他体内解放出来的瞬间，意识里是一片空白，眼前一黑，傅清柳以为自己就要这样昏迷过去，然而也只是片刻，意识便又一点点回笼，那种连呼吸都无法控制，身体不是自己一样的感觉让他觉得虚弱又难受。
　　他累极地闭上了眼，什麽都没有说。
　　景承宴依旧压在他身上，意犹未尽地抚摸著他赤裸的腰身，仿佛看著他的身体随著呼吸在手下起伏就能带来极大的愉悦。
　　“你是朕的。”
　　不知过了多久，突然听到景承宴的声音，霸道且理所当然，有那麽一瞬间，傅清柳分不清那是真实还是梦境。
　　只是肩膀上很快就传来刺痛，景承宴在上面来回地磨著牙，就像是要印上自己专属的印鉴。
　　“别想离开朕，也别奢望有谁能把你从朕身边带走。”景承宴的声音里多了三分阴冷，让傅清柳不自觉地打了个冷颤。
　　景承宴伸手将他搂在了怀里，如同小孩抱著极心爱的玩偶：“说，你是朕的。”
　　傅清柳勉强睁开眼，对上景承宴的双目时才发现里头那强烈的不安和疯狂。他笑了，苍白却又灿烂非常：“……我是您的。”
　　“说你不会离开朕。”
　　“我不会离开。”傅清柳的声音很低，轻得几乎听不见。
　　景承宴却已经满足了。
　　“你是朕的……”他低低地重复了一句，把头埋在了傅清柳的颈窝上。
　　傅清柳没有再回答，只是张著眼沈默了很久，又慢慢地闭上了。
　　最後一丝意识终於抽离，他沈入了无边的黑暗之中。
　　
　　
　　
　　再醒来时，人已经回到雅园的住处了，窗外的阳光照得眼前一片花白，傅清柳蹙起眉头，想伸手去挡，动了一下又停了下来，有点挫败地转过了头。
　　然後他就看到了陌子淮。
　　鼻子莫明地酸了，傅清柳张了张嘴，最後什麽都没有说，只是盯著陌子淮看。
　　陌子淮就靠在墙边，感觉到他的目光，便走到床边坐下：“醒了？”
　　声音居然显得有些冷淡，傅清柳心里微颤，只是很轻地应了一声。
　　陌子淮没有再说话，只是握住了他的手，麽指顺著他的指骨一点点地抚上去，最後停在了一道淤青的指痕上，来来回回地揉。
　　其实并不太痛，傅清柳却还是忍不住缩了一下手，陌子淮却以更大的力气抓住他，五指要掐进皮肉里一般。
　　傅清柳没有再挣扎，只是转眼看他的脸，最後低哑地叫了一声：“子淮。”
　　“很激烈的情事。”陌子淮慢慢地放松手上的力度，笑了笑。
　　傅清柳怔了一下，那话里的嘲弄他不是听不出来，只是尚未完全清醒的头脑无法去琢磨眼前人的想法，他只是闭上眼，下意识地道：“……不是我主动的，他在生气……”
　　“跟我没关系！”陌子淮的声音似乎响了。
　　傅清柳突然觉得委屈：“明明是你看著的……”
　　“换成景曜，你是不是就愿意主动爬他的床？”
　　傅清柳一愣，重新张开眼，这才发现陌子淮正目不转睛地看著自己，眼中是分明的怒气。
　　“你也在生气。”他陈述事实。
　　陌子淮咬咬牙摔开了他的手，却又一倾身将他压在了身下。距离太近，彼此的气息都格外清晰，仿佛连心跳都能一拍一拍地数出来，两人僵持了片刻，傅清柳有些无力地别开了头：“你也要做麽？”
　　陌子淮没有回应。
　　傅清柳等了一会，便有些支持不住了，最後叹了口气闭上眼：“那就来吧。”
　　回应他的是一阵沈默，直到他的意识都有些模糊了，才感觉到陌子淮低下头来，在他额上吻了一下，而後轻柔地搂住了他。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　虽然平时看留言什麽的应该没多少人在看，
　　不过我还是在接受强大的激励後勇敢地来问这个问题了！！＝Ｖ＝
　　嗯……就是说，如果这个文出个人志什麽的，有人愿意买咩？




☆、柳色藏春（二十六）

　　二十六
　　
　　模糊里重新生出一丝清明，傅清柳暗张开眼，显得很疑惑。
　　陌子淮没有说话，只是片刻之後，抬手掩住了他的眼。
　　傅清柳也没有挣扎，他不知道这个人究竟想干什麽，也没有力气去想，只是等了很久，陌子淮都没有再进一步的举动，他也在忐忑不安中把余下的气力消耗掉了，只好开口：“子淮？”
　　“我不是故意想生气的。”
　　声音轻得听不清里头的感情，傅清柳动了一下，看挣开陌子淮的手去看他脸上的表情，陌子淮的手却始终挡在那儿，隐约从指缝间看到一丝光亮，也无法揣摩出完整的画面。
　　“先是景曜，後是景承宴，我没办法不在意。”
　　“子淮？”傅清柳更疑惑了，他希望这个人能够体谅他如今身心疲惫，能直截了当一点。
　　可是得到的回应也只是陌子淮突然靠近的气息，傅清柳还没反应过来，就被陌子淮在脸上不轻不重地咬了一口。
　　“你要讨好皇帝也就罢了，景曜算个什麽东西，你讨好他干什麽？”
　　傅清柳犹豫了一下：“人是皇上请进京来的。”
　　陌子淮低哼一声：“景曜不过是个纨！子弟，对你又有什麽价值？”
　　话题似乎又绕回原处，到头来在对方眼中自己所做的种种当然是有目的的，乍怒乍怜也不过是为了问出当中底细。
　　傅清柳觉得更累了，一直积压著的委屈和烦躁似乎在这一刻终於忍无可认：“只要他是景曜，他对我来说就有价值；只要他是兆宁王的儿子，他就值得我讨好！这跟你没关系，你管不著！”
　　话说到这份上就有点像小孩子闹别扭了，傅清柳难堪地闭上了嘴，过了好一会，才笨拙地伸手推开陌子淮。
　　陌子淮也没有再坚持，顺著他放开了手。直到傅清柳张开眼望来，他才面无表情地站了起来，却又没有开口。
　　不知道为什麽，傅清柳突然就觉得这个人看起来很难过。
　　当然这样的念头只是刚在脑海中闪过就已经觉得很可笑，眼前人的脸上也绝对没有任何表情可以称之为难过，但傅清柳还是呆呆地望著陌子淮，犹豫著伸出手去捉他的手。
　　陌子淮没有躲，只是两手相触也仅仅是轻擦而过，他反过手拍了拍傅清柳的手背，而後很快地转过身去：“我走了……既然跟我没关系。”
　　傅清柳眨了眨眼，看著陌子淮从窗口跳了出去，一直走远，他才恍惚地想，那个人好象是真的生气了。
　　
　　
　　
　　陌子淮确实是在生气。
　　他说不清自己在气什麽，从宴会就开始凝聚的怒气，在听到傅清柳的话之後到达了最高点。然而因为那句“跟你没关系”而觉得受伤的自己就更是可笑又可耻。
　　他揣著这满腔无处宣泄的情绪一路回到住处，终於忍不住当著桐见的面把房间里桌子上的东西通通扫落在地。
　　桐见被吓得不轻，好半晌才扑通一声跪了下去：“公子？”
　　陌子淮似乎也被自己的的举动吓到了，站在原地不断地做著深呼吸，好一会才跌坐在椅子上，长长地吐出一口气来。
　　“不是你的错，起来。”
　　桐见看著他，小心翼翼地站起来，又叫了一声：“公子？”
　　陌子淮摇了摇头，好久才彻底恢复了平静，开口道：“你知道兆宁王进京的事麽？”
　　桐见愣了一下，又猛地跪了下去：“桐见该死！”
　　陌子淮看了他一眼，看起来倒没有如何生气：“你不知道……也不奇怪。”他沈吟片刻，“萧伯仁离京，京中就只剩一个颜信。兆宁王既是皇叔，又有藩兵八十万，人人都觉得颜信不忠，景承宴自然不会例外，这种时候免不得要防好这个皇叔。”
　　“公子的意思是……”
　　“要防兆宁起兵，最好的办法，莫过於把主脑关在身边。还真像是会做的事。”陌子淮哼笑一声。“可是景仲也不见得是什麽都看不透的蠢人啊。”
　　桐见不明白了：“公子不是说，他进京了麽？”
　　“是进京了，可他只带了小儿子，长子在兆宁呆著呢。”陌子淮说著说著又沈默了。
　　桐见知道他是在思考著什麽，便没再说话，只是利索地把地上收拾干净，又退出去备了茶点送上，这才低头守在一旁。
　　“听说景仲很宠这个小儿子？”
　　“是。坊间传说是因为孩子小时候曾有相士跟兆宁王说，这个小儿子可助他成大业立万世之功。”
　　“哦？这话可有点大逆不道的意味啊……难怪景承宴要防著。”陌子淮笑了笑，“可是人被留在京中，就什麽都做不成了。”
　　桐见听出了苗头：“公子要插手麽？”
　　“当然要。”陌子淮回答，眼前一闪而过的居然是傅清柳的脸，他微一失神，随即便以笑掩了过去，“他不敢走，我们就给他一个借口。”
　　他转头看著桐见，似乎在掂量著桐见的能力。
　　桐见怔了怔，随即站直了背：“桐见谨听公子吩咐。”
　　“你不必亲自去，传个消息出宫，就说我要……杀景曜。”
　　最後三个字轻而用力，听得桐见心中一寒，脱口便叫了一声：“公子！”
　　陌子淮却笑得一脸温和：“不但要杀，而且要快。”
　　桐见低著头，最後像是忍不住，还是问了出来：“桐见不明白。兆宁王人在这里……即便他疑心儿子是皇上杀的，也无法做什麽；若是要兆宁出兵，要杀的似乎也不该是……”
　　“不，就是景曜。”陌子淮把玩著小巧的茶杯，“若能杀了景曜，景承宴自会替我们把景仲解决，他亲自下手，不是比嫁祸要来得好麽？我也不一定非要景曜死，若是他逃过一劫，景仲是宠儿子的，就会懂得怎麽跟皇帝请辞归故了。”
　　桐见这才一脸恍然：“公子英明。”
　　陌子淮却居然摇了摇头：“要快，这事不能拖。两日後就是初三了……”
　　初三归省，皇宫之中也就独此一人，桐见当然能明白。
　　他没有再说话，只是行了个礼，便退出了房间。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　半夜更新奉送个冷笑话吧0 0
　　
　　本来捏，某人以为，问一下“如果出个志的话有人买麽”
　　最杯具的结果，也就是没人回应而已。
　　可现实是……
　　一个星期後，後台显示收藏掉了20＋……
　　
　　混蛋收藏是不花钱的啊！QAQ




☆、柳色藏春（二十七）

　　二十七
　　
　　次日夜里，大景京城格外喧闹，三更时傅清柳从梦中惊醒，坐在空寂的殿院中，还能听到穿过重重宫闱传来的声音。
　　从窗外看出去，半边天都被染红了，他招来了伺候在外的太监，问：“发生什麽事了？”
　　小太监眼中带著惊惶：“回公子，奴、奴才也不晓得，大家都慌著呢……”
　　傅清柳不觉皱了眉，沈默半晌才挥手让人退下，看著窗外暗红的天，心中的不安就迅速地膨胀起来。
　　这吵闹声持续了大半夜才渐渐沈寂了下去，傅清柳始终无法重新入睡，到最後就干脆披了衣服起来，独自走到庭院里。
　　陵尚悯在宫人指引下走到转出回廊时，正好就看到他一个人站在池边柳下，怔怔地不知想著什麽，侧脸上带著一抹晦暗，却让他显得更加精致迷人。
　　陵尚悯愣了一下，便笑著挥退了宫人，蹑手蹑脚地走了过去，出其不意地伸手捏了捏傅清柳的下巴。
　　傅清柳显然被吓了一大跳，转过身来时眼睛都瞪大了，里面是毫无遮掩的惊慌，等看到是陵尚悯，才慢吞吞地收敛起来，如同什麽都没发生过似的浅浅一笑：“原来是国舅爷。”
　　“天还没亮呢，你这是刚起来还是没睡呢？难道……是在等我？”
　　三分认真七分调笑，傅清柳定眼看著他，半晌才挑起眼道：“是又如何？”
　　陵尚悯笑了，凑到他鼻尖前：“那还真是我的荣幸。”
　　“国舅爷以为清柳在说笑呢。”靠得太近，气氛就渐渐地变得暧昧起来，傅清柳不著痕迹地退了一步。
　　陵尚悯却又紧跟上一步，挑起他的下巴，打量珍品一般地盯著傅清柳的脸，傅清柳暗叹了口气，没有再躲。
　　又过了好久，天边都泛白了，陵尚悯才突然低头，像是要吻上去。
　　傅清柳一惊，却把持著没有躲，在两人快要贴在一起时，才听到陵尚悯在耳边轻声道：“城西驿站大火，兆宁王次子遇刺了。”
　　这一惊才是大惊，傅清柳整个人跳了起来，瞪大双眼看著陵尚悯，好久才找回自己的声音：“景曜……死了？”
　　陵尚悯笑了笑：“那倒没有。小皇帝安的什麽心，景仲心里明白得很呢，景曜毫发无伤，倒是受了大惊吓，正需要人抚慰。”
　　傅清柳的神色已经掩饰得很好了，面沈如水，半晌才淡淡一笑：“我知道了。”
　　他答得漫不经心，陵尚悯却反而显得有些不舍：“不过是个纨！子弟，你亲自送上门还真是浪费啊。”
　　“又不是闺女，吃不了亏。”
　　“啧啧，看这都什麽话。”陵尚悯摇头，“说来这刺客……怕不是小皇帝派的人吧。”
　　“自然不是。”傅清柳笑看著他，眼中的几分赞赏让陵尚悯看得又爱又恨。
　　忍不住又伸手摸了摸他的脸，陵尚悯才道：“看来你心中有数了？”
　　傅清柳点了点头：“看来他是想让兆宁王离京了。可是……我又怎麽能让他们走呢。”
　　“陌子淮？”陵尚悯心中一动，便已知道他指的是谁，只是终究有几分不信，“他不过是个败国质子，若是有能耐的，何必被困在宫中这麽久。”
　　傅清柳摇头，没有回应他的话。
　　陵尚悯也没有坚持下去，正想著要再说点什麽，就听到回廊处传来一阵脚步声了。
　　他退开三步，一个太监就走到了廊下：“公子，马车已经备好。”
　　陵尚悯像是这才想起什麽似的，道：“今天初三了？”
　　傅清柳抬头看了一下天色，天边已经亮了起来，头顶却依旧晦暗不明，他回身朝陵尚悯一笑：“是啊，今天初三。还真是个……好日子。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　实在太困了...降低字数提高频率神马的应该也不是坏事...吧




☆、柳色藏春（二十八）

　　二十八
　　
　　章云福并不觉得这是个好日子。
　　伺候的下人早已被屏退，桌上的饭菜还带著余温，傅清柳就坐著桌子的对面，低眉静默，看不出情绪。
　　章云福觉得自己就如同被逼入穷巷的老鼠，随时都有人拿著扫帚从头上拍下来。
　　屋外偶尔还会隐约传来独子的哭闹声，常常很快就被奶娘安抚住了。
　　“义父，您可以像上月那样喝斥清柳，事情还远远没到必须下决定的地步。”
　　对面的人终於开口，话意婉转，带著一如既往的尊重，听在章云福耳里，却还是有微妙的不同。
　　章云福想这也许是因为自己的心态不同了。
　　他从来没有将那个秘密告诉任何人，所以他其实无法确定眼前的人是不是真的知道真相，从哪里知道，他不知道这个人手中是不是握著凭证，有多少凭证足以颠覆天下。
　　所以他一直没有开口，无法做出决定。
　　“宫中的命案，如今是清柳在办。皇上信我，只要我说没有，那就是真的没有，义父不必担心。”
　　章云福终於动了动，抬起头正正对上傅清柳的双眼，那双眼温和清澄，跟它的主人在说的话格格不入。
　　终於他勉强笑了笑：“我有什麽好担心的。”
　　傅清柳也笑了：“清柳不知道，义父不告诉清柳，清柳也只能自己臆度，只是看著义父心忧又无法为您排解，清柳也觉得很难过。”
　　章云福看著他，最後终於长长地叹了口气，摇了摇头。
　　傅清柳也没有再说下去，夹起一块鱼肉放到他碗中：“饭菜都凉了。”
　　章云福笑笑，把鱼肉放进嘴里，鱼刺很细，混在肉碎里在舌头上来回翻动，让人十分不舒服。
　　他知道那件事也一样。
　　“我……”他下了决心要开口，只是听到自己的声音，又不觉有些胆怯。
　　傅清柳似乎看出了他的为难，反而主动开口：“义父不必现在就下决定。事情清柳会处理好的，绝不会跟义父扯上任何关系。”
　　“那些人死的时候，提到我了麽？”章云福犹豫了一下，问了并不太重要的问题。
　　傅清柳没有直接回答，只是又给他夹了菜：“只要清柳说没有，就是没有，义父放心。”
　　只是他说没有，并不能确定那些人是不是就没有提过。
　　这话里的微妙差异，章云福自然明白。他也曾经在官场中打滚摸爬了半辈子，他很奇怪为什麽自己会在这个人面前变得如此不堪一击。也许是因为自己终究是心中有鬼吧。
　　一顿饭吃得心事重重，好不容易吃完了，章云福就站了起来，随口敷衍了一句：“我有点累了，你慢慢吃。”
　　傅清柳站起来扶著他走到门口，才轻声道：“辰誉是您的独子，清柳知道义父一直很疼爱他，只是优柔寡断，终究不是疼他爱他的好法子。”
　　章云福浑身一震，再抬头时，傅清柳已经放开手转过身去开了门，他没有办法，只好走出一步，听著傅清柳叫了下人来扶他，便浑浑噩噩地跟著下人走回自己的房间去了。
　　傅清柳站在门口看著他一路走到看不见了，脸上才慢慢露出一丝难过。
　　
　　
　　
　　午後的阳光W得过分，主人躲在房间里了，整个太傅府就越发地显得安静，饭後傅清柳在院子里来来回回地踱了一会步，又陪章辰誉玩了一阵，直到府里管事走过来说老爷有请，他才整了整衣衫，沈默地跟著管事离开。
　　那管事并没有把他带到章云福的住处，傅清柳也不惊讶，安静地跟著他一直走到院僻静处才停下来。
　　那管事把後院小门上那爬满铁锈的锁打开，推开了门，这才转过身朝他一揖：“陵三爷已经吩咐过了，马车在巷口候著，公子一路小心。”
　　陵三爷指的便是陵尚悯，傅清柳点了点头，摸出一锭银子塞到管事手里：“有劳。”
　　那管事点头为谢，等他出了门，便又无声无息地把门掩上了。
　　後巷停著的是辆破旧的小马车，只有个脸被斗笠掩去的车夫坐在上头，傅清柳走过去，那车夫便殷勤地跳下来给他放了垫脚掀起门帘，直到傅清柳察觉有异，转过头来看他，他才微微掀起斗笠朝傅清柳粲然一笑。
　　居然是陵尚悯。
　　傅清柳愣了一下，一直没有表情的脸上如同崩裂一般泄露出一丝放松，让他整个人的轮廓都柔和了起来。
　　陵尚悯忍不住伸过手去摸了摸他的脸，在傅清柳回过神来之前指头却突然顺势滑落到下巴处捏了捏：“美人，我们该出发了。”
　　傅清柳这才反应过来，眼中似有失望掠过，最後终究还是什麽都没说，接过陵尚悯递来的斗篷批上，径自入了车内。
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　嘤嘤嘤嘤萌上国舅爷了好想拆CP……




☆、柳色藏春（二十九）

　　二十九
　　
　　马车一直走到一座朴素的小茶楼後门才停了下来，傅清柳下了马车，看了陵尚悯一眼。
　　陵尚悯只是伸手朝里面做了个请的姿势：“二楼暖阁。”
　　傅清柳收回了目光，拉下斗篷将自己的脸遮上，快步走了进去。
　　走入暖阁时，景曜正闭著眼靠在软榻上听著小曲，傅清柳给歌女递了一锭银子，那歌女便抱著琴退了出去，还细心地给他们关上了门。
　　傅清柳走到景曜跟前停来下来：“世子。”
　　景曜被惊醒一样地睁开眼，看到是他，眼中顿时一亮：“哟，还以为是谁呢……还真没想过能在宫外见著清柳公子。”
　　傅清柳浅浅一笑：“清柳听闻世子遇刺，心里不安定，所以借出宫的机会来见见。”
　　一听到遇刺，景曜的脸色顿时沈了下去，哼笑一声：“你家皇上想要我的命，没那麽容易。”
　　“皇上只有一个。”傅清柳低声提醒，景曜皱了皱眉，却没有说话。
　　傅清柳也不相逼，只是改口道：“皇上是真心想留世子做客，怎麽会要您的命呢。”
　　“死人才是真正能把握得住留得稳的。”景曜不以为然，“谁知道他安的什麽心呢，我爹说了，三天後就走，我们不谋逆，皇上也别逼我们做那大逆不道的事。”
　　“世子也要走？”傅清柳似乎有些不安。
　　景曜也听出来了，抬头看了他一眼，笑了起来：“自然是要走的，只是……舍不得清柳公子你……”
　　“若是清柳希望世子留下呢？”
　　景曜怔了一下，本已不安分的手伸到一半，又停在了那儿。
　　“世子不舍得清柳，清柳也一样。”傅清柳的声音越发轻柔，在这暖阁中回荡著，便无端地暧昧了起来。
　　景曜的神色似有一阵沈溺，但是很快便往後挪了挪，看著傅清柳：“景曜虽然贪色，但更怕死，清柳公子纵然才貌出众，景曜却也怕高攀不起。”
　　当面的大难堪，傅清柳像是完全没感觉到似的，依旧笑意盈盈：“世子是以为清柳在替皇上做说客？”
　　“难道不是？”景曜的脸色反而越加凝重了。
　　“皇上是个疑心重的，如今兆宁偏安一处，不敢富，不敢强，世子难道就没有不甘心？”
　　景曜挑了眉头，似乎没想到傅清柳会说这样的话。
　　傅清柳退了一步，笑得云淡风清，好象刚才所说的话只是景曜的错觉：“清柳只是舍不得世子，盼著世子能在京中多留些时日，只是不知世子肯不肯。”
　　景曜看著他，低眉浅笑的模样确实很好看，比起那些因为钱财对自己阿谀奉承的人，眼前这一个就显得格外新鲜。
　　只是他再笨，也知道天下没有可以白吃的果子。
　　“我若留下，对你又有何用？我爹怕死，我哥也怕，大逆不道的事是断断不会做的。”
　　“成王败寇，只有失败者做的，那才叫大逆不道。”傅清柳看著他，“世子什麽都不必做，将来世局变化，兆宁知晓站在哪一边就好了。白拣的便宜谁不想要呢，您说是不是？”
　　景曜似乎被说动了，看著傅清柳笑意盈然的脸，又忍不住问：“那我留不留又有什麽关系呢？”
　　傅清柳笑了：“不是说了麽？清柳舍不得世子。”
　　景曜心中一动，最後也跟著笑了，伸手去握他的，一边道：“我可看不出你有多不舍。”
　　傅清柳没有挣扎，只是顺势靠了过去，任景曜的手摸上他的脸。
　　
　　
　　
　　陵尚悯等了很久，才看到傅清柳从楼上走下来。表面上很平静，让人看不出端倪。
　　陵尚悯伸手去扶他，傅清柳居然也没有推辞，借著他的力上了车，才低低地道：“成了。”
　　“景曜居然还真信你是舍不得他走。”陵尚悯啧啧摇头，“你是为了城外那一万兆宁军吧？”
　　傅清柳过了好一阵才道：“兆宁王宠他，他肯留下来就好，为什麽不重要。”
　　“你还真是个祸害。”陵尚悯笑著捏了捏他的下巴，目光顺著指头看去，才发现傅清柳颈边有一个淡淡的红痕。
　　他伸手摁了一下那痕迹：“要是被小皇帝看见了，你可有得受。”
　　“他分不清哪些是他自己留的。”傅清柳淡淡的应了一声，靠在车厢上，脸上露出了一丝疲惫。
　　陵尚悯本要上车驱马，看到他这样，不禁一怔，犹豫了半晌才道：“为什麽？”
　　傅清柳一时没反应过来，只是随口应：“什麽为什麽？”
　　“说你，连出卖自己都无所谓，这麽拼命，是为了什麽？”
　　风似乎在这一刻凝住了，傅清柳没有回答，陵尚悯也没有再追问。目光相对，谁都没有移转，仿佛非要在对方眼中寻出个什麽来。
　　四下安静得诡异，直到一旁的马踢了踢脚，发出声音来，两人才各自别开了眼。陵尚悯上了车，驱马前行。
　　一直回到章府後巷，傅清柳从车上下来，停在陵尚悯身旁时，才终於开口：“你又是为了什麽？”
　　陵尚悯目光微烁，最终笑了笑，只是把斗笠拉低一点遮住了自己的脸，没有回答。
　　傅清柳也不在意，不再停留，快步走到木门前轻敲了一下，等门开了一线，便弯腰走了进去。




☆、柳色藏春（三十）

　　三十
　　
　　之後半月，再无风波，平静得什麽都没发生过似的，反而让人生出了山雨欲来之感。
　　前方陆续传来捷报，龙颜大悦之余，景承宴得了极好的借口，自也越发起劲地纠缠陌子淮。
　　与之相对的，却是陌子淮与傅清柳这些日子里再没有见过一面。
　　起先只当是被缠得紧了脱不了身，後来几日，景承宴难得跟傅清柳亲近，日间空闲，陌子淮也不曾出现过。後来傅清柳使人正式地递了帖子去请，竟也被一一婉拒，这才让人从中看出了一丝微妙的不和谐来。
　　再後来送去的小物被礼数周到地逐一退回，就连傅清柳亲自上门，也被以各种借口拒在门外，这下子就是傻子也能看得出两位主子之间出问题了。
　　雅园里蜚短流长，南西两院宫人也都各自小心地划出了界线，倒是当事的傅清柳反而显得格外地平静，什麽都没发生过似的，整日窝在屋子里也没见如何伤心气恼。
　　有贴身伺候的丫头耐不住，逮著某日他颜色晴好，便小心翼翼地问：“公子与西院的子淮公子……闹别扭了麽？”
　　傅清柳眉头轻挑，眼中潋滟，笑得极是云淡风轻：“谁知道呢？我二人同居雅园，平起平坐，皇上独宠他，是我嫉妒也说不定。”
　　含糊其辞的应答反而更让人容易生出各种臆想，不一日，雅园上下都在说，南西两院的主子失和，似是一贯清雅温和的清柳公子嫉妒惹的事。
　　又一日，就连景承宴都听说了。
　　
　　
　　
　　“朕说过的话，都忘干净了？”
　　傅清柳看著躺在自己膝上的君王，笑得温柔：“清柳记得。”
　　景承宴闭著眼，轻哼一声：“记得？话都传到朕这来了。”顿了顿，才半张开眼，伸手捏著傅清柳的下巴，“自己什麽身份，记清楚了。子淮跟你不一样。”
　　其实并没有什麽不一样。
　　傅清柳也没有说破，只是温顺地应了，没有多话。那模样反而显得有些委屈。景承宴的指头就在他下巴上使劲地揉捏，捏得苍白里透了红，傅清柳便微微地皱起眉头，也不叫疼，便越发地让看著的人替他疼。
　　景承宴细细地端详了他一会，才开口：“说话。”
　　语调还是一贯的阴冷，傅清柳却可以听出他的心情很好。於是便眯了眼笑了起来：“清柳嫉妒。”
　　景承宴看起来就显得更高兴了，伸手抓著傅清柳的前襟往下拉，傅清柳顺从地低下头，任景承宴仰首吻住自己的唇。
　　“有什麽好嫉妒的，你听话，朕也会宠你。”
　　傅清柳没有说话，只是主动将那吻加深，景承宴似有些忘情了，便干脆将人搂住，毫无章法地一通乱啃。
　　傅清柳被吻得呼吸都跟著便得低促，便软软地推了他一下，景承宴得了趣，越发用力地搂住他，最後一翻身，将他整个压在了身下。
　　“唔……”傅清柳低哼了一声，靠在床上张眼直勾勾地看著景承宴，笑得格外好看。
　　景承宴看得失神了，半晌才喃喃道：“要不，朕替你跟子淮说个情？”
　　傅清柳一怔，笑容就越发地灿烂了起来：“清柳要谢恩麽？”
　　景承宴想了想，似乎又觉得不妥，便干脆贴著他的身体凑到他脖子边上亲了几下：“罢了，你去给子淮认个错服个软就是了。”
　　“好。”那一声应得清清脆脆的，景承宴心中却没来由地一紧，忍不住抬身要仔细看身下的人，傅清柳却已经反手抱住了他，开始在他的身上磨蹭了起来。
　　景承宴是个极遵循欲望的人，欲望渐起，他也懒得再追究了，正要再进一步，门外却突然传来一阵急促地脚步声，而後是太监颤声道：“皇上，三国舅求见，说是有军机要事。”
　　景承宴脸色一寒，傅清柳也随即冷静了下来，看著景承宴极不情愿地从自己身上爬下去，便也跟著起来，利索地替景承宴整了整衣衫。
　　门外的太监还跪著，听到景承宴拉开门的声音，便整个人僵直了身体，要受刑一般。
　　傅清柳忍不住有些心软了，便先开口问道：“国舅爷在何处候著？”
　　“在乾正殿。”
　　那是皇帝平日会见大臣议事的地方。看来是真的有急事，陵尚悯才会在那儿求见，後又使太监来传话。傅清柳蹙了蹙眉头，一时没再说话，景承宴那本要发作的怒气也硬生生地压了下去，半晌冷冷地道：“摆驾。”
　　那太监如蒙大赦，慌忙爬起来高唱：“摆驾──”
　　傅清柳低下了眼，行礼道：“清柳恭送皇上。”
　　景承宴看著他的目光似乎有些不舍，犹豫再三才往外迈出脚步，到门边还回过头来：“晚一点朕再过来。”
　　傅清柳笑得温柔，并没有多说话。
　　一直到景承宴带著人走出好远了，他才敛去笑容，面无表情地转身走回房间。
　　只是没想到转身关门时，一只手便伸了过来将门迅速掩上，手的主人也顺势凑了过来，咬著傅清柳的耳朵轻道：“哎呀呀，看这张脸都让人心疼死了。”
　　傅清柳这一惊是真的，好半晌才找回自己的理智，淡淡地道：“国舅爷，您不是应该在乾正殿麽？”
　　陵尚悯笑著退开，极随意地拉过一张椅子坐下：“若非如此，刚才小皇帝怕是要把你拆骨入腹了。”
　　“那是恩宠。”
　　陵尚悯啧啧两声，拿眼盯著傅清柳，半晌才道：“我这是真有急事。回头就去给小皇帝说，现下得先知会你一声。”
　　傅清柳不著痕迹地皱了眉头，万千念头在脑海中不过一转，便忍不住脱口而出：“萧伯仁出事了？”
　　“哟，清柳果真料事如神。”陵尚悯笑著靠到桌子上，看著傅清柳的眼神却有点冷，“那你可有算到，陌氏反过来帮著焰族截断我大军後援，以至八万精兵尽折在陌国的南境边上？”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　对不起我渣速度T T
　　但是最近稍微卡文……再加上各种忙导致有点顾不过来...就、就变成这样鸟T T
　　这种情况可能会持续到一月底...不过过了瓶颈我会尽量地勤快一点的QAQ




☆、柳色藏春（三十一）

　　三十一
　　
　　话里刺人的寒意自然让人无法忽视，傅清柳的脸色一白，却没有余力作出任何反应。无数的算计在脑海中盘旋，他下意识地伸出左手握住自己的右手，极力要遏止著那不由自主的颤抖。
　　这并不是意料之外，这是曾经思考过的可能──即使是最小的可能，也不是没有想过的。只是真的面临时，他还是忍不住觉得无力，他不明白那个人是怎麽做到的。
　　明明身在千里之外的大景皇宫之中，明明从来就不是陌氏受宠皇子，为什麽那个人能够做到，为什麽那个人能够左右陌氏的选择。
　　陵尚悯却没有办法忍受他的沈默，手在桌子上一按，人也站了起来，目光显得越发锐利，与往常嬉笑从容的国舅模样全然不同。
　　“我应该说过我的底线在哪里。”他看著傅清柳，有一瞬间他觉得自己从对方的眼中看到了一丝茫然，这让他越发地控制不住自己的怒气。“说话！”
　　傅清柳又沈默了半晌，才慢慢地放开了自己的手。轻吐出口气，他勾起一抹淡淡的笑容：“我知道。我也曾经说过，我的目的，不是要让外族倾覆我大景皇朝。你的底线在哪里我知道，我自己的目的是什麽，我也清楚得很。”
　　其实真正的底线是什麽，他们都没有说出来。对方求的是什麽，彼此都并不知道。
　　但只要在重要的地方利益一致，互不抵触，就可以继续合作下去。
　　陵尚悯也慢慢地放松了下来，重新坐了下去：“你最好记著，我可以让那个被藏在章家里的小鬼当皇帝，但绝不允许外族犯我大景半寸土地。”
　　话里过分直接的指似乎让傅清柳颤了一下，他没有马上回话，只是又想了很久，才终於开口：“大军折了八万，皇上首先想到的必定是颜信，对他家眷的看守只怕也会随之变得森严……如果你能把这个消息压一日就好了……”
　　“不可能！”陵尚悯脱口而出，半晌似乎也觉得自己的反应太激烈，便又问，“为什麽？”
　　“我希望你能够在今日之内，把颜信的家眷带出并藏起来。”傅清柳显得很平静，好象自己在说的只是一件小事，“萧伯仁不能用，但颜信可以，他的死穴就在妻儿身上。”
　　陵尚悯笑了：“何须隐瞒，你要求的事，我一定做得到。”
　　片刻之前的冰冷已经消失，取而代之的是一贯带著半分调笑的话语，甚至……似乎还有一抹让人无法看清的情愫。傅清柳心中一动，抬头看向陵尚悯，却发现对方的眼中并没有笑意。
　　只怕是自己的错觉罢了。
　　他合了合眼：“皇上大概快到乾正殿了。”
　　“清柳是在赶我？”
　　傅清柳也忍不住笑了：“就是在赶你。”
　　陵尚悯挑了挑眉，没再说什麽，站起来就要往外走，傅清柳却又突然开口：“等等。你再派一路人去。”
　　陵尚悯的手停在门上：“嗯？”
　　“要高手，如果人带不出来……务必就地格杀。”字字铿锵，听在人耳中就显得格外的冰冷。
　　陵尚悯静静地看了他一阵，似笑非笑地道：“清柳真无情。”
　　
　　
　　
　　“桐见，你说他会怎麽做呢？”
　　桐见愣了一下，抬头才发现陌子淮并没有看著自己。从知道大景八万精兵被困杀於陌国的消息後，陌子淮就一直没有说话，他站在一旁也无法看出主子的喜怒，只能等著。好不容易等到主子说话了，居然是这麽一句话，叫人摸不著头脑。
　　桐见想了很久，才试探著道：“公子是指傅清柳？”
　　陌子淮没有回答，只是握著一只精致小巧的白玉杯，怔怔地出神。
　　见他又沈默了下来，桐见也不敢多说，站在那儿下意识地看向他手中的白玉杯，慢慢地就觉得有些眼熟了，只是究竟在哪里见过，又怎麽都想不起来。
　　不知过了多久，陌子淮才终於开口：“你让人去城东别院，把里面的人都带出来。”
　　桐见想了想：“颜信的家眷？”
　　“对，现在就去。那可是颜信的软肋啊……”顿了顿，陌子淮又道，“大概会有人来抢，你……带上最好的人去，万事谨慎。”
　　“是。”桐见应了，心中的疑惑却变得更多。
　　陌子淮终於抬头看了他一眼，唇上似带著笑意，话里却显得无情：“若是失败，你就不必回来了。”
　　桐见一惊，扑通一声跪了下去：“桐见必定不负公子所望。”
　　“怕只怕他也下狠心啊。”陌子淮自言自语地说了一句，桐见不敢再问他所指是谁，心中却也明白，这个“他”是指什麽人。
　　看著陌子淮的指头在那白玉杯上来回摩挲，桐见就禁不住又盯著杯子看。
　　那上头似有雕纹，只是离得太远，也无法看清。
　　“如果我是他……会起杀意吧。”又过了一阵，陌子淮突然轻声道，而後看向桐见，“如果来的人要下杀手，你就让他们杀一个。如果他们杀不了……你就替他们杀一个。”
　　“是。”桐见应声，最後又像是忍不住，“公子觉得，傅清柳也会派人去麽？”
　　陌子淮反问：“你觉得不会麽？”
　　桐见答不出来了。他自然很想说一句，那个人不一定有这个能耐，但是他知道这话自己不该说。
　　“清柳可精明了。”陌子淮也不在意他的沈默，最後轻笑一声，说了句玩笑一般的话。
　　只是那隐藏在笑意之下的亲昵，以及也许连陌子淮自己都察觉不到的骄傲和欣赏，让桐见不自觉地难受了起来。
　　他知道陌子淮的话已经说完了，接下去就是自己的行动，但走出门时，他还是忍不住又回过头去看陌子淮，陌子淮还握著那只白玉杯，有关杯子的印象一下子就闯入了脑海。
　　他终於想起来为什麽会觉得眼熟了。
　　那是半个月前，傅清柳托人送来的一套白玉制的茶具。同样的杯子一共有五只，因为很精致，所以当时他在一旁也盯著看了很久。只是桐见也记得，那套茶具，当时是退回去了的。
　　直到走出很远，桐见都想不明白为什麽被退回去的东西，会在自家公子的手上。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　终於从章节上看跟原本的一样多了！！！=皿=




☆、柳色藏春（三十二）[H，慎]

　　三十二
　　
　　直到桐见的脚步声远得听不清了，陌子淮才长长的吐出口气，把手中的杯子放下。
　　阳光从窗外渗进来，杯身上那细长的柳叶浮雕就显得格外地分明。
　　覆在杯身上的柳叶仿若有生命一般，贴著杯子一路缠绵，明明是冰凉透骨的白玉，看著却似带著一丝暧昧的温暖。
　　陌子淮看著杯子有些失神了。
　　相似的杯子在他这院子中有很多，这一只算不上最精致的，更算不上最珍贵的。只是那时宫人捧著送进来，他拿在手中把玩了一会，就有些舍不得放下了。
　　随便拿一个相似的偷龙转凤也不是什麽难事，只是把玩了这麽些天，陌子淮也还是想不明白自己的冲动究竟从哪里来。
　　也没必要细想。
　　把杯子拿起来握在掌心转了一会，又重新搁在了桌子边上，陌子淮站了起来，下意识地看向门口，门就被人用力地踹开了。
　　门外的人旋风一般地冲到他面前，一手揪著他的衣襟就往桌子上压，还未开口，就先听到一声玉碎，似乎落在心头，格外地重。
　　陌子淮眉尖几不可察地一颤，看著天子近在咫尺的脸，半晌才悠悠开口：“皇上。”
　　只说得一句，景承宴又是一扯，将他整个人推在了一旁的榻上，饿狼扑羊似的压了上去，张口就要咬他的脖子。
　　陌子淮终於有些火了，头往旁边一偏，又叫了一声：“皇上！”声音里已经带上一抹冰冷。
　　景承宴却不肯说话，只是执拗地凑过去要咬，动作又快又狠，陌子淮避无可避，被景承宴在肩窝上狠狠地咬了一口，留下泛红的牙印。
　　陌子淮一翻身将人压在身下：“你在发什麽疯！”
　　景承宴仰望著他，眼中黑沈沈地看不见底，好一阵，才冷冷地道：“陌氏与焰族联手，杀我八万大军……这就是你们的阴谋？”
　　陌子淮一怔，压著景承宴的手也松了半分，将骤然得到消息时的震惊演得入木三分。
　　景承宴趁著他的松懈一翻身又将人压了回去，低下头就在他脖子上连啃带咬地吻了起来。陌子淮刚要挣扎，就听到他喘息著道：“你若挣扎，朕就先杀了你！”
　　陌子淮心中一震，却还是忍不住推了压在自己身上的人一把。
　　景承宴便如被他这一举动激怒了，越加发狠地在他身上啃咬，自喉结一点点向下，隔著单薄的里衣在他胸前小腹来回磨蹭，手上也毫不留情地拉扯开他的裤子，最後张口含住了陌子淮尚未挺立的分身。
　　“唔……”陌子淮完全没想到他的举动会如此激烈，闷哼一声微挺了挺腰身，手也忍不住抓住景承宴的头，想要将他拉开。
　　景承宴却已经在微张著嘴在那脆弱上来会舔咬，陌子淮只觉得一股热流直往下身冲去，几下撩拨，便已经有了反应。
　　景承宴慢慢地蜷缩起身体，趴在他两腿之间，越发卖力地侍弄著那之间的坚挺，眉目间已尽是淫靡之色，伴随著弥漫在房间中的那暧昧而细碎的声响，让人热血喷张。
　　陌子淮渐有些耐不住了，抓著景承宴头发的手也慢慢收紧，景承宴吃了痛，却不肯罢休，只是埋头吞吐，存心要折磨人一般。
　　陌子淮的呼吸越加急促，最後终於忍不住，扯著景承宴的头发往上拉，硬是翻过身压在了景承宴身上，下身便迫不及待地在景承宴身上磨蹭了起来。
　　景承宴整个人嵌在被褥之间，被陌子淮钳制著动弹不得，便只能随著陌子淮的动作难受地扭动著身体，嘴里断断续续地道：“你休想……从朕手里逃出去……就是死，朕也要你陪葬……唔！”
　　後面的话被堵在了唇边，陌子淮伸手死死地捂住他的口鼻，景承宴难受地挣扎起来，手死死地抓住陌子淮的手臂，血就在指甲缝隙里慢慢地渗出来。
　　陌子淮似也发了狠，压著他将那早已被蹭落一半的衣物尽数扯开，收了手抓著他的双脚往两边一分，就著两腿间那狭窄的甬道狠狠地顶了进去。
　　“啊──”景承宴惨叫一声，整个人如离水的鱼一般弓起身子，直到极限了才又重重落下，脸色刹时就白了，看著陌子淮的目光却越加狂热，要将他整个人吞进去一般。
　　这样的目光便如同挑战，陌子淮心中的欲火也烧得更旺，几下冲刺之後後，沾了血的甬道变得润滑，他便肆无忌惮地抽插了起来。
　　景承宴脸上白得吓人，无法忍耐的疼痛让他不住地呻吟著，拼命张口喘息却始终无法缓解那被剧烈顶撞而早成的窒息感，他的手紧紧地抓著陌子淮，死不肯放，看著陌子淮的眼中是一丝得意。
　　“就是死……也不会放过你！”
　　拼尽全身力气说出口的示威，得到的回应是更加深入而强烈地顶撞，景承宴仰起头，发出长长的一声惨叫，身体都绷直了，手却始终抓著陌子淮，没有放开。
　　陌子淮却莫名地觉得有些烦躁了，体内的欲望越来越强烈，心中却似是分明地空了下去，他遵循著濒临爆发的欲望在景承宴体里猛冲了几下，便全身颤抖地发泄了出来。
　　景承宴的身体也因为他的动作而痉挛起来，他低低地叫了一句“子淮”，便像是完全脱力了一般地躺在那儿再没有一动。
　　陌子淮就压在他身上没有动，那一声过分示弱的叫唤如针一般刺到了他的心里，他却觉得心中的空洞越发地分明了。
　　好象有什麽再也无法忍耐。
　　并不是因为身下压著的这个人。正因为与自己肌肤相触的，并不是那个人。
　　微微偏过头，就能看到地上的玉碎，白玉制的杯子碎成两瓣躺在地上，裂口出锋利如刀，反复地折磨著人。
　　陌子淮突然觉得自己连心都颤抖了起来。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　新年快乐～
　　掩面……新年第一更就这麽糟糕绝对不是我想的T T
　　接下来会很忙很忙，下一更可能最早也要到17、8号了QAQ
　　
　　PS：顺、顺便打个广告，《忘川》4号就出版啦，请多多支持哦＞///＜




☆、柳色藏春（三十三）

　　三十三
　　
　　之後的大半天里，景承宴只是沈默地躺在床上，手紧紧地抓著陌子淮的两根指头，仿佛他全身的力气都已经在那场惨烈的性事中消耗殆尽，便只能无望地捉著最後的救命稻草。
　　陌子淮也难得地没有抗拒，两个人就如同达成了某中默契，以极亲密又极疏离的姿态依靠在一起。
　　直到景承宴离开，两个人都没有再说过一句话。只是走出西院门口时，景承宴又回过头来，怔怔地看了陌子淮很久。
　　陌子淮站了一会，见他不肯走，便微微地蹙了眉，最後终於低下头去。
　　即使低下头也掩不去那种骄傲的姿态，就好象临渊腾龙，随时都会离去。
　　景承宴被自己的想法吓了一跳，慌忙收回目光，转身落荒而逃。
　　
　　
　　
　　院子很快就安静了下来，天色也已经黑尽，陌子淮站在门边顺著夜色看向宫墙之外，虚空广袤，天清月朗，却似覆著一层暗影，叫人不安。
　　下意识地往南院方向看去，宫宇重重，自然是什麽都看不见的，陌子淮眼前却仿佛能看到那个人也在门边，同看著这一片天空。
　　近乎自嘲地笑了笑，陌子淮回过身，宫人已经布了膳，他坐下来吃了几口，又忍不住搁了筷子。
　　他知道，从那雕著柳叶的杯子被砸碎的一刻起，自己的心就乱了。他不知道为什麽，或者说，他不想知道为什麽。
　　旁边伺候的宫人看他定在那儿，都不禁有些紧张。主子之间闹的是什麽别扭他们自然是不敢过问的，只是景承宴那样来势汹汹，他们也会忍不住揣度陌子淮是不是受了气，现下又是不是准备要闹事了。
　　陌子淮自也明白那些人心里想的是什麽，只是沈著脸，指了指桌上两盘没碰过的菜：“把这两个菜装好，我到南院去。”
　　这话一出，一众宫人更是茫然。这些天不都在说雅园两位主子不和麽，这会带上饭菜去南院，算是个什麽事呢？
　　陌子淮挑眉：“还站著干什麽？前两天皇上赏的酒也一并带上，这就过去。”
　　众人这才如梦初醒，各自忙活了起来，陌子淮看著他们来回跑动，不觉有些好笑了。嘴角扬起时，却觉得心中似放下了什麽，分明地轻松了起来。
　　
　　
　　
　　傅清柳听到通传时已经用完膳了，宫人把酒菜放在桌子上後就识趣地退下，陌子淮站在门边笑得温和：“看来我来得不是时候？”
　　傅清柳看著宫人把门掩上，极疏离地道：“美酒佳肴，再吃一顿又何妨？”
　　陌子淮没有再回话，只是静静地看著傅清柳，直等门外都安静下来了，心中突然就涌起一阵冲动，让他脱口而出道：“我想你了。”
　　傅清柳的冷静疏离似乎都在这一瞬间崩溃，但陌子淮定眼去看时，看到的却还是一片平静，然後他就看到傅清柳笑了。
　　“我不信。”
　　笑容灿烂得耀眼，陌子淮忍不住跟著笑了：“那你要怎麽样才信？”
　　傅清柳沈吟了片刻，像是很认真地思索了一下，便径直走到陌子淮面前，准确地吻上了他的唇。
　　陌子淮身上微微一僵，而後便放松了下来，闭上眼伸手抱住了身前的人。
　　说不上这一个吻跟过去的有什麽不一样，只是那种微妙的差异让人砰然心动，陌子淮又忍不住微微睁开眼，却发现近在咫尺的那张脸上有著一丝分明的难过。
　　他的手慢慢抚上傅清柳的头，加深了这一个吻，好象极力要讨好对方一般，又似要确认什麽，用舌头一寸一寸地扫过那温热的口腔。
　　这一吻如天荒地老地漫长，分离时陌子淮眼中还带著一丝不舍，傅清柳也只是轻喘著看著他，手一直紧紧地捉著他的手臂。
　　又过了好久，陌子淮才笑了笑：“信了？”
　　傅清柳微微偏头：“信又怎麽样，不信又怎麽样？”
　　陌子淮没有回答，干脆地将人抱起，架到肩上，一路带到边上的软榻上才放下，人也跟著压了上去：“不信的话……”
　　“信了信了……”傅清柳一叠声地应，“别忘了你是光明正大从门口进来的！”
　　陌子淮也不坚持，放开了他侧身坐在一旁，笑看著傅清柳，只觉得不过是个把月不见，眼前人就长得越发地显眼了。
　　傅清柳也不在乎他的注视，托著头靠在那儿，摆了个极慵懒的姿势，像是要让陌子淮看得更清楚似的。
　　陌子淮也看出了他的意图，心情就越发地好了起来，只是拿眼上下打量著他。好一会，脸色才微微一变，目光停在了傅清柳的脖子上。
　　傅清柳自然发现了他的变化，心思一转便也猜到他看到什麽了：“前几天景曜给咬的。”
　　他说得过分坦白，陌子淮心中却反而更加难受，好半晌才道：“不过是个纨！子弟，留下来又能对你有什麽用？难道你还能靠他那在城外的一万亲兵造反了不成？”
　　傅清柳抬眼看著他，眉眼精致，趁著唇边的笑意显得十分好看：“你这算是刺探敌情？”
　　陌子淮一怔，这才意识到两人这一来一回的对话之间，有些事情已经不一样了。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　偷偷撒点土，不知道还有木有人在……




☆、柳色藏春（三十四）

　　三十四
　　
　　见陌子淮不说话，傅清柳微微抿了唇，人也不著痕迹地坐直了。
　　陌子淮没有转过头去看他，只是两个人肩并著肩地坐著，明明近得连对方身上的气息都能感觉得到，却还是显得那麽遥远。
　　房间里的安静持续了很久，久得陌子淮以为，只要自己不说话，傅清柳就再也不会开口时，傅清柳却伸过手来握住了他的。
　　覆盖在手背上的温暖似乎一直沿著血脉直抵心房，犹豫了很久，陌子淮终於轻轻地回握住了那只手。
　　温暖干燥，指骨分明，握在手中时能感觉到如玉般的温腻，还有几不可察的颤抖。
　　心里就似有个角落瞬间软化了下来，陌子淮下意识地叫了一声：“清柳。”
　　傅清柳没有回应，甚至没有动，好像所有的力气都凝聚在了手上，只是紧紧地握著陌子淮的手。
　　陌子淮低眼笑了，没有再作声，麽指在那只手上来来回回地摩挲著，爱不惜手。
　　“我从来没有一天忘记过你。”
　　不知过了多久，傅清柳终於开口，声音里有极细微却终究无法掩饰的轻颤。
　　陌子淮手指顿了一下，依旧沿著旧有的痕迹在那手上抚过。
　　“八岁时第一次见你，你说过的每一句话，做过的每一个动作，表情、眼神……我都记得清清楚楚。
　　“所以你在雅园出现时，我第一眼就认出来了。”
　　陌子淮不知道傅清柳为什麽突然说这样的话，也始终没有转过头去看傅清柳脸上的表情。
　　“我知道一开始的时候你瞧不起我。你心里一定觉得，因为感恩而生出爱情，是一件很愚蠢的事吧……”
　　陌子淮张了张口想否认，最终却还是没有做到。
　　傅清柳似乎也不在乎，只是一个劲地说下去：“可是你说的话，我一直都记得。你说你不甘心，说你一定要离开这个地方……”
　　陌子淮心中一动，忍不住道：“这些到现在都没有改变过，我所做的一切，都只为了离开这个地方，你知道的，不是麽？”
　　傅清柳似乎笑了：“我知道。”
　　“那你想要的又是什麽？景承宴的恩宠？还是指望景曜能倾天下博美人一笑？”
　　傅清柳握著陌子淮的手紧了紧，最後站了起来，陌子淮下意识地抬头，却发现他已经在自己面前蹲下，眼中流光回转让人目眩。
　　“我要的是你。我只要你，我只是想跟你一起离开这个地方，不可以吗？”
　　陌子淮震住了。他不是没有猜度过傅清柳的所愿究竟是什麽，帝王隆恩，权倾天下，他甚至想过也许这个人同样想要登上那个至高无上的位置。
　　却从来没想过是如此简单甚至卑微的愿望。既渺小，又同样遥不可及的愿望。
　　他一时间什麽话都说不出来了，只是怔怔地看著眼前的人。
　　傅清柳同样看著他，脸上带著笑容，眼眸深处却透著隐隐的忧伤与绝望。
　　“我只有这一个愿望，你不要阻挠我，好不好？”一开始语气还是极冷静的，但是慢慢地，就连同心中的惊惶一起失控，化作了卑微的哀求，“相信我，我一定能做到的，我一定可以让我们两个人一起堂堂正正地从宫门离开，我一定能做到的，你相信我好不好？你让我来做好不好？”
　　看著眼泪从傅清柳眼中滴下的一刻，陌子淮觉得自己几乎要点头了，心里既陌生又难受的感觉却让他更加惊慌。
　　他终於明白这些日子以来一直萦绕在心头不去的烦躁究竟是因为什麽，可是承认的同时也只是让他觉得更加难以抉择。
　　最後他只是低下头，轻轻地吻上傅清柳的眼。泪水沿著唇一直沁入口中，苦涩迅速在口腔中弥漫，让人不堪言。
　　慢慢地，这一吻蔓延了开来，眉间心上，到最後舌尖相缠的时候，陌子淮可以感觉到傅清柳的紧张和急迫。
　　那个人近乎蛮横地吮吸著，要索取什麽似的，手上因为被紧握而传来的微痛让陌子淮觉得分外心疼。
　　陌子淮想，自己也许真的爱上了这个人。所以无法冷静地看著他讨好景承宴，无法容忍他身上出现不属於自己的印记，所以在那麽久的逃避，让相思一点点的入骨。
　　只是……爱，又能怎麽样？
　　他伸手抱住了傅清柳，肌肤隔著衣物相触，带著温热的暧昧。傅清柳似乎渐渐平静了下来，只是把头抵在他的肩上，一声不吭。
　　两个人就维持著这样的姿势久久不动，仿佛彼此都在固守著自己最後的防线，彼不肯进，此不肯退。
　　夜色似乎更深了，外面也逐渐安静了下来，宫中灯火幽深，让人易生惆怅。
　　直到外面传来三声更鼓，傅清柳才微微动了一下，紧接著远处就响起了一声爆鸣声，隔著纱窗都能看到外头的夜幕被染红了。
　　两个人同时分了开来，傅清柳站了半晌，吸了口气才推开了窗，窗外天色已经重新暗了下来，却有在片刻之後随著又一声爆鸣被染红了。
　　如同无数烟火在夜幕中绽放，绚丽动人，两个人站在窗前看著，谁都没有说话，傅清柳却已经有些绝望了。
　　最後一声巨响格外震撼，远方的天空亮彻，如天火坠凡尘。
　　陌子淮慢慢地吐出了一口气，他没有再去看傅清柳，只是整了整衣杉，道：“太晚了，我该回去了。”
　　“子淮……”傅清柳看著他一路走到门口，才终於忍不住叫了一声。
　　陌子淮停住了脚步，沈默了好一阵才终於低下眼去：“对不起，我做不到。”
　　门开了又重合上，那极轻的声响如同心中某处响起的轰然。
　　傅清柳颓然坐倒在椅子上，慢慢笑了出来，手掩住面时，有泪从指缝间无声落下。
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　啊啊啊我也不知道我写了神马但是好歹是更新啊对吧QAQ不要嫌弃QAQ




☆、柳色藏春（三十五）

　　三十五
　　
　　大景靖和五年夏，焰族渡关河而上，属国陌氏求援，大景遣镇威将军率大军二十万南下，然陌氏猝然倒戈，八万大军殒於陌国南境。逾三日，京中急报，满朝皆惊。
　　
　　
　　
　　景承宴一直坐在大殿上没有说话。
　　萧琴生就站在殿下，眉目恭顺言语间却透著坚定：“皇上，既然陌氏已叛，这一场仗就没有打下去的意义，臣以为大景应当马上撤兵，以避免卷入陌氏与焰族的阴谋之中。”
　　“老臣倒是认为此时退兵，只会让外族以为我大景示弱，有损我大国天威。相比之下，此时派兵增援，将陌氏叛军一举拿下，更能震慑焰族，使其明白我大景决非它能轻易冒犯的。”章云福徐徐道来，旁边一众大臣纷纷点头，余下少数也交头接耳，似是难作定论。
　　萧琴生似乎有点急了：“章太傅此言未免过於卤莽，我们根本不知道陌氏和焰族之间做了什麽协定，贸然而行只会误事……”
　　“够了！”似乎终於忍耐不住，景承宴一拍龙椅，萧琴生和章云福同时闭口静立，大殿中原有的喧闹也瞬间消失，气氛一下子便凝重了起来。
　　景承宴看著众人，好一会，才将目光移到陵尚悯身上。陵尚悯本是一直站著默不作声，这时感觉到他的目光，便沈吟了片刻，上前一步：“皇上，臣以为，两位大人的话都不无道理。只是此时撤兵还是增援，其实并不是我们说了算的。”
　　景承宴微皱了皱眉，从鼻子里挤出一声：“嗯？”
　　“陌氏倒戈，我大军现在都在陌国境内，又被焰族牵制，即使能撤兵，也必然要经历一番苦战，折损无数。大军已是骑虎难下之势，恐怕派兵增援镇压才是更合适的选择。”
　　“陵大人，若是派兵增援後依旧落入敌人圈套，折损将会更加严重，您能保证大军必定能胜？”
　　陵尚悯微微一笑：“萧大人的意思是，我大景十数万精兵，还比不上一个小小外族？”
　　“我不是这个意思，只是……”
　　“够了。”景承宴第二次开口，语气并不愤怒，脸色却分明地冷了下来，“这事容後再议。若无其他要事，就退朝吧。”
　　此话一出，殿下群臣都知道话是不能说下去了，不料满殿静默了一阵，章云福居然又站了出来：“皇上，老臣还有一言，斗胆请皇上定夺。”
　　景承宴整个人往龙椅背上一靠，左手托腮，下巴微扬，没有说话。
　　章云福等了片刻，就顾自说了下去：“就是有关陌国质子陌子淮的事，陌氏既叛，这质子要如何处置……”
　　景承宴没有让他说下去，自龙椅上站了起来，居高临下地望著章云福：“再说吧，退朝。”
　　说罢，他一挥衣袖，头也不回地走入了内殿。
　　留下一殿的臣子面面相觑，最後还是陵尚悯先笑了一声，打趣道：“章太傅胆子不小啊。”
　　章云福缓缓抬头，看了他一眼，并没有回话。
　　陵尚悯自讨了没趣，也只是摸摸鼻子，回头看了一眼景承宴离开的地方，转身往殿外踱去。群臣也陆续散了，他渐渐落在了最後，等众人都走远了，却又回过身，快步走入了内殿。
　　
　　
　　
　　“然後呢？”
　　傅清柳把茶杯搁在桌子上，慢条斯理地往里倒茶，极随意地问了一句，话语间还带著一丝笑意。
　　陵尚悯等他把茶斟满，才把杯子握在掌心，长长地叹了口气：“然後我跟过去，发现小皇帝已经不见了。”
　　“哦？”
　　“怕是跑到哪里去了吧。”陵尚悯漫不经心地回了一句，握著杯子的手却下意识地用力紧了紧，指骨节上透出了一丝不自然的白。
　　傅清柳垂眼，始终盈著笑意，随口应道：“是麽？”
　　陵尚悯啪地把茶杯放下，一手捏住傅清柳的下巴：“小皇帝怕是真生气了，跑到陌子淮那儿找安慰呢，你伤心不伤心？”
　　傅清柳眼如秋水，平静地不见波澜：“为什麽要伤心？”
　　陵尚悯定定地望著他，好一会才罢了手，啧了一声：“真没意思。”
　　傅清柳低眼一笑，并不说话。
　　“那天晚上，有人来抢。”
　　意味不明的话，傅清柳却还是一下子就明白了他说的是什麽。
　　“结果呢？”
　　陵尚悯神色稍敛：“来的人很厉害，我的人几乎没有还手之力，颜信的家眷都被带走了。”
　　啪的一声响起，白玉做的茶杯在地上摔了个粉碎，傅清柳怔怔地望著一地玉碎，好一阵才喃喃道：“都被带走了啊……”
　　陵尚悯看著他的反应，最後笑了起来，傅清柳疑惑地抬头，这才听到他说：“虽然人基本都被带走了，但是我们这边救了一个姑娘。”
　　傅清柳蹙了眉头，沈吟片刻才道：“颜信的长女？”
　　“清柳真聪明。”陵尚悯笑著摸了摸他的脸，“你说若不能把人带走，就下杀手，我当时也这麽想，可还没动手，对方就先把人送过来了。”
　　看著傅清柳，陵尚悯的笑容多了一丝古怪：“看来，对方主使早就看透了你的心思，想著哪怕我们不动手，他们也要把人送过来让我们杀呢。”
　　傅清柳脸上似乎一白，最後勉强笑道：“若是看不透，我倒是要对他失望了。”他顿了顿，“最後你们杀了？”
　　陵尚悯摇头：“没有，人是他们特地推出来的，只需要小小手段，就能让颜信长女亲眼看著对方杀了她的亲弟弟。”
　　傅清柳怔了好一会，最後长长地舒了一口气，笑了。
　　“看来这一仗，是我们赢了？”
　　傅清柳没有直接回答，只是道：“就是稍赢半分，也不能掉以轻心。颜信长女你要找人照顾好。另外……”
　　“另外？”
　　傅清柳从贴身衣物中取出一封信：“这封信，无论如何，一定要交到陌国二皇子手中。”
　　陵尚悯接了信，脸色有点难看了，半晌扬了扬：“说的什麽？”
　　傅清柳知道他担心什麽，只是一笑：“国舅爷放心，这不是通敌卖国的东西。清柳只是想，这次陌氏与焰族相互勾结挫败我大景大军，这是个大功劳，放在陌氏里，恐怕谁的功劳大，谁就越有希望坐上那张龙椅吧？”
　　“你是说……”
　　“这天下还没定呢，就怕在陌氏的那两位皇子受人挑拨，闹出什麽事来，旁边等著坐收渔人之利的人可不少啊。”
　　陵尚悯沈默了一阵，终於接受地点了点头，把信收好，而後又道：“坐收渔人之利……你是指我们呢，焰族，还是……陌子淮？”
　　傅清柳几乎没有迟疑，只是粲然一笑：“是谁又有什麽关系？”
　　陵尚悯看了他一阵，终於回以相似的笑容，站起来理了一下身上衣冠：“好了，我要去皇上那儿候著了。小皇帝还不知道要气成什麽样呢……”
　　傅清柳也跟著站了起来：“清柳恭送国舅爷。”
　　“我还是喜欢听你叫我尚悯。”
　　傅清柳勾了勾唇，并不回应。
　　直到陵尚悯走远了，他才渐敛了笑容，坐倒在石椅上，手无意识地抚过桌子上的茶壶，壶中茶尚热，贴著手心有点微微的刺人。
　　不知过了多久，像是感受到什麽似的，傅清柳下意识地抬起头，就看到院子外站著一个人，透过墙上花墙看进来，目中如海。
　　傅清柳一下子就站了起来。
　　目光相对，陌子淮沈默了很久，最後什麽都没说，转身走远了。
　　傅清柳僵立了很久，终於又重新坐下，慢慢垂下了眼，脸上露出了一丝疲倦。
　　
　　
　　
　　看似赢了一分，却谁都不知道後面是不是藏著更深的陷阱。
　　既然谁都无法罢手，就只能看谁能赢到最後了。
　　这一步旗我已下，你又会接一步怎样的妙著？
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　啊哈哈其实我自己也不记得前面有没有写过年号这玩意了……如果有人发现前面写过，请抓起路边砖头砸向我，谢谢！=V=




☆、柳色藏春（三十六）

　　三十六
　　
　　夜半的时候下起了大雨，伴随著阵阵雷声，偶尔划破天际的电光给雨中的重重殿宇染上了一抹苍白。
　　急促的脚步声在那仿佛没有尽头的宫道上回响著，每一下都似打在人心上。
　　景承宴猛地从床上坐起，用力地喘著气，双眼中还带著一丝空茫，像是还未从梦魇之中挣脱过来。
　　“皇上？”伺候的太监走过来，低声问了一句。
　　景承宴沈默了很久，才慢慢地摇了摇头。
　　温热的茶送到他手上，如太监所说那样带著宁神静心的暖意，景承宴捧著杯子久久没有动，只觉得心悸越来越厉害，如同要昭示著将要发生的灾祸。
　　就在这时，殿门就被人猛地推开，有人从外面冲了进来，尖声叫道：“皇上，边疆急报！”
　　景承宴一下子转过头去，跪在床边的人还带著狂奔之後的喘息，颤著声报道：“皇上，边疆急报，陌氏纠集大军连夜急袭南方十六州，我军大败，城池已失，萧将军身受重伤，领著三万兵将退至浮河以北，急向京中求援！”
　　话音落处似有掼瓷落地之声，景承宴一手还僵在空中，另一手已死死地撑在床上，似在支撑著自己摇摇欲坠的身体，他的脸上已再无一丝血色。
　　
　　
　　
　　“陌氏猖狂，不能再纵容，此时必须马上派兵增援，收复城池，以显我大景之威。”
　　“萧将军大败，朝中只有颜信颜大人可与匹敌，请皇上下旨，让颜大人挂帅，一举收复南方！”
　　“皇上……”
　　“陌氏既然不顾质子生死，臣恳请皇上下旨，赐死陌子淮，以安天下民心。”在一众大臣七嘴八舌的请旨中，这一句显得格外刺耳。
　　景承宴猛地回过神来，看著殿下。
　　那只是个三品文官，不是什麽重臣，也没什麽威望，可此话一出，所有人都安静了下来，脸上露出了相似的、恍然大悟一般的神情。
　　景承宴的心漏了一拍，紧接著就有第二个、第三个人开始请旨赐死陌子淮。
　　他听不清那些人说了什麽理由，交错在一起的话语显得格外的刺人，最後他咬了咬牙一拍椅子：“混帐！”
　　殿下众臣又迅速安静了下来，只是那双看著天子的眼中，都似多了一抹不认同。
　　景承宴觉得那样的眼神如同什麽重物压在自己心头，他慢慢扫视著殿下的人，目光最後停留在最先开口的人身上。
　　“拖下去，杖毙。”
　　众臣哗然，那人像是完全懵了，直到被侍卫拉走，他才大叫起来：“皇上饶命，臣没有错！”
　　景承宴面无表情地看著他被人拖出大殿，才低低地哼笑了一声。
　　众臣已经陆续闭上了嘴，这次是真的没有人敢哼声了。
　　“陌氏质子在宫中，陌氏尚且敢出兵，杀他一人又有何用？”
　　像是解释，又想是批判，过了好一会，殿下众臣子才如梦初醒地低声附和，只是谁都不敢抬头。
　　过了很久，一个人慢慢从众臣中出列，深深一鞠：“皇上之言虽无不对，只是如今陌氏犯我大景天威，以陌子淮身份，即便不杀，也绝无留在後宫倍受礼遇之理。皇上即使能杀尽臣等，也难堵天下悠悠众口，还望皇上三思。”
　　是章云福。
　　景承宴看著这位老太傅，慢慢地握紧了拳头。
　　他不明白为什麽所有人都要针对陌子淮。作乱的分明是陌氏，陌子淮不过是个弃子而已。
　　可是这一次他知道自己无法像刚才那样板著脸让人把这人拖下去杖毙了事，因为这个人是章云福。虽无实权，在朝中却是门生遍布……还是傅清柳的义父。
　　想到这里，他微微蹙了蹙眉，下意识地抿了抿唇。
　　终於，他开口了：“依太傅之见，又该如何？”
　　“陌氏未必就真的放弃这位皇长子，一旦他们营救得手，那才真的是肆无忌惮。所以臣以为，即使不关进大牢，也至少应该软禁起来，严加看管。”
　　景承宴愣了一下，装著漫不经心地道：“既然是软禁，哪儿不都一样？就禁在雅园中又如何？”
　　“软禁之地自是由皇上定夺，只是为了皇上的安全，也是避免这位陌氏质子与他的国人里应外合，臣以为，皇上不应再随意见他。”
　　“放肆！朕要见谁你管不著！”景承宴一下子站了起来。
　　章云福没有说话，只是扑通一声跪了下来。
　　随後就有其他人三三两两地跟著跪下：“请皇上三思。”
　　景承宴看著殿下那黑压压的人头，好久，终於一挥衣袖，冷笑道：“不就是存心要朕离了他？先如了你们意又如何！这帐总有算的时候。”
　　说罢，他转身就往内殿走，再没有回头。
　　
　　
　　
　　什麽陌氏叛乱，犯我天威。
　　看起来都是一众忠臣，到头来人人心里计较的还是他後宫里的那点小事。
　　他爱谁宠谁又与他们何干？
　　
　　
　　
　　不知不觉间就走到了雅园门口，景承宴往里走了好几步，又突然停了下来，跟在後头的一众宫娥太监也慌忙停下，领头一人小心翼翼地唤了一声：“皇上？”
　　景承宴没有回应，只是一脸阴冷地看著西院，最後又是一挥衣袖，转身走入了西院。
　　傅清柳正坐在後院里调著琴，刚听到太监通报，还没来得及走出後院，景承宴已经大步走了进来。他慌忙一跪：“清柳参见皇上。”
　　景承宴哼笑一声，一手拉起他，连拖带拽地将他推进後院的池子里。
　　傅清柳反应不及，整个人摔了进去，幸好池子水浅，他挣扎了一下狼狈地爬起，景承宴却又一脚踢过去，最後不解恨地弯下腰，又将他推了回去。
　　傅清柳再一次从水中冒出头来後不敢再上岸，只是站在及腰深的水中仰头看著景承宴。
　　景承宴站在池边居高临下地看著他，看著他因为水湿风吹而慢慢颤抖起来的身体，好久，才轻巧地挥了挥手，让四下退开。
　　傅清柳冲他笑了笑，低低地唤了一声：“皇上。”温和又内敛，就好象他和他站在暖阁之中，温情脉脉。
　　景承宴脸上的暴戾淡了一分，他向前踏出一步，又停了半晌，而後便如疯了似的跳进池中，趟著水走到傅清柳面前，用力地搂住了他。




☆、柳色藏春（三十七）

　　三十七
　　
　　傅清柳微愣著任景承宴把头埋在自己肩窝里，见他久久没有放开，不禁轻叹一声，抬头轻轻抚了抚景承宴的背。
　　景承宴没有动，只是以更大的力气搂著他，如同小孩护著最心爱的玩物一样。
　　傅清柳偏了偏头，没有说话。
　　倒是景承宴低低地叫了一声：“清柳……”话中透著无尽的委屈，直叫得人心都化了。
　　“嗯？”傅清柳应了一声。
　　景承宴没有回答，就那麽搂著他泡在水里，夏意正浓，风吹过时也依旧带著沁心的凉意。最後景承宴像是忍不住，微一松开手，打了个极响亮的喷嚏。
　　傅清柳噗嗤一声笑了出来，伸手搂著他的肩膀，道：“水寒渗人，还请皇上保重龙体。”
　　景承宴黑著一张脸，小孩子脾气地不肯懂，傅清柳拉著他往池边走，他倒也没有拒绝，等傅清柳上了岸回头拉他，他也乖乖地借力爬了上去，最後往前一扑，就将傅清柳整个压在了地上。
　　傅清柳微扬了下巴看著他，眼中似还泛著水汽，分外动人。
　　景承宴看了他一阵，低头便咬在他的咽喉上，直听到傅清柳闷哼一声，才放开了口，转而啃咬他的锁骨。
　　唇上触及那暖玉一般的肌肤时，心就禁不住颤了起来，景承宴发狠地用牙在上面来回地磨，好一阵才撑起半身，微喘著气看傅清柳。
　　傅清柳的呼吸一样不稳，张口说话时还带著气音，却更添了一丝诱惑：“是谁惹皇上生气了？”
　　景承宴似乎愣了一下，而後像是从什麽里清醒过来，一扬手就甩了傅清柳一巴掌。
　　啪的一声在空旷的後院中显得格外清晰，傅清柳也意外地呆住了。他本以为面前的人已经平静下来，却没想到自己问那一句话又把他惹到了。
　　他甚至有点想不通，自己的话错在哪里了。
　　景承宴打过那一巴掌後就整个人蔫了，最後脱力一样地松开手，将自己全部体重压在傅清柳身上，头伏在傅清柳颈边，好半晌才开了口，声音极低：“他们要朕杀了子淮。”
　　傅清柳一惊，他并不意外朝中会有人请旨要景承宴杀了陌子淮，他只是被景承宴这比平时更难捉摸的举止吓到了。
　　他努力地让自己看起来更平静一点，但开口时还是有带著一丝轻颤：“……那皇上、应允了麽？”
　　景承宴重重地哼了一声，语气中带著浓浓的杀意：“谁要杀子淮，朕就杀了他。”
　　傅清柳闭上了眼，让自己更冷静一点，直到心跳已经逐渐恢复正常了，他才重新睁开眼，问：“那皇上是……”
　　“陌氏突袭南方十六州，子淮是质子……纵然不杀，也必须关押起来，严加看管……”景承宴的声音越说越小，像是忌讳著什麽，停顿了很长时间，才带著一抹冷意继续道，“清柳，你有个好义父啊。”
　　傅清柳又是一惊：“我义父他……做了什麽吗？”
　　景承宴没有回答，傅清柳也不过如此一问，只要前後推敲，章云福做了什麽并不难猜。
　　两人同时沈默下来，四周便顿时陷入了一片摄人的寂静。景承宴似乎有点受不了了，过了一会便爬了起来，看著随即坐起的傅清柳，犹豫了一下，居然伸出了手像是要拉他一把。
　　傅清柳怔了怔，脸上那一抹受宠若惊的神情显得格外的真实，最後他把手小心翼翼地放在景承宴手上，又像是格外迟疑，随时做好了收回去的准备一般。
　　倒是景承宴心软了，一把握住他的手将他拉了起来。
　　傅清柳低眉软声道：“这里风大，水汽无益，不如皇上先到内殿去换过一身衣服？”
　　景承宴点了点头，顿了顿，却有改口：“算了，你随朕回去。这破地方……”
　　傅清柳这才真的愣住了，半晌才明白过来，不觉一笑，眉间的笑意却慢慢地褪成了冰冷。
　　这个人也是真心喜欢陌子淮的。只不过是留在雅园，“不能见陌子淮”这件事就让他如此介怀。
　　下意识的，傅清柳也会忍不住想，这个人的喜欢，跟自己的喜欢，究竟谁轻谁重，谁优谁劣，只是一转念，就会觉得这样的比较格外可笑。
　　从来都说皇家无情，天子没有真心。要真是没有倒还省事。正因为是真心，越是因为真心，才更让人苦恼。
　　
　　
　　
　　景承宴被群臣逼迫下旨将陌子淮软禁在雅园住处的当天，居然带著傅清柳回到自己寝宫，这事虽然不过是後宫中的一笔，却也是一石激起千层浪，不只後宫各院，即便是朝臣，也纷纷打听，那一夜天子的寝宫里究竟是如何旖旎。
　　只是一觉醒来发现龙床之上只剩下自己一人，傅清柳也不觉苦笑了起来。
　　这天都还没亮呢。
　　寝宫之内自然是有伺候的人的，只是四周宫帐重重，他不知道候在那边的人是怎麽一个状况，宫帐之外的宫人怕也不会知道这里头是怎麽一个光景。
　　一时间，傅清柳有些苦恼了。他不知道自己是该装作什麽都没发现继续睡下去呢，还是赶紧起来识趣地自己走人。
　　就在这时候，不远处却传来了一声轻响。
　　傅清柳一惊，连忙躺回去闭上眼。等了很久，第二声轻响才响起来，紧接著，床前的宫帐被人掀了起来，他可以感觉到有人的目光直接落在了自己的身上。
　　他可以清晰地感觉到，来的人不是景承宴。
　　没有半分迟疑，傅清柳一下子睁开了眼，张口就要叫人，话却在看清眼前人时停在了唇边。
　　来人粲然一笑：“清柳倒是反应敏捷。”
　　傅清柳脸色一沈：“国舅爷倒是毫不忌讳啊。”
　　来人正是陵尚悯，这时听到傅清柳的话，却是笑容依旧：“小皇帝一丝不挂的模样我也见过，还有什麽需要忌讳麽？”他的目光始终没有离开傅清柳，仿佛傅清柳此时正穿戴整齐地坐在那儿，而不是从被褥中露出一丝春光。
　　傅清柳也是知道这人的，没有再计较下去，改口问：“这半夜直闯寝宫，国舅爷是有要事？”
　　陵尚悯答非所问：“小皇帝呢？”
　　傅清柳笑了：“怕是到雅园去了吧。”
　　陵尚悯的眉头皱了一下，细微得傅清柳几乎以为是自己的错觉，而後就听到陵尚悯道：“也对，要真能听话不去见的，那就不是他了。”
　　傅清柳心中微动，他说不上这句话有什麽问题，陵尚悯也跟平日里没有什麽不同，他却总觉得有什麽，是自己忽略了的。
　　只是没等他想清楚，陵尚悯已经在床边坐了下来，背对著他，侧过头来低声道：“他不在你在，也刚好，省得我再去雅园一趟。”
　　傅清柳的心思一下子就绕回来了：“出事了？是那封信？”
　　“清柳真聪明，”陵尚悯笑著夸奖他，“送信的人见到了陌国二皇子，信也送到了。只可惜……”
　　“只可惜？”听到这里，傅清柳已经明白这绝不会是什麽好消息。
　　“只可惜二皇子看完信後，脸色大变，把送信的人杀了。他认为那是他弟弟设的圈套，认为那送信的是三皇子的人。”




☆、柳色藏春（三十八）

　　三十八
　　
　　陵尚悯说完这一句就停了下来，仿佛在等傅清柳的反应。傅清柳却没有马上开口，只是沈默地坐在那儿，任无数念头在脑海中回旋。
　　他早该知道的。
　　陌子淮已经说过不会放弃，那一天墙内墙外的对望，宣战一般，是他一直在逃避。
　　一直告诉自己，要等著看对方如果下这一步棋，其实不过是逃避，不过是……不愿面对事实。
　　他和他已经站在对立面上的事实。
　　一瞬间，傅清柳觉得有些茫然。但也只是一瞬间，他没有放纵自己想下去，只是很用力地闭了闭眼：“陌氏……要乱了。”
　　“乱？”陵尚悯皱了眉。
　　傅清柳张眼看著他脸上的疑惑，下意识地勾起了唇。
　　乱，当然会乱。
　　若他今日处在陌子淮的位置上，接下去会发生什麽事，形势会如何发展下去，他都可以预见到了。
　　陌氏得胜，一论功绩，在国内的两位皇子就会开始相争；朝中势力对峙，焰族自可乘虚而入，陌国就会大乱。
　　南方十六州失守，大景不会善罢甘休，大军随时渡浮河而下，陌国内忧外患，有心人只需细心谋划，不管是陌王还是两位皇子，都根本没有生机。
　　皇长子陌子淮就会成为陌国唯一的、最正统的继承人。
　　陌氏不想灭亡，最好的办法……大概就是以南方城池向大景投诚，迎回皇长子登基继位吧。
　　傅清柳慢慢握住了拳头，眼中多了一份坚定：“据我所知，陌氏三皇子陌子庭一向仇视大景，有夺大景天下的野心，所以一心想保住二皇子陌子宵。现在恐怕是没有余力去计较了……”
　　陵尚悯一直站在那儿等他解释，这时听到他的话，却也只是不动声色地应了一声：“哦？”
　　“动用你所能用的一切办法，在最短的时间内赶到陌国去，陌子宵也好陌子庭也好，务必保住一人……不能让陌子淮成为唯一的继承人。”
　　陵尚悯不笨，听到他意外严肃的要求，转念一想，便已明白当中厉害，脸色也不觉微微一变：“你是觉得，陌子宵把信使错认作陌子庭的人，是有人故意设计的？”
　　傅清柳苦笑一声：“是与不是，还有区别麽？无论是有人故意设计，还是因为陌子宵生性多疑造成，到这地步，一切就会顺理成章地发展下去。”
　　陵尚悯迟疑了一下，还是忍不住问：“陌子淮……能做到这地步麽？”
　　“事实不是已经摆在眼前了麽？”傅清柳没有回答，只是反问。
　　陵尚悯看著他，过了好一会，才终於点了点头：“我明白了。”
　　傅清柳轻轻吐出一口气，没有再说话，只是紧握著的拳头，始终无法松开，就如同心中大石，一直压在那儿，无法落地。
　　“我……”陵尚悯站了一会，似乎也觉得这时的气氛有点诡异，正要借口离开，却听到窗外又传来了一声轻响。
　　两人不约而同地对望了一眼，陵尚悯往一旁纱帐中退了一步，隐在纱帐之中，傅清柳也迅速地躺回去，闭上了眼。
　　窗外弄出声响的人却没有如何收敛，利索地从窗外翻进来，便径直走到床前，伸手去掀傅清柳身上的被子。
　　傅清柳猛地睁开眼，一副被惊醒的模样，等目光对上景承宴的双眼，才下意识地露出一个笑容：“皇上……”
　　景承宴坐在那儿看了他一阵，道：“朕今晚一直在这，没有离开过。”
　　傅清柳从善如流：“是。今晚皇上一直陪著清柳，清柳受宠若惊。”
　　景承宴一直阴沈的脸上才露出一丝晴朗，他伸手捏了捏傅清柳的脸，：“清柳果然听话。”
　　傅清柳低眼一笑，景承宴心中微动，凑过去捏著傅清柳的下巴便要亲他。就在唇与唇几乎相触的瞬间，景承宴却又突然停了下来，似乎察觉到什麽，往左右看了一眼，放开了手。
　　“皇上？”傅清柳心中一跳，不知道景承宴是发现了陵尚悯还是怎麽样。
　　景承宴却没有说话，只是沈默了一阵，便伸手抓过一旁的衣服丢到傅清柳身上：“穿上，回去吧。”
　　傅清柳一时莫名，又叫了一声：“皇上？”
　　景承宴却已经站了起来，扬声道：“来人，送清柳公子回雅园去。”
　　重重纱帐之外马上就有人应了一声，低头走了进来，傅清柳没有再开口，只是不著痕迹地往陵尚悯躲藏的方向卡了一眼，便任由来人伺候他穿戴後，一路送回雅园。
　　
　　
　　
　　直到傅清柳的脚步声消失在门外，陵尚悯才从纱帐後走了出来，笑吟吟地叫了一声：“皇上。”
　　景承宴冷著一张脸看他：“这是朕的寝宫。”
　　“皇上也没说过，臣不能来。”
　　“从今以後，不许你再踏入这半步。”景承宴像是被惹毛了，冷哼了一声。
　　陵尚悯却也没有惊惶，只是笑了笑，应道：“好。”
　　景承宴瞪了他一阵，脸上的隐晦终於露出一丝裂纹：“小舅舅……”
　　“嗯？”
　　景承宴叫过一声後，却又抿了唇，像是在发自己脾气。
　　陵尚悯叹了口气，径自走到他身旁坐下，道：“臣知道，让皇上软禁子淮公子，禁止皇上去见他，是难为皇上了。”
　　景承宴似乎动了一下，过了很久很久，才低声道：“……可是没有人帮朕。”
　　“皇上这话，有点任性了。天下人都是您的臣民，听您的号令，怎麽会没有人帮您呢？”话说得极恭谨，陵尚悯的语气里却没有一丝恭谨之意，反而如说笑一般。
　　景承宴没有动，也没有说话。
　　“即便是天下要反你，陵家始终是站在您这一边的，您不是知道的麽？”
　　景承宴终於忍不住了：“朕只知道，大舅舅和二舅舅恨不得朕死。”
　　“这不还有小舅舅麽？”陵尚悯笑了起来。
　　景承宴看著他，好半晌才极不屑地哼了一声。陵尚悯唇边的笑意却更深了。
　　又过了一会，景承宴才低声道：“小舅舅，南方失守，萧将军重伤，朝中……只剩下颜信可用了。”
　　“那就用。”
　　“颜信家眷被劫走了，朕能拿什麽来控制他？”
　　“皇上知道，可颜信不知道。”
　　景承宴听到著，眼中微微地亮了起来：“你是说……”话要出口，一转念他又皱起了眉头，“即使是这样，颜信受制於朕，领兵南下……那京中，怎麽办呢？”
　　“京中还有臣在。”陵尚悯的声音温柔而平和，带著让人安心的力量。“京城护军统领权在臣手中，谁要伤害皇上，必须先踏过臣的尸体。”
　　景承宴想了想，便点了点头：“也对，有小舅舅在。”
　　“皇上只要相信臣就可以了。”
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　默默捧脸看……




☆、柳色藏春（三十九）

　　三十九
　　
　　景承宴像是因为陵尚悯彻底地安心了下来，软趴趴地倒在床上躺了一会，才猛地坐起来，推了推一直守在旁边的陵尚悯：“去磨墨。”
　　天子的语气里不自知地带著一丝颐指气使的味道，陵尚悯却还是好脾气地领了命，走出重重宫帐。
　　伺候的太监见他突然走出来，本来大叫，等看清是陵尚悯时，顿时脸色一白，什麽话都没说，行了礼便退出了殿门，仔细地把殿门关上时，犹自惊魂未定地擦了擦汗。
　　皇上最宠的自然是雅园里那两位主子，可若说谁在皇上身边最说得上话、皇上最信任的，那就非陵家三公子莫属了。即便是在权倾朝野的陵家里，表面是长子当家，可主事权却是掌握在陵尚悯手中，如此掂量一番，明眼人也明白，宁可得罪雅园那两位主子，也不能得罪这位陵家三公子。
　　而这位不能得罪的陵家三公子却丝毫没有察觉到宫人的异样似的，见殿门被细心关上，便很是满意地走到一旁的桌案上，细细地磨起墨来。
　　“好了没？”不知过了多久，景承宴问了一句。
　　“好了。”
　　“你来拟旨。”景承宴的声音里带著慵懒，倒是平添了几分诱惑。
　　陵尚悯笑道：“好。”
　　景承宴闭著眼躺在床上，一字一字地往外挤：“让颜信挂帅，领著他那二十万靖宁军到浮河去。”
　　陵尚悯按著他的意思奋笔疾书，最後却是一顿：“副帅呢？”
　　景承宴沈默了很久，最後似是漫不经心地道：“陵尚礼如何？”
　　“二哥刚愎自用，并非将才，让他屈居副手，只怕一路上会处处与颜将军作对。相比之下，颜将军的副将元清反而更合适些。”
　　景承宴冷哼一声：“既然你心中已有人选，何必问朕？”
　　这一句分明是无理取闹了，陵尚悯却并不在意，微微一笑道：“臣听皇上的。”
　　“就元清吧。”景承宴挥了挥手，想了很久，突然又道，“朕倒是差点忘了，景曜还在京中。”
　　“是，大多数的藩王以兆宁王景仲马首是瞻，只要景仲不动，京中的安稳是不必担心的。”
　　景承宴点头，补充道：“找人把景曜看好，别让他跑了。最好连那别馆都别让他出来。”说到这，像是想起了什麽，景承宴皱了皱眉，哼了一声。
　　陵尚悯苦笑：“臣明白皇上心中有怨怼，但景曜贵为藩王之子，贸然软禁，只会激怒兆宁。”
　　“那就随便找个借口吧。”景承宴满不在乎地道，“前一阵子不是出过意外麽，就说是为了护他安全就好了。”
　　陵尚悯没有再多说，只是斟酌了一阵，才继续往下写。直到他写完最後一个字，景承宴都没有再说什麽，陵尚悯回到床边，才发现他已经睡著了。
　　下意识地笑了起来，陵尚悯没有叫醒睡梦中的天子，只是径自取了玉玺，印在那一道圣旨之上。
　　
　　
　　
　　大景靖和五年夏，天子下旨，由武威将军帅二十万大军南下，同一时间，陌王暴病而死，陌国内乱突起，二皇子陌子宵与三皇子陌子庭各拥势力，为皇位几度交战，国内人心惶惶。
　　之後一切就如傅清柳所预想到的，半月之後，焰族长驱直入，三日吞陌国十二城，皇都大乱，兵临城下之时，皇宫的大火也烧了起来，两位皇子都死在了其中。
　　陌国人奋起还击，将焰族逼退，守住了半壁江山，皇室之中却迅速响起了迎回皇长子继承皇位的呼声。
　　景承宴听到这个消息时，狠狠地将奏折甩在了大殿之上，殿下群臣噤若寒蝉，只有陵尚悯站在当中，垂目不语，气定神闲。
　　过了很久，终於有人走前一步，道：“皇上，陌氏质子不能再留。”
　　景承宴浑身一震，抬头看著说出这句话的人──他的二舅舅，陵尚礼。他就站在陵尚悯身旁，脸上带著一抹阴冷，与这时的景承宴倒是有几分相似。
　　景承宴知道这话必定会有人说，他只是没想到说的人会是陵尚礼。那一瞬间他甚至觉得已经有一只手压在了自己的手上，随时就会提笔下旨，赐死陌子淮。
　　他下意识地看向一旁的陵尚悯，陵尚悯也正看著他，目光相触的瞬间，他看到陵尚悯微微笑了。
　　“臣倒是以为，陌子淮不能杀。”
　　群臣之中因为陵尚悯这一句话响起了细碎的议论声，却没有人再上前，似乎都在等著陵尚悯说下去。
　　“现在已经错过了杀陌氏质子的时机。当初杀他，可以立我大景之威以震慑陌国，而现在杀他，只会激起陌国百姓的愤恨。”陵尚悯的语调缓慢，表情始终淡然，话语间的自信却让在场所有人都下意识地依著他所说的方向想下去。
　　“陌王之位并不是非陌子淮继承不可，陌子淮一死，陌氏皇室自会推出君王。而陌子淮的死，就会成为新王拉拢民心、巩固地位时可以用的最好的借口，陌氏内乱会在最短的时间内结束，这对大景而言，并不是一件好事。”
　　景承宴笑了，他的目光扫过殿下众人的脸，最後听在陵尚悯身上：“爱卿所言甚是，陌子淮绝不能杀。自然……也不可能轻易如陌人所愿地把他放回去。”
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　太困了而且心情状态十分糟糕，先更著点……明天继续……




☆、柳色藏春（四十）

　　四十
　　
　　“皇上圣明。”
　　陵尚悯一揖到地，再抬头时脸上依然带著浅笑，景承宴却没来由地心中一颤。而後他就听到陵尚悯继续往下道：“只是臣斗胆问皇上一句，不知皇上是否觉得，要困住陌氏质子，雅园的守卫并不足够而天牢更合适呢？
　　景承宴的脸一下子就白了，猛地从龙椅上站了起来，死死地盯著陵尚悯，久久说不出一句话来。
　　这样的架势让其他人都吓了一跳，彼此眉目往来，却谁都不敢吭声。
　　大殿中的气氛就这样随著天子的脸色一点点阴沈下去，到最後众人都低下了头，屏住了呼吸，殿中一片死寂。
　　陵尚悯依旧站在那儿，脸上波澜不兴，好象他刚才所说的只是一个普通的臣子对君王提的一个极普通的建议。
　　良久，景承宴终於收回了目光，低低地哼了一声，殿下众人都是一颤，正揣度著这国舅爷是不是触怒龙颜要受罚了，那边景承宴却悠悠开口道：“国舅所言甚是，朕……”
　　话语一滞，景承宴对上陵尚悯的眼，眼中终於浮起了一抹怒气，後面的话几乎是咬牙切齿地说出来：“朕……会好好思量一番，暂时雅园的安全就有劳国舅操心了。”
　　陵尚悯像是完全看不到他的怒气，低眉一笑：“臣，遵旨。”
　　这一来一回间波涛暗涌，很多人未必看得出是怎麽一回事，却都已经失去了说话的兴致和勇气，所以当景承宴问是否还有异议时，满殿静寂，谁都没有多说一句。
　　等下了早朝，景承宴离开前又看了陵尚悯一眼，最後用力地一甩衣袖，快步走了出去，所去的方向，却正是雅园的方向。
　　陵尚悯看著他远去消失的背影，不自觉地又是一笑，轻轻地摇了摇头。
　　
　　
　　
　　一路上走得极急，一众宫人只在後头急急地跟著，直到景承宴踏入了雅园的门，急冲冲地往西院走去时，太监总管终於咬著牙追上前低唤了一句：“皇上，那边是西院……”
　　“滚开！”景承宴用力地推了他一把，并没有停住脚步。
　　太监总管被推在地上，连爬带滚地扑住景承宴的脚，颤声道：“皇上，软禁子淮公子、谁都不许接近，那都是您亲下的旨意，君无戏言，请皇上三思啊……”
　　景承宴绊住，挣扎著往前挪了几步，实在迈不出去，只能停下来，寒著一张脸看著跪在地上的人。
　　“请皇上三思！”身後跟上的宫人也一并跪了下起，目之所及是黑压压的人头，看不清面目，却带著让人窒息的压力。
　　景承宴慢慢咬紧了牙关，呼吸一下比一下深重，他花了很长时间，花了很大的力气，才压抑住了自己的怒气，却还是狠狠地将脚下的人踹开，猛一回身：“回去。”
　　“皇上圣明！”太监总管大喜过望，也顾不上痛了，高呼一声，便爬起来弯著腰在前头领路。
　　景承宴一直回到自己的寝宫中都没有再说一句话，他只是坐在书案上将南方前线战报来来回回地翻了一下午。
　　直到晚上睡下了，听到伺候的宫人蹑手蹑脚地退到殿外去，他才飞快地坐了起来，换上一身便服，敏捷地出了寝宫，一路往雅园奔去。
　　
　　
　　
　　陌子淮自然也感觉得到自己院里的守卫又增加了，因为知道原由，他自然不会在意，只是睡到半夜突然听到窗外一声轻响，他还是猛地惊醒，一下子坐了起来，伸手从枕头下摸出了一把锋利的匕首。
　　然而窗外的人似乎也并没有费心思掩藏自己的行踪，陌子淮听著那人翻进屋里回身掩上窗，紧接著便听到一阵急促的脚步声。
　　一开始他以为是傅清柳，但很快他便意识到不是了，景承宴看到他坐在床上似乎愣了一下，却还是毫不迟疑地扑到他身上，用力地抱住了他。
　　陌子淮几乎习惯性地皱起了眉头，伸手就要推开景承宴，手所触处，却居然感觉到了一丝极轻微的颤抖。
　　他停了下来，微微地觉得有些意外。
　　景承宴并没有察觉到他的举动，只是死命地抱著他，好一阵，才低缓地舒出一口气，闭上眼感受著身上似有什麽沈重之物被慢慢地卸下。
　　不知过了多久，陌子淮终於低叫了一声：“皇上？”
　　景承宴随即浑身一震，好象陌子淮会这麽叫他一声是一件极稀罕的事，他猛地放开手，退了一步看著床上的人。
　　陌子淮看著他的举动不觉哼笑一声：“子淮记得，皇上曾下旨，要将子淮软禁在此，不得相见？这道圣旨，究竟是真的还是假的？”
　　话里的讥讽之意十分明显，景承宴却不在乎，往前一探又整个人埋在陌子淮怀里：“朕要来便来，谁都管不著。”
　　陌子淮又是一声哼笑，没有再说话。他推了景承宴一把，景承宴却以更大的力度抱著他，陌子淮也渐有些习惯了，没有再推拒，只是任他摆弄。
　　景承宴将人推倒在床上後便慢吞吞地爬到陌子淮身旁，紧贴著陌子淮的身子躺下去，最後嫌两人距离太远似的，硬是挤紧了陌子淮怀里，一边伸手去搂陌子淮的腰，一边拉过陌子淮的手搭在自己腰上。
　　这样的距离已经近得可以感觉到对方的呼吸，身边的温度都似骤然升高，让人沈溺。
　　景承宴却依旧觉得不安。
　　是的，不安。
　　从知道陌王暴病而死开始，到陌国皇宫大火，陌国两位皇子死於其中……他觉得仿佛有什麽，正一点一点地从自己手中流中，怎麽握紧都握不住。
　　即使如今彼此靠得这麽近，抱得这麽紧，他却总是觉得不安，他觉得自己终究是要失去这个人了。
　　从未得到过，却已经开始无法挽回地开始失去。
　　连同这还有更多他不敢去想的东西。
　　害怕、不知所措、惊惶，甚至是绝望……他不知道自己该怎麽做，他只知道自己内心疯狂地渴望要见一见这个人，好确定他还在自己手中。
　　然而他以为见到陌子淮後就会安定下来的心，却始终忐忑不安，比平时更强烈的跳动著。
　　景承宴不知道自己还能做什麽了。
　　
　　
　　
　　就维持著这样的姿势抱了很久，久得陌子淮都要放下警觉沈沈睡去，屋外却突然传来一阵骚动。
　　陌子淮猛地清醒过来，抱著他的景承宴也是浑身一震，两人同时看向门口，像是在等著什麽破门而入。
　　门倒是没有被破坏，只是有人很用力地将门推开，大步走了进来，直走到床前三步，才停了下来，呼吸略有不稳地立在那儿，朝著景承宴浅浅地笑开了。
　　陌子淮没有动，景承宴也没有动。
　　傅清柳就站在那儿，慢慢平复了呼吸，而後稳稳地伸出手来，柔声道：“皇上，清柳来接您了。”




☆、柳色藏春（四十一）

　　四十一
　　
　　皇上，清柳来接您了。
　　这话听起来实在不太合规矩，陌子淮先从床上坐了起来，靠在那儿看著傅清柳，微勾了唇像是在看著什麽有趣的东西。
　　然而下一刻，躺在他身旁的人居然伸出了手，一把抓住了傅清柳的手。
　　陌子淮微微地蹙起了眉头，却也没有回头去看景承宴一眼。
　　“子淮，朕回去了。”景承宴的声音很轻，似乎还带著一丝不确定，却居然没有平日里的暴戾。
　　陌子淮哼笑一声：“子淮恭送皇上。”
　　景承宴张了张口像是要说话，最後终究什麽都没有说，只是慢慢地从床上下来，任傅清柳替他将松散的衣衫整理好，就拖著傅清柳走出了门口。
　　自始至终，他都没有放开傅清柳的手。
　　两人跨过门槛的一刹，傅清柳不著痕迹地回头看陌子淮一眼，眼中是一丝意味不明的嘲弄，和淡得无法分辨的绝望。
　　陌子淮只觉得那一刻自己的心像被什麽狠狠地刺了一下，痛得他再没有力气去分析这短短片刻所发生的种种究竟隐藏著什麽。
　　
　　
　　
　　出了西院，景承宴的步伐就更快了，傅清柳被带得有些狼狈，低叫了一声“皇上”，却感觉到抓著自己的手的力度又大了一分，捏得他指骨生痛。
　　傅清柳没有再说话了，只能咬了牙跟著，景承宴带著他一路出了雅园往寝宫走去，待入了殿内，扬手挥退左右宫人，亲自关了殿门，一回身就将傅清柳推倒在地整个人压了上去。
　　突然的重压让傅清柳低叫了一声，轻如叹息，倒是给偌大的殿内添了一抹销魂，然而景承宴只是在他脖子上轻蹭了一下，就把头埋在了他的肩窝里。
　　“皇上？”
　　景承宴没有回应，只是又在他肩窝里蹭了蹭，孩子撒娇一般。
　　本以为等著自己的会是景承宴的怒气，却没想到会如此平静，傅清柳有些意外了。
　　他知道贸然冲进西院，硬把景承宴从陌子淮身边带走，一定会激怒景承宴。他也知道自己的举动有多愚蠢。甚至在看到陌子淮的那一刹那他就已经明白自己的可笑，但在得知景承宴偷跑到雅园时，他还是无法用理智把自己拦住。
　　到这地步，景承宴再违背自己所下的旨意偷偷去见陌子淮，已经是非常不理智的行为。陌国的事看起来就像早有预谋，即使景承宴不愿意往这方向去想，朝中的人也并不是那麽愚蠢的。景承宴这样做，若是被发现，不过是平白给陌子淮套上祸害之名，使得某些人有借口逼景承宴就范，杀了陌子淮罢了。
　　陌子淮会做这样的算计，自然不会轻易死在景承宴的任性之中，傅清柳心里清楚，但只要有万一的可能，他还是无法坐视不理。
　　他要得到那个人，要赢过那个人，却从来没想过要那个人死。
　　所以他去了。
　　哪怕在见到陌子淮的一瞬间，就明白自己有多愚蠢，他也并没有多少後悔。也许不仅仅是因为担心吧。
　　还有那藏在内心深处，不敢承认的嫉妒。
　　可是他做好了承受景承宴的怒气的准备，他甚至想好了解释的说词，到头来景承宴却完全出乎了他的意料。
　　终於景承宴动了。
　　傅清柳下意识地闭上了眼，等了半晌，却始终没有预想的惩罚。他慢慢地睁开了眼，就看到景承宴已经爬了起来，这时正俯下身伸出了手，看起来像是要把他拉起来。
　　傅清柳受宠若惊地借了景承宴的力站起来，景承宴却又捉住了他的手不肯放，只是拉著他坐到床边，开始盯著他细细端详，第一次看清他这个人似的。
　　傅清柳更是莫名了，心中警惕起来，脸上却更显得无害，只是微垂了眼：“皇上？”
　　景承宴没有理会他，看了半晌又凑过来在他脸上磨蹭著亲了几下，最後手一揽将他抱进了怀里。
　　虽然因为专门的调理，傅清柳要比一般同年男子要稍显纤细，但到底还是个男子，景承宴这时这麽一抱，两人的动作都显得有些别扭了，只是傅清柳不能挣扎，便只好同样伸出手回抱住景承宴。
　　两人如连体一般粘在一起，近得连对方的心跳都听得分明，景承宴终於满足地轻叹了一声，叫了傅清柳的名字。
　　傅清柳即便心思再玲珑剔透，这时也实在猜不出景承宴在玩什麽花样了，只好又唤了一声：“皇上？”
　　“别说话，让朕抱一抱就好。”景承宴几乎是把头埋在了傅清柳的身上，因而声音显得低而闷，却带著撒娇的意味。
　　傅清柳没有再说话了。他虽然不明白景承宴究竟是怎麽一个心思，却还是隐约明白到，他并没有生气。
　　又过了好一会，他才听到景承宴低声道：“清柳，朕很害怕。”
　　傅清柳心中一震。
　　他见过景承宴很多不一样的模样。他一直都知道自己对於景承宴而言，是怎麽样的存在。
　　在景承宴看来，“傅清柳”就像孩童时拥有的玩物一样，是可以肆意宣泄情绪，永远不会反抗，玩坏掉了也没关系的，完完全全属於他的东西。
　　他没想过有一天，景承宴会跟他说出这样一句话来。
　　有那麽一刻，他甚至以为自己听错了。
　　然而景承宴没有察觉到他的惊讶，只是紧紧地抱著他，过了半晌又开口道：“可是看到你，就安心了。”
作家的话：
[试试其实好象已经不太新的新功能～]
因为总觉得这句话很适合断开……於是就=-=
量略少，後天会有下一更0 0




☆、柳色藏春（四十二）

　　四十二
　　
　　这一次傅清柳是真的以为自己听错了。因为太错愕，他甚至忍不住伸手捏了捏自己的脸。
　　景承宴察觉到他的动作，便松了手拉开距离看他，只是觉得有趣，却完全不知道自己究竟说了多惊人的话。
　　傅清柳被他一看，也马上意识到自己的举动有多傻，脸上不觉一热，逃避似的垂下了眼。
　　景承宴突然凑了过来，在他眼上亲了一下，而後一脸满足地盯著他看，半晌才附在他耳边轻道：“清柳真好看。”
　　如同真正恋人一般的耳语，在耳边萦绕的气息，让傅清柳没来由地心中一颤。
　　景承宴说完，似是一笑，而後就伸手去解他的衣扣，一边低下头，有一下没有一下地亲吻著他的喉结，又一点点地蔓延到锁骨上。
　　傅清柳微僵著身子任他摆布，任自己被景承宴放倒在床上，然而就在他以为这一场亲昵会演变成激烈的性事时，景承宴却又一次停了下来。
　　“皇上？”傅清柳能感觉得到景承宴身体上的变化，所以他不明白景承宴为什麽会停下来。
　　“清柳，朕想要你。”景承宴的声音很轻，里面甚至带著一丝微颤，细微得让傅清柳无法确定那是不是自己的错觉。
　　他也不明白景承宴为什麽会停下来说这麽一句话，不知道自己这个时候应该给什麽反应，只是迟疑了半晌，伸出手将一直撑著半压在自己身上的景承宴抱住了。
　　这个动作就如同一种许可，景承宴的动作一下子就变得激烈，伸手再去解他的衣服时手上甚至有些发抖，不一会就因为动作太笨拙而蛮横地撕扯起来。
　　傅清柳闭上了眼，感受著景承宴疯了似的在自己身上啃咬著，心里却又漾起了细微的异样。
　　这跟以前的都不一样。
　　不是惩罚似的啃咬，是真的，情事间情难自禁时的冲动，每一下都带著欲望和挑逗。
　　“皇上……”傅清柳觉得有些慌了。他不断地叫著景承宴，想要找一个答案，他不知道这意味著什麽，可是眼下的情形却比惩罚更让他觉得害怕。
　　景承宴并没有回应他，只是不断地在他身上留下一个又一个吻，到最後像是再无法满足，终於拉开了他的腿，将自己早已亢奋的分身深深地埋入了他的体内。
　　“啊……”突如起来的痛楚让傅清柳微张了眼，仰起头看到的却是景承宴漆黑如墨的双眼。
　　最分明的是惊惶和绝望，这其中又混著浓烈的期待和渴望，那种坠落者向上伸出手求救时一般的眼神，让傅清柳震惊得几乎忘记了身上的痛。
　　而景承宴并没有停止动作，一点点地深入到他的体内後，便开始毫无节制地抽插了起来。
　　每一下都更激烈，每一下都更深入，探寻著什麽似的，又似是要将身下的人彻底贯穿，不断地加快著速度，直到傅清柳觉得自己被顶得再无法呼吸，景承宴才低吼了一声，在他体内释放了出来。
　　瘫软在床上，傅清柳只觉得自己的意识都因为这冲击而变得混乱，景承宴一直没有从他体内退出去，甚至整个人又重新覆在了他的身上，双手紧紧地搂住了他。他困难地喘息著，合著眼，不想再去看景承宴的表情，也不想再去猜他的用意了。
　　“还不够……”不知过了多久，景承宴低声道。
　　傅清柳吓了一跳，微睁开眼，却见景承宴只是垂眼压著自己，看起来也并不像要再来一次。
　　“清柳是朕的。”
　　“嗯……”傅清柳迟疑了一阵，才含糊地应了一声。
　　“朕很害怕，可是看到你在，就安心了。”景承宴又说出了同一句话，听起来却比之前的要冷静得多，却带著一丝分明的寂寞。
　　“清柳不会离开朕的，对吧？清柳会一直陪著朕的，对吧？无论发生什麽事，清柳都会帮著朕的，对吧？”
　　一连三个问句，让傅清柳心中又是一颤，他开始有些明白了，他开始往……自己曾经觉得最不可能的方向去想了。
　　而景承宴并没有停下来等他回答，好象怕他的回答会跟自己所要的相反似的。
　　“朕这些天，一直都在害怕，不知道要怎麽办。刚开始以为只要见到子淮就好了，可还是不行……”景承宴的话渐渐地变得像是在自言自语，“见到子淮，更害怕了……朕不知道该怎麽办……清柳你就来了。”
　　说到这里，景承宴得意地笑了，又将傅清柳抱紧一点：“你是朕的，真好啊。”
　　傅清柳的心却随著这一声彻底地沈了下去。
　　也许其实连景承宴自己都还没有想明白究竟是怎麽回事。因为他们谁都没有想过，会有一天，在景承宴心中，会觉得“傅清柳很重要”。
　　就连傅清柳自己也没有想过，景承宴会有一天，把自己放到了一个，可以倚重，甚至可以依赖的位置上。
　　这让他觉得害怕。
　　他宁愿景承宴一直把他当作一件可以任意蹂躏的玩物，宁愿景承宴一直把他当作一条听话的狗。
　　他不知道自己在如今这样的处境下要怎麽面对这突如其来的感情。这也许不是爱情，却比爱情更沈重。
　　因为他已经没有回头的路了。
作家的话：
怎麽赶还是没赶上12点啊嘤……




☆、柳色藏春（四十三）

　　四十三
　　
　　这一天夜里，景承宴一直抱著傅清柳没有放手，傅清柳也一如既往的安静温顺，只是这一次并不是伪装，而是他真真正正需要静下心来处理这突然的变化。
　　天微亮的时候，有太监战战兢兢地走进来说，早朝的时辰快到了。
　　景承宴没有理会，随手将床上的玉枕砸了出去：“滚！”
　　傅清柳在重重纱帐之後只听到一声闷哼，而後是玉枕落地而碎的声音，那太监颤著声叫著“奴才告退”，就连滚带爬地退了出去。
　　傅清柳看著纱帐外晃动的影子怔住了，他突然觉得自己有些可笑。
　　就是过去，景承宴对他，又何尝没有特别好的时候？一翻脸，还是把他当狗一样糟蹋。这样的真心，又值多少钱？即便这一次不一样，那也不是他想要的。
　　景承宴这时也回过了头，看他坐在那儿一动不动，便叫了他一声，用力地捏了捏他的手。
　　手上吃痛，傅清柳回过了神来，微微一笑，问：“皇上，今天罢朝麽？”
　　“不去了。”见他回神，景承宴也就不再在意，随口应了，又重新躺回床上。
　　“如今人心不稳，皇上还是忍耐一下的好。而且今日是初三……”
　　景承宴没有等他的话说下去，只是用力地在他腰间拧了一下，脸色沈了下来。等傅清柳闭上了嘴，他才道：“你要出宫？”
　　傅清柳吃痛地蹙了眉，语气却依旧温顺：“皇上不想让清柳去，清柳就不去。”
　　景承宴盯著傅清柳，似乎有些挣扎，看起来倒显出了几分少年人的神态。
　　他既不愿这个时候跟傅清柳闹什麽不愉快，却也不想就这样放手让傅清柳离开。然而好像怎麽选择，最後都不会是什麽愉快的结果。
　　想到这里，他就更暴躁了，反复地将傅清柳的手捏在掌心中蹂躏，最後问：“你想出宫麽？”
　　傅清柳知道景承宴想听什麽样的答案，更知道他这一问里多少掺了点讨好自己的意味。可他终究还是垂下了眼：“义父待清柳恩重……”
　　“难道朕待你就不好？”景承宴打断了他的话，见傅清柳抿了唇，又有点慌了，踟躇半天才道，“少去一个月，也没什麽。”
　　“皇上说的是。”傅清柳始终低著眼，不去看景承宴。这之後他没有再说话，景承宴也赌气似的一直等他开口，大殿里就一下子安静了下来。
　　最後是景承宴忍不住了：“去吧去吧，爱去就去！”
　　傅清柳微微勾起了唇，嘴里却只是低叫了一声：“皇上……”
　　景承宴拉扯著他坐起来，像是要踹他一脚，最後却居然忍住了，只是推了傅清柳一把：“滚！”
　　傅清柳这才恭谨地行了个礼：“清柳告退。”
　　景承宴阴著脸朝他挥了挥手，等傅清柳走到门边，才又叫住了他：“慢著。”
　　傅清柳一惊，不知道他想做什麽，回头时却听到景承宴唤了人来，吩咐道：“清柳公子今日出宫归省，去好好打点一下。”
　　傅清柳这才舒了一口气，绽开笑脸：“谢皇上。”
　　
　　
　　
　　章云福这一个月一直数著日子等初三，这天早上却迟迟看不到宫里的车马，心里就有点急了。
　　直到载著傅清柳的马车停在门前，傅清柳从上面走下来，朝他一笑行了礼，章云福才觉得自己一直悬著的心慢慢放了下来。
　　然而等进了内厅，下人上了酒菜，把厅门一关，偌大的厅室里只剩下父子两人，他却又有些害怕了起来。
　　这个人已经不是他教导多年，乖巧温顺的义子了。
　　虽然看起来依旧举止谦恭，温纯无害，可章云福知道，也许这个人一开口，就会将自己平静的生活彻底打破。
　　傅清柳却像是完全看不出他的惊惶，只是不时给章云福夹点菜，偶尔闲聊几句，说的大多是宫中的趣事，或者杂书上的所见所惑，就跟过去那麽多年里每一次会面时一样。
　　慢慢地，章云福都觉得，也许是自己太多心了，也许这一次傅清柳什麽都不会说。所以他也逐渐放松了，言谈间多了一丝生气，也不时给傅清柳夹个菜，嘱咐一二。
　　“颜信已经离京，京中只剩护城军，都是陵尚悯管著呢。”
　　傅清柳一直微笑著，最後他给章云福夹了一块鱼肉，开口时始终云淡等清，以至於章云福好一会才回过神来，手僵在了半空，不知所措。
　　“清柳听说，锦卯城里的戏班最近排了出格外新奇的戏，想著辰誉一定喜欢，特地托了人明日来接他，带他到锦卯城去玩上几日，义父觉得呢？”
　　锦卯城离京城并不远，却也需要七八日的路程，当地富饶，贼匪罕见，倒是个很好的地方。
　　章云福明白他的意思。
　　颜信领兵一走，京中皇帝所能依仗的兵力，就只剩下护城军了，而这护城军还是握在陵尚悯手上的，要举事，现在就是最好的时机。章辰誉还小，傅清柳让人将他带走，若是事成，回来也只需数日，若是事败，锦卯城再去，就是大景边境，往外逃不一定能成功，却也是最大的生机。
　　能够设想布置的，傅清柳都替他想好做好了，而他也没有回头路可以走了。章辰誉的身世终究是一个隐患，既然景承宴已经有所察觉，他就不能坐以待毙。
　　“义父？”见他一直沈默，傅清柳低叫了一声，提醒他。
　　“嗯？”
　　“清柳已经准备妥当，所托付的人也十分可靠，辰誉必定能玩得尽兴，就只等义父定夺了。”
　　章云福笑了笑：“既然妥当，那还有什麽好说的？”
　　傅清柳也笑了，只是他的眼中始终清冷，没有一分笑意，只有让人心惊的决然。
　　章云福看了他一眼，最後暗暗摇了摇头，看似漫不经心地夹了菜送到傅清柳碗中，轻声道：“义父第一次见你，就觉得有些可惜。只是事已既成，无能为力，只能尽量待你好一些，不至於造成遗憾。”
　　“义父待清柳一直很好。”
　　“你小时聪敏，有过人之才。如今不愿被困在宫中，义父可以理解。”章云福斟酌了一下，“但像如今，做这样的事，对你又有什麽好处？”
　　傅清柳的手顿了顿，最後将筷子放下，有些无奈地笑了笑。
　　“是清柳执迷不悟，为了心中所愿，宁可一错到底。”
　　他不是不知道自己已经越陷越深，他不是不知道自己只要一步错就会万劫不复。他不是不後悔，不是不内疚。他知道被他辜负、被他连累、被他祸害的人会越来越多，他甚至知道，也许最後自己终究还是一无所有。
　　但他只是舍不得放弃。
　　章云福没有再说话，最後只是轻轻叹了口气，转了话题：“陵家三爷昨天传了信，午後会派人来接你。”
　　“嗯。”傅清柳点了点头，最後像是有些忍不住了，又低声说了一句，“对不起。”
　　“你跪在我面前叫义父的那天起，我就把你当成我的亲儿子。你义父虽然无用，却也不是可以被随便利用的。更何况，你又怎麽知道，不是我在利用著你？”章云福说著，站起来拍了拍他的肩膀，无声地走出了厅门。




☆、柳色藏春（四十四）

　　四十四
　　
　　傅清柳独自留在客厅里，慢条斯理地把饭菜一点点吃完了，才站起来整了整衣杉，深吸了口气，往门外走去。
　　章府後门外的小巷口依旧停著一辆破旧的马车，陵尚悯翘著腿坐在上头，看到他走出来，才笑著从车上跳下来，撩起了车厢的挂帘。
　　傅清柳没有看他一眼，弯腰坐了进去：“走吧。”
　　陵尚悯笑了笑，放下挂帘，一边挽起缰绳：“别紧张，那外面守著的都是我的人，真出了什麽事，杀进去就好。”
　　听到那话里的无情，傅清柳没来由地心中一颤，最後合了合眼才让自己冷静下来：“我没在害怕。”
　　“那最好。”陵尚悯朗声回了一句，马鞭一扬，马车便绝尘而去。
　　
　　
　　
　　景曜没想过傅清柳会在这种时候出现在自己的住处，他瞪著眼前巧笑倩兮的人愣了好久，才猛地冲上前一把捉住他的肩膀，咬牙切齿地道：“傅清柳，你给我说清楚，现在这是怎麽一回事？”
　　傅清柳微垂了眼扫了一眼他捉著自己的手，笑容不改：“世子不必担心，如今一切正如所料，这可是最理想的局面呢。”
　　“理想？”景曜哼笑一声，捉著傅清柳的手又加大了力度，“你那皇帝把老子软禁在这鬼地方，而你告诉我这是最理想的局面？你不会是要告诉我，你所谓理想的局面，就是让皇帝杀了我吧？”
　　傅清柳的笑容更灿烂了：“自然不是，世子可知道，如今在外面看守的，是陵尚悯的人？”
　　“知道，陵尚悯就是皇帝的最忠心的狗。”景曜的话里透著不屑。
　　“不，陵尚悯是我的同谋。”
　　景曜一下子瞪大了双眼。
　　“如今颜信也已领著兵南下，城中只余下陵尚悯所率的护城军，城外则是只有您才能调动的一万兆宁军，世子说，这是不是最理想的局面？”
　　景曜想了很久，才慢慢地舒展了眉目，最後哈哈地笑了两声：“也就说，这时只要我的大军此时攻城，陵尚悯是不会来拦的，到时候我的大军就能长驱直入了？”
　　“自然。”傅清柳笑得淡然。
　　“那还等什麽，本世子这就去传令。”
　　看景曜马上就站了起来，傅清柳轻轻地拉住了他的衣袖，一拉一扯间，肌肤不著痕迹地相触又离，景曜心中一荡，回头看向傅清柳时，眼中七分的茫然里就带了三分失魂。
　　“世子不能去。”
　　“为什麽？”
　　“虽说外头守著的都是陵尚悯的人，但难保这一路上就没有皇上的眼线，若是他发现您居然从这里走出去了，只怕会有所防备，甚至……会怀疑陵尚悯。这样一来，我们的大事恐怕就……”
　　景曜马上就被说服了：“那依清柳之见，应该如何？”
　　“清柳相信，世子身边定有不曾露面又深得您信任的高手，我觉得，世子大可让将信物交与他，让他偷偷去传令，不是比您自己亲自去更合适麽？”
　　景曜点了点头：“说的也是。”
　　“只是清柳觉得，若是贸然让他向大军传令说要起事，恐怕会造成人心惶恐，这是谋逆的大事，不是人人都能马上回过神来。还不如世子让那位高手以为您身处险境，他自然会更拼命地往城外求救，而城外大军若是知道您受到威胁，也必然会卖力营救，等到时候跟城中兵将起了冲突，即使知道事实，他们也已经骑虎难下，就只能顺著您的意思了。”
　　景曜听到最後，微微地眯起了眼，看了傅清柳很久，才笑了起来：“清柳真是有一颗七巧玲珑心啊。”
　　“世子过奖了，这是大事，清柳不能不想得更仔细一点。”
　　“就依你的，你先回避吧。”景曜指了指床底，道。
　　傅清柳也不在意，听话地躲到了床底下，这才听到景曜低声地朝门外叫了一声。他知道景曜还是防著他的，让他躲到床底，一来固然是为了演这一场戏，二来却也是为了避开他的视线，好安心将调动大军的方法教给去求救的人，甚至，还有可能交代一些不能让他知道的事。
　　可是他不在乎。在景曜决定听他的话传令的一刻起，他的目的就已经达到了。
　　不一会，景曜就把方法交代完了，他看起来气急败坏的，那传令人似乎也十分紧张，得了令便马上离开。
　　景曜这才弯下腰将他扶了起来，笑道：“好了，此事若成，清柳当记一大功。”
　　傅清柳很自然地握住了他的手：“清柳只求，到时能得到所想要的，便足够了。”
　　他的手上微凉，景曜被握住手时却觉得心中又是一荡，忍不住便靠了近去：“你想要什麽？”
　　“世子以为呢？”傅清柳的声音很轻，双眼也微垂了下去，看起来就如少女含羞一般。
　　景曜更觉得被撩拨得心中难耐，忍不住就将他推倒在软榻上，紧挨著他吻了上去。
　　没想到这时傅清柳却微微地向後躲了一下。
　　景曜一下子就皱起了眉头：“你……”
　　傅清柳看著他，脸上的笑容已经敛尽，精致的面容上再没有一丝表情，让景曜心中无来由地一寒：“你……”
　　又一声，後面的话他就再也说不下去了，他只是猛地瞪大了双眼，双手猛地抓上了傅清柳的双臂，将他整个人压在了软榻上。
　　傅清柳自岿然不动，只是任他压著，望著他的双眼中已有一丝冷漠。
　　景曜张开口拼命地喘息著，然而每一下喘息却让他更加难受，好象每一口吸进去的都是刀子，狠狠地戳在心脏上，让他几乎控制不住自己。
　　如果到这一刻他还不知道自己上当了的话，就太傻了。
　　景曜显然已经知道自己被眼前的人骗过了，而等待著自己的，很有可能就是死亡。不，或者说，死亡已经来到眼前了。
　　愤怒、绝望、慌乱、不甘……这一切让他疯了一般地压著傅清柳，甚至拼命地抬手掐住了傅清柳的咽喉。
　　止不住的鲜血开始从他的嘴里流出来，一滴接一滴地打著傅清柳的脸上，身上，景曜的手死死地掐著傅清柳的脖子，他觉得力气已经要从自己身上全部流走了，他却还是拼命地想要再挤出一丝来，掐死眼前这个人。
　　哪怕要死，也要让这个骗了他的人一同陪葬！
　　越来越艰难的呼吸让傅清柳的脸上也渐渐露出了一丝痛苦，他开始挣扎起来，景曜的力气却比他所想的更大，他好不容易将景曜推开一分，景曜却又扑了上来，以更大的力气掐住他的脖子，那种窒息和痛楚让傅清柳觉得，也许自己会死在景曜之前也说不定。
　　而从上方流下的血越来越多，完全模糊了他的视线，甚至沿著脸流进他的嘴里，呛得他连连咳嗽却又无法咳出来。
　　“你一定不得好死……”就在傅清柳以为自己也要死去的时候，景曜带著不甘和怨恨的声音在耳边想了起来，掐在脖子上的手慢慢地放松了开来，最後身上的人慢慢地压在了他的身上，再没有一动。
　　傅清柳张著口喘息著，木然地望著屋顶横梁，好久才低低地哭了出来。
作家的话：
呼呼，年底各种忙乱超出预计啊……虽然没赶在20号当天开始更新但总算赶上了这前後两天没把这事给拖过了年（虽然可能只有我自己一个人在意？
赶在新年前提前给大家祝新年啦！
龙年新春大吉，万事如意哦=V=




☆、柳色藏春（四十五）

　　四十五
　　
　　陵尚悯第一次从心底觉得不安。
　　景曜的人离开也已快半个时辰了，若是脚底功夫好的，再过一柱香的时间就能出城。那一万兆宁军驻扎在城外十里的临时军营，最多半个时辰就能抵达，时间也剩不多了。
　　傅清柳却至今没有出来。
　　按照计划，只要景曜派人传令，傅清柳就会下杀手，那毒药是他亲自找人配的，发作时间极短，绝对用不了半个时辰这麽久。以景曜的性格，加上傅清柳的能力，也绝不可能半个时辰都无法得手。若说是他失手了，那麽半个时辰，也该闹得满城皆知了。
　　可现在……却像是什麽都还没有发生。
　　又一次压住去一问究竟的冲动，陵尚悯慢慢地抚摸著马背。
　　就在这个时候，停车的小巷一头传来了很轻的脚步声，陵尚悯飞快地压低了帽沿，跳下马车，警惕地往脚步声传来的方向看了过去。
　　然後他终於轻轻地吐出了口气。
　　来人是个以白布蒙了面的大汉，走得又轻又快，等看到陵尚悯，才停了下来，把搂抱在怀里的人放了下来，却是傅清柳。
　　傅清柳站稳了才抬眼看向陵尚悯，他的脸上没有一丝表情，只显得格外苍白，一贯动人的双眼这时却显得有些空洞，直直地看著陵尚悯却又像是什麽都没看，过了很久，他才慢吞吞地绽开了一个笑容来。
　　陵尚悯被他那一笑笑得心跳都漏了一拍，下意识问：“怎麽了？”
　　傅清柳摇了摇头，顾自走到马车边，手脚并用地爬上去，直靠著车厢坐了下来，才长长地松了口气。
　　陵尚悯蹙眉看了他一眼，回头先问了那大汉一句：“发生什麽事了麽？”
　　那大汉似乎有些意外，却也只是低头回道：“一切顺利。”
　　陵尚悯没有再问下去，挥了挥手让大汉退下，他不过是将傅清柳送进景曜的房间里，再等暗号，进去把傅清柳带出来而已。若他说一切顺利，那问题便确实是出在傅清柳身上了。
　　重新看向傅清柳，他看起来显得格外的平静，闭著眼靠在那儿，简直像是郊游归来玩累了靠在车厢中休息的公子哥儿，谁都不会想到他刚刚杀了一个人。
　　杀了一个人？
　　陵尚悯心中一动，问：“你还好吧？”
　　傅清柳张开眼，看著他时显得有点无辜：“嗯？”
　　如今看起来又好象没什麽不妥了。
　　陵尚悯摸了摸下巴，最後转过身牵了马缰：“没什麽。”看来他是想多了，杀了人又如何，他们所做的事，早在下决心的时候，就做好了双手染血的准备。更何况，景曜也绝不会是第一个死在傅清柳手上的人，还能对傅清柳造成什麽影响？
　　像是明白他心中的疑虑，等马车动起来後，傅清柳终於低声道：“出了点小问题，所以浪费了点时间。”
　　“哦？不会是……景曜临死前，还享受了一回美人恩吧？”
　　“是又如何？”傅清柳听得出他在开玩笑，便也笑著回道。
　　陵尚悯这一次才真正放下了心来：“那我真羡慕他啊，做鬼……也风流。”
　　傅清柳只是笑了笑，没有再回话。
　　“时间有点晚了，到了章府你马上就回宫，不然景曜的死讯一旦传开，只怕有人要生疑。”
　　“嗯。”
　　陵尚悯将事情又仔细盘算了一遍，确定没有留下其他痕迹，这才放下心来，转念想到了另一件事上：“那毒药你自己没有沾上吧。”
　　傅清柳愣了一下，才好笑地道：“国舅爷，您跟我在这车上说了这麽久的话，难道是在对著鬼魂说的？”
　　陵尚悯也忍不住笑起来了，那毒药发作迅速，若是沾上，早该死了，他这话问得确实有些可笑。只是如此想著，他却还是拿捏出一副伤心的腔调，道：“我这不是在关心你麽，清柳你真是不懂我的心。”
　　“哎呀如此清柳还真是受宠若惊啊……”傅清柳也回得格外敷衍，陵尚悯也不在意，敛了笑意警惕起来，专心把马车往章府赶。
　　马车之中，傅清柳脸上的笑容也一点点地褪去了，他抬起一直微颤著的右手，掌心中是一个极小巧精致的瓷瓶，看起来格外讨人，装的却是致命的毒药。
　　看了一会，他咬了咬唇，扬手就想将瓷瓶往车窗外扔去，最後却又收了回来，一点点地将那瓷瓶攒紧在拳头里。
　　
　　
　　
　　之後一切非常顺利，回到雅园时，景承宴早就不在了，傅清柳等了一个晚上，也没有等到他的出现，不知道是景承宴已经冷静下来不再需要他，还是景曜的死已经传到宫中了所以景承宴没空再来折腾他。
　　整个晚上宫中都显得格外地安静，透著山雨欲来的意味，傅清柳躺在床上，辗转了半宿才勉强睡去，到半夜却又被噩梦惊醒。
　　梦景早已模糊不清，脖子上被人掐得窒息的感觉却分外明显，连带著在梦中生出的无尽恐惧，让他躺在那儿一动也不敢动。
　　他只是死死地睁著眼看著帐顶，拼命想要看清黑暗中的景物，仿佛一眨眼就会漏掉了什麽，却又惊惶地害怕著会有什麽真的在眼前出现。
　　而就在这时，他突然发现黑暗中有一双眼，正目不转睛地看著他。
作家的话：
本来半夜就能更，结果怎麽刷都刷不开更新窗。。。
所以……其实这是在暗示大过年不要写看起来不吉利的东西麽！？QAQ




☆、柳色藏春（四十六）

　　四十六
　　
　　这一惊非同小可，傅清柳失声叫了出来，锦帐外顿时光亮四起，伴随著低促的脚步声，不一会就有人在床前不远处低声问：“公子？”
　　傅清柳半坐在床上喘著气，惊魂未定地看著已经躺在自己身侧的陌子淮，好一会才颤著声道：“没事，只是做了个噩梦。”
　　帐外的人也不知信还是不信，片刻之後才道：“奴才给公子倒杯热茶，公子静下心来再睡一会？”
　　“不必了。”傅清柳飞快地道，半晌才又问，“什麽时辰了？”
　　“壬时三刻，离天亮还早。”
　　“嗯……”傅清柳低应了一声，“退下吧，我没事，都回去休息吧，不必候著了。”
　　帐外的人这才应声退下，又等了一会，外面的灯也重新灭下，室里又重归黑暗。
　　傅清柳没有动，依旧怔怔地坐在那儿，陌子淮也只是看著他，没有说话。
　　夜里的寂静便在这微妙的沈默中越发地明显了起来，仿佛就萦绕在身旁，挥之不去。
　　不知过了多久，傅清柳才缓缓地合上眼，长长地吐出了一口气。
　　“做了什麽噩梦？”陌子淮轻声问他。
　　傅清柳以手掩面，好半晌才慢吞吞地拉过被子重新睡下，与陌子淮肩并肩地躺在一起。
　　靠得近了，彼此的气息都能感受得到，仿佛连心跳，也都变得清晰可闻，一下一下，并不同步，却又似带著让人愉悦的协调。
　　傅清柳慢慢地偏过头，整个人贴到了陌子淮的身上，最後把头埋在了他的肩窝里。
　　“你在害怕麽？”陌子淮几乎是贴著他的耳朵开口。
　　“嗯。”傅清柳很轻地应了一声，又更努力地贴近一点，仿佛要将自己整个人埋进陌子淮怀里一般。
　　“怕什麽？”陌子淮始终没有伸手抱住他，问了一声，却也没有等他的回答，又接著道，“是怕……冤魂半夜索命？”
　　怀里的人很分明地颤了一下，陌子淮就心软了，他伸手搂住了傅清柳的腰，没有再说话。
　　“我不怕。”傅清柳开口，跟他所说的话截然相反的，他的身体却始终带著一丝微颤， “我不信鬼神。”
　　“景曜是你杀的？”
　　“我不信，它就不存在，所以我不怕。”
　　“杀了他对你有什麽好处？”
　　“只是噩梦而已，我不信，就不怕！”
　　“为什麽要杀景……”
　　“你闭嘴！”
　　一问一答，却答非所问，陌子淮逼问得越来越严厉，傅清柳终於尖叫一声，打断了他的话。
　　两人也似随著这一声清醒了过来，傅清柳微翻过身，挣开了陌子淮的手。
　　陌子淮也叹了口气，又重新将他拥入怀里，低声安抚道：“别怕。”
　　傅清柳的身体显得有些僵硬，过了很久才慢慢地舒展开来。
　　“他……一直掐著我的脖子，我怎麽挣扎都挣脱不了，怎麽都呼吸不了……意识一点点地消失，我以为我会死，那时候我真的以为我会死……”
　　陌子淮安静地听著，这时抱著傅清柳的手紧了紧，却没有说话。
　　“可是他却先死了。好象突然间就什麽力气都没有了，整个人压在我身上，很重……一动也不动……可是还会跟我说，不得好死……一直在说，他一直在说，一直……”
　　听著傅清柳不断重复著，陌子淮终於生出了一丝不安，他用另一只手握住傅清柳的手，只觉得掌心一片冰凉。
　　“那只是你的臆想，他死了就不会说话。”
　　“不是的，他一直在说……我听到了，我真的听到了！他一直在说，我不得好死，不得好死……”
　　“清柳！”陌子淮低喝一声打断了他的话。
　　傅清柳停了下来，却过了半晌才茫然地抬头看向陌子淮。
　　“放弃吧。”说出这句话时，陌子淮可以清晰地感觉到怀里的人身体又分明地颤抖了一下，而後便似防备著什麽似的，全身僵硬了起来。
　　他没有再说话，傅清柳也一样，只是过了很久，他才感觉到傅清柳把头埋在了胸前，而後有温热的液体，一点点地渗透他的衣服。
　　“清柳，放弃吧。你做不来的。”
　　长久地沈默後，傅清柳才低声道：“……我不。”
　　陌子淮心中一动，这一声，已经跟之前不一样了。
　　如果说之前的种种让他觉得，傅清柳已经快要崩溃了，这一声则是让他觉得，之前种种不过是他的幻觉。
　　平静，清冷，好象什麽都没有发生过。而在这之中隐藏著的，几乎无法察觉的难过和惊惶，才让陌子淮确定，他的那些害怕和崩溃，都是真实的。
　　但他已经冷静下来了。
　　这变化之快甚至让陌子淮有一瞬间觉得眼前的人很可怕。
　　“我的计划在一步步实现，我可以堂堂正正从这里走出去，根本不需要你再插一手。你明明觉得痛苦，为什麽非要坚持下去？”
　　“我所计划的种种也在实现，不是麽？”傅清柳已经彻底冷静了下来了。
　　“本来可以顺利的事情，为什麽要让它横生枝节？我们相争，本来十拿九稳的事情会生出多少变卦你不也很明白？”
　　“既然这样，为什麽不能让我来做？”傅清柳道，“你若失败，赔上的是陌国和自己的性命，再无重来的机会，皇上再爱你，也绝对保不了你。可若是我来做，即便失败，死的只是我而已，你还有机会，对你更有利不是麽？”
　　陌子淮冷冷地接了一句：“死的只是你而已？章太傅呢？”
　　傅清柳张了张口，终究说不出话来。
　　“你有顾虑，有不舍，你甚至受不了有人死在你手上死在你面前，你凭什麽做大事？”
　　“让我来做你有什麽损失？”
　　“让我来做又有何不可？”陌子淮反问。
　　傅清柳苦笑一声，摇了摇头。为什麽？他明白，其实陌子淮也该明白。只是他不能说，陌子淮……大概也意识不到吧。
　　“你爱我麽？”
　　没想到傅清柳会突然问这样的话，陌子淮愣了一下，一时没有回答。
　　傅清柳勾了勾唇，想笑，最终却还是没有笑出来，只是自嘲道：“这话问起来，就像娘们似的，我随口说说而已……”
　　“我爱。”陌子淮打断了他的话。
　　傅清柳似乎动了一下，然而陌子淮想要看清他脸上的表情时，却发现黑暗之中只能看到模糊的轮廓，让他无法捉摸。
　　所以陌子淮没有再看：“我爱你，可我不会放弃我要做的事。”
　　然後他终於听到了傅清柳的声音，温柔却坚定：“我也一样。”
　　话中决绝的意味，竟让陌子淮有一瞬间觉得莫名地难过了起来。
　　傅清柳却像是完全感觉不到他的难过似的，沈默了片刻後又轻声道：“那就没什麽好说的了，你回去吧。”
　　陌子淮张口还想要说什麽，怀里的人却先挣脱开，坐了起来。他没有再坚持，终於也坐了起来，摸索著在傅清柳唇上蜻蜓点水地亲了一下，这才蹑手蹑脚地下床离开。
　　直到脚步声远得听不见了，傅清柳才重新躺了下去，张著眼看著眼前一片昏暗，心中又生出了一丝挥之不去的茫然。
作家的话：
本来应该早两天就更新了，但是因为遇到了某让我纠结异常的事……调整了一下心情orz[好吧其实就是又拖延了一下下...（被揍]




☆、柳色藏春（四十七）

　　四十七
　　
　　之後半夜，再无睡意。
　　辗转熬到了天亮，傅清柳如往常一样起床梳洗，用过早膳，心不在焉地调拨著琴等到近了正午，看著宫人开始张罗午膳，那种一切如常的状况让他莫名地觉得不安。
　　景承宴没有出现，陵尚悯也一样不见影踪，他无法知道雅园之外究竟是怎麽一个状况，不知道昨天对自己来说如梦一样的种种，究竟酿出了如何的後果来。
　　第一次，他对自己所处的境地生出了一种痛恨。
　　如此一直等到晚饭过了，他实在按捺不住，终於招了人来，小声道：“去打听打听，皇上今晚去谁的宫里去了。”
　　那宫人意外得抬起头来，目光与他对上了才又连忙低下头，领了命退了出去。
　　傅清柳自嘲地一笑，又自挑动了琴弦。
　　自从陌子淮入宫，他也得了圣宠，那些从小伺候他的宫人受惯了旁人白人和冷落，甚至因此比他还欣喜。只是渐渐地发现他并不主动邀宠，也不见有拈酸吃醋的举止，在惊惶之後便是轮番的规劝，再之後，也就逐渐习惯了，平静下来。
　　这时见他居然主动打听天子的宿处，意外也是自然的。
　　只可惜，他此时想的不是天子究竟要宠幸谁，而是天子在知道景曜的死讯後，究竟是什麽反应……那些人大概都想不到吧。
　　去打听的宫人很快就回来了，脸色却有些奇怪，傅清柳心里一紧，却还是若无其事地问：“怎麽了？”
　　“回公子话，皇上今晚没有留宿後宫，在宁安殿。伺候的张公公说，半夜里急报，说兆宁王世子死了，皇上发了好一顿脾气，把人都赶出来了，自己留在殿里没出来过呢。”
　　“有人进去过麽？”
　　“有，国舅爷进去过。”
　　傅清柳沈吟片刻，才问：“哪一个国舅爷？”
　　“陵家三爷。天刚亮就进去的，到正午才走。”
　　那就是陵尚悯了。陵尚悯既然已经见过景承宴，为什麽不来跟自己说？是出了什麽意外？或是……
　　思绪急转，却始终想不出个究竟，那宫人见他没有再问，便也一直候在一旁，帮著添了茶水，没有再说话。
　　好久，傅清柳才又道：“除此以外，还有人进去过麽？”
　　“没有了。朝中几位大人都跪在殿外，皇上不肯见。”
　　傅清柳点了点头，又沈默了下来，他无法揣摩景承宴的心思了。从来都知道天子喜怒无常心思难测，傅清柳也没有办法，最後只能一站起来：“走，去宁安殿。”
　　
　　
　　
　　宁安殿乃天子寝宫，便是夜里也一直亮著灯火，这时却显得格外地安静，宫人所说的跪在门外的大臣大概是夜深离去了，这时大殿外的院子里只有守夜的侍卫和伺候的太监宫娥，都一概地屏息静气，一脸凝重和谨慎。
　　傅清柳走到门前，一个太监迎了上来行了个礼：“见过清柳公子。”
　　傅清柳点了点头：“张公公有礼，清柳想求见皇上，不知公公可否代为通传？”
　　那张公公迟疑了一下，傅清柳便伸过手去，手中是一颗鸽子蛋大的珍珠，张公公却是微微一让，低声道：“奴才不敢收。清柳公子深得圣宠，奴才不敢怠慢，只是今日除了国舅爷，其他的……皇上正火头上呢。”
　　“清柳明白公公的难处，只是清柳记挂皇上，总想著能见上一面，还望公公成全。”傅清柳又将珍珠递了过去，言语间低了眉眼，让他看起来多了半分羞涩。
　　那张公公这一次没有再推辞，只是笑了笑，道：“清柳公子对皇上的心，宫中谁人不知？这珍珠奴才收了，要不这门……清柳公子您亲自去敲？”
　　这通融的意思就很明显了，同时把关系撇得干净，景承宴若真追究起来，也只能怪傅清柳私下贿赂宫人，得担上主罪。
　　傅清柳倒也不在意，依旧低声谢了，走到殿门前，轻轻地敲了一下。
　　门内无人应声，他等了好一会，才又加大了力度敲了一遍。
　　紧接著门内就是一声重物砸门的响声，景承宴的声音从里面传了出来：“滚！”
　　“皇上，清柳想见您。”傅清柳只当听不见，轻声道。
　　门内一下子就静了下来，过了一会，才看到殿门开了一线，景承宴从门缝上往外看了出来。
　　傅清柳朝他微微一笑，景承宴犹豫了很久，终於拉开了门。
　　一直躲在旁边的张公公这才长长地舒了口气，蹑手蹑脚地退下了。傅清柳却没有马上入内，只是端正地又给景承宴行了个礼：“清柳参见皇上。”
　　景承宴哼了一声，回身往殿中走了几步，见傅清柳居然没有跟上来，才刷地又转过身，生硬地道：“进来！”
　　傅清柳垂眼一笑，跨过门槛走了进去，又仔细地掩上了门。
　　“要磨蹭到什麽时候，过来！”景承宴的耐心却像是已经耗尽了，往软榻上一靠，就冷声道。
　　傅清柳也不说话，依言走到他跟前停了下来。
　　景承宴靠在那儿，也没有抬头，等看著傅清柳停在那儿不动了，他又拍了拍身旁的空位，示意傅清柳坐下。
　　“谢皇上。”傅清柳谢了恩，撩了衣摆端坐下去。过了片刻，便感觉到身旁的天子轻靠了过来，小孩子撒娇似的把头埋在他的肩窝里。
　　体温透过衣衫直入心底，带著无法言明的暧昧，傅清柳暗叹了口气，伸手摸了摸景承宴的头。
　　景承宴什麽都感觉不到似的，在他肩膀上蹭了一会，似乎找到了舒服的位置，便再也不动了。只是过了好久，他却突然开口：“再摸一下。”
　　不容抗拒的口吻如同命令一样，句末声音落处极轻的颤抖里才透出一丝软弱来，傅清柳迟疑了一下，终於又摸了摸他的头。
　　“清柳，朕要是做不成皇帝了，就先杀了你。”
　　一句话说得轻却狠，傅清柳心里猛地一跳，表面却波澜不惊，等了片刻，才听到景承宴悠悠往下道：“这样就算死，你也还是朕的。”
　　傅清柳暗自松了口气，道：“皇上……这话不吉利。”
　　景承宴哼了一声，语气听起来似乎有些暴躁：“朕爱说什麽就说什麽，你管不著。”
　　“是。”
　　听傅清柳应得温顺，景承宴一下子坐直了身子，扬手似要打他，最後却居然生生忍住了，又把手收了回去，僵坐在那儿好一会，才又重新趴下，枕在傅清柳的大腿上。
　　“景曜死了，景仲那老不死怕是要反了。清柳，朕要是真的做不成皇帝了，怎麽办……”
　　“不会的。皇上乃真命天子，有上苍庇佑。”傅清柳轻声安抚著他，低头看去，天子已经闭上了眼，脸上有一丝因害怕而生出的苍白。
　　“嗯。”景承宴想了很久，才满意地应了一声，“朕是真命天子。”
　　傅清柳没有再应声，只是一直看著景承宴的脸，眼中的情绪一点点地褪去了，到最後只剩下一片漠然。
　　景承宴并没有发现，他一点点地咬住了牙，低冷的声音听起来有点阴森：“谁敢觊觎朕的皇位，朕就杀了他。”
　　明明并不是对他说的，听到这句话时，傅清柳的心却还是不可自抑地颤了一下。




☆、柳色藏春（四十八）

　　四十八
　　
　　偌大的寝室中弥漫著压抑的气息，周围很静，却似乎有什麽正自远而近地飞驰而来。
　　傅清柳感觉得到，景承宴也感觉得到。他翻了翻身，搂住了傅清柳的腰，闭著眼没有再说话。
　　就在这个时候，殿门突然被人从外面猛地推开，一个人连滚带爬地从外面冲了进来，高呼：“皇、皇上！”
　　“滚出去！”景承宴一下子坐了起来，发泄似的地一挥手，打在低垂的纱帐上却没有任何声响，只扬起半幅轻纱，让他更清晰地看到跪在不远处的士兵脸上的惊慌。
　　那士兵穿的是下等兵的服饰，整个身子抖得跟筛子似的，却没有因为景承宴的暴怒而离开，只是断断续续地说道：“皇上，城、城外的兆宁军要造反了！”
　　景承宴的脸色刷地白了，半晌才沈声道：“什麽意思？”
　　听他问了，那士兵更无顾忌，“半个时辰前，驻扎在城外的一万兆宁军突袭南门，扬言要给他们世子报仇。陵大人亲自率兵逼退兆宁军，守住了南门，但对方只退兵十里，看起来是要等天亮再攻城！”
　　“混帐！不过一万兆宁军，都慌张成什麽样子了？一万兵马就像攻城，把朕当成什麽了？天亮他们若再来，格杀勿论！杀得多的，朕有赏。”最後三字，景承宴说得咬牙切齿，终究是泄露出了他的气急败坏。
　　那士兵却也看不透这其中的异样，只是听得天子的话里透著阴狠和坚定，就轻易地安心了下来，这才想起自己处在什麽地方，慌忙磕了头应下，又匆匆地要退出去。
　　“慢著。”没等他退出去，景承宴却有把人叫了回来，“去，让陵尚悯来见朕！”
　　那士兵愣了一下，才慌忙接了旨意，退到门边转身就跑，不料迎面就撞上了一个同样行色匆匆的太监，两人跌成一团，都是一阵慌乱，景承宴皱了皱眉便要发作，傅清柳却轻轻地拉了拉他。
　　景承宴转头看了他一眼，傅清柳也只是微微一笑，轻声道：“皇上，为了没见过场面的奴才生气，不值得。”
　　景承宴用力地捏了捏他的手，最後点了点头，终究没有发作。傅清柳转眼看向门外两人，心中却浮起了一抹不安。
　　总觉得那太监……
　　就如同要印证傅清柳心中的不安一般，那士兵离开後，匆匆走来的太监在殿门外一跪，便高声道：“皇上，南方前线有急报！”
　　景承宴本就一直握著傅清柳的手，这时听到那太监的话，手中便下意识地用力，像是要把傅清柳的指骨都捏断一般，傅清柳吃痛地蹙了眉，却也无心挣扎，景承宴没有马上开口，他却有些等不及了，只是脸上不能表露，便只能不动声色地唤了一声：“皇上？”
　　景承宴又沈默了片刻，才慢慢放开了他的手，傅清柳又道：“皇上，是前方急报，还是让这奴才先拿进来吧，不然怕要耽误了。”
　　景承宴这才终於点了点头：“进来吧。”
　　那太监得了令，慌忙跪行上前，高举军书，傅清柳看了一下景承宴的脸色，见他没有异样，这才下了软榻，接过那军书，示意太监退下了，这才走回景承宴身边。
　　景承宴看著他手上薄薄的信笺，又迟疑了半晌才接过去，有点粗暴地撕开了，翻出信纸扫了一眼，脸色就更难看了。
　　“皇上？”傅清柳心中也是一紧，却也只能按捺著。
　　景承宴没有回答，最後咬牙把信纸揉成一团往地上一扔，从软榻上站了起来：“这群暴民！”
　　傅清柳随之跪了下去，低眼看著地上的纸团，却没有去拣。
　　“萧伯仁这蠢蛋，谁作乱、谁挑事，杀了便是！还请旨……呵，请旨呢……”景承宴在原地绕了两圈，原本带著愤怒的声音也低了，透出一丝细微的颤抖，让傅清柳忍不住抬起了头。
　　然後他就看到景承宴通红的眼。
　　说不上那是怎样一双眼，似愤怒，又似惊惶，带著一丝异样的粼光，一如被逼到绝境的野兽的眼睛。
　　“皇……”
　　傅清柳的话没有说下去，因为他听到景承宴的声音：“要逼朕把子淮放回去？休想！”
　　傅清柳心中又是一惊，终於伸手抓起了地上的纸团，展开一看，他的心就凉了。
　　一切就如他所能预想到的一般，分毫不差。
　　焰族乘陌国内乱进攻，陌国兵将虽然拼死保住了半壁江山，面对焰族後续的一次次进犯却是捉襟见肘，而後又有大景大军隔浮河侍机而动，最终陌国选择向大景投诚，愿称臣割地，换来大景的援助。
　　这对於浮河边上刚受重创的大景大军而言也是一件好事。有陌国在中间隔断焰族後方粮草援兵，战事上大景就能占据更大的优势，而相反，若陌国投诚焰族，大景失去陌国这一屏障，焰族甚至可能趁此机会，长驱直入，取大景疆土，这之後种种，就再难预料了。所以以萧伯仁为首的大军将领几乎都已经接受陌国的投诚了。
　　只是这投诚，也是有条件。
　　陌国国君新逝，储君也相继而亡，如今最有资格登上陌国皇位的便是身在大景为质的皇长子陌子淮。
　　陌国上下要的，就是大景将皇长子放回。




☆、柳色藏春（四十九）

　　四十九
　　
　　终究是到了这一步。
　　傅清柳慢慢地握紧了拳头。并不是猜不到，从一开始他就可以预测得到，换作是他，也会为了达到这样的局面步步算计。陌子淮的谋划从一开始就不是什麽无法猜测的秘密。
　　只是焰族和大景，在如今的局面之下，孰优孰劣实在难说。反正都是割地投诚，无论怎麽看，相比起可能因为曾经的背弃而袖手旁观的大景，势头正猛的焰族都是更好的选择。这不是小老百姓间简单的买卖权衡，这是捭阖纵横的抉择，一步错便可能万劫不复，傅清柳一时间甚至无法算清，陌子淮在这其中究竟用了怎样的手段。
　　分明的无力感从心底涌起，有一瞬间，傅清柳想到了放弃。
　　然而也只是一瞬间而已。景承宴没有给他更多的时间思考，径直走到他跟前，一手抢过他手中的纸笺，顷刻便撕个粉碎。
　　傅清柳手上吃了痛，低头去看才发现手背上竟被景承宴的指甲划出了两道浅浅的血痕，这毫不掩饰的凶狠让他清晰地体会到眼前的天子究竟有多愤怒。
　　想到这里，傅清柳忍不住脱口叫了出来：“皇上！”
　　景承宴没有察觉到他语气中的异样，只是将纸屑扬洒在地，径直走到书案前，抄起笔便要拟旨。
　　“皇上！”傅清柳又叫了一声，景承宴置若罔闻，他也顾不上忌讳了，站起来大步走过去，硬是把景承宴手中的笔抢了过来。
　　景承宴扬手便是一巴掌甩在他脸上。
　　傅清柳被打得整个人往旁一歪，他慌忙扶住书案，顺势跪下，低促地道：“皇上，清柳知道您心中激愤，也知道後宫不得议政，只是皇上这一步绝不能错。还请皇上三思！”
　　景承宴盯著他，没有回答，半晌才阴冷地道：“你想死吗？”
　　傅清柳没有退让：“陌氏以归还皇长子相要挟，清柳明白您的愤怒。冒犯天威罪当株连九族，陌国暴民自是死不足惜，但是皇上，现在不能杀！”
　　“别以为朕宠你，你就能命令朕！”
　　“大景属国不只陌氏一方，此时陌氏割地来投，足见其诚，若大景此时不能显出大国气度，反而以暴相制，只怕要寒了一众属国的心。如今外有焰族虎视眈眈，内有兆宁军叛乱，萧将军远在浮河，大军刚遭重创，颜将军的靖宁军也在途中，如若陌氏叛而归顺焰族，实在难保四方属国不会群起而攻，各地藩王不会趁乱造反……皇上！”後面的话，傅清柳没有说下去，但是他想景承宴不会听不懂。
　　陌子淮这一步棋，既阴又险。拼上无数冤魂乃至自己的性命，来算计景承宴的无情和暴戾。
　　陌子淮要赌的，是景承宴绝对咽不下这口气，只要景承宴的旨意一下，一点点煽动便能使四方属国群起而攻，各地藩王也绝不会错失良机，到时大景就是虎口中的肥肉了。
　　即便景承宴忍下来了，他也不吃亏，被风风光光地迎回陌国，只要顺利登基，至少也是一国之君了。
　　想到这里，傅清柳忍不住暗自苦笑。真是一步有胜无败的好棋啊。
　　他能想得通透，景承宴自然也想得明白。这时僵立良久，终究是忍不住，疯了似的将书案上的东西通通扫落在地，最後脱力似的跌坐在椅子上，眼中多了一分凄惶。
　　“清柳……”
　　“清柳在。”傅清柳低声应道。
　　景承宴却没有说话，只是呢喃著重复唤他的名：“清柳……”
　　傅清柳没有再回应，这一刻他是真的能明白景承宴的心情。
　　“清柳，朕很难过。”终於景承宴还是禁受不住，低声说了出来，“怎麽办？朕可以怎麽办？”
　　“皇上……可以拖。”
　　景承宴沈默了很久，最後终於哼笑一声：“清柳真是个妙人。”
　　听不出是夸赞还是讽刺，傅清柳只是微微勾了勾唇：“谢皇上赞赏。”
　　“你倒是对朝政了解得很，如今真是埋没你了。”
　　傅清柳心中一惊，脸上却不敢有变：“後宫清闲，总有多嘴的奴才……”
　　景承宴笑了笑，笑容却僵硬得有些难看，好一会，他才长长地舒了口气，叹道：“也幸好有你。”
　　傅清柳低头不语。
　　殿中一下子就安静了下来，只有外面回廊上远远传来脚步声，而後就听到门外有人轻道：“皇上，陵大人求见。”
　　“传。”景承宴双眼微微一亮，让他看起来像是整个人活了过来一般。
　　傅清柳心头莫名地跳了一下，再看景承宴时，却又看不出有什麽不同，最後他只能把目光转向门口，陵尚悯正推门而入，很自然地绽开一抹浅笑，恭身行礼。
　　“臣陵尚悯，参见皇上。”
　　景承宴挥了挥手示意他起来，正要说话，却又顿了顿，傅清柳马上明白过来，走到景承宴身旁，轻声道：“皇上跟陵大人商讨国事，清柳不便留下，先行告退了。”
　　“去吧。”景承宴满意地点了点头，没有留他。
　　傅清柳也便依言退到门边，擦肩而过时，他不著痕迹地看了陵尚悯一眼，陵尚悯却像是完全感觉不到，并没有看他。




☆、柳色藏春（五十）

　　五十
　　
　　那一刻是真切地能感觉得到不安从心底涌起，傅清柳收回了目光，若无其事地离开。
　　一直走出很远，他才长长地吐出了一口气。
　　他很清楚，这种时候生出的猜忌很可能就会成为致命的因素，所以他知道不能放纵自己去想。
　　陵尚悯没有背叛的理由。他们所策划的一切都在有条不紊地进行著，即便不知道对方所求的是什麽，傅清柳都可以确定，陵尚悯的执著，绝不在自己之下。
　　他不会放弃，陵尚悯自然也不会。
　　用力地合了合眼，傅清柳没有再停留，径直往雅园走回去。
　　他知道此刻他能做的，只有等。
　　
　　
　　
　　这一等，又是一夜。
　　远处传来晨鸡报晓声，傅清柳才恍惚地坐直了身子，窗外的天已经浮白，这一夜逝如流星。
　　手腕因为支著头假寐了半宿而酸痛不已，傅清柳来回扭动了一会，便听到窗外传来熟悉的轻响。
　　他飞快地转过头去，陵尚悯也正从半掩的窗外跳了进来，朝他笑了笑，回手掩上了床。
　　傅清柳觉得自己此时的心情有些可笑，却有无法回避。
　　在看到陵尚悯的笑容时，他能清晰地感觉到自己松了一口气。
　　“怎麽，你看起似乎相当地苦恼啊，美人。”
　　傅清柳也已经收拾好自己的心情，这时听到陵尚悯话里的调戏之意，也不在乎，只是笑了笑道：“情况如何？”
　　“还能如何？”陵尚悯捏了捏他的下巴，转身走到床边，一撩衣摆大模斯样地坐下，这才回眼看向傅清柳，“清柳算无遗策，一切自然尽在掌握之中。”
　　听他说得夸张，傅清柳却忍不住苦笑一声：“国舅爷何必挖苦我，算无遗策实在是当不上。”
　　陵尚悯扬眉：“因为萧伯仁那一封请旨信？”
　　傅清柳没有回答，陵尚悯似乎也不打算要他回答，片刻便接著道：“城外那一万兆宁军确实已经认定了是小皇帝杀了他们家世子，悲愤非常，那可都是死士啊，攻城时奋不顾身的，若非早有准备，实在不好对付。”
　　“可你是有准备的。”
　　“那是自然，但要单纯把人逼退，反而不容易。”陵尚悯笑了笑，“不夸我一下？”
　　傅清柳完全没想到陵尚悯会突然说出这麽孩子气的话，愣了好一会才低眼一笑：“国舅爷的能力，清柳一直都知道的。”
　　陵尚悯啧了一声：“真是敷衍。也罢，给景仲送信的人也依你所说地放出去了，按他们那赶法，三天之内必抵兆宁，就不知景仲是不是真的敢起兵造反。”
　　“前有血海深仇，後有皇位在等著他，为什麽不敢？”
　　陵尚悯笑了：“你说得对。”
　　“就怕……”傅清柳开了口，却又没有说下去。
　　就怕那个人还有下一步杀著在等著。
　　他不知道要怎麽跟陵尚悯说，陵尚悯却像是一下子就明白过来了，只是他说得更隐晦一些：“你是怕陌国还有後著？”
　　傅清柳没有马上回答，他想了很久，才道：“颜信那边，联系上了麽？”
　　陵尚悯挑了挑眉：“小姑娘不好哄啊，好不容易让她写了信，人已经派出去了，大概会颜信会跟景仲在同一天收到信吧。”
　　傅清柳微点了点头，陵尚悯一直看著他，这时看他微微地松了口气，不禁一笑：“你在紧张？”
　　“无时无刻都紧张著。”傅清柳下意识地回答道，话说出口才像是刚意识到自己说了什麽，他脸上一白，抿住了唇。
　　陵尚悯却像是看到什麽有趣的东西似的，站起来走到他跟前，盯著他看了一会，突然一偏头，蜻蜓点水地在他唇上吻了一下。
　　傅清柳猛地退了一步，最後只是皱了皱眉头，没有说话。
　　陵尚悯也没再向前，只是用麽指抹了抹自己的唇，而後才道：“城外那一万兆宁军你也不必操心，已经交给我二哥去办了。”
　　“陵尚礼？”傅清柳暗自一惊。
　　“二哥刚愎自用，好大喜功，你不觉得，他比我更适合做这事？还是说，你有什麽不满意？”
　　傅清柳慢慢敛去了脸上的惊讶，最後微微一笑：“不，我很满意。”
　　“接下来，就看二哥的好戏了。”
　　
　　
　　
　　“陵尚悯将护城军的兵权给了陵尚礼？”陌子淮听到消息时，眼中也不禁掠过了一抹不可置信。
　　桐见垂手站在他身旁：“并没有，兵权仍在陵尚悯手上，只是兆宁军攻城一事，他让陵尚礼全权负责了。”
　　陌子淮点了点头，眉头却下意识地蹙了起来。
　　“公子？”
　　“这样……对他们而言，有什麽好处？”陌子淮喃喃道。“一万兵马确实做不了什麽，可若是要放弃，当初又何必花气力留下来？”
　　桐见没有再插话，他知道陌子淮所说的“他们”指的是谁，只是一想到傅清柳，却又不禁生出一丝厌恶来。
　　不过是个男宠而已。
　　陌子淮渐渐地沈默了，脸色也凝重了起来，最後他才慢慢地笑了，眼中却是一片冰冷：“原来如此。”
　　“公子想通了？”
　　“那也是一步狠著啊，只是没想到他能狠下这个心。若是成功，兆宁王必反。也罢，反正於我们而言也是件好事。”
　　桐见听出了苗头，却不敢再问，只能转道：“颜信那边，也如公子所料，城外来报，昨天夜里看到陵尚悯的人出城了。”
　　“我们的人也跟上去了？”
　　桐见应道：“是。”
　　陌子淮又点了点头，拿起桌上的茶杯，轻呷了一口，才道：“不要轻举妄动，先看看他们要做什麽。”
　　“是，已经吩咐下去了。”
　　“可是桐见，你说，清柳会怎麽做呢？”想起傅清柳，陌子淮的目光中多了一分连他自己都不知道的兴奋。
　　桐见暗自握紧了拳头，依旧低声道：“属下不知道。”
　　陌子淮也不在乎，笑了笑道：“我猜，他一定会让颜信跟萧伯仁联手，先退焰族，然後让颜信在背後插萧伯仁一刀。”
　　“公子？”
　　“若是如此，就让我们的人出手。”
　　那一声低而冷，桐见不知道这个命令所能造就的是怎样的局面，但是话中的决断却让他相信，自己的主子会赢。




☆、柳色藏春（五十一）

　　五十一
　　
　　更鼓声穿过狭窄阴暗的小巷迅速蔓延，暗紫的天幕如同随时都会覆下，与日间喧嚣不一样的寂静让大景的京城如同处在另一个尘世。
　　夜风骤起，地上枯叶渐随著风在地上打著转，战旗在风中猎猎作响，顷刻便给夜色染上无尽的萧索。
　　这支军队已经在这里站了一个晚上，他们谁都没有动，每个人的脸上都是一样的决然。
　　一万人，准确地说是九千六百七十三人，说不上多，也算不得少，他们相信自己是精锐，却谁都不敢保证这一战他们能赢。
　　不过没关系，男儿便当横刀立马，气吞河山，即便是死，也该死在战场上。
　　在他们大多数人心中，自己是兆宁的兵，从来不属於大景，兆宁的世子死在大景京城里，是耻辱。为了洗清这分耻辱，为了维护兆宁的威严，哪怕战死异乡，也值得。
　　而此刻战鼓声还是没有响起。
　　
　　
　　
　　傅清柳醒过来的时候，窗外的天还黑著，放眼望去，漆黑一点点转变成暗紫，细碎的星光点缀其中，美丽得摄人。
　　不知道时辰，睡意却很快就消散了，他在床上掩面静坐了一会，便下了床，随手披上了放在一旁的锦袍。
　　门外伺候的宫人听到了声响，便在外面低声问：“公子？”
　　傅清柳随意地系上了衣带，才走到门边拉开了门。
　　门外的太监看到他似是吃了一惊，却也很快便平静了下来，只是轻声道：“公子，才响过三更更鼓，离天亮还早。”
　　傅清柳笑了笑，径自往外走：“醒了觉得精神还好，不想睡了。”
　　他的卧室是一座独立的雅舍，正面所对的便是後院的柳林鱼池，门前回廊一路连到前院去。这时他顺著门前阶梯走进後院，直走到池边才停下来，深深地吸了口气。
　　“今天月色不错。”他抬头，天上月尚未圆满，却澄澈如玉，仿佛一伸手就能触摸到。
　　太监立在回廊上，半恭著身，没有应声。
　　傅清柳也没有再说话，就这麽怔怔地看著天上的月亮，过了很久，才突然退了两步，看了看自己的卧室屋顶，朝那太监招了招手：“我想到屋顶上去，你想想办法。”
　　那太监又吓了一跳：“公子，这……”
　　傅清柳看起来却兴致极好：“快去。”
　　“公子，上面风大，只怕站不住人。”
　　傅清柳笑了起来：“我又不是弱不禁风的，你还怕我会被风刮跑了？去吧，管修缮的人那儿大概有长梯，你去借来，我爬上去。”
　　那太监还要再说，却见他已经撩了衣袍摇摇晃晃地爬上了回廊的扶栏上，慌忙上前抱了他的腿：“哎哟我的公子，快下来！奴才这就去借梯子，这就去！”
　　傅清柳被他这一抱反而更是不稳，最後只能轻巧地跳回地面，一挥手：“去吧。”想了想，又补充道，“最好备点酒水糕饼，我带上去。”
　　太监应了一声，声音里都带上了哭腔，却终究是应了，不一会便领著三四个太监回来，有人抬著长梯，也有人捧著酒和糕点。
　　傅清柳也不迟疑，任那些太监扶著长梯，他便拎著衣摆慢吞吞地往上爬。
　　爬到一半时，後院外一队巡夜的侍卫便兴冲冲地靠了过来，隔著後院围墙抬头看著院里往上爬的人：“清、清柳公子？”
　　傅清柳停了停，一手死死捉著长梯，一边扭头朝他们笑了笑：“没事，看月色正好，一时兴起想到屋顶上去看看。”
　　“这……”侍卫队的队长似乎想说点什麽，最後却什麽都说不出来。
　　说是不合规矩吧，这似乎也没有这样的规矩，而且人家是主子，自己是奴才，实在没那个资格指手画脚。
　　最後他只能说了一句“请清柳公子小心”，便带著人走开了。
　　傅清柳好不容易爬到了屋顶，又有太监随後把酒送了上来，他心满意足地站在屋顶往四面八方看了一阵，才挑了一个方向，慢悠悠地坐了下来，示意等在下面的宫人退下。
　　一众太监面面相觑，却也没有办法，只能依言退下。不一会，後院便只剩下傅清柳一人了。
　　他顾自倒了酒，轻呷了一口，才渐渐敛去了脸上的笑意。
　　这里并不高，坐在这却也足以看清半个皇宫，宫院重重，就如同一个没有尽头的囚牢，让人觉得永远无法走出去。
　　宫外的民居要比宫院矮得多，密密麻麻的一路往城外蔓延，却像是另一个世界。
　　城门离得太远了，只隐隐看到夜色中的轮廓，再之外的，就什麽都看不见了。
　　傅清柳看著那夜色中分外庞大的阴影，慢慢地闭上了眼。
　　然後他感觉到一个熟悉的气息很快地靠了过来，温热的吻落在了他的脸上。
　　他张看眼，就看到了陌子淮。
　　面容如玉，嘴角含笑，眉间透著一股掩不住的傲气，无论看多少次，还是会觉得心动。
　　见他呆在那儿没有说话，陌子淮扬了扬眉，在傅清柳身边坐了下去，随手接过了他掌中的酒杯，将余下的酒一饮而尽。
　　傅清柳这时也已经回过了神来，张了张口，最後却还是垂下了眼，才淡淡地问出声：“你怎麽来了？”
　　“半夜醒来，突然很想你，就来了。”
　　同样淡得几乎听不出情绪的话，却让傅清柳眼中莫名地酸了。
　　“你就不怕我现在大喊一声，让侍卫来捉你？”花了很长时间将那莫名的脆弱压下，傅清柳哼笑一声，“别忘了，你现在是在软禁中。若是被捉，说不定明天就有人逼皇上杀了你。”
　　“你若舍得，尽管叫。”陌子淮看起来却格外无赖，笑了笑，干脆伸过手搂著他的肩见人带进怀里。
　　傅清柳挣扎了一下，陌子淮便也收回了手，两个人就那麽肩并肩地坐著，谁都没有再说话。
　　不知过了多久，傅清柳才开口道：“陌国想投诚大景，却要以放你回国为交换……你是想逼皇上大开杀戒吧。”
　　“是又如何，不是又如何？”
　　“如果是，恐怕这次你的打算要落空了。”
　　陌子淮的声音听起来没有多大起伏：“哦？他倒是听你的话。”
　　傅清柳却有些坐不住了：“如果我没有阻止皇上，以他对你的执念，必定不顾後果大开杀戒，你是陌国皇长子，那些都是你的子民，你就不在乎他们的生死？”
　　“我在乎。”陌子淮的回答没有犹豫，话语中甚至有一分温柔，内容却让人动魄惊心，但是成大业者必有取舍，只要值得，没什麽不可以牺牲。”
　　“所以你舍得以数百数千甚至上万的无辜百姓的命来换你的天下大业？”
　　陌子淮笑了，问出了同一句话：“是又如何，不是又如何？”
　　傅清柳张了口，却再说不出一句话。
　　陌子淮看著他，最後微低了头，含住了那微张的唇，温柔却霸道地长驱直入，攫取属於自己的吻。
　　让人无法抵挡的吻带著销魂腐骨的缠绵，傅清柳轻挣了一下，便有些无力地闭上了眼，任陌子淮予取予求。
　　“不要说得这麽大义凛然，清柳。你跟我，不是一样吗？”




☆、柳色藏春（五十二）

　　五十二
　　
　　傅清柳猛地睁开了眼，看著陌子淮，眼中是一抹掩饰不住的惊愕。
　　陌子淮看著他的表情就像看到什麽有趣的东西一样。
　　“陵尚悯执掌的护城军十五万，只听令於天子的近卫军也有一万。城外那一万兆宁军，你不会真的认为他们能翻出什麽浪来吧？”
　　傅清柳不著痕迹地往旁挪了挪，脸上的表情已经藏得很好：“没打过，怎麽知道不行。”
　　陌子淮笑著摇了摇头，顺手拿起酒壶斟满了酒杯：“最初我还真以为你打算靠那一万人干点什麽大事呢。”
　　傅清柳心中一咯！：“现在呢？”
　　陌子淮没有回答，只是抬手指了指远处。
　　傅清柳下意识地顺著他所指的方向看去，那宫门以南，比宫门要远得多的地方。
　　京城南门。
　　月影之下有无数身影在移动著，夜色太暗，让人根本无法看清。
　　只是很快地，那庞大的人群如浪一般涌向城门，战号声倏然响起，随之而来的是一阵急过一阵的战鼓声和被风声吹得有些凌乱的呐喊，听得人动魄惊心。
　　半晌之後，从城头开始有火光亮起，星星点点地蔓延开来，渗透到城中每一个角落，夜的寂静顷刻被喧嚣替代，即使离得那麽远，都可以看到不断有人从自己的屋里走出来，在大街上四处奔走，显得格外地慌张。
　　傅清柳看著这一切，慢慢地握紧了拳头。
　　陌子淮却在这时开口了：“看，城门要被攻破了。”
　　傅清柳像是没有听到似的，他只是死死地盯著城门，离得那麽远，其实看得并不清楚，只是那庞大的城门间，突然亮起了一点火光。
　　那是门被推开後，从城外透进来的光。
　　而後呐喊声就更清晰了，仿佛终於冲破了阻隔，以无法想象的速度逼近，让人惶惶欲逃。
　　城中的喧嚣也越发纷杂，无数人影在忽明忽暗的大街小巷中仓皇奔走，攻城的兵将显得格外的彪悍，每一步踏出都像在践踏著大景皇朝的河山。
　　“看起来真像要长驱直入攻入皇宫拿下景承宴的人头啊。”陌子淮笑叹。
　　傅清柳的脸上没有任何表情，只有紧紧握著的拳头和紧绷的身体透露著他的紧张。
　　两人又沈默了下来，直到城门之外渐渐空了，只剩下零散的兵卒，陌子淮才突然轻笑了一声：“若我真的这麽以为，就真是太小看你了。”
　　傅清柳心中一惊，几乎同一时间，南城门处突然轰然一声，猝然炸开的火石在黑暗中点起了最明亮的光。
　　马嘶声和惨叫声紧随而起，明明隔得那麽远，却像是在耳边响起。
　　一波未平，又是一连串的轰鸣，城门内外，入城沿街两侧，接二连三地又是火光炸开，天空被染成了红色，如同被鲜血泼洒过。
　　军号声战鼓声开始从城内各处响了起来，隐约间有呐喊声在那阵阵轰然中传开。
　　“杀──杀──”
　　黑暗中原本凝聚成团不断向前的人群开始如潮水般地往城门外涌去，紧随其後的是握著火把骑著高头大马挺枪追赶的兵将，如後浪一般迅速吞没前浪。
　　傅清柳的脸上依旧寻不出一丝表情，只是他的呼吸随著眼前种种慢慢急促了起来，远处的火光映衬下，他的脸色呈现出病态的苍白，让他看起来带著一种动魄惊心的美丽。
　　陌子淮侧过头看著他，不觉有些著迷。
　　直看到傅清柳微微地抿了抿唇，陌子淮才从这沈迷之中回过神来，笑道：“今夜死在这城门下的冤魂，可都要算在你头上呢。”
　　傅清柳没有动，像是完全听不到他的话。
　　“一万兵马，城中无辜的百姓……清柳，你又有什麽资格说我？”
　　傅清柳闭上了眼，最後惨笑一声：“你不阻止麽？”
　　“为什麽阻止？”
　　“你知道这样的後果会是什麽。”
　　陌子淮漫不经心地道：“世子离奇丧命，一万兆宁军全军覆没，景仲纵然怕事，兆宁百姓兵将，怕也容不得他不反。”
　　“兆宁一旦起事，众藩王中必有应和……”
　　“你这是在劝我阻止你？”陌子淮忍不住笑道，“该死的都死了，你又何苦自欺欺人。”
　　傅清柳也跟著笑了，听起来却比之前要镇定得多：“我不是在自欺欺人，我只是觉得奇怪。你是觉得，这局面对你来说没有大碍，所以不屑动手？”
　　“就当你猜中好了。”陌子淮没有正面回答，笑了笑，伸手捏了捏傅清柳的脸。“就算景仲真的来了，也不见得会帮你；即便他愿意帮你，也不一定能成事；即便成事了，这之後也不过是多方势力争夺角力……乱世有乱世的好处。”
　　傅清柳没有再说话了，他不知道陌子淮心里是不是真的就这麽想的。若真的就这麽想，那麽自己就赢了。
　　怕只怕……他忍不住又看了一眼远处的城门。火光已经暗了下去，涌动的人潮也已经慢了下来，战事似乎已经到了尾声，没有任何意外，一切都按著所谋划的一步步进行著。
　　怕只怕这个人的心思，比他想的要深。
　　
　　
　　
　　“兆宁军几乎尽数折在南门下，只有三人按照您的吩咐放出城去了。现在城门已关，二爷正带著人扫荡余孽，粗略清点过，生还者应该不足十人。”
　　陵尚悯靠坐在椅子上，听著跟前身穿灰衣的青年一一禀告著，等对方停下来了，他才微微点了点头，脸上看不出情绪。
　　禀告的人也不急，说完了便垂手等在一旁。
　　过了半晌，陵尚悯才开口道：“清柳那边如何？”
　　“还未通传，但是今晚兆宁军攻城前，清柳公子似乎自己爬到屋顶上去了，直到大局既定才下来，恐怕他已经看到全过程了。”
　　“哦？”陵尚悯忍不住挑了眉，笑道，“爬到屋顶上看？他倒是好兴致啊。”
　　那青年张了张口，似乎有什麽要说，最後却只是赔笑了一声，没多话。
　　“有话要说？”
　　那青年又迟疑了一下，才道：“除了清柳公子，子淮公子也上屋顶了。”
　　陵尚悯皱了皱眉：“雅园不是加重了看守麽，怎麽还能让陌子淮随意跑来跑去？”
　　“是属下疏忽。”青年垂首。
　　陵尚悯摇了摇头，挥手示意他退下。直到青年退出了房间，陵尚悯的脸上才露出了一丝阴沈。
　　“陌子淮……”




☆、柳色藏春（五十三）

　　五十三
　　
　　大景靖和五年初秋，兆宁王次子景曜於京中离奇暴毙，不日，随军攻城，天子震怒。又三日，辅国将军陵尚礼率兵出战，一万兆宁随军尽殁於城门之下。
　　又半月，兆宁大哀，兆宁王以上京求见天子以讨公道为由，率精兵二十万，直奔京都，八方藩王相继应和，各有异动。一时间，似有烽烟骤起，天下人心皆动。
　　
　　
　　
　　陌子淮放下手中信笺，紧蹙的眉头始终没有松开。
　　这并不在他意料之外，早在那天夜里，跟傅清柳并肩坐在屋顶上看兆宁军覆没在城门之下，他就已经可以预见到这一切。
　　之後便该是四方皆乱，最终景承宴与景仲会拼得两败俱伤。傅清柳要等著做那在後的黄雀，他也一样。
　　然後事情真的按著预想一步步实现时，他却开始觉得不安了。
　　似乎有什麽错了。
　　心中不只一次升起这样的感觉，陌子淮将写著信报的纸笺又拿了起来，反反复复地又看了一阵，才慢慢地将它揉入手心。
　　就在这个时候，门外突然传来一声极轻的脚步声，陌子淮心中一动，便听到外面传来了桐见的声音：“公子。”
　　“进来吧。”
　　桐见应声推门走了进来，陌子淮抬头看向他，很轻易便能穿过桐见看到他身後的景象。屋前门外，都是凝神戒备的侍卫，有一人似是刚搜过桐见的身，正从门前台阶走回自己的位置上。
　　陌子淮眼神微冷，不再看那些侍卫，转过身，示意桐见关门。
　　桐见走进屋内，回身掩门，门外的侍卫也并没有上前阻止，桐见又往屋内走了几步，才轻轻地吐出一口气。
　　“公子，有急报。”
　　陌子淮心中一颤，表面却是波澜不兴，只是很轻地“嗯”了一声。
　　“昨天夜里，陵尚悯去了南院一趟，今天早上，城外有人看到他派人带著一个小姑娘往南边去了……似乎是颜信的女儿。”
　　“之前不是已经送消息了麽？怎麽……”陌子淮说到一半，脸色突然难看了起来。
　　“公子？”桐见也被他的表情吓住了。
　　“传令下去，让浮河那边的人先别动手，谨慎行事。另外，把最好的人派出去……”陌子淮的话说得低促，中间只停顿了一下，心思已是百转，“务必要在他们见到颜信之前，杀！”
　　最後一字既冷又狠，桐见听著也不觉心中一寒，不敢再抬头看陌子淮，只是低声应了：“是。”
　　
　　
　　
　　“子淮，会派人追杀颜家的小姑娘吧。”
　　陵尚悯闻言，忍不住抬起了头。
　　傅清柳就坐在池边柳树下，盘膝抱琴，低眉拨弄，显得格外专注，仿佛刚才那一句话不过是陵尚悯的错觉。
　　“那不正中你下怀？”
　　傅清柳的手顿了顿，悬在了琴弦之上，久久没有落下。好一会，他才道：“若换作是你，能想到别的方法麽？我好象想不到了。”
　　“颜信家眷虽然大多都在他手中，可我若是颜信，必定更相信哭成泪人的女儿。”陵尚悯笑了笑，“我不觉得陌子淮比你精明，你想不到的，他一定也想不到。何况，死人才是最安全的，这可是既安全又直接的方法，他没必要舍易求难。”
　　傅清柳点了点头，没再说话，人看起来却有点呆楞，像是想什麽入了神。夜色洒落在他身上，让他看起来有点不真实。
　　陵尚悯忍不住走到他跟前，蹲了下来，伸手捏了捏他的下巴：“想什麽？”
　　傅清柳微微一笑，没有直接回答：“你又在想什麽？”
　　“陌子淮？”
　　傅清柳的笑容微黯，垂下了眼：“嗯。”
　　“我承认陌子淮比我想的要麻烦，可是我不觉得他能有什麽作为。”
　　“我也希望如此。”傅清柳没有反驳。
　　我也希望他真的只是一个败国质子，虽有野心却无手段。若真能如此，你我都能轻易如愿以偿。
　　可惜不是。
　　“子淮……”
　　
　　
　　
　　“清柳！”陌子淮从梦中惊醒过来，还觉得傅清柳呼唤他的声音格外真切。心跳因为梦魇而加快，好久才逐渐平复下来，他在黑暗中盲目地张望著，好久才长长地舒了一口气。
　　只是梦而已。
　　其实梦的内容已经很模糊了，但他记得很清晰，那个人在他的梦里哭泣。没有声音，没有动作，那个人只是静静地看著他，满眼绝望，泪落如雨。
　　心像是被什麽狠狠地抓了一下，陌子淮忍不住又吐出了一口气，对著黑暗中的虚无讽刺地笑了笑，最後慢慢伸手捂住了自己的脸。
　　这一刻他比任何时候都要想念那个人。想知道那个人此时此刻正做著什麽，想知道那个人此时此刻正想著什麽。是否跟自己一样，午夜梦回，叫出了自己的名字。
　　“爱麽……”直到心中的冲动化作出口的话语，陌子淮才浑身一震，抿住了唇。
　　爱情对他们而言，根本不重要。
　　陌子淮闭上眼，眼前似乎又出现了傅清柳的脸。初见时的恬然安静、欢爱时的妩媚慵懒、伤心时的脆弱、对峙时的决然……最後只剩下那一夜屋顶上的模样，那叫人动魄惊心的美丽。
　　陌子淮突然睁开了眼，眼中有一丝罕见慌乱：“桐见！”
　　随著他的高呼，房间外迅速点起了灯火，有人声和脚步声纷繁往来，不一会，是一个陌生的声音问：“子淮公子，发生什麽事了麽？”
　　陌子淮稳了稳心神，道：“没什麽事，只是身体有些不利索……桐见知道怎麽处理。”
　　问话的人似乎有自己的猜想，半晌便应了离开。陌子淮又等了一会，就听到房间门被推开的声音，桐见从外面走了进来。
　　陌子淮张了张口，却没有马上说话，只圆著自己先前的话跟桐见交代了几句，这才示意桐见将门掩上。
　　桐见也察觉到自己主子的异样，将门关好後，便快步走到床边，轻声问：“公子？”
　　“快，马上把人追回来，颜信的女儿不能杀。”
作家的话：
orz本来很雄心壮志想在3月底完坑……结果刷刷地日更了几天，卡文了。。
卡啊卡啊卡卡到回头认真看提纲，才发现因为各种原因，提纲被我搞残了灞热缏┝四承┣榻诶材承┯Ω梅裴崦娴那榻谖了图一爽塞到前面去啦等等等等...
於是只能重新整理思路整理提纲……於是就……又差点月更了[撞墙]
总、总之，之後只要不再出现像这次这麽RP的问题，我、我都会努力更新的T-T




☆、柳色藏春（五十四）

　　五十四
　　
　　桐见听了陌子淮的话，脸色也随之一变：“公子，这……”
　　後面的话没有说完，但他知道自己不需要说。如今棋局已经铺开，每一步都是瞬息万变，每一步都是在跟对手比快慢，命令下去，就会被迅速执行，如今要去追回，未必能赶得上。
　　陌子淮自然也极明白，他深吸了口气，声音低促：“陵尚悯的人也不是吃素的，我们也不一定能一击必中，你马上派人去追，能有多快就多快。”
　　“那万一……”
　　“万一追不上就马上回净城，让他们不要再等大景的回复了，马上跟焰族结盟，突袭南境。”陌子淮的声音压得更低，他所说的“净城”指的便是陌国京都。
　　“是！”桐见应了，转身要走却又犹豫了一下，“公子，只怕焰族不是那麽好说话。”
　　“他们要吃下大景，必然要跨过我陌国，他们不会舍得把兵力耗费在陌国上的。”
　　桐见点了点头，终於没再说话，转身退了出去。
　　陌子淮听著门外隐约传来侍卫搜身的声响，心中积压了一夜的郁结便越发分明了。雅园的守卫一天比一天紧，尤其是他所在的西院，任何人进出都必须经过严查，他的房间门外任何时候都有不少於十名的侍卫把守，加上来往巡逻的小队，便是他轻功再高，也不敢再随意走了。
　　这才是真正意义上软禁。
　　陌子淮不知道这是景承宴授意的，还是傅清柳让陵尚悯有意为之。
　　一想到傅清柳，他又忍不住皱起了眉头。如今这一步棋，胜负难料，若是桐见派去的人真的追不上，只要前头的人动手了，无论颜信的女儿是生是死，无论最後焰族是否愿意结盟，他也已经落在下风了。
　　那个人只怕是从来就没想过要拿家眷要挟颜信领军叛变吧？是自己太大意了，低估了他。
　　只是这样步步算计，求的又是什麽呢？
　　“清柳，告诉我……”他忍不住问了出口，即使明知道那个人根本不会听到，也不会回答。
　　傅清柳和陵尚悯是同谋，他早就知道了，这两个人因为什麽而走到一起，他却始终无法猜透。
　　虽然傅清柳曾经对他说过，所做的种种只是为了有一日能跟自己一起离开这个皇宫，可是陌子淮不信。
　　相比起天下，爱情不过是小儿女的游戏，一点都不重要，他相信对於那个人而言也一样。哪怕真的曾经有过这样的意图，也一定不会是最终的目的。
　　因为傅清柳身边，还有一个陵尚悯。能够在父亲被景承宴逼死後仍然支撑著整个陵家，甚至使陵家始终立於帝王的庇荫之下，陵家三爷可不是会随便被人摆布的笨蛋。
　　只是这两个人，究竟是追求著什麽共同的东西而走到一起去的呢？
　　曾经见过的亲昵景象无意识地在脑海中闪过，陌子淮知道自己这一刻是嫉妒的。
　　
　　
　　
　　桐见离开陌子淮的房间後，便若无其事地往自己的住处走去。他表面上不过是个伺候主子的小太监，巡逻队伍对他的关注也并不大，只是循例搜了身，问了几句话，便放过他了。
　　桐见自然也知道自己的身份所能带来的便利，一路上不著痕迹地观察著巡逻队伍的行进路线，一直走到两个小队相互交错的回廊处才停了下来，提气轻身，脚尖一点便掠上了回廊上。
　　之後便是一路小心翼翼地往宫外直奔，居然也没遇到多少阻碍，很容易就出了宫，沿著皇宫以南的朱雀大街又走出好远，最後停在了一条暗巷前，往四下观察了一会，才闪身走进了巷里。
　　小巷里只有两三户人家，这时夜已深，都已经睡下了，桐见停在一户前，在门上轻轻地敲了两下，顿了顿，又以同样的力度敲了一下，片刻之後，才像是耐不住似的，加大了力度，很有节奏地敲了三下。
　　木制的门被人从里面开了一线，有人往外探了探头，看到他似乎有点意外，却什麽都没说，很快便放了他进去。
　　桐见进屋後也不废话，迅速地把陌子淮的话交代了一遍，便又沿著旧路回宫。
　　那户人家的门又一次关上，仿佛什麽都没有发生过，只是小半个时辰後，两条人影无声地从围墙上翻了出来，以少见的速度直奔城外。
　　这时的城门自然已经关闭，加上此时正是风雨欲来，护城军看守更是严密，那两人在离城门不远处徘徊了一阵，便往另一边的城墙走去。
　　看守虽然严密，但城墙一路连绵，也总有薄弱之处，两人很快便寻到了一角阴暗处，城头护军点起的火把的光，到这里已经几乎看不见了，城墙虽高，对於他们来说却也不是什麽难事。
　　然而就在两人商量了一下准备攀上城墙事，最昏暗处突然人影一晃，两人还来不及出手，便觉脖子一凉，等他们看清来人的面目时，已经再也叫不出声了。
　　陵尚悯冷冷著看著眼前软软倒下的两人，慢条斯理地掏出手帕擦拭了一下手中闪著寒光的匕首。
　　“还真是……料事如神啊。”他低笑了一声，自言自语地道，“陌子淮也不过如此，你有什麽好怕呢，清柳？”
　　
　　
　　
　　陌子淮也早有预感这一步自己会输，却没想到会输得这麽快。
　　天亮时桐见就已经收到了消息，他带著早饭进了陌子淮的房间，低头说出自己派出的人死在了城脚下时，陌子淮还是忍不住叹了口气。
　　“没想到他还能防到这一步。”陌子淮怔怔地看著窗外，窗外所对的，便是傅清柳的院子。
　　桐见心中惭愧，忍不住说出了平日里绝不会说的话：“公子……也许我们的人，未必能杀得了颜信的女儿呢？何况，我们手上，也有颜信的家眷啊。”
　　陌子淮摇了摇头：“只要动了手，就处於被动了。颜信一定会我们的人追杀他女儿的事，清柳是要把那小丫头送回她爹手里。他不是要拿这小丫头来要挟颜信，他是想卖一个人情给颜信吧。颜信家眷被软禁多年，心中早有不忿，若是知道清柳要反，一定会支持他的。”
　　桐见诧然，最後终究什麽都没有再说。
　　陌子淮沈默了一会，才道：“你想办法让人再混出城去，务必在三日之内赶到净城。”
　　桐见应了退下，陌子淮又忍不住看了看窗外，才终於站了起来，走到书案前，翻出一幅细小的绢布，疾笔写了起来。
　　写完之後便走到窗前，轻吹了一声口哨，不一会就有一只鸽子停在了窗边，陌子淮轻抚了一下那鸽子，这才将绢布塞进了它脚上的竹筒中。
　　鸽子亲昵地蹭了蹭他的手，便又振翅而去。




☆、柳色藏春（五十五）

　　五十五
　　
　　一日之後，桐见又一次传来失败的消息，派出去的人同样死在了城脚之下。
　　陌子淮似乎完全没有气馁，只让桐见继续尝试，桐见接连失败了两次，便也更加谨慎，却始终没有办法。
　　然而八日之後，南方却传来急报，陌氏突然变卦，又一次联合焰族反扑大景南境。幸得武威将军颜信率领的二十万大军也已抵达，两军对阵，未分胜负。
　　同一时间，兆宁王景仲也带著他的大军浩浩荡荡地停在了京城城门之外，京城的气氛一下子紧张到了极点。
　　陌子淮身在宫中，只能依靠桐见带来的消息揣度著京城内外的局势，等听到南境相争的消息，才长长地舒了一口气：“焰族能绊住颜信的大军就好了。”
　　桐见垂首应是，最後却还是忍不住问：“桐见不明白，为什麽消息明明没有传出去……”
　　陌子淮知道他要问什麽，只是勾唇一笑，没有让他把话问完。
　　桐见看到他的笑容，微微一怔，便马上明白了过来。这是自家公子的手段，自己在这边折腾，不过是个幌子。
　　只是若忍不住再往下想，想到那些默默死去的人，又会禁不住觉得心寒。
　　念头一闪而过，桐见没有纵容自己再想下去。
　　陌子淮看了他一眼，便又收回了目光，顾自拨弄著杯中茶叶，好一会才道：“京中可还有什麽异动？”
　　桐见的表情马上严肃了起来：“有。最近坊间时有流言，似是有人在背後操纵。”
　　“什麽流言？”
　　“说是……皇上弑父杀兄，强夺皇位，如今烽烟四起，是上天震怒，报应来了。”
　　陌子淮忍不住哼笑了一声：“这种话，倒是历来改朝换代时常有的。既然上天震怒，那必有应对之法，说说看，都是些什麽法子？让皇帝退位，换兆宁王登基？”
　　桐见摇头：“都说真龙天子另有其人，乃先帝与昭慈皇後亲生嫡子，要今上归还天下，以息天怒。”
　　陌子淮眼中掠过一丝愕然，眉头微蹙：“嫡子？不说嫡子，就算是亲母没有封号的皇子，也早在景承宴登基时便杀尽了，哪来的嫡子？”
　　“属下也不知道，流言传得很广，却也很乱，有说是当年宫中有人偷换皇子，长公主实非皇上所出，也有说是先太子借尸还魂，甚至有人说是挖皇陵从昭慈皇後肚子里挖出来的活婴……”
　　“荒谬！”陌子淮冷笑一声，“这些神鬼之说不过是糊弄百姓，背後的人必有所图。我倒要看看，这先帝嫡子究竟是何方神圣。”
　　说到这里，他又停了下来，似乎想起了什麽，没有再说下去。
　　“公子？”
　　陌子淮沈默了很久，才微微地摇了摇头：“不可能……”
　　听他的话也不像是跟自己说，桐见越发茫然了，却没再作声，只等陌子淮开口。
　　陌子淮又想了一会，才终於道：“你先下去吧。多留意那流言的变化，还有，这几天……给我盯著章府。”
　　
　　
　　
　　之後三日，京中始终弥漫著山雨欲来前的平静，兆宁军於城外十里扎营，每日操练却始终没有往前挪一步，京中护城军也一样按兵不动，虽然调动频繁，却没有任何要出兵镇压的意思。
　　又一日，大景西南的定武王、东北的静安王各领兵马出现在京城之外，一左一右扎在兆宁君东西两侧，声讨兆宁王以讨公道为名，领大军临城，是意图谋逆。
　　“其实不过是一样的心思，有心要趁这一乱瓜分天下罢了。”陌子淮听到消息後倒也没有意外，随口问道，“陵尚悯的反应呢？”
　　桐见道：“没有反应，就跟前两天一样，京中有兵将调动，但没有要出兵的意思。倒是坊间流言越来越烈，皇上昨日大怒，下了圣旨，杀了近百人。”
　　“这倒是很像景承宴会做的事。”陌子淮笑了笑，看起来心情不错。当今皇帝越是失德，百姓对天下新主的期盼就会越高，无论如何，这都不算是个坏消息。
　　只是半晌，他又问：“动手的是谁？”
　　“是陵家二爷，陵尚礼。”
　　陌子淮点了点头，脸上的笑容却已经敛去：“陵尚悯倒是小心谨慎，只怕这陵家二爷是准备要当替死鬼了。”
　　“公子的意思是……”桐见刚问了出口，门外却突然传来了脚步声。
　　两人都是一惊，陌子淮看起来却比桐见镇定得多，只是随意地挥了挥手，扬声道：“退下吧，明日我想吃糯米粥，若是没有，你就不用再来了。”
　　“是。”桐见也极配合地应了，低头退出了房间。
　　等桐见走远了，那脚步声也早就消失了，再没有任何动静，仿佛刚才两人听到的，不过是有人偶尔经过留下的脚步声。
　　只是两人说话时始终压著声音，就是因为门外一直有侍卫看守，这突然响起的脚步声却又分明不是偶然的巧合。
　　陌子淮正自揣测著，窗外便传来一声轻响，他心中一惊，猛地回头去看，就看到傅清柳正从窗台上爬进来，对上了他的眼，便盈盈一笑，显得格外动人。
　　陌子淮一时间就愣在了那儿，不知该作什麽反应。
　　傅清柳倒是大方，落了地便又回身去关窗，之後才半靠在窗边看著陌子淮，看了大半天才微微偏了偏头，笑得很无辜：“意外？”
　　一笑一偏头，自带著醉人的风度，陌子淮心中压抑了数日的思念居然轻易就被勾了起来，连他自己都有些意外。
　　只是他表面依旧平静，盯著傅清柳看了半晌，才很认真地点了点头：“确实。”
　　傅清柳不禁笑得更灿烂了。他往前走了几步，停在陌子淮身旁坐了下来，很随意地翻开桌子上的茶杯，给自己和陌子淮都倒了一杯茶。
　　“本以为可以忍耐，却终究抵不过相思磨人，只好来见你。”
　　漫不经心的话从他嘴里说出来，轻巧得有些恼人，如一撮火苗，陌子淮只觉得自己心中似有什麽被瞬间点燃，在他反应过来之前，他就已经往前一倾，一手夺过了傅清柳手中的壶，一手扣住了傅清柳的手腕，连拉带扯地将人压在了桌子上。
作家的话：
看到留言大家都说不知道清柳求神马，内牛画圈圈T口T
清柳求的其实一直都是前面在说的，就是要两个人一起出宫，具体原因可以参看十六章（一定木有人会记得我懂的所以你们看我给出具体定位了！
至於上一更那些“肯定不只为了爱情”神马的，那都是子淮的猜测啊有木有！！这个渣自己觉得大业比爱情更重要就以为人人都跟他一样啦有木有！！！QAQ




☆、柳色藏春（五十六）[这是H……]

　　五十六
　　
　　腰身与桌子的碰撞让傅清柳的眉头几不可察地皱了一下，陌子淮定眼去看时，却只对上了一双澄澈的眼，眼中似有无尽情意，几乎要将人溺毙。
　　陌子淮心中一悸，就那样维持著压在傅清柳身上的动作怔住了，直到傅清柳眨了眨眼，他才猛地回过神来。
　　陷得有些深了。
　　他不禁暗自想著，脸上却早已恢复了平静：“你来干什麽？”
　　傅清柳盯著他看了很久，才挣开了他的束缚，将他压著自己的手带离，一边攀上他的後颈，微抬起上半身，在陌子淮唇上蜻蜓点水地亲了一下。
　　“不是说了麽，因为想你。”
　　他的话里似带著一分埋怨，却又没有深闺女子的那种叫人牙酸的幽怨，听在耳中，让人觉得是如此地理所当然。
　　陌子淮的理智在一瞬间就消失了，他的动作甚至有些粗暴，只用力地钳住了傅清柳的下巴，便低头吻住了傅清柳的唇。
　　“嗯……”傅清柳轻哼了一声，却没有逃避，反而微仰著头迎了上去，积极地回应起来。
　　这样的动作让陌子淮更加难以自抑，还未加深的吻便迫不及待地变成了带著侵略意味的掠夺，他如疯子般地在那温软的唇上吮吸著、啃咬著，甚至连钳制著傅清柳下巴的手都下意识地加大了力度，属於傅清柳的温度透过指尖传到心底，那种无法言喻的冲动让他既难受又兴奋。
　　舌头的交缠也越来越快，两个人的呼吸也随之急促了起来，傅清柳紧闭著双眼死死地抱著他，直到身体内的气息都似要被吸尽了，他才忍不住低哼了一声，无力地想要推开跟前的人。
　　陌子淮却没有轻易地放过他，越发深入地席卷著他温热的口腔，傅清柳的手在他身上轻拍著、推攘著，最後又化作了充满渴求的抚摸。
　　不知又过了多久，时间漫长得让傅清柳再也没有办法思考了，陌子淮才终於放开了他。
　　“哈……”终於重新呼吸到空气，傅清柳半瘫在桌子上，几乎无法支撑住自己的身体。窒息的感觉让他的意识都有些混乱了，他只能拼命地张著口喘息著，好久，才轻声笑了出来。
　　陌子淮忍不住又亲了他一下，不满地问：“笑什麽？”
　　傅清柳一边喘著气一边笑，大半晌才道：“要是刚才被吻到晕过去，那也算是一个笑谈啊……”
　　陌子淮挑了挑眉：“再试试看？”
　　傅清柳勾唇一笑，没有回答，只是很主动地又抱住了他的脖子，几乎将自己整个人挂在了陌子淮的身上，微一垂眼便又吻上了陌子淮的唇。
　　陌子淮相当合作地将这一吻加深，手也随之抚上了他的後背，那肌肤的细腻和温度，似透过单薄的衣衫传递到手上，如同一只撩拨在心尖上的手。
　　欲火一点点地燃烧了开来，两个人都不再安於现状，双手开始在对方身上不断地游移著，细抚轻揉，心中的冲动却始终找不到出口，到最後他们都似控制不住自己一般，开始撕扯著彼此的衣物。
　　陌子淮的吻也一点点地从唇上往下移动，傅清柳的身体轻轻摇摆著，似是主动调整著，让他的吻落在更合适的地方。
　　上衣的衣襟已经被扯下大半，露出如玉的身体，陌子淮的呼吸也越发地急促了起来，鼻尖在傅清柳身上移动著，细细地吸嗅著，不断用唇吮吸过一寸又一寸的肌肤。
　　“子淮，子淮。”傅清柳低声叫著他的名字，似带著欲望，又仿佛只是情动处因为无法压抑而泄露出来的呢喃。
　　“嗯……”陌子淮敷衍地应了一声，含住了他胸前的突起，轻轻地咬了下去。
　　“啊！”傅清柳惊叫一声，随即又抿住了唇，只是难受地扭动著身体，似要摆脱他的折磨。
　　陌子淮却没有放过他，只是不断地用牙齿轻碰著那一点已经变硬的突起，却始终不去碰另一边。
　　两边的差异让傅清柳格外地难受，最後甚至忍不住自己伸手去摸，却很快便被陌子淮制止住了。
　　“不要……”他忍不住低声道。
　　陌子淮又应了一声，却依旧如故，直到傅清柳因为难受而低低地哀吟出声，他才终於饶过了那点突起，继续往下吻去。
　　傅清柳的小腹光滑无瑕，那种细腻的触感让人忍不住流连，陌子淮的唇在上面缓慢地打著圈，感受著身下的人因为喘息而带来的轻颤。
　　陌子淮的手慢慢地自傅清柳的腰间往下身抚去，最後裹住了那早已变得粗大而坚硬的分身。
　　“啊，不要！”傅清柳浑身一震，头也难受地歪向一边，身体扭动著，似要挣脱他的束缚。
　　陌子淮的手却已经有节奏地在上面套弄了起来。随著一下比一下加快的套弄，傅清柳忍不住抓住了陌子淮的手臂，低低地呻吟了起来。
　　陌子淮没有停息，只是低头含住了他半张的唇，温柔地挑拨著，双重的刺激让傅清柳几乎崩溃，最後终於在陌子淮一阵急速地套弄中，痉挛著射了出来。
　　半透明的白色液体落在小腹上，每一滴都如火一般灼人，傅清柳大口大口地呼著气，胸前剧烈起伏著，好久才渐渐平息下来，身下的欲望却分明没有彻底释放。
　　他半睁著空茫的眼，看著陌子淮伸出指头，指头划过小腹时动作轻得让他忍不住颤抖了起来，然後他就看到陌子淮的指头上沾著一丝白色的乳液，递到了自己的唇边。
　　他下意识地微张开唇，手指便探了进来，带著麝香般的气息，开始在他的口腔中来回撩拨。
　　“唔……”低吟从喉咙间伴随著无法宣泄的欲望倾泻而出，傅清柳微摇了一下头，想要逃离。
　　陌子淮没有罢手，他知道身下的人已经迷乱了，口水混著体液沿著傅清柳的嘴角流下，衬在那张带著意乱情迷的绝色容颜上，更显得淫靡无比。
　　陌子淮知道自己也差不多到忍耐的极限了。
　　他慢慢地抽回了指头，伸手抱起了傅清柳。
　　傅清柳便如尚未懂事的幼儿一般，温顺地趴在了他的身上，陌子淮忍不住又在他脸上落下细碎的吻，手指也一边探进了他身後的秘穴中。
　　突如其来的异物感让傅清柳整个人弹了起来，陌子淮只是死死地搂著他，手指沿著内壁一寸一寸地深入。
　　“唔……”傅清柳终於难受地哼了一声，最後的音调却随著陌子淮手指的移动无法控制地扬起。
　　陌子淮笑了：“这里吗？”
　　“不……要……”傅清柳低叫著。
　　陌子淮的指头却开始在同一个方撩拨按压著，感受到怀里人的扭动越加激烈，他心中的欲望也越发地不可收拾。
　　终於他抽出了指头，抚著傅清柳的双臀将自己的欲望抵在了那菊穴之上，怀中人剧烈的颤抖让他从心底生出了一丝肆虐的冲动。
　　这冲动使他再没有犹豫，略一屏息便狠狠地冲了进去。
　　“啊──”傅清柳尖叫一声，捉著陌子淮的手猛地一紧，双眼也随之睁大了一点，眼中的无法掩饰的痛楚和无辜。
　　陌子淮安抚似的吻了他一下：“没事的，放松……”
　　“不……”傅清柳开始挣扎了起来，却始终不得其法。
　　陌子淮却是进退两难，便只能死死地按著他，一边不断地吻著他，一边又往前推进了一点。
　　“痛……”傅清柳低叫著，眼中似有一丝泪光。
　　“好紧……放松点，清柳，没事的……”
　　傅清柳的呼吸越来越急，身体却开始一点点地放松，身下坚挺而炽热的的粗大久久没有再深入，造成的空虚又带来了另一种的难受。
　　“快、快点，进来……”
　　如呻吟一般的催促湮灭了陌子淮最後一丝理智，他紧搂著怀里的人，深吸一口气又将分身往里埋了进去，并开始缓慢地抽插了起来。
　　傅清柳的身体也随之摇晃了起来，有意无意的迎合让陌子淮越发无法自制，抽插的动作也强烈了起来，每一次撞击都似要抵达更深入的地方。
　　“啊啊……啊……”低吟声也似被著这重重的撞击顶碎，断断续续地弥漫在房间之中，傅清柳只觉得自己的眼前已经有些花白了，满腔的欲望似要随时倾吐而出，却在最後一瞬间被人扼住了咽喉。
　　“不要！放、放手！”他忍不住尖叫。
　　陌子淮却只是加快了顶撞的速度，手也开始在傅清柳的分身上套弄了起来：“乖，等我。”
　　傅清柳已经分不清那是自己真的听到的声音还是因为疯狂而听到的幻觉，他只能张著口拼命地喘息著，手僵硬地捉著陌子淮，指甲深嵌进皮肉之中，整个人都绷得死紧，脚趾都似要绷断了。
　　“唔……”
　　终於在最後几下剧烈深入的抽插中，陌子淮低吼著到达了高潮，他的手也同时放开，傅清柳便再也忍不住，白色的体液随著身体痉挛的颤抖喷射而出，他整个人脱力地往後跌在了桌子上，胸前剧烈起伏著，仿佛连声音都控制不住了，随著每一下呼吸泄露了出来。
　　陌子淮也久久没有一动，直到混乱的气息逐渐平复，他才将人抱了起来，“吧唧”一声在傅清柳脸上亲了一下，便将他抱到了床上。
　　傅清柳无力地瘫在被褥之中，只半睁著眼看著他，最後唇边泛起了一抹浅浅的笑意。
　　陌子淮忍不住又亲了他一下：“笑什麽。”
　　“子淮……真好看。”傅清柳艰难地回道，他的声音低哑而无力，却说不出地惑人。
　　陌子淮几乎瞬间就感觉到一鼓热流往下身涌了过去，他半跪在床上压了下去，发狠咬住了傅清柳的脖子：“你个妖精……”
　　“呵……”傅清柳轻笑一声，回手抱住了他。
　　热烈的交缠又一次上演，春光迅速地蔓延开去，陌子淮放纵著欲望在傅清柳身上冲撞著时，听到身下的人很轻地问：“子淮，你爱过我麽？”
　　陌子淮没有再否认，他比过往任何一次都要坦率地回答：“爱，我一直都爱著你。”
　　“听著真敷衍啊……”傅清柳笑了，笑声中却有一丝让人心疼的绝望，陌子淮忍不住加快了动作，将两人又一次推上了高潮。
　　激情後的余韵久久没有散去，他喘息著，身下的人也一样，然而他却看到傅清柳的眼中有泪流了下来。
　　这让陌子淮觉得有些慌了。他觉得自己仿佛错过了什麽，强烈的不安让他整个人都紧张了起来。
　　“你不是想知道我为什麽要来麽？”然後他听到了傅清柳的声音，“我告诉你。”




☆、柳色藏春（五十七）

　　五十六
　　
　　一切气息都似在此刻停滞了一下。
　　陌子淮心头一震，翻身而起，依旧半跪在床上，左手却已经扣住了傅清柳的咽喉：“你做了什麽？”
　　他曾经分外瞧不起被美色所惑而最终死在异乡的景曜，这时反应过来却发现，自己也陷入了一样的境地。
　　他跟景曜不同，一转念便已明白傅清柳从出现在窗外的一刻起就在故意诱惑自己，只是激情的余韵尚未散去，一时间他竟然无法抽身，无法再进一步去思索傅清柳究竟做了什麽。
　　所以他只能先下手为强。
　　然而他的话问出来之後，回答他的却是长久的沈默。
　　傅清柳只是静静地躺在那儿，张眼看著他，似乎连眼泪都已经干了，那种绝望却更加分明。
　　陌子淮心里软了一下，下意识地别开了眼，随即心中却又一惊，再看向傅清柳时，眼中的情绪已经敛尽，只余下一抹冰冷。
　　距离如此近，傅清柳自然将陌子淮的变化看得清晰，眼中的绝望被茫然逐渐取代，又一丝丝地褪去，最後只剩下空洞。
　　他当然明白这一夜过後，胜负可分，两人之间再不会像从前那样。只是没想到，话才说出口，陌子淮就已经直取致命之处，如此无情。
　　他还无法面对自己此刻的难过，於是始终无法回答。
　　陌子淮却像是等不及了，手上微一用力：“你的意图究竟是什麽？拖延时间？还是……”
　　话没有说完，房间外已经传来了一阵急促而杂乱的脚步声，陌子淮猛地抬头，就看到屋外已是火光烁烁，一时间甚至分辨不出门外有多少人。
　　他心中暗惊，脸上却始终没有变化，回头去看傅清柳，傅清柳的脸上也早已换上了一副成竹在胸的淡然。
　　“这些天雅园守卫如此深严，我这麽轻易地从窗外进来，刚才……也始终没有人发现，你不会觉得奇怪麽？”
　　陌子淮看著眼前的人，他知道这个人有无数的软肋，但他也知道，当傅清柳下定决心时，就会比任何人都难以对付。
　　该怎麽办？
　　思绪飞快地转动著，门外的脚步声却已经越来越近了，最後门被人猛地推开，晃动的人影随著火把的光芒停在了门的两侧，一人自之间走了进来。
　　陵尚悯。
　　陌子淮抬头看著笑得有些冷漠的国舅爷，终於慢慢地放开了扣住傅清柳咽喉的手，然後从床上下地，一件一件地将散乱了在地的衣服穿上。
　　陵尚悯很有耐心地等他将衣服穿好，才微微招了招手，声音不高，甚至带著一丝近乎残酷的温柔：“捉住他。”
　　一队身穿禁卫军服饰的人飞快地跑了进来，自两旁围上，反绞著陌子淮的手将他困在当中。
　　傅清柳这时才从床上坐了起来，陵尚悯也慢慢踱到了他身边，脱下自己的外袍，披在了他的身上，最後系紧了领口的带子，才回身转向陌子淮的方向。
　　陌子淮没有马上开口，只是不著痕迹地打量著四周，押著他的人确实是禁卫军的人，门外也还有不少，持剑而立，看起来就是听陵尚悯令的。
　　陵尚悯也不介意他看，只是笑著道：“子淮公子不必看了，兆宁军临城，藩王中也多有意图不轨之辈，护城军不过数万，打不过的，所以我向皇上请了调遣禁卫军的牌子。”
　　陌子淮心中一沈，他也是为皇位筹谋多年的人，陵尚悯话里所隐含的意思，他自然明白。
　　再没有什麽比皇帝失去禁军的掌握权失败的事了。如今景承宴交出了禁卫军的兵权，再无爪牙，即便陵尚悯下一刻告诉他景承宴已经被杀了，他也不会觉得奇怪。
　　陵尚悯却极好心地给他解释得清清楚楚：“皇上近日抱恙，又受了惊吓，已移驾祈宁宫休养，谢绝外臣参见。”
　　那就是被软禁了。
　　一时间陌子淮居然对景承宴生出了半分的同情来。景承宴生性暴戾，行事乖张，若非深信陵尚悯，怕是绝不会交出令牌的。
　　只是这种软弱的念头也不过一闪而过，陌子淮表面依旧沈静如水：“然後呢？城外仍有藩王军队，若是知道皇上被软禁，只怕他们马上就会起兵勤王，你们觉得你们能赢？”
　　傅清柳终於说话了，他下了床，下意识地紧了紧披在身上的外袍，看起来脸色很苍白，却冷静得有些慑人。
　　“皇上自会还兆宁王一个公道，若是兆宁王执迷不悟， 那就是谋逆，天下皆可诛伐，皇上也不介意以逆臣的封地，分赏功臣。”
　　陌子淮思绪转得极快，瞬间便已明白傅清柳打的是什麽主意了。
　　若是兆宁王肯服软退兵，其他藩王更不敢轻举妄动；若不肯退兵，那就是谋逆，谁替皇帝讨伐逆臣，就可以分得逆臣的封地，这显然是要分裂一众藩王，使他们在意图动手前，不得不先考虑其他人会不会群起而攻。
　　想明白後，陌子淮自然不会去提醒傅清柳，天下比任一块封地都要大足以诱惑一众藩王联手，他只是问：“那不知皇上会如何还兆宁王的公道？”
　　“罪己退位如何？”
　　“退位？那皇位又该给谁？你吗？”陌子淮的话里已多了一分讥讽。
　　“自然是先皇嫡子。”
　　“果然是你。”陌子淮也早就怀疑这谣言是傅清柳有意为之，这时听他证实，倒也不意外。“只怕一个假货，不能说服天下人啊。”
　　傅清柳勾了勾唇：“那自然是货真价实的嫡子。”
　　“只是如此，你就能保证藩王退兵，朝中人人信服？”
　　傅清柳唇边的笑意更深了：“颜将军马上就会领兵回京，拥立新君，到时还有谁不服？”
　　“不可能！”陌子淮终於脱口而出。
　　一直把玩著指头在一旁听著两人对话的陵尚悯终於插口了，他一笑道：“什麽不可能？”
　　“焰族与陌氏联盟，强攻南境，萧伯仁重伤未愈，他的兵马也已大有损折，颜信怎麽可能领兵回京！”
　　“哦，是这样麽？”陵尚悯漫不经心地应了一声，却没有再说下去，只是伸手拍了拍傅清柳的肩，示意他该走了。
　　傅清柳也没再说话，微点了头，又看了陌子淮一眼，便快步向门口走去。
　　陵尚悯却像是想起了什麽似的，道：“今晚杂事太多，怕你会坏事，所以傅清柳特地来拦著你，倒是让你赚了一夜风流，就算马上死，也足够了吧？”他的笑容里有一丝陌子淮看不懂的阴冷，却没有丝毫要掩饰的意思，“对了，还有你那个叫桐见的小太监，我已经叫人杀了。实话说，天天看他在宫里宫外晃悠，实在叫人厌烦。”
　　陌子淮的脸上终於露出了一丝裂缝，最後却终究没有回应陵尚悯的话。他只是看著停在了门边的人，过了很久，才道：“我还有问题问你。”
　　傅清柳没有回头，却也没有要走的意思，倒是陵尚悯扫了两人一眼，挥袖一笑，大步走了出去。
　　“是章辰誉？”陌子淮的问话没头没脑，傅清柳却明白他的意思。
　　他是在问先皇嫡子是谁。
　　“对。”
　　“把这样一个小孩捧上皇位，你又能得到什麽？摄政王？”
　　傅清柳看起来却很平淡，最後甚至回过头，走到陌子淮面前，示意押著他的禁卫军退下。
　　那些人也没有拒绝，反而极细心地用绳子绑住了陌子淮，才朝他行了礼，退到屋外。
　　等所有人都离开，傅清柳才轻声道：“我要的，是跟你一起离开这个皇宫。”
　　陌子淮心中一颤，最後却是哈的一声大笑出来：“你机关算尽，甚至把一个小毛孩捧上皇位，就为了我？”
　　傅清柳看著他，没有回答。
　　陌子淮笑了一阵，脸上的笑容才逐渐被冰冷代替：“若是如此，你又何必来阻挠我？若不是你插手，你如今做到的，我也一样可以做到，你不也一样可以出宫？”
　　“若是你来做，坐上这皇位的人就会是你，历来帝王後宫三千，到时候，你要怎麽处置我？”
　　“不必找借口了！说是为了我，其实你不也一样觊觎著天下？还是你真的天真地以为，把一个小孩捧上皇位，手执天下，就能像景承宴那样将我关起来做你的男宠？”
　　“不是……”傅清柳似乎有些激动了，脱口便要否认。
　　陌子淮却更快地打断了他的话：“若你非要说是为了那可笑的理由，那我也明白告诉你，别说如今还未到最後，胜负未定，即便是你最後赢了，我也绝不会跟你走！”
　　傅清柳脸上的表情似有一刻彻底地崩溃了，然而又以更快的速度迅速掩去，他只是有些踉跄地回过身，不再看陌子淮一眼。
　　“不，你已经输了。”
作家的话：
你们以为我会随便告诉你们现在离结局还早吗！！




☆、柳色藏春（五十八 ）

　　五十八
　　
　　挺直了身体一直走出门，守在门外的人便又无声地涌入屋内，傅清柳顺门前台阶而下，脚步逐渐慢了下来，终於再迈不出一步。
　　陵尚悯一直站在庭中，这时见他停在那儿，也没有作声，只是看著他一阵，便又转头负手，看著仿佛随时会倾覆而下的天幕。
　　不知过了多久，才听到傅清柳“啊”地低叫了一声，陵尚悯回过头，就看到傅清柳很淡地笑了笑，而後又垂下了眼，看起来有些难过。
　　他没有问。陵尚悯只是走到傅清柳面前，伸出了手：“走吧。”
　　傅清柳似乎犹豫了一下，这才把自己的手放到了陵尚悯的掌心。陵尚悯一把握住了，他也没有挣脱，只是借著陵尚悯的搀扶，脚步有些蹒跚地往前走。
　　
　　
　　
　　乾正殿，一如既往的奢华，处处透著天子至高无上的尊贵，只是这往日里天子接见朝臣处理政事的地方，此时却空无一人。
　　陵尚悯和傅清柳推开门时，都不约而同地顿了顿脚步，最後还是陵尚悯先动了。他轻笑一声，放开了傅清柳的手，一撩衣摆，跨过了门槛。
　　傅清柳低眼一笑，跟在了後头。
　　书案上已经摆好了文房四宝，帝皇的印玺就放在边上，如同一块极普通的玉石。
　　陵尚悯径直走过去，没有看玉玺一眼，只是低头研开了墨，又以笔细心沾上，这才抬头看向傅清柳。
　　傅清柳却只是怔怔地站在那儿，不知在想著什麽，居然久久没有察觉到。
　　陵尚悯微皱了一下眉头：“清柳？”
　　傅清柳这才回过神来，看向陵尚悯时，眼中还残余著几分茫然。
　　“来吧。”
　　傅清柳的目光从陵尚悯的脸上慢慢移到了他手中的笔上，像是费了很大的力气才明白陵尚悯的意思似的，终於有点不好意思地笑了笑，走上前去接过了笔。
　　这是一道要天子亲笔所拟的圣旨，既为平兆宁之愤，也为镇四方藩王，逼兆宁退兵，陵尚悯静立在傅清柳身旁，一字一句地念，每念完一句，便停下来，等傅清柳斟酌著写下，这才继续说下一句。
　　“……天下共击之……共击之，共……清柳？”然而念到一半，陵尚悯却发现，傅清柳的手停在了半空，那“共”字久久没有下笔，这时他大喊一声，傅清柳才浑身一震，手一抖，便在织锦之上划拉出一道长长的墨痕。
　　“啊……”傅清柳也知自己出错了，“对不起。”
　　陵尚悯看了他一眼，并没有说什麽，只是重新换上了新的织锦：“重来。”
　　这一次终於没有出意外，傅清柳模仿著景承宴的笔迹将旨意完整地写了出来，他长长地吐了口气，往後靠在了椅子上，看著陵尚悯慎重地盖上玉玺。
　　“成了。”
　　听出傅清柳话里隐著半分自讽，陵尚悯终於回过身看他：“刚才你们在里面说了什麽？”
　　傅清柳愣了一下，下意识地垂下了眼，掩去眼中的情绪：“没什麽。”
　　陵尚悯哼笑：“没什麽？清柳，你现在连撒谎都掩饰不了，还要跟我没什麽？”
　　傅清柳也没有力气去否认，他只是沈默地坐在那儿，整个人看起来却显得更加沮丧了。
　　“如果我们不是一夥的，看著你现在这张脸，我一定会以为你输了。”
　　“但事实上我没有。”傅清柳微抬起眼，脸上一片冰冷，这一句话说得甚至有些无情。
　　然而陵尚悯还是在那重重冰冷之中，发现了一丝失控。他心中一动，又看了傅清柳一阵，才凑到傅清柳面前，开口时声音轻柔得有些过分：“对，我们赢了。但接下来的每一步，也同样重要，我不希望你的状态会产生任何影响。”
　　傅清柳勾了勾唇：“你觉得会有什麽影响？”
　　“谁知道呢？”陵尚悯笑了笑，话语略带轻佻。
　　傅清柳没有再回话，陵尚悯也没有再在这个问题上纠缠下去，只是将那道圣旨收好，转了正色道：“你先去休息吧，明天还有更重要的事要做。”
　　傅清柳顺从地点了点头，站起来时忍不住又看了看陵尚悯手中的圣旨，这才转身走出了殿门。
　　陵尚悯看著他远去的身影，脸上渐渐蒙上了一抹阴冷：“陌子淮……”
　　
　　
　　
　　大景靖和五年秋末，大军临城，天子下旨以安天下，一切就如陌子淮所猜想的那样，圣旨一发，城外大军陷入了两难的境地，原本亲如友邻的几支藩王大军一夜之间便各自挪了营地，彼此相间得泾渭分明。
　　最终兆宁王景仲没有选择退兵，却也往後挪了五十里，而後便按兵不动了。
　　这样的结果显然不是最理想的，但对傅清柳等人来说，却也足够了。只要颜信能领兵回京，天下可定。
　　逾三日，天子又下了一道旨意，称太傅章云福之子实乃先帝嫡子，只因命中有劫，幼年留在宫中恐易夭折，故认章云福为父，寄养在章家。如今大劫已过，实应认祖归宗，天子深念手足之情，即日召入宫中，更名为景辰誉，立为太子，择日册封。
　　此旨一出，朝野俱惊。
　　这在京中如暗潮涌动了大半个月的流言，竟然是真的，一时间，便是最普通的老百姓，都忍不住在心里勾勒出一段如传奇话本一般的皇家秘史来。
　　而在这其中，渐渐地便有如“天子无德，应罪己禅让，方合天道”的议论传了开来。
　　
　　
　　
　　这一切，被关在牢里的陌子淮都尚一无所知。
　　他甚至有些分不清究竟过去了多少天。
　　陵尚悯看著这个坐在角落里假寐的人，过了很久，才示意人打开牢门，径自走了进去。
　　陌子淮慢吞吞地抬起头，看见是他，也只是哼笑一声，又自靠著墙闭上了眼。
　　“皇上想见你。”
　　半晌，陌子淮才重新张开了眼，看起来有些意外，却更多的是不信：“皇上想见我？你说的皇上，是哪一个皇上？”
　　“皇上从来只有一个。”
　　“景承宴不是已经被你们软禁起来了麽？你会让我去见他？你就不怕我串同他来反击？”
　　陵尚悯没有回答他，笑了笑，笑容中甚至有一丝轻蔑，嘴里却说得极温和恭谨：“皇上今日龙体抱恙，心情也不大好，吵了半天要见你，我也只好放你去了。”
　　陌子淮又盯著他看了一阵，陵尚悯却已经让开了门口的位置，手一抬，做出了一个“请”的姿势。
　　陌子淮也不怕他，干脆地站了起来，弯腰自牢门走了出去，两边马上就有持刀的侍卫走上前来停在他两侧，虽然没有强硬地押著他，却很显然，若陌子淮有任何异动，这些人绝不会刀下留情。
　　扫了那些侍卫一眼，陌子淮也不在乎，有太监走在前头带路，他整了整衣衫，便也大步跟了上去。
　　陵尚悯没有跟著去，他只是站在原地，一直盯著陌子淮看，脸上的轻蔑久久没有散去。
　　“去吧。”最後他低声吩咐道。




☆、柳色藏春（五十九）

　　五十九
　　
　　被关起来的那几日，陌子淮也曾在牢中想起过景承宴。
　　想起景承宴自然不是因为任何儿女情长的原因，他只是在清算如今局面的同时，想到了景承宴的价值而已。
　　被夺去兵权软禁起来的天子，自然不会有什麽大的利用价值，但要说傅清柳和陵尚悯真的能将一切算尽，毫无阻碍地夺得天下，他却也不信。
　　不说别的，历来皇权易转，朝中文武百官的反应也是千姿百态，不杀个百八十人，怕也拿不下一个安稳的局面。
　　当然，景承宴早有暴君之名，傅清柳他们所要面对的阻力可能会更少一些，但历史上从来都不缺愚忠之臣，更何况，有些人，便是想不忠於天子都不行，因为他们没有退路。
　　比如那些宫妃的娘家，天子外戚。
　　陌子淮想要的，是来自於这些人的力量。
　　桐见是他在京中最得力的助手，如今被杀，由桐见牵线的一股力量也随之落到了危险的境地，陌子淮也失去了对这股力量的掌控，他知道这是自己的大意。
　　当然，只要再找到一个人把线重新牵起来，未尝不能反败为胜。但输了一次，他绝不允许自己输第二次。
　　从那天傅清柳的话里，他能察觉到不只是京中，就是在南境也出现了出乎自己预料的变化。因此他不只要重新掌握自己所有的力量，他还需要更多的保障。
　　所以他想到了景承宴。
　　因为景承宴对他所抱有的那种可笑的感情，再没有比景承宴更合适的人选了。
　　盘算著的时候，连带的，陌子淮也会忍不住揣测一下如今景承宴的处境。即使是最合适的人选，若景承宴落得太潦倒，他也不得不另做打算。
　　然而陌子淮却没有想到，景承宴的处境，比他所想象的，都要好的多。
　　虽然门外有重兵看守，四周有侍卫往来巡逻，但宁安殿之内，与往常一样无异，伺候的宫娥太监没有少，该备著的茶点也一样不缺。
　　陌子淮走进去时，景承宴正在发著脾气，精致的镶金白瓷花瓶正正摔碎在陌子淮的脚尖前，他刚皱著眉绕过一地碎瓷往前跨出一步，就又听到景承宴疯子一般地尖叫了起来。
　　陌子淮没有再往前走了，停在了原地，负手而立，一脸冷淡地看著不远处衣衫发髻有些凌乱的天子。
　　景承宴尖叫了一阵，也终於看到了他，慢慢地停了下来闭上嘴，看著陌子淮的双眼里有著往日没有的脆弱。
　　陌子淮心下微微地怔了。
　　但他始终没有表现出来。最後是景承宴跌跌撞撞地跑到他面前，一把捉住他的手：“子淮？你怎麽来了？他们……他们有没有对你怎麽样了？你知道麽，原来傅清柳他……”
　　陌子淮没有犹豫地把自己的手抽回来，往後又退了一步：“我知道。”
　　景承宴似乎愣了一下，半晌才重新接著自己的话往下说：“怎麽会这样呢？朕对清柳不够好麽？他为什麽要这样对待朕？子淮……你说，是不是有谁逼他这样做？清柳是朕的人，他说过他是朕的人，他说过他不会离开朕的！他怎麽可能背叛朕……”
　　看著眼前从喃喃自语逐渐变得崩溃的人，陌子淮心中居然浮起了一抹极淡的怜悯，然而更多的却是蔑视。
　　他哼笑一声，低缓却清晰地道：“不但傅清柳一直在算计著你的天下，我也一样。陵尚悯跟傅清柳早有勾结，你不知道？我的人在皇宫里进出，你也不知道？我跟清柳还有私情呢，我们就在你眼皮底下偷情，你真的一点感觉都没有？我们瞒著你做了那麽多的事，你居然一点都不知道？”
　　一连串的问话，一句比一句砸地有声，景承宴却像是被打击得彻底，看起来都有些呆滞了，久久没有哼声。
　　陌子淮也没有再说，只是冷眼看著他，心中有一丝复仇的快感。
　　“不会的……”
　　不知过了多久，景承宴终於往後退了一步，小声地说了一句。
　　陌子淮笑了，笑容里尽是讥讽。
　　“不会的……怎麽会呢……你骗我，你骗我！”景承宴不断地重复著，最後似是终於控制不住，尖声叫了出来。
　　“什麽不会？是傅清柳不会背叛你？还是我不会跟傅清柳有私情？还是说……陵尚悯不会背叛你？”陌子淮脸上的冰冷近乎无情，“这就是事实。你是天子，难道就甘心被男宠和外戚背叛，然後被软禁在这里，直到死亡？”
　　景承宴微抬了头，似是因为他的话而有些意外，却有像是仅仅对他的声音作出一丝本能的反应。
　　“不想死的话……”陌子淮正要再说，却突然听到一个细而尖锐的声音急速靠近，他想也没想便伸手扣住景承宴的肩往旁边一转，“嘶”的一声轻响，景承宴的衣袍被利剑割下了一角，一个全身黑衣的蒙面人自梁上跃下，手中短剑闪烁著寒光，向著两人连连疾刺，在空中生生划出了一道道光影。
　　是要刺杀景承宴的人吗？
　　这是陌子淮心中闪过的第一个念头。
　　杀了景承宴，对傅清柳他们来说确实是一个好且省力的方法，天子一死，刚被立为太子的章承誉就可以名正言顺地登基为帝，朝中便是有愚忠之臣，恐怕也不会再说一个“不”字了。
　　他的思绪转得飞快，那蒙面人的剑也快得惊人，几下闪避，陌子淮带著景承宴已经被逼到了墙角，若是放开景承宴，陌子淮要逃自然容易，但他知道，这时绝不能让景承宴死。
　　但如今他手无寸铁，面对敌人一招比一招急的杀著，却只有躲避的份，景承宴看起来已经完全被吓到了，只是僵硬著身子任陌子淮摆布，每一次利剑袭来，都似要插在他的身上，让陌子淮看得格外惊心。
　　终於，两人又一次被逼到了角落，後面再无退路，陌子淮一手抄起旁边的烛台就往蒙面人身上砸，蒙面人却像是看不到似的，剑尖依旧直取景承宴要害，陌子淮没有办法，只能将景承宴往自己身後一扯，迎上去抬手就要去抓短剑。
　　然而他却没有想到，那短剑竟在最後一刻突然转向，横割向他的咽喉。
　　陌子淮大惊，这人要杀的不是景承宴，而是他！




☆、柳色藏春（六十）

　　六十
　　
　　等明白过来时，短剑与他之间已经只差毫厘，陌子淮只来得及往旁边躲闪，剑锋贴著他脖子而过，划出一道浅浅的血痕。
　　脖子上传来阵阵刺痛，片刻之後就一片冰凉，陌子淮却顾不上伸手去摸，那蒙面人的下一剑已经刺到。
　　若要继续护著景承宴，这一剑实在是避无可避，但这时已经看清对方的来意，陌子淮自然不会再在景承宴身上多花心思，一手将他从那蒙面人左手边推了开去，一边侧身躲著剑锋直迎了上去，显然是想趁著对手刺那一剑露出空门时反击。
　　对方也似看出了他的用意，那一剑终究没有刺到底，很快便收了回去，左手同时翻手为掌，正正挡住了陌子淮的攻势。
　　少了顾忌，陌子淮也放开了手脚，两人你来我往，顷刻便已过了数十招，蒙面人招式狠辣，虽占上风却无法马上把陌子淮拿下，另一边陌子淮自也有逃命的余地，他却没有丝毫退意，显然是想把对方捉住。
　　安宁殿虽大，两人交手的地方却不过方寸，景承宴被推开後却像是始终没有回过神来，只是怔怔地站在那儿，既不逃走，也不求救，甚至没有要上前帮陌子淮的意思。
　　这时两人打得激烈，片刻便又将他卷入了圈中，那蒙面人本是招招逼紧，这时却突然又是剑锋一转，竟是要直刺景承宴心脏。
　　这一惊非同小可，陌子淮万没想到对方竟然会在与强敌交锋时又移转了目标，这时他也顾不得再去想这蒙面人究竟是要杀自己还是景承宴，他只来得及往前扑去，想要将景承宴护住。
　　这一扑既快又猛，陌子淮可以感觉到自己完全控制不住跌势，扑住了景承宴便往前方的桌子摔了下去，然而在最後一刻，他感觉到的却不是短剑刺入身体的冰冷，而是自己连带著景承宴将桌子砸坏後又摔在地上的钝痛。
　　“呃……”
　　几乎同一时间，他听到一声轻哼，而後便是让人窒息的死寂。
　　有那麽一瞬间，陌子淮甚至无法想明白，究竟发生了什麽事。
　　然而那种摄人的死寂也只维持了片刻，很快就有人破门而入，紧接著就是杂乱的脚步声和人声，陌子淮无法听清他们在喊著什麽，他只听到陵尚悯的声音夹杂在其种，格外的清晰。
　　冷静，冰冷，却又仿佛透著一丝无法掩饰的焦虑。
　　“传御医。”
　　压在身上的重量消失，陌子淮也随之回过了神来，那个蒙面人已经不见了，在他面前的是浑身是血的景承宴，已经被人小心翼翼地扶了起来，看起来似乎已经晕过去了，脸色白色吓人。
　　等到来扶的人将他抬起，陌子淮才看到景承宴的後背上插著一把短剑，正是片刻之前被握在那个蒙面人手上的短剑。
　　剑刺得很深，几乎直没剑柄，血就顺著剑柄汩汩而下，又一滴一滴地落在地上。
　　陌子淮下意识地抬手抓了抓自己胸口的衣服。
　　若不是插进景承宴的身体，那柄短剑，恐怕就要刺进自己的心脏了。
　　最後一刻，居然是景承宴救了他。
　　这个觉悟让陌子淮心中涌起了一抹难以言喻的情绪，以至於陵尚悯走到他跟前，他都没有反应过来。
　　“刚才究竟发生了什麽事？”国舅爷的神情比任何时候都要认真，也比任何时候都要冰冷。
　　陌子淮抬头看了他一眼，最後才慢吞吞地站起来，正对上陵尚悯的眼：“你不知道吗？”
　　“知道什麽？”
　　“那不是你们派来的人麽？”
　　陵尚悯哼笑一声：“我们派来的人？为了什麽？”
　　陌子淮气势不让：“为了杀景承宴，或者是……杀我？”
　　“皇上乃是天子，弑君是逆天的大罪，你这是要诬陷我们？至於你……” 陵尚悯又是一笑，那笑容中是分明的轻蔑，“你配麽？”
　　那是陌子淮见惯的轻蔑，他曾经无数次在陵尚悯眼中见到过，却没有一次比如今更分明。
　　这个人对他有敌意。
　　从第一次见面开始，陵尚悯就对他抱有莫名的敌意，而现在更是毫不掩饰。陌子淮不知道为什麽，如今却可以笃定了。
　　所以他没有再回话，只是又看了一眼已经被人抬到床上的景承宴。
　　杀意是绝对无法伪装也无法掩饰的东西，若不是对方要下杀手，他是绝对不会感觉得到的。然而陌子淮现在却无法确定那蒙面人要杀的，究竟是景承宴还是自己了。
　　最後那一剑看来，那蒙面人中途移转目标攻击他，似是为了让他以为自己才是对方的目标，然後趁他大意再对景承宴下手。
　　但真相是不是就如此简单呢？那一剑之後的种种来得太突然了，陌子淮甚至不知道究竟发生了什麽事，更无法去判断自己的猜测究竟是对是错。
　　“我想见清柳。”终於，他又一次开口。
　　陵尚悯的眉头微蹙，似乎想起了什麽，脸色又沈了半分，最後转过身，干脆不再看陌子淮，而是径直走出门外。
　　“我要见傅清柳。”陌子淮追上一步。
　　陵尚悯却猛地回过身，脸上的阴沈已经不见了，眼中的轻蔑却始终没散，他笑了笑，似是讥讽：“清柳现在怕是没有心情见你了。”
　　陌子淮心中一颤：“为什麽？”
　　“没什麽，”陵尚悯的语气却显得云淡风清，“只是近来乍暖乍寒，病的人多了，清柳近日多有劳累，也染了点风寒，正病著呢。”
　　极平常的回答，陌子淮下意识地松了口气，却又感到一抹莫名的不安浮起，让他有些不知所措。
　　“是真的病了，还是说……不敢见我？”他忍不住问了出口。
　　陵尚悯挑了挑眉，最後只是哼笑一声，没有回答。
　　御医这时也已经匆匆赶到，陵尚悯在门边微退了一步让他走进来，一边吩咐道：“好生医治，若有差池，要你的人头。”
　　那御医哆嗦著应了，连忙跑到床边，在宫娥太监的帮助下就忙碌了起来。
　　陵尚悯也没有再逗留，又把守在门外的侍卫叫进来吩咐了几句，便大步走了出去。
　　由始自终，再没有理会过陌子淮。
作家的话：
国舅爷真是我心目中最理想的渣攻啊（叹
一边写一边花痴的人来刷一下存在感=V=
10点不到这麽早的更新，不夸奖一下麽喵~




☆、柳色藏春（六十一）

　　六十一
　　
　　景承宴的伤口虽然深，但因为没有刺中要害，其实并不算致命，只是他向来养尊处优，鲜有受如此重创，再加上失血和惊吓，才会当场就昏迷了过去。
　　御医连同伺候的宫娥太监忙碌了一整夜，总算是把他的伤口处理好了，血止住了，外敷的药，内服的药也都一一用上了，快到天明，宁安殿才重新恢复了一贯的宁静。
　　陌子淮一直坐在一旁看著众人忙碌。
　　陵尚悯走的时候并没有下令让人带他走，但他自然也不会认为陵尚悯会如此大方，或是突然疏忽就把他给忘了。只是试探地走到门边，门外值夜的侍卫就会分明地戒备起来，陌子淮也只试了一次，便放弃了逃跑的念头。
　　比起贸然逃离皇宫做一个亡命之徒，宫中还有很多他需要的东西。
　　想到这里，陌子淮忍不住又把目光投在了景承宴的身上。
　　因为疗伤，宫人把遮隔的帐幕都收了起来，殿中显得更宽阔一些，却也让那张龙床上的人看起来显得更孤独一些。
　　自古帝王自称“寡人”，毕竟是不没有道理的。高处自是不胜寒，既然追求这个位置，就该有这样的准备。
　　陌子淮自也早就心中有数。他只是没想到自己会在此情此景生出这样的感叹来。
　　也许是景承宴的舍身，终究打动了他的心吧。
　　虽然还算不上动情，但是在这种明知道对方的背叛，明知道对方并不爱自己的情况下依旧舍命相救，即便是他，也还是会动容。
　　他从来没想过，景承宴那在他看来只是侮辱和折磨的“爱情”，居然是长成这个模样的。
　　那个时候，景承宴心里究竟想著什麽呢？陌子淮突然有些好奇。
　　他站起来走到床边，床上的人呼吸有点弱，却睡得很安稳，陌子淮坐下来看了一阵，居然生出了一种陌生感来。
　　初见时他们都才十三四岁，尚未长开，那时他乃太子伴读，跟在太子身旁，见到那传闻中最得圣宠的小皇子，当时景承宴长什麽样的，他也不记得了，只记得那是张极嚣张的脸，几乎从来不正眼看人，格外欠揍。
　　多年之後再见，景承宴已是高高在上的大景天子，而他，不过是败国质子，景承宴给予他的，只有耻辱。
　　好象到如今，他才第一次看清楚景承宴的模样。
　　而就在这个时候，床上的人居然微微地动了一下，陌子淮吓了一跳，接著就看到景承宴的睫毛微微地颤了颤，紧闭的双眼慢慢地睁开了一线。
　　就仿佛是被窥探到了什麽不可告人的秘密，陌子淮慌乱地站了起来，往後连退了几步。
　　“子……淮……”景承宴很轻地叫了一声，听起来却更像是梦中呓语。
　　陌子淮没有再动了，有些不知所措地站在那儿，等了好久，才发现景承宴叫了这一声後，已经重新昏昏沈沈地睡了过去。
　　他说不上来，这一刻自己是什麽样的心情。
　　仿佛是松了一口气，又像是有些愤怒。
　　外面似乎听到了声响，很快便跑进来守夜的御医和宫人，御医问明了情况，便又在床边忙碌了起来。
　　陌子淮又退了几步，这才发现两个侍卫不知什麽时候已经走到了他的面前，见他回头，其中一人便道：“子淮公子，陵大人有令，若皇上醒了，就请您先去休息。”
　　休息之言，自然只是门面上的话，说到底不过是又要把他关回去而已，陌子淮也没有挣扎，点了点头，很顺从地跟著那两人出了门。
　　天还微亮，宫道上还静得渗人，走了一阵，陌子淮才发现他们所去的方向居然是雅园。心中正是疑惑，刚才说话的那侍卫适时开口道：“陵大人说，接下来这几天，您都可以过来看望皇上，只是必须在奴才二人的陪同下才能过来，也不能在宁安殿这边久留。”
　　“哦？”陌子淮听出了一些苗头来，“那其他时间呢？”
　　“其他时间就请公子留在雅园，好生休息。”
　　“不用回大牢麽？”
　　“奴才没有接到这样的命令。”那侍卫恭敬地回了一句後，便没有再说话了。
　　看来从这两人口中是再难套出什麽话来，陌子淮也没有再问，跟著那两人一路回到了雅园。
　　住的依旧是南院，景物依旧，只不过几天过去，却已是人事皆非。
　　陌子淮并没有过多地沈浸在这感叹之中，四处打量了一下，便已发现南院的宫人侍卫都已经换了一批人，显然是陵尚悯有意而为。
　　他倒也不在意，径直入了前屋，才像想起什麽似的，问：“清柳公子，还住在西院？”
　　那两个侍卫像是早就预料到他会这样问，依旧是先前说话的人上前回道：“是。”
　　“我能去见见他麽？”
　　那两人对望了一眼，回答的人才道：“可以，只是需要通传，清柳公子是否见您，这……”
　　陌子淮皱了皱眉，压下了心中的怒气，微笑道：“那麻烦二位，代为通传。”
　　其中一个侍卫应了便走了出去，陌子淮在屋里等了大半天，才看到他回来，脸上却有一丝尴尬。
　　虽然心中有数，陌子淮却还是开口问：“如何？”
　　“伺候的人说，清柳公子身体抱恙，谁都不见。”
　　“陵尚悯他见不见？”陌子淮听了哼笑一声，随口嘲弄了一句，倒也不意外。
　　昨天他提出要见傅清柳时，陵尚悯就曾拒绝过，这时再问一次，也不过是想确认罢了。
　　这究竟是真的身体抱恙不便相见，还是故意躲著，他想他也差不多明白了。
作家的话：
……不知道为什麽随便扯一下就差不多字数了orz
本来还以为能写到小皇帝醒过来呢Q3Q




☆、柳色藏春（六十二）

　　六十二
　　
　　这一夜直到天明亮彻，才算彻底过去，宫城内外都并没有太大的动静，即便是天子受伤这样的事，虽然也使得御医和宁安殿内的宫人一夜无眠，在如今却也算不上什麽大事。
　　陌子淮被困在雅园西院，无事可做，便干脆依那两名侍卫所言，脱了外袍就和衣而睡。
　　这一睡直到近午後才真正清醒过来，陌子淮的精神却并不见好。这大半天昏昏沈沈的并没有安眠，偶尔有些含糊的意识，甚至还会觉得桐见如往常一样走近身边来，低声絮语，但很快就会意识到是梦，挣扎著想醒来，却又无能为力。
　　起来後就连情绪都有些坏了，陌子淮只觉得这样软弱的自己格外可憎，在屋里来来回回地走了一下午，到傍晚，才听到门外有人来报，说是皇上醒了。
　　陌子淮一把拉开门，就发现那两个侍卫已经不见了，这时换上的是另外两个陌生的面孔，他也不在乎，见那两人迎上来，便道：“我要见皇上。”
　　那两人似乎也早得了吩咐，这时并没有拒绝，只是客气做了个请的姿势，便领著他往宁安宫走去。
　　
　　
　　
　　还未走近，一阵喧闹就从宁安宫里传了出来，与夜里渗人的死寂格外不同，陌子淮放慢了脚步，不一会就听到一阵清脆的碎瓷声，好象是有什麽瓷器被人摔碎在地上。
　　这样的声音他并不陌生。
　　景承宴从来不是脾气好的主，随时郁闷气结，手边的东西就会遭殃，陌子淮不知多少次看著他在自己面前摔东西，这时听到这声响，已经隐约能猜到了。
　　等进了正殿，果然看到景承宴就用手半支著坐在窗上，脸色很苍白，却远远就能感受到他的怒气和强烈的杀意，宫娥太监跪了一地，还有几人捧著托盘，上面的药已经被摔碎在地上了，满地都是暗色的药汁。
　　陌子淮三人走进去时，景承宴正把最後一个汤匙远远地丢过来，目光也随之望了过来，等看到陌子淮时，他很分明地愣了一下，手僵在半空好久，才慢慢地收了回去，整个人安静了下来。
　　陌子淮扫了一眼地上的狼藉，走了过去，那些宫娥太监战战兢兢地看著他，眼中尽是哀求的意味。
　　在这些人眼里，自己不过是个男宠，陌子淮暗自冷笑一声，只当是看不见，并没有说话。
　　倒是景承宴先开了口：“都下去。”
　　那些人更是无措，站在最前头的太监总管看起来比以前要憔悴得多，头发都花白了，只是颤著声说：“哎哟我的好主子啊，这药……”
　　“滚下去！”景承宴没有让他说完，大喝了一声，声音却分明地中气不足，刚一吼完，就忍不住趴在那儿咳嗽了起来。
　　那太监总管无法，最後只能求救般地又看了陌子淮一眼，见他始终没反应，这才怏怏地领著一众人退下。
　　直到他们快退出门外，陌子淮才道：“再去拿一碗药来。”
　　宫人大喜，慌忙应了，便连爬带滚地退了出去，不一会就重新送了一碗药进来。
　　陌子淮拉了椅子到床边，施施然坐下，把药往景承宴面前一递：“喝吧。”
　　景承宴脸色一沈，像是要抬手拍开，只是目光在陌子淮脸上略过，便又收住了手，却不说话。
　　陌子淮像是没看到似的，等了片刻，见他不接，便把药搁在旁边的柜子上，没有再劝。
　　景承宴忍不住了：“你怎麽不哄朕喝药了？”
　　“要喝就喝，不喝拉倒，都多大的人了？”陌子淮的语气平淡。
　　景承宴盯了他好一阵，最後才不甘心地道：“谁知道那药里都放了些什麽？朕要是喝下去，说不定就死了。”
　　“要你死，昨天让你流血而死就行，还能把罪名推到那刺客身上，何必花心思力气救你？”
　　景承宴沈默了，片刻之後，终於伸出手，指使陌子淮：“把药给朕。”
　　陌子淮笑了笑，似有半分讥笑的意味，却还是把药递到景承宴面前。
　　景承宴接了小口小口地喝了下去，手一直抖著，到最後连唇都是抖的，脸色煞白煞白，很有点楚楚可怜的味道。
　　“伤口痛得厉害，就叫人来伺候，你是天子。”
　　陌子淮的本意是忍不住挖苦他一下，却没想到景承宴一听，整个身体都微微地颤抖了起来，开口时声音甚至有些尖锐：“天子？如今天下，还有谁把朕放在眼里？你跟清柳都在看朕的笑话，就算是小舅舅……小舅舅也……”
　　说到这里，他没有再说下去了，手一抖，药碗便！啷一声，砸地而碎，他就那样半支在床上，大口大口地喘著气，如同受惊过度的幼兽一般。
　　陌子淮在一旁看著都觉得有些意外了。虽然在他心中，景承宴从来都不是一个好皇帝，但他没想过，景承宴会露出如此脆弱的模样来。
　　这样的脆弱，出现在一个君王身上，在陌子淮看来简直是一种耻辱。然而这时他只是觉得意外。
　　“你在……害怕什麽？”
　　“你根本不会懂！”像是被触及到了什麽，陌子淮话音刚来，景承宴就尖叫著回了一句。
　　陌子淮没有再问了，他无意上前做那种安抚慰藉的小儿女姿态。即使景承宴救了他一命，那也不过是景承宴心甘情愿的，他虽有触动，却也远远未到为景承宴动心的地步。
　　只是不经意看到景承宴背上的伤又渗出血来时，他还是默默地站了起来，走到门外，向宫人要来了外敷的药，走过去把景承宴强硬地压在床上，撕开了他的衣服，重新上了一次药。
　　慢慢地景承宴也像是逐渐冷静了下来。任陌子淮摆布著，最後他才小声地说：“你以前都不会做这种事。”
　　“你也没受过伤。”
　　景承宴似乎笑了笑：“你以前根本不会正眼看朕。”
　　陌子淮没有否认，在昨天之前，景承宴之於他，只代表著失败和耻辱。
　　过了很久，他才开口：“为什麽替我挡那一剑？”
　　“不知道。”景承宴随口应道，过了一会才像是发现了什麽有趣玩意的小孩一般，兴高采烈地道，“是因为朕替你挡那一剑，你才发现朕对你的好麽？”
　　陌子淮没有回答，最後把伤口包扎好，又重新坐回了椅子上。
　　景承宴却觉得他默认了，很是满足地叹了口气：“若知道是如此，朕就该早早去挨上一剑。”
　　陌子淮扫了他一眼，忍不住哼笑了一声，笑声中却也没有多少嘲讽之意。
　　“你以前也不会这样笑。”景承宴马上就发现了，“子淮，你是不是喜欢清柳？”
　　陌子淮还是没有回答。
　　心里也似有一个小小的声音在问他，你是不是喜欢傅清柳。
　　他很清楚地知道自己的答案。
　　“你一定是喜欢清柳，朕很久以前就知道了。他在的时候，你会比较听话，所以朕也可以宠他，让他留在朕身边，这样你也会对朕好……”说到这里，景承宴的神色又阴沈了下去，“不过是朕养的一条狗而已。”
　　他说得咬牙切齿，却还是泄露了他的难过。陌子淮忍不住看了景承宴一眼，却很快又收回了目光。
　　这样一个人，明明无情，为什麽又会如此多情？
　　景承宴也没有再作声，过了很久，景承宴才转了话题：“他们……是想要帝位麽？”
　　陌子淮斟酌了很久：“我不确定。”
　　“不确定？”景承宴马上就皱起了眉头，露出了他一贯的没耐心。
　　陌子淮将那天夜里陵尚悯和傅清柳所说的话重复了一遍：“看起来，他们似乎想把这个先皇嫡子推上皇位，只是这对他们有什麽好处，我想不通。”
　　“藩王还在城外，朕手里已经没有兵了，萧将军远在南疆，怎麽办，怎麽办……”景承宴自言自语地说著，渐渐地又如先前那样，不断地重复问著“怎麽办”，疯魔一般。
　　陌子淮吓了一跳，下意识地一把捉住他的手：“你冷静点！”
　　景承宴闭上嘴，抬头看著他，眼里却是深深的恐惧。
　　“你究竟在害怕什麽？”
　　“朕不能让他们得逞，朕不能失去这个皇位！朕不可以……”景承宴碎碎地念叨著，像是回答，又像是在自语。
　　“景承宴！”陌子淮忍不住扬手就一巴掌甩了过去。
　　“啪”的一声脆响後，景承宴的话又一次吞了回去，他只是极力地压抑著自己的害怕，一字一顿地道，“朕不能失去这个皇位。朕若失去这个位置，就只能死。朕不想死。”
作家的话：
最近觉得自己很勤奋呢！有木有><




☆、柳色藏春（六十三）

　　六十三
　　
　　景承宴的话，陌子淮一听就明白过来了。
　　陌国虽小，他也是在深宫重殿中长大的，身为嫡长子，他所经历过的杀机，绝不会比景承宴少。
　　而像景承宴这样非皇後嫡出，却深受先帝宠爱的皇子，从来都是最被继承者忌讳的。尤其是像景承宴这样，不但受宠，生母娘家势力也极为庞大的，历来有好下场的都少见，更别说是安安稳稳地当个闲散王爷了。
　　可以说，若当初景承宴没有当上皇帝，下场就是死。
　　想来他也是从小就受这样的教育，如今危机逼近，皇权岌岌可危，他便也生出了对死亡的恐惧。
　　然而看到如今景承宴的惊惶，又联想到他的身世，陌子淮心中却又莫名地生出了一丝疑惑来。
　　景承宴跟他不同，分明就不是一个会为了所求处心积虑、步步为营的人。
　　皇子与外戚根叶相连，为了保存家族尊荣，当年陵家仔细谋划，打倒太子，甚至越过其他皇子，为景承宴谋得优势，最终将他推上皇位，这陌子淮很能理解。
　　但是一个陵家再强，也不可能瞬间就压制住整个朝廷。更何况景承宴刚一登基，就猛下杀手逼死了他的亲外公、当时陵家的当家陵云，又连下数道圣旨，杀戮无数，按理说，这样的情况下，景承宴应该是众叛亲离才对，可最终景承宴不但坐稳了这皇位，还把持住了整个朝廷，将所有兄弟清除干净，成为了一个真真正正的帝王。
　　这当中，是有什麽他不知道的吗？陌子淮想著，忍不住看想了景承宴。
　　景承宴这时并没有发现他的异样，只是微抿著唇坐在那儿，脸上的惊惶始终无法褪去。
　　难道这个人，越是到了绝境，反而越能做到旁人认为他绝不能做到的事？陌子淮忍不住猜测，一边试探著道：“既然皇上不想死，何不反击？”
　　“反击？”景承宴喃喃地重复著他的话，最後双眼微微地亮了，“对，朕要反击。”
　　听他说得凶狠，陌子淮心中又是一动，只是表面依旧不动声色：“那皇上是作如何打算？”
　　景承宴沈默了，最後看了抬眼看了他一会，慢慢垂下了眼：“朕不知道。”
　　声音不大，听不出是彷徨还是沮丧，陌子淮甚至有些揣摩不透景承宴这时的意图，不知道他是真的不知道，还是不再信任自己，不愿说出来。
　　最後陌子淮下了决心：“那皇上，可愿与子淮合作？”
　　“合作？”景承宴似乎有些意外，最後看著陌子淮，呵呵地笑了出来。
　　“你不信？”陌子淮也有些意外了，他总觉得此时的景承宴跟平时大不相同，竟然让他生出一种这个人无法捉摸的错觉来。他不知道这只是景承宴承受打击後的转变，还是这个人真的有所掩藏。他无法确定自己是不是想多了。
　　景承宴并不知道一瞬间陌子淮心中已经闪过多少念头，听到他的问话，也只是笑了笑：“你要怎麽合作？你说，朕听你的。”
　　这话里透著一丝情意，一如过去很多次，他认认真真地对陌子淮说的话一样。
　　陌子淮心中又被轻微地触动了一下，最後他从怀里贴身处，拿出了一个小巧精致的玉扳指。
　　景承宴看了一眼那个玉扳指，道：“还不如朕赏你的。”
　　陌子淮没把他的话放在心上，只是将那玉扳指塞到他手心里，而後极轻地道：“子淮不信皇上一点後路都不留，只要皇上的人能出去，城外谷明山上有个寺庙，把这个玉扳指交给庙中负责夥食的火头僧，他自会知道该怎麽做。”
　　景承宴把玩著手中的玉扳指，最後甚至好奇地把它套到了自己的手上去，却没有马上回应陌子淮的话。
　　“颜信只怕已经叛了，皇上可以倚仗的也就只有萧将军，我在陌国也有内应，到时只要萧将军与我的人联手，未尝不能反败为胜。”
　　景承宴像是没听到他的话似的，好久才道：“胜了之後呢？”
　　陌子淮怔了一下，只是没等他回答，景承宴便又道：“好，我试试看。”
　　陌子淮看著他把玉扳指收入怀里，这才微微地松了口气，却总是有点微妙的不安。他也不知道这一步是对还是错，但他已经别无选择。
　　
　　
　　
　　这一天留的时间并不长，晚饭过後，那两个侍卫就走了进来，恭恭敬敬地请他回雅园休息。
　　已经交代的东西都交代清楚了，景承宴看起来也一直没精打采的，陌子淮也没有要继续留下去的意思，便跟著两人回到了雅园。
　　之後一连数日，每天傍晚，陌子淮都会到景承宴那儿坐一坐，吃过晚饭才回到雅园中。
　　景承宴只提过一次，说是已经吩咐了人带著玉扳指出宫，只是一直没有回音，也不知道事情是不是顺利。
　　两人相处倒是比从前要平和，偶尔陌子淮也会顺著景承宴的话说上几句，好象景承宴挨的那一剑也同时戳破了两人之间的隔膜，有时陌子淮甚至会生出一种错觉来，好象过去种种如梦里云烟，眼前的人不过是自己儿时玩伴，多年以後重逢，自可杯酒谈笑，抿尽恩仇。
　　
　　
　　
　　这夜回到雅园，比平时要晚一些，走在雅园的小道上时，不经意地看到远处南院的点点灯火，他心中微动，便顿了顿脚步，往南院拐了过去。
　　“公子！”跟在他身旁的两个侍卫顿时紧张了起来。
　　陌子淮也不在乎，只是放慢了脚步：“去看看罢了。”
　　那两人对望了一眼，终究也没有阻拦。
　　陌子淮一路走到南院，这才发现院子里外都有不少侍卫看守巡逻，戒备竟似比他的住处还要深严。
　　他刚走到门前，就有人迎了上来拦著他：“请止步。”
　　陌子淮蹙了眉，却也没有硬闯，只是扬声道：“烦请通传，陌子淮求见清柳公子。”
　　那人打量了他一下，又看了看他身後的两人，这才点点头，转身走了进去。
　　这一等居然就等了近半个时辰，陌子淮都有些按捺不住了，才看到那人走了出来。
　　这时便是他自己，都觉得傅清柳大概是不会见他了，却没想到那人居然恭恭敬敬地道：“清柳公子有请。”
　　陌子淮愣了一下，这才把目光转向院子内。
　　院中灯火通明，却格外安静，越过昏暗的前院往里看，居然让人有种诡秘莫测的感觉，就像是有什麽陷阱正等著他。
　　“好。”最後陌子淮哼笑一声，甩了衣袖，大步走了进去。
　　不管有什麽算计，总要见上一见，才知道。
　　那人沈默地在前头引路，众人穿过回廊曲桥，停在了傅清柳休息的内院前，那人朝那两个侍卫打了个眼色，那两人便停住了脚步，只留陌子淮一人往前走。
　　陌子淮也不在乎，径直走到了门前，轻敲了一下，才推开了门。
　　屋里比外头要暖和得多，陌子淮甚至觉得有点热，所以他犹豫了一下，没有马上走进去。
　　“怎麽不进来？”傅清柳的声音从床的方向传来，听起来有些气弱。
　　陌子淮下意识地走进屋里，顺著床的方向走了过去，最後撩起床前锦帐，就看到傅清柳靠坐在床上朝他浅浅一笑，表情虽然平和，脸色却是格外憔悴，唇色淡得近乎白，居然是真的一脸病容。
作家的话：
好像到了一个可以玩无奖竞猜的点了呢！（滚动




☆、柳色藏春（六十四）

　　六十四
　　
　　陌子淮就这样愣在了当场，久久做不出反应。
　　之前接连两次求见被拒，他只以为傅清柳在躲他，因而在心中也越发断定那天的蒙面人是傅清柳派来刺杀景承宴的。
　　虽然後来陵尚悯的种种作态又让他觉得疑惑，但他更多的是防著傅清柳两人另有算计，并没有往别的方向想去。
　　现在见到傅清柳，才想起那两次无论是陵尚悯还是回报的侍卫，说的都是傅清柳“身体抱恙，谁都不见”。
　　当时他只当是借口，现在看来才发现居然是真的。
　　心一下子就乱了。
　　傅清柳见他不说话，却是又笑了笑：“怎麽，吓到你了？”
　　笑容一如往昔，清雅温和，陌子淮几乎就要以为过去种种都不曾发生过，自己还是刚入宫的陌氏质子，眼前人还是那庆幸著被君王遗忘径自活得闲适悠哉的公子雅人。
　　然而并不是这样。
　　很快，陌子淮就发现了眼前人的不同。傅清柳的眼中并没有笑意，甚至连过去那让人心动的清澈都消失了，明眸依旧，却深如幽海，眼瞳深处是几可将人溺毙的黯黑。
　　“你病了？”
　　傅清柳眼中的幽黯似乎在这一瞬间露出了一丝裂缝，有什麽极激烈的情绪自里头泄露了出来，然而陌子淮下意识想要去看清时，看到的却又是那如死水一般的平静。
　　然後他听到傅清柳很轻地应了一声：“嗯，染上风寒，大病了一场。”
　　“我……不知道。”
　　“你不知道？”傅清柳问了一句，没等他回答，却又顾自说下去，“也对……不过你现在知道了。大病了一场，但……还死不了。”
　　最後一句间的停顿略长了一点，他甚至又朝陌子淮微微地笑了笑。
　　陌子淮分明地觉得有哪里不对劲了，却又说不上来。
　　何况，他还有一丝心虚。
　　他不知道傅清柳的话里是否意有所指，但那一句“你不知道”的问句，却是让他心虚不已。他怎麽会不知道？陵尚悯说过，通传後回报的侍卫也说过，只是他不信罢了。
　　一时间，陌子淮又僵在了那儿，有些不知所措了。
　　倒是傅清柳很快便转开了眼，轻拍了一下床边：“坐这。”
　　陌子淮迟疑了一下便依言坐了下去，终於稳稳地问了一句：“现在身体怎麽样了？”
　　傅清柳居然沈默了，好半晌才道：“今天好多了，坐这一会，也不觉得特别累。”
　　心里刺痛了一下，陌子淮却强硬地忽视掉了，只是点点头，道：“好好休息。”
　　这已经是极客气的话了，傅清柳也没有再回应，沈默了片刻才道：“你想见我，是为了什麽？”
　　陌子淮愣了一下，这才想起了自己的来意，只是看著傅清柳脸上的苍白，却又说不出口了。
　　傅清柳似是看穿了他的迟疑，忍不住笑道：“怎麽？子淮公子还说不敢说的话？”
　　听出他话里的一丝挑衅，陌子淮皱了皱眉，却还是忍住了，只是轻叹了一声：“你好好休息吧，那不重要。”
　　“哦？”傅清柳却是有一分咄咄逼人了。“听说，算上今日，你三次求见，就为了……不重要的事？”
　　陌子淮自然也察觉得到，最後他终於道：“我本是想来问你，前几天到宁安殿的刺客，是不是你们的人。”
　　“刺……客？”傅清柳双眼微睁了一下，声音分明地高了，却又很快地像想起什麽似的，很快地压了下去。
　　陌子淮看著他，没有继续问，但他可以清晰地看到，傅清柳本已憔悴的脸又苍白了一分。
　　“你不否认？”
　　傅清柳抬眼看了他一下，眼中是陌子淮看不懂的情绪：“刺客去了宁安殿，然後呢？”
　　“你不知道？”陌子淮忍不住反问了一句，听起来却跟片刻之前傅清柳问的那一句极其相似。
　　话出口时，连他自己都有些意外了。
　　傅清柳也一样。只是他掩饰得很好，很快便别开了眼，淡淡地道：“景承宴还没死？”
　　“要杀的果然是他吗？”陌子淮禁不住又蹙了眉头，傅清柳的语气让他有些不舒服。
　　傅清柳笑了笑：“那你以为呢？”
　　“那刺客先袭击他，我出手後却转而攻击我，那时我还以为是来杀我的呢。等我舍了景承宴来应对，他的攻击又转向景承宴，我去相救，却又来攻击我，最後逼得景承宴替我挨了那一剑……这都是你算计好的？”
　　傅清柳没有回答，只是坐在那儿好久，才道：“景承宴替你挨那一剑，所以你来替他抱不平了？”
　　“我只是觉得奇怪，你为什麽要杀他！”大概是因为傅清柳那一句话里的讽刺太分明，陌子淮一直压抑著的不悦终於爆发了，他的声音也冷了下来，“如今你们已经占了上风，为什麽还要杀他？他还是皇帝，若是离奇暴毙，你那个小鬼就算登基，不也是名不正言不顺麽？你还在计算著什麽吗？”
　　“既然是计算，又怎麽会告诉你？”傅清柳冷眼看著他，“你是不是太天真了，子淮？”
　　陌子淮张了张口，这才意识到自己刚才做了什麽。
　　他居然问了这样愚蠢的问题。就如傅清柳所说的，即使真有什麽算计，也绝没有明明白白跟他说清楚的道理。
　　然而在知道刺客真的是傅清柳指示的时候，他生出的并不只是那问出口的疑惑，还有更多的，他不敢说出来的猜测。
　　你是要把弑君的罪推到我身上，置我於死地麽？
　　他想到了，却不敢问。他不知道自己期待的究竟是什麽样的答案。
　　即使暗中撕杀，两相争斗，他心中也始终认定傅清柳不会对自己下杀手，所以他一直有恃无恐，处处留情，才落得如今的败局，即使谋划著要反击，他心底深处也始终没有把这种错觉抹去。
　　可若问清楚了，就再也没办法错认了。
　　“也对，是我太天真了。”陌子淮说著笑了笑，笑容里已经尽是冰冷，“我居然还差点信了你的话。”
　　傅清柳愣了一下，像是一时间反应不过来，不知道他指的是什麽。
　　“所以……那天你们是要杀了景承宴，然後嫁祸给我吧？”陌子淮站了起来，居高临下地望著傅清柳，“这方法好，又快又狠。说什麽不是为了天下，景承宴也好，我也好，跟你比起来，实在是远远不如！”
　　“你！”傅清柳瞪大了双眼，最後却什麽都没有说出来。
　　两个人就这样一上一下地对视著，气氛压抑得让人几乎窒息。
　　最後傅清柳呵呵地笑了一声，陌子淮也随之心中一动，然後就听到傅清柳道：“他替你挨了一剑，你就帮著他了？你不是一直恨著他麽？你不是一直想离开麽？”
　　他的声音开始很轻，但是渐渐地就变得激昂了起来，到最後硬撑著坐起来一手扯住了陌子淮的衣服：“你说你信？你根本从来没有信过我！”
　　陌子淮被他扯得差点往床上扑了下去，下意识地往後退了一步才稳住了身体。
　　与此同时，房间的门也被从外面猛地推开，有人大步走了进来。
作家的话：
额，其实大概2年前[？]就有说过，不过可能後来推翻重写或者修改啥啥的……被毁尸灭迹掉了orz
就是说...如无意外此文主角是BE，不是开放式是BE[强调]
所以……趁现在离结局还有一点点距离，弃坑还赶得及的！可以自行脑补最後子淮选了爱情而舍弃江山，跟清柳一起出宫过幸福日子去了，跟结局不会差很多的！
不管如何，谢谢你看到这里^^
以及，下一个坑会是HE的，提前求围观求投喂（你滚




☆、柳色藏春（六十五）

　　六十五
　　
　　陌子淮下意识地侧过身转向门口，摆出了戒备的姿态。
　　然後他就看到了陵尚悯。
　　陵尚悯只是扫了他一眼，便走到床边，一手抓住傅清柳的手，一手抓著他的肩膀强硬将他拉开，紧接著就有数名侍卫从门外跑了进来，迅速将陌子淮围在了当场。
　　傅清柳看到陵尚悯时，就像是泄了气一般，深吸了口气，抽回手又重新靠坐在床上，压抑地喘息著。
　　陵尚悯看著他挑了挑眉，最後脚步一转走到了陌子淮跟前，上上下下地看了他一阵，才哼笑一声：“怎麽，子淮公子这是来……兴师问罪？”
　　陌子淮回望著他，脸色冰冷，却没有回话。
　　陵尚悯扬手就是一巴掌打在他脸上，却是笑得温和，只是开口时话里隐著一分阴冷：“你以为你现在是什麽身份？”
　　陌子淮还是没有回答，脸上甚至看不出有任何怒气或不甘。
　　陵尚悯那一巴掌不只是示威，使足暗力的打过来，那里头想必还藏著私愤。这也不奇怪，他知道陵尚悯对他有敌意，这时借题发挥很正常。更何况，从来都是成王败寇，他既然落在下风，就承受得了後果。
　　陵尚悯似乎没想到他会如此淡然，一时倒也没有再说什麽，只是盯著他看。
　　最後是傅清柳开了口：“带他走吧，我累了。”
　　陵尚悯又微微地挑了挑眉，最後挥了挥手，那些侍卫便一拥而上，反扣住陌子淮的双手就要将他押走。
　　陌子淮一直被推到门边，才挣扎著回过头，却看到陵尚悯已经转过身，弯下腰去，似是要抱床上的人。
　　他说不上那一刻自己心中涌起的是什麽样的情绪，只是很快就被他自己狠狠抹去了，他握了握拳，回转身不再受那一众侍卫的推攘，大步走出了门口。
　　“是你下的手？”在陌子淮走出去的刹那，傅清柳也同时在陵尚悯耳边轻声问。
　　陵尚悯本已经弯下身，脸几乎就贴著傅清柳的脸，这时听他这麽问，便微微抬起头，勾唇一笑：“你指什麽？”
　　傅清柳垂下眼没有看他：“你懂的。那个刺客是你派去的吧？为了……杀陌子淮。”
　　“哦？他看出来的？”
　　傅清柳似乎笑了笑，看起来却有点沮丧：“他不确定，只是觉得，是我要杀皇上。”
　　陵尚悯接话，只是问：“看起来，杀皇上不是比杀他更有意义麽？”
　　傅清柳终於抬起眼看向陵尚悯，眼中是一抹凌厉：“你最好别碰他。”
　　“为什麽？”陵尚悯又重新低下头，鼻尖几乎贴在傅清柳的鼻尖上，因为贴得太近，以至於傅清柳觉得他的目光已经透过自己的双眼直刺到自己的心，他听到陵尚悯的声音温柔却冰冷，“凭什麽？”
　　那一声听在耳里，傅清柳的心微微地颤了一下。只是他掩饰得很好，沈默了一会才道：“目前还算不上万无一失，他若死了，对我们来说并不是一件好事，不是麽？”
　　“这麽说也没错。”陵尚悯笑得更温柔了，“清柳想的就是细致。”
　　傅清柳轻吐了口气，勉强地往後挪了挪，让自己更贴近床头，而离陵尚悯远一点。
　　陵尚悯却没有放过他：“只是你觉得你凭什麽命令我？现在的局面，有没有你其实已经不重要了。”
　　听到他话里的无情，傅清柳却没有激动，甚至连眼都没眨一下：“若真是如此，你何必费那麽多力气救我？”
　　陵尚悯看著他，最後微微一笑，啧了一声：“开个玩笑而已，别这麽严肃嘛。你的伤还没好，总这麽紧绷著对身体不好。”
　　傅清柳只是看著他，并没有说话。
　　陵尚悯倒是顾自接了下去：“刚才看你那麽激动，也不知道伤口裂了没有。让我来瞧瞧……”说著，他就开始伸手去解傅清柳的衣服。
　　傅清柳没有拒绝，只是靠在床上半闭著眼，任他将自己的衣服解开。
　　衣服下的身体上，被白布严严实实地绕著胸部裹了好几圈，心口处却是有一块血红正一点点地扩散著，每大一点深一点，傅清柳的脸色就更难看一点。
　　陵尚悯又啧了一声：“也亏你忍得住。”
　　傅清柳很随意地笑了笑，似乎并不觉得痛：“没什麽感觉，就无所谓忍不忍了。”
　　陵尚悯的手本是在那块血红边上来回抚摩著，听他这麽说，手上几不可察地顿了顿，才万分怜惜地道：“怎麽会没感觉，我看著都觉得痛。”
　　傅清柳摇头：“再痛……也算不了什麽。”外面再痛，总比不上心里。
　　陵尚悯的目光从伤上移到了他的脸上，那一刹那，傅清柳脸上无法掩饰的落寞让他居然真的生出了一丝怜惜来，陵尚悯凑过去在他额上亲了一下：“来，美人，笑一个。”
　　傅清柳愣了一下，似是完全没料到陵尚悯的举动，好一会才迎著陵尚悯的目光笑了笑，而後垂下了眼去。
　　“子淮……似乎想要帮皇上了，你确定真的不需要我？”
　　“当然需要，”陵尚悯应得很快，甚至有几分轻佻，像是完全没有听出傅清柳话里的认真，“美人无论什麽时候都是最重要的。”
　　傅清柳似也不介意他的胡言乱语，听了他的回答，便安心地闭上了眼，像是终於累了，再无法支撑。
　　陵尚悯干脆地抱起他，让他整个人躺下去：“我让人来替你重新包扎。”
　　“嗯。”
　　“陌子淮给了小皇帝一个玉扳指。”
　　傅清柳猛地睁开了眼，看著陵尚悯，像是要从他眼中看出这句话的真伪。
　　最後他轻轻地叹了口气：“那就再没必要放他到皇上那儿去了吧。”
　　“关回牢里去？”
　　“就让他留在雅园里，我防著他……行麽？”
　　陵尚悯笑了：“求之不得。”
作家的话：
每次都忍不住花痴国舅爷的傻瓜作者表示鸭梨略大……
偷偷观察了一天，貌似暂时木有被大规模抛弃，感动ing><
啊啊对了专栏最上头放了个据说在鲜鲜已经非常流行的留言box，虽、虽然可能经常会出现某人太蠢不知道怎麽回应所以就干脆不回应的情况（你滚，但是如果有留言的话，无论什麽时候都会觉得很开心哟~




☆、柳色藏春（六十六）

　　六十六
　　
　　虽然无法猜透陵尚悯那句“求之不得”中所隐含的深意，但是看著陵尚悯把人直接叫到房间里来逐一嘱咐，傅清柳也就放心下来了。
　　陵尚悯有什麽打算对他而言其实并不重要，重要的是他们的目标一致，而如今已经快要到终局了。
　　陵尚悯说的虽然无情，但其实他们彼此都明白，他对於陵尚悯而言，并不如陵尚悯所说的那麽不重要。
　　若真的要换一个皇帝，不是藩王大军围城，把皇室血脉拿出来说事，就能名正言顺的。皇帝是天子。
　　如今朝廷中能接受章辰誉，并不是仅仅是因为他先帝嫡子的身份和坊间的那些言论，而更是因为朝中说得上话的人里，支持他成为太子的更多。
　　章云福虽无实权，门生却遍布朝野，他才是真真正正在这个事上起到关键作用的人。凭陵尚悯一人之力，是绝无可能拉拢到章云福，他能依靠的只有傅清柳。
　　更何况，由始至终，谋划这种种的人终究是傅清柳，只要皇位一天没有换人，陵尚悯就绝不会轻易弃他。
　　所以傅清柳并不担心。
　　他所在意的，只是陌子淮的动向。
　　
　　
　　
　　那天夜里，陵尚悯离开後，贴身伺候的小太监告诉他，陌子淮被带回了南院，一如过去几天那样有侍卫看守，傅清柳点了点头，没有多说。
　　第二天傍晚，小太监跑进来说：“子淮公子想去见皇上，跟看守的侍卫吵起来了。”
　　傅清柳半躺在床上，眉头轻抖了一下，想了好久才道：“你去跟他说，是我不让的。”
　　小太监应了又跑出去，傅清柳这才合了合眼，躺了下去搂住了一旁的被褥。
　　胸前的伤口传来隐隐的痛，他伸手触了一下，就觉得那种痛剧烈得让他透不过气来。
　　那个人说他不知道。
　　
　　
　　
　　本以为小太监去传话後，陌子淮就会找上门来。但半睡半醒地躺在那儿等了大半夜，门外却始终静悄悄的。
　　偶而有侍卫巡逻的脚步声传来，傅清柳就会从朦胧正惊醒过来，睁开眼看，却还是什麽都看不到。
　　後半夜似乎就更静了。模糊间感觉到有人的手摸上他的额，傅清柳张开眼，眼前却是一片花白，什麽都看不清。有人影在眼前晃，似乎是那个人，却又似乎不是。
　　“子淮……”他小小地叫了一声，喉咙间传来干涩的刺痛，他就放弃了。
　　陵尚悯看著床上的人微睁开眼张了张口，低头凑过去想要听他说什麽，却发现他已经重新合眼睡去了，脸色看起来白得吓人，伸手去摸他的额头，触手就是异常的温度。
　　“怎麽好端端又病起来了？”
　　御医切了脉，斟酌著道：“清柳公子的伤不轻，已经伤到根本了，这天气也冷，稍有不注意便容易染上风寒。”
　　陵尚悯的目光一下子就落到了一旁伺候的小太监身上。那小太监也察觉到了他的不悦，慌忙跪了下来：“奴才该死。”
　　见他如此，陵尚悯倒是不好发作了，只挥了挥手：“罢了，也亏你发现得早，不然这要是烧到早上，只怕他不死也要傻了。”一边说著，一边看著傅清柳，陵尚悯的脸色更难看了，转而又问御医，“这病严重麽？”
　　“不好说，公子有伤在身，病起来必定不如常人好得快，如今先开了药方吃吃看，若天亮高热退了，就没什麽大碍了。”
　　陵尚悯点了点头，嘱咐宫人去一一操办，看著傅清柳将药喝下去了，就没有再留下来。
　　“若是早上高热未退，再来叫我。”
　　
　　
　　
　　傅清柳再次清醒过来时，只闻到周围弥漫著淡淡的药香，他有些茫然地张著眼，有点摸不准发生了什麽事。
　　伺候的小太监很快就走到床边：“公子，您醒了？”
　　“发生什麽事了麽？”
　　“您昏睡了好几天呢，御医说您染了风寒，但高热已经退了，应该没什麽大碍。”
　　傅清柳更茫然了：“几……天？”
　　他只觉得自己不过是刚入睡，再醒来居然都几天过去了。听到小太监说起风寒，不经意地就想到了那时跟陌子淮说的话。
　　到头来居然成真了。
　　自嘲地笑了笑，他又问：“这几天，都发生了些什麽事？”
　　“并无大事。只是陵大人有心，每天都会来。”
　　傅清柳点了点头，最後还是忍不住，问：“陌子淮呢？”
　　那小太监似乎没想到他会问起陌子淮，想了一会才道：“这几日子淮公子都在南院里，没有出来，只是每天都会求见皇上，但都被拦下来了。”
　　“只是……求见皇上麽？”
　　“是的，陵大人早有吩咐，您又病著，大夥都不敢放松呢。”
　　傅清柳轻吐出口气，没有再问了。大病之下，浑身传来的都是虚弱的感觉，让他无法分出更多的心思去想陌子淮。
　　然而他不去想，陌子淮却反而自己出现了。
　　他刚闭上眼，守在门外的侍卫就跑进来说：“子淮公子求见。”
　　傅清柳又重新睁开眼，朝一旁的小太监招了招手，那小太监就机灵地扶著他坐了起来，一边拿来被褥让他靠著。
　　“让他进来吧。”
　　不一会，陌子淮就被人带著走了进来。
　　傅清柳没有等他说话，就先道：“如果你是想去见皇上，那就不必开口了。”
　　陌子淮显然正是要提这件事，这时被他抢了先，不禁愣了一下，半晌才道：“为什麽？”
　　“不为什麽。”
　　陌子淮没有马上说话，斟酌了很久，才平静地道：“他替我挨了一剑，我不过是想去看看。”
　　傅清柳笑了：“就算你告诉我说，因为他替你挨了一剑，你爱上他了，也与我无关。”
　　听出他话里的一丝灰心，陌子淮心里一颤，忍不住脱口而出：“我没有！”
　　傅清柳摇了摇头，没有说话。
　　“我不过是想看看他的伤好了没有，求个安心而已。你们之前既然允许我去，为什麽要又不许了？”
　　“因为之前跟现在不一样。”傅清柳居然给了一个很明确的回答。
　　陌子淮心里又是一动，似乎捕捉到了什麽，却又无法确定。
　　“我知道你为什麽想见皇上。”傅清柳看到他的反应，似是觉得很有趣，“你不过是想问他，你交托他的事，结果怎麽样了，对吧？”
　　陌子淮的眼神一下子就凌厉了起来。他已经可以预想到傅清柳要说什麽了，他只是不敢相信。
　　然而傅清柳还是用他那有气无力的声音一字一句地说下去：“不必见他，我也能告诉你答案。他的人很成功，不但替你送了口信，还一路到了南境，跟萧伯仁汇合了。”
　　“什麽……意思？”陌子淮慢慢握住了拳头。
　　“我那天忘记跟你说了？抱歉抱歉。”傅清柳笑著道歉，却让陌子淮更加心惊，“这个消息你知道後一定很开心。”
　　“有话就说。”陌子淮有些耐不住了，他自然知道傅清柳是故意在卖关子，想要看他的笑话罢了。
　　听到他话里压抑著的三分怒火，傅清柳脸上也慢慢浮起了一抹不甘和愤怒，然而他只是笑了笑，笑容里却是近乎冰冷的漠然。
　　“你一定想不到，你的亲弟弟还活著吧？陌子庭还活著，是个好消息吧？”
作家的话：
23点过後就是俺家本命生日了！
於是~虽然跟文没什麽关系但还是让我花痴著说一句吧XDDD
阿光，生日快乐>////<




☆、柳色藏春（六十七）

　　六十七
　　
　　傅清柳的话就如平地惊雷，即便是陌子淮早在心中做好了准备，此时也无法彻底掩饰住自己的震惊。
　　傅清柳却没有给他太多的时间消化，径自说了下去：“陌国皇城大火，造成死伤无数，最後更有人发现了疑似两位皇子的尸体，因而传出谣言，说是两位皇子都已死在了大火之中。”
　　这并不只是谣传。那是他谋划已久，蓄意为之的结果。从一开始他要的就是两个兄弟的命。结果看来他成功了，事实上他也一直以为自己成功了。
　　然而这时在傅清柳说来，却仿佛真的只是一个谣传。
　　陌子淮看著眼前的人，明明还是那一张脸，脸上甚至还带著掩盖不住的疲惫和虚弱，他的心甚至为此盈上一抹挥之不去的怜惜，理智却让他觉得眼前的人既陌生又可怕。
　　他没有说话，等傅清柳说下去。
　　傅清柳深吸了口气，呼吸中有著微不可察的颤抖，他的声音却比刚才更稳：“这麽巧，大火之後，有人在陌国皇城附近的河边，救了一个浑身是血、失去了记忆的青年。不久前这青年恢复了记忆，才发现居然就是陌国的三皇子陌子庭。”
　　这话说得轻巧，好象真的只是一个巧合，但陌子淮自然也明白，这一切都是早有预谋的。
　　原来从那一步起就已经输了。
　　无数的思绪在脑海中盘旋，以至於一时间陌子淮甚至无法分心去回应傅清柳的话。
　　没有人比他更清楚，陌国的三皇子陌子庭还活著意味著什麽。
　　他虽是嫡长子，但母亲早逝，母亲所在宗族也早已没落，在陌氏皇族之中的地位远不如自己的两个弟弟，而嫡长子这个身份，反而替他增添了无穷无尽的杀身之祸，这才逼得他不得不放弃朝中权力的争夺，披甲上阵，征战沙场。
　　他虽有嫡长子之名，却无嫡长子之荣，这是他心中最大的不甘和欲望之源。
　　相比之下，二皇子陌子宵和三皇子陌子庭都比他优胜得多。
　　尤其是陌子庭，他有父亲的宠爱，母亲宗族的显赫，就跟还是皇子时的景承宴一样。而他比当初的景承宴更有利的是，在这没有一个更有说服力的皇位继承人的情况，陌子庭就成了最有希望继任为陌国国君的皇子。
　　所以那时他选择了痛下杀手。只有陌子庭和陌子宵都死了，再无旁人能比他更有资格继任，陌国朝中才会一面倒地倾向他。
　　如今陌子庭居然活著，对他而言确实是一个极大的打击，尤其是在他将玉扳指交给景承宴的时候，就已经是作出了破釜沈舟的准备。这一个失算，让他已经不能对这玉扳指所起的作用抱有任何希望了。
　　但同样的，陌子庭活著，却比陌子宵活下来的情况，要好得多。
　　所以他笑了，镇定对上傅清柳的双眼：“即使陌子庭活著，又如何？”
　　“你不是很清楚吗？”
　　“我承认陌子庭还活著，对我而言实在不是一个好消息。但他又能对你们起到什麽作用？我很清楚陌子庭有多讨厌大景，只怕他恨不得大景越乱越好，你们还想跟他合作吗？”
　　傅清柳脸上表情没有任何变化，只是笑了笑：“有何不可？”
　　“那要看他的合作是真心，还是假意了。奉劝一句，你们还是多防著他一点吧。”
　　“谢谢忠告。我相信比起私怨，会有更重要的东西能让他放下成见。”
　　陌子淮知道傅清柳说得没错，他们都是从小受帝王教育长大的，对於那个至高无上的位置的渴望，早已超过一切。在皇权的诱惑面前，只怕陌子庭也会放下私怨吧。
　　陌子淮知道这一刻自己心虚了。只是他掩饰得很好，只是不动声色地道：“我拭目以待。”
　　傅清柳没有再回话，像是厌倦了这样的针锋相对，沈默了一会，见陌子淮还站在那儿，便道：“你回去吧，我累了。”
　　这一句说得很轻，说完就半靠在那儿闭上了眼，衬著他一脸雪色，连陌子淮都恍惚觉得，他是真的累了。
　　“你……”
　　听到陌子淮的声音，傅清柳才又睁开了眼，慢吞吞地转过头来：“怎麽？”
　　陌子淮迎著他的目光，停了半晌才道：“陌子庭还活著，跟我要见皇上，没有任何关系吧？”
　　傅清柳的眼微瞪了一眼，终究泄露出了一丝愕然。但很快他便垂下了眼，掩去了随之涌上来的难过。
　　“还是不可以吗？”陌子淮进一步逼问。
　　傅清柳似是一笑，低唤了一声：“福来。”声音太小，以至於两人僵在那儿等了好一会，居然没有人来应。
　　傅清柳的笑容里多了一分尴尬：“你替我叫叫。”
　　陌子淮这才意识到他说话的样子看起来有些勉强，人也似乎比前几天所见更要憔悴，忍不住就皱了眉：“你的病……”
　　几乎就在他开口的同时，傅清柳突然就咳嗽了起来，陌子淮吓了一跳，话就被打断了。
　　傅清柳咳了好一会，才停歇了下来，声音显得更弱，甚至还带著微喘：“没事，你帮我叫一声吧。”
　　陌子淮迟疑地看著他，最後还是依言替他叫了，片刻之後就看到平日里伺候傅清柳的小太监便快步走了进来。
　　“福来，让外头的人带子淮公子去见皇上，你也跟著去，就说我准了的。”
　　“是。”那叫福来的小太监脆生生地应了，转身便去请陌子淮。
　　陌子淮没想到傅清柳居然应了，有些意外地看了他一眼，傅清柳却已经拉了拉身上覆著的被褥，又闭上了眼靠在那儿，不知是睡是醒。
　　“你好好休息。”陌子淮略有犹豫，终究还是说了一句，才跟著福来走了出去。
　　直到脚步声远得听不见了，傅清柳才慢慢张开了眼，看著已经关上的门久久没有一动。
　　
　　
　　
　　这天夜里，陵尚悯一如往常地来看，推门时就看到傅清柳靠坐在床上，低著头，屋里也没有点灯，一室的昏暗让他整个人看起来非常沮丧。
　　陵尚悯皱了皱眉，高声招了人来点了灯，这才走到床边。
　　察觉到他的气息，傅清柳终於缓缓地抬起头，像是在看他，却花了很长时间，才把目光停在他的身上。
　　“你现在看起来就像一只丧家之犬。”陵尚悯的声音里没有一丝感情。
　　回应他的是长久的沈默，直到陵尚悯有些按捺不住了，才听到傅清柳低笑一声：“你的心情看起来也不是很好嘛，这是对病人该有的态度麽？”
　　虽然声音格外虚弱，语气里的调侃意味却很分明，陵尚悯松了口气，一撩衣摆在床边坐了下来，见傅清柳似笑非笑地看著自己，他才道：“你不该让他去的。”
　　没有说清楚是谁，但傅清柳明白。陵尚悯在指责他不该让陌子淮去见景承宴。
　　於是他道：“我只是想让他们死心罢了。我把陌子庭还活著的事跟他说了，他必定也明白他的底牌已经无效了。我让他去见皇上，只是想让他们看清楚，他们已经没有路可以走了。”
　　陵尚悯没有说话。
　　傅清柳等了一会，只好自己继续道：“反正他们都在我们手里，皇上的人你也查清楚了，陌子淮也再没有办法跟外面联系，你还怕什麽？”
　　“你忘了那天要杀你的人了麽？你认为，那会是皇上的人？”陵尚悯冷笑一声。
　　房间里又瞬间安静了下来，傅清柳只觉得那种压得人透不过气的沈默几乎要将他淹没。
　　最後他终於吸了口气，假装没有听到陵尚悯的话，反问道：“虽然是我准他去见皇上，但最後默许的人不是你麽？”
　　陵尚悯挑了挑眉，下意识地摸了摸自己的左手。
　　傅清柳的目光也随之被吸引了过去，只见陵尚悯的左手手腕上红了一片，仔细看才发现居然是一个清晰的牙印。
　　陵尚悯也马上察觉到他的目光，最後只是不著痕迹地拉了拉袖子，无奈地道：“小皇帝一直吵著要见他，闹得太厉害了。”
　　傅清柳点了点头，并没有说什麽。
　　陵尚悯却已经伸过手来摸他的额头：“看来高热都退了，感觉身体怎麽样？”
　　感觉到那只手上的温暖，傅清柳的目光也随之柔和了下来。
　　“还行。”
　　“时间也不早了，我只是来看看你，一会就走。”
　　傅清柳张了张口，最後终究没有说话，依言躺了下去。胸前的伤因为这动作而传来阵阵刺痛，他却像是完全感觉不到似的，躺在那儿怔怔地看著陵尚悯替他拉好了被子。
　　一如往常的温柔，看似深爱却又分明的无情，明明并没有什麽不同，闭上眼的时候，傅清柳的心中却还是隐隐地生出了一丝不安来。
作家的话：
……想了很久不知道说啥好T3T
作者总是花痴国舅爷大家一定觉得很烦吧！？
哼，你们现在肯定是一脸嫌弃样的吧不要骗我了！




☆、柳色藏春（六十八）

　　六十八
　　
　　陌子淮走进宁安殿，看到的便是满地狼藉的景象。
　　景承宴独自坐在床上，蜷缩成团，已经完全找不出一丝君王的气度，甚至连平日里的阴狠都已经褪尽，只留下满眼仓皇，看起来格外无助。
　　若是在过去，陌子淮对此必定相当不屑，而此刻看著眼前种种，心中却隐隐地有些同病相怜的恻然。
　　他往床边走过去，一路跟著他来的侍卫都守在门口，而那个叫福来的小太监则跟在他後面一同走进殿内，直到离床边还有十来步的距离才停了下来，看似恭顺却有几分有恃无恐的味道。
　　陌子淮也不在意。在他看来，这样的监视是应当的。易地而处，他也绝不会放任自己的敌人独处密谋。
　　听到脚步声，景承宴的身体很分明地颤抖了一下，死死地抱著头，嘴里却不断地低吼著：“滚，滚出去！”
　　声音已经沙哑了，带著激动过後的虚弱，陌子淮皱了皱眉，他不知道这之前景承宴又受了怎样的刺激，却可以预见，那绝不会是他所乐见的。
　　最後他停在了床边：“皇上。”
　　景承宴的动作一下子就彻底地停了下来，过了很久，才慢慢地松开了双手，小心翼翼地抬起头来。
　　陌子淮很难形容他在景承宴脸上所看到的表情。有那麽一刹那，他几乎以为自己回到了多年以前，自己初到大景，在这比陌国皇宫要大得多的宫城之中迷了路，慌乱地在宫道上走了半天，才遇到来找自己的景承宴。
　　那时的景承宴脸上也出现了这样的表情，惊喜、安心、雀跃……仿佛找到了久寻不得的宝物一样。
　　紧接著景承宴就扑过来一把抱住了他。
　　眼下与多年前的景象又一次重合，陌子淮却心中一颤，清醒了过来。
　　当年他也一样因为终於找到了玩伴而感到安心雀跃，而景承宴却下一刻陡然翻脸，将他反绑起来，极尽嘲弄。
　　他们之间的恩怨，大概就是从这麽幼稚又可笑的童年旧事开始的吧。
　　想到这里，陌子淮几乎是下意识地退了一步，也同样把景承宴推离了自己。明明已经长大了，他却更加无法信任眼前的人，不敢确定下一刻他是不是也会如童年一般翻脸不认人。
　　景承宴却根本不知道他想到了什麽，刚被推开就尖声叫了起来，惨厉得如同被千刀万剐，把陌子淮狠狠地吓了一跳。
　　“喂……”
　　“啊──”景承宴的声音要比他的大得多，以至於陌子淮那一声根本起不到任何作用。
　　陌子淮忍不住又蹙起了眉头，最後终於一把抓住景承宴的肩膀，大喝一声：“闭嘴！”
　　景承宴的声音噶然而止，他满眼惊惶地看著陌子淮，好久，才伸出颤抖不已的双手回抓著陌子淮的手臂，一如溺水的人抓住救命的稻草。
　　“子……淮……”
　　陌子淮冷声道：“你给我冷静点！”
　　景承宴深吸了口气，再开口时却依旧是满满的彷徨：“怎麽办，怎麽办，萧将军死了，怎麽办……”
　　此话一出，陌子淮也不禁大吃一惊。
　　从知道陌子庭还活著那一刻开始，他就已经做好了最坏的打算。
　　陌子庭活著，自己在陌国中的势力也已经暴露，他不认为陌子庭会心慈手软，因为他知道陌子庭从来都不是这样的人。
　　他也早从傅清柳的话里知道，颜信会领著大军从南境归来，恐怕大军抵京之日，就是章辰誉登基之时，所以他才如此迫切地想要利用景承宴的力量反击。
　　只是他不明白。
　　陌子庭一向仇视大景，跟他一样同样有过侵吞大景的野心，他本以为即使傅清柳的人跟陌子庭有约，颜信能领兵回京也必定是用了什麽计谋，将萧伯仁留在南境以作牵制。但他万万料不到，萧伯仁会死。
　　南境如今究竟是怎样一个局面，陌子庭究竟跟傅清柳他们做了怎样的约定，才会让他们如此放心地放弃南境的防守？
　　怎麽办。
　　景承宴还在不断地重复问著，他也忍不住在心里问自己。
　　萧伯仁死了，即便有兵，也再无将帅，更何况这兵也已经握在别人手中了。他们还能怎麽办？
　　依靠颜信的家眷来要挟颜信倒戈？但一边是恩，一边是仇，傅清柳早就算计好了，陌子淮自己都没有十足的把握颜信会帮自己。
　　更何况颜信的作用，相比起逼宫，更多的是震慑。
　　跟藩王联手？只怕到最後这江山易主，也不绝不会易到他的头上去。
　　还能怎麽办？
　　陌子淮可以感觉到景承宴身上的颤抖，他却无法回答景承宴的问题，他看著景承宴眼中的绝望，就觉得好象在看著自己。
　　“会有办法的……”最後他终於低声说。
　　他不知道自己为什麽要说出安慰的话。也许是为了安慰自己，也许……是因为绝望之後，反而能够更轻易地去面对心中那些软弱的情感吧。
　　景承宴只要摇头：“萧将军死了，没办法了……”
　　看著景承宴抓著自己的手越来越紧，听著他不断重复著一样的话，陌子淮却突然心中一动，顺势就将他搂入了怀里。
　　那一刻陌子淮可以分明地感觉到景承宴的身体一下子就绷紧了，也可以清晰地听到守在一旁的福来惊讶的吸气声。
　　他笑了笑，没有放开手，反而低头凑到了景承宴的耳边，轻声道：“别怕，还没到绝路，还有办法的。”
　　景承宴的身体依旧微微地颤抖著，他听到陌子淮以从未有过的温柔在他耳边很轻地说了三个字。
　　他的眼一下子就瞪大了。
　　陌子淮这时已经放开了他，却依旧微笑著：“会有办法的，相信我。”
　　死亡的阴影似乎随时都会笼罩下来，就如同登基前他所度过的每一天一样。然而这个时候，那个他以为永远不会爱上他的人，却跟他说“相信我”。
　　明明看起来就像是个谎言，景承宴却还是用力地点了点头。
作家的话：
19号要考证，不能不看书了……
反正能更都会更，但是不保证字数很多就是了，嫌少可以几天一看
直接等结局也行，保守估计80章前大概能完，以上=w=




☆、柳色藏春（六十九）

　　六十九
　　
　　大景靖和五年冬，陌国三皇子陌子庭死里逃生，顺利登基为陌王，迅速与大景定下盟约，反攻焰族营寨，焰族受重创，开始了此後十五年的流亡历史。
　　与此同时，陌氏内乱暗起，大景乘势收复失地，终成了最後的赢家，只是大景朝中名将萧伯仁却因在战场上深入敌阵，後援不足，终死在了敌人乱刀之下，魂断南境。
　　一时间大景朝中虽为胜利而喜，却也隐隐带著一丝痛哀。
　　而另一面，朝廷之中却是暗涌渐凶。在章辰誉被下旨承认後的第二十三天，户部、礼部两部尚书连同一众官员上书，对章辰誉的身份提出了质疑。
　　“出生时没有金匮玉牒，终究是没那麽名正言顺，这一质疑，只怕朝野上下又要掀起一番波澜了。”听完陵尚悯的话，傅清柳轻叹了口气。“兰芷身为慧妃，若皇上这皇位坐不住，兰尚书一家也不会好过，兰尚书本就是冒进之人，只要有人在後面推他一把，他会出面很正常。”
　　“你的意思是，有人在挑拨？”
　　“我不知道。”傅清柳合了合眼，“我只希望是我猜错了。”
　　即使没有可能，他也还是会忍不住想到陌子淮。明明觉得自己已经将一切算尽，却还是会担心下一刻那个人就使出让他防不胜防的手段来。
　　陵尚悯没有再在意，道：“大军一天未到，这局面就一天不能稳下来。看来，也只能杀到他们闭嘴了。”
　　他的话说得很随意，话里的肃杀之意却令傅清柳都觉得心中一寒，本就苍白的脸上更是找不到一丝血色。
　　陵尚悯很容易就看出来了，他笑了笑：“小皇帝本就有暴君之名，多这一份罪名，也没什麽。”
　　傅清柳自然也明白他的意思，既然先前的旨意是皇帝亲自下的，这时有人质疑，那就是蔑视君威，以景承宴的性格，就该杀到众人闭嘴为止。
　　陵尚悯没有继续说下去，反而问：“你身体怎麽样？”
　　“也就这样吧，执笔写字总是可以的。”傅清柳淡淡地道。
　　能够模仿字迹的人未必只有他一人，但要模仿景承宴的笔迹，他是最方便也最安全的一个。
　　陵尚悯满意了，亲自铺了纸研了墨，这才扶著傅清柳走到桌子旁。
　　傅清柳没有给任何意见，甚至没有说任何话，只是依著陵尚悯所说的一字一句地写了下来。只是越到後面，他就觉得手中的笔越重，仿佛有千斤之重，压在他的身上，压得他透不过气来。最後他忍不住停下了笔，压抑著咳嗽了起来。
　　陵尚悯伸手替他揉了揉後背，调笑道：“怎麽，心软了？反正是他们自找的，死了也不可惜。何况，你手中冤魂又何止这些，现在才来心软，也未免太迟了吧。”
　　傅清柳没有回他的话，咳嗽得更厉害了，好半晌才勉强止住，犹自在微喘著气怔怔地看著眼前已经要成型的圣旨。他的脸上染著一抹异样的潮红，让他看起来脆弱中多了一分诱人。
　　最後他笑了：“你说得对。”
　　下笔便是数不清的人命，一笔一划都带著血，那些都是午夜梦回时挥之不去的孽债。
　　
　　
　　
　　又一次从梦中惊醒，傅清柳气息紊乱地喘息著，胸前伤口传来的疼痛依旧清晰，好象被诅咒一般，这麽多天来始终无法愈合。
　　“福来。”过了很久，他才低叫了一声。
　　那个小太监飞快地跑到床边：“公子，哪里不舒服麽？”
　　傅清柳艰难地摇了摇头，又迟疑了一下，才道：“我想见陌子淮。”
　　福来对他半夜突然说要见陌子淮似乎非常惊讶，却还是机灵地走出去传了令，不一会，陌子淮就被人带到了傅清柳的床前。
　　他看起来分明是睡梦中被叫起来的，衣服虽然穿戴整齐，脸色却十分难看。
　　傅清柳先摆了摆手让其他人退下，最後才对陌子淮笑了笑，指了指自己的床边：“坐这来。”
　　陌子淮本要拒绝，一抬头却看到黯淡的灯光中傅清柳那吓人的脸色，终於还是走了过去，坐了下来。
　　傅清柳躺在床上，往他身边靠了靠，最後捏住他一片衣角，闭上了眼：“陪陪我吧。”
　　那亲密的姿态确实让陌子淮心动，只是坐在床边，他就很轻易地想起了那日陵尚悯同样在床边弯下腰时的情景，忍不住就道：“如今的清柳公子，还缺人陪？”
　　傅清柳听得出他在生气，却不知他气的是什麽，只好道：“他们都不是你。”
　　陌子淮没有再说话了，傅清柳也一样，他只是靠在陌子淮身侧，闭著眼，不知是假寐还是真睡著了。
　　房间里一下子就安静了下来，那是夜的静谧，却又似是格外刻意的沈默。
　　终於，傅清柳像是受不住这沈默一般，开口道：“子淮，说说话吧。太静了。”
　　他这话也说得有些不伦不类，陌子淮却也没在意，只是低头看著他的模样，半晌才终於嫌弃地道：“难道宫中的都是庸医？怎麽一个小小风寒，居然拖成这样。”
　　“我可以……把这当成你在关心我麽？”傅清柳的声音里透著淡淡的喜悦。
　　陌子淮浑身一僵，最後才硬挤出两字：“随便。”
　　“我没事，御医说了，没什麽大问题了，得养，养养就好了。”
　　话到了这里，又嘎然而止，两个人都没有再说话，四周又只剩下两人的呼吸声。
　　陌子淮听得出来，傅清柳的呼吸一直不稳，他忍了几次终究没忍住，伸手摸了摸傅清柳的额，触手却不是想象中的热度，反而比平常人要显得更冰凉一些。
　　“很温暖……子淮的手。”傅清柳喃喃地道。
　　陌子淮一下子就把手收了回去，傅清柳却也没有什麽反应，依旧闭著眼。
　　“总是做噩梦，很可怕。”
　　不知又过了多久，陌子淮才听到傅清柳的话，那话里的脆弱让他心里一紧。
　　“不要走，陪陪我吧。”
　　陌子淮叹了口气，最後终於又把手放在了他的额头上：“睡吧，我陪著你。”
作家的话：
困得头脑不清的时候……还要写“睡吧”神马的……




☆、柳色藏春（七十）

　　七十
　　
　　一夜无梦。
　　清晨醒过来时，傅清柳看著顶上纱帐，心里充斥著满满的不真实感。
　　有那麽一瞬间他甚至觉得所有种种不过是自己的一个梦，醒来後自己依旧是深宫中早被君王遗忘的人，过著平淡却闲适的日子，偶尔会想起在离这里很远很远的地方，有一个小国的皇长子，曾经改变了自己的命运。
　　可是逐渐回笼的理智告诉他，那并不是梦。
　　过去的每一日都是真实发生的，他已经走在一条没有归途的路上。
　　然而眼前种种却没有任何痕迹能够给他以真实的感觉。
　　依旧是过去那麽多年不曾变更的宫院深处，依旧每天睁开眼都会看到的纱帐被褥，依旧是过去那麽多年里努力忽略却终究无法抹去的空寂。
　　“子淮……”
　　他突然慌了起来，好象自己所认知得到的世界随时都会顷刻覆灭，那是一种直渗入心底的恐惧。
　　那个人并不在身旁，明明在入睡之前，还能感觉到那个人的手放在自己的额上，能感受得到那只手所带来的温暖，那听到那个人确定的承诺。
　　那个人明明答应了自己说“我陪著你”，现在却不见了。
　　“子淮！”傅清柳忍不住又叫了一声。
　　然而始终没有回应，就好像这个人从来没有出现过。
　　他越发害怕了，即使心里不断地想要说服自己也许只是那个人食言离开了而已，却终究没办法再躺在床上。
　　他胡乱地掀开被子翻下了床，胸前的伤口一下子就痛了起来，他扶著床头站了好一会，才从那尖锐的疼痛中缓过气来。
　　脚上踩下去都是绵软无力的，他知道自己还没恢复到可以随意走动的地步，也知道这样的举动毫无意义而且格外愚蠢，但心中的执念仿佛在这时入了魔，只有找到那个人方能解脱。
　　他咬著牙，扶著桌椅跌跌撞撞地一路往门外走，被碰撞後掉下来的杯子砸出清脆的声响，他却完全听不到似的，近乎麻木地迈著步。
　　陌子淮捧著药从回廊拐角处转出来时，看到的正是傅清柳狼狈地扶著门边跨过门槛的模样。
　　“清柳！”眼看著傅清柳摇摇晃晃随时要倒下来的模样，陌子淮也失去了一贯的冷静，再顾不上手中的药碗，随手一扔便冲了上去。
　　傅清柳在听到他那一声时就已经停止了所有的动作，看起来似乎想转过头来望，最後却像是终究到达了极限，整个人不受控制地往前栽了下去。
　　陌子淮跑得极快，在最後一瞬间把人稳稳揽入怀里後，意识才逐渐回归，他长长地吐出一口气，连其中的颤抖都来不及掩饰。
　　两个人都没有动，过了很久，陌子淮才脸色一沈，低喝了一声：“你在干什麽？”
　　然而傅清柳没有回应他，只是很轻微地动了一下，发出低得几乎听不清的呻吟。
　　陌子淮刚放下的心又一下子提了起来，一边搂紧了傅清柳的腰，一边低头去看。
　　没想到这一看把他狠狠地吓了一跳。
　　只见傅清柳的脸上再找不到一丝血色，双眼也染上了一抹空茫，却依旧死死地咬著牙。而他的右手正揪著胸前的衣服，无论是衣服上还是他的手上，都已经被血染红了。
　　“清、清柳……”陌子淮连话都说不出来了，一边叫著傅清柳的名字，一边轻拍了拍他的脸。
　　傅清柳快要合上的眼又微睁开一分，怔怔地看了陌子淮半晌，才迟缓地勾起唇朝他笑了笑。
　　“怎麽回事？来人啊！”陌子淮的心几乎提到了喉咙上，忍不住就大叫了起来，一边将傅清柳抱起来走进屋里，“你别吓我，振作点……”
　　听到他的话，傅清柳似乎又笑了笑，并没有挣扎，只是乖巧地靠在他肩膀上，轻声道：“没事。”
　　陌子淮听他的声音轻得只剩下气音，根本就无法冷静下来，一种极陌生的恐惧几乎要将他吞没，以至於他把傅清柳放到床上後，就慌乱得完全不知道该做什麽好了。
　　躺在床上，傅清柳的状态却似乎好了一点，看著陌子淮在床边焦急地转圈，他眼中慢慢地浮起了一抹茫然，最後却笑了出来：“你急什麽？若是嫌我死得慢，随便补一掌就够了……不然，现在怕是还死不了呢……”
　　“你闭嘴！”陌子淮正是心乱如麻，听了他的话，忍不住就吼了一句。
　　傅清柳闭上了嘴，安静地躺著，眼中的茫然更明显了。
　　这时福来也已经听到声响跑了进来，一看到傅清柳的模样，就又连忙跑了出去，远远的陌子淮都还能听到他使唤人去传御医和给陵尚悯报信的声音。
　　禁不住又蹙起了眉头，陌子淮看著傅清柳胸前那一片触目惊心的红，好半晌才伸出手去解傅清柳的衣服。
　　傅清柳抓著衣服的手紧了紧，却没有放开。
　　“放手。”
　　“不……”
　　陌子淮脸色又沈了几分，干脆地扣住他的右手带开，一边飞快地解开了他的衣服。
　　衣服之下，露出来的是已经被血浸湿的白布，当中一块已经呈红褐色的，是离心脏很近的位置。
　　陌子淮的手无法自控地抖了一下。
　　事到如今，他自然已经明白，傅清柳的虚弱并不是因为什麽风寒，而是因为这个伤。
　　只是这个伤是怎麽造成的，究竟有多深，他却不敢去想象。
　　傅清柳的右手还被他紧紧地抓住，从掌心传来的是比常人要略低一些的温度，一旦仔细感受，就会觉得那种冰凉直透心底冷得让人颤抖。
　　傅清柳已经偏过头闭上了眼，像是不想再跟他对视。
　　陌子淮迟疑了半晌，才终於放开了他的手，小心翼翼地解开了绑在伤口上的布条。
　　轻微的摩擦和布条离开伤口的拉扯让傅清柳的脸又白了几分，陌子淮看著他因为疼痛而微微颤抖的唇和紧蹙的眉头，就觉得自己的心都跟著揪痛了起来。
　　伤口很快就暴露在目光之下，细而长，看起来像是被匕首短剑一类所伤，而且伤得不浅。现在看起来已经要结痂了，沾著药，又不断地有血渗出，看起来格外狰狞。
　　陌子淮吸了口冷气，好久才颤声问：“痛麽？”
　　“痛。不是伤口，是心。”
　　傅清柳笑了，他没有睁眼，语气里是淡淡的难过：“我没想过你会希望我死。”
作家的话：
不知道为什麽这章写得格外艰辛……
各种词穷啊我果然还差好远Q口Q




☆、柳色藏春（七十一）

　　七十一
　　傅清柳的话让陌子淮大吃一惊，他几乎是下意识地站了起来。
　　“什麽意思？”
　　他的举动让傅清柳都有些意外了，陌子淮的模样看起来就像是毫不知情，以至於有一瞬间傅清柳都忍不住想自己是不是误会了什麽。
　　但失血的虚弱让他无法再细想其中的因由，最後他只好放弃地叹了口气，反问：“是你让人来杀我的，不是麽？”
　　陌子淮的脸色却更难看了：“把话说清楚！”
　　傅清柳沈默了一阵，才终於张了张口。然而还没来得及说话，福来就带著御医急匆匆地跑了进来。
　　那御医看来是一直负责傅清柳的伤的，进门一看，顿时就紧张了起来，三步并作两步地跑到床边，客客气气地对陌子淮笑了笑，便将他挤到一旁，给傅清柳嘴里塞了一颗药丸让他含著，便取出银针忙碌了起来。
　　陌子淮看著傅清柳温顺躺在那儿，既不说话也不叫痛，只是偶尔在御医下针上药时痛得厉害了，才微微地咬咬唇，他心中便是有满腔疑惑也问不出口了。
　　他可以听得出来，傅清柳的话里并不仅仅是猜疑。那几乎已经是证据确凿的指控了。
　　但是比起被误会指责的冤屈和不知所以的茫然，这一刻他居然觉得心痛眼前人的感觉更明显一点。明知道不应该，却还是忍不住放纵自己，他想也许自己落得如今这个地步，就是因为太心软也说不定。
　　再不愿意承认，这个人也已经成为他的弱点了。
　　想到这里，陌子淮又忍不住对这样的自己生出了一丝厌恶来。他将脸上那细小的怜惜都一一掩饰好，退到了一旁。
　　福来倒是个忠心的，忙进忙出地给御医打下手。直到最後伤口重新包扎好後，陌子淮才心中一动，问：“不是给陵大人也通了消息麽，他不来看看？”
　　福来愣了一下，而後小心翼翼地回道：“陵大人还在皇上那儿。”
　　陌子淮不动声色地点了点头，没有再说话。
　　之後又是送来了药，傅清柳喝过了药，御医先行离开，福来却守在那儿不肯走。
　　傅清柳看了看他，又看了看陌子淮，终於笑了笑：“福来，你先出去。”
　　福来这才不情不愿地退下，门一关上，陌子淮就问：“什麽时候的事？”
　　“就前些天吧……好象是小雪前一天？”傅清柳说著，听起来却更向是在问陌子淮。
　　陌子淮却一下子就想到是哪一天了。
　　那一天陵尚悯特地放他去见景承宴，景承宴为他挡了一剑，他怀疑是傅清柳指示的，想要见傅清柳，却见不著。
　　那时陵尚悯跟他说了什麽来著？
　　
　　
　　
　　“清柳现在怕是没有心情见你了。”
　　“没什麽。只是近来乍暖乍寒，病的人多了，清柳近日多有劳累，也染了点风寒，正病著呢。”
　　
　　
　　
　　那时候他只当是傅清柳不敢相见，也为景承宴替他挡那一剑而有所触动，在景承宴床前守了一夜。
　　而这个人……
　　陌子淮的目光又落在了傅清柳身上。染血的衣服已经被换下了，他却还是很轻易就想起那被隐藏在衣服之下的狰狞的伤口。
　　那麽深的伤，确实是没办法相见。那时候，这个人正在鬼门关前挣扎著吧。
　　见他不说话，傅清柳倒也不在意：“其实也没有想象的那麽痛，血哗哗地流，我就晕过去了，那时就想著原来死就这麽简单。倒是国舅爷为了救我，可花了不少力气……”
　　说不上是心惊还是嫉妒，陌子淮有些烦躁地打断了他的话：“谁下的手？”
　　“你不是应该很清楚麽？”
　　“你认为是我指示的？是你自己的猜测还是有真凭实据？”
　　傅清柳眨了眨眼，似乎没有想到他会这样问，好久才微抿了唇：“有差别吗？”
　　陌子淮看著他：“如果我说我毫不知情，你信麽？”
　　傅清柳又犹豫了很久：“我想不出有谁比你更有可能。”
　　陌子淮沈默了。
　　相比起一直蒙在鼓里，直到被背叛後才惊惶失措却依旧不肯相信的景承宴，一直跟傅清柳明争暗斗著的自己确实更了解傅清柳在这翻云覆雨之间都做了什麽事，更清楚杀了傅清柳有什麽好处。
　　连他自己都不得不承认，若论嫌疑，实在没有谁比他更有嫌疑了。陵尚悯也是这麽想的吧，所以那时脸色才会那麽难看。
　　“也许现在这麽说会显得很可笑……”终於他还是开口道，“我没做过，也不会这样做。因为我爱你。”
　　傅清柳猛地睁大了双眼，似乎不相信自己听到的话。只是很快地，他的双眼黯淡了下来，甚至多了一分自嘲。
　　他不明白陌子淮为什麽要突然这样说，如此直白，让人手足无措。他承认在听到的一瞬间自己是为之狂喜并差点要掉下泪来，只是在这样的情况下，却已经没有可以让他相信的理由了。
　　最後他只是含糊地应了一声：“嗯……”
　　陌子淮自然也猜得出他的心思，他并没有辩白，只是在床边坐下，握住了他的手，放到自己心口上：“不到最後一步，我不会承认失败，也不会放弃。但无论如何，过去、现在、将来，我都不会选择这样的方式。我发誓。”
　　傅清柳看著自己的手，眼中又浮起了一抹茫然。
　　“你不能放弃麽？”他问，“我已经快要成功了……只要颜信的大军回到京城，等小辰誉登基，我们就可以离开这里，你不能放弃吗？你说你爱我，你不能为了我放弃你所追求的东西吗？”
　　“不。”陌子淮抓著傅清柳的手紧了紧。
　　“你赢不了的！”傅清柳的声音微微提高，而後便压抑不住地咳嗽了起来。
　　陌子淮吓了一跳，伸手便要把他扶起来，只是对上傅清柳眼中的决然时，他心中也不禁一凛。
　　最後他又把手收了回去，也放开了傅清柳的手，站了起来：“我爱你，但我有更想要的东西。我能承诺的，只有这一样，我绝不会杀你。”
　　傅清柳苍凉一笑，没有说话。
　　陌子淮也终於敛起了全部的柔情：“我想先回去，可以麽？”
　　“你走吧。”
　　陌子淮头也不回地大步走向门口。门一拉开，阳光就从外面照了进来，让他整个人都似沐浴在金光之中。
　　傅清柳突然觉得这个人与自己的距离如此前所未有地远。
　　“我明天再来看你。”
　　傅清柳笑了笑，直到陌子淮的身影消失在门外，才慢慢地闭上了眼。
　　“何必骗我……”
　　低得连自己都几乎听不清的自语，说出来时连他自己都不知道指的究竟是陌子淮的那个誓言，还是那一句“我明天再来看你”。
　　有些话他终究没有说出来，甚至连陵尚悯都不知道。
　　那天来杀他的人，虽然蒙著脸，但两眼相对，他还是一下子就认出来了。
　　也正因为认出来，才会如此震惊，如此难过，以至於完全没有去躲那一剑。
　　那个人是桐见。
作家的话：
啦啦啦，最後一句不是BUG~




☆、柳色藏春（七十二）

　　七十二
　　
　　傅清柳没有阻拦，下面的人自然更不会为难陌子淮。
　　在两名侍卫陪同下回到西院，掩上了门，陌子淮才长长地吐出了一口气。
　　这近一天一夜里，他始终被一种一切都脱离控制的无力感包围著，以至於掩饰不住自己的情绪，甚至轻易地许下承诺。
　　想到面对著傅清柳时所许下的承诺，他忍不住自嘲地笑了笑。
　　他看得出来傅清柳并不相信他。
　　可是说出“无论如果，都不会杀你”的话时，他却是拿出了这辈子最诚恳的决意。可惜傅清柳并不知道。
　　也算报应吧？陌子淮想著，只是相比起沈浸在这种并不愉快的心情中，他有更在意的地方。
　　他没有指派任何人去杀傅清柳，如今也没有这个能力。但是很显然，傅清柳那并不仅仅是猜测。
　　但是傅清柳所掌握的所谓“证据”又是什麽呢？
　　无数念头在脑海中不断回旋，陌子淮知道自己其实是有判断的，却又有些不敢相信。
　　局势变化到如今这个地步，有兆宁王的异心，有章云福插的手，有陵尚悯的背叛，有颜信的倒戈，萧伯仁的失败，甚至有陌氏和焰族的鹤蚌相争。
　　这些有的人看得透，有的人看不透。但几乎没有人，甚至是陌子淮自己身边也极少有人知道，这其中傅清柳都做了些什麽。
　　会知道杀傅清柳的价值，并且会兵行险著去杀傅清柳的，首先必定是与傅清柳他们立场相反的。而这其中，又要是傅清柳认识，并且一见到就会联想到他的，陌子淮第一个想到的是桐见。
　　但他还记得，早在事变那一天，陵尚悯就清楚地跟他说过，桐见已经被杀了。
　　死人当然不可能复活。
　　是陵尚悯有意隐瞒误导？还是桐见在死前曾经给什麽人嘱咐过？或者是……
　　陌子淮开始回忆傅清柳说过的话和当时的情形，想要再找出一丝蛛丝马迹来。或是能证明自己的推断是错的东西。
　　然而到最後他都没有任何发现。
　　桐见确实是最可疑的一个。
　　心中下了判断，陌子淮终於站起来走到窗边，从怀里拿出一个小巧的哨子，放在嘴里吹了几下。
　　那哨子发出的声音居然跟鸟雀的鸣叫声十分相像，声音并不大，起伏有序，听起来就像是小鸟在唱歌。
　　吹完之後，陌子淮便安静地在那儿等了好久，窗外居然有雀鸟被哨子声吸引来了，停在院子里的树上嘀嘀地叫著，陌子淮期待中的声音却一直没有响起。
　　这是桐见正式入宫前，跟他联系的方式，若是桐见还活著，必定会回他。
　　陌子淮又等了一会，却始终没有等到回应，最後只能放弃地走回房中。
　　他并没有特别失望，只是这麽一来，他却陷入了被动的境地。因为他知道有一个很有可能是可以帮到他的人存在，却没办法联系到这个人，也不知道要怎麽跟这个人打交道，只能被动地等待。这让他有点烦躁。
　　这种烦躁的心情一直延续到半夜。
　　自从景承宴被刺之後，他也一直保持著警惕，即使是在睡梦中，也始终保持著一分清醒。
　　所以窗外响起鸟鸣声时，陌子淮一下子就睁开了眼。
　　
　　
　　
　　大景靖和五年腊月，京城中掀起了一阵腥风血雨，以户部尚书为首共计七十九人，按欺君论罪问斩，朝中对章辰誉身份的质疑顿时销声匿迹。
　　颜信大军班师回朝的消息终於传来，朝中似是大局渐定，固守在京城之外的兆宁军队也终於悄无声息地往兆宁方向撤退。
　　然而就在大景朝野都以为这一段历史终於要揭过去时，安宁公主之子、翰林学士萧琴生代母上书请见天子，称镇威将军萧伯仁实为颜信所害，颜信部属早有叛逆之心，求天子下旨讨伐颜信叛军，还萧家一一个公道。
　　朝野又是一片哗然。
　　
　　
　　
　　雪从前夜就一直没有停过，直到此时方停，陌子淮扶著傅清柳走到门边，就没有再往前走了。
　　“外面天冷，你就站这儿看看罢了。”
　　傅清柳没有回答，挣开了他的手，径自下了台阶，踩著厚厚的雪摇摇晃晃地走到院子中央。
　　池水也早就结冰了，他站在覆著雪的柳树下看了一会，居然跨出一步，踩在了冰面上。
　　陌子淮吓了一跳，三步并作两步走过去一把将他拉了回来：“你干什麽？”
　　傅清柳笑眯眯地看了他一眼，推了推他，又转过头看著冰面跃跃欲试。
　　陌子淮的脸一下子就黑了：“你还要命不要？你的伤还没好，万一这冰裂了，摔下去了怎麽办？”
　　傅清柳毫不在意地挥挥手：“没事，往年我也这麽踩，从来没裂过。”
　　陌子淮愣了一下，像是突然间才意识到傅清柳已经在这个院子里生活了十多年。
　　傅清柳却没去在意他怎麽想，瞅著池面看了一阵，便又跨脚踩了上去。
　　冰面发出一阵极轻微的破裂声，陌子淮猛地回过神来，伸手又想把傅清柳捉回去，只是目光落在那张苍白依旧的脸上，手却僵在了半空再伸不出去了。
　　时光仿佛一下子回到了他刚入宫为质的时候，那时候这个人的脸上也是如现在这般纯然，谁会想到这当中已经发生过这麽多的事情呢？
　　似乎感觉到了他注视的目光，傅清柳偏过头来：“子淮？”
　　陌子淮笑了笑，伸出手：“回来。”
　　傅清柳摇了摇头：“我想找找看，以前我见过被封在冰里的鱼……”
　　话没说完，傅清柳就感觉到脚下一震，一声分明的破裂声紧随而至，他还没反应过来，就已经被陌子淮一手搂入了怀里。
　　“啊……”
　　听他还呆呆地在感叹，陌子淮忍不住骂道：“就说了冰会裂开，你偏不信！”
　　傅清柳没有回应他，只是下意识地往陌子淮怀里缩了缩，陌子淮低头去看才看到他已经微微地蹙起了眉头。
　　“伤口痛了？”
　　“没有。”眉头微展，傅清柳摇了摇头，却靠著他不肯动。
　　自那天发现傅清柳受伤之後，陌子淮每天都会到西院来，有时还会留下来过夜。刚开始是傅清柳每日遣人去找他，到後来陌子淮也养成了习惯，看守的侍卫并不阻止，他也就无所顾忌了。
　　一日日相处下来，虽然连一个吻都不曾有，两个人却变得比过去要亲密得多。
　　就好象真正的爱侣一般，没有猜忌，相伴相守。
　　傅清柳的伤虽算不上大好，但总算也能下床走动了，像这样亲昵的举动也多了起来，陌子淮也像是决心纵容，从不推却，这时反而将他搂得更紧一点，鼻子在他发鬓边蹭了蹭。
　　“想著这还挂著雪絮的柳树过两个月就会发出新芽，就觉得很了不起。”
　　“嗯？”陌子淮随意地应了一句，对他毫无意义的感叹一点兴趣都没有，只是不满足地又蹭了蹭他的脖子。
　　傅清柳似乎笑了笑，躲了一下：“等柳枝抽出新绿，就是春天来了。”
　　“你不喜欢冬天？”
　　“也不是。”傅清柳偏头想了想，看起来就如稚童一般，“但是春天看起来比较有生气，也更希望。”
　　隐约听出他话有所指，陌子淮问了一句：“哦？”
　　“等到春天，颜将军也该回到京城了吧。”傅清柳小声道，听起来似是自语，却带著分明的希冀，“到时候我们就可以一起出宫了。”
　　陌子淮心中一震，最後只是呵呵地笑了一声：“哦？”
　　“你还是坚持不会跟我一起走？”
　　陌子淮反问：“你所求的真的只是这样而已？”
　　傅清柳的脸色似乎白了一分，表情却平静依旧：“等颜将军回京，辰誉登基，你就知道了。”
　　“是吗。”
　　听陌子淮话里透露出来的一丝不屑，傅清柳似乎有些按捺不住了：“你以为凭萧琴生那一道奏折就可以改变什麽吗？京中兵力都在陵尚悯手上，难道你认为我们会如他所愿派兵？”
　　“当然不会。”陌子淮笑了笑，“但是你觉得萧琴生的父亲、萧伯仁的亲弟弟萧仲仁，知道自己兄长的死因後，真的会无动於衷麽？萧仲仁世袭定恩侯，又是安宁公主的夫君，他手上，也是有兵的。而且这兵，是你跟陵尚悯都夺不过来，只会为景承宴所用的。
　　“定恩县离京城也不过是十来天的路程，即便现在大雪封路，堵的也不只一家的路。要看看是颜信来得快，还是萧仲仁来得快麽？”
作家的话：
某位大人说得好，嗯，还没天亮！




☆、柳色藏春（七十三）

　　七十三
　　
　　傅清柳沈默了很久。陌子淮也没有再继续说下去，只是拉了拉自己身上的披风，将他一同裹了起来。
　　“就算定恩侯手上有兵，最多不过是跟颜信打个平手，京中的护城军也不是纸糊的，你以为凭这扭转胜局？”
　　听到傅清柳的话，陌子淮只是笑了笑，无意反驳：“那就来赌赌看吧？”
　　“好，赌赌看吧。”
　　陌子淮看著傅清柳从自己怀中挣脱，也不阻止，只是替他理了理发鬓，道：“我今天能去看望皇上麽？”
　　傅清柳眨了眨眼，脸上却没有一丝波澜。
　　这不是陌子淮第一次提出这个要求。这些天来，陌子淮每天都会提，他偶尔会答应，但更多时候会拒绝。
　　陌子淮显然也很有经验了，见他久久没有回答，便无所谓地笑了笑：“那我先回去吧，还是你想我留下来陪你？”
　　“半个时辰。”傅清柳终於开口，如同之前那几次例外一样道，“只能留半个时辰，让福来跟著。”
　　陌子淮笑了，眉宇间尽是温柔。傅清柳转过身去没有再看他。陌子淮却也没有马上离开，反而上前搂了他的肩：“进去吧，外面风大天冷，你身体还弱著呢。”
　　“子淮……”傅清柳没有动，开口时话里却有一丝分明的不安，“你会因为他替你挡那一剑，而爱上他呢？”
　　陌子淮愣了一下，随即笑出声来：“怎麽可能？”
　　回答得很干脆，只是话说出口时，他却还是微微地生出了一抹心虚。
　　就算不是爱，但那一剑之後，也未必没有生出一丝感情。
　　“他那麽喜欢你。”
　　对，人心匪石，面对那样的感情，有那麽一点心动也是应该的。
　　陌子淮低下眼，心中已经承认了。只是他没有说出来，反而把披风脱下披到傅清柳身上：“我走了，别站太久。”说罢，便头也不回地走了出去。
　　傅清柳久久没有动。
　　
　　
　　
　　陵尚悯从回廊绕过来时，傅清柳才刚转身要回到屋里去，两人在屋前的台阶上下对望著，一时间居然谁都没有说出话来。
　　最後还是陵尚悯先笑了：“清柳美人，雪景虽美，但寒风伤身，你可要保重啊。”
　　傅清柳扫了他一眼，也没回话，只是道：“定恩侯。”
　　“陌子淮说的？他倒是不忌讳。”陵尚悯目中一冷，“若只是定恩侯，那就没什麽好怕的了。”
　　“没到最後一步，谁都不敢保证事事万全。你不也说桐见死了？”
　　陵尚悯的脸色更难看了，好半晌才笑了笑：“是是，这是我的错。是我没下死令，下面的人太随意了才让他死里逃生，下不为例。”
　　傅清柳也随即笑了笑，算是应了他的话，一边走赏钱，干脆就在台阶上坐了下来。
　　“若只是定恩侯，确实没什麽好怕的，就怕……还有後著。颜信虽然帮我们，但那也只是因为以为我们救过他的女儿，又正好与他利益一致。定恩侯虽然不可怕，但後面不还有各方藩王麽，虽然景仲已经退了兵，但难保他还有别的想法啊。”
　　陵尚悯挑了挑眉，站在他旁边居高临下地看著他，眼中是莫测的情绪：“哦，那你说，该怎麽办？”
　　“若是能跟陌子庭再合作一下，倒是个不错的选择……毕竟他才刚登基，陌国内余下的又有不少陌子淮的人，如果陌子淮在这里赢了，他那皇位未必能坐得安稳。”傅清柳一边想著一边说，最後顿了顿，却似是欲言又止。
　　陵尚悯自然没有遗漏：“然後呢？”
　　傅清柳又沈默，陵尚悯也没有催促，等了很久，才终於听到他开口。
　　“若有万一，就先杀了景承宴。”
　　话语里充满冰冷和肃杀，整个庭院的雪都似凝聚在了一起，使四周的风都变得更加冷冽。
　　“好。”
　　陵尚悯应了，语气平静得像是应下一件微不足道小事。他的目光看著庭中柳树上摇摇欲坠的覆雪，却没有再多问。
　　天上开始下起雪来，两个人就这样一坐一站地保持著沈默，像是彼此都沈醉在眼前的雪景之中，忘却时光。
　　“你能告诉我，你是为了什麽而跟我合作麽？”
　　不知过了多久，傅清柳突然开口问。
　　陵尚悯听到那话里的一丝茫然，不觉心中一动，低头去看时，却只看到傅清柳依旧静坐不动，好象刚才那句话不过是他自己的一个幻觉。
　　然而傅清柳很快就又开口了：“你是国舅，陵家手握重权，皇上也信重你，荣华富贵你都不缺了，冒这麽大的险来做这种事，是为了什麽呢？”
　　“那你呢？”陵尚悯的声音很温和，听不出一丝针锋相对的味道，“你在宫中资历最深，小皇帝也宠你，以你的才情和手段，要求得权势富贵，不也易如反掌？何必机关算尽为他人做嫁衣裳？”
　　傅清柳笑了，陵尚悯却看不到他眼中满满的绝望，只听到他道：“这是魔障，明知不可为，却拼了命都想要实现。每夜梦里都看到它成真，醒来後总觉得很失落。”
　　陵尚悯又一次低头看著坐在台阶上的人，傅清柳依旧没有挪动，从陵尚悯的角度看去，也只能看到他略嫌单薄的身体，和头上发髻。
　　看不到脸，更看不到脸上的表情。然而这一刻陵尚悯却清晰地觉得，自己在这个人身上，已经找不到希望这种东西了。明明如今己方已经占了上风，这个人看起来却反而像个失败者。
　　所以他转过身，不愿意再看。
　　“陵尚悯。”听到他的脚步声，傅清柳叫了他一声，之後却又是漫长的沈默。
　　“我也一样，有明知不可为、却拼了命都希望它成真的执念。”终於，他开了口，也同时迈出了自己的脚步，“但是如果最後的结果里没有那个人，一切都没有意义。”
　　傅清柳浑身一震，好一会才猛地回过头，陵尚悯的身影却已经消失在回廊尽处。
　　他望著衣袂消失的地方，久久才终於伸手掩住了自己的脸，低下头闷声哭了起来。
作家的话：
之前玩太欢脱了书要看不完啦QAQ！！！！（揍
周六就考试了求耽美大神在上保佑我QAQ！！！！！！！！！！
------------广告分隔线-----------------
唔，刚在隔壁做了个购买意愿的调查，是我家一个旧文《中庭月色正清明》的个志购意向调查，如果有兴趣的话专栏首页调查问卷连接或直接输入http://bit.ly/KjjCZY哦^^
啊其实在这边广告的重点是，为了避免以後我又纠结所以这个调查是包括了《柳色藏春》的意向调查的……如果对这篇有兴趣的话也可以去做一下哦^^
调查问卷是到6月30日才截止，可以等结局出来再考虑不迟，就算考试前後都不更下个星期也一定会结局的[握拳]




☆、柳色藏春（七十四）

　　七十四
　　
　　“你是说，只要定恩侯能赶在颜信之前赶到京城来，朕就赢了？”
　　陌子淮低头看了一眼景承宴抓著自己衣袖的手，道：“不，我的意思只是说，这样一来，我们胜算会更大一些而已。”
　　“我们”二字很微妙地加重了音，景承宴能察觉得到。他也一样看到了陌子淮的目光，脸上因为激动而泛起的红晕稍褪，他迟疑著松开了手，没有马上接话。
　　陌子淮挑了挑眉，目光移到了他的脸上：“只是定恩侯手上的兵马并不足够，皇上您想必是明白的吧？”
　　景承宴似乎一愣，最後才犹豫著点了点头。
　　陌子淮心里有些不确定了。
　　“皇上是真的明白？”
　　“定恩侯手上有二十万兵马，京中最多不过十万兵马，只要定恩侯能赶在颜信之前……”又忧郁了一下，景承宴脸上终究露出了一丝疑惑。
　　陌子淮眉头微蹙了起来，最後还是解释道：“定恩侯的人虽然更多，但京中的兵力更精锐，因为那本是用来保护您的。”
　　景承宴的脸一下子就冷了下去，只是忍了半晌，他却居然微微地点了点头，没有发作出来。
　　“何况後面还有颜将军呢。那才是真正上阵杀敌的兵，哪怕晚上三五天，只要尘埃未定，都能马上逆转。”
　　“那、那怎麽办？”景承宴一下子就跳了起来。
　　陌子淮的眉头又是一紧，看著景承宴，没有再说话了。
　　“子淮……”见他不说话，景承宴看起来就更慌乱了，又走近了两步，几乎贴到了陌子淮的身上去，手更是重新抓紧了陌子淮的衣袖，仿佛怕他会就此消失。
　　“放手。”陌子淮道，景承宴的气息近在咫尺，这让往日积累下来的怨怼又重新浮上了心头。这些天两人的关系虽然因为那一剑有所改变，过去的痕迹却也不是那麽轻易就能抹去的。
　　然而景承宴却像是被他那一声里的冰冷刺痛了，咬了咬牙居然又靠近一步，伸手就要去揽陌子淮的肩。
　　陌子淮猛退了一步，干脆将景承宴推开：“皇上自重。”
　　“你我之间，有什麽需要自重？”
　　“明知我不爱你？”
　　景承宴的动作一下子就停了下来。
　　陌子淮直视著景承宴的双眼：“明知道我不爱你，明知道我现在不过是在利用你，你还要继续？你贵为天子，我不信你愚笨至此。”
　　景承宴始终没有动，整个人绷紧了全身站在那儿，过了好久，才终於放弃似的垂下了眼，往後退了一步。
　　然而那一步踩下去，陌子淮却的心却竟随之痛了一下，就像是那一步踩在了心上一般，以至於他自己都被吓住了，久久做不出反应来。
　　“子淮？”过了很久，景承宴才像是察觉到什麽似的，叫了一声。
　　陌子淮摇了摇头，没有解释。
　　并不是因为眼前这个人。他可以清晰地分辨出来，然而究竟是因为什麽而心痛呢？陌子淮想不明白，也不敢去想。
　　最後他只是收敛了心神，开口道：“既然皇上已经知道，即使定恩侯能赶在颜将军之前领兵赶到京城，也不足以定胜负，那皇上可还有别的方法？”
　　景承宴被他一问，也就很自然地想了起来。只是他早就无所依仗，是当初陌子淮说出“萧琴生”三个字，才提醒了他还有定恩侯一族可以为他所用，而陌子淮也如他所承诺的那样，终於跟定恩侯联系上，使其领兵勤王，在他心中，甚至都要以为只要定恩侯来得早，自己就能摆脱眼前一切困境，可陌子淮却问他，还有没有可定胜负的手段……
　　“朕……想不到……是不是就会死？”最後他终究忍不住，颤声问。
　　“是。”陌子淮居然斩钉截铁地回答道。
　　景承宴的脸色一下子就白了：“那、那怎麽办？子淮……朕不想死，朕不想死！”
　　“若没有更好的方法，皇上您必死无疑。”陌子淮又退了一步，看著眼前人轻易就陷入了狂乱之中，眉间久久没有抹平。“因为你没有可定胜负的手段，但敌人有。即使定恩侯来得早，颜将军远未能及，但只要皇上您死了，一切皆可定！”
　　景承宴几乎是尖叫著打断了他的话：“朕不会死！”
　　“不管城下战况如何，只要杀了你，被立为太子的章辰誉就可以马上登基，皇上可听明白了麽？”
　　“你是说……清柳会杀了朕？怎麽会……”
　　“若没有更厉害的杀著，那皇上还不如盼著颜将军能快一步进京，说不定您还能留下一条小命，当一个让贤的太上皇呢。”陌子淮冷笑著道，双眼始终盯著景承宴看，脸上的表情却像是在告诉景承宴，即便是颜信先一步进京，他也绝不会有好下场。
　　“清柳怎麽会要杀朕呢？朕对他那麽好……” 景承宴看起来更慌乱了，只是拼命地摇头，声音却越来越小，仿佛连他自己都说服不了自己。
　　“事实上皇上能活到如今就该庆幸了，只要杀了您，所有事都可水到渠成。”陌子淮说到这里，不由自住地一顿。
　　其实傅清柳也一样。陵尚悯虽然手中有兵，但依仗更多的却是傅清柳的义父章云福和傅清柳的算计，只要杀了傅清柳，对手一样会一败涂地。
　　“不！就算清柳要杀朕，小舅舅也一定不会杀朕的……小舅舅一定不会的！”
　　景承宴的话将陌子淮从沈思中惊醒，听到他的话，陌子淮笑了笑：“他不是早就背叛你了麽？”
　　景承宴张了张口，没有再说话，脸上却慢慢地浮起了一抹绝望。
　　“朕……不想死。”
　　这是陌子淮这些天里听得最多的一句话。这时听著景承宴如同魔障般地重复，他终於叹了口气：“我还有的手段也早就拿出来了，如今看来，胜负成败，只能看天意了。”
　　景承宴抬眼看著他，看起来满脸的茫然。
　　“尽人事，听天命。”陌子淮笑了笑，“我觉得这一次，我们会赢。”
　　
　　
　　
　　直到陌子淮走出房间好久，景承宴都还是无法理解他所说的话是什麽意思。只是那一句“我们会赢”还是无法让他安下心来。
　　最後他像疯子一般地将门拉开又重新关上，继而仔细地查看了一遍窗户，然後飞快地上了床，拉过被子将自己完全裹了起来，这才渐渐颤抖了起来。
　　“清柳……”
　　记忆里那个人还站在跟前，微笑著说“清柳来接您了”，那时悬著的心落定的感觉他似乎现在都还能感受得到。
　　他不明白，他明明那麽宠那个人，为什麽那个人要如此待他。
　　
　　
　　
　　陌子淮回到了自己住处，福来才告退回傅清柳那儿去了，至於他跟景承宴之间的对话福来会如何跟傅清柳说，陌子淮倒是不甚在意。
　　因为他知道，自己已经隐隐将胜利握在了手中。虽然结果未必尽如所愿，但至少不能算输。
　　窗外传来的一声微响让他更确定自己的猜想，他笑了，却并没有打开窗。
　　窗外也再无声响，似是还有人在，却又像只是有风拂过，惊动落叶敲窗。
　　陌子淮等了好久，才终於开口：“要跟我合作吗？”
作家的话：
之前感冒了几天一直晕呼呼的……於是迟了N天的更新orz
我还是会继续挑战本周内结局的！=V=




☆、柳色藏春（七十五）

　　七十五
　　
　　大景靖和五年的冬天似乎格外的漫长，京城各处商铺依旧开门待客，大街上却比往年要萧条得多。
　　一众藩王的兵马早已退去，那种大军临城的肃杀却像是始终笼罩著这偌大的王都，积了厚厚一层的雪地上只有稀疏的几行脚印，除了有要事必须出门的过路人，大夥都似是铁了心留在家中守著热坑头等待隆冬过去。
　　傅清柳挥退了报信的太监，怔怔地看著窗外柳枝上挂著的冰条，好一阵回过声朝陌子淮笑道：“颜将军两天後便能率军进京，倒是应景，赶在正月前回来，说不定能过个安稳的新年。”
　　陌子淮坐在一旁，脸上表情看不出一丝端倪。
　　那太监报信时他并没有回避，自然也听得清楚。颜信大军已到，两天後便能进京，定恩县来勤王的兵马倒也不慢，只是仍差著两天的路程，看来是败局已定。
　　“子淮。”见他不说话，傅清柳也收敛了笑容，开口时声音里是一贯的温和，“等颜将军来了，辰誉登基，就会下圣旨放我们出宫。若是顺利，说不定年前就能走。都说民间过年比宫里热闹，到时我们……”
　　“还没到最後，谁知道结果呢。”陌子淮打断了他的话，道。
　　傅清柳脸上一白，抿住了唇没再说话。
　　陌子淮看著他的表情，又有些舍不得了，站起来将他搂住，在他脸上亲了一下：“难得今天雪停了，到院子里走走？”
　　依旧是亲昵如情人间的细语，就好象种种算计都不曾存在，傅清柳知道陌子淮不想再谈下去，微垂了眼，却也暗暗松了口气。
　　比起针锋相对步步为营，这样虚伪的假象反而显得更加美好，让人忍不住沈溺。
　　“不想去？”陌子淮没心没肺地继续道，像是完全看不出他所思所想，“那要不，让人研墨，我替你画张画？”
　　傅清柳愣了一下，笑了起来：“你还会画画？”
　　“那当然。”陌子淮看起来相当自满，“以前在军中，还曾依仗我画的地图打了胜仗。”
　　傅清柳更是大笑不止：“还是我替你画吧，我一点都不想最後画像出来了，我看起来长得像张地图。”
　　陌子淮见他笑得灿烂，不觉有些失神了，最後只是微笑著放开他：“行，你去画。”
　　傅清柳也像是没有察觉到他的失神，径自走到桌子前研墨铺纸：“你坐坐好，把脸转过来。”
　　陌子淮却是半倚在躺椅上，朝他笑道：“就这样画，画得霸气一些。”
　　傅清柳又是一阵大笑，手中的笔开始在纸上游走，刚开始还会抬头看陌子淮一眼，最後却几乎不再看他，只是全神描画。陌子淮也看出点端倪了，最後干脆站起来，悄无声息地走了过去，探头一看，才发现图上画的居然是一个少年。
　　只见那少年锦衣华服，面容虽然模糊，眉目间却似带著傲然，却浑身都透出上位者的清贵之气，让人不由自主地折服。
　　傅清柳画得并不细致，可每一笔下去，却总能恰到好处，仿佛那少年早印刻在他心上，深如骨髓，随意下笔便可传神。
　　直到他停下笔来，陌子淮才从背後搂住了他：“这画的是谁？不是说给我画张像麽？”
　　傅清柳只是看著画面上的少年笑，没有说话。
　　陌子淮有些不满地含住了他的耳垂轻咬了一下。
　　傅清柳浑身一颤，张嘴似要吸气，却忍不住低促地咳嗽了起来。
　　陌子淮顿时从那心猿意马中回过神来，拉著他坐下，叹了口气：“这御医真无能，养了这麽久，怎麽还没好。”
　　傅清柳不甚在意地道：“说是伤了根基，哪有好这麽快。”
　　“药你有吃麽？”陌子淮忍不住问。
　　“有，每天都吃。”傅清柳回答得乖巧，“一早一晚，你没有留下来过夜，就不知道了。”
　　“我也有留下来的时候啊。”陌子淮皱眉，越发觉得他在胡扯。
　　傅清柳笑了笑：“那就是你睡了，或是还没醒。”
　　陌子淮只是蹙著眉看他，显然不信。
　　最後傅清柳终於轻叹了一声：“吃了不会更好，不吃也不会更坏。说不定哪天就是死了，吃不吃都一样。”
　　陌子淮心中一震，一时间居然说不出话来。
　　表面上装得再好，也掩盖不了两人敌对的事实，眼看著颜信马上就要进京，胜负可定，若没有其他後著，就只有盼著对方出点什麽意外，先自己乱起来。陌子淮要赢，杀了傅清柳就是最好的方法。
　　不只是陌子淮想得到，傅清柳也一样想得到。
　　在知道颜信会比定恩侯来得更早时，他未尝没有起这个杀心，所以陌子淮说不出话来。
　　“开玩笑的。”就在这时，傅清柳却又开了口，话里带著一丝调皮，“药还是每天都在吃，只是不见效，有些腻了罢。”
　　陌子淮点了点头，没有再说话，只是低头去看桌上傅清柳画的画，那少年傲然依旧，却让他生出了一丝熟悉的感觉，然而心乱如麻，他却无法细想。
　　
　　
　　
　　等回到西院，天色已经全黑了。
　　这晚上陌子淮非要亲眼看著傅清柳把福来送来的药喝下去了才肯离开，傅清柳没有办法，皱著眉头把药喝完了，二话不说就把他赶回来。
　　看守的侍卫始终没有撤去，但也不会跟进房间里，所以陌子淮一进房间，察觉到房中有人时，还是一下子就警惕了起来。
　　“公子。”那人似乎意识得到他的戒备，先开了口。
　　却是桐见。
　　陌子淮看著他，松了口气，径直走到桌子前坐了下来，才道：“你也是听到了消息来的？”
　　自那次陵尚悯说桐见已经被杀了之後，陌子淮也真的以为他死了，直到後来从傅清柳受伤，才推测出来桐见并没有死。
　　是怎麽逃过一劫的陌子淮也不知道，但桐见能一直跟在他身边，自然是有过人的能力，陌子淮也并不意外。毕竟桐见活著，实在是比死了要对他有用得多。
　　“属下探得，颜信的大军，两天之内便可进京。”
　　“我已经知道了。”陌子淮的脸色有点凝重。“这样一来，不单是我们变得被动，之前谈好的合作，只怕也要作废了。”
　　桐见眼中掠过一丝阴冷：“公子，让属下去杀了傅清柳吧，这次一定不会失手的。”
　　陌子淮猛地抬头，盯著桐见的目光就如老鹰盯著猎物，让桐见下意识地打了个冷战。
　　过了很久，陌子淮才轻声道：“我答应过，无论如何，我都不会杀他的。”
　　“属下不是公子。”桐见的意思很明显，自己不是陌子淮，并不算背诺。
　　陌子淮摇了摇头：“再看看吧，景仲那里如何？”
　　桐见沈默了一阵，才道：“公子的话已经传到了，只是不知道景仲信不信。”
　　“他会信的。哪怕他不信，他也一定会来凑这个热闹。就看赶不赶得上了……”
作家的话：
加班神马的最讨厌了！
下章或者下下章结局。。。
如果赶得及的话今晚更完……赶不及就……明後两天吧orz




☆、柳色藏春（七十六）

　　七十六
　　
　　“景仲？”
　　傅清柳一下子站了起来，脸上满是不信，手上无意识地握紧，几乎将其中的信笺捏碎。
　　颜信率兵回京，本该昨天进城，却万万没想到兆宁王景仲竟会横插一脚，在退回兆宁的路上又带著三万兵马陡然折返，硬是把颜信一行堵在了路上。
　　“怎麽会这样！景仲不要命了麽？”下意识地问了出口，却没有人能回答他的问题，傅清柳站在那儿好久，终於将手中信笺送到了灯火前烧掉，转身走出门。
　　福来就守在门口，见他走出来，便连忙走进屋里取了披风追上：“公子，外面风大……”
　　“我到宁安宫去走走。”傅清柳随口应了，也不管福来的反应，径直往外走去。
　　福来本是要劝，却看到他脸上是鲜见的冰冷，便识趣地闭了嘴，紧跟在後头。
　　
　　
　　
　　从景承宴被软禁起，傅清柳就再也没有踏入宁安宫半步，这时走来，守在宁安宫中的侍卫宫人都有些意外，却也没有阻拦。
　　景承宴似乎也听到了门外的异动，犹豫了很久才摸到门边，刚向往外探头看，就正撞上了从外面走进来的傅清柳。
　　两个人都是一愣。
　　傅清柳先反应了过来，挥手示意福来带著一众宫人退下，回身掩上了门，才重新对上了景承宴的双眼。
　　“皇上……别来无恙？”
　　“清……柳……”景承宴花了很大力气才叫出声，他看著眼前的人，明明跟从前没有任何不同，依旧温和无害，说话时也始终带著微笑，却又陌生得让人害怕。
　　他下意识地退了几步，傅清柳已经顾自走了进去，环顾著四周，最後笑笑道：“看来也没什麽变化嘛。”
　　景承宴不明白他说的话是什麽意思，只是看著傅清柳在桌子旁坐下，甚至毫不客气地翻了杯子倒了茶，他才慢慢回过神来，脸色就阴沈了下去。
　　“清柳，他们都说，你背叛了朕。你要解释吗？”
　　傅清柳慢吞吞地喝了一口茶，这才转眼看想景承宴：“皇上以为呢？”
　　头脑中似有什麽一下子绷断了，景承宴一个箭步冲上前，抓著傅清柳的领子就往前拖：“为什麽！”
　　傅清柳被他拖得差点跌倒在地，最後只狼狈地扶住桌子坐稳了，脸色却微微一变。
　　景承宴没有轻易放过他，扬手就是一巴掌打在他的脸上：“朕对你不够好麽？朕不够宠你麽？为什麽要这样对朕？”
　　傅清柳生生挨了那一巴掌，眼中却是没有一丝波澜，最後等景承宴停下来了，他才以手背拭去嘴角的血丝，勉强一笑，道：“为什麽？因为我不想像狗一样活著。”
　　“谁敢把你当成狗？”景承宴下意识就问。
　　傅清柳愣了愣，看了景承宴好久，才低低地笑出声来。
　　“你笑什麽！”景承宴低吼。
　　“原来那竟是真心的……”傅清柳摇了摇头，笑容却没有敛去，即使是景承宴也能看到，那笑容中是浓浓的自嘲。
　　一时间谁都没有再说话，房间里就这样安静了下来，景承宴慢慢松开了手，看著傅清柳一边坐回去一边捂著嘴断断续续地咳嗽著，忍不住就皱起了眉头。
　　咳嗽渐歇，傅清柳才低声道：“清柳谢皇上恩宠，只可惜那不是我想要的。”
　　“你想要什麽？”
　　“我想要出宫，不是每月一日那种，我想要离开这个地方。”
　　景承宴想都没想便道：“不可能！”
　　傅清柳一笑：“现在由不得你了。我不但想出宫，我还要跟子淮一起走。”
　　景承宴的脸色一下子就变了，目光中也多了一丝凶狠，死死地盯著傅清柳，像是随时要冲上去将他吞噬。
　　“皇上再宠清柳，也不会答应吧？所以只能……对不住皇上了。”
　　“所以你就要夺朕的江山？”
　　傅清柳又是一笑：“我还要你的命。江山我不稀罕，我要的不过是陌子淮而已。”
　　“闭嘴！”景承宴突然大喝一声，看起来像是疯了似的，伸手就要掐傅清柳的脖子，“朕对你这麽好，你不会这样对朕的……你不会的……”
　　傅清柳还坐在椅子上，虽然马上就反应过来，却是因为病弱躲闪不及，被景承宴死死掐住了脖子，脸色一下子就便得青白吓人。
　　“你不过是当我是条狗……”最後他只能挣扎著，一字一句地道，“你用鞭子抽我的时候……让我跪在碎瓷上的时候……有想过对我好麽？”
　　景承宴张了张口，没有再说话，手上的力度也无意识地小了，傅清柳咬了咬牙，猛地往前一撞将他推开，踉跄著往门边跑了过去。
　　与此同时，掩上的门也被人推了开来，傅清柳心中一惊，反应过来时已经被人扶住了。
　　“啧，你真是个让人不省心的。”
　　“陵……尚悯。”傅清柳看著眼前的人，身上仅存的力气像是一下子被抽空了。
　　陵尚悯没有回答，只是扫了一眼屋里，最後目光在景承宴身上停了半晌，便收了回来，半扶半抱地带著傅清柳往外走：“走吧。”
　　傅清柳没有挣扎，任他带著走出了好远，才低声道：“对不起。”
　　“为什麽道歉？你心中有怨恨，要找小皇帝麻烦，不需要跟我解释。”陵尚悯的话很轻佻，声音里却没有一丝温度。
　　“我只是想，再见他一面。”
　　陵尚悯没有说话。
　　“景仲插手，你知道吧？”
　　“知道。”陵尚悯答。“但景仲人少，阻不了多久。”
　　“是颜信快，还是定恩侯快，最迟两天之内就有分晓。”傅清柳合了合眼，“陵尚悯，杀了他吧。”
　　陵尚悯看著他，没有马上回答，而是过了很久，才淡淡地道：“还没到最後一刻，不是麽？杀了他，那小鬼登基终究是不够名正言顺。”
　　傅清柳沈默了，好久才终於妥协：“一旦探得定恩侯比颜信来得早，就必须杀了他。只有这样才能立於不败之地，也足以让景仲失去任何起兵的借口。”
　　“好。”陵尚悯一笑，没有再反对。仰首极目，天远云碧，确实是个杀人的好天气。
作家的话：
2更！惊喜有木有！（泥垢了
好啦……其实我就是想说，对不起我罗嗦了果然这章也结局不了T-T
而且已经星期一了其实QAQ
但是下一更肯定是结局了虽然不知道要写多长orz




☆、柳色藏春（七十七）[完]

　　七十七
　　
　　回到雅园，身上的疲惫感就格外地明显起来，傅清柳拒绝了福来的搀扶，摇摇晃晃地回到屋里，对著满屋晦暗，就觉得精神更差了。
　　“公子，”不知过了多久，福来的声音响起，傅清柳转头去看，就看到他提著食盒站在门口，“奴才看公子脸色不太好，就擅自作主让厨房做了甜粥，公子先吃一点，然後吃药吧。”
　　傅清柳迟疑了一下才点了点头，福来便一脸高兴地走进屋里，将食盒中的甜粥取出来，盛好了送到傅清柳面前。
　　傅清柳温顺地接过，小口小口地吃了一会，又慢慢停下了动作。
　　“公子？”福来吓了一跳。“不合口味麽？您想吃什麽，奴才这就去让厨……”後面的话并没有说完，因为他看到了傅清柳的眼。
　　他不会形容那是一双怎样的眼，他只知道自己只看一眼，就能感受到自家公子的难过。
　　傅清柳垂下眼，声音里是满满的茫然：“福来，你说……我是不是做错了。”
　　福来不知道他想听什麽样的答案，想了很久，最後才道：“公子不後悔就好。”
　　“是你心里话麽？”傅清柳却像是铁了心要问出一个究竟。
　　福来又斟酌了很久，才终於细声道：“那个人不值得。”
　　傅清柳没有再说话。最後只是慢吞吞地将那碗甜粥吃完了，又皱著眉头把药喝下去，对福来挥了挥手。
　　福来将东西收拾好，轻手轻脚地退到门边，回头又看了傅清柳一眼，终於忍不住问：“要让子淮公子过来麽？”
　　傅清柳愣了一下，最後摇了摇头，只是福来前脚刚跨出门去，他又开口道：“让他过来吧。”
　　福来应了，这才小心地将门掩上，退了出去。
　　傅清柳似乎也不在意他的动静，一动不动地坐在那儿，好象魂都已经不在了。直到一双手从背後轻拥住他，他才微微一颤，下意识地回过头。
　　“在想什麽？”陌子淮笑著问。
　　“想你。”
　　直白而没有一丝掩饰的回答让陌子淮心中一动，他干脆将傅清柳带到床边，抱小孩似的抱著他，最後在他鼻尖上亲了下：“想我什麽？”
　　傅清柳的目光直到这时才落在他身上，好久才浅浅一笑，摇了摇头。
　　陌子淮看著他没精打采的模样，忍不住道：“你可知道，明天一早，大军可到？”
　　傅清柳愕然地抬起了头，最後又笑了笑：“哦？是颜信，还是定恩侯？”
　　陌子淮没有回答，只是看了他好久，才道：“若我成事，一定留你在……”
　　他的话没有说完，因为傅清柳吻上了他的唇。
　　数日里难得一见的主动让陌子淮的心跳都快了起来，抱著傅清柳的手加大了力度，一边低头加深了这个吻。
　　舌尖的纠缠犹如一场没有休止的竞技，直吻得两人几近窒息，都没有停下来。
　　最後先败下阵来的是陌子淮，他微一用力将傅清柳推开，一边喘著气一边看著眼前的人，最後又惩罚似地凑过去在傅清柳的唇上啃咬了一阵：“妖孽。”
　　傅清柳低低地笑出声来，脸上却是一抹病态的苍白，他张口喘息著，看起来比陌子淮还要不堪，似乎连话都说不出。
　　陌子淮伸手摸了摸他的眉，又顺势抚过他的额，最後半扶著他的头，又在他脸上印下细碎的吻。
　　傅清柳的喘息终於慢慢平息下来，就像是没受够教训一般，他的手抓著陌子淮的领口一扯，又重新堵上了陌子淮的唇。
　　“喂……”陌子淮有些无奈了，他不是坐怀不乱的柳下惠，抵不住怀中人的百般挑逗，只能断断续续地求饶，“你身体还没好全……安、安分点！”
　　“不。”傅清柳居然很清晰地拒绝了他。
　　那一声拒绝如叹息一般，腐骨销魂，陌子淮又往床里挪了半分，想将傅清柳推开。
　　傅清柳却是拼了命地要将他按在床上，一开始陌子淮还很认真地挣扎，但最後看他眉头都皱起来了，也不知道是身体不适还是心里不舒坦，便干脆半推半就地任他将自己压倒在床上。
　　“胡闹什麽……”
　　只问了一句，陌子淮愣住了。因为直到这时他才发现，支著上半身压在他上方的人，此时正紧紧地闭著双眼，一贯清俊的脸已经有些扭曲了，泪水一滴接一滴地落下来，打在他脸上时，还带著炽人的滚烫。
　　“清……柳……”
　　“……做吧。”过了很久，傅清柳才开口，赤裸裸的话语里带著无法掩饰的哽咽，“说不定是最後一次了，过了明天……过了明天……”
　　他说不下去。他不愿再去想明天。
　　不想再问这个人，若自己赢了，是不是愿意跟自己离开；不愿去想，若自己输了，还能剩下什麽。
　　陌子淮的心一下子就痛了起来，持续了很久，却始终无法习惯。最後他只能伸手拭去傅清柳眼中的泪，而後缓慢地解开了傅清柳的衣服。
　　如玉的肌肤逐渐呈现在眼前，如同过去每一次拥抱时那样让他著迷，只有胸前那已经愈合却依旧狰狞的疤，仿佛张著口在嘲笑他们自欺欺人一般。
　　傅清柳没有察觉到他的动作停了下来，他只是毫无章法地撕扯著两人身上的衣服，直到最後两人都是一丝不挂，他才停下手，有些茫然地看著陌子淮。
　　“你要进来麽？”陌子淮看著他。
　　傅清柳脸上似乎多了一丝血色，最後摇了摇头，伸手扶住了陌子淮已经抬头的欲望。
　　“不行，你会受伤。”陌子淮艰难地挤出一句话，本已高昂的欲望因为触碰而变得更加坚挺，但他还是想阻止傅清柳。
　　“不怕。”傅清柳轻声道，声音里还带著俏皮，他叉开双脚跪在陌子淮两侧，不知从哪里翻出一盒药膏，沾在手指上便往下身探去，技巧地开拓著，将那粗大的欲望抵在了自己下身的入口处。
　　陌子淮的自制力也已经到达了极限，他伸手抱住傅清柳的腰，傅清柳的手便飞快地缠上了他的手臂，将整个人的重量都压在了上面，开始一点点地坐了下去。
　　“唔……”这样的姿势还是让两人都露出了痛苦的表情，陌子淮扶著傅清柳的腰想阻止他继续，傅清柳却只是笑了笑，深吸了口气，又一次往下，直到两人彻底地结合在一起。
　　低促的呻吟後，两个人都长出了一口气。
　　傅清柳先笑了出来，半伏在陌子淮胸膛上，久久没有再动。
　　陌子淮的手也搂上了他的背，身体相连的感觉让他有些茫然，那一瞬间他甚至想不起自己所求的究竟是什麽。
　　房间里彻底地安静了下来，静得仿佛只剩下彼此的呼吸和心跳，那情欲的暧昧却始终没有散去。
　　“如果能一直这样，多好……”傅清柳叹了一声。
　　陌子淮没有说话，他只是抱著傅清柳小心地翻过身，开始缓慢地抽插了起来。
　　灭顶的快感终於将最後的理智淹没，傅清柳只是如一叶飘摇的轻舟不断地随著越渐猛烈的冲刺摇晃著。
　　“子淮……子淮……”他不断地叫著陌子淮的名字，仿佛只有这样才能让他安心下来。
　　陌子淮的动作也随著他一声迭一声的呼唤而愈加猛烈，终於他感觉到傅清柳的身体剧烈地颤抖了一下，那狭窄的甬道突然收紧也让他再控制不住自己，加快了抽送了速度，不断地往更深处撞去。
　　“不、不行了……”
　　他能听到怀里的人低促的求饶声，欲望却使他无法停止下来，直到高潮来临的一刻，他才痉挛著在傅清柳体内释放出所有的激情。
　　傅清柳的身体随著他的动作紧绷起来又重重地跌落在被褥之间，无法控制的呻吟声随著喘息溢出，却很快便低得听不见了，只留下不稳的呼吸声依旧回旋著。
　　陌子淮慢慢从激情中回过神来，这才发现傅清柳已经晕过去了。
　　重伤未愈，久未历的情事对他来说终究是太过激烈。陌子淮有些後悔了，低下头在他眉间亲了一下。
　　──公子要赢，就要狠得下心，杀了傅清柳才是最好的方法。
　　不经意间，桐见的话在脑海中响起，陌子淮像是一下子清醒过来似的，看著自己不知何时已经摸上傅清柳脖子的手，心中一片惊惶。
　　他有桐见，所以比傅清柳更清楚，天明之後，大军就要到了。不只是定恩侯，不只是颜信，甚至还有景仲，後面更有虎视眈眈的各地藩王。
　　谁都不知道哪一方能占先机，谁都不知道最後的结局会如何。
　　但他知道，只要杀了这个人，就能赢。
　　杀了他。
　　这个念头如同魔障一般在脑海中挥之不去，陌子淮忍不住从床上连爬带滚地逃了开来，好久才回头看著床上毫无防备的人。
　　“子淮……”然而就在这时，傅清柳低吟了一声。
　　没有任何意识，如梦呓一般，叫的却始终是陌子淮的名字。
　　陌子淮有些痴怔了。
　　最後他终於笑了出来，笑声如泣，带著无法压抑的痛苦。
　　他又重新爬上床，将傅清柳紧紧地抱在怀里，如同抱著最珍贵的宝物一般。
　　也许这一场，早已是……谁都输得彻底。
　　
　　
　　
　　天色浮白，陌子淮就醒了。
　　傅清柳还靠在他怀里，好一阵，陌子淮才发现他也已经醒了，只是没有动，张著眼怔怔地不知道在想什麽。
　　“清柳？”
　　“天亮了。”傅清柳的声音很淡，听不出情绪。
　　陌子淮没有回答。
　　“你说，天亮了，大军就要到了吧？”
　　陌子淮沈默了很久，才应了一声：“嗯。”
　　“去看看吧。”傅清柳道，“看看最後的结局。”
　　“好。”
　　陌子淮应了，却没有动，傅清柳也一样，两人依旧亲密地贴在一起，好象谁都不愿意打破这一刻的温情。
　　窗外的天一点点地褪去了灰白，屋外也开始热闹了起来，傅清柳终於先动了。
　　他从陌子淮怀里挣扎著坐了起来，赤裸的上身还带著激情留下的痕迹，让他看起来格外诱人。
　　陌子淮也跟著坐了起来，随手抓起一旁散落的衣衫，轻柔地套在傅清柳身上，这才下了地。
　　屋外伺候的人似乎也听到动静了，不一会，福来便领著几个宫人走了进来，两人梳洗好才各自换上了干净的衣物，陌子淮先一步绕过屏风走到桌子旁，就看到放在一旁柜子上的药。
　　药还装在食盒中，看来是备著等傅清柳吃过早饭再喝的。
　　陌子淮这才想起傅清柳说的，一早一晚吃的药，看来是真的。
　　──杀了傅清柳，才是最好的方法。
　　陌子淮合了合眼，终於还是伸出了手。
　　
　　
　　
　　傅清柳梳洗後又换过了一身衣服，白衣如雪让他看起来如天上谪仙。
　　陌子淮笑了笑，把桌子上的点心都推到了他面前，又替他盛了粥，这才自己吃了起来。
　　一路下来两个人都没有再说话。傅清柳吃得不多，只一会便停口了，却不时给陌子淮夹东西，两个人看起来就像是寻常人家的小夫妻。
　　傅清柳似乎也察觉到了，越发起劲，笑吟吟地看起来心情很好。
　　“药呢，你不吃？”
　　傅清柳似乎沈默了一下，最後只是道：“吃腻了，不想吃。”
　　“身体要紧，不许任性。”陌子淮为他孩子气的回答而哭笑不得，吃下最後一口粥，便站起来去取食盒里的药。“吃过药，就走吧。”
　　傅清柳抿了抿唇，终於还是伸出了手去接。
　　就在指尖碰到药碗时，陌子淮却下意识地往後一收，傅清柳愣愣地看著他，一时间不知该做出什麽反应。
　　陌子淮掩饰地轻咳一声：“药太热了，要不……回来再吃？”
　　“好。”傅清柳也无所谓，只淡淡一笑便站了起来。“走吧。”
　　陌子淮将手中的药放回食盒中，又深深地看了一眼，才转身跟在傅清柳身後走了出去。
　　
　　望火台是皇宫之中最高的地方。
　　就像是约好一般，傅清柳跟陌子淮走上望火台时，陵尚悯也从另一边走了上来。
　　“我还想著遣人去叫你，你倒是消息灵通。”陵尚悯笑著对傅清柳道，“这最後一步，总是要亲眼看著才安心，不是麽？”
　　傅清柳笑了笑，没有回答。
　　陵尚悯转头看了陌子淮一眼，眼中掠过一抹阴霾，却没有说话。
　　望火台上远远看去，京城中大街小巷已渐渐热闹了起来，城门却是紧闭，城门里外都是空无一人。
　　谁都无法想象，也许下一刻这便是烽烟起处。
　　“福来，去请皇上。”看了一阵，傅清柳终於开口。
　　陵尚悯笑看著他，只微扬了扬下巴，示意身边两名侍卫跟上去。
　　“我们会赢吧。”
　　听到傅清柳的话，陵尚悯的笑意更深了：“我们会赢。”
　　傅清柳又沈默了下来，只是目不转睛地看著城门之外。
　　明明那麽远，他却总觉得自己能感觉得到那儿萦绕的肃杀。
　　“放、放开朕！”不知过了多久，台下突然传来了一阵吵闹声，景承宴被那两名侍卫押著走了上来，一看到台上三人，他就叫了一声，“子淮！”
　　几乎与此同时，陵尚悯身旁的另外两人已经同时走上前一步，一左一右将陌子淮夹在了中间。
　　傅清柳没有动，他甚至没有回头去看身後的情境，只是依旧盯著城门之外。
　　陌子淮看了他一眼，也没有回头，只是淡淡地道：“皇上少安毋躁。”
　　景承宴却根本听不进去，只拼命地挣扎起来，那两个侍卫没办法，只能下死力地压著他。
　　时间一点点过去，日过中天，城里的人却突然乱了起来。
　　几乎同一时间，城外的大路上也扬起了片片尘土，震耳欲聋的马蹄声自远而近，快得吓人。
　　陌子淮和陵尚悯几乎同一时间动了，陌子淮身边的两人却是迅速逼近一步，他只能被迫停下，而傅清柳已经开了口：“杀了他！”
　　来的既不是颜信也不是定恩侯，直奔城门而来的大军，打著的却分明是兆宁王的旗号。
　　傅清柳只觉得自己的心急速地跳动了起来，他已经没办法去想兆宁王先到代表著什麽，强烈的不安笼罩著他，以至於话刚说完，他已经迫不及待地又催促了一次：“陵尚悯，杀了他！”
　　陵尚悯却没有动，傅清柳像意识到什麽似的回过头，便直直地对上了陵尚悯的眼。
　　那双眼中深如海渊，让人无法看透。
　　“陵尚悯！”
　　陵尚悯笑了笑，没有说话，也没有动手，只是回头又一次望向城外。
　　傅清柳几乎下意识地跟著看了过去，城外的一幕却让他心惊。
　　紧跟在兆宁军後面的，是与藩王军队相比毫不逊色的大军，军旗上偌大的一个“萧”字透著肃杀之意，竟似比冬日的阳光更要刺眼。
　　“陵尚悯，杀了他！”傅清柳咬著牙又叫了一遍。
　　陵尚悯却是摇了摇头，勾唇一笑，似在笑他的天真。
　　陌子淮身旁的两人不知道什麽时候已经退开了，反而走到了傅清柳身旁。
　　傅清柳有些茫然地站在那儿，目光转到了陌子淮身上。
　　“我赢了。”陌子淮的脸上没有笑意。
　　“不！兆宁军不可能在那麽短的时间里击败颜信，更何况景承宴於景仲有杀子之仇，他不可能帮景承宴！”
　　“清柳，你错了。”听到他的话，陵尚悯笑了，“跟景仲有杀子之仇的是你。”
　　傅清柳怔怔地看著陵尚悯：“还有颜信呢？就算失了先机，我们还是能赢的，只要杀了景承宴！”
　　陵尚悯的脸上只有一片冰冷，他甚至没有回答的意思。
　　只有陌子淮开了口：“颜信妻儿还在我手里。”
　　“不可能！就算桐见没死，那之前你的底牌也已经交出来了，陵尚悯……”
　　“我是找到了，但我又交回去了。”陵尚悯淡淡地说了一句。
　　傅清柳退了一步：“为……什麽？”
　　“我也是没办法。如果颜信能早一步，我不会选择这条路。”陵尚悯终於对上了傅清柳的眼，“抱歉，我不能输。”
　　傅清柳又退了一步，像是要放弃了，却又不死心地转眼看向景承宴。然後他笑了。灿烂夺人，干净得容不下任何尘埃。
　　“那就是你所求的？”
　　陵尚悯没有一丝犹豫：“对。如果最後的结果里没有他，一切都没有意义。”
　　傅清柳没有再说话，只是回头看了陌子淮一眼，便转身往台下走去。
　　一时间竟是谁都没有拦他。
　　“我在雅园等你。”
　　
　　
　　
　　陌子淮看著傅清柳一步步走下望火台，心便似被刀一点点割开。
　　但他没有动。
　　直到傅清柳的身影消失在视线里，他才回过头看向陵尚悯：“国舅爷果然言而有信。”
　　“若不是你引来景仲，我不会跟你合作。”
　　陌子淮想以笑回应，最後却居然笑不出来，最後他只能道：“希望後面的事，国舅爷还能一样言而有信。”
　　“求之不得。”陵尚悯哼笑一声，最後却像是忍不住，问，“我只是很好奇，为什麽你能看出我的意图。”
　　陌子淮看了景承宴一眼：“因为他不是一个好皇帝。”
　　陵尚悯笑了。景承宴确实不是一个好皇帝，甚至连当一个皇帝的能力都没有，可最後景承宴还是坐上了这个皇位。
　　但不是一个好皇帝又如何？有自己在就好了。自己可以扶他上皇位，可以为他清除一切障碍，可以替做任何事。
　　只是有一天突然发现，一切都偏离了自己的设想，自己已经做得太多了以至於这个人已经脱离了自己的手心。那就只好毁去他的种种，让他再一次落在手中。
　　陵尚悯从来不忌讳承认，他所求的永远只有这一个人。
　　“我所求的从来都只有他，而你们……”他看著陌子淮，只觉得这个人一如往常那样可笑又卑劣。“清柳所求的是你，你所求的又是什麽？”
　　陌子淮没有回答，耳边只不断地重复著陵尚悯的那一句“清柳所求的是你”，一时间竟有些入魔。
　　那个人重复说了多少遍了，要跟他一起出宫，他却从来没有想过是真的。
　　“他求的又怎麽会是我？”最後陌子淮摇头，“扶章辰誉登基，他就能得到天下，他怎麽可能舍天下而求我一人？”
　　“即使他什麽都不做，依旧能享尽恩宠荣华，为什麽要连命都赌上？我能舍天下而求一人，为什麽他不能？”
　　“不可能……”陌子淮摇头，眼前闪过的却是傅清柳的脸。
　　从哀求到忧伤，最终变成绝望，那个人的心是不是也如此，希望被一点点磨掉，最终只剩下无边的绝望，却仍作困兽之斗。
　　他们谁都输不起。
　　然後他想起了雅园南院里的那碗药。
　　陌子淮的心瞬间就被恐惧攫住，他甚至来不及去跟陵尚悯争辩清楚，就疯了似的往台下跑去。
　　从望火台到雅园只要一刻的路程，陌子淮在宫道上狂奔，却觉得这条路好象怎麽跑都跑不到尽头。
　　不要喝，不要喝……
　　心好象快要从胸口跳出来一般，他分不清是因为奔跑还是恐惧，他只知道这一刻他想见到那个人，只想见到那个人，除此以外，什麽都不重要。
　　“清柳！”
　　冲进雅园南院时，天开始飘起了雪，远远的就能看到傅清柳坐在房间门前的台阶上，半靠著回廊边上的柱子，脚边是被砸碎的药碗。
　　陌子淮被吓得魂飞魄散，直扑过去将人搂在怀里，握入掌心的手冷得让人害怕，从傅清柳唇边渗出的乌血就更让他的心也随之沈了下去。
　　“清柳！清柳……”
　　怀里的人因为他的叫唤而睁开了眼，陌子淮心中又是一紧，手忙脚乱地从怀里翻出一包药粉就往傅清柳嘴里倒：“不要怕，没事的，这是解药，吃下去就没事了，不要怕……清柳……”
　　只是到後来，他的动作就慢慢停了下来，因为他看到傅清柳的眼泪。
　　眼泪无声地顺著脸颊滑落，黑沈沈的眼里是叫人心碎的空洞，傅清柳慢慢松开了手，一个精致的瓷瓶从他手中落下，掉在雪地上，发出一声让人难受的闷响。
　　陌子淮觉得自己全身的力气都被抽掉了。
　　他想起了自己说过的话。
　　他承诺过的，无论结果如何都不会杀他。
　　“对不起……”
　　只是一声，傅清柳眼中的泪落得更凶了，他整个人都颤抖了起来，脸上的血色迅速褪去，又慢慢变成灰白，唇边的血越来越多，将雪白的衣衫染成墨红，又蔓延到遍地的白雪之中。
　　“不要死，清柳……你的解药呢？解药呢？来人啊，来人啊！”陌子淮拼了命地喊，不停地用衣袖拭擦那唇边的血，到最後只能徒劳地将人抱得更紧一些。
　　傅清柳靠在他的肩膀上，显得格外地温顺，只是等他再叫不出声了，才断断续续地开口：“我一直……都记著你说的话……你说，终有一天，我们能一起离开这里……到没有人认识我们的地方……”
　　陌子淮张了张口，却哽咽得说不出话来。
　　他已经不记得自己说过这样的话了，而这个人却一直都记著。
　　“我努力过了……可是我做不到……”
　　那话里是满满的绝望，陌子淮终於忍不住，低声哭了出来。
　　“不要哭……”
　　那一声安抚，却让陌子淮的眼泪越发肆无忌惮地落下：“对不起……”
　　傅清柳没有再说话，他的身体还在微微颤抖著，陌子淮却可以感觉得到，他的气息已经越来越弱了，有时陌子淮甚至觉得，怀里的人已经死了。
　　“子淮。”好久，他才听到傅清柳很轻地叫了一声。
　　“我在！”
　　“你爱我麽？”
　　“爱，我爱……只要你活下来，我们就出宫，一起出宫，到谁都不认识我们的地方去，好不好……”
　　傅清柳似乎笑了，陌子淮不知道是不是自己的错觉，但他还是跟著笑了起来。
　　“可是我，从来都没有爱过你……我爱的，不过是……自己的一个奢望而已……所以，不要哭……”
　　再後面的话，就听不见了。
　　陌子淮久久没有动，只是紧紧地抱著怀里的人，
　　雪渐大，落在身上，冷入骨髓，让人连心都会跟著颤抖起来。
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　柳枝抽芽时，春色已浓，满目的嫩绿随风摇曳，似带著勃勃的生机。
　　景承宴站在望火台上，看著宫道上缓缓而行的马车，脸上没有任何表情。
　　陵尚悯就在他身旁，最後只是轻轻拍了拍他的肩：“你还有我。”
　　景承宴抿了唇，并没有说话，只是又看了一阵，便转身走下了望火台。
　　
　　
　　
　　那马车沿著宫道一路出了宫门，又越过护城河，最後终於停在了喧嚣的闹市街头。
　　陌子淮望著长长的街道，终於笑了起来。
　　他转过身，扶著车厢门边跪在车上，一手掀开车帘，探身进去。
　　车厢中只静静地坐著一个人，一动不动地，穿得整整齐齐，却被人套了一件厚厚的披风，几乎将他从头到脚裹得严实。
　　陌子淮一看到他，脸上的笑容就更明显了，轻轻地抚上那人的头，而後凑到披风下小心翼翼地亲了一下。
　　“你看看啊，京城多热闹。”他说著，语气低柔，如对情人蜜语。
　　那个人没有回答他，陌子淮却也不恼，只是又亲了他一下，而後退到车厢门边，将车帘高高卷起，像是要让那人将车外的风景看清楚。
　　春日的阳光从车厢外照了进来，映在那人身上，将那披风下露出的白骨嶙嶙的手指也照得清晰。
　　陌子淮似乎也看见了，却又很快便移开了目光。
　　他的脸上始终盈著温柔的笑意，只是再开口时，终究是多了一分无法掩饰的哽咽。
　　“清柳，我们出宫了……”
　　
　　－完－
　　

　　－－－－－－－－－－－－这才是後记－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　打上完字的时候我自己都不敢相信啊orz
　　完全没想过十来万的文居然会拖了两年多……
　　这两年真是经历了很多很多事情，无论是心情啦萌点啦想法啦各种各样的都发生了很大的改变。
　　不过也总算，好好地写到了结局。
　　真的，谢谢一直陪著我到这里的大家。谢谢你们容忍我不时失踪断更甚至推翻重写，容忍我各种各样的任性。谢谢你们没有嫌弃这个有很多缺点的文，谢谢你们一直给我鼓励。没有你们，它可能不会有完结的这一天。
　　这个文最开始只是想写一个大宅子里的两个人为了在一起而努力，最後却越走越远的故事。结果最後提纲出来时变成了这麽一个宫廷文。从开始到现在已经有数不清的内容改变了，光是提纲字数就够出一本了哦（←某亲友语
　　最遗憾的是最後都没能写好陌子淮这个角色……到这里我一定要爆真相，其实从一开始我想写的陌子淮，应该是陵尚悯这样帅的角色才对！所以国舅爷其实就是个灵感大神给开了外挂的角色吧orz
　　还有很多话想说，一时间反而什麽都想不起来了。虽然这个文有很多不足的地方，也有很多让我自己遗憾的地方，但是这真的是我花了做多心思去写的一个文，还是希望你们能够喜欢。
　　虽然每次都会忍不住抱怨说像我这麽蠢的人以後绝对不要写宫廷文了，但是我想我……以後大概还是会继续在宫廷文上脑残地折腾下去吧！
　　不过这大概不会是最近的事了，接下来想要写一些简单一点圆满一点的故事，也希望能够稍微改变一下。总是被说只会写渣攻贱受什麽的，还是会忍不住叛逆嘛！
　　接下去要写哪个坑其实还没最後确定，不过肯定是HE，因为手头没有BE梗了XDD如果有缘，那麽就……下个坑见啦！

