
书名：我是心理医生！（第二部）
作者：龙涎

备注：
     这个世界上不仅仅只有人类对于自己无法控制的感情感到棘手，还有那些不为人知的神秘种族也同样如此。  延续着命运的脚步，他们在工作中寻找遗失的过去。  “什么？你厌恶了吃人？”  “是的，我爱上了一个人类，希望你为我除去这种情。”  “大人，西方上古者请您为他除去烦躁的心绪。”  “他那是最近火气太大气血上涌，不用管。”    那么，自认非人类的你是否有想要去除的感情？预约吧！   ----------  本文妖怪多出自《山海经》  清水暧昧向 主角攻  

☆、第一章 在微笑中面对

　　在这一生之中，我最害怕的就是等待...---夏耕
　　
　　“喂，人类，你准备好了没有！”卧室的房门被敲得震天响，如若不是学校的宿舍使用的材料特殊，恐怕整栋房子都会被房外的人拆了。
　　
　　“就好！”我随口答应一声，无奈的放下书从床上坐起，来到衣柜前拉开柜门。
　　
　　由学校提供的校服、工作服整齐的摆放其间，它们有着两种不同的尺寸，大些的是属于我的，剩下的便是他的。
　　
　　摸了摸那些小了一号尺寸的衣服，我习惯性的微笑，记得初来时，我们的衣服还是相同的尺寸。随意的拿了一套自己的衣服，关上了柜门。
　　
　　自那日之后，已经过去了近一年的时间。
　　
　　从我进入这所学校也已经是渡过一年半以上的时间，如若按照正常的学校来说，我已经是一个大学二年级的学长了。
　　
　　迅速的换上工作时穿的白色风衣，穿上它曾经是我的一个愿望，而如今，它以成为了一种习惯。
　　
　　那一日，暗之面三大主门之一的情之门被开启，虽然后来被天之帝与地之主强行限制住被开启门扉的大小并在其周围下了结界，但是源兴市几乎全部沦为了暗之面的领地，阴云密布。
　　
　　源兴市作为西十七区最主要的城市之一，身为此地驻地心理医生的我如今极为忙碌。
　　
　　“快点，就等你了！”
　　
　　“知道了，知道了。”我无奈的从上衣口袋中掏出学校的徽章别好在胸前，而后如同已经过去的那一年的时间一样，我走回床边，微笑着看着床上的人。
　　
　　与人类不同，身为异种族，即便是无法醒来也无需使用外来的药物维持生命。这让我不禁的想起那美好的童话故事，或许那睡美人就是一名异种族也说不定。
　　
　　银色的长发铺散在床上，左脸之上繁复的图纹偶尔会闪过一丝流光，彰显着他主人的生命依旧如初。
　　
　　说起来他的面容在异种族中并不出彩，尤其是在敛去了他那一身的高贵逼人的气质，沉睡至今的现在。只是...
　　
　　摸了摸他的脸，俯□轻吻他的唇角，无论何种模样，他在我心中永远占据着那片重要的位置。
　　
　　我的睡美人啊，你何时才愿睁开眼？
　　
　　很快调整好心绪，对着床上的人说了句‘等我回来’后，我打开房门前往此次的目的地。
　　
　　“这次你依然与我们一同前去？”客厅中毫不意外的看见了一身火红的凡亚，这一年的时间里，有许多事情已经改变，也有许多事情正在被改变，就如现今工作时陪伴在我身边的人。
　　
　　由于一些某些我并不知晓的原因，被迫与学校签立了一些‘条约’以换取如今安定的生活。曾经我所抱怨过的，关于四个人负责一整个区的事情也因此的到了解决，我身边的‘同事’增加了，而‘同伴’却依然只有那几人。
　　
　　“谁让你负责的那地方比较有趣？”凡亚重复着每次都会使用的借口，他是在这个圈子中真正关心我的人之一。
　　
　　“那么，我们走吧。”我环视了面前的几人，微微一笑，这些人可以说，是我在这个圈子中足以信任的人了。
　　
　　“我说，那个小子什么时候才能回来？”画戟跟在我的身边最后一个离开了宿舍。
　　
　　“应该就是这几日了。”关上宿舍的门，我对画戟笑了笑，他口中所说的那个小子，自然是指我的专属搭档杜神欢。
　　
　　那一日，杜神欢是被那名青衣人所救且与我们前后脚走出了那个结界，只是后来我失去了知觉，因此并不知晓后来发生的事情，只是听说，那青衣人在得到杜神欢苏醒后的消息时便默然的离开，不知去向。也正因此，杜神欢每隔一段时间就会请假去各地转转，想要找到那个救了他的青衣之人。
　　
　　“你现在的这个搭档看上去就让人讨厌！”画戟恶狠狠的瞪了宿舍的大门一眼，转身先我一步下楼。
　　
　　我除了无奈的笑笑还能如何？看着锁好的宿舍大门，心中有微微的酸涩感。
　　
　　曾几何时，我天真的认为方天他只是因为生我的气而装作睡着的模样，会在我关上门的那一个瞬间眼睛且不怀好意的勾起嘴角。在那个时候，我究竟为了这个想法而多少次重复着关门开门的动作？如今早已经记不清楚了，也明白了，无论我重复多少次相同的动作也都只是枉然。可是，每当关上这门的瞬间，却仍然有立刻打开它的冲动。
　　
　　“喂，罚罪！快点！”楼道里传来的催促的声音。
　　
　　我呼出一口气，转身下楼，心中有那么一点点小小的期待。
　　
　　或许，在这个时候，房间中那睡着的人儿真的睁开的双眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　
　　虽然明白这是一种白日做梦的自欺欺人，但我仍然乐此不彼，充满希望的迎接失望。
　　
　　在宿舍楼下，人都已经到齐了：除了原本就是我的守护者的画戟以及‘凑热闹’的凡亚外，还有我的临时搭档，一个戴着遮住了大半张脸的口罩的阴沉的男孩，已经步入夏季的如今，他这副打扮让人看着着实很不舒服；此外还有一个熟人，犹拉，她目前还没有考入黑班，算是在我管理的那片区域‘实习’；另外还有医疗班学员四名，黑班六人；当然，我这只是说了处在明面上的人员，至于暗中到底有多少人跟随我并不清楚，也不想弄清楚。
　　
　　能给予如此的配置，一是因为我所辖的十七区的确是个多事的区域，第二当然是为了那个不明的理由，来监视我的举动。
　　
　　“都到齐了，那么就走吧。”清点人数完毕，我看向了黑班的几人。
　　
　　我的话落音，有两名黑班的成员向后退出两步，口中念念有词，不一会我们的交通工具：一条船，出现在大家的面前。
　　
　　这条船并不是木船或者铁船之类的，而是一条纸船。没错，就像是我小的时候在幼儿园里用白纸折出来的简易的纸船。
　　
　　当我初次见到这东西时还真是受到了小小的惊吓，不仅仅是因为记忆中的小船突然变成了现实，更多的是担忧这种东西如何承载人的重量...
　　
　　直到后来听犹拉告诉我，这种交通工具是黑班独家出品，可大可小，方便快捷，只是成形的条件似乎有些苛刻，有人数上的限制。
　　
　　如今我已经能够淡然的踏上这纸做的交通工具，顺着风去往目的地。
　　
　　“犹拉，能说一说这次的任务吗？”其实有时候有个女孩子帮衬着也不是一件坏事，至少她能够为我们这些从来不在见到当事人之前了解大致情况的人提供一些必要的情报。
　　
　　“这次的任务是来自人类高层的委托。”说到这里时，犹拉看了我一眼，让我明白了这‘人类高层’是谁，“资料上说，是一个剥皮杀人狂。”
　　
　　“哦...”凡亚与画戟都是兴趣缺缺的点头。
　　
　　因为那个‘人类高层’-曾先生委托而来的事情都是一些对于我们来说比较简单的，到了那里只要由我与那位口罩搭档通过罪之书吸取犯人暴走的感情，而后剩下的就可以交给警察来办理了。这类的任务没有什么大的危险，我们如此多的人一同前去实际上是有些大材小用的意思。
　　
　　不过...
　　
　　“事情办完之后...”凡亚对着我挑眉。
　　
　　他的这个动作在场的各位都明白，我想学校方面也是默许的，就是在完成了任务之后去那被毁的城市‘源兴市’结界的边缘处转一转，或许运气好还能捉到一些从那结界中跑出来祸害人间界的暗之面子民。
　　
　　“上一次去的是西面，那么这一次去北面转转如何？”纸船的速度很快，我已经远远的看见了那直入云际的黑色的结界，目的地就快到了。
　　
　　“就这么说了，这一次我一定要抓的最多！”凡亚嘿嘿的笑着，一副阴险小人的模样。
　　
　　“哼，就凭你？门都不可能存在。”画戟双手环抱胸前，闭着眼睛，一脸我最厉害的模样。
　　
　　呵呵笑了几声，我的眼角瞥见了身着黑袍的黑班众人，敛去笑意，望向远方。
　　
　　自从那日之后，真的发生了很多的事情，然而，我却没有了曾经的激情，似乎一下子让我提前步入了老年，不想去思考，不想去追寻那些我本该知晓的事情。
　　
　　累了...
　　
　　可是却不能休息，因为还有人需要我的等待，无论是多久，几个月，几年，几十年，几百年，几千年，只要我还活着，我就会继续等下去。
　　
　　“罚罪大人，你看那边...”犹拉紧张的指向了黑色结界的方向。
　　
　　包括我在内的所有人都将视线转移到了那个方向，只见黑色的结界上方竟然出现了一个空洞！虽然片刻之后这空洞被重新覆盖恢复如初，但确实是应该发生了什么，在那由天之帝与地之主合力制造的结界中。
　　
　　右眼轻微的跳动了三下，黑班的人已经开始与学校联系，嘹亮的龙吟之声响彻天地...
　　
　　或许，太平的日子又过到了尽头。
　　
　　“大人，我们需要立刻降落。”黑班之人恭敬的对我说道。
　　
　　“随意。”我看见黑色的结界边已经有赤色的火焰以及巨大的青色身影出现，心念微动，罪之书从我的手背上微微露头。这是我练习好久的结果，这样的情况下，连身为我临时搭档的口罩男都没有发现过，否则他定是会阻止我现在的动作。
　　
　　黑色在我的眼中弥漫，暗之面正在逐渐吞噬着这座城市，纸船的下方各种色彩晃花了我的眼睛。如果再这样下去，这座城市....
　　
　　突然，似乎是有什么东西从我的身体中穿过，冰冷的感觉让我的身体瞬间麻木，目之所及的只有那一抹淡淡的红...
　　
　　“喂，你怎么了？”凡亚大力的拍了拍我的肩膀。
　　
　　“没什么。”我揉了揉被拍疼的肩膀，微笑着走下了已经降落完毕纸船。
　　
　　我们此次的目的地就在前方不远处了。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧..好吧..还是开了这第二部..其实存稿只有一章的啊！！掀桌~~~
其实我很想等到9月后再开的，可是，据说暑假是个开新文的好时机...所以...
几篇文中，还是觉得这篇写着比较顺手一些，所以这篇文的更新速度应当是比其他的几篇快..不过...不会很快的，日更神马的...远目....
好啦，亲爱的各位们，咱们又见面啦！\(^o^)/~来来来，夏耕，方天画戟，杜神欢，还有纯然等等，给在场的众位献上火辣辣的....呃...好吧，咱们热烈欢迎...\(^o^)/~
那么，让我们大家一起寻找众位的身世吧！
虽然说，不知道乃们都啥时候才能发现这已经是第二部了...%>_<%




☆、第二章 右手的空虚

　　眼前不远处的源兴市警察局就是我们此行的目的地。这个地方对于我们来说，已经是一个极为熟悉的存在了，连大门口那站岗的门卫也不再向我们索取通行证。
　　
　　与熟识的门卫微笑着点头打着招呼，凡亚与画戟早已经冲进了警局的大厅中，随即便看见从大厅中奔出的身着警服的人。
　　
　　这两个年纪很大玩心却很重的家伙，曾让我一度的头疼。记得在凡亚没有‘入伙’前，画戟还是一个颇为乖巧的孩子。
　　
　　大约是听到了动静，那名所谓的‘人类高层’曾先生笑容满面的从大厅门口走出来：“又要麻烦各位了，辛苦了，辛苦了。
　　
　　我代表众人伸出手与其相握，官方言辞也很随意的就能脱口而出：“这是应该的。”如果没有他们，我书桌上那张水晶卡的数字也不会增加。
　　
　　“人还是在老地方吗？”面对曾先生每每的热情，我总是觉得有些不好消受，于是直接进入正题。
　　
　　“还在老地方。”曾先生伸出一只手做出了一个请的动作，事实上不根本不需要他带路，我们自己也能够找到路。
　　
　　“曾先生...”听到叫声，我也回头看了过去，只见几名警察苦着个脸望向我的方向。
　　
　　我无奈的看向大厅的方向，本以为工作的地方是不需要经过大厅就可以避过这一‘劫’，更何况明明这里的人都是知道该如何阻止大厅中打的热火朝天的方法，却每每都等待我来解决。
　　
　　“你看...”曾先生也转过头来，有些尴尬的看向我。
　　
　　“这是我的疏忽了。”我转过身体，朝着大厅的方向走去，每一次都来给我来这么一套，这两个家伙怎么就不知道什么是累呢？
　　
　　来到了大厅门口，从口袋里摸出了一颗从宿舍客厅中随手摸出来的糖果，问身后唯一的女孩子，“犹拉，我这里还有一颗糖，给你吧。”
　　
　　“这是我的！”下一个瞬间，手中的糖果消失在画戟的嘴里。
　　
　　一个解决。
　　
　　“哎？凡亚，你裤子后面似乎染到了黑色的东西。”
　　
　　“什么！哪里？哪里？！”凡亚像只想要抓自己尾巴的猫一样，原地转起了圈。
　　
　　两个解决。
　　
　　看着画戟恶狠狠的将糖果咬的卡嘣作响，凡亚随手抓住一个路人紧张的问自己的裤子上哪里有灰尘，我感觉到自己的嘴角开始上扬。
　　
　　虽然几乎同样的事情每间隔一段时间就会发生，然而我却总是抑制不住的感觉到那种名为高兴的情绪在心中升起。
　　
　　听见身边犹拉轻柔而短促的带着释然般的叹息，我拍拍自己的手，“走了，正事要紧。”
　　
　　凡亚走过来一把揽住我的脖子往下压，不怀好意的大脸出现在我的视野中：“你竟然敢骗本大爷我？正巧了最近好久没有吃过零食了。”
　　
　　“听说今日食堂会有特别菜肴。”我拉下凡亚的爪子，瞥了他那冲击视觉的火红头发，“如果晚了没有拿到，与我无关。”
　　
　　“什么？！那还不快点！都在磨蹭什么呢！”这下火急火燎的人变成了凡亚。
　　
　　迈开步子向前走，身体微微一动，我低下头，看见外衣的口袋边多出了一只小爪子。画戟一边面无表情的瞪着我一边在我的口袋中摸索。
　　
　　“我是真的只有那一颗糖果，现在也已经在你的肚子里了。”我抬起手，让他自己摸个够。
　　
　　在凡亚的催促下，我与口罩搭档并肩而行，身后是拉着画戟的犹拉，没有想到，这两个人相处的倒是挺融洽，犹拉原本的短发也长长了，现在看来，是一个挺漂亮的女孩子...
　　
　　方天，如果你再不醒来，我干脆娶了犹拉好了。
　　
　　我自嘲的笑笑，这只不过是个单纯的玩笑罢了。
　　
　　工作依然是没有任何悬念的迅速结束，与曾先生告别后，一行人便向着来时说好的方向走去。我想黑班的人大约是得到了没有危险的信号，在来时遇见的小小的意外后也没有阻止我们的行动。
　　
　　抬头看了看天空，灰蒙蒙的云层中隐隐的会看见庞大的身躯，我猜测着那究竟是什么种族的生物。
　　
　　凡亚吹了声口哨：“运气真好，这只是我的了！”拿着武器就向着结界边缘正在努力向外爬的黑影冲去。
　　
　　“混蛋，那是我先看到的！”画戟不甘落后，兵之下立现，呼啸着从我身侧滑过。
　　
　　“大人。”黑班的几人迅速的来到我的身边。
　　
　　“没事。”我挥挥手阻止他们这般看似是保护实则应该是监视的举动，“我不会上前。”
　　
　　黑班的几人点头后向后退去。
　　
　　想起来真的很久没有自己亲自动过手了，明明比初来之时学会了更多的东西，然而却几乎没有了用武之地。
　　
　　看着前方凡亚和画戟轻松的解决了那只还没有爬出来的黑色身形，我迈开步伐朝前走去。
　　
　　说来也奇怪，为了了解这黑色人形的生物，我曾经在学校的图书馆找了很久，甚至冒险前去询问了那名喜爱*□的美女蛇，可是关于这种生物，甚至是有关暗之面的一些书籍全部都没有。
　　
　　是的，一本也没有，似乎暗之面的一切都在被什么人刻意的忽略。这让我有一种不好的感觉，因为在许多的小说或者故事中，这背后往往都是有着一个天大的不可告人的秘密，且隐藏的是一个黑暗的过去。
　　
　　黑班和医疗班的几人隐隐的将我围在他们的中间，显然是在警惕着什么，比往常时要更加注意，难道他们会认为我会在这时逃跑？
　　
　　想起来时看见的结界上的洞，便发现这应该是我多心了，在方天仍然躺在学校宿舍的如今，我是不会离开学校的监视范围。
　　
　　只是...
　　
　　如果真的有点什么意外的事情发生就好了，哪怕只是为了我如今压抑到像要窒息的生活增添一丝新鲜的空气。
　　
　　虽然说，我身边的人，比如画戟，比如凡亚，比如犹拉，他们总会在一些时候寻找一些机会来逗我或者引我做出一些大的动作。然而还是不行，在很多时候，我依然会感觉，在自己的身边，少了些什么。按照有些故事中的说法，那就是连灵魂也缺失了一半。
　　
　　直到这个时候我才发现，人真的很难一个人独立的生活在这个世界上，没有了牵挂的人活着就是一副行尸走肉，或许你一直没有发现，觉得自己就是一个没有牵挂独立生活的人，那其实只是因为你没有失去那个你所牵挂的人。或许到了那一刻，你才能明白我此时的感觉。
　　
　　就如同曾经的我一样，随性随意，像是了无牵挂。
　　
　　血脉的相连，邻居的照顾，朋友的陪伴，以及那个没有任何关系却将无比亲密的人，他们其实都是我们的牵挂，一丝一缕，缓慢的，渗入灵魂。
　　
　　“保护大人！”身边突然的一声大喝声将我的思绪拉回，原来，我所希望发生的意外，真的正在发生。
　　
　　或许我今天应该顺手买上一张彩票。
　　
　　只见被画戟一脚踢走的一块不知是什么建筑物遗留下来的断壁下出现了一个中空的空间。简单点说，这是一个巨大结界上的漏洞。
　　
　　“联络学校，发送信号。”黑班的人的确是经历过许多事情的人，此时镇定的开始作出一系列相应的措施。
　　
　　由五人合力而成的繁杂的警示信号发射升空，在空中四散开来，像极了巨大的烟火，只是这美丽的景色普通的人类无法看见，也就无从知晓这美丽背后的危险。
　　
　　然而被突然出现的黑班众人围在了中间且不停向相反的方向离去的我一点也没有担心的想法。只要有他们的存在，我就不会有危险，也就意味着此次依然没有我自己动手的可能。
　　
　　心中默默数着这些黑袍人的数量，我不禁暗自咂舌，没想到我的身体竟然是如此尊贵的东西，我甚至怀疑黑班的成员有一半都围在了我的身边。
　　
　　空中，有风呼啸而来，吹的我连眼睛都无法睁开，只能感觉到磅礴的压力由上方直冲而下。
　　
　　“是计蒙殿下！”有人在我的身边惊呼。
　　
　　也是，计蒙有快餐店开在这座城市，看见了警示信号能及时赶来。虽然我觉得即便没有其他的人增援，只靠我身边的这些黑班成员一样可以解决眼前的问题。
　　
　　只不过只是结界之上破了一个洞罢了，大约一个小时之前不是也有过一个？
　　
　　听着画戟和凡亚一边打斗一边不忘斗嘴的声音我只想叹气，右手虚握了两下，然而那里什么也没有，那把神秘的通体全黑的唐刀，没有出现。
　　
　　纯然的消失或许也是我不想再次战斗的原因之一吧。
　　
　　这种右手只能握住虚空的感觉，很...
　　
　　“凡亚，画戟，你们退开！凤凰下来！黑班的，最高级禁制结界会的人上前！”这个熟悉的声音是计蒙的，看来他这个神做的还是有那么一点儿像样。
　　
　　风已经停止，我睁开眼睛，有些欣喜的发现身边的黑班成员少了八成以上，看来那个什么高级禁制结界在黑班算是个普通课程。
　　
　　与前方令人紧张的气氛相比，我与我的同伴们倒是显得悠闲异常，凡亚和画戟也退了回来，像是看一场玄幻剧一样，我们停住脚步观望着那边的情况。
　　
　　至于我们为什么停下脚步，黑班的人为何不再护着我转移到安全的地方...
　　
　　那是因为，我们都一致认为，此时此刻此地的我们，没有任何危险。
　　                        
作者有话要说：其实赶在热天开新文也是一种折磨啊%>_<%
天气炎热，需要出门的GN们还是要做好措施，以防中暑啊...哎...
哦，亲爱的计蒙殿下，你就不能为大家的降降温什么的吗？哦，亲爱的方天殿下请你不要在向前挤了，天气已经够热了...哦，亲爱的凡亚殿下，你那身衣服就不觉得在这种天气下很让人抓狂？




☆、第三章 背后的手

　　不再转移的原因是认为此地已经足够安全，且我们的人手充足遇上点事情也很容易解决，留在这里还可以预防前面突发的状况。
　　
　　这种想法很理所当然，应该就是此时我们众多人的心声。
　　
　　然而这个世界有太多的危险都是发生在这种绝对的自信上。
　　
　　就如现在。
　　
　　从前方空洞中挤出的生物已经不再是黑色影子状，而是完完全全的人的形态，显然是比之前的生物更高阶的生命体。
　　
　　见在准备阶段的众人无力分心去对付这些暗之面的人，剩余的黑班众人没有犹豫的再次分出了一部分向前赶去，这些真正的人形应当是真正的暗之面子民，这点我曾在新年之夜的夕兽暴动之时看见，他们的攻击力比较之前的黑影也强上了许多，黑班的成员没有那么快可以将其全部解决。
　　
　　听见画戟抓着他那把巨剑发出摩擦的声音，其眼睛中也发出强烈的向往的目光，我抬手拍拍他的头，“你也去吧，这里这么多人，已经足够了。”
　　
　　画戟拍掉我的手，收回巨剑，双手环胸，哼了一声：“这点人还不够磨刀呢，等会儿出现个大的，我在去吧。”
　　
　　我有些失笑，这个家伙自从醒来之后就一直紧紧的跟着我，从来没有放松过。
　　
　　他的心意，我还是明白的，于是不再多说，继续看向前方。显然众人已经做好了前期的准备工作，复杂的结界已经在他们的合力之下开始隐隐显现。
　　
　　突然一声带着无奈叹息的声音在我的耳边响起，这个声音并不大，但是似乎是直接响在了脑海中，这种情况对于我来说，并不陌生，似乎什么时候曾经听过。
　　画戟瞪着眼睛看向我，凡亚也在四处张望，显然，听见这声音的并只是我而已。
　　
　　我与画戟短暂的停顿了一瞬，在下一瞬间就突然想起就在一年前同样是在这结界里听过如此的声音，然而随之而来的就应该是...
　　
　　“危险！快退开！！”我与画戟几乎是同时大叫出声，武器出手。
　　
　　黑班的素质果然不错，虽然不知道详情，但在我与画戟同时发出了警告后的下一刻也立即动了起来，当然第一时间都是将各自的武器握在了手中朝我靠近。
　　
　　右手中的落空让我短暂的失神，虽然只是很短的一段时间，纯然的存在似乎已经成为我的一种习惯，我总是无法适应这种失落的感觉。迅速的从口袋中掏出一张符纸捏在手中，随着黑班人的脚步远离结界的方向退去。
　　
　　前方真正结成结界的众人自然不能与我们一样，在听到警告后撤离，依然坚定的站在原地维持着还未完成的结界。
　　
　　然而实力的差距将决定在这结界附近的所有生命体都不能轻易的离开。
　　
　　所谓一山更比一山高，我们永远也无法知晓最高定点的定义，在绝对的实力面前，所有的一切都只是空话，哪怕是如我们这样的阵营：两位神祗，六七十黑班成员，加上凡亚与画戟，我想他们的实力总不会差到哪里去，当然还有我的存在。
　　
　　巨大的威压当头而下，身体无法动弹，连呼吸似乎都要被剥夺。这感觉，比上一次遇见时更加的强悍，不要说我们与其直面，就是这气息的手下，我们都无法抵抗，一如曾经的我们。
　　
　　不知道是不是因为我曾经遭遇过如此的境况，等到平静下来之后，咬着牙竟然可以勉强命令身体做一些微小的动作，转动头去看前方包括计蒙在内的众人，然而却发现他们的情况并没有比我们好，结界被迫停止构造，所有人都像是被定格在了威压来前的一瞬间。
　　
　　握紧手中的符纸，勉力的念动着心中所想之词，希望老天保佑，这张符纸可以一次性成功，毕竟此时的我根本没有办法很清晰的去念动这些文字：“承载七罪的七色之焰，缔结为破空之力，破...符!”
　　
　　符纸在我的手中静静消散，然而我所希望的事情并没有发生...
　　
　　汗水顺着我的额上滴落，如果一张不行，那么再试一次！
　　
　　远处那还没有被填补的空洞逐渐的扩张着，从洞口涌出的暗之面成年与未成型的子民们无视着我们的存在，高呼着冲向了喧嚣的城市之中。
　　
　　这下，麻烦可大了！
　　
　　我尽量迅速的控制着手去摸口袋中的符纸。
　　
　　“嘘...”
　　
　　带着调笑语气，有人在我耳边轻声嘘音，甚至我能感觉到对方吹出的温热的气息拂过我的耳边。
　　
　　冷汗细细密密的开始在全身蔓延...
　　
　　我的身后不是应该只有黑班成员的存在？这个人是什么时候来到了我的身后？这个人又是谁？
　　
　　“不要再发出声音了哦。”一个男人的声音传入我的耳中，贴近口袋的手被人握住，阻止了我的行动。
　　
　　切！真是屋漏偏分连夜雨。如果这个办法也行不通的话...难道我们就只能在这里等死或者等待救援吗？
　　
　　如果这个问题要让我来选择，那么我当然是选择...
　　
　　用力咬上舌头，这种力道甚至让我自己都怀疑会直接咬断了它而直接身亡。有些时候，疼痛可以刺激麻痹的神经，使得自己做出平日里无法做出的事情。
　　
　　更何况抓住我手的，是一个理所应当认为我无法在控制身体的人？
　　
　　我并没有挣脱那只仍然抓住我的手，而是直接的将自己的手插入口袋中，只要能触碰到口袋中符纸的一角，那么就是我赢了。
　　
　　想让我在原地等待？
　　
　　真真是可笑。
　　
　　“咦？”身后的人突然发出了疑惑的声音，我以为他是惊讶于我的行动。
　　
　　“承接七罪的火焰之罚，凝聚为流火之刃，破...”忍着舌头上传来的痛感，我快速的念着这熟悉的字句，只是最后一个字还没有出口，身后的人突然一手揽着我的腰飞快的向结界的方向退去...
　　
　　在退却的过程中，我看见原本站立的地方，突然间爆起了七色的火焰，除了我这个被迫远离的人没有被波及，站在原地的画戟，凡亚以及那些黑班的成员瞬间被这火焰爆起的冲击力度冲飞了出去。
　　
　　这种蠢办法是我唯一能够想到的，只是没想到干才那张符纸不是没有起作用，而是作用延迟。
　　
　　令我想要吐血的是，这种方法或许可以解救了他们，而我却依然陷在一个无法进退的境地中。
　　
　　后方传来的冲击的力道，想来是受到了一些波及的我以及我背后的人撞在了结界之上，或许...
　　
　　或许乘着对方被撞的瞬间，我可以挣脱这个束缚！
　　
　　“承接七罪的...”就在我庆幸自己的手依然是在口袋中时，话语被强行打断。
　　
　　“咳...咳...”
　　
　　看着自己咳出的血液洒落而下，肚子上传来的无法忍受的剧痛，那只揽在我腰上的手对我做出了攻击，不用符纸，不用言语，直接作用在肉体之上...
　　
　　这个人，是谁？
　　
　　橙色的结界瞬间在我们的周围出现，阻止了受到冲击力带来的剩余力量，也几乎阻断了我的生路。
　　
　　“真是低估了你的能力，那是个什么东西？”身后的人并没有松开他揽着我的手，只是有些兴味的看着前方。
　　
　　“咳...你...”
　　
　　“哦？不认识我了吗？”戏谑的笑声响起，我感觉到身后的人凑近了我的身体。
　　
　　“滚...”我很讨厌这种感觉，这种像是被人玩弄于鼓掌之上的感觉。
　　
　　“啧，如果不是那位大人吩咐，你还能如此与我说话？在那件事情之后...”
　　
　　唔...
　　
　　头发被大力的抓住，我被迫的将头后仰，这种屈辱的姿势让我感觉到压抑已久的东西在蠢蠢欲动着...
　　
　　嗅嗅...嗅嗅...
　　
　　异种族分辨人与人区别的特有的‘嗅’法。
　　
　　“你是什么人？！”男人明显带着怒气的声音传来。
　　
　　“哼，我？咳咳...”可笑，刚才还在与我叙旧的人，此时竟然在问我是什么人？
　　
　　“混蛋！”
　　
　　腰后传来撞在坚硬物体上的感觉，我被扔在了地上...
　　
　　一方面受到威压的压迫，另一方面还要承受刚才的攻击，甜腥的液体涌上我的喉间，被硬生生的压回，此时此刻怎可露出示弱的举动？
　　
　　“说，你是什么人？是华岁那个老家伙让你扮作那个人的？还是天之帝？地之主？”
　　
　　肚子上被人恶狠狠的踹上几脚，不过相较于刚才那直接作用在身体内部的攻击，这点事情都不算什么。我说过，有时候痛觉是一件很好的刺激神经的感觉。
　　
　　“接七罪的火焰之罚，凝聚为流火之刃，破符！”随着符纸的消失，我的手中传来了熟悉的触感，一把火焰的长刀出现在我的手中。
　　
　　划过肚子上的腿，在对方惊讶的收回腿时，我勉强的靠着刀的支撑站起身来。不得不说，此时的我真的只是一个花架子，全身的力气几乎全部用光，小腿隐隐的打着颤，哪怕现在只有一阵风吹来，我恐怕都无法保持这站立的姿势。
　　
　　牵动唇角，我无比的庆幸此时身边有结界的存在，因此这里不会有风...
　　
　　片刻的对峙...
　　
　　在我以为我会就这样先行倒下的时候，一股温暖的气息消减了身上那股厚重的威压，连身边这橙色结界也在逐渐的融化...
　　
　　在黑暗来临之前，我听见一个浑厚的声音：“光之面岂能容你放肆...”
　　
　　救兵终于来了...
　　
　　缓缓呼出一口气，迷迷蒙蒙中我看见对面而立之人手中碧绿色的东西。
　　
　　原来...是你...
　　
　　                        
作者有话要说：码完这三章，我真的有种想要吐血三升，然后爬上床不起来的冲动....
亲爱的GN们，请赐给我满满的鸡血吧...
%>_<%




☆、第四章 停职修养

　　上一秒还在想着这次或许又机会活动一下筋骨，而下一秒就被人撂倒的事情着实让我失落了两秒钟。
　　
　　“凡亚，放开我吧，已经没事了。”我伸手摸上自己的额头，天空依然是灰蒙蒙的，依稀感觉到有雨水的落下。
　　
　　“真没事了？”凡亚低头，松开了还放在我腰上的手。
　　
　　“恩，感觉好多了。”最重要的是那种让人无法呼吸的压力已经消失，“现在是什么情况？”
　　
　　摸摸自己的肚子，那一下子还真是没有丝毫留情，怕是一年前的我，会直接去见生命源主了。
　　
　　“谁知道呢，我才刚将你给拖起来，你就醒了，还以为这次依然要睡上一段时间呢。”凡亚伸手去试探是不是在下雨，“是不是下雨了？”
　　
　　抓抓头发，被凡亚的这句话打击。这也不是我能控制的了的事情，谁知道为什么我总能碰到这些出乎常理的事情，又或者说，这也是我的吸引体质在作怪？
　　
　　“这水...”我看着凡亚把接到的雨水放在手心里揉揉搓搓，而后将我拖过去准备扯我的衣服。
　　
　　抓住他正欲‘行凶’的手，挑眉，“喂，凡亚，你是觉得这日子过的太好了吗？”
　　
　　凡亚嘴角抽搐了两下，“你想什么呢，这雨水是水之主的‘复苏之泉’，你身上不是有伤吗，赶紧弄点涂涂啊！”
　　
　　听凡亚这么一说，我伸手接了两滴雨水，果然，雨水呈现出晶莹的蓝色，正是传说中水之主所特有的‘复苏之泉’。我甚至看见不远处的有人正拿出瓶子准备收集这珍贵无比的雨水。
　　
　　这种一生难遇一次的事情自然不能放过。三两下扯开衣服，胸口处有瘀伤，应该是刚才被踩所致。就着刚才手上接下的‘雨水’，向着瘀伤处抹了抹。
　　
　　“喂喂，闪开点！”凡亚大叫着将两只手同时向我的肚子上按了下去...
　　
　　XX...
　　
　　“凡亚，你个混蛋，快点将手拿开！”紧要着牙齿才没能让自己丢脸的疼的昏过去，这滋味，比之前被那神秘人袭击还要夸张上百倍。
　　
　　“我根本没有用力啊，喂，罚罪，你怎么了？”
　　
　　挥开凡亚伸过来的手，我朝地上随意一坐，将衣服拉好，对他摆摆手，“没事，没事。”
　　
　　“你这个破样子哪里像是没事？医疗班，人呢！”
　　
　　稍微喘上来一口气，我现在是连辩解的力气都没有，只能任那些被呼唤而来的医疗班成员动手动脚。
　　
　　“罚罪大人一切安好，大约是因为刚才受伤的缘故，现在没能恢复过来，所以脸色才会如此难看。”医疗班给予的结论让我安心。
　　
　　“你们给我瞪大点眼睛好不好，我把他抱出来的时候脸色也比现在好看的多了，现在他这脸叫难看吗？这简直就是不能看了！”凡亚挥舞着他那巨大的爪子直嚷嚷。
　　
　　“凡亚...”明明此时我已经够难受的了，这个家伙还在给我找麻烦，“还有其他伤员等着治疗呢，让他们先去，我刚才只是觉得自己有够丢人的，所以才脸色难看了点。你现在要么去看看其他人有什么要帮忙的，要么就给我安静的站在那边。”
　　
　　“...”
　　
　　看着极为不甘愿的凡亚踱步到了我身边，学着我的样子坐了下来。
　　
　　这个什么‘复苏之泉’根本就不像教科书上所说的那样，虽然恢复速度没有错，但这过程根本就不是享受，也更不是什么如入生命之水的感觉！
　　
　　X的，简直疼的我忍不住要骂人！
　　
　　从今以后，我宁愿顶着一生的伤让其自行缓慢恢复，也再也不会用这珍贵的‘复苏之泉’。这是复苏了，不过不是被治疗完毕后舒服的复苏，而是直接被疼活了的复苏吧！
　　
　　“他们这帮子医疗班的人，哪有什么忙的，这‘复苏之泉’可是除了‘生命之水’以外最有效的治疗药剂，大约也就只有你这副要死的模样，其他人哪个不是一脸享受？”凡亚在我身边叽叽咕咕。
　　
　　这个时候，我哪还有心力去听他在说些什么？能管住自己的嘴不要骂人就已经很难了...
　　
　　不知道是不是药力进入到了身体内部，这种疼痛使得我想要找辆压路机从我身体上一遍又一遍的压过去，这听起来是很夸张，但这确实是我此时的感受。
　　
　　哪怕是死，也不会有这般痛苦吧。
　　
　　“喂，你这般模样，不会是要死了吧。”凡亚用手指戳我。
　　
　　“你...”喘上一口气，继续说，“你才是要死了，乌鸦嘴！不过，如果你身上有带着什么止痛的药，就都给我。”
　　
　　哪怕现在我觉得就是吃了十瓶子的安眠药我也死不了，但还是希望止痛药能缓解那么一点点的疼痛。
　　
　　“止疼药，那是什么东西？”凡亚听到我的问题，反而愣住了。
　　
　　也对，像他这样，连痛神经都不存在的家伙，怎么会随身带着这东西？
　　
　　反正有与没有，都差不多是这样，忍吧。
　　
　　“恩？”就在这个时候，凡亚突然一愣，然后开始翻自己的口袋。
　　
　　难道这家伙还真是随身带了药？
　　
　　刚感觉到奇怪，嘴中突然就被塞进了一个东西，甜甜的，硬硬的，有香蕉的味道...
　　
　　“这个是先前跟画戟抢来的，怎么样？好不好用？”
　　
　　真是的...什么好不好用...
　　
　　“恩，好多了。”甜甜的味道弥漫开来，不知道是不是错觉，疼痛真的比之前缓解了一些。
　　
　　谢谢你，凡亚，在这没有方天和纯然的时间里，你坐在我的身边。
　　
　　“凡亚，怎么了？怎么了？人类出了什么事？大吼大叫的？”漫天的羽毛散落下来，在落在地面之前如黑雾般散去。
　　
　　“死不了。”凡亚接口。
　　
　　“放心吧，在你们不能独立之前，我都不会出事。”伸出手，摸上了面前那个额上布满汗水的孩子的短发。
　　
　　“哼，管好你自己吧。”画戟收起巨剑，双手抱胸，用眼角瞥着我。
　　
　　呵，这个孩子...
　　
　　忽的，一个小小的，肉呼呼的小手带着温暖的体温摸上了我的脸，“哪里受伤了？”
　　
　　我微微愣住，而后缓缓的笑了，“没有，很好，我很好。”
　　
　　是的，我很好。
　　
　　只是有些想要...
　　
　　想要软弱一点...
　　
　　【没关系的，罚罪...】
　　
　　浑身一个激灵，我直起身子四下去看，那个声音，那个声音！！
　　
　　“怎么了？”画戟与凡亚发出疑问。
　　
　　没有理会两人的问题，我依然是紧张的四下去看，可是我知道，如果刚刚的不是我的幻听，那么，那个人就应该是静静的出现在我的身边，用那平静的声音告诉我，他在那儿。
　　
　　“你这是在发什么疯！”这句话伴随着哐当的闷响声让我瞬间回归现实。
　　
　　呼出一口气，我看着面前连头发都竖起来的凡亚，以及身边只有几毫米就要切掉我手臂上肉的黑色巨剑，不由失笑，“你们俩，是要喊我呢，还是想要拿我的手来塞牙缝？”
　　
　　凡亚一脸古怪的看着我，像是觉得我依然不是正常人一般。
　　
　　我伸手拍了拍他的肩膀，“好了，如果这里没有什么事情需要帮忙，那么我们就先回去吧。我们的衣服，看来都要报废了。”
　　
　　“你们先回去吧，换身衣服，好好休息一下。”一个不属于我们三人的声音从身侧传来。
　　
　　“校长大人？”
　　
　　每每都是等到事情结束之后才姗姗而来的人，真不知道这是来的及时呢，还是什么...
　　
　　“罚罪。”校长的手拍在我的肩膀之上，他微微笑道，“等会儿去我的办公室，有些事情想要与你说一说。”
　　
　　我看着校长半晌，点点头，“知道了。”
　　
　　***
　　
　　“怎么样？那位校长大人与你到说了些什么？”刚从校长室回来开门进了宿舍，凡亚从沙发上跳了下来哥俩好的揽住我的脖子。
　　
　　将他的手从我的脖子上摘下来，脱下薄外套，将自己扔在沙发上，“一个好消息，一个坏消息，你们想要先听哪个？”
　　
　　“这里又没有孩子，逗谁玩呢？快点说。”画戟抱着糖罐子依旧咬的卡嘣做响。
　　
　　“校长说，我们可以休息一个月到两个月的时间。”
　　
　　“那好啊，正好有时间去我家玩玩啊，我老爸老妈老哥老姐老妹老弟们一定都会欢迎的。”凡亚不知道从哪里翻出来的零食，盘坐在我的身边吃的是咔嚓咔嚓作响。
　　
　　“你家有多少人？”我斜着眼睛看他，“算了，脑子都有些糊涂了。我是想说，休息的原因，是我们暂时停职了，至于什么时候可以再次上岗...”
　　
　　“兵之下！”巨剑的出现让客厅里突然出现了那么几丝凉意。
　　
　　“喂，画戟，做什么去？西瓜是不需要用你那把刀。”我现在连动一下都不想，更不要去切厨房里的那个大西瓜了。
　　
　　“我去砍了校长大人！”
　　
　　“喂！！罚罪！你真的让他去？快点劝劝啊！！”凡亚架住快要暴走的画戟。
　　
　　我无力的摆摆手，“算了，就当是放假吧，我也该回家看看了。”
　　
　　更何况...
　　
　　更何况单以我这倒霉的体制来说，如此混乱的局面不会让我安宁。
　　
　　所以，有好日子的时候，就过着吧...
　　
　　只是突然没有事情做的感觉，很...                        
作者有话要说：哎...天气总算是让人舒服点了...能喘口气了...
下章大约可以进入正题了，方天，纯然，鞘和铃也要相继出现了。杜神欢也要回来了。
突然人少了，就觉得别扭了...o(s□t)o
果然这文的人还是太多了点？




☆、第五章  恶梦

　　“你准备什么时候回家？”抱着不知道什么时候被切开的西瓜西里呼噜一顿猛吃的凡亚，用他那满是西瓜水的爪子戳我的脸。
　　
　　我皱着眉将他那爪子捏走，“就这两日吧，或许明天或许后天...”
　　
　　“哦。”
　　
　　等了半天没有等到下文，我有些奇怪的看着正在吐着一连串的西瓜籽的凡亚，“怎么，有什么问题吗？”
　　
　　“就是问问，难道问也犯了你家的法了吗？”凡亚一脸诡异的表情看着我。
　　
　　好吧，我的确是有些奇怪，如果是平常的我此时就应该将这个乱吐西瓜籽的家伙扔出宿舍了吧。
　　
　　向后靠在了沙发背上，我闭上眼睛为自己做着眼保健操，想着因为方天的原因，我真的很久没有回家了，连新年也没有回去，妈妈打过很多个电话来催，但始终还是没有再回去过。说起来我还真是个典型的不孝子，难怪妈妈说，养大的儿子泼出去的水...
　　
　　趁着这次时间够长，也该回家看看了。
　　
　　只不过，放方天一个人留在宿舍我也不放心，那么就只有每日晚上偷偷从家里溜出来回到学校。反正这距离也没有多远，前些时间水晶卡上攒的数字也足够开销一段时间了。
　　
　　在心中模拟着回家时可能会发生的情景并提前准备好应对的说辞，身边那西里呼噜的声音中还伴随着呜呜的声响。我觉得此时酝酿的微微伤感的情绪就要破功了...
　　
　　原来养一个孩子真的很不容易，尤其是要养一个皮的要命的男孩子！！
　　
　　伸手拉着画戟的小短发将他的脑袋从西瓜中拔出来，看着他满脸西瓜籽正大口呼吸的模样想打又下不了手。
　　
　　喘过气来的画戟一副什么事情都没有发生过的表情，伸手指了指刚才埋他头的半个西瓜豪气的说，“我吃饱了，剩下的就给你吧。”
　　
　　看着小几上那半个被啃的坑坑洼洼的西瓜，忍着将它再次罩在画戟头上的冲动，从嘴里憋出几个字,“留着给你明天做早饭！”
　　
　　“哎哎，生什么气呢，我这里还有块，来，给你吃好了。”凡亚将一块切好的西瓜递到我的面前，“仙灵界的水果就是好吃。”
　　
　　我接过那只有巴掌大小的西瓜恨恨的咬了下去，这两个不知脸为何物的家伙，难道不知道这个西瓜是我出钱出力买回来的吗！
　　
　　不过，还真的挺好吃。
　　
　　“好了。”凡亚把湿乎乎的手往自己的衣服上抹了抹，“我吃好了，先走了。”
　　
　　“恩？怎么，今晚不要求住下了？”在杜神欢离开的时间，凡亚通常都会死皮赖脸的要求留下，今日倒是有些反常。
　　
　　“家里还有些事情。当然，如果是你极力挽留，或许我还会留下来。”
　　
　　一脚将大爷样的凡亚踢出了宿舍，收拾好满地的西瓜籽后又让画戟去洗了澡，我这保姆是做的越来越顺手了...
　　
　　“我洗好了，轮到你们了。”
　　
　　放下手中列举的清单，我接过画戟手中的毛巾为他擦干头发上的水珠，我突然想起校长告诉我的这件事情，“神欢这几日就回来了。”
　　
　　“哼，那小子去的时间太久了。”
　　
　　杜神欢那个畏惧着与人接触却又想要亲近他人的个性，能独自一人在陌生的人群中寻找一个偶然遇见的人，不得不说，这也是一种命运。
　　
　　完成了手头上的事情，我起身去卧室里找到干净的换洗衣服，然后抱着方天去浴室洗澡。良好的习惯需要长久的坚持，虽然方天整日躺在床上也不会脏到哪里去，但我依然坚持着每日为他洗澡。
　　
　　沉睡中的人很是乖巧，任由我揉搓捏圆捏扁。我扯了扯方天的脸，又将揉成一团，看着那古怪的样子，自己在旁边笑着。虽然温顺乖巧的他很好，但是我更希望看到那个盛气凌人吹鼻子瞪眼的模样。
　　
　　从相遇到沉睡用了半年多的时间，从沉睡到如今已经过了一年多的时间。
　　
　　我想起曾经看过的一个漫画，一个老人对着空旷的房间呐呐自语，我过没有XX的日子，已经和有XX一样长了...
　　
　　这句话套用在我们的身上就是，我过没有方天的日子，已经比和有方天的日子多出了一倍...
　　
　　所以，方天，你听到我的声音了吗？
　　
　　回来吧，到我的身边...
　　
　　将头埋在了方天的颈边，紧紧的将其抱住，那一瞬间，我无法抑制住心底最深处的疼痛。
　　
　　咚咚咚...
　　
　　一连串急促的敲门声响起，紧接着传来了画戟略带急躁的声音，“你们是人鱼吗？洗这么久？”
　　
　　恍惚间我回过神，浴室里没有时钟，但想来也是我耽误的太长的时间导致画戟过来‘查岗’。
　　
　　“知道了，我只是想将浴室顺便冲洗一下。”说了句傻子都知道的假话，我按下淋浴的按钮，温热的水打在我们的身上，情绪逐渐的平复下来。
　　
　　亲吻了方天的唇角，我展开笑容，为两人清洗身体。
　　
　　“如果你再不醒来，我就带着神欢和画戟两人回家吃大餐了。”我戳了戳方天的脸颊，开玩笑的说道。
　　
　　回应我的依然是千篇一律的静默。
　　
　　“算了，看你这么可怜，那么等你醒来，就带你回去吃顿妈妈煮的大餐。顺便...”我咧嘴一笑，“顺便，将我们的关系告诉他们。”
　　
　　想法是好的，只不过恐怕家中就会被我的一句话闹得翻了天吧。哎，算了，想这么多烦心事作甚？一切，都还要等他醒来才行。
　　
　　洗完了澡，我抱着方天回卧室，客厅中画戟抱着他的糖罐子已经睡着了。于是兼任保姆的我，又将画戟给抱回了他的房间。
　　
　　手中捏着一张符纸，碎裂后出现小小的精灵蹦Q到方天的长发中间，这是我用来代替吹风机的，且不会弄坏头发。
　　
　　“我突然发现咱们这样挺像一个小家。”我习惯性的开始自言自语，“我自然是家主，然后是我的媳妇儿，当然就是你了，再然后，画戟就像我们的孩子...”
　　
　　说起来还真像那么回事，我独自嘿嘿的笑了。小精灵已经将方天的长发弄干，我给了小精灵一小滴西瓜汁作为报酬，对着我挥挥小手便消失了。
　　
　　帮助方天躺好，我摸过床边小柜上的书看了起来，俗话说，书是人类进步的阶梯，所以我这只后起之鸟需要快马加鞭的追赶前方的人。
　　
　　朦朦胧胧中，天似乎完全黑了下来，伸手不见五指的黑暗。突然感觉到了胸口上似乎被什么东西压住，呼吸有些困难，我迷蒙的睁开眼睛想去摸床边的灯。
　　
　　“你是谁？！”
　　
　　突然一个有些熟悉的声音在我的上方响起。
　　
　　我浑身一个激灵，完全清醒过来。身体的上方，有着一双血红色的眼睛，正一眨不眨的盯着我，带着怨毒的眼神...
　　
　　“你...”我很没有出息的颤抖着手想要去摸面前的人的脸，这双有着血红色眼睛的主人，在左脸之上缓缓流动着金色的光芒。
　　
　　如果撇开这点，这个房间中除了他，也不可能存在着第二个生命体。
　　
　　就在我激动的想要撞墙的时刻，一道冷厉的光芒闪现，直向我的面门袭来，伴随着那冷冷的声音，“你是谁！”
　　
　　惊变之际我本能的抬手挡住了那道冷光，手臂上骤然的疼痛告诉我，对方并不是在开玩笑。
　　
　　可是，那个人是不是方天吗？那个我心心念念正在等待的人？！
　　
　　正待我想要开口询问，一股灼热的火焰扑面而来...
　　
　　猛然间坐起，喘息间我发现天果然已经黑了，不过床头的小灯却依然发出温暖的光芒。转脸去看身边的方天，他依然保持着睡下时的动作安静的躺着。
　　
　　我摸了摸自己的脸，满手的汗水...
　　
　　原来，只是做梦啊...
　　
　　看着左手手臂上被厚重的书脊压出的深痕，我松了一口气。不正确的入睡姿势果然容易导致恶梦，活动了一下僵硬的四肢，不想下床去洗掉脸上的汗水，反正在空调的作用下，一会儿我的脸上就不会再有它们的存在。
　　
　　我现在一刻也不想离开。
　　
　　傻愣愣的盯着方天的脸好长一段时间，什么情况也没有出现，可我总觉得自己的后背发毛。一想起那句‘你是谁’的问句，我浑身的汗毛都倒立了起来。
　　
　　这不是漫画，我也不是男主角，我没有那么勇敢那么坚强。我无法接受那句‘你是谁’的疑问。
　　
　　方天，我不允许你忘记我的存在，不许你忘记那半年多的日子！
　　
　　恶梦的后遗症就是我无法安心的入睡，我甚至几次想将自己给敲晕。那种睡不着且神经质的表现令我自己无法承受。
　　
　　只是一个恶梦而已，只是一个恶梦而已...
　　
　　我紧紧的抱着方天，在心中一遍又一遍的告诉自己...
　　
　　在这样下去，我将会被自己的恐惧所吞噬。身为一名持有者，却要被自己感情将理智吞噬，实在不是一件光荣的事情。
　　
　　我知道此时，我需要做的，就是让自己平静下来。
　　
　　平静...再平静一些...
　　                        
作者有话要说：哎...怎么这群人弄到现在还没回家呢？
真是属蜗牛的吧...r(st)q




☆、第六章 一起回家吧！

　　不知道自我催眠起到了作用，还是白日里的突发状况导致了身体与精神上的疲惫，昏昏沉沉的进入睡眠状态。
　　
　　这一次我很清楚知道自己在做梦，但梦的内容已经不大能记得清楚，只记得这是一个非常美丽的梦境。因为这梦中从头到尾都充满了笑声，有参天的大树，有银铃悦耳的声响，有翻动书页的声音，更有火焰般温暖的感觉。
　　
　　如果这样的梦能成为现实该有多美好...
　　
　　在这由我自己编织而来的梦境中，想要沉醉下去...
　　
　　突然，我感觉到自己的身侧有微弱的响动。在经历昨日的恶梦之后，即使进入了梦境，我的身体也依然处在极度警惕的状态，因此这微弱的动静立刻将我从梦中拉扯回现实。
　　
　　以我的感觉来判断，我几乎就是在响动刚刚发生时睁开了眼睛，因此对于面前的情景一时间不知道是发生在梦中还是现实。
　　
　　窗外天光已经大亮，不过因为窗帘的关系，光线并不是很好，但这并不能妨碍我的视力。
　　
　　熟悉到每日都会梳洗的银色长发稀稀落落的散在我的两侧，它们的主人，那熟悉的面容，左脸之上流动的光华，那微微拢起的双眉，无形的尊贵傲然之气尽显。不过已经没有了我与他初见之时那怀着小小恶意的眼神，也没有了那温柔的笑容，虽然在认识之后才知道那温柔的假象。
　　
　　“方...天？”
　　
　　我伸出手，不是为了确定眼前方天存在而是为了将自己唤醒。因为我觉得，这是昨夜恶梦的延续...
　　
　　可是，尽管因为双手被压在了坐在我身上的人的退下，我依然是将自己有段时间没有的指甲插进了手心中。
　　
　　然而，梦无法醒来。
　　
　　看着眼前的人双眼逐渐被染成红色时，我没有来由的开始恐惧，同时手上传来的感觉告诉我，这是现实，如恶梦般的现实。
　　
　　有着弯月形状美丽的刀朝着我的脖子逐渐靠近。在这之前，这刀，我见过两次，在同一天中。它与画戟手中的长戟可以合成一件皇族兵器。
　　
　　这把合成式兵器的出现在告诉我，它主人的身份。
　　
　　骑在我身上的人，唇微微颤动，似乎他的主人正准备说出什么。
　　
　　那恶梦般的三个字，无论如何我也不能让他说出来。
　　
　　心底的恐惧超出了我所能够承受的范围，不知道哪里来的力气，只是瞬间，我从床上一个猛地起身，直接将身上的人掀了下去。
　　
　　迅速的下床从书桌上摸出了符纸，“承接七罪的黑烟之罚，凝结为黑夜之鞭，破符！”
　　
　　符纸所化的黑色雾气在我手中凝结为了黑色的长鞭，我本不善用鞭，然而此时用他，也只是为了将那人抓住，那个此时想要致我与死地的人。
　　
　　手臂上温热的液体缓缓流下，这是刚才被我掀□去时，他向我咽喉划来时本能挡住的攻击。幸好伤到的是左手，否则此时我恐怕就要命丧黄泉了。
　　
　　从床的另一边缓缓起身的，依然是熟悉的人，可是散发着我并不熟悉的气息，一种死亡的气息。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　这一句话，三个字，让我愤怒难当。
　　
　　方天，你怎么可以，怎么能...忘记我的存在...
　　
　　我极力的想要将他困住，他极力的想要至我于死地，其结果就是房间的一切都将成为过去。
　　
　　破门之声在我撞到了书桌时响起，“什么人！”随即画戟手持兵之下冲了进来，随后而入的竟然是几个月没见的杜神欢。
　　
　　“罚罪...”杜神欢跑到了我的身边查看我的伤势。
　　
　　“没事，方天他...”
　　
　　“方天....？”两个疑惑的声音同时响起，一个是发现了敌人竟然是方天的画戟，一个是听见我说出的话的杜神欢。
　　
　　“画戟？杜神欢？”与此同时方天也发出了同样的疑问。
　　
　　“你们这是干什么？”画戟将巨剑插在自己身边的地上，叉着腰问道。
　　
　　“他...忘记了我。”我几乎是从牙缝中挤出来了这句话。为什么他依旧记得画戟，记得杜神欢，可是却惟独忘记了我的存在？这种被人遗忘的感觉，真的...只有体会过的人才能够明白。
　　
　　“你说...他是....”方天疑惑的说着，“罪...？”
　　
　　我，画戟，杜神欢，此时我们三人眨了眨眼睛看了看方天看了看我自己，有些摸不着脑袋。
　　
　　刚才叫我的人是杜神欢，而且他叫的是‘罚罪’，方天发出的疑问，问的是‘罪’。这分明就是说，他并没有忘记我。
　　
　　那么，他又为何会问出‘你是谁’？又为什么毫不留情的对我痛下杀手？
　　
　　方天收回了弯月兵器，深吸两口其，“不对，这不是他的味道。”
　　
　　这句话一出，我立刻愣住，随即便是想起了我们的校长大人，我恨他一千一万个洞！！
　　
　　“方天殿下，你终于醒了。”杜神欢露出笑脸，“只是在那之后发生了很多事情，罚罪大人他..他身上的味道被改变了...所以...他真的是罚罪大人！”
　　
　　我点点头，指向方天此时正捂着的左手手臂，“即便是气味发生了改变，影之契却不会因此而变化。”
　　
　　虽然如此说，方天恐怕一时间还不能接受，试探性的叫了声，“罪？”
　　
　　“恩，我是。”我重重的点头。
　　
　　还好，没有忘记。
　　
　　“哼，看你们晚上怎么睡在这间屋子里。”画戟收回兵之下，向卧室外走。
　　
　　我环视了一下已经看不出原形的卧室，很是无奈，只怪我当时过于冲动了。
　　
　　砰的一声巨响，将这卧室中所有的人都吓了一跳，做出了攻击的姿势。我们学校的宿舍很是特殊，如果不是宿舍的主人，那么其余人等在卧室主人没有同意的情况下几乎就是不可能进入这宿舍楼。
　　
　　然而此时，这间207号宿舍的四名主人全部在室内，那么又怎会又人破门而入？
　　
　　“呦！是不是很惊讶？我昨天终于是从宿舍长那磨到了这里的钥匙，怎么样，下次就不用麻烦你们开门，我自己就可以过来了。对了，你不是说今天要回家吗，快点啊，否则要赶不上吃午饭的啊！！咦？你们这是什么姿势？还有，这房间原本是这幅模样吗？哎？！！这个人！！！”噼里啪啦的从进门后就一直在说话不带停顿的人真是食人一族的凡亚。
　　
　　“给我闭上你的嘴！”我恶狠狠的对他说，很想将身边撞坏的椅子拿起来扔在他的头上。
　　
　　“哎哎哎，这是....方天殿下？”凡亚指着卧室另一边的方天惊讶的喊道。
　　
　　正准备将凡亚踹进客厅里，杜神欢和画戟一左一右已经扯着他向外走去。
　　
　　我深吸了一口气，微笑着向方天伸出手去，“走吧，先去客厅，治愈类的术法我也会一些，然后...”
　　
　　“恩？”
　　
　　“然后，我带你回家。”
　　
　　方天犹豫了片刻，最终还是将手放在了我伸出的手上，“有我要吃的菜吗？”
　　
　　我感觉到自己的笑容在逐渐扩大，然后点头回答，“当然。”
　　
　　我们刚走出卧室，看着客厅中那有人高的一个大包愣在当场，“这个...谁的东西？”
　　
　　“我的我的！”凡亚举手，“我昨天连夜赶回家收拾的东西。”
　　
　　“你...”我指着那包东西有些颤抖，“你收拾这么多东西要做什么？”
　　
　　“当然是去你家啊，不是你说要回去吗，我总得带些礼物去啊。”
　　
　　“你...”才刚受到刺激，又看到这幅情景，一时间也不知道该怎么说才好。
　　
　　身边的方天朝前走了几步，越过我，走到沙发前，“我说过要带你回家吗？”
　　
　　“没说去你家。”凡亚随意的挥了挥手，跑到了他的大包前面开始翻找。
　　
　　“你说...”方天微微一笑，保持着一个优雅的姿势坐在了沙发之上，问道，“怎么就不是去我家？”
　　
　　呃...这个嘛...我有些不好意思的挠了挠头，我家就是他家了，没错。
　　
　　不过...哎？这么突然一说，还真是让人有些脸红...
　　
　　“罪，伤...”没有理会已经傻掉的几人，方天指了指自己的手臂。
　　
　　哦，对了，差点得意过了头，他手上伤还没有处理。想着，我连忙跑了过去，现在想想，那个时候我的行为还真是像一个向主人家献媚的小奴隶...所以也不能怪身边这三个傻掉的人继续石化下去。
　　
　　虽然过程有些慢，但是这伤还是愈合了，我抬头看见石化的几人问道，“怎么都不说话了？”
　　
　　“你...”三人同时直勾勾的盯着我。
　　
　　“咳。”我清咳了一声，虽然刚才我的举动的确有点那什么，“画戟，去洗洗脸，神欢，你去收拾一下自己的东西，然后...”
　　
　　“然后？！”
　　
　　“然后，我们一起回家。”我站起身看着卧室中的几人，突然发现，以为逝去的年轻又回到了身体中。我想，未来会变得更加美好，超过我所编织的梦境。
　　
　　“方天，过来帮忙吧，卧室实在是太乱了。”
　　
　　“哼。”                        
作者有话要说：话说，今天是七夕啊！！惊！！
大家节日快乐啊！！\(^o^)/~
下章终于要进入这卷的正题了...汗....




☆、第七章 不孝之子

　　在方天的帮助下，总算从‘废墟’中扒拉出了一些衣服。不要问我为什么不用术法啊、用那神奇的符纸啊，其原因有三：一是如果什么事情都靠术法来完成，那么人生将失去很多乐趣；二是术法也并没有所想象的那么好，很多的术法都是需要付出一定的代价或者说是要有一定的条件才可以使用的；三，也是最重要的一点，符纸真的很贵啊！！！
　　
　　“罪？”方天用不太确定的声音喊我的名字。
　　
　　“恩？”放下手中整理的差不多的衣物，我抬起头来看他。
　　
　　方天微微伸出手，可却在半空中时像是突然想起了什么，将手迅速的收了回去，而后转身，不再言语。
　　
　　看着方天的背影半晌，我依然有一种很不真实的感觉，像是做梦一般，他就这么的回到了我的身边。
　　
　　“喂，罚罪，你们收拾好了没有，我们都已经准备好了。”客厅里传来凡亚的声音。
　　
　　“再等一会儿。”我一惊，再次看了看背对着我很久没有动的人，从收拾好的包中找出的方天的衣服。直到现在，他的身上都还穿着昨晚我为他亲手换上的睡衣。
　　
　　“方天，过来把衣服换一换，等一下就出发。”我拿着衣服送到他的面前。
　　
　　“在这里？”方天从我手中接过衣服，挑眉看着我。
　　
　　好吧，隔了这半年，我是越来越没有抵抗力了，竟然就这么看着面前这个人，脑袋中一片空白，如此有生气的方天，真好...
　　
　　“喂，罪，你怎么了？”方天的手在我面前挥动。
　　
　　“没，没事...”我尴尬的转过脸去，看着满屋子的狼藉以及那被画戟踹坏的卧室门，终于明白过来方天之前所说的话的意思。
　　
　　走到原本放书桌的地方一阵翻找，从残骸中挖出了一个纸盒。可不要小看这东西，这里面装着的可是我平日里练习后的符纸，当然，这些都是练习成功的。如果按照市面的价格来估算，现在我口袋中水晶卡里的数字就是这盒东西价值的一半，可以说，这可是我后备金库。
　　
　　“这是...”
　　
　　“平时练习的产物，你等一下。”在其中翻找了一阵，终于让我找出了三张需要使用的符纸。
　　
　　将三张符纸捏在手中，“源于水之深渊的赞歌，聚结为理想之物，化形。”随即，符纸分别化为门与两把椅子出现。
　　
　　“水之主的化物符纸？很少见。”方天摸着由缓缓流动的水构成的椅背说。
　　
　　“既美观且永久性的化物符总是失败，成功的就这几件。”对于这件事其实我曾经也很气闷，本想着这东西既美观又实用，既可以联系使用又能够节省买家具的钱，我曾经钻研了很长一段时间，只不多大多都以失败告终。
　　
　　“那只是因为属性不合，你是持有者，本身对于术法方面的天赋就比一般术法使用者差，现在能做到这种地步，已经很不错了。”方天正在椅子上坐下。
　　
　　原来是因为天赋问题啊，枉我一直认为是自己在画符纸出了什么差错，不过，这由水化出的物体用起来真的是很舒服。
　　
　　“罪。”
　　
　　“恩？”我收拾出来一个角落，将纸盒放好。
　　
　　“你的气味，是谁做的？”
　　
　　我抬起头，看见方天低着头摆弄手中的衣服。我无奈的叹了口气，将椅子扯到了方天的对面坐下，其实这件事情我应该早些告诉他。
　　
　　一个人的气味对于异种族来说，就像是人类对于指纹或者DNA的认知。一般情况下不会有人去想改变自己的气味，也无法轻易改变自己的气味。
　　
　　也就是说，现在在方天的认知中，我定然是遭到了一次近乎毁灭性的打击或者是其他什么的特殊情况才导致了如今的局面。
　　
　　“其实这并没有你想象的那么复杂，这气味，是校长为我改的。那次的事情之后，校长为了将我隐藏起来而改变的我身上的气味。”当然，说法如此，但其实真正的意义是什么，我也并不清楚，反正就目前而言，对我来说，并没有实质性的危害。
　　
　　想起之前在结界处被人抓住，却又在分辨出我的气味后对我态度的转变，百分之九十就是因为这个原因，那句‘你是什么人’的问句更让我觉得这种可能性的存在。
　　
　　“虽然说是保护，但这种事情...”方天开始愤怒起来，对于异种族来说，改变气味就像是人类的整容？变性？或者更加严重，那意味着抹灭了曾经的自己成为了另外一个人。
　　
　　“嘘...”我制止方天的话，“方天，在我们人类来说，气味并不能代表一切。面部的容貌，相处时的感觉，个人的性格，习惯等等，这一切才能构成一个人的独立的存在。方天，即便气味改变，我还依然只是我，或许你可以从其他的方面来分辨我的曾经。”
　　
　　“你是说，不用气味分辨？”
　　
　　“就如人类对于面容，指纹的分辨，这些都是有其弊端，或许我们可以用另一种方式来记住彼此的存在，比如...”我脑子一转，突然想起了一个办法。
　　
　　“比如？”
　　
　　“比如...”我的唇角不自主的上扬，身体前倾，我吻上了他的唇。
　　
　　“这，这是什么分辨方法！！”方天瞪着眼睛看我。
　　
　　“第六感啊。”我挑眉看着方天别扭的移开视线。
　　
　　“这哪里是第六感，明明是...触感...”
　　
　　“方天，我要你感觉的不是触感，是相互接触时的第六感，就是那种，即便我用不同气味的身体接触到你时，你都可以认出，这个人是我的那种感觉。”
　　
　　方天愣了一会儿，僵硬的开口，“我要换衣服了。”
　　
　　我笑了笑，起身去收拾其他的东西。
　　
　　目前我面对的还真是一个很困难的课题。对于方天来说，现在的我定然就像是一个陌生人一样，或许这样还不如失忆！
　　
　　我恶狠狠的想着。
　　
　　不过，看刚才的样子，方天似乎已经在心底开始承认我的存在，毕竟刚才那个家伙可没有躲开。按照我的想法来说，那么高傲如他，有陌生感觉的靠近定然是成为烤人了。而我，完好无缺的在这里收拾衣服。
　　
　　也许，事情并没有我想象的那么糟。
　　
　　砰砰砰...
　　
　　“喂，我说，罚罪，你们还没有收拾好吗？我等得都快冒烟了。”凡亚有气无力的叫嚷着。
　　
　　“凡亚殿下，你不要这么说，罚罪跟方天殿下好不容易见面...”杜神欢的声音传来。
　　
　　突然，身后一阵热风划过，水之大门顷刻间变为了符纸而后在半空中烧成了灰烬...
　　
　　“咦？”方天发出了不明所以的疑问。
　　
　　我欲哭无泪的看向这个毁了我如此贵重的门的人，不知道他怎么就将门给烧了。
　　
　　“我的力量似乎提升了。”方天看着自己的手，又转而看向我。
　　
　　“影之契？”我给了一个不确定的答案。因为这段时间里我能力的提升，通过影之契的作用，也间接的影响到了方天？
　　
　　方天拍拍自己的衣服没有答话，先出了房间。
　　
　　我将东西装好，想了想，又随意的拿了一件外衣出去，将外衣扔到凡亚的头上，“如果你想和我们一同去，就把这衣服给穿上，我可不希望你这样子吓到我的家人。”
　　
　　“要说吓人，他不是更加吓人！”凡亚指着方天喊道。
　　
　　我看了一眼没有将自己变得更加像人类模样的方天，毫不在意的回到，“他没有关系，就这样很好。”本来我就想将真实的他介绍给家里的人。
　　
　　最终凡亚还是在我们的逼视下，不情愿的穿上那件外衣。
　　
　　我打了电话给宿舍管理处，希望他们帮助我恢复卧室的原貌，当然，我的水晶卡中要一瞬间少掉一连串的数字了。
　　
　　***
　　
　　时隔一年多的时间，我终于回到了自己的家。
　　
　　“哦？就是这里啊。”凡亚背着他那吓死人的大包，摸着下巴说着。
　　
　　“啊...好香的味道...”画戟陶醉的吸着从抽油烟机中排除的油烟味。
　　
　　“这里还是没有变样。”这是杜神欢不错的评价。
　　
　　“哼，愚蠢的人类。”这是方天恨恨的声音。
　　
　　哎...这不能怪方天，因为温和如我，此时也很想找面墙撞一撞。早知道就不让方天这样出门了...
　　
　　异种的容貌在人类看来是惊人的，所以当方天出现在人们视线中时，不可避免的就吸引了很多路人的目光，以及一批胆大的尾随者。
　　
　　“哎？这...这不是夏耕吗？”一个上了年纪的声音从人群中传出。
　　
　　我身边的几人同时皱眉，他们对于别人随意的叫出我的真名感到反感。
　　
　　“呃，是啊。”我摸着头，不知该如何应对。
　　
　　“你这个孩子，这么些时间都去了哪儿！你家里出了这么大的事情，也不见得你露个面！你这个..你这个不孝子啊！！”一名容貌熟悉的中年女人愤愤的说着，“你看你都干了些什么，带着个狐狸精一般的人回来，是要气死你家大人吗！！”
　　
　　哈？！！！                        
作者有话要说：啊...台风来了...
可是，明明只是个台风尾巴，为什么要停电啊！！！掀桌！！！




☆、第八章 家中变化

　　看着面前那名面容有些熟悉的中年女人噼里啪啦的说了一通，我有些反应不过来。
　　
　　虽然这人是叫了我的名字，而且还没有错，但这说的都是什么话？
　　
　　“哎呀，这就是夏家的大儿子啊，真是作孽啊...”
　　
　　“是啊，夏家的大人真是辛苦啊。”
　　
　　“跟夏家两个孩子相比，我家那个虽然不争气，但也不错啦...”
　　
　　我摸摸头，不明所以，但是听见他们这样说，心里还是很不舒服。我没有理会别人没有掩饰的话语，转身招呼几人快点上楼，只要回到家里就好了。
　　
　　“怎么了？走吧。”
　　
　　“真没有关系吗？这些人似乎都在说你。”凡亚原地踏步回头看着围观的人群。
　　
　　“谁知道他们说的是什么。”我无奈的先行踏上楼梯。
　　
　　“哼，人类，你怎么将自己的真名随意的告诉别人，要是被有心人知道了，哼哼...”画戟双手抱胸跟在我的身后。
　　
　　我无奈的叹气，在学校之前，谁会知道名字也会要人命的？如果能早些知道，我就让爸妈抱着字典找那些生僻的字做名字，让人知道读音不知道字如何写，或者看见了字不知道怎么读。可是现在说什么也晚了，现在的邻居，以前的同学，我的名字有很多人都知道吧。
　　
　　也不会有什么有心人来找我的名字来，只为了要我的性命。
　　
　　“那个...”杜神欢扯住我手中拎着的行李。
　　
　　“什么？”
　　
　　“方天殿下没有跟上来。”
　　
　　我回头一看，果然，方天不在，“神欢，说了多少次了，都是一个小队，直接叫名字，那些后缀词都扔掉。方天应该知道是哪一间，我们先上去吧。”
　　
　　话刚说完，楼下传来了惊呼声，我的眼皮跳了两下，停顿片刻，只能认命的将手中的行李放在地上，“你们等一下，我去看一看发生什么事情了。”最好不是什么蠢事。
　　
　　等到我下了楼，看清楚状况时不由得松了一口气，还好，事情总算是没有发生到一个无法挽回的地步，也不枉他跟着我这个人类过了半年多的时间。
　　
　　走到了正在与那名面容熟悉的中年女人对峙着的方天前方，这时我突然发现，原来现在的我比方天还要高上那么一些了，恩，这一点让我极为满意。
　　
　　“阿姨，不好意思，这孩子不懂事，您别见怪。”我陪着笑脸说着场面话，虽然我根本不知道刚才方天说了什么。
　　
　　“这个孩子是不是脑子不好啊！”大约是我的话让刚才愣神的这位阿姨回过神来，她突然就端起了泼妇骂街的姿态指着我说了起来，“他怎么就不是狐狸精了，张着一张妖异的脸，头发还染成了白色！这要比街上那些混混还要不如！我就说他两句，怎么不高兴了？有种的冲着我打啊！”
　　
　　我皱起眉头，对于这种耍起无赖的女人很是反感，背后，方天身上散发出了一种名为怒气的气息，围观的群众也突然安静了下来。
　　
　　“我只是想要告诉她，我并不是狐狸精，那种低等的妖物怎可与我相比。”方天的话传入我的耳中。
　　
　　我点点头，“我来处理，你先上去吧。”
　　
　　片刻之后，后方的怒气逐渐消散，我听见许多人呼气的声音。好笑的握住面前中年女人的手，将其拉下，“阿姨，你的确是错怪他了，他的头发，面貌都是天生的，因为...”我微微俯身在她的耳边小声的说了一句话。
　　
　　“好了，阿姨，我们先走了。”我微笑着挥挥手，转身离开。
　　
　　“你刚刚跟那个女人说了什么？”方天靠在楼梯的入口处问我。
　　
　　“啊，没什么。”对着围观的众人挥挥手，我有一种做了明星的感觉，“只是告诉他实话，当然我是用了一小小的对于她来说神奇的方法告诉她的。”
　　
　　想着刚才中年女人惊诧发愣的表情，我咧嘴一笑。竟然敢说我的人是狐狸精？虽然说方天现在的模样却是有那么几分像，但就算是狐狸精也只能由我来说。
　　
　　“走吧。”我拉住方天的手，朝着楼上走去。
　　
　　来到家门前，我从包中翻出钥匙，一种久违的熟悉感蔓延开来，“等到重新开始工作的时候，我们也去买一个房子吧。”
　　
　　“为什么？现在的宿舍你不满意吗？”门开了，方天第一个进去，紧接着便是其他几个，身为这里的主人，我却最后一个进了门。
　　
　　“我只是突然觉得，我们也该有一个家...了...”进去之后我愣住了，没有人？家里没有人吗？
　　
　　我们这么一群人声音如此之大，竟然没有一个人听见吗？怎么没有人出来看一看？这个时节，弟弟也该放假了，难道说他们都出门旅游去了？
　　
　　“好大的灰尘。”杜神欢抹了一把桌面，撇了撇嘴小声说道。
　　
　　的确，不仅是灰尘，客厅中显现出一种凌乱的感觉，虽然不像是被小偷光顾过的凌乱的模样，但许多东西都与我记忆中摆放的位置不同。地面上甚至能看见纷杂脚印。
　　
　　“出什么事了？”方天和画戟很熟悉的向着三个房间跑去，“都没有人。”
　　
　　我掏出手机拨打了妈妈的电话，可是熟悉的手机铃音在妈妈的卧室中响起，显然是忘记带在身上了。随即我又拨打的爸爸的手机，这一次倒是没有听见铃音，但听筒中传来的确是机械的‘您所拨打的用户已关机，请稍后再拨...”
　　
　　眼前的环境加上刚才楼下时那些人所说的话。
　　
　　难道家里出现了什么变故？更难道这件事情是与我有关？
　　
　　“厨房有被使用过的痕迹。”凡亚从厨房中伸出头来，“水瓶中的水还有温度。”
　　
　　我们几人立刻冲进了厨房，的确是有近期使用过的痕迹，也就是说明他们并不是外出游玩了。考虑片刻，跑到了妈妈的卧室中找到了电话本，因为家中的亲戚不多且根本没有在这个城市居住的，所以我想即使联系了他们也不会得到什么结果。
　　
　　可是，事情有些怪异，而且似乎有很多人都知道我家中的变化，那么那些亲戚或许也有人得到了消息？
　　
　　抱着试试看的心态，我首先拨通了姑姑家的电话，接电话的人应该是我的姑父。
　　
　　“喂，姑父，我是夏耕。”
　　
　　“夏耕？！你回来了？什么时候回来的？”对方惊讶的语气让我感到惊讶，他怎么知道我很久没有回家？
　　
　　“恩，我今天刚到了家里，可是...”我环视了一圈毫无生气的房子，“一个人也没有，姑父你知道他们去哪儿了吗？”
　　
　　“哎...如果还没有回去的话，你就去市立医院住院部206号病房吧。”
　　
　　“市立医院？谁生病了吗？”
　　
　　“这件事情还是由你妈妈亲自告诉你的好，快去吧，她们一直都很想见你。尤其在事情发生之后。”姑父叹着气，似乎很是无奈。
　　
　　“谢谢你，姑父，有时间我一定过去看您。” 没有继续询问下去，既然他不想说，多问也只是在浪费时间而已。
　　
　　“怎么样？问到了吗？”方天端着不知道什么时候泡好的巧克力味的奶茶走过来。
　　
　　“我们马上去市立医院。”我放下手中的电话本，无力的揉了揉太阳穴，看来这次家里的确是发生了什么爸妈无法自己解决的事情了，否则姑父不会知道。
　　
　　“喝一点吧，刚泡好的。”方天将杯子递到我的面前。
　　
　　“这是从哪里找到的？”我接过杯子喝了两口，巧克力的香味在空气里蔓延开来。
　　
　　“从宿舍带来的。”说完，方天转过头去叫还在厨房里的几人，“走了，去医院。”
　　
　　“去医院？做什么？”三个同样手中端着杯子的人从厨房里钻出来。
　　
　　“跟着走就行。”方天从我手中夺过杯子，两口喝完，享受似得叹了口气，“我们走吧。”
　　
　　其他三人听到方天如此说，也学着他的样子一仰头将杯中的液体全部喝完，然后享受的叹气，“仙界的巧克力，味道真好...”
　　
　　看着几个人滑稽的样子，我淡淡的笑了，起身将手机装好，“走吧，去医院。”
　　
　　没错，有人陪伴在身边的感觉真好。
　　
　　可是我却在这个家最需要人的时候消失在电话的彼端。
　　
　　温暖的感觉覆在了我的手上，我转头看去，方天已经掩去了他那头银色的长发以及脸上的图纹，变成了上一次来到我家里时的模样。
　　
　　我笑了笑，握紧他的手，没有说话。
　　
　　身后的三人组正在讨论杯子回去后谁洗的话题。
　　
　　到了街上，我拦了一辆出租车，它载着我们四人向着市立医院的方向行驶而去。事情究竟是怎样一番模样，正等待着我去聆听。
　　
　　医院啊...到底是谁生病了？
　　
　　                        
作者有话要说：不要在停电了啊！！明明就没有什么台风的...
哎....终于到正题了，到正题了...
话说，我不记得以前写到‘家’的时候有没有写电梯？还是写的走楼梯？？哎呀，反正不要追究了，就这样吧，哈哈哈哈....




☆、第九章 刑事案件

　　来到了市立医院后我们直奔住院部大楼，询问了一名护士后，按照姑父留下的地址寻了过去。
　　
　　206号病房。
　　
　　推开病房的门，一股怪异的味道迎面扑来，不只是消毒水的味道，其中参杂着许多其他的气味。
　　
　　想来也是，这个病房算是个大病房了，里面共有八张床铺，加上陪床的人，这人数就可以决定这里的环境了。
　　
　　看了一圈并没有发现爸爸妈妈或者弟弟的身影。
　　
　　退回门外，我再次核对了门上的号码，没有错。难道是姑父给我的地址错了？然而他那么确定的就说了出来，也应该不会出错。
　　
　　“不是还有空着的床位？我们进去看看。”说完，方天就已经再次推开病房的门。
　　
　　“啊...”门内站着一个有些惊讶的中年男子，应该是被我们突然开门给吓到，短促的叫了声。
　　
　　“对不起。”我连忙一边道歉一边让出门口的空间。
　　
　　“你们，是在找人吗？”中年男子笑了笑，“刚才就见你们开门了。”
　　
　　“恩，可是没有找到。”我指了指手中的纸条。
　　
　　“这里每个病床的床尾上都挂着患者的名字，你们可以挨个去找。至于这个病房，恩，现在好像只有一个姓夏的患者不在里面。”中年男子略微思索了一下，看来，他对这里的情况很熟悉。
　　
　　“姓夏？”那么就是这里了。
　　
　　谢过这名热心的中年男子，我们有些拘束的向着室内唯一空着的床铺走去，一时间所有人的目光都聚在我们的身上，估计是他们很久没有看过面生的人了。
　　
　　这唯一空着的病床在最里面的位置，来到床边后，我果然在床尾上找到了那个写着爸爸名字的名牌，这也就确定了没有找错地方。只是，爸爸生病了？
　　
　　“嗨，小伙子们，你们是来找这家人的？”爸爸病床旁边那床患者挥着手与我们打招呼。
　　
　　“恩，请问您知道这床的病人去了什么地方吗？”其实这么一问我根本就没有报什么希望，只是别人与你说话，不好不接话罢了。
　　
　　“应该是去厕所了。”这名看上去挺年轻的女患者指了指门外的方向。
　　
　　“厕所？”的确，这间病房中并没有独立的卫生间，各方面的条件也并不好。
　　
　　我扯起床上的被子，应该是从家里带过来的，看上去很眼熟，但是床单和枕头可就没有那么好，一股子霉味儿。
　　
　　家里的条件应该不至于这么差吧，我记得小的时候来这里看过年老的奶奶，那时她住的是两人一间的病房。
　　
　　“你们与这家人是什么关系？”女患者指了指自己的床下，“我这里也有凳子，你们那来坐吧。”
　　
　　“谢谢。”我们一行五人，在这一张小床边一站，连转身的空间都没有，“我是这家人的儿子。”
　　
　　“儿子？！”听的出来，对方还是有些惊讶的。
　　
　　也是，这么久了，我这个做儿子的都没有来过，如今突然出现，总会让人惊讶。
　　
　　“我在外面读书，刚刚回来。”我无奈的笑了笑，其实这句话听上去就像是在狡辩。
　　
　　“难怪呢，我在这里住了五天都没有见过这家有什么人来看望。”
　　
　　“恩，我们家在这边没有什么亲戚。”我将几人安排好坐下，准备出去看看，“你们就在这里，我去厕所看看。”
　　
　　“我也去。”方天立即起身。
　　
　　“你们不许去！”我小声的打断其他三人想要举起的手。来来去去一大群人太引人注目了。
　　
　　从刚才的那个人口中听的出一丝同情的意味，这让我感觉很不舒服。即使没有亲戚来探病，只要一家人在一起就可以了，而且，从今天开始，我会负责照顾好病中的父亲。
　　
　　“我们去找医疗班的人，请他们帮忙给你爸爸治病。”关上了病房的门，方天如此说道。
　　
　　我笑了笑，“不用了，学校的规矩还是不要打破的比较好。”
　　
　　“那么，用我的如何？虽然我并不是很擅长这一类的东西，想来也是要比这里的治疗好。”
　　
　　“方天。”我转身，认真的看向方天，“我的家人都只是平凡的人类，我不想让他们牵扯到那个世界中去，你明白吗？”
　　
　　我们所身处的世界，是一个没有能力很容易就会死亡的世界。这一点我很清楚，如果没有他们几人在我身边，就这单独一个人，我想我恐怕死了都不知道多少次了。
　　
　　那么，如果让身为凡人的我的家人接触到了我们的世界，接下来的事情我不能想象，一旦接触，如果有怨恨我们的人找上他们怎么办？一旦接触到了我们的世界，那就不再受到法则的保护。
　　
　　“你的确是看了很多书，在那段时间里。”方天别过眼，不再提及。
　　
　　“恩，那是当然，我不能总是做一个‘文盲’吧。”按照那名女患者的形容，我们一路朝走廊的最里处走去。
　　
　　“不过...”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“没什么，你身上带了符纸吗？”方天问我。
　　
　　“自然。”拍了拍腰上随时都会挂着的小包，“怎么？现在需要？”
　　
　　“没有，回去后，在你家里用上几张吧。”
　　
　　我想了想，明白的方天的意思，如今许多事情都发生了改变，为了以防万一，设下几道结界倒也是一件稳妥的事情。
　　
　　而且，身为人类，而且像是我这样有亲属的人类，在那个世界其实是很少有的。也就是说，我的家人虽然受到了法则的保护，但难保不会有无视法则的人出现。不是过于自信，而是我现在在持有者中也算是稀有品种了，多考虑些事情总不会有错。
　　
　　很快我们就找到了厕所的位置，这倒不是什么按照女患者给的地方很精确，而是在还没有靠近的地方就能够闻到一股并不好闻的味道。
　　
　　“方天，你就在外面等着，我进去看看。”在门口没有看见妈妈，也就是说，可能是弟弟在陪着爸爸。
　　
　　方天皱了皱眉，看上去是在忍耐着这股怪味，“我还是跟你一起进去。”
　　
　　我好笑的看着他，难道他认为厕所里会出现什么危险或者他想去参观一下？
　　
　　没有在这个问题上多做争论，两人一起走了进去，一眼就看见了我的爸爸。
　　
　　“爸！”我立即走上前去，他没有打着吊针的手正举着吊瓶正准备向外走。
　　
　　“你...夏耕？！”爸爸一脸惊喜之色。
　　
　　“是，我回来了。”拿过爸爸手中的吊瓶抚着他向外走。
　　
　　“叔叔。”
　　
　　“这位是...”爸爸看着方天问道。
　　
　　“上一次来家里玩过的...同学。”在这种情况下，我无法将我们的关系说出来。
　　
　　“好，好。”爸爸点点头，“我们先回去吧，等会儿你妈妈该送饭来了。”
　　
　　“恩。”我点点头，这一次见到，我发现，爸爸似乎变的苍老了许多，可能这次的病给闹的。等一会跟妈妈好好说说，我的水晶卡里还有些积蓄，让爸爸换去更好的病房应该对身体有好处。
　　
　　“对了，爸，妈妈不在，那弟弟呢？怎么没看见他？还有，爸，下次这种事情一定要叫人帮忙，这里这么暗，你还要拿着吊瓶...”说这话，我并没有责怪弟弟的意思，因为要追究起来，我这个做哥哥的才是最不孝的，又哪里有资格责怪别人，“恩？爸，你怎么了？”
　　
　　我们停下脚步，看着全身僵硬的爸爸。
　　
　　“哎...不要说了，你弟弟他...我们先回去吧，回去再说吧...”爸爸常常的叹了一口气。
　　
　　弟弟？弟弟又怎么了？
　　
　　我与方天疑惑的对视一眼，继续扶着爸爸向病房走去。
　　
　　回到病房后，几人看我爸爸的精神并不好，也都没有敢乱动乱说，乖乖的坐在那儿。没有过一会儿妈妈就带着午饭赶来，不过分量当然只有爸爸一个人的。
　　
　　看着爸妈欲言又止的样子，我让方天他们带着他们几人去吃午饭，显然他们也有所感觉，都是极为干脆的拿着我的钱包就离开了。
　　
　　本以为等到他们离开后，爸妈就要将事情告诉我，但事情却并没有这样。留下爸爸一个人在病房，妈妈带着我找到一个角落处蹲下。
　　
　　“妈，到底出了什么事情？”我拉住正在四下查看有没有人的妈妈，皱起眉问道。
　　
　　事情实在是太过诡异了，为什么非要找一个角落说事？而且还一副鬼鬼祟祟的模样。
　　
　　“还好，你终于是回来了...”还没有说话，妈妈就抱住我哽咽了起来。
　　
　　“妈，对不起，我回来晚了。”缓缓拍着妈妈的后背，我极为自责。
　　
　　听着妈妈断断续续的叙述，直到我们的姿势换了不下六七个后，才明白的事情的大致经过。
　　
　　其实说起来事情极为简单，我的弟弟杀了人。呃，当然这个说法并不完全正确，因为被害者还躺在医院中，据医院的诊断应该是已经成为了植物人。
　　
　　我捏着眉心很是头疼。
　　
　　这件事是我怎么想也没有想到过的事情，我那个今年才上了高中的弟弟会伤人？正如爸爸妈妈一样，我同样也不相信这件事情是我弟弟做的。
　　
　　“妈，这件案子还没有判下，对吗？”
　　
　　“恩，据说还在收集证据。”
　　
　　“妈，明天，我去监狱看看。”
　　
　　“可是...已经好几天不允许探视了...”说到这里妈妈更加伤心了。
　　
　　“妈，不要担心，我已经长大了...”
　　
　　                        
作者有话要说：终于进入正题了啊啊啊啊！！！
话说，如果这次再发不上去，今天就不发了，哼q(s^t)r
JJ乃不要如此傲娇行吗....




☆、第十章 探视

　　“妈，不要担心，我已经长大了。”而且正在做着比你们想象中还要夸张的事情。
　　
　　“妈妈知道，可是 ，这次的事情不是你长大就能解决的了的事情，你爸爸和我不知道托了多少关系，送了多少礼，可是却依然还是现在这样，你爸爸也因为这件事弄的进了医院...”
　　
　　“对不起，妈，我一直不再你们身边，但是现在我已经回来了，弟弟的事情就交给我吧。”
　　
　　妈妈抬起头来，看着我，许久之后才缓缓点头，“恩。”
　　
　　我微微笑着，“如果弟弟真的没有做这件事情，我就会将他带回来。”
　　
　　“好。”妈妈伸手摸上了我的脸，“我的儿子，长大了。但是这件事情，你也不要太过勉强，我们都明白的。”
　　
　　没有想到，我的弟弟竟然会惹上了一件应该是比较棘手的事情，亦或者只是一件对于我们这样的家庭来说极为困难的事情。
　　
　　“妈，你不用担心我。”我帮妈妈整理了一下有些褶皱的衣服，“对了，关于爸爸住院的事情。我上学的时候在外面打过零工，所以，我想让爸爸转到更好一点的病房。”
　　
　　“不行！我和你爸爸商量过，现在真是用钱的时候，他的病也都只是小病，没什么关系，其实都已经可以出院了，都是护士...”妈妈立刻反对，而且，似乎精神状态并不好。
　　
　　“妈。”我打断妈妈的话，笑着看她“我知道了。那么，我们现在先回去吧，爸爸应该已经吃完了。”
　　
　　“恩，对对，赶紧回去，省的你爸爸又担心。”
　　
　　我皱了皱眉，弟弟的事情对爸妈的打击太大，还是需要尽快解决，否则我担心不只是爸爸，妈妈也会...
　　
　　“阿姨，我们给你们也带了些吃的。”回到病房的时候方天几人也已经回来了，见我们进来便拿出了吃的递过来。
　　
　　“谢谢你们了，阿姨已经吃过了，夏耕你吃吧。”
　　
　　我没有客气的意思，打开了吃食，里面共有两份，拿出一份放在了妈妈面前，并强硬的将筷子强硬的塞进了她的手中。
　　
　　“阿姨，我们多买了两份，您多少吃一点儿，否则恐怕是要浪费了。”方天帮着我将我的那份吃食打开，缓缓说道。
　　
　　看着妈妈无奈的开始动筷子，我暗地里对方天比了个厉害的手势，收到的却是一个不屑的眼神。
　　
　　吃完后我们坐了一会儿就离开了，毕竟看上去我还带着几个同学，总不能让人家在这里干坐着。如果他们只是我一般的同学的话，看见我家这种样子，定然会委婉的离开，不在我家寄宿。妈妈的意思似乎也是如此，这种情况下却是不方便接待客人。
　　
　　可是我带着的这些人根本就不是客人，而且，可能有些事情还需要依靠他们来办。
　　
　　出了医院直奔银行，我记得口袋中的那张水晶卡是三界通用的，不知道这里的银行是否可以取钱。
　　
　　“对不起，这张卡不是本行发行的。”柜台前，我尴尬的拿着退回的水晶卡不知道该如何询问。
　　
　　“怎么了？”看着我垂头丧气的模样，三人齐声问我。
　　
　　“这张卡根本不能使用，我被学校骗了...”早知道我就在学校里多换点现金带着。
　　
　　“怎么可能，这张可是三界通用的。”凡亚拿着我的卡左右翻看。
　　
　　“啊，我有一个办法。”杜神欢突然提议。
　　
　　片刻之后，从一个阴影处走出了我们几人，唯一有改变的就是凡亚的形象。脱下了那身红的想让人撞墙的衣服变成了西装革履人模人样的成功人士一名。
　　
　　“为什么要让我去！”凡亚嫌恶的扯了扯黑色的西装。
　　
　　“你只要将这当成严肃的家族聚会就好。”杜神欢淡笑着拍了拍凡亚的后背，“尊贵的凡亚殿下，一切就靠您了。”
　　
　　我看着眼前的画面，不知道这演的是哪一出，什么时候杜神欢变成了一副机灵的模样了？
　　
　　“最近人类都很流行‘酷’这种形象。”杜神欢为我解释，“方天殿下更符合‘尊贵’这种形象，所以还是凡亚殿下来的好。”
　　
　　“哦...”我们几人似懂非懂，催促着凡亚在试一次，否则就要去学校一趟了。
　　
　　这一次倒是出乎我们意料之外，在柜台接待员再次将卡递还时，凡亚很淡然的说了一句，“你试一次。”接待员看了一眼凡亚没有说什么，顺从的将卡在机器上刷了一下。
　　
　　事实证明，学校并没有欺骗我们，看着接待员一脸惊讶的表情，我们就知道这卡可以使用。
　　
　　片刻之后我们被引进一个房间里，对着自称行长的人，我有些微的不耐烦。我本就不是什么大人物，使用这种卡也是被逼不得已，也并没有准备取出多少钱，怎么说也不是应该得到特殊的对待。
　　
　　简单的说明来意，将卡递给了行长身边的秘书，转而我们就出了那个房间。如果可以，下次就不会在使用这种卡。
　　
　　“哎...人类就是麻烦。”这是几个异种族给予的评价。
　　
　　我让凡亚拿着钱去医院为我爸爸办理换病房的手续，相信以他刚才的表现，还是可以完成我的任务。剩下的就是要去监狱走一趟了。
　　
　　至于如何进入那个妈妈口中说已经好几日不让探监的监狱，我们心中都有一个一致的好人选。那个老主顾，曾先生。
　　
　　一切都比想象中进行的还要顺利，在狱警带着惊讶和探究的眼神中，我见到了自己的弟弟。
　　
　　记得上一次见到弟弟时是过年的时间，那时候我们一起过了年还一起去洗澡，还对着我发过小别扭，是个活泼可爱又让人无奈的弟弟。
　　
　　如今我对面而坐的，是一个面黄肌瘦沉默不语的男孩。
　　
　　几次张开嘴可是却无法发出声音，我实在是不知道该如何面对此时的弟弟。如果我能够早些回来，如果我不是任性的将手机关掉，或许事情根本就不会发生到如今这种局面...
　　
　　手心突然一疼，我的思绪从低潮中回转。
　　
　　啊，谢谢了，方天。
　　
　　“夏星。”
　　
　　“...哥...”虽然是回应了我，但是他却依然没有抬起头。
　　
　　“夏星，如果这件事情不是你做的，那么就给我抬起你的头。”微微皱起眉头，我不希望看见如此没有活力的弟弟，我的弟弟就应该是像在这座监狱外的男孩子一样，充满朝气，虽然会有叛逆会有让人头疼的时候，但是...
　　
　　但是，那样的弟弟，才是我的弟弟啊。
　　
　　“哥...”
　　
　　“夏星，抬起你的头。”
　　
　　“可是，哥...”
　　
　　“夏星！”没有控制好自己的情绪，我努力喘了两口气，弟弟的这副模样实在是令我...令我自责，如果，如果...可是现实是没有如果的，我很清楚这一点，“夏星，抬起头，如果你还认为我是你哥哥的话...”
　　
　　“你说什么傻话，你一直都是...”
　　
　　“啊。”我笑着伸出手触碰到他的头发，虽然如今已经像是一头稻草一样，“我也一直都那么认为，你是我的弟弟，哪怕是你身在这监狱之中。”
　　
　　“哥...”
　　
　　这个傻弟弟，哭什么呢？也不觉得害羞，都是这么大人了...
　　
　　“那么，把事情的经过都告诉我吧。我还是最喜欢那个与我吵闹的弟弟。”
　　
　　***
　　
　　“也就是说，你弟弟只是跟同学吵了一架，为了发泄偶然来到了案发现场的附近？然后突然间晕了过去，再次醒来的时候已经是被警察包围？”坐在路边的某个公园中，方天将我所说的过程简单的总结了一遍。
　　
　　“没错，简单的来说，就是这么回事。”其实更加无奈的人是我。
　　
　　“就是因为碰巧在案发现场，所以就被当成了犯人？人类做事也太草率了吧。”这是凡亚大爷的不屑总结。
　　
　　“刚刚不是说了吗，指纹，指纹！现场以及凶器上都有小夏星的指纹。”杜神欢的发言让我不用再次重复一遍刚才的话。
　　
　　“总结起来，这是一桩嫁祸案，因为犯人在案发之后看见了偶然来到此地的我的弟弟，于是将我弟弟弄晕，并留下了他的指纹，使得我弟弟成为了他的替罪羔羊。”这种时候我很后悔没有多看一些侦探书，否则我或许也可以漂亮的破解这个谜团。
　　
　　“你还少考虑了一条可能性。”画戟突然插话。
　　
　　“什么？”我们几人同时问。
　　
　　“那就是其实现场根本没有指纹，也不是犯人故意做下的圈套，因为你弟弟的出现只是一个偶然，从我们刚才在警局看到的那些资料来看，犯人并不是一个老手，也就是说，他不会在以为自己杀人之后冷静的处理一切，以及突然出现的孩子。所以...”
　　
　　“所以，犯人只是将罪的弟弟敲晕，对了，是用重物敲的吧。”接着画戟的话，方天继续说下去。
　　
　　“恩，是，额头上有被重物撞伤的痕迹，但是警方说这是因为我弟弟过于慌张自己撞伤以至于晕倒在现场的原因。”对于这种说法，我也很怀疑，只不过伤在额头上让人很疑惑。
　　
　　“对，也就是说，其实这一切都是有人在暗中作假，弄出了虚假的证据。”画戟诡异的笑了起来。
　　
　　我敲了敲画戟的脑袋，“然后呢，弄了这么一番，只是为了嫁祸一个孩子？这么做有什么好处吗？”
　　
　　“你还是人类吗？”画戟捂着头对我大叫，“当然是为了包庇啊，包庇！”
　　
　　“我说，你这是从哪里得来的推测？弄的你吗几个异种族的好像比我还要清楚人类的世界。”我抚额，感觉头疼。
　　
　　“漫画书啊，上面有说过这种情况。”
　　
　　......
　　
　　“好了，不要在讨论了，我们走吧。”我无力的起身，不再与这群不靠谱的家伙们讨论案情。
　　
　　“恩？你去哪？”四重声齐奏。
　　
　　“废话，还用说吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：哎...为什么都立秋了，天气还这么热啊%>_<%




☆、第十一章 潜入病房

　　“废话，还用说吗？”回身打了个响指，示意几人跟上，“当然是探病！”
　　
　　“哎？我们不是才从医院出来没有多久吗？再说了，难道现在最重要的事情不是为你弟弟洗刷冤情吗？”凡亚大声的抱怨。
　　
　　“他说的探病自然是指那名昏迷不醒的受害人！你以为是去哪里？”还是方天明白我的意思。
　　
　　“是吗？不过...”
　　
　　“我们要先吃晚饭！！”这次又是四重奏，我明明记得这几个家伙平日里食量都不是很大啊，哪怕是刚刚工作结束也不会吃很多，怎么到了这里变的这么容易饿？
　　
　　“啊...我已经闻到了香味...”画戟很是陶醉。
　　
　　朝着他的所陶醉的方向看去，哎...又是炸鸡店。也就是说他们根本就不是饿了，而是因为看见了想要吃的东西吧。不过话说回来，方天不是不爱吃肉食吗？
　　
　　“偶尔去吃一次，还是有点意思的。”方天直接给了我想要的答案。
　　
　　“方天？影之契的原因？”跟着画戟几人我走在最后方问道。
　　
　　“恩？不是，只是觉得你会问，所以提前回答了，怎么？”
　　
　　“恩，没什么。”只是觉得这种感觉，很棒。
　　
　　“对了，接下来的事情你准备怎么办？还是去找那个人类帮忙？”
　　
　　“这个啊...”进到店里环视一圈后找到了已经开始点单的几个家伙，“咱们用老办法。喂，你们几个，不要忘记我俩的份啊。”
　　
　　我拖着方天赶快坐下，否则等会会连座位上都摆上吃的，明明都不是那么能吃的人...
　　
　　“对了，凡亚殿...凡亚，住院手续的办理还顺利吗？”在食物端上来之前，杜神欢小心的问道。
　　
　　“哦，那个啊，我在前台直接办理了手续，阿姨是不知道的，所以很顺利。”凡亚砰咚一声将腿敲在了桌子上。
　　
　　一时间，杀气四溢。
　　
　　等到几人饭饱，我原本以为很是饱满的钱包也空掉了很多，这让我感到很是伤心。
　　
　　“吃饱喝足，准备开工！！”
　　
　　恩，很好，干劲十足，如果不是在医院的大厅中喊的我觉得会更好...
　　
　　“喂，你们，安静！！”
　　
　　“是是。”我拖着几人向医院外走，乘着没有人注意的时候来到医院的阴暗处，好在已经是晚上了，没有人会想在夜晚的医院里乱跑。
　　
　　“真是被你们害死了，要是被保安追着可就麻烦了。”四处看了看，没有人注意到我们几个才松了一口气。
　　
　　“哼，你们这般模样，又是想要偷窥吗？”画戟双手抱胸突然站起身来高声说道。
　　
　　片刻之后，阴影中重新恢复安静，我压着画戟气的差点就将他今天吃下去的东西给挤出来，真是养了一只白眼狼。
　　
　　“准备好了，现在行动吗？”方天晃了晃手中才刚画好的符纸。
　　
　　“呃，我觉得还是十二点左右的好。”我摸摸下巴上没有的胡子。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为十二点的医院不会有人乱跑，那样就不会以外撞上人，而且就算撞上了多半会认为是撞鬼，而且...”
　　
　　“而且？”
　　
　　“说不定我们也能撞上一两个鬼呢。”说起来我还真的从来没有见过鬼呢，死灵什么的那应该不算吧。
　　
　　“啊？你要是想看，明天去抓两只过来看看就好了，何必在这里等？”总是与我唱反调的人自然就是凡亚了，一点儿也不合群。
　　
　　“等会看到一定要留给我，我正在聚钱卖游戏机还有糖。”画戟对糖果到底是有多么执着。
　　
　　“赚外快啊，好兴奋。”杜神欢也是跃跃欲试。
　　
　　“你们之前经常做这种事情吗？”方天来到我的身边小声问我。
　　
　　“恩，算是吧，正式工作完成后就会随处走走，如果碰到这些事情就顺带解决。”我看了看时间，还要等一会儿才能到十二点，于是找了处干净些的地方坐下，“反正解决后学校还是会将应有的报酬打入卡中。”
　　
　　“最近很缺钱吗？”
　　
　　“不是，已经比开始好了很多，不过，我想等毕业后，和你们一起去三界中有名的地方转一转，因此一直就这样了。”
　　
　　“你们？”
　　
　　“恩，我们一直都在等你醒来。”
　　
　　“哼。”
　　
　　虽然不知道会要等多久，但是我们确实一直都在等。
　　
　　“没办法，那么如果今日遇见了‘外快’就交给我吧。”方天恢复原身，银色的长发铺撒下来，左脸之上金色的图纹闪动这诡异的光芒，神秘而高傲的气势尽显。
　　
　　没错，他已经回来了。
　　
　　“哎？可是说好了要交给我啊。”画戟不愿意的嘟囔。
　　
　　“啊，那就祈祷这一次我们能遇见与我们人数相符的‘外快’吧。”我轻轻拍了拍手，再次看了看时间，这个时候的医院人已经很少了，现在进去应该没什么问题，“准备一下，咱们走吧。”
　　
　　“哦！”
　　
　　隐身符使用后，我们五人大踏步的朝着医院的大门走去。因为单独使用隐身符会导致彼此看不到对方的位置，因此这一次依旧是在一起使用多张隐身符，不过这也导致几人行动需要基本一致，我们几人还好所，凡亚带着画戟可不是那么安静下来的人。
　　
　　“好了，就在前面了。你们两个能不在做鬼脸了吗？”对于每遇见一个人都要上去做鬼脸的两人，我实在是连说话的力气都没有。
　　
　　“是这边了。”方天在左边一间病房前停下。
　　
　　“恩，就是这里了，你们两个安静一点。”随着方天开启病房的动作，我们的神经都绷紧了起来，毕竟我们所做的事情不是什么光彩的事情。
　　
　　但是如果是通过曾先生势必会多出来很多麻烦，不如现在这样，所有的事情都由我们亲自来做。
　　
　　随着病房的打开，我们看到了除了病人本身外空无一人的房间。事实上这本来就是预先就能想到的事，已经过去了这么长的时间，警方该调查的也已经差不多结束了，不过没有家人陪护倒是有点奇怪。
　　
　　“据说这名受害者是个街头混混？”方天小声的说道。
　　
　　“恩？是吗？”我并没有注意到资料上所提到的这一点，那么也就是说晚上这里应该就不会有人了，除了应有的护士查房，“好了，解除隐身符吧，应该不会有问题。”
　　
　　人类突然成为了植物人，除了身体上的创伤，很大可能是因为其身体内的感情的种子消失。我唤出罪之书，果然在我的视线中发现躺在病床上的人体内没有感情的种子。
　　
　　“怎么样？”见我收回了罪之书，几人同时问道。
　　
　　“没有，不过这样一来事情倒好办了。”我朝着几人笑了笑。
　　
　　“怎么办？”除了知道详情的画戟外，几人都很是疑惑。
　　
　　“哦，前段时间我跟他出去买东西，途中遇见了一场车祸，有人当场死亡。因为距离并不远，人类那个时候又似乎在研究什么东西，也正巧保持着罪之书出现的状态，然后...”画戟指了指我手上拿出来的东西。
　　
　　“然后你就把这东西弄回来了？”方天想要拿过我手中黑色的像是什么东西的核一样的物件，但是却失败了。
　　
　　“这就是感情的种子的实体，似乎只有持有者可以碰到，我想既然遇见了所以就拿了回来，想着或许可以有用，没想到这么快就用上了。”
　　
　　“据说种子一旦离开了宿主之后就会回到特定的地点等待下一次宿主的出现，你怎么能碰巧拿到了这东西？”方天皱着眉观察我手中的‘种子’。
　　
　　“谁知道呢，先试试看是否可行吧。”我捏着手中的‘种子’身体都有些颤抖。
　　
　　因为我目前所在做的事情是书本之上从来没有提及过的，看方天以及凡亚的反应，应该也是从来没有遇见过相同或者相似的事情，对于不知道的事情，人类总是会有一些紧张一些恐惧之情。
　　
　　“都做好防护措施，以防意外发生。”屋内红光一闪，方天手中已经握住了‘旱火’。
　　
　　与此同时凡亚，画戟，杜神欢也都拿出了自己的武器或者做了相应的措施。我拿着那颗‘种子’极为小心的放在了病人的胸腹上方。
　　
　　就在种子开始有些微的动作时，我眼前一空，已经不能发现种子的样貌。随即我就意识到种子可能已经准备进入宿主的身体，所以常人是无法看见其存在。
　　
　　迅速的唤出罪之书，我最后看到的景象就是闪动着无比绚丽光芒的‘种子’进入了躺在床上之人的身体中，而后一切归于平静。
　　
　　我迅速的退后，手中拿起符纸以防止有什么意外发生。
　　
　　然而事情比我们想象的要简单很多，没过多久床上的人竟然开始有了反应，手动了几下，而后就是眼睛，就在他睁开眼睛的那个瞬间，我们同时拿出了备用的隐身符并使用在自己的身体上。
　　
　　接下来，我一动不动的看着原本被判定为植物人的男人从床上坐起，又以一副莫名其妙的表情离开这间病房。
　　
　　病房的门半掩上后，我立即解除了隐身符的效果，“都解除效果，我们从窗户出去。”我小声的喊了一句。
　　
　　刚才事发突然，我们都是各自使用隐身，以至于彼此无法感知彼此的存在，在这么一点儿大的地方有五个隐身的人，行动会很麻烦，更何况，我相信一旦有护士发现了植物人醒来后定会有一番骚动，至少警方在得知这个消息后定然会前来此处。
　　
　　既然受害者醒来，那么我也没有必要现在出现，还是等待着警方的传唤，看来事情比想象中的
　　要容易解决。
　　
　　接下来，就是等待好消息的到来，或许等弟弟出来后，我们应该好好庆祝一下。
　　
　　                        
作者有话要说：天气好热！！热的都不知道自己在吹神马了啊！！！




☆、第十二章 隐隐的知晓

　　从窗户‘逃脱’之后我们回到了家中，对于在医院没有遇到‘外快’且并不光彩的‘逃跑’使的几个家伙在我耳边唠叨个不停，弄的我很是无奈。‘外快’与事情的变化本来不是我能够的事情，最多也就算是我预料错误。
　　
　　回到家后，发现妈妈没有回来，估计是在病房睡了。对着满是灰尘的家，我只能乘着几人洗澡的功夫简单的打扫一下，好在现在属于夏末秋初的时节，简单的被盖就行。
　　
　　“东西就放在这儿吗？”方天从卧室中拎着两个枕头出来。
　　
　　“恩，随便放吧。”我在客厅中忙着打地铺。
　　
　　因为时间有限，如要等我将几个卧室都收拾出来那估计直接就可以去警局了，所以就在客厅挪出个空间，五个人凑合一下，明天再进行大扫除。
　　
　　最后一个洗澡的人自然是我这个家主，我不仅要洗澡，还要将几人换下的脏衣服扔进洗衣机。因为家中卫生间空间小，那台小型洗衣机也只是放在了客厅的一角，要使用的时候将洗衣机拖进卫生间才行。等到一切事毕，我穿上裤衩直接就朝着洗衣机而去，准备利用晚上的时间将衣服洗好，明天早晨在晒出去。
　　
　　“方天？怎么还不睡？”我看了看客厅中已经睡着的三人，又看了看坐在一边椅子上的方天，咧嘴一笑，“等我？”
　　
　　“睡的久了，所以没那么想睡。”方天起身走过来帮我拖洗衣机。
　　
　　我停下手中的动作抓住方天的手，这个家伙，连骗人都不会。躺了那么久，就算是体质特殊的异种族又怎样？身体状况定然是没有我们这些活蹦乱跳的好，更何况今日他才刚醒来就与我差点打上了一架，而后马不停蹄的回到我家，之后就是医院监狱医院的跑，看看地上躺着的那三个就知道今日的成效。
　　
　　异种族有一个缺点，我先前就知道，他们过多的依靠身体的特殊性以及术法之类作为辅助，所以单照体力来说，其实他们并不如我们人类。
　　
　　我抬起手捏上方天的脸颊，“不诚实的家伙，明明是闭上眼睛就能睡着了吧。”
　　
　　挥开我的手，方天转过身去，“不想睡就是不想睡，你不是要搬这东西吗？”
　　
　　“方天！”一把将他再次扯回我死死的盯着他的眼睛，“方天，时间还很长，我会将这段时间中发生的事情一件一件告诉你，所以...”
　　
　　所以，不要与自己闹脾气。
　　
　　我没有想到，方天对于自己失去的那段时间如此的在意，甚至已经超过我对于那段像是失去了什么的日子的酸涩。我也没有想到，我会在这样一个人的心中占据了如此重要的地位。今日里他说话明显比以前要少，也似乎消沉了些许，虽然我看的出，却不知道该做些什么。
　　
　　对于我来说，虽然他在沉睡，但是我的生活中依然有他的存在；那么对于他来说，他空缺出了这一段时间。如我们换了一个位置，我想我此时的心中恐怕就是缺失一些什么，那种空荡的感觉我不愿去多想，因为在那段时间中，我也曾品尝过它的滋味。
　　
　　“方天，不管如何，只要现在我们站在这里，那么一切就很美好。”我不知道此时我的表情是怎么一种模样，但我却觉得此时的我，应该是在笑。
　　
　　因为，此时此刻，我们就在这里。
　　
　　“哼，什么叫一切就很美好，跟着你，总会发生些怪异的事情。”虽然口中这么说，这个家伙却是缓缓将伸手抱住我。
　　
　　我回抱住他，只觉得自己此时开心的想要仰天大哭，那些等待的日子在这一刻已经成为过去，失去后再次得到的感觉虽然让人欣喜若狂，可我希望，这种欣喜若狂永远不要在出现在我们的身上。
　　
　　或许是气氛使然，又或是身体的本能，像是身体失去了理智的控制，我缓缓的亲吻他的耳垂，脸颊最终来到的唇边。
　　
　　以前，我们最亲密的举动大概也就是亲吻他的唇角，然而这一次我越过这条鸿沟。
　　
　　我感觉到自己怀中人轻微的颤动，或许在他长久的生命中也没有经历过如此的事情，其实他们异种族是一个比我们人类还要孤独的种族，尤其是曾经拥有‘神’之地位的异种族。
　　
　　唇上是微微湿润而柔软的感觉，我轻轻的磨蹭缓缓的舔舐，将那些微冰凉的唇温暖，与我的体温混合。虽然没有在进一步的举动，但这样的接触已经让我体会了从来没有过的感动。我相信他也有与我相同的感觉，因为我已经尝到了他唇上微微的咸意。
　　
　　就在客厅中，睡死的几人不远处，洗衣机的旁边，我们彼此拥抱，静默无声。
　　
　　片刻之后，我感觉方天的呼吸进入到一种平和的境界，于是缓缓松开他，带着笑意看着已经睡着的人。
　　
　　还嘴硬说不想睡。
　　
　　捏了捏方天的鼻子，突然感觉自己的举动有些小孩子，自己傻傻的笑了一会儿才将他抱起，小心的越过三人走到靠边的空位处将他放下。
　　
　　凡亚和画戟睡觉都是不安分的主，方天也同样是，所以我为了大局着想，咳，好吧，我的确是有私心的。为了大家都能睡个安稳觉，我就睡在了靠中间一点的地方，右边是方天，晚上睡觉的时候我也可以压制住他的动作，左边是画戟，那个小家伙，我可以直接无视，再靠右是凡亚，再然后就是杜神欢睡在最边上。我特意给了杜神欢多一床被子，告诉他实在受不了就卷铺盖随意找个地方躺躺。
　　
　　将洗衣机设定好，一切收拾完毕后，我才有睡觉的时间。盯着客厅中乱成一团的腿脚，我感觉自己怒火中烧。将画戟和凡亚叠在一起的腿脚搬回原地，给杜神欢挪出更多一点的地方后，我才躺了下来。
　　
　　刚躺下来，方天就靠了过来，我还以为自己的动作将他吵醒觉得有些对不住，可他那孩子气的动作却向我说明此时他并不是清醒的。潜意识的认定了我的存在，对于这个想法，我还是有些得意的，不顾有些热的温度，我抱住拱在我胸前的人，美美的睡了过去。
　　
　　第二天早晨，我是被隐隐的食物的香味惊醒的。的确，是惊醒，因为在进入学校后的这么久的时间中，在睡觉的时间中是不可能出现食物香味这种情况的，在经济大权被我牢牢掌握住的情况下，连食堂或者外间小吃的味道都不可能出现。
　　
　　在看清周围的环境后，我才想起原来我已经回家了，那么在厨房的就该是妈妈了，看来是从医院回来为爸爸做早饭。
　　
　　看了看客厅的钟，我才睡了四个小时左右，迷迷糊糊的起来朝着厨房走去，想着应该帮点忙，等会儿还要去给爸爸送饭。
　　
　　“醒了？”妈妈回头看见我，随意的问了一句。
　　
　　“恩，昨晚睡的有些晚了。”说完我又打了一个哈欠。
　　
　　“洗好的衣服我已经晒出去了。”
　　
　　“恩？哦。”我差点都忘记这件事情了，“我去洗把脸过来帮忙。”
　　
　　“你昨天...”妈妈欲言又止。
　　
　　我抓了住头发，迷糊了一会才猜到妈妈想问的事情，“恩，见到弟弟了，而且听说那个受害者醒了，估计今天会有传唤。妈，你就等着好消息吧，好人总不会被冤枉的。”
　　
　　妈妈投过来一种奇怪的眼神，有些陌生，让我头皮发麻，干笑了两声就冲进卫生间。
　　
　　“夏耕。”见我洗漱完毕，妈妈对我招招手，将我唤进了厨房，盯着我半晌，“你这两年到底是在做些什么？”
　　
　　“啊？上学啊。”我想我的回答没有问题。
　　
　　“算了，你这么大的人了，妈妈也没有那么多心力去管你了，只要你自己心中有数，不要走错了路。”妈妈看着锅中的稀粥，沉声说道。
　　
　　我想大概还是因为弟弟的事情，导致妈妈怕我这个儿子也走上同样的道路，就安慰道，“妈，放心吧，我知道自己做的事情，虽然超过了你的想象，但不会是什么坏事，您就将心放在肚子里吧。”
　　
　　“知道就好，你这次回来，妈妈感觉你有些变了，所以想的就多了一些。”妈妈指了指一边放着的从外面买来的早点，意思让我先吃点，随后看似随意的问了一句我汗毛倒竖的话，“外面那几个都是你的同学吧？都是男的？”
　　
　　都是同学这句话没有什么问题，可是后面那句都是男的是什么意思？
　　
　　我突然想起了刚才起床时候的情景，四仰八叉呼呼大睡的画戟，其实我记得一个人睡的时候画戟还是挺老实的，然后就是窝在一边可怜兮兮的杜神欢，以及...
　　
　　以及抱成一团的我和方天...
　　
　　这种抱不是很普通的抱着睡了一觉的意思，就是那种，哎，那种看上去就很暧昧的抱，这种抱通常是发生在一男一女的身上，而很少会出现两个男人的身上。
　　
　　“你们的关系看上去很好。”妈妈又加上了一句。
　　
　　我后脑冷汗直冒，想着要不要现在就把实情说出来？这种情况下妈妈能不能接受的了？会不会直接昏过去？
　　
　　就在这时，客厅里传来了一声有些慌乱的喊声，“罪？罪？”
　　
　　脑子正在高速运转的我听到这声音顿时冷静了下来，我朝妈妈咧嘴一笑，极为肯定的回答，“是，我们关系很好。”说完我朝客厅看了一眼，“妈，我过去看看。”
　　
　　客厅中，方天明显没有清醒，迷糊的坐在地上四处张望，嘴里不停的念叨着我的名字。直到发现我后对我张开了双手，在我抱住他的瞬间，他脸上的泪水沾湿了我的衣服。
　　
　　我对这个曾经高贵如神一般的人此刻的脆弱感到无比的难受，这种难受的感觉蔓延到心底的深处。
　　                        
作者有话要说：正题啊，正题，你在何方~~~~~盼归




☆、第十三章 明显的漏洞

　　我瞥了一眼厨房，发现妈妈并没有在注意我们这边，抱起方天越过滚人一团的三人悄悄来到我的房间，鬼祟的关上门找了个坐在床角儿上，像抱着孩子一样哄着怀中不知在念叨什么的方天。
　　
　　我用手顺着他的长发，这发质比我要好上许多，如果我的头发长成如此的长度定然只会像个疯子。呃？长发？
　　
　　浑身一个激灵，昨天晚上方天似乎就是用这个样子睡下了，那么也就是说我妈看见的是方天现在呃模样？！
　　
　　我揉揉太阳穴，也好，估计妈妈也猜到些什么了，下次再说的话也不用做过多的解释了。
　　
　　随着时间的流逝，方天终于清醒了过来，迷蒙的双眼立刻变成了清澈且有些尖锐，“怎么了？”这是他清醒后问的第一句话。
　　
　　“没事。”我将他放下，用手抹了一把他的脸，那些水珠子被我一次性解决，“出去洗漱吧，妈妈做了早饭。”
　　
　　方天盯着我胸口处的水渍看了半晌，而后淡然的转过头离开，“我去洗漱。”
　　
　　考虑着我是换衣服还是不换的问题，客厅传来了震天动地的吼声，“谁的脚丫子放进我嘴里了！！”
　　
　　我端着严肃的表情走向客厅，将不住的吐口水的凡亚给扔进卫生间，将单腿站立另一只脚伸在我面前向我怒诉脚上不知名液体的画戟也扔进了卫生间，同时解救出差点被压的没气的杜神欢。
　　
　　我一边收拾地上的被褥一边高声指挥着几人如何收拾自己的个人卫生，我有些怀疑自己又成为了幼儿园的教师。
　　
　　“你的同学都很有意思。”妈妈拿着个饭勺靠在厨房的门口笑。
　　
　　“虽然可以这么说，但是每隔几天就给我来这么一场，还是很头疼的。”将被褥叠好放在一边，又要去拖桌子过来，“妈，吃饭吧，等会儿估计就有事儿了。”
　　
　　“好，我去将吃的端出来，你让你的同学快些吧。”妈妈反身回厨房。
　　
　　我看了看在卫生间中挤成一团的家伙们又看了看厨房的方向，不禁嘴角上扬，刚才，妈妈确实是在笑了。
　　
　　等到一切事毕，大家一起在桌前坐下的时候，妈妈的手机响了。
　　
　　“是警局通知你弟弟案子的受害者醒了，案子需要重新审理。”妈妈放下电话表情有些发愣。
　　
　　“妈，这是好事。”我第一个伸出了筷子，“所以，我们还是快些吃饭，然后去接弟弟。”
　　
　　妈妈盯着我的脸看的我实在是无法再吃第二口，“妈，什么事？”
　　
　　妈妈摇了摇头开始吃饭。
　　
　　我知道，她想要的是我无法给予的答案，正因为无法说出口，所以妈妈不会问，我也不会说。
　　
　　一通的风卷残云后，连碗都顾不得洗，我们打了两辆出租车直奔警察局。
　　
　　事情与我想象中的差不多，我的弟弟是被冤枉的。受害者醒来后警方去向他录了口供，按照他的说法是：与一个朋友在事发地点吹牛玩儿，突然就晕了了过去，再醒来就是莫名其妙的在一间独立的屋子中，一问之下，那就是医院。
　　
　　警方对于他这样莫名其妙的供词感到更加的莫名其妙，明明是被‘凶器’一根棍子敲晕，怎么就突然晕过去，而后他们拿出医院的诊断书。受害者当时摸着自己的脑袋嚷道哪里有伤。
　　
　　再后来警方传讯了受害者的朋友也就是报警之人，他的供词是：与受害者聊天，突然受害者倒地，他去找人帮忙，回来时发现受害者身边多了根棍子，不远处多了个少年。
　　
　　再再后来，受害者复查伤势，诡异的是他的全身包括他的‘伤处’脑袋后方完全没有任何问题，甚至要比一般的年轻人更加壮实，完全不像是一个卧床近两个月的植物人。
　　
　　最让人想不通的是，‘凶器’棍子上的指纹也离奇的消失了。
　　
　　当然，这过程无论再怎么曲折都与我弟弟没有了太大的关联，受害人的目击者的供词都对弟弟有利，警方又没有了决定性的证据，且我弟弟的动机不明，这个案件就这么像是一出闹剧似的收场。
　　
　　我记得去接弟弟的那日，警局中的警察们对我的敌意，似乎我就是能力通天的包庇犯，利用某种不知名的渠道放走了真正的犯人。可是逼于无奈，受害者也没有起诉，只能坚持到了最后一秒，释放了‘犯人’夏星。
　　
　　可天知道我只是做了一件好事，救回了一条命，其他的，我什么也不知道。
　　
　　不过对于我们来说，结局还是美满的，因为家人都很高兴，爸爸的身体也开始逐渐好转，但是他终究没有换去我准备的病房，而是一直窝在那个八人一间的病房中。
　　
　　为了庆祝这一好消息，妈妈做了一大桌子的好菜，也正好为弟弟补补。饭桌之上气氛甚好，弟弟不停的与我们几人碰杯，感谢之意不用多言，妈妈不住的给弟弟夹菜关心之意无需多说。
　　
　　我摆出自己最高兴的表情，心中却担忧异常。
　　
　　或许这个桌上不仅仅只有我一人如此多想。
　　
　　再早些的时候，我的家中就被那几个吃白饭的人布上了结界。这次弟弟的事情如果放在人类中的确是件说不通的事情，可一旦有异种族的参加那就完全没有任何困难。
　　
　　只是三界明文规定，不可对普通人类贸然使用特殊手法，那么又是谁在这其中作梗？是我弟弟得罪了他所不知晓的人物还是这件事情本身就不是为了我弟弟而来？
　　
　　夜半时分，我躺在地上睁大了眼睛等待答案。不多久窗外就传来了一股巨大的压力。我将随身小包抓在手里静候突然的袭击。
　　
　　“是暗之面的气息。”方天在我耳边悄声说道。
　　
　　我点点头，这种压力显然并不是什么厉害的角色，或许只是误打误撞碰上了我的弟弟，结果事情被我弄坏，这才来找我晦气。
　　
　　虽然说暗之子民本身就是一颗成年的‘种子’，可我也没有听说过他们能够随意的将其他生命体中的‘种子’抽离宿主。我所知晓的那也只有一次，而那人也只是抽取了其中一种感情，成就了‘怒之子民’的越主成年。
　　
　　如果那名受害者体内的‘种子’是窗外的这名暗之子民抽取，那么对于我们整个光之面来说可是一次巨大的灾难了。
　　
　　不知道源兴市的‘七情之门’如何了，如果让大批的暗之子民进入我们的世界，那么，牵连三界的乱世就要到来了。
　　
　　“喂！都给我醒醒！没发现外面的客人吗？”房门被踹开，我忍着想要一飞刀过去的冲动从地上爬起。
　　
　　“我家人那边你处理好了没？”顾不上去解决这个‘奇兵’凡亚，手中捏住符纸，烈火之刀出现在我的手中，与此同时，我破窗而出。
　　
　　“喂，等等我啊！！”
　　
　　蝶灵的翅膀在我身体两侧展开，挥舞着烈火之刀就向着目标冲去。不过一团炽烈的火焰以远超于我的速度先行击中了对方。
　　
　　我眨了眨眼，看着在烈火中哀嚎的身影有些不知所谓，难道就这么简单？
　　
　　“人呢？人呢？”凡亚和画戟嚷嚷着赶到。
　　
　　“那儿呢。”背后同样伸出蝶灵的翅膀的方天在我身边闲闲的指了指前方的火团。
　　
　　“就这么结束了？就这么结束了吗？”凡亚怪叫着，像是发现了什么恐怖的事情一样。
　　
　　“对了，这蝶灵是谁唤出来的？”方天摸摸我背后的翅膀，对于我们集体使用了蝶灵感到疑惑。
　　
　　“我的。”杜神欢的声音从更后的方向传来，“我刚才去检查了一下妈妈和弟弟，已经睡着了。”
　　
　　我点点头表示感谢，“这是我们的分工，神欢负责辅助我们的攻击。”
　　
　　“明明我才是前锋！”画戟将他那把巨剑挥的呼呼作响。
　　
　　“今天不是事发突然吗。”我打着哈哈，按照以前的分配，我岂不就是唤出‘罪之书’就万事大吉了。
　　
　　还没有等我再次开口向方天解释我们的任务分配，突然一个黑影冲进火中，将其中的人拉扯了出来。
　　
　　“果然还有！”我抓紧了刀，准备一马当先的冲过去。
　　
　　“等等！”这句话是对面的人喊的。
　　
　　“废话少说，看剑！”画戟可不管那么一套，拿着巨剑已经冲到了对方面前。
　　
　　等到画戟已经冲了过去，我才发现事情到了一个并不很好的局面，因为，我们被包围了，被暗之面的成年子民包围了。
　　
　　搞了半天刚才那人那句等等不是说给我们听，而是说给他的同伴听。可是他们又是如何在我们几人丝毫没有察觉的情况下出现的？
　　
　　显然现在没有让我去思考这个问题的时间，我们各自握住自己的武器随便找了个目标冲上前去。
　　
　　虽然我现在失去了纯然这个巨大的靠山，但我却也不认为自己会输给暗之面的普通成年子民，而且越是靠近这些人就越发的畏惧我手中的火焰之刀。
　　
　　我手中的火焰之刀并不是普通的火焰，而是源自于七罪之一的色*欲的审判之火。难道这些人…
　　
　　拍上左手手背，罪之书随即而出，果然在我的视野中，面前这些已经‘成年的子民’并不是真正意义上的暗之面子民。五光十色的颜色闪花了我的眼睛，下一刻我立即将罪之书收回。
　　
　　“这些都是假的，打散即可。”我高喊了一声，其实说是打散跟打‘死’还是差不多的，我可不知道这两者之间力度的区别是多少，反正打散开后，这些被聚集而来的各种感情就会回到原本的宿主体内。
　　
　　不过话说回来，竟然有人可以集其他宿主内单一感情拼成完整的‘种子’的人存在吗？但是想来这时间应该是有限制的。
　　
　　想到了这一点，我借着着对方怕我手中的火焰这一条，向着刚才突然出现的黑影方向而去，如果我没有猜错，这些假的暗之面子民就是他的杰作了！
　　
　　                        
作者有话要说：乱了，乱了啊....r(st)q




☆、第十四章 刀已出鞘

　　兜兜转转，我穿过众多障碍来到了这场戏的两位主角面前。后来出现的人正在为被火烧伤的人做简单的治疗。
　　
　　“呦，在开打之前，能告诉我，为什么你们要陷害我的弟弟吗？”将火焰刀横在身前，我摆出一个自认为很邪气的笑容来配合自己的话。
　　
　　不过看来效果并不好，两人对着我同时掏出了各自的武器。
　　
　　看着这两人的武器，我挑了挑眉，看样子还是双胞胎的武器，两只竹笛，这让我想起了一个很不友好的人。
　　
　　只见两人没有犹豫，将竹笛放在嘴边，一阵悠扬的笛声开始响起，吹得我浑身的力气从身体中流了出去，只想找个地方以一种极为慵懒的姿势躺下好好的休息一会儿。
　　
　　是让人全身无力的音乐吗？
　　
　　我拍了拍自己的脸，让自己镇定下来，这种程度的音乐还暗示不了什么。用没有拿刀的手从随身的包中捏出一张符纸，相应的话语念过之后，符纸消失，精神却振奋了起来。这倒是有些像我们人类游戏中的增加负面抵抗力的效果。
　　
　　做完这些事情其实也就是一瞬之间，我咧了咧嘴，横着刀就向两人腹部划去。先将两人的动作打断然后想办法活捉才是正道，毕竟我还想从他们的嘴里掏出些消息。
　　
　　就在我的刀尖触碰到第一个人的时候，一把旋转着的带着火焰的骨扇先我一步由下而上绕过了两人吹笛子的手划上两人的咽喉。
　　
　　真是要命了！
　　
　　刀锋一转，我就想去挑那骨扇，谁知那两个吹笛子的人也不是泛泛之辈，笛音顿歇，笛子向下一竖直接挡住了骨扇的攻击。
　　
　　这竹子的质量还真是好。
　　
　　这是我的第一反应，因为它们对上了骨扇后两一点儿的擦痕都看不出来。
　　
　　骨扇飞回落在了我身边刚才出现的人手中。
　　
　　“留个活口啊，我还有事情想要问他们。”我苦着脸对方天说，就怕他老人家在来一个一扇封吼的举动。
　　
　　“看情况。”
　　
　　我叹了口气，如果他不能掌握好力道，就让我来解决好了，为什么非要来与我抢功。
　　
　　“你们两个在干什么呢！快些将那两个人给解决了，虽然说这东西攻击力不高也很容易打散，但是它总这么的散了再合也不是好事啊！”凡亚抱怨的声音传入了我的耳中。
　　
　　我瞥了一眼周围的情况，果然如凡亚所说，即便他们不停的将人打到却很快又站了起来继续围攻三人。
　　
　　“一人一个，速战速决。”手中的刀再次一横，丢下这句话我就朝着后来的那位砍了过去。
　　
　　红光一闪，刚才被烧的那位已经开始与方天乒乒乓乓的打了起来。
　　
　　看来想要活口，还得我自行动手。
　　
　　在被避过刀剑火焰后，我从包中摸出一张符纸在刀身上一抹而过，火焰消失形成一把实体的红色长刀，我嘿嘿一笑，这一次看他怎么躲。
　　
　　就在这么一个空挡中，对方又拿起笛子开始吹了起来，声音幽怨婉转，带着浓浓的无助之情。
　　
　　本来我根本就没有将这当做一回事，拿着刀再次砍了过去，目标直指拿着笛子的手。可当笛声突然破音后诡异的状况发生了。
　　
　　我周围的人包括正与我战斗的家伙连同方天他们一起全部消失了，周身全是无尽的黑暗，我知道这是对方搞的鬼，只要破解即可，尤其这种情况应该只是作用在了我的脑海中。
　　
　　强迫自己静下心来，不要被对方这种小手段弄的慌神，可是就像是有另一个人在操作着我的思想，恐惧一点点的在全身蔓延。
　　
　　我从小胆子就大，从来不会惧怕黑暗也不会害怕电影中各种鬼怪妖魔，所以我也觉得这种小儿科一般的幻觉很容易就被打破，因为我一度不知道恐惧的含义。
　　
　　直到差点失去那人。
　　
　　只一年时间，就让我品尝到恐惧的滋味，原来恐惧对于每个人来说都是不同的，每个人害怕的也是不同的。
　　
　　一瞬间，没有希望的等待让我浑身颤抖，我甚至听见自己歇斯底里的疯狂吼叫，我想，我在害怕。
　　
　　这种感觉哪怕只有一秒，我也再不愿意忍受，理智逐渐开始崩溃，我拿着刀紧闭着嘴在黑暗的空间中不断的挥动，没有声音，没有变化，只剩下刀划过空气的声响以及心脏处传来的咚咚声。
　　
　　是谁？主导了我的身体？
　　
　　叮铃...
　　
　　空灵的银铃声在这黑暗中响起，我甚至看见了银色的铃铛轻轻晃动的模样，叮铃，叮铃...
　　
　　很熟悉的感觉，让我开始放松。
　　
　　下一刻一只微凉的手掌抚上了我的额头，轻轻合上我的眼睛，平缓的声音传入我的耳中，“不要想任何事情。”
　　
　　这声音带着一种奇异的蛊惑力，让我安静下来，放空思绪，之静静的享受着这一刻失去了很久的熟悉气息。
　　
　　【你回来了，纯然。】我在心底默默的念道。
　　
　　【是，我回来了。】平淡无波的声音逐渐消散在脑海的深处...
　　
　　再一睁眼时，我面前站着那个一手持笛一手持刀的家伙，刀剑几乎就在我吼前一毫米处。
　　
　　那一瞬间，视觉与听觉全部回归身体，我明白我已经从幻觉中脱出，在思想还没有做出最正确的判断前，我的右手已经抬起袭向对方毫无准备咽喉处。
　　
　　下一瞬间，温热的液体渐在了我的脸上，喉咙出也传来了些微的痛感，当对面而立的人带着不可置信的眼神缓缓向后倒去时，我才从麻木转为现实再转为惊愕。
　　
　　反射性的我伸手接住那人下落的身体，又迅速的从包中抽出一张符纸按在了对方的颈上。
　　
　　虽然我进校这么久的时间，也正式的接下了各种任务，也经历了好几次的凶险，可我的的确确没有亲手杀过一个人。
　　
　　是的，人，人形的生命体。
　　
　　身为人类的我，在面对夕兽那种巨大恐怖的生命体面前我从来没有手软过，对于那些从地下爬上来的影子状的人形物体也从来没有觉得杀了他们有多么大的压力。
　　
　　然而这一次是一个真正的有着人形的生命，这叫我一时间无法接受。
　　
　　“让我来吧。”杜神欢的手缓缓拨开我按在对方颈上的手。
　　
　　我看向四周，果然在那人倒下之后，周围的‘假子民’们全部消失，杜神欢和画戟围到了我的身边。
　　
　　我摆了摆手，自己将那人放下，问，“方天呢？”
　　
　　“差不多已经解决了吧。”画戟看着另一个方向道。
　　
　　叮铃...又是一声银铃的声响，我立刻惊喜了起来，这声音，是铃？！
　　
　　紧接着我的脑海中响起了一个微弱的叹息的声音，然后就是那熟悉而久违的声音，【那个人，没有死。】
　　
　　纯然？！
　　
　　我以为刚才是因为在幻觉中才会出现的声音，原来是真的已经回来了！
　　
　　又是，叮铃...一声，伴随着清脆的笑声逐渐消失在我的脑海深处，无论我在心中如何的呼喊他们的名字都没有再得到回应。
　　
　　“你们怎么样了？”随着这句话而来的是方天和凡亚。
　　
　　“已经结束了。”我看了看躺着的人下了个结论。
　　
　　方天看了看我，一言不发的从自己的衣服上撕下一块布来递给我，“脸上，擦擦。”
　　
　　这时我突然想起来那温热的感觉，立刻接过布擦了起来。真不敢想象我现在是一副什么模样。
　　
　　“你不是说要留一个活的吗？”方天看了看地上不动的人突然说道。
　　
　　“恩，这个人还没有...”死字还没有说出口，就被卡在了喉咙深处，因为那个刚才还躺着的家伙，突然间就站了起来，就是那种突然的像是诈尸一样的站了起来。
　　
　　我嘴角抽搐了两下，刚才还有很强的罪恶感在这一刻消失的无影无踪，这样致命的伤没死也就算了，竟然还能以如此迅捷的速度站起来，看来异种族都是深不可测的生命。
　　
　　可是他一开口，我就知道不是那么回事，这一次是一个带着戏谑意味的一个女人的声音，“哦，原来就是你们几个吗？”
　　
　　“什么人！”我们几人立刻再次握住武器警觉起来。
　　
　　“不用担心，我没有什么恶意的，呵呵。”女人的愉快的笑着，“只是听有人回报说找到了那个人，我正好有时间，就来看看。”
　　
　　“你是谁！”我继续问道。
　　
　　“我是谁？啧啧，你现在还不需要知道，不过没想到，这次还是弄错了，明明感觉很像啊...”女人自言自语的嘀咕了几句，“算了，不管怎样，你们算是捡回了一条命了，‘那位大人’说留着你们可能还有用，所以，今天就打个招呼吧，下次再见。”
　　
　　“喂喂！！”看着那具又向后倒去的身体，我喊道。
　　
　　“哦对了！”
　　
　　对着这具突然又‘诈尸’站起来的身体，我有些暴躁了，咬着牙说，“有话请一次性说完。”
　　
　　“呵呵...人家真是忘记了，有个人让我带句话给你，‘恐惧的滋味如何啊？’。恩，这下没有了，再见了，可爱的人类。”
　　
　　我看着倒下的身体没有再去接，只因为刚才那人所说的‘恐惧的滋味如何？’那句话。
　　
　　“罪，那句话什么意思？”方天走到我身边郑重的问我。
　　
　　我摸了摸自己的胸口，摇摇头道，“不知道。”不过，恐怕我的身体是被什么人做了什么手脚了。
　　
　　这一点，我无法不承认。
　　
　　接着，这件事情就在那具还活着的身体闷哼一声结束了自己生命的那一刻落下了帷幕。除了更多的疑惑，更多的猜测,什么答案都没有得到。
　　
　　包括为什么我们会被盯上，他们所说的与我很像的人又是谁，那个在我身体上做了手脚的人又是谁，又是做了什么手脚，‘那位大人’又是谁？
　　
　　“回去吧。”看着自己了结了生命的人，我感觉到暴风雨就要临近了。
　　
　　                        
作者有话要说：下一章就是下一卷了...o(s□t)o




☆、第一章 历练前奏

　　钻回房间后，我透过窗户看着朦胧的弯月异常忧伤。
　　
　　“哎...”坐在地铺上，我长长的叹了口气。
　　
　　“不就是一个窗户，值得吗。”凡亚坐在床上昂着头不屑道。
　　
　　“你们说，这窗户是谁撞破的？”我房间的窗户和很多人家一样，都是推拉窗，最大的开启范围也就是半扇。我清楚的记得我从窗户冲出去时连其上的纱窗都特意的推到了左边，人是从右边越窗而出的，而再次回来的时候竟然就变成了一地玻璃片。
　　
　　“还用问吗？”众人的目光一致的定在了凡亚的身上。
　　
　　“算了，明天就先用障眼法搪塞过去，把尺寸量了然后再去找人重新做一个，我想，这窗户应该不是很难装。”反正是没有办法找装修工亲自上门了，“不过新窗户的费用，凡亚，你可不能赖账。”
　　
　　“那就这么办了，我要去睡了。”凡亚挥挥手就朝我房间外走去。
　　
　　“记得把我家人身上的术法解了。”在画戟临关门前我嘱咐了一句。
　　
　　这一次我们依然按照了上一次的办法分开来睡，只是我弟弟的房间多了一个张地铺，多了一个凡亚而已。
　　
　　我再次看了看没有了玻璃的窗户叹了口气，躺了下来。心想，幸好这不是冬天，否则还不要将我们三人冻成冰棍？
　　
　　“喂，方天。”我小声的喊道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你有没有去过妖魔界？”不是我的思维太过跳脱，而是这一段时间发生的事情让我有了一种紧张感，我总觉得如果就这么什么都不做的在家里休养并不是什么好的决定。虽然说现在的我已经不会再像当初那样做起事来束手束脚，但依旧还是很多稚嫩的地方。我想，或许我应该乘着这个时间出去看看，历练一下。
　　
　　“为什么这么问？”方天睁开眼睛直直的望向我，月光透过没有玻璃的窗户照射进来，让我很清楚的看见他一副严肃的表情。
　　
　　“我记得曾经在一本书上看到过，妖魔界是三界中最容易出现暴走感情的地方。”被方天这么看着还真让我有些别扭，只好尴尬的偏转视线。
　　
　　“我出生在仙灵界，做鼓神的时候也一直都留在那里，直到被天帝斩杀。后来与画戟一同去过妖魔界几次。其实这三界都没有太大的差别。”
　　
　　这是我第一次听方天提起他的过去，于是立刻忘记本想要问的事情，“你出生在仙灵界？具体呢？哪个地方？”
　　
　　“难不成你一直以为我是生在人间界？我是出生就是鼓神，所以没有什么具体的地点。”方天转了个身用背对着我。
　　
　　我思考着他话中的意思，难道说他是天地灵气聚集而成？这也有点扯了吧，哈哈。虽然说，可能就是这么一种情况...
　　
　　“方天。”
　　
　　“又想问什么？”
　　
　　“不是，我就是想说，等毕业了之后，我们在什么地方定居？人间界还是仙灵界？”
　　
　　“谁知道。”
　　
　　透过窗洞，我看着天上越发朦胧的月亮，“那好，等到我们将三界全部都走上一遍之后，再决定吧。”
　　
　　方天没有再发出声音，我枕着手臂看着月亮慢慢的也睡了过去。在睡着之前，我下了一个决定，过几日就去学校提交申请，妖魔界，我是去定了。
　　
　　第二天很早我就醒了，没办法，因为我做了一个恶梦，我梦见妈妈揪着我的耳朵拿着鸡毛掸子恶狠狠的问我窗户是如何弄成了那番模样。
　　
　　我黑着脸揉着眼睛从地上爬起来，将方天用薄被裹好之后，我打着哈气摸出一张符纸弄了一个障眼法在窗户上。事实证明恶梦还是有存在必要的，就在我手上的符纸刚刚消失，窗户的假象刚刚出现时，房间的门就悄然打开了。
　　
　　我一个哈气打了一半又给吓了回去，“妈...”那声音听在我自己的耳中都是无限幽怨。
　　
　　妈妈不好意思的笑了笑，小声的问我，“怎么不多睡一会儿？”说完还特意看了看地上的方天。
　　
　　我垮着个脸，无限幽怨的回了句，“不想睡了。”而后推着妈妈出了房间洗漱。
　　
　　对着才微微泛出白肚皮的天，我拿起牙刷塞进嘴里，想着刚才答应妈妈等会要陪她一起去买菜我就想要再叹一口气。
　　
　　“夏耕，动作快些，再晚了新鲜的东西可就要没有了！”看起来妈妈今天的精神很好，也是，弟弟平安回到了家里，爸爸身体也开始恢复，没有比这更让妈妈开心的事了吧。
　　
　　“哦。”我加快洗漱的动作，希望买菜回来的时候几人都不要醒过来的好，否则我真怕会见到一个不一样的家。
　　
　　在妈妈的再次催促下，我拿了一个环保袋出了门。
　　
　　我似乎是很久没有在天还没有亮的时候来到菜场，差点都要忘记这种感觉。为了生活而起早贪黑的人们在黎明到来之前聚集在某一个特定的地方进行商品的兑换。记得很小的时候，妈妈不放
　　心我一个人留在家里，就会带着我来到这里，希望能够买到一些既便宜又新鲜的蔬菜。
　　
　　“啊，好久没有带着儿子一同买菜了。”看来妈妈也与我一样想到了很久以前的事情了。
　　
　　我点头表示赞同，这让我本该疲惫的精神突然振奋了起来。
　　
　　“夏耕。”
　　
　　“恩？”今日的水产品看上去都很新鲜，不知道家里的那几只会不会喜欢。
　　
　　“如果有什么想要去做的事就去做吧，不用担心家里的事情。”
　　
　　“恩？”我回头看向妈妈，她却是蹲在了一家卖枣子的摊子前。
　　
　　或许，刚才是我的幻听的吧。
　　
　　等到天已大亮的时候，我们也已经拎着大袋小袋离开了菜市场，中午应该又是一顿很丰盛的午餐了。
　　
　　当妈妈打开大门的那一刹那，老实说我还是有些提心吊胆的，但是万幸，什么事情也没有发生，凡亚，杜神欢和画戟都老老实实的坐在沙发上，看见我们回来还很甜了喊了我的妈妈。
　　
　　“哥。”这个时候夏星从厨房走了出来。
　　
　　“是在找早饭吗？我们买了早点，等我去把锅里的稀饭端出来。”妈妈晃了晃手中的袋子。
　　
　　“哦。”夏星应该是才起床，还有些迷糊的点头，而后又转过来看我，“哥，你有个同学似乎生病了。”
　　
　　“生病？”这简直就像是在告诉我明天就是世界末世了。
　　
　　“你最好亲自去看一看。”凡亚跟着妈妈进了厨房。
　　
　　“的确是另一种意义上的病。”杜神欢补充道。
　　
　　有那么严重吗？房间里的应该就是方天，如果说有什么问题的话，应该就是那起床前那一小段的不清醒的时间吧，而且，依照我的经验来看，这一点应该也没有什么太大的问题，只要不被外人看见就好。
　　
　　“那我过去看看。”随手将手中的东西放下，向卧室的方向走去。
　　
　　“我劝你先深呼吸两口气。”画戟的声音从沙发的深处传来，让我的心没有来由的漏了一拍。
　　
　　就在我站在门口准备照着画戟的忠告去做的时候，房间的门突然开了，方天面无表情的站在我面前，“我去洗漱。”
　　
　　“哦，好。”人不是没有问题吗？对于他们几人的过激反应我有些纳闷。
　　
　　不过下一刻我就知道了，他们的反应不是过激，而是太平静了。
　　
　　谁能告诉我这堪比火灾现场的房间是谁的？？！！
　　
　　“呦，有什么感想。”画戟幸灾乐祸的看着我。
　　
　　我手中握着房间的钥匙，无比佩服自己刚才一系列镇定异常的举动：关门、锁门、拔钥匙，动作一气呵成没有半分的停顿。
　　
　　“算了，既然事情已经发生了，那么就只有挽救这一条路可走了，等会儿吃过饭你们都跟我出去。”我将房间的钥匙小心的装好，“再那之前，我有一件很重要的事想与你们说一声。”
　　
　　“哦？”几人一同看向我，表情各异。
　　
　　“嘘，等吃完了早饭在说。”我向几人示意，可别在家里说漏了嘴才好。
　　
　　***
　　
　　清晨的某路边小公园中。
　　
　　“什么？！你要去妖魔界？！”这是三重唱。
　　
　　“你是脑袋被我踢到了吗？”这是凡亚独唱。
　　
　　“我记得昨晚上伤到的是喉咙啊。”这是杜神欢的独白。
　　
　　“难道是因为没有吃糖，所以脑子生锈了？”这是画戟式思维。
　　
　　我点着头没有回答，转而去问没有说话的方天，“你没有什么话想要说吗？”
　　
　　“如果要说，昨天晚上我就会说了。”方天淡淡的回道。
　　
　　“也就是说，你并不反对？”这倒是出乎我的意料之外了。
　　
　　“也没什么不好，现在的你，太弱了，不只是力量还有心。”
　　
　　还有心？
　　
　　“这么一说的话，我倒是觉得也挺好。”凡亚沉思。
　　
　　“什么时候去？”画戟倒是赞成的快。
　　
　　“恩，再等两天吧，等爸爸身体再好一些的时候。”一想到家里发生了这么大的变化，而我却毫无所知就觉得无比愧疚。
　　
　　“随你。”方天的回答依旧只是淡淡的。
　　
　　“我记得，去往其他两界是需要向学校方面递交申请。那么这两天得时间我就把这个东西完成了，你们有人愿意一同去吗？”虽然我觉得我问的话完全是多余的。
　　
　　“废话。”这是画戟给我的干脆利落的回答。
　　
　　“如果是那样的话，我恐怕没有办法一起去了。”凡亚抓着他的头发满脸的无奈。
　　
　　“没关系，从那边回来，会给你带礼物。”这么久一直混在一起，让我差点忘记了，其实凡亚是别人的搭档。
　　
　　“哦，哦...”
　　
　　“那么说好了，这一去，不达目的誓不罢休。”晨光下，我伸出了手。
　　
　　“哦！”一只，两只，三只，连凡亚的手也伸了过来。
　　
　　“不过，话说回来，你的目的是什么？”
　　
　　我眼皮跳了两下，看着面前都已经与我叠了手的几人迷茫的表情，吼道，“再那之前，先给我将房间恢复如初！！”
　　
　　目标会实现的，是吧。
　　
　　                        
作者有话要说：是该要强大起来了！！在这么闲荡可肿么办啊！！




☆、第二章 妈妈

　　妖魔界之行已提上日程，因此，在整修我的房间的过程中，也在整理着一些关于妖魔界的资料，不过根据方天所说，书上写的东西在实际情况下根本无法起到什么作用。
　　
　　原本的决定是等到爸爸的身体再好一些，弟弟开学的时候才准备出发，可是这件事情就像一只蚂蚁一样在不断的啃食我的思想，做什么事情都有些心不在焉的感觉。
　　
　　此时，夜正深，而我的房间中在布下了他人不可进入的结界之后，五个人身套报纸剪出来的简易的衣服、帽子以及脸上罩了一个巨大的口罩。弄成这般模样自然是为了对墙壁进行粉刷，其他一应物件这几日我们已经买齐只差今晚这件事了。
　　
　　“喂，我想，我们明天就回学校吧。”终于，我还是开口了。
　　
　　“不是说要等着油漆味儿散了吗？”杜神欢问道。
　　
　　“我还以为这句话你昨日就会说了。”方天皱着眉头拿起油漆刷。
　　
　　“就等你这句话了。”画戟对着一面前玩的正欢。
　　
　　“我们为什么不在第一天晚上就将墙先刷了，啧，滴我脸上了！”房顶的任务是交给凡亚的，的确是有些困难。
　　
　　说起这件事，也不能怨我，谁让障眼法将我也蒙骗过去，完全忘记了墙壁已经焦黑，如果不是昨日解除了障眼法，恐怕我至今都不会发现。
　　
　　“我想要回去的想法很明显吗？”我摸摸自己的脸，虽然心中是有些着急，但我觉得自己掩藏的还是很好的。
　　
　　“没有，你掩藏的很好，只不过我们知道罢了。”当啷一声，方天将油漆刷扔进了空桶之中，“好了，我这边已经刷好了。”
　　
　　“是这样吗。”不管到底是如何知道的，这件事情看了也没有再商量的必要了，“那么，就这么决定了，粉刷了墙壁之后就开始收拾自己的东西吧！”
　　
　　“虽然话是这么说，除了我们身上穿着的衣服外，你还有什么可以收拾的行李吗？”凡亚一伸手也将油漆刷扔进了空桶中，“我这边也完工了。”
　　
　　我无奈的叹气，这句话真是说到了我的痛处，这一次方天将我房间里的东西烧的很是彻底，连灰烬都没有给我剩下多少。
　　
　　此时的罪魁祸首正坐在新的窗户上呼吸窗外没有被油漆污染的空气，口中说着，“这件事情的责任完全在罪你的身上，身为被守护者，擅自离开守护者就应该有接受任何后果准备。”
　　
　　这句话好像是说反了吧，算了，烧都烧了还计较那么多做什么，而且我也的确要负上一部分的责任。不过啊，有些儿时的东西烧掉了还真是有些可惜。
　　
　　当天晚上，我们一行五人坐在我家楼顶之上看了一晚上的毛月亮。当然这不是因为临行在即感春伤秋，而是因为此时房间中不仅气味有些不好还有一团火焰在催干刚粉刷上的墙漆。
　　
　　第二日一早我就坐在了客厅中，因为我相信自家老妈定然也会如那一日一样早起。虽然说定下行程的是我，决定时间的也是我，现在修改时间的也是我，但是真的是要我当着妈妈的面说出离开的话，还真是不知该如何开这个口。
　　
　　开学时妈妈的那句‘上大学的儿子就像泼出去的水’像是咒语般应验了，而且看上去我这碗水泼的还很远很彻底。
　　
　　“这么早就准备好了吗？”妈妈起初看见我一个在客厅中傻坐时还是微微惊讶了一下，而后就换上了微笑的表情。
　　
　　“哦，我来帮忙。”说着我就想朝着厨房冲。
　　
　　“夏耕！”
　　
　　“妈...”
　　
　　“哎...夏耕，你过来。”妈妈叹了口气并没有去想厨房或者洗漱，而是走到了我刚才坐着的沙发上坐下对我招手。
　　
　　“妈，什么事。”我觉得我此时脸上的笑容可能控制的并不好。
　　
　　“你这个孩子，怎么越是大了越让人操心？我记得在离开家之前，你还不是这幅模样。“
　　
　　“不是这幅样子？那还能是什么样子？难道妈你认为我的壳子中换了一个人在用？”不嫩怪我这么说，因为最近关于什么穿越灵魂转移的电视实在太多，连我这个根本不看电视的人都说多少知道一些。
　　
　　“死小子，你是我身上掉下的肉，壳子里的家伙是谁我还是能分辨出来的，以后少给我看那些不靠谱的电视！”
　　
　　我嘿嘿一笑坐了过去，打算听妈妈把话讲完就说出离开的话，反正这次去妖魔界也并没有长时间留宿的打算，或许也就一两个月就回来，没并要弄的如此紧张。
　　
　　“妈妈问你，上学之后你是不是遇到很多特别的事情？”
　　
　　“恩？”我立刻愣住，难道妈妈知道什么？
　　
　　“看你的样子就是遇到了。虽然我不知道你究竟是遇到了怎样的事情，可在我的记忆中，我的大儿子一直都是一个看似漫不经心什么事情都不放在心上的孩子，但是却一直都是一个敢做敢当说一不二做事从不拖泥带水的小男子汉。你明白妈妈的意思吗？”
　　
　　“妈...”她突然这么说，我还真有些不知该如何反应。
　　
　　“好了，我知道你有你自己的想法，有你自己的决定，也有自己的选择，可不管如何，妈妈还是希望看见你好，不管在什么地方遇到了什么事情都能做一个顶天立地不会对自己所做下的事情感到后悔的男子汉。”
　　
　　“妈...”
　　
　　“好了，话说完了，你没有什么想与妈妈的说的吗？”妈妈微笑道。
　　
　　“恩，是，我有话要说。”
　　
　　或许真的如妈妈所说那样，我这一路上的得到了很多却也在逐渐的失去了什么，然而这些我从来没有注意过，如果今日妈妈没有说恐怕我永远也不想不到，又或者，是我不想想起。
　　
　　但却也如妈妈所说，我不能做下会让自己后悔的事情。
　　
　　“妈，今天我和我的那几个同学准备回学校。”
　　
　　“恩。”妈妈依然微笑的看着我。
　　
　　我看着如此的妈妈，笑容也缓缓的爬上我的脸颊，虽然看不见但却感觉的到，我是很用心的在笑，我说，“有些事情，是我想要去做的。”
　　
　　“你爸爸和弟弟那边我会去说，他们也都会理解的，去吧。”
　　
　　“阿姨，那我们现在就走啦，正好回到学校应该能吃到早餐。”我卧室的门被人踢开，一行四人站在门口。
　　
　　“恩，有时间记得来玩，早些通知我，然后我一定准备一顿丰盛的午餐或者晚餐。”
　　
　　“哦！我时间一直很多。”凡亚举着手高兴的叫着。
　　
　　“阿姨，谢谢你这几日的招待。”方天走到我坐的沙发边，脸上带着淡淡的笑容，很是诚意，“罪...恩...夏耕的话，我会将他照顾的很好。”
　　
　　方天这句话一出，我差点没有将昨晚上喝下的茶水从口中喷出来。
　　
　　“恩，夏耕很有福气。”妈妈脸上的笑容有那么一点，一点什么呢，就是一种高深莫测的感觉。
　　
　　我觉得现在的话题不可再继续下去，否则我可能会有撞墙的冲动，于是立刻起身，“妈，那么我们现在就走了，这时候正好能够赶上最早的一班车子。”说着我拉起方天的手就像门口走去。
　　
　　“阿姨再见！”这次画戟倒是规矩的很，与杜神欢一同与我妈妈告别。
　　
　　房门在我的面前慢慢的合拢，妈妈微笑的脸消失在我的视线之中，我转身对这方天笑了笑，“那件事，我还是想要亲自说出来，等到我们回来之后。”
　　
　　“随你。”
　　
　　“好了，也没什么好说的了，赶快去车站吧，否则真的赶不上第一班车了。”我对着几人挥了挥手，然而这一次，我突然觉得我的心中多出了一点什么东西。
　　
　　＊　　＊　　＊
　　
　　当天，回到了学校之后凡亚就与我们告别，虽然他本来的意思是想要送我们离开的，但是进了校门他就被自己家族的人招了回去，似乎是他曾经与我们提及过的关于他家离家出走的器灵。
　　
　　之后自然就是我去向学校提交了去往妖魔界的申请书。就如在人间界一样，去往另一个国家或者地点是需要办理一些手续的，这次我们去的地方更加特殊，所以我猜想办理各种手续应当需呀不短的一段时间，至少不是今天提交申请明天就能够出发的。
　　
　　然而事情总有特例，就在我提交了申请书不到两个小时，我正在检查在被破坏之后的卧室中是否还缺少什么东西时，学校通知我去校长的办公室一趟。
　　
　　“难道是因为去往妖魔界的人比较少，所以相应的办理手续的速度也就快了？”我关上写字桌的抽屉，盒子中的符纸都完好的放在其中，这让我感到很欣慰。
　　
　　“说什么蠢话。”这是方天砸过来的话。
　　
　　“你以为这学校的校长这么闲吗？”画戟坐在我的床上吃着不知道什么时候买回来的零食。
　　
　　“会不会是校长...”杜神欢说这话的时候脸上是毫不掩饰的担心。
　　
　　其实我明白他们的意思，因为说实在的，我与这校长的关系说不上是好是坏，是敌对还是站在同一条战线上，总之，这一次他让我过去定然是有什么原因。
　　
　　“去了就知道了，如果我午饭时间还没有回来，你们就给我带一份午饭回来。”我将水晶卡给了方天，拍了拍衣服，起身向门口走去。
　　
　　“小心点。”
　　
　　“恩，知道。”我摆摆手出了宿舍的门。
　　
　　记得上一次我去了校长室，回来不仅自己的‘气味’被改变，还签订了一系列‘不平等’的条约，记得上上一次去校长室是他告诉我方天可能醒不来了，让我换一位守护者，在上上上一次...
　　
　　反正，每次去都没有什么好的结果。
　　
　　那么，这一次呢？
　　
　　                        
作者有话要说：这几天事情比较多，哎...脑袋都找不到在谁的头上了...




☆、第三章 狗血的故事

　　当我怀着莫名的情绪推开了宿舍的门时，抬头就看见了三张放大了的面孔，我叹了口气回身关门，“我们的申请已经通过了，什么时间去都可以。”
　　
　　“我们想要问的不是这个。”除了我出门为几人买吃食回来否则从来不会有的待遇今天又再次享受了一回，我被簇拥着坐回沙发上。
　　
　　然而，此时我的心情并没有那么好，说实在的，我已经有些搞不清楚目前的状况，以及校长大人的意思。
　　
　　“方天，你没有什么特殊的感觉吗？”我思索了一下率先问道。
　　
　　“恩？没有。”方天一愣，恐怕是没有想过我会突然问起他。
　　
　　我继续思索了片刻，又对画戟说道，“画戟，拿出你的‘兵之下’我们试试。”
　　
　　“恩？哦，可以。”画戟也是被我说的一愣。
　　
　　“那么在你们试试之前，能不能先告诉我们到底出了什么事情。”方天手一伸阻止的画戟的动作。
　　
　　我站起身抖抖手从随身小包中掏出一张符纸，这是我常用的火焰刃，“在向你们解释之前我必须要确定一件事情，而且我认为，这样你们可以更直观的明白事情的结果。”说着，我开始吟唱，火焰长刀在我的手中静静的燃烧。
　　
　　画戟后退两步，挥手招出了‘兵之下’，而方天与杜神欢将客厅中的沙发推向墙角。
　　
　　一切准备就绪，我们相视点头，与平日里练习那样，我率先向他冲了过去，毫无保留的使用全身的力气一刀劈了过去，画戟很是娴熟的抬刀一挡...
　　
　　这一切都与练习时是一样的步骤，然而今日却发生了不一样的状况。
　　
　　只这一下，画戟的‘兵之下’竟然凌空飞起直直的插入了宿舍的房顶之上。
　　
　　我低下头看着自己的手，不断的握紧松开再握紧。
　　
　　看来这是真的。
　　
　　“画戟，你是故意的？”方天不确定的发问。
　　
　　画戟将‘兵之下’从房顶之上拔下来，默不作声的两手握住横放在胸前，面色严肃的对着我说，“再来。”
　　
　　我自然是不会拒绝，于是客厅中响起了金铁交击之声。这一次画戟很显然是用了心的与我对峙着，‘兵之下’一直被他牢牢的握在手中，然而即便如此也令我感到惊讶。
　　
　　当我们两人被迫分开向后退去时，我迅速的从包中拿出一张符纸，将手指在刀刃上一划再将符纸顺着剑身迅速一抹，刀上的火焰顿时收缩起来，到达了肉眼不可见其火的程度。
　　
　　“小心了，画戟！”在真实了那个人的话后，我自信心前所未有的膨胀起来，牙一龇就冲了过去。
　　
　　我手中的刀与画戟的巨剑刚一接触，眉毛一条，一条火龙顺着巨剑蔓延到画戟的身体，我挑眉一笑，画戟手一松巨剑掉落在地上。
　　
　　“说过让你小心了怎的还不注意一点？”手一甩，火焰刀消失在空气之中，“被这种火焰烧到也有些疼吧。”
　　
　　“怎么...”画戟皱着眉头疑惑的盯着我看。
　　
　　“罪...你...”
　　
　　看着这三人一脸惊讶的表情我招招手让他们把沙发都搬过来坐下，“其实这件事我也不是很清楚。”
　　
　　的确，这件事对于我来说简直就像是听了一个极为狗血的故事，然而他却实实在在的发生了，这不得不让我在惊讶之余又有了更多的疑惑。
　　
　　当我推开校长办公室时看见的是校长那微笑的脸，那个时候我早已经准备好了各种说辞来对付，然而他只是拿出了我那份申请书递到我的面前，其上赫然已经盖上了同意的红色大章。
　　
　　当然，我并没有认为他会那么好意的只是为了将这个消息尽早让我知晓，所以我只是挑眉笑了笑转身就在一边的沙发上坐下。
　　
　　我与这位位高权重的校长大人间有着说不清楚的关系，再加上前几次在这里遇见的事情，直接导致他在我的心中有着一个‘无需尊重’的大招牌。如果我今日是保持着其他学生那份尊敬啊谦卑啊的心境而来，恐怕我是要连自己都买给这个人了。
　　
　　对于我的这种行为校长自然也不会多说，在他那专用座椅上坐下翘着着腿儿看着我可劲的笑，我还想赶着吃午饭所以还是我先开了口，我问他，有什么条件。他呵呵一笑略带无奈之色的说他在我心中的地位就是这幅模样。
　　
　　我没有想要留在这里与他说话的心思，既然他不开口提及那么我也不再多问，起身走到桌边拿起那申请表就准备离开。当然，我并没有认为这样做就可以避免接下来的事情。
　　
　　果然，就在我的手摸上了门把手时被叫住了，他说在你去往妖魔界前那位大人让我将你的一部分东西送还于你。
　　
　　那位大人？我的东西？
　　
　　我的感觉告诉我，校长口中的那位大人与昨夜遇袭时那人口中的那位大人并不是同一人。好这个先不追究，就是那句我的东西又是什么？我想我私人的物品现在也只有现在在学校宿舍里的东西了，来之前我还在整理，应该没有什么丢失的物品。
　　
　　校长大人走到了我的面前，对着我是善意的一笑，而我却觉得浑身汗毛倒竖。再我还没有任何准备之下，他的手按在了我的肚子上，之后就是一阵翻江倒海的疼。
　　
　　怎么说呢，我觉得这就是吃坏了肚子的反应。
　　
　　等疼痛过去，校长大人的手也收了回去，似乎什么事也没有发生，我立刻开口质问。得到的回答还是他那句话，为了将我的东西还给我罢了。
　　
　　“就这么简单？他给了你什么东西？”方天将手放在我的肚子上摸来摸去但是除了肉以外，他什么也没有摸到。
　　
　　“哦，还有一个故事。”我眯着眼摸上方天放在我肚子上的手。
　　
　　其实故事很简单，那位大人在我出生初时因为某种特殊的原因取走了我的一些东西，而那些东西就被我们通称为能力。
　　
　　没错，就是能力，比如能看见异种族存在的能力，比如身为持有者的能力，这是一个很广泛的意思。也正是因为这种能力被取走，哦，按照那位大人的说法应该是被压制，正是因为他的举动我才可以以一个普通人的身份在人类世界中成长。
　　
　　之所以在被压制的状态还能进入这所学校是因为我的成长。
　　
　　不得不说，这并不是一个好的故事，太普通，太平常。
　　
　　然而如今，我提出了要前往妖魔界，那位大人觉得我的实力不足怕我将小命丢在了那里，所以让校长大人将我那被压制的力量解放，而且，据说只是解放了一部分。
　　
　　结束了这段莫名其妙的故事后，校长就让我拿着申请离开。
　　
　　在回来宿舍的路上，我就琢磨这件事情，虽然说这听起来挺好笑，但我并不认为校长大人会与我开这样的玩笑，然而我自己却并没有什么特殊的感觉，比如什么全身充满了力感，比如肌肉开始膨胀，比如精神极度亢奋或者前所未有的清明。
　　
　　“所以，你就让我与你打上一场？”画戟皱着眉盯着我的肚子看，似乎是想看看这里面到底有了什么改变。
　　
　　“我觉得这是最为直接最有效的证明不是吗？”我伸手将沙发上的靠枕拿过来压在肚子上，方天摸摸也算了，我真怕画戟和杜神欢也想来试试，而且不是单单只摸，恐怕我会连肠子都被掏出来观赏。
　　
　　“虽然这么说，我总觉这很...”
　　
　　“我也这么觉得，这其中定然是有着什么不可告人的事。”我接过杜神欢的话头，不用细想，这其中定然是有什么波折或者所猫腻？
　　
　　“不过对于我来说，这是件好事，这次去妖魔界又有了多了一点保障。”我看着画戟不怀好意的笑。
　　
　　画戟立刻不屑的哼了一声在沙发上坐好，“别以为你现在能打的赢我，刚才只是我一时疏忽，论起经验你还差的远了。”
　　
　　“所以，我才会选择去妖魔界，正好去弥补这项不足。对了，我还发现了这个。”我伸出右手，心念一动，一把通体全黑的唐刀出现在我的手中。
　　
　　“纯然？！”几人瞪大了眼睛。
　　
　　“恩，虽然现在他们无法实体化，但本体的话，我已经可以随时呼唤了。”当然，纯然等三人的实体除了我也没有人可以看见，“这样一来，再添一个保证。”
　　
　　“这件事情暂且不提，你说，校长口中的那位大人为什么会压制你的力量？只是为了你能够好好的成长吗？”方天眉头皱在一起，显然他对校长的故事极为怀疑。
　　
　　“恩，这件事情，疑点很多，比如那位大人是谁，比如他是因为哪件事情而做下了压制力量的行动，比如他这次为什么只是为我解放一部分能力，或者再比如，我这个人到底是什么。”说实话，这件事情越是深究下去就越觉得复杂，而且让我感到恐惧。
　　
　　“哼，你是什么我们很清楚。”画戟斜了我一眼抱着他的糖果罐从沙发上下去，噔噔噔的向厨房跑去。
　　
　　“恩，你是我的搭档。”杜神欢对我点头微笑。
　　
　　“走吧，一起去吃饭，我饿了。”方天放在靠枕下的手狠狠掐了我一把后站起身。
　　
　　“恩，回来的时候顺便去小店看看，我们的符纸似乎不够了。”我揉揉肚子上的肉，将刚才的事情全部抛掉，这件事我会去查，但是绝不能允许自己去乱想。
　　
　　因为，我心慌的厉害。
　　
　　                        
作者有话要说：最近总觉得不在状态，可能会停几日...%>_<%




☆、第四章 初入妖魔

　　在拿到了申请许可后的第三日我们一行四人来到了通往妖魔界的入口处。同样是一座三层的小楼，一点儿也不起眼，然而这里却是学校的重地，通往各界的入口都在这座楼中。
　　
　　妖魔界的入口就在一楼的某一间屋子中，进入到了这座小楼的范围立即就有穿着学校教师服的人将我们领入其中。
　　
　　这是一间空旷的屋子，除了墙壁就是灰色的水泥地面，看上去像是城郊的老房子。
　　
　　“这里是入口？”我小声的询问身边的方天。
　　
　　“我没有走过这个入口。”方天也在打量这个房间。
　　
　　那么也就是说，我们正对面墙壁上那唯一一扇门就是通往妖魔界的门了？看上去也很老旧，是老式的红色木门。
　　
　　“请几位出示证件。”刚才领我们进入的老师淡淡拿着我交给他的申请书淡淡的说道。
　　
　　我点点头，在自己的左手手背上轻拍了两下，证件便悬浮在我手的上方。随之方天几人也将证件亮出。
　　
　　看着左手上浮着的证件我不禁瞥了瞥嘴，说起来我这左手可真是宝贝，不仅学校的证件‘住’在里面，罪之书也是由这里所出，看了哪天遇到了袭击，就算是脑袋掉了，也不能让左手有个闪失。
　　
　　“核对完毕，几位是以个人名义去向妖魔界，请勿随意说出自己的校籍。”
　　
　　我心念微动证件消失，“这些规矩我们都知晓。”
　　
　　在去妖魔界之前我曾经整理过相关的资料，自然是晓得这其中的规矩。以个人名义去往三界与以一个集体的名义去往三界都是不同的，这一点很容易明白。如果我们在妖魔界出了任何问题都需要自己承担，学校是不会过问我们一丝一毫。
　　
　　“那么，各位一路走好。”
　　
　　我嘴角微微抽搐，手已经握上了墙壁上的那扇门的门把，稍微用力一拉，门便打开，门内是一堵水泥墙壁。
　　
　　“走吧。”方天推了推我。
　　
　　好吧，在这所学校待了这么久，也见过了从前从来没有见过的情况，如今只是一面墙壁罢了。
　　
　　我确定了随身放着符纸的小包的完好后，头一抬跨入门内。所幸，我的鼻子保住了，那堵墙壁只是一个障眼法。
　　
　　穿过墙壁之后眼前所见并不是如我想象中的直接进入妖魔界，也并不是如我所想什么黑色的通道，而是一个看上去极为古老的地下道。
　　
　　这地道不宽，大约两个成年人并肩而行的距离，两侧的墙壁之上燃着小小的油灯，似乎是每隔一段距离就会有两盏。总而言之，这里给我的感觉就是古时的密道。
　　
　　“哦...原来是这幅模样。”方天等人随之进入。
　　
　　“走吧。”我缓缓抬起脚，踏出了那最初的脚步。
　　
　　“恩。”
　　
　　这是一条向下不断延伸的阶梯，而且是S型的盘旋式延伸，加上古老的砖块式的两侧墙壁和墙壁上幽幽的小油灯，让我有种心惶惶的感觉。
　　
　　一路上我们没有说话，之余脚步之声不断的在这通道中回响，一下一下清晰异常。
　　
　　不知道走了多久，也不知道走了多远的距离，似乎还是没有走到尽头的感觉。我浑身一个激灵，突然想到一件恐怖的事情。
　　
　　该不会，这是通向地狱的通道吧...
　　
　　走了这么久，这估计都要到第十八层了吧。
　　
　　身后的脚步声骤然停了下来，让我浑身一僵，有些木然的回头，扯起笑脸问身后三人，“怎，怎么了？”
　　
　　三人一致盯着我的脸瞧，让我脸上的笑容更加的僵硬，甚至感觉额上有了冷汗的存在这三个家伙该不是，该不是，不是人吧！！
　　
　　哦，他们本来就不是人...
　　
　　扑哧一声，方天最先笑了出来，接着杜神欢和画戟也抱着肚子开始笑，三人一边笑还一边指着我的脸，让我感觉脸上有些绷不住了。
　　
　　就在我准备爆发一下时，方天终于靠在我怀中渐渐止住了笑，“罪，你不会，你不会是怕鬼吧。”
　　
　　“呃？”没想到方天会突然问这个问题，我愣了片刻。
　　
　　“早知道会发生这种事情，就不会让你来开门。”咬着我肩膀肉的方天还是止不住的闷笑，让我很没有面子。
　　
　　“你的意思是...”我突然明白了这一切是怎么回事。
　　
　　“就是那个意思，如果你不想永远的这么走下去，那就好好调整一下你的状态。”
　　
　　我的眼皮跳了两跳，弄了半天原来是这个原因...
　　
　　记得入校没有多久后，课表上突然多出了一节名为‘潜意识训练’课程，每周也只有一节课，所以我也并不怎么重视，甚至会利用那段时间来看看其他的书籍，被老师发现后也没有说什么只是给了我一个意味深长的眼神。
　　
　　因为这个课程在我四人中只有我需要学习，所以方天他们知晓的时候我已经荒废了近四五节的课程，后来三人只是淡淡的对我说了一句，那个课程很重要也就没有再提及。那个时候我对于自身能力太低有了一定的认识，所以哪怕他们只是看似随意的提及了后，我就特别注意了这个科目。
　　
　　一直以来在实际运用中从来没有涉及过此方面的东西，所以如果不是今日的事情，我想我已经早已将此事忘记。
　　
　　这算是一种对心境的现实反应，如方天所说，恐怕在我的手抚上了通往妖魔界的大门时，这通道内的一切就已经开始形成，也就是说，这个通道是我潜意识所认为的模样。
　　
　　潜意识这种东西不是自己想要如何就会有效果，所以哪怕我在进入这里之前想到的是一条漆黑的通道或者跨出去就直接是妖魔界的一条街道这样的情况，也没有成功的出现那样的情景，而是这种古老阴森的通道。
　　
　　我拍拍脸，让自己镇定一点，并开始回忆上课的内容。
　　
　　等到我调整好自己的心绪，睁开眼睛的时候，看见的是三张笑吟吟的脸，我摸了摸自己的脸对他们扯了个笑容，“走吧。”
　　
　　“不需要更多的时间了吗？”虽然是这么问，但他们三人还是迈开了脚步。
　　
　　“恩，已经没有问题了，之前只是不清楚状况罢了。”才刚走出几步就已经能够看见前方镶嵌在墙壁上的门，“看，已经到了。”
　　
　　虽然说那时的课程缺少了几节，但后来的课程我还是有很注意的去听，课后也研究过一些，所以即使有些困难，如今也还是能够控制一些了。
　　
　　“哦~~，罪，看来你还是听进我们说的话了。”在开门之前，方天如是说道。
　　
　　我笑了笑，对于他们的话我一直都很上心的。
　　
　　打开了面前的门，里面出现的依然是一面墙壁，这一次我没有丝毫犹豫的直接迈腿而过。
　　
　　眼前光芒一闪，有种豁然开朗的感觉。
　　
　　“这么多年，还是没有变样啊。”方天和画戟开始感慨。
　　
　　我们现在所在的位置，应该是一处大厅，而且是空间很大装潢的极为奢侈的大厅，地面光可照人，头顶上的水晶灯折射着五彩的光芒，只是这厅中除了地面和头顶之外再无一点装饰之物。
　　
　　就在我思考下一步该如何是好时，空旷的大厅中响起了脚步声。
　　
　　“哦，来了。”
　　
　　“谁来了？”
　　
　　“引路人啊。”
　　
　　话刚落音人影就已经来到我们面前，对着我们做出了一个请的姿势，“几位，这边请。”
　　
　　我点了点头，朝前方走了两步并仔细观察了一下这人的模样，毕竟他是我见到的第一位妖魔界的人。
　　
　　不过只是一眼，我就感觉到了失望的情绪，这位妖魔界的人真的是很普通，普通到他即使进入了人间界也是属于看了一百次也记不清模样的人。怎么说也是妖魔界的人，怎么能一点儿特色也没有？无论是耳朵啊尾巴啊还是翅膀啊之类的，总的有个特点吧，否则该如何来区分他们与人类的不同？
　　
　　“怎么样？是不是有些失望？”方天带着笑意小声的问我。
　　
　　“这里的人都没有尾巴，獠牙或者耳朵蝙蝠翅膀之类的吗？”我也小声的询问。
　　
　　“哦，你是说没有化形的本体吗？现在三界中一旦可以化形都很少有人会露出本体，哪怕只是本体的一部分。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你来之前不是有做准备吗？”方天疑惑的看了我一眼，为我解释，“好处有二，一是比起本体，人类的形态最为方便，毕竟我们的本体体积都有些大。”
　　
　　我立即点头，方天的本体我是见过一次，的确是可以用巨大这个词来形容。
　　
　　“二是因为这里是妖魔界，一个没有过多秩序的地方，哪怕只是一点儿的破绽，很可能就会给自己的敌人找到弱点。”
　　
　　我微微一怔叹了口气，果然主要的原因还是第二点，“只是不知道这里究竟是一种怎样的混乱。”
　　
　　方天低低的笑了几声，神秘的说道，“肯定不是你想象中的模样。”
　　
　　我想象中的模样难道他能知道？
　　
　　不过，我的确设想过这里的模样，但无论我想到了多少种可能性，也没有料到这里真实的模样竟然是...
　　                        
作者有话要说：肿么办，感觉还是木有...%>_<%




☆、第五章 妖魔界的车祸

　　竟然是与人间界一般无二，哪怕是马路之上来往的车辆，红绿灯，高大的写字楼，甚至是各个商场的名字...
　　
　　“我们现在是在妖魔界吗？”我有些不敢相信自己的眼睛，与其说这是妖魔界，不如说是人间界的某个繁华的城市，这才更能让我信服。
　　
　　“所以我早就说过，这里没有你想象的那么好。”方天似笑非笑的看了我一眼，然后直接朝着马路边沿走去，“既然来了，我们就先找个地方住下来吧。”
　　
　　我看着三人兴致勃勃的模样，感觉我们的思考回路还是有着一定的区别。
　　
　　“罪！快点过来！”方天站在马路边兴奋的朝我招手。
　　
　　兴奋？！
　　
　　我拍拍自己的脑袋，估计是这妖魔界的现状使我受到了打击，所以竟然出现了幻觉？
　　
　　“走吧，这附近哪里有宾馆吗？”走到马路边，我四下看了一圈，按照我的看法，这里应该属于商业街区，餐馆小吃和大小型商场倒是挺多。
　　
　　“在去宾馆之前，罪，你不觉的肚子有些饿吗？”方天靠近我的身边，鼻尖差点就挨着了我的脸，不知是不是我的错觉，他脸上的笑容是我没有见过的一种类似于狡黠的笑，连眼睛也似乎在闪闪的发亮，就像是动画上时常能够见到的模样，很是...
　　
　　我稍稍后退了半步，感觉自己的老脸有红的趋势，于是伸手摸了摸鼻子，“饿？没有啊。”
　　
　　谁知我这话一出口，方天的脸上立即变了，转身就朝着马路的对面走过去，也不管路面之上来来往往的车辆。
　　
　　“喂！注意车！”擦着我的脚尖飞驰而过的汽车阻挡了我追上方天的脚步，似乎这里的车速较之人间界要高上许多。
　　
　　砰的一声巨响，我的心狠狠的缩紧了一下。即使我知道，紧紧是被车辆碰撞，以方天这种等级的人是不会出现什么危机性命的事情，但身为人类的本能还是让我有着一种名为惊慌的感觉。
　　
　　几乎是在听见声音的第一时刻，我立即就朝着路的中央望去。
　　
　　可这一望，我就觉得自己的担心实在是多余的。
　　
　　呃...也不是，还是有人需要担心的，但那个人决不是方天，而是被方天烧翻的那辆汽车内的人...
　　
　　“是哪个家伙？！竟然敢烧了本大爷的车！！”与此同时，在熊熊燃烧的火焰中，走出一个衣服已经被烧掉大半，脸上已经黑的看不出长相的人，哦，应该是妖或者魔。
　　
　　对于这种情况我只能捂着额头为那位车主默哀三秒钟，而后准备去收拾这个烂摊子。
　　
　　“等等！”画戟抓住了我的衣摆，“你现在过去只会火上浇油。”
　　
　　火上浇油？我刚想开口却看见杜神欢也同样对着我点头，看了他也是赞成画戟的说法，那么既然如此，我还是静观其变的好。
　　
　　不过话说回来，这里的妖或魔都没有像是人类那般爱看热闹，在这闹市中的马路之上发生了如此的恶性事件，竟然没有路人进行围观，连路边没怎么波及到的其他车道的车辆也都无视眼前的祸事，依旧速度不减的急速行驶。
　　
　　“挡住我去路的小魔就该是这般下场。”方天在剧烈燃烧着的火焰的背景下冷冷的笑了笑，而后极为高傲的用眼角看看了正在叫喊的车主一眼，目不斜视的继续向着路的对面而去。
　　
　　对于目前所发生的事情，我有些错愕，没想到方天竟然是有着这样一番模样吗？怎么说能，如果按照我们人类的话语，那就是：太酷了！
　　
　　不过，方天那个动作...
　　
　　他的手中不会还抓着那‘旱火’吧...
　　
　　果然！又是火光冲天...
　　
　　这场面，怎一个惨字了得！
　　
　　我摇了摇头，为这送上门去的第二位车主感到无限伤感。
　　
　　“是哪个没长眼睛的东西！本妖的车可是从人间界弄回来的极品！还想不想活了！”又是一个从火焰中冲出来的人，哦，是妖，他自己说了。
　　
　　至于肇事者方天大人，这次连个眼神都不屑给予，‘旱火’在手中展开，大有‘挡路者，烧！’的意思，慢慢的踱到了马路的另一边。
　　
　　“方天这是怎么了？”我有些迷糊了，怎么突然就完全没有理智可言了？
　　
　　“在妖魔界，无论是妖是魔，年龄是大是小，性别是雌是雄，哦不，是男是女，他们都有一个共同的特性，你知道是什么吗？”画戟无视停下来以及正在燃烧的车辆，学着方天的样子大摇大摆的开始过马路。
　　
　　“什么？”这话题转变的也有些太快了吧，我无奈的与杜神欢也跟了上去。如果有可能，我还是不希望在众妖魔的注视下以这种自大的方式而过。
　　
　　“享受。”我身边的杜神欢见我并不知晓，于是做了回答。
　　
　　“恩？”
　　
　　“就是说，妖魔界的生物，都注重于享受，衣食住行样样都很挑剔。”画戟接着说道。
　　
　　“那这又能说明什么？说明他们都很腐败？很奢侈？”虽然我并没有看见什么很夸张的事物，一切看上去都很普通。
　　
　　“哎...”画戟很重的叹了口气，“你知道方天吃东西很挑剔吧。”
　　
　　“恩...你是说...”
　　
　　“我什么都没有说。”画戟立即否认。
　　
　　“我什么都没有听见。”杜神欢唯恐世界太平。
　　
　　我在异界商业街的大马路上停下了脚步，嘴角微微抽搐。也就是说这两位倒霉的车主是成了我的替身？其实方天大人最想要烧烤的人是我？
　　
　　如果是想要吃什么的话，与我说清楚些不好吗？
　　
　　咳，好吧，我承认，我是被他那种孩子气的狡黠的笑容给弄的有些晕乎了，没能立即听出他话中的意思，可是这...
　　
　　我再次为几位替死妖、魔们默哀半秒钟。
　　
　　摸了摸口袋中装着的水晶卡，想着不知道现在补救还来不来的急，要是方天真的恼羞成怒的给我一扇子，就算人没事，水晶卡被烧了我们也就完了。
　　
　　恼羞成怒？
　　
　　我琢磨着刚才心中突然想到的词，在口中翻来覆去的念叨了几遍，于是，我在众目睽睽之下，极为奸诈的笑了起来，当然，我只是很小声的笑了两下而已，又不是真的想要被烧。
　　
　　“喂！你还站在那里做什么！”马路对面的方天终于是看不过去了，于是朝我大喊了一句。
　　
　　确定了脸上不会再有笑容后，我保持着平常的面部表情淡然的走了过去说道，“刚才有什么东西响了，所以我停下来确定了一下。”
　　
　　“然后呢？”方天大爷的眉毛开始有相亲相爱的趋势。
　　
　　我做了个无奈的表情告诉他，“原来早上吃的东西已经在来时的阶梯中消耗完了，所以，我们是不是可以提前吃个午饭，然后再去找个地方住下来？对了，你和画戟来过这里，有没有什么好的建议？”
　　
　　我的话一出口，四人都安静了下来，周围的叫骂声，火焰燃烧物体的噼啪声，被堵车辆的鸣笛声都成为了我们的背景，以至于这里的气氛突然沉到了一种临界点。
　　
　　剩下的，不是死亡就是爆发。
　　
　　事实证明，答案还可以是跌破眼镜或者下巴落地。
　　
　　只见方天淡色的薄唇中缓缓吐出了三个字，“我不饿。”而后继续扇动着‘旱火’悠悠然的转身朝着某一个方向踱了过去。
　　
　　于是剩下的我们三人，眼镜也跌破了，下巴也落地了，目也瞪了口也呆了。
　　
　　哗啦一声，方天大爷收起骨扇，回头挑眉一笑，“还发什么呆？还不跟上？”
　　
　　我眨了眨眼睛率先回过神，赶了上去，“可是我真的是饿了，要不你们等我一下，我随便在这路边的店中买一份吃食一边走一边吃？”要说这说话，语气也是有很多讲究的，就如我现在一般，就要用看上去很随意又要有不容他人拒绝的口气。
　　
　　等到画戟和杜神欢赶上我们时，方天已经盯着我看了片刻，微微扬起下巴，轻轻哼了一声，“哼，算了，我也陪你去吧。”
　　
　　“我也去！”画戟立即举手赞同，我想他这并不是装出来的，而是真心实意的。
　　
　　“恩，我也有些渴了。”杜神欢双手背在身后朝我们微微的笑。
　　
　　“那么，去哪里？”
　　
　　“这边。”方天手中的骨扇平平一指，目标直指我们所站位置的正对面的店面。
　　
　　原来，他连地点都选好了。
　　
　　“这家有种甜点，味道很好。”说这句话时的方天眼睛都微微的眯了起来，嘴角也微微上扬，看上去是发自内心的欢喜。
　　
　　自然，我这个唯一的目击者也很喜欢。
　　
　　除了没有睡醒的时候，原来真实的他也有着这样可爱的一面。
　　
　　时间真是一个好东西，那样如今的我就会有更多更久的时间来慢慢的了解他，每一寸每一毫，都不会遗漏。
　　
　　“走吧。”我朝他淡淡一笑，两人的手相触之时，很自然的相握，一同走进了这名为‘绿色甜品店’的店铺中。
　　
　　“喂！你们四个！给我站住！！”
　　
　　当然，如果背景音乐中没有跟在身后的两位‘焦人’同志的咆哮声，那么生活一定会更加美好。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，这章看上去真的没有中心思想...
勉强来说，应该是强调妖魔界的状况...吧...(O_O)？




☆、第六章 黑市大赛

　　等到我们四人找到了位置坐下并且点好了甜点后，两位倒霉的‘焦人’同志已经被第十一次扔出了店铺，然而让我感到头痛的并不是这件事，而是这家店铺的店主态度。
　　
　　那个堆着笑脸的美丽女店主只是温柔的告诉我们，店里的东西损坏后需要赔偿，而后用一种很是期待的眼神在我们的身上转了一圈。
　　
　　妖魔界的异种族与人类果然还是有着根本的区别。
　　
　　我心惊胆颤的继续翻看着女店主‘好心’的没有收回的价目表，而店中其他的顾客对于方天与画戟的暴力行为完全是无动于衷，有甚者更为露骨的将期待的视线狠狠的扔在我们身上。
　　
　　终于，透过店面的透明玻璃窗，我看见了两位‘焦人’同志被带离了这条街道，不过我还是有着满心的疑问，比如，带走了那两人的人并不像是警察，而且似乎应该是两批不同的人。
　　
　　眼皮跳了几跳，我觉得忽视自己的感觉能让我怀着美妙的心情来品尝妖魔界的甜品，所以，我将视线从玻璃外转移回来，并且合上了写着店里器物价格的价目表，静静等待着美食的到来。
　　
　　不过话又说回来，我还真不知道方天喜欢甜品，一直以来都只知道他不爱吃荤食，据说是因为以前作为鼓神时养成的习惯，回去人间界后，去找找有没有什么好吃的甜品店，我想即便材料不同，人类的技术也是不会输给妖魔界的一众妖魔。
　　
　　没等多久，店主亲自端来了我们所点的食物，将食物放在了桌上后还用一种特别哀怨的眼神狠狠的瞪了我一眼，弄的我是拿起勺子不是，不拿起勺子也不是。
　　
　　“怎么不吃？”已经挖了一勺奶油装的甜品放进了口中的方天疑惑的抬头问我，“还是你觉得这味道不好？”
　　
　　“当然不是。”我自然的拿起了勺子吃了起来，虽然我觉得这比钻石还贵重的甜品味道与人间界的没有什么区别，除了甜味还是甜味，但是看上去其他三人都是一副极为满足的模样，也就没有那么多不满了。
　　
　　而且，似乎吃了这个东西，刚才那种有些焦躁的情绪也在一瞬间就消失了，难道这就是传说中甜品可以使人心情愉悦的体现吗？
　　
　　缌缴，是银质的小勺敲在盛装甜点的玻璃器皿上发出的声音，一种极为清脆的声响。
　　
　　“如何？平静下来了吗？”方天用勺子指着我面前的甜点问。
　　
　　“恩？”我不明所以。
　　
　　“你的这份，我帮你点了用可以静心的天界才有的一种特殊植物制作的甜点。从打开那扇门开始，我就觉得你的情绪一直不稳定，所以...”
　　
　　“恩，已经平静下来了。”我没有想到他竟然还注意到了我的心绪，我想只要有了他的这句话，即使吃的不是这种特殊植物制作的食物，也会让躁动的心绪平复下来。
　　
　　“对了，杜神欢，你进店之前手中拿了什么东西？”方天突然将话题转移。
　　
　　“恩...”杜神欢犹豫的忘了我一眼后，将他口袋中的红红绿绿的应该是街边的宣传单似的纸张拿了出来，“就是这个。”
　　
　　我斜斜的瞥了一眼，上书几个大字，‘黑市第42界妖魔大赛近日开赛！’
　　
　　这都是些什么东西，我眼皮跳了两下，明明该是偷偷摸摸做的黑市的赛事，竟然在大红色的纸张上用了近一半版面的空间写上‘黑市’两个大字，难道是怕警察们都没有事情做了吗？
　　
　　“哦？没想到我们来的真是巧。”方天拿起那张宣传单，画戟也是一副极为感兴趣的模样凑过了头去看。
　　
　　“奖品很丰厚。所以，我就拿了一张。”杜神欢有些不好意思的插上了这句话。
　　
　　“我来看看。”画戟咬着勺子含糊的说着，“冠军，奖励三界流通货币xxxxx，妖魔界黑市VIP卡一张，妖魔界‘妖与魔的时尚’连锁店购物半价卡一张，妖魔界‘来往酒店’贵宾卡一张。另，比赛期间，一应参赛者均享由黑市统一安排食宿；淘汰赛后，参赛者享有黑市提供的豪华单人间以及个体侍者；进入百分之三十正规赛后，参赛者享有黑市提供随叫随到服务。”
　　
　　我一边吃着这并不是很对我胃口的甜点，一边将画戟读出来的内容当做故事一般的听着。
　　
　　“果然！很丰厚的奖品！”虽然我并没有听出其中的奖品有多么美好，可是方天，画戟连杜神欢都是一副惊喜到眼睛都放光的地步。
　　
　　“我除了听懂了那三界流通货币以外，其他的一概不明白。”我极为陈恳的对着三个用期盼以及凶狠的眼神盯着我的人说道。
　　
　　“这些你不用管，等会儿我会为你解释，现在你告诉我们，你愿不愿意参加？”三人很一致的都将小勺子当做刀子紧紧的握在手中，似乎是准备我的回答并不符合他们的意愿时，他们就会将勺子插进我的嘴里。当然这句话是出自方天之口的，杜神欢定然不好意思说，画戟呢，我估摸着他是太过激动以至于无法开口说话。
　　
　　我张了张嘴，不知道该如何回答，或许这并不能成为是回答，还是逼迫，于是我硬着头皮指了指纸上的两个个并不是很小的黑色字样说，“他们都说了是‘妖魔’大赛，我一个人类，估计连名也报不上吧。”
　　
　　“这个我倒是没有考虑到。”三人突然就想泄了气的皮球，扔下了那张宣传单又默默的吃起了甜点。
　　
　　然而就在我暗自松了一口气时，不知在我后面的那一桌的顾客有意还是无意，也正巧说到了这什么妖魔大赛的事情。
　　
　　当然，这黑市连宣传单都光明正大的在街上散发了，被人在茶余饭后谈论是极为正常的事情，可是他们为何就好巧不巧的说道了关于人类参与妖魔大赛的事情？！
　　
　　“那个叫什么然的人类，第13界大赛上可是风光无限啊...”客人甲用着一种极为感慨极为向往的语气说着。
　　
　　“哼，连名字也记不住，还配佩服那位大人吗？”客人乙不屑的说道。
　　
　　“那你说，他叫什么名字来着？我就不相信，这么久了，你还能记得住。”客人甲先是有些底气不足说着说着却觉得自己更有理也就更加气壮了起来。
　　
　　“哼，昊然，这就是那位大人的名号，即便再过了多少年，那位大人的风姿也不会被我遗忘！”客人乙愤愤的差点儿拍案而起，突然又暗自神伤了起来，“即便那位大人最后自动放弃，但我相信那位大人才是最后的胜者！”
　　
　　“说的好！这位兄弟，我敬你一杯！店家，拿酒来！”邻桌的客人丙豪气云天的朝着店主大喊。
　　
　　“第13界吗？难怪我不知道，那个时候我...”方天顿了一顿，“罪，既然有了先例，我想你也一定不成问题，咱们快些吃完去把名报了。”
　　
　　“恩！”另两人立即附和。
　　
　　“你们先等一下...”我有些头疼的制止了他们自说自话的举动，无论怎么说，我们这个小团体，还是以我的最终意见为上的，我觉得我的决定还是能够左右我们未来的道路。
　　
　　“罪，我问你，你这次来妖魔界的目的是什么？”方天突然极为正色的问我。
　　
　　“目的？”我愣了愣，也正色回答到，“为了自我历练。”
　　
　　没错，即便校长大人给了我那突如其来的力量，没有相对的经验是无法发挥其完全的实力，空有力量的人绝对是无法在这妖魔仙众多的异种族的世界中站住脚，当然，如果有绝对凌驾于任何异种族的力量时另当别论，如今的我自然没有那种力量，所以无需谈及。
　　
　　“妖魔大赛算是三界中比较有名的大型赛事了，每隔一百五十年就会举行一次，不过因为是黑市主办所以虽然赛事很大，但却并不怎么能见光。如果你想要历练，我觉得这是一次不错的选择，而且...”方天淡淡一笑。
　　
　　“而且很符合你那抠门的个性。”画戟立即接到。
　　
　　杜神欢默默的偷笑，让我好不尴尬，明明他们想要的东西我一般都会给予满足，更何况我们是四个人一同使用，花销比收入要还要多出一些，如果不控制一些，恐怕我们连买符纸这种救命的东西都没有办法了。
　　
　　“比赛全程都是由举办方安排食宿，而且，那‘来往酒店’有一种只有VIP会员才可以享用的汤...你不想试试吗？”
　　
　　本来方天说的那几条的确是让我有些动心了，可这最后一条算什么？！弄了半天就只是为了那个什么汤吗？
　　
　　“还有‘妖与魔的时尚’店中定然会有卖人间界那款极品的游戏机！那可是半价，可以为你省下很大一笔钱，我们可以用那一半的钱来买糖果吃，一边玩游戏一边吃糖...”画戟被自己陶醉了。
　　
　　“那么你呢？”我转向杜神欢。
　　
　　“我？恩，我没有什么特别想要的，不过也很想去‘来往酒店’住一住贵宾间，也很想去‘妖与魔的时尚’去买些让人羡慕的衣服，也想要有一个高级的单人侍者为我服务，也想要...”
　　
　　“停停停...”我果断的打断了杜神欢的希望，重重的叹了口气，虽然说他们的理由极其恶虐，虽然呢说我觉得自己此时的能力并不出众，虽然说我连那个听上去就有些不详的赛事的基本情况都不知晓，但我还是想要去试一试，不是为了他们，而是为了自己，为了我们今后的生活，为了我们即将要走上的道路做一份准备。
　　
　　“我去。”我听见自己坚定的说出了这两个字。
　　
　　                        
作者有话要说：因为回家过节了...所以...
不知道大家节日过的怎么样，有没有见到又大又圆的月亮呢...反正我是没有见到...




☆、第七章 不知名的邀请

　　“几位，我刚才听见你们正在讨论是否参加妖魔大赛吧。”一位中年男子拖着一把椅子硬是挤进了们这张桌子。
　　
　　“恩，有什么问题吗？”为了避免这位中年男子被扔到大街上的命运，我不得不最先开口。
　　
　　“那真是太巧了！”中年男子兴奋道。
　　
　　“这么说，你也是准备参加那个大赛吗？”我指了指自己面前装着甜品的玻璃器皿示意几人快些吃完。
　　
　　“当然不是，我怎么会参加...呃，我是说，其实啊，我是黑市...”
　　
　　“吃完了，走吧。”推开吃的干干净净的玻璃器皿，方天站了起来。
　　
　　“哦。”我三口两口的将东西塞进嘴里也站了起来，同时对着那个还在说着什么的中年男子笑了笑。
　　
　　“啊？我还想再尝一尝其它的味道。”画戟抱着小盘子哭丧着脸，看来他并不是只喜欢糖果，而是喜欢甜的东西？
　　
　　“啊！你们先听我把话说完啊！”中年男子急急忙忙的推开椅子。
　　
　　“这么快就走了吗？那些人...唔...哈哈，我是说，不再吃点什么吗，就当作是我们店里附送的。”店老板极为热情，“哦，对了，最近店里又研究出了新的口味，几位要不要试一试？”
　　
　　“哦？店老板，你就这么喜欢我们留下吗？可是，我们...”我学着电视中的模样，轻挑的用指尖抬起店老板的脸，“我们一分钱都没有哦。”
　　
　　“哈？”
　　
　　我眯起眼睛笑了笑，转身拉起方天的手向外跑去，身后自然跟着不明所以的杜神欢与画戟。
　　
　　“怎么样？吃霸王餐的感觉？哈哈...”奔跑在异界的大街上，突然觉得有一种畅快淋漓的感觉，难怪会有那么多人喜欢做这种事情。
　　
　　“喂！你到底要跑到什么地方去？”画戟的声音从后方不远处传来。
　　
　　原来在我不知不觉间已经离开了城市进入了应该是城郊的地方，周围多事些与人间界相似的植物，但我知道，这些植物可都是能够致人与死地的。
　　
　　慢慢的，我停下了脚步，在这被植物环绕已经看不清来路也望不见去路的小道上。
　　
　　“哎...果然还是跟来了吗？”我无奈的松开了方天的手，画戟和杜神欢也跟着停下了脚步。
　　
　　“恩？你知道？”方天挑眉望向我。
　　
　　“恩，已经能够感觉的到了。”我活动自己的手腕，得到了那股力量之后，连这种感知力也是有着明显的提高。
　　
　　在那中年男人来到我们的桌前坐下前，就已经有人在暗中注意着我们，不过那时并没有感觉到什么恶意。自从我们表现出离开的意思之后，隐隐的恶意就环绕在我们的周围，尤其是，方天的身上。
　　
　　“恩？也就是说，刚才的做法不是故意的？”画戟双手环抱于胸前老神在在的问。
　　
　　“啊，那个啊。”无视于周围开始朝我们聚拢的妖魔，我继续道，“那些东西实在是太贵了，完全就是暴利，这种被称为黑店的店铺就应该多些像我们这样‘勇敢的战士’来惩治。”
　　
　　“会做那种事的只是你，不要将我们扯上。”三人同时给了我一个白眼，且各自转身备战。
　　
　　跑都跑了，还想什么置身事外吗？谁信啊。
　　
　　在心中将几人腹诽了一遍之后，从腰侧的小包中摸出一张符纸，就目前的情况来看，由符纸幻化出来的武器应该足够了，更何况我还不知道自己能摊上几个用来练练手。
　　
　　“源于天之帝王的庇佑，精炼为破刃之器，天矛。”一杆普通的银质长矛出现在我的手中，掂量了两下，虽然重量不会改变，但拿在手中却没有在课堂上使用时感觉那般沉重。
　　
　　“怎么？用这种武器？”方天挑眉。
　　
　　“一直觉得这东西用起来很有血气，以前力气不足，现在正好试试手。”手中的长矛舞动了几下，加强手感。
　　
　　“随便你，反正你也没什么用处。”方天手一翻，旱火出现，再一挥手已然是火光冲天。
　　
　　火，是植物系的异种族的克星，尤其是像方天使用的这种特殊的火焰，普通的水是无法扑灭的。
　　
　　“哦？原来有人是属火的吗？”轻笑声从众多的绿色的植物后传来。
　　
　　“看起来，你就是这里首领吗？”拿着长矛，我越众一步走出两步。
　　
　　“恩？人...类？”绿色的植物们让出了一人通过的距离，缓缓的脚步声从中传来，人形的影子在阳光的照射下清楚的显现在地面之上。
　　
　　“恩，我的确是个人类，不知阁下是何种族，为何不以显出身形呢？”将长矛杵在身边，很有一种大将的感觉。
　　
　　“哦，不好意思，很久没有出现在阳光下，几乎已经要忘记自己的特性了。”那人如此说着，与此同时我也听见了肉体拍击的声音，下一秒一位像是人间界的白种人模样的年轻男子显现在我的视野之中，金色的短发在阳光的照射下闪闪发光，白皙且精致的面庞让我一眼就可分辨出他不是人类。
　　
　　恩，怎么说呢，并不是人类就没有异种族化形后的俊美、美丽，而是一种特殊的感觉，虽然精制，但却就是感觉到不同，那种不该属于人类的面容。
　　
　　“不知阁下摆出如此阵势是有何事呢？”环视了四周完全被堵住的路，我无奈的问。
　　
　　“实在是失礼了。”那人做出了一个在我看上去极为标准的西方的弯腰的动作，如果没有记错应该是属于什么礼节吧，“这么做只是为了能够邀请到几位前去家主的家中做客。”
　　
　　“做客？”画戟拖着他那比自己还要大的巨剑走到我的身边，“有刚才那家店的甜点吗？”
　　
　　“恩，当然。”
　　
　　“有漂亮的盒子装着的糖果吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“哦？”画戟收回兵之下，转过脸来对我们说到，“既然如此，我们就去吧。”
　　
　　“哈？”上一刻还是刀剑相对的状态，下一刻就接受邀请去别人家做客吗？
　　
　　“我也正有此意，只是不知道阁下的家主为何会邀请我们这种看上去就知道没有来过妖魔界的人间界的人？”方天也同样上前几步，站在我的另一侧。
　　
　　“恩？”为何方天也会突然改变了主意？
　　
　　感觉到事情转变的有些怪异，于是我重新打量了这一群异种族，想着是不是能够从其中看出些端倪。
　　
　　不过除了面前那位显出了人形的人身上所穿衣服的衣角处看见了奇怪的花纹外，其他的一切都显得极为正常，当然我是指在这个妖魔界。
　　
　　“家主的意思，我们这些家仆是无法揣摩到一分半点的。”那人恭敬的说道。
　　
　　“难得使用一次这种武器，看来又是泡汤了。”松开拿着长矛的手，长矛变为符纸消失在空气之中。
　　
　　“看来几位已经有了决定了，那么，请跟我来，这边走。”那人做出了一个邀请的姿势而后转身走在最前面，周围的植物也随着那人的脚步向前移动。
　　
　　收起武器，我们跟随在那人身后，没有走出几步，周围的景象就发生了改变，远远的，我几乎能看见类似于人间界一些西方国家特有的建筑，古堡。
　　
　　“果然。”方天小声的说道。
　　
　　果然？
　　
　　我看了方天一眼没有问出心中的疑问，不过同样也发现了一些问题，比如，那座古堡上有一个很清晰的花纹，如同我在前方引路之人的衣角处看到的花纹。
　　
　　回想在来这里之前所做的功课，但是似乎没有什么映像。但是从目前的情景以及方天等人的反应就知道这个花纹代表着的势力，教科书中却连提也没有提过。
　　
　　难怪方天说，整日研究那些书籍是没有用处的，现实，还是须要亲眼所见才为真啊...
　　
　　“哦？人已经带来了吗？”在这栋古堡前的大铁门处，有一个年轻的男子靠在墙壁盯着我们说。
　　
　　“咦？他们就是哥哥说的那群人吗？”在门的另一边有一位身穿公主裙的女孩一种闲适的姿势靠在墙上。
　　
　　“二少爷，小姐。”引路的那位金发的男子对着门口的两个年轻人恭敬的鞠躬。
　　
　　也就是说，这两人是这里的小主人了。
　　
　　真是越来越有种进入西方贵族世界的感觉了。
　　
　　“咦？人类？”
　　
　　向后退了几步，我避开了突然出现在我面前并且向我伸出手的女孩，“恩，我的确是个人类，不过，很奇怪吗？还是妖魔界有着不允许人类进入的条例？”
　　
　　“人类吗...”女孩将伸出的手收回并且极为那什么的放在嘴前，伸出舌头舔了舔。
　　
　　恩...该怎么形容的？
　　
　　性...性感？
　　
　　用在一个小女孩子的身上合适吗？
　　
　　“妖的寿命比起人类，要长上无数倍。”方天走了过来用手抓住了女孩的手腕，“而且，这个人类，可不是你可以碰的，虫妖小姐。”
　　
　　“虫妖？”看着面前的女孩，我在心中猜测，她会是何种虫妖。
　　
　　“你还是不要知道真相的好。”方天看了我一眼，越过我朝大门走去。
　　
　　“人类，走了，你要磨蹭到什么时候。”这是画戟也越过的身边。
　　
　　“呃，我也觉得，还是先进去的好。”杜神欢尴尬的笑了笑。
　　
　　“哦？能看出我的真身吗？”女孩子自言自语道，“人间界果然是个很有趣的地方。”
　　
　　“妖魔界也很有趣，虫妖小姐，或许你并不准备让我这个人类进入吗？”我挂上微笑朝她友好的笑。
　　
　　“呵呵...呐，你叫什么名字？”
　　
　　“哦，这个啊，我可以选择不告诉你吗？如同你一样。”
　　
　　“那么，请吧，来自人间界的客人。”女孩笑了笑，让出了我身前的位置。
　　
　　                        
作者有话要说：啊...啊...不行了...




☆、第八章 债主齐聚

　　进入庭院，能看见宽敞的草坪，有着白色雕塑的小喷泉，完全一副电视中美丽古堡的模样，让我这个住着火柴盒的房间除了公园外就没有见过如此美丽的情景的人被震撼当场。
　　
　　真不知道这座古堡价值几何，如果我也想要在妖魔界置一座这样的宅院，不知需要工作几百年呢...
　　
　　“罪，走了。”
　　
　　“哦。”我回过神来发现方天他们已经走到了我的前方，紧走两步赶上他们的脚步。
　　
　　“想什么呢？”方天小声的向我询问。
　　
　　“我在想今后是不是也在这里买一栋如此的房子，只是这门前的草坪估计很难打理，我怕到时候你一着急一把火就全部烧没了。”我带着一丝调侃的意味说着。
　　
　　“不会。”
　　
　　“恩？”刚才方天说了什么？
　　
　　“没什么，小心点。”方天瞥了我一眼后目光直视前方没有在朝我的方向看上哪怕一眼。
　　
　　“恩。”不用方天提醒我也知道现在的状况，我想我们可能是进入狼穴了。
　　
　　“少爷，您要的人到了。”引路之人朝着并未开启的古堡大门弯腰恭敬的说道。
　　
　　我打起十二万分精神，因为事情再显然不过了，正主到了！
　　
　　古堡的大门缓缓开启，甚至还伴随着轻微的咯吱声，显得古老而又神秘，对与我来说，这种声音也带有着一丝兴奋般的颤抖。
　　
　　终于，有种真的接触到妖魔界的感觉了。
　　
　　随着大门的开启，我看见室内的情景与我想象中的景象有着很大的差距，本以为古堡内总该是阴气森然，古意弥漫的感觉，什么古老的水晶吊灯，精致的蜡烛灯台，熊熊燃烧的壁炉...
　　
　　可这些理想中的东西一样也没有，有的竟然是人间界的白炽灯，各色的射灯，白色的墙壁，打着蜡的木质地板，玻璃质的茶几，布艺沙发以及垫在它们之下的具有名族特色的手工地毯，甚至...甚至还有人间界当前最大的液晶电视挂正在墙壁上。
　　
　　这还有哪里能够想显出古堡的特色？分明就是一个超现代化的现代住宅...
　　
　　说实在的，这种情景让我感到失望，现代化得住房哪里看不见呢？而阴气森森的古堡却是难得一见的。
　　
　　“原本以为几位会很难请，还特意让管家亲自前去，没想到也你们也挺识时务。”从布艺沙发上传来一个男人的声音，，从我的方向并不能看清其面貌，只能看见那双跷在玻璃茶几上的腿以及那双锃亮的皮鞋。
　　
　　不过，这人的声音倒是有些熟悉，似乎在什么地方曾经听到过。
　　
　　就在我寻思这声音在哪里听过时，方天也向我的方向看过来，微皱的眉头告诉我，他同样觉得这个声音有问题。
　　
　　“哦？几位真是贵人多忘事，不知诸位准备如何陪我那限量版的跑车呢？”
　　
　　“啊！！”画戟和杜神欢同时惊叫出声。
　　
　　原来是那两位倒霉的车主之一。
　　
　　“如果是那车子的话，回到人间界后，我们自然会奉上被毁的车。”我想我手上那张水晶卡应该还是可以买到一辆价值不菲的跑车，但在这妖魔界，那可就...
　　
　　“车子没了我倒是不怎么在意，正巧我也腻了，准备换个车型。”这位被称为少爷的车主终于是站起身子缓步踱了过来。
　　
　　也正因此，我们也算是终于见到这位名人的一面了。
　　
　　哦，你说上一次见面？那次这位名人全身都被烧焦了，根本看不出本来的面貌嘛。如今这次，才是的上正真意义上的第一次见面。
　　
　　刚才在门外时我们已经见到了这座古堡中的二少爷与小姐，他们看上去倒是十足的贵族气质，衣着也较讲究，一看就知道是有专人缝制，非流水线机器裁剪。可面前这位...
　　
　　怎么说呢，人间界那种不大不小的城中靠近城郊边总有些‘三不管’地带，在那里总会滋生出一批不爱上学却爱当那街头霸王的未成年人。他们喜爱追风，追潮流，但是却因为家境的问题，他们所理解的潮流，或者自己理解的潮流总会因为某种偏差变的...恩，有种畸形的感觉。
　　
　　所以，现在站在我们面前的这位少爷，是一位头染红、绿、蓝三色的年轻，嗯，男子，我想他的年龄应该不至于被称为男孩。
　　
　　除了这点比较...有个性以外，其他的倒还好，或者比起他那头用三原色染出来的头发，其他的一切都不是问题。就连那闪花我的眼睛的贴在他衣服上的钻石也可以直接忽略，就连那不知道破了多少洞的裤子，挂着的多少条不同样式的腰链一样可以无视其存在。
　　
　　“不知阁下想要什么样的型号，我们自然会尽力将您看中的车型送给来，作为赔礼。”方天这一把火可是将我害惨了，幸亏另一名车主没有找上门来，否则我恐怕是要破产了。
　　
　　“虽然说人间界的车子价格很低，但是刚从人间界而来的众位恐怕还不知道吧，将车子从人间界带会妖魔界才是最为关键的，我想你们...”被称为少爷的男人带有深意的看着我们轻笑。
　　
　　“我们的确没有办法还你一部车，那么，你想如何？”方天淡淡的开口问道。
　　
　　这个时候我似乎应该说些什么，但是方天说的确是实话，我只能在心中长叹一口气后静等事情的发展。
　　
　　“听说你们想要参加妖魔大赛？”那位少爷挥挥手，管家弯腰退下，而后朝我们做了一个邀请的手势，“请坐，实际上，用这种方式请几位前来是在是不得已，还请诸位谅解。”
　　
　　虽然看上去这人并没有什么恶意，但我还是感觉有很大的不妥，以至于坐下后也没有敢松懈警惕之心。
　　
　　随后，有穿着西装的侍者送上各种一看就很好吃的点心，我看见画戟的眼睛瞪的差点儿就要掉出来。
　　
　　“环冀，我的名字，不知阁下如何称呼？”这位少爷，也就是环冀将一个精致的小碟子推向方天的面前，看上去，怎么说呢...
　　
　　有些碍眼！
　　
　　“这是...”方天盯着面前小碟子中的东西，看上去有些动摇。
　　
　　“恩，先前看你在那家店里点了这种甜点，刚好家中有位甜点师，所以就...”环冀优雅的端起面前的高脚杯缓缓的送到嘴边，他这动作做的倒挺优雅，有种贵族应有的风范，“不知与那家店里的，那种味道更好些。”
　　
　　我皱了皱眉，这个名为环冀的人，真的很碍眼！
　　
　　伸出手，在方天还没有来得及动手前拿起精致的小碟，用精致的小勺子毫不优雅的将这口甜点送入我的嘴里。
　　
　　嚼，嚼，嚼...
　　
　　“没有先前你帮我点的那种味道好。”将吃完的空碟子放回玻璃的茶几上，我下了这个评语。
　　
　　“这位是...”环冀用着明显厌恶的眼神望向我。
　　
　　“罚罪，我的名字。”伸手从桌上又端起一叠点心送入嘴里，反正不吃白不吃，尤其是这位与我两看相厌的家伙家中的食物。
　　
　　“那么，你的名字呢？”环冀无视我的行为，转头看向方天。
　　
　　“方天，我的名字。”
　　
　　“真是一个美丽的名字，就如您美丽的容颜一般。”环冀端着高脚杯向方天举杯示意。
　　
　　他这边说着没有什么感觉，而我差点没有被一口点心给噎死，有比他那句话还要恶心的话存在吗？
　　
　　抖掉了我一声的鸡皮疙瘩，我算是找回了自己的声音，“阁下既然已经知道我们准备参加妖魔大赛，那么也就不多打扰了，我们还有些事情没有办妥。”
　　
　　“恩，那就告辞了，环冀。”方天的脸上浮现了一抹笑容，就像是我们初次见面时那种笑，虽然看上去很温暖，但实际上，他并没有从心发出笑意。
　　
　　可是就算如此，还是有一个人看的呆住了...
　　
　　我看着面前那个有些傻气的环冀少爷，强忍着想将桌上点心糊在他脸上的冲动，立即转身，“走吧。”
　　
　　不知是不是被迷得晕了头，总之那个环冀并没有出声阻止我们的行动，可以说我们是很轻易的就走出了这个大厅。
　　
　　说起来也不知是不是我那吸引体质的原因，我们也只是很轻易的走出了大厅，在大厅的大门前被迫止住了脚步。不过并不是来自这座城堡中之人的阻止，而是另一个看似与我们毫无关系的人阻止了我们离开的脚步。
　　
　　说是看似，那是因为...
　　
　　啊，没错，另一位车辆被毁的车主找上门来了，至于他是如何找到这里来，我没有兴趣知晓，关键是在他没有说明之前我们并没能认出他。
　　
　　好吧，或许只有我一个人没有认出，因为其他的人都不是以面貌来认人的。
　　
　　不过即使他是我们的债主，我想，打招呼的方式也有点...太...过于热情了...
　　
　　没错，这位车主是直接跳到了我的身上，用亲吻我的耳垂的方式与我打的招呼。
　　
　　虽然说结果那个吻被终结在未完成时态，被方天一把骨扇阻止。
　　
　　阻拦了这热情的招呼方式后，‘旱火’翻转之间，一道炽热的火焰呼啸着从我身侧划过，只见庭院中原本的草坪之上出现了一道焦黑的痕迹...
　　
　　啊...事情看上去更加复杂了...
　　
　　                        
作者有话要说：引出画戟背景的人终于快要出来了，一拖再拖啊...哎...




☆、第九章 重要的人

　　“人类，你的名字是什么？”丝毫没有火焰所影响，从我身上跳下来的男孩甜甜的笑着如此的问道。
　　
　　“你是...”虽然面前的站着的是一位十八九岁且看上去天真浪漫的可爱型男孩，但我却认为他的年龄早已是我的多少倍，因此我不能掉以轻心，在妖魔界的所有时间里都不可松懈自己的神经。
　　
　　“走了，罪。”方天挡在我与那个男孩中间，连看也不看我一眼的丢下这一句话伸手向后抓起我的衣角就扯着我离开。
　　
　　在这座看上去就很不简单的古堡中，我原先就没有留下的意愿，只是被这个孩子带着一些人挡住一时半刻不知该如何离开，方天这么一说，倒是给我一个极好的借口。
　　
　　“不好意思，我们先走了。”我礼貌的朝那个孩子笑了笑，立即加快脚步朝古堡的大门走去。
　　
　　不过，说起来还真是可惜了，这美丽的庭院中此时多出了一条笔直的焦黑线，连那白色的喷泉边也被染上了一些这样的色泽，让这座庭院少了几分优美却多了几分可笑之意。
　　
　　不禁在心中叹了口气，这种房子果然不适合我们去居住。大约半小时前，我刚与方天开玩笑的提起过，如果我们有这样的院子定然会被他烧成焦黑一片，而如今，半小时后的现在，这座不属于我们的院中已经出现了可笑的焦痕迹。
　　
　　我现在该是感到庆幸还是悲哀呢...
　　
　　走到了快要接近大门处时，我突然感觉到背后有什么东西发生了改变，难不成那个人突然改变了主意，不准备让我们离开了吗？
　　
　　右手紧握，绷紧了身体以应对随时都会发生的状况，只是因为没有感觉到恶意或者杀气，所以我也无法率先出手进行自卫，只能继续向前走去。
　　
　　就在此时，身前传来了“等等”的喊声。
　　
　　没错，声音是出现在我的前方，而且这声音的是由两个不同的声线所发出。如果我的记忆没有出错，那这声音的主人分别是来自于本该坐在古堡大厅中的环冀少爷以及在古堡门前那个可爱的男孩。
　　
　　在大脑还没有下达命令之前，身体早已经先一步做出了判断，等到我发现时已经是挡在方天等三人的身前。对于获得力量后连肢体语言都有所发展使我以这种保护着的姿态显现，这一点我感到很满意。
　　
　　“两位还有什么事吗？”我摆上笑脸问到。
　　
　　“你们要去哪里？”男孩笑眯眯的看向我，让我很不自在。
　　
　　“妖魔大赛的报名。”我如实回答。
　　
　　“妖魔大赛？”男孩皱着眉头盯着我，眼中满是担忧之色，这点让我很是恼怒，难道说就因为我是人类，所以就该要被小看吗？
　　
　　“你...”环冀看向方天，不确定的问道，“应该不是第一次来到这里吧。”
　　
　　“是又怎样？”方天抬了抬眼皮，漫不经心的回答。
　　
　　“如果是的话，你为什么要让他去参加比赛！”那个我连名字也还不知晓的男孩指责起了方天。
　　
　　“为什么？那么我问你，为什么他就不可以去参加比赛？因为他是人？或者说，在你眼中人类就是如此不堪一击无法登上妖魔界舞台的种族吗？”方天的脸上没有表情，淡淡的说着。
　　
　　“不...我不是这个意思...”男孩愣愣的不知如何回答才能将自己的意思传达。
　　
　　“那是什么意思？”画戟很是臭屁的走了出来，站在了我与方天的中间，“妖与魔都可以参见而人类不可以的规定吗？大赛有这条规则吗？”
　　
　　“哼，区区人类罢了，为何你会如此在意这些？”环冀朝着男孩轻挑的笑了笑。
　　
　　“你还不是一样，是看上了那个妖怪了吧。”男孩好不示弱冷笑道。
　　
　　“看...上？”我感觉自己的嘴角微微抽搐，这是什么意思？刚才环冀对方天那种殷勤的举动是求爱的表示吗？用人类的理解方式就是，环冀是我的情敌？
　　
　　对于我自己的判断，感觉上还真有那么一些...恩...奇妙？没想到在踏上妖魔界的土地时遇见的第一项考验竟然是这种事情吗？不过说起来这种事情还真的是第一次遇见，该如何处理？
　　
　　“哦？你的意思是...”环冀将手指向我，“你看上了这个人类？哈哈...真是妖魔界第一的笑话，哈哈...他是一个人类啊，你的眼睛没有问题吗？啊？精卫一族的小少爷哦！”环冀笑的几乎岔气，加上他那身诡异的装扮看上去更加的...愚蠢。
　　
　　我想，方天应该不会看上这样的人...吧...
　　
　　不过，刚才环冀说了什么？这个孩子看上了...我？！而且他的种族应该是精卫这种传说中的异种族！
　　
　　“啊？！！！”
　　
　　不要惊讶，这带着惊恐的回答声并不是从我口中发出，虽然我在心里的确是有那么一点想要这么做的想法，但这的确不是我发出的声音，而是画戟杜神欢以及几位站在我们周围的侍者模样的人。
　　
　　“爱上人类而已，用得着如此惊讶？”不知为何，总觉得今日的方天有些古怪。
　　
　　爱...
　　
　　“没...没...”精卫一族的小少爷脸刷得一下变成了红色，连说出的话也开始结巴，“没有...”
　　
　　“走吧，天都要黑了。”说完，方天无视了面前所站的一干人等，径自跨出了庭院的大门。
　　
　　“恩，天色不早了。”我抬头看了看开始发出温暖橘色的太阳，如果不早些去找个住地，估计我们就要流落在异界的街头了。
　　
　　踱着不紧不慢的步子，我们随后也离开了庭院，虽然看上去我们是一派淡然镇定的模样，可心下却是紧张到一种临界状态。很明显的，如果一旦我们之间出现了摩擦，那可不止是今日有人受伤，无论是我们还是对方。
　　
　　当然如果真的如此简单就能解决还好，问题是那两人背后的势力，弄不好我们这次的妖魔界之旅就会变成泡沫，更加可能的是就此我们都无法在踏入妖魔界，或者，他们会直接追杀到人间界？
　　
　　有些时候，并不是怕一个两人人，而是怕他们背后的势力，这就是现实，除非...我们这边的势力能超越过对方。
　　
　　不过，那可能需要一段时间的积累了...
　　
　　从古堡出来后我们一直保持着警惕的姿态走出了很长一段距离，但是什么事情都没有发生，那两个古怪的妖魔界大家族的少爷们似乎并没有准备将我们如何，这让我不禁松了一口气。
　　
　　不过就目前的情况来说，我们遇见了比那两位少爷追杀过来更加痛苦的事情。
　　
　　那就是，我们在异界的郊外，迷路了...
　　
　　来时是那名管家带路，而且似乎用了其他什么方法，而现在这个四周只有高大树木荒郊野外根本让人连东南西北是哪个方向都分不清楚。
　　
　　太阳？
　　
　　虽然我也是这么想的，可是不要忘记这里是妖魔界，太阳下山的方向根本就与人间界不同，不，也不能说是不同，因为妖魔界的太阳都是很随意的随便在某一个方向落下...
　　
　　代步生物？
　　
　　我也想这么做，如果能飞上天空，总能找的到城市，不是吗？
　　
　　可是在妖魔界是有飞行限制的，否则在这个几乎任何生物都可以飞行的世界里天空也会出现像是人间界那样的堵车或者车祸那般的事情，更何况天空中有人飞来飞去总会让人觉得不舒服，或许...那个时候连太阳都会被遮住吧...
　　
　　“那么，现在怎么办？回去那个庭院问路吗？”我无奈的停下脚步，天色越来越暗了，如果再找不出什么方法，今夜可能要露宿了。
　　
　　“我想我们可能还没有离开那个家族的领地，所以这里的上空限制设定的更加复杂。”旱火在方天的手中翻转，他应该是尝试过不同方式试用过代步器物。
　　
　　“你是说，如果在大街上的话，你可以飞行吗？”我随口问道，心里已经开始为露宿该注意什么在思考。
　　
　　“你以为呢？”方天看了我一眼，旱火消失在他的手中，“我...”
　　
　　“谁！”就在这时，杜神欢突然开口叫道。
　　
　　循着杜神欢所视之处，我转过头时，看见的只是一个黑色的背影。
　　
　　“别跑！”杜神欢立即追了上去。
　　
　　“喂！神欢，不要...”我连叹口气的时间也没有，对着方天和画戟说了声，“跟上！”就跟着跑了过去。
　　
　　杜神欢这次的反应也是有些奇怪，他很少有这么，这么，不说一声就直接行动的行为，除了...
　　
　　难道是那个人？！
　　
　　多想无益，不知是不是种族的差异，即便我得到了那股不明的力量，但依旧没能追上杜神欢，只是与他保持着两三米的距离追着他，而方天和画戟似乎是没有追赶上的想法，也一直只是坠在我身后不远的距离跑着。
　　
　　“咦？！”前方的杜神欢突然发出奇怪的呼声，还没有等我开口询问，眼前一亮，我们竟然就这么走出了那片看不见边际的树林，而且面前还是一家店面，其巨大的招牌上写着夸张的几个大字...
　　
　　“第42界妖魔大赛报名处”
　　
　　“这是...”我停在这大招牌的面前。
　　
　　“哦？看来省了我们不少事。走吧。”方天一副理应如此的表情向店面内走去，“你的搭档已经进去了。”
　　
　　果然，杜神欢已经不在我的视线之内，那么最大的可能就是他已经进入里面了。
　　
　　“刚才那个穿着青色衣服的人呢？”杜神欢抓住了一个看似是这里的服务人员大声的质问。
　　
　　“青色衣服？”那人被杜神欢弄的一时间无法回神，不明所以的重复。
　　
　　“对，就是在我进来之前的那个人，我看见他进来了！”
　　
　　“你说的人我没有什么印象，但是来我们这里的人，都是来报名的。”服务人员脾气很好的指了指不远处的服务台。
　　
　　“这里是妖魔大赛的报名处。”我走了过去，从杜神欢的手中解救了那服务人，“你进来前没有看见外面的招牌吗？”
　　
　　“咦？”
　　
　　“算了，不管如何，既然他将我们引到了这里，那么一定会见面的。”我不知道那个人对于杜神欢来说到底是怎样一种存在，但一定是一个很特别的人，对于杜神欢来说，所以，他们定会相遇的。
　　
　　虽然这有些宿命论的感觉，但我却如此相信着。
　　
　　                        
作者有话要说：啊....




☆、第十章 难得温情

　　在报名处填好了一系列的表格后，有身着黑西装脸上卡着个巨大墨镜的据说是黑市保安的人物带着我们去往住地。
　　
　　妖魔大赛的参赛者都享有黑市安排的酒店入住，这样一来倒是节省了不少开支，而且对于我们这样初次来此的新人来说，也多了个向导。
　　
　　原本打算只我一人报名参加，实在是这个妖魔大赛给我的感觉并不是很好，尤其是在听过那个精卫家小少爷所说的不明所以的话，可是如果只是我参加，方天他们也是无法与我同住的，加上杜神欢坚持参加...
　　
　　“能为我们安排在一起的房间吗？”来到酒店时我向柜台的服务人员询问。
　　
　　“恩，好的。”服务员是个很漂亮的女孩，尤其是笑起来的模样，给人一种很甜美的感觉，“四个连号得房间，可以吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“不用，三间就好。”
　　
　　“恩？”我疑惑的看向方天，明明四个人报了名，四间房不是刚好？而且即便是开了四间，我们一样可以只使用三间房不是吗。
　　
　　“我们两人一间。”方天没有回答，只是用手指向我对着漂亮的女孩说道。
　　
　　“咦？！”
　　
　　不只是那个漂亮的女孩，连站在我们身边那四名黑眼镜的保镖都一副被惊吓到的表情，难道是方天做了什么惊世骇俗的事情？
　　
　　“那个，请问...”漂亮女孩开口问道，“你是人类...没错...吗？”
　　
　　“恩，有什么问题吗？”我记得这个女孩在来时已经从保镖的手中拿过了类似于编号的纸条，输入电脑之后我所填写的资料应该可以直接看见，或者说人类真的就如此稀奇？以至于所有人都不相信我是一个人类？
　　
　　“不，只是，确认一下...”女孩不好意思的低下头，我甚至能够看见她脸上的红晕。
　　
　　只是确认我是人类，有什么不好意思的吗？
　　
　　“走了。”已经拿到钥匙画戟和杜神欢已经走向了电梯，方天拉着我的衣角让我快些跟上。
　　
　　我回头看到了女孩惊讶到有些惊恐的眼神以及因为被吓到而没有及时跟上来的两个黑衣保镖。
　　
　　从方天手中接过房间的钥匙，握住他抓着我衣角的手，在电梯门关闭之前进入其内。
　　
　　或许我已经明白了方天的用意...
　　
　　电梯一路到了三楼，我们三人的房间是连号，都在一起很方便，所以也只是吩咐两人先回房洗澡，等会儿在我房间一起吃晚饭。虽然不久前在环冀那里吃了不少点心，但追着那个不知是否是杜神欢所在找寻的人一路跑到这里，那点点心也消化的差不多了，洗个澡在吃饭，真是个美妙的过程。
　　
　　“有什么需要直接拨打这里的客服电话，我们回报名点接下一批报名者。”保镖微微躬身，语气中尽显恭敬之意。
　　
　　“多谢几位。”我不习惯弯腰，只是点了点头示意。
　　
　　“我要洗澡了，把门关上。”方天的声音从房里传来。
　　
　　“哦。”关上房门，我才有时间打量一下这间我们将要住上一段时间的房间。
　　
　　这里与人间界的宾馆差不多，都是标准的房间，不大的空间中有一张床，因为本就是单人间的房间所以床并不大，也就是比单人床大了那么一点儿，两个人睡的话问题应该不大，当初在我房间里打的地铺与这个也相差不了多少。
　　
　　床的两边都有小床柜，对面是一组小矮柜上面放着电视机以及茶盘茶杯茶叶以及电水壶，门边有镶嵌在墙中的衣柜，其中的衣架也都准备好。此时浴室中已经传来了水声，方天已经开始洗澡了。
　　
　　我端过组合小柜中梳妆台下的凳子坐下，认命的去给某人找换洗衣服。虽然说除了我，他们三人基本上不需要衣物换洗，他们初成人形时的衣服都是自己变幻而来，因此随时都可以变换出新的衣服。只是我一直坚持使用实物，所以才带来了真正的衣物过来。
　　
　　从随身的小包中摸出那个与几张符纸差不多大小与厚度的长方型小盒。这是为了这次旅途方便特意花了大价钱从学校的商店里购买，其用途与传说中的空间袋有异曲同工之妙，都是为了方便携带东西。
　　
　　打开了盒子的盒盖，噗通一声，一个大型的行李箱掉落在地面上。
　　
　　所以说还是价格没有到位，要是选择更好些的盒子，那么行李箱也不会以这种危险的方式出现，而是缓慢的温柔的显现。
　　
　　四人出行的行李大都是我收拾的，方天的衣物与我的是一同放在了这个大箱子中，画戟和杜神欢都有个人的可供使用。准确的从行李箱中掏出了方天的衣物后，我才开始为自己准备衣服。
　　
　　“罪！我的衣服呢？”刚将行李箱找了个位置摆放完毕，浴室中的方天就开始叫了。
　　
　　“你根本就是没有拿衣服进去。”从床上拿起他的衣物，“衣服放在哪儿？”
　　
　　“我自己...”还没有等到他的回答就见方天已经推开了浴室门走了出来。
　　
　　“你...”我指着他那根本就没有擦拭的水滴不知该说什么好。
　　
　　“不是你说我的衣服没有拿进去，所以我出来拿。”全身还滴着水的方天从我面前走过，顺手拿走了我手中的给他准备的衣服。
　　
　　“发什么愣，又不是没看过，还不去洗？！”方天背对着我开始穿内裤。
　　
　　原本我的确有些尴尬有些惊艳有些...恩...那什么...蠢蠢欲动...但一听他刚才所说这句充满了掩饰意味的话，又想起刚才从我面前走过时，他脸上那可疑的红色。
　　
　　真是个嘴硬的家伙，明明害怕的要死，尴尬的要命却偏要装作什么都不在意的模样。
　　
　　没有管得住自己的嘴，我扑哧一声笑出了声音。
　　
　　被发现了的方天立刻恼羞成怒起来，直接扔了个玻璃杯过来，“笑什么笑！”
　　
　　接下了玻璃杯，我止住笑向他道歉，“啊，抱歉抱歉。”拿起衣服走入浴室里。
　　
　　浴室中热气没有散去，朦朦胧胧的，随手将衣服放在一边的架子上，顺便将其上的干毛巾拿了下来走出浴室。
　　
　　“在穿衣服之前先把身上的水擦干吧，傻瓜。”将干毛巾扔在了方天的头发上，他那头银色的长发将床上沾湿了一大片水渍。
　　
　　“你管那么多做什么！”摘下头上的毛巾，方天又扔了过来。
　　
　　我拿着毛巾无奈的摇头，可又不能放任他身上的水不去理会。虽然不会因为这么点小事生病，但终究不好，最重要的是因为，这个人不是他人，而是方天。
　　
　　拿着毛巾走到他身边坐下，因为距离的原因，我看见他身体正在颤抖，虽然被极力压制着，但我却看的很清楚。
　　
　　伸手拿过原本打算明日所穿的外衣披在了他的身上，而后拥他入怀，不像白日那般冷傲，此时的方天难得柔顺的靠在我的身上。同意我来妖魔的人是他，让我参加妖魔大赛的也是他，然而不安的人还是他，真是个...
　　
　　“两人住一间房在这里有什么特别的意义吧。”我握着他的手缓缓的抚摸着，他的手骨节分明也根本没有常年握着武器留下的茧，这大概也是异种族的特性吧。
　　
　　“在这里，夫妻都不会同睡一个房间。”这算是一个模棱两可答案，只能大概知晓，同住一个房间的两人关系非同一般吗？
　　
　　“那么抓着我衣角的行为算是一种示弱的表现，是想要他人认为你是依附我而存在或者说，是在向他人诉说我的力量超越于你？”没有得到答案我也并不在意，略略低下头，吻上他的眉角，“是因为别人看不起我，所以想要用这种方式来保护吗？”
　　
　　所以，才能做出连自己也无法想象的，降低自己身份，低下那高贵的头颅的事么？所以自己提出合房，拉着我的衣角示弱，不安的颤抖吗？
　　
　　我都知道的，傻瓜。
　　
　　“哼，没想到，你还有点头脑。”呐呐的声音从他的口中传出。
　　
　　“尊贵的原鼓神大人看中的人，怎么会差？你说是吗？方天...”我喜欢与他亲近，我喜欢亲吻他的额角、眉梢、面庞，只要能见到，只要能触碰到，我就会有一种有心而发的满足的感觉，似乎只要能紧紧的抱住他，能与他好好的说话，那么所有的一切都可以无视，只要他能好好的，在我身边。
　　
　　“罪。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“精卫家的那个小子...”
　　
　　“怎样？”我挑着眉笑问。
　　
　　“他说他喜欢你？”方天皱着眉不赞同的看着我。
　　
　　“似乎是这个意思。”我继续保持着笑意。
　　
　　“这件事有什么好笑的吗？认真点！”
　　
　　“我很认真，不是吗？”我掩饰不住笑意，亲吻他的唇角。
　　
　　“喂！”被惹恼的人将我推开，恶狠狠的捏着我的喉咙，“再不认真点，我就掐下去。”
　　
　　眯起眼睛，我笑的极为开心，无视了捏在喉间的手，凑上前去准确的吻上了他湿润的唇上。
　　
　　瞪大的眼睛带着不可思议的眼神木木的望着我的眼睛，虽然表面上没有表示出什么，但是此时我的心里已经笑的开了花。
　　
　　说起来我们还真的没有过真正意义上的吻，就连这样唇与唇的直接相触都没有，呃...准确的说，在两人都清醒的情况下没有。
　　
　　在过去的一年多的时光中，我倒是没有出息的偷偷的吻过几次，但都没有这次这种给我带来的感觉强烈。
　　
　　因为此时此刻，我所亲吻的着的人，他是醒着的。
　　
　　曾几何时，我等待着这一日的到来；
　　
　　曾几何时，我期盼着这一日的到来；
　　
　　曾几何时，我盼望却又失望的过了一日；
　　
　　曾几何时，我期望却又近乎绝望的过了一年；
　　
　　而如今，我已经能清晰的感觉的到，你的存在。
　　
　　“方天，我喜欢你。”
　　
　　“哼，愚蠢的人类...”
　　
　　方天，我这个愚蠢的人类将会永远的愚蠢下去，请你，也愚蠢的留在这里，留在我的身边。
　　
　　                        
作者有话要说：那个...下章需要上点肉汤么？
话说，最近河蟹似乎有些严重...
哎...可怜的两只啊...神马时候才能修成正果...




☆、第十一章 迟来的誓言

　　“哼，愚蠢的人类...”
　　
　　真是口是心非的家伙。
　　
　　不过，这种感觉真的很好。我感觉到自己嘴角再次向上扬起一个弧度，此时天时地利人和，如此的气氛之下如果不做些什么岂不是白白的浪费了这美好的时光？
　　
　　一般人在这种情况会如何做？这个问题的确有些难，早知道就该和妈妈一起多看些八点档的电视剧以提升自己的知识。
　　
　　既然没有正确答案，那么就凭感觉去猜吧。
　　
　　伸出舌头在他的唇上舔了舔，虽然之前是吃了一些甜食，但也并没有残留在记忆中那些口袋书中所描绘的那般的甜，难道是因为种族不同，不是人类？
　　
　　方天的唇微启，舌头微微探出，与我的相触，追逐着那条湿滑的小家伙，我将舌头伸进了他的口中与其交缠嬉戏，倒是挺有意思。除此之外，的确还有另一种感觉，一种无法用语言来表达的感觉，一种从心底渗出的温暖，一种似乎连灵魂也能相互触碰到的感觉。
　　
　　待到双唇分开之时，我突然感觉到了一种淡淡的甜蜜的味道，于是顺应本能的又伸舌在他的唇上舔了舔。
　　
　　“你...你...”可是才舔了两下就被阻挡，方天顶着一张从未出现过的红晕的脸用自认为凶狠的眼神瞪着我。
　　
　　“在此我想提醒尊贵的方天殿下，你真的生气时应该是没有表情，而不是...”而不是现在这幅模样，根本没有一点儿凶狠的感觉，反而...让人想要狠狠的将他蹂躏一番。
　　
　　伸手捏住他的鼻子，这样乖顺的他除了早晨起床未清醒时是很少能见到的，所以要趁此机会好好的欺负一番才是。
　　
　　说起来回到人间界后我还真是要钻研一些有关方面的内容才是。否则，丢人可就要丢到异界去了。
　　
　　“对了，回到先前所说的话。”方天稍稍正了正身体，不过并没有脱出我的怀中，反而更加贴近了。
　　
　　“什么话题？”原本还在想为何女孩子都喜欢留那么长的头发，梳洗都很不方便，原来是为了抱着他们的那个着想，柔顺的长发摸上去有种让人爱不释手的感觉。
　　
　　“关于精卫家那个孩子的事。”
　　
　　“他？有什么问题吗？”
　　
　　“我之前说的话你到底有没有在听！”
　　
　　眼见再开玩笑真的会引起某人的怒火，只能见好就收，连忙正色回答，“当然有在听，那我同样也想问，那个名为环冀的名门少爷你打算如何处理？”
　　
　　“那只是他的想法，与我无关，为何我要去处理？”挣开我的怀抱，方天起身拿起床边的衣服开始穿了起来。
　　
　　“既然这样，那么我的答案与你一样，既然我没有那个意思，所以这件事与我无关。你是这种意思吧？”伸手抓了方天的头发，银色的长发从我手中缓缓抽离，微微湿润了我的手掌，“可是，即便只是单方面的意思，我们这边也要向他们表明自己的意思，在适当的时候，否则可能会造成一些不必要的麻烦。”
　　
　　记得很多电视都是这么演的，只是一个很小的误会，结果却引发了一场灾难。
　　
　　“已经说明了。”
　　
　　“恩？”什么时候说的？我怎么一点儿也不记得？
　　
　　“我们同住一间房的事情，他们现在应该已经知道了。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我们的关系他们现在应该已经知道了。”
　　
　　“也就是说，你是故意提出两人一间房，为的就是让那两人知晓，从而不再出现？”说起来，还真是个独断专行的家伙啊，连我的份都一起拒绝了。
　　
　　“你有意见？”方天的眼神飘到了我的身上，“如果不愿意，现在要求增加房间也不会有问题。”
　　
　　“没有，没有，没有...”我立刻摇头加摆手，开玩笑，如果我现在回答一个有字，恐怕这个宾馆都要付之一炬了吧。
　　
　　而且，虽然被人做主决定了一件事，但是，心中却没有什么反感，反而有种高兴的感觉。
　　
　　这难道就是传说中受虐狂的表现？还是在人间界很有名的‘妻管严’？后者倒是有些相像啊。
　　
　　“你那是什么眼神？”
　　
　　“没什么。”我移开视线以防被他看出什么以至于引发什么不好的后果。
　　
　　啊，这就是我的老婆了吧，虽然是个男的，也不是个人类，但是，应该就是了吧，呵呵，我是不是应该换个称呼叫他？老婆？妻子？还是其他的什么...
　　
　　“你一个人坐在那傻笑什么？！不是说要去洗澡吗？”穿上了最后一件衣服，方天将指着浴室问我。
　　
　　如果把握现在所想的事情说出来，恐怕...
　　
　　“没，没什么，我去洗澡。”
　　
　　“那就快些，画戟他们也该过来了。”方天给了我一个奇怪的眼神，径自爬到床上躺了下去。
　　
　　“哦，那...”话还没有说完，门铃就响了起来，“都已经洗好了吗？”看了看还躺在床上没有一点想要起来开门的方天，站在浴室门口已经脱掉了外衣的我只好认命的去开门。
　　
　　“画戟，你头发有好好的擦干吗？我可没有时间...”一想到一开门就看见画戟那头湿嗒嗒且全方位乱翘的头发，我头都开始疼了，可是，“恩？你们？”
　　
　　“罪？”
　　
　　“哦，有客人来了。”我侧开身来，让来着进入。
　　
　　“恩？”里间传来方天慵懒的回应。
　　
　　“你...你...衣服...衣服！！”
　　
　　“恩？”看着精卫家的小少爷像是见到鬼一般伸着手指指着我，难道说我会比鬼还可怕？自己明明都是妖族，不过，那脸上的红晕又是什么。
　　
　　“来者是客，先进来吧。”
　　
　　我做出邀请的手势，这才发现，原来精卫家的少爷惊讶的事情是这件...
　　
　　“啊，如果不介意，还是先等我们将衣服穿好。”没有等到来者的回答，我径自将门关上，朝着室内喊道，“方天，把衣服穿好，有客人！”
　　
　　“不用那么大声，我也听得见，是那个叫做环冀的少爷与精卫家的孩子吧。”在床上滚了一圈，将放在其上的我的衣服朝我扔了过来。
　　
　　“这么一来，他们本来还有的怀疑的态度也该被打消的干净了。”朝方天挑眉一笑，让他知道自己的计划进行的更加彻底。
　　
　　“哼，自作主张的家伙。”虽然这么说着，但我分明看见他那上扬的嘴角。
　　
　　慢吞吞的换回自己的衣服，弄了半天，我这澡还是没有洗成。
　　
　　等到再次打开房门时，画戟与杜神欢也都来了，两人倒是收拾的还算整齐，没有让外人看了笑话去。
　　
　　“都进来吧，如果不介意的，一起吃饭？当然，都是这酒店的东西。”将几人让了进来，可是突然发现房间实在是过下，进来后连转身的地方都显得拥挤，原本就是单人的房间，还是无法一下子接纳这么许多人的。
　　
　　环冀与精卫家小少爷都让随从在门外等着，他们也没有坐下，只是说了几句话。
　　
　　环冀少爷的话是对着方天说的，比如他家在这次大赛中也算是有些权利的，所以两人一同住的话实在是过于拥挤，如果他愿意可以为他个人换一间豪华的单人住房，或者也可以直接住进他家，比如，我只是一个稍有能力的人类而已，有些事情还是需要慎重的考虑之类的。
　　
　　环冀的话直接就是无视了我的存在。不过方天的回答倒是没有出乎我的意料，只是淡淡的回了句‘不用’就回绝了别人的好意，再多话就没有了。
　　
　　让我头疼的却是精卫家的小少爷，
　　
　　其实精卫家的小少爷名字就叫做精卫，他们似乎并没有专属于个人的称呼，他的话大约与环冀相同。能与环冀那个看上去就是妖魔界大家族的少爷的人认识，精卫的背后本就不简单，能与这次妖魔大赛挂上关系也不是意外之事。
　　
　　“那个人，身上有血腥的味道。”精卫家小少爷的话是如此开头的。
　　
　　“恩，我曾经死过一次。”这是方天淡定的回答。
　　
　　我记得方天的确是被天帝斩杀过一次，所以鼓神的身份也随着失去，也就是说精卫说的话没有什么错。
　　
　　“所以，你不该与他在一起。”精卫说这话的时候，脸色是郑重的，让我一时间不知该如何回答。
　　
　　“与你无关。”这句话既不是方天所说，也不是出自我的口中，而是画戟。
　　
　　“恩？”
　　
　　“他们的事情，与你无关。”画戟重复。
　　
　　“画戟说的没错，这是我与方天两人的事情，与他人无关。”这句话应该算是回绝了他的话吧。
　　
　　“如果他真的想要与你在一起，就不该纵容你参加妖魔大赛，要知道...”
　　
　　“可是，他同样也参加了不是吗，更何况，那本来就是我来此的目的，至于你所担心的，是说大赛上的死亡率吗？这我知道。”虽然没有人告诉过我，但从他们的话语与表情中，我总是能读出些什么，怎么说，我也是一个经历了这么多年时间的洗礼的人类。
　　
　　当我说出这句话时，房间中的空气像是在一瞬间冷了下来。
　　
　　“但是，我不会死。”越过精卫的身体，我看向方天，这句话，或许很早以前，在来这妖魔界之前就该说了。
　　
　　是的，我不会死，向你保证。                        
作者有话要说：长假期间估计会比较忙...
哎...




☆、第十二章 比赛之前

　　第42界妖魔大赛是在我们来到妖魔界九日之后举行，因此我们的准备时间非常充分。说是准备，其实我也不知道该准备些什么，我从来没有过参加这种大型赛事的经验。
　　
　　“准备？”晚饭后，躺在床上无所事事的方天挑眉看向我。
　　
　　“恩，需要准备些什么？”虽然我是说过一些大话，但其实心底其实是没有底的，尤其是在精卫来过这里之后，我知晓了一些关于这次大赛的内幕。
　　
　　“你来这里之前准备的符纸都还在吗？”
　　
　　“恩，都在这里。”我拍了拍连洗澡都会小心的放在身边的小包，这里面可都是用来保命的东西。
　　
　　“那还需要准备些什么？难道是将武器拿出来擦拭吗？”方天在床上滚了两圈，“这里的床太小了，重新买个大的吧。”
　　
　　我瞥了他一眼，直接无视他的要求，“或许真的该将武器擦拭一番。”
　　
　　“你是想为纯然洗澡吗？”方天眯起眼睛。
　　
　　为纯然洗澡？
　　
　　恩...这么说来，我真正使用的武器应该就算是纯然无疑了，纯然是可以化形的器灵，如果是擦拭的话...
　　
　　确实是有那么几分不妥吧...
　　
　　说起来，最近纯然几人都没有什么动静，他们，还寄住在我的身体中吗？
　　
　　“还有九天的时间，那么再去买些符纸做赛前的准备工作吧。”所谓有备无患，救命用的东西，什么时候都不会觉得多。
　　
　　“九天的时间，你都准备躲在这个小房间中画符纸吗？”在床上又滚了两圈的方天问。
　　
　　“你有什么想要去的地方吗？”虽然如此问，但是我还是觉得我的想法比较稳妥，等到大赛结束后，想要去哪里不是什么问题，现在这种时候，还是老实点的好。
　　
　　“恩，难得来一次妖魔界，自然要去尝一尝这里的食物，时隔不知多少年，应该会有很多新的品种出来了。”方天的表情很是严肃。
　　
　　“等到大赛结束后一样可以去。”将换洗的衣服晾了起来，我终于可以在那柔软的床上坐下，活动一下有些酸软的手臂。
　　
　　“大赛结束后就晚了。”
　　
　　“恩？我们并不赶时间，可以在这里停留一段时间。妖魔大赛只需要半个月的时间就会结束，所以，我们的时间会有很多。”
　　
　　“结束之后，就不会再有时间。”方天背过身去，似乎是...生气了？
　　
　　“恩？为什么？”对于来到妖魔界之后，性情有着突然改变的方天，我一时之间还有些不知该去做才好。
　　
　　“哼，到时候你就知道。不管怎么说，这几日一定要出去！”方天从床上爬了起来跨坐在我的腿上，因为体位的原因，他算是居高临下的看着我。
　　
　　我从不是一个心软的人，但是对某些人，这个条件无法成立。
　　
　　于是，我很是没有出息的在被盯着看了三秒钟之后点头同意，“既然这么说，那就去吧。大赛什么的，船到桥头自然直吧。”
　　
　　“哼。”原本抿成了一条直线的唇，在听见我的回答之后终于是向上微微的扬起，他挑眉灿然一笑，“这样还差不多，时间不早了，睡觉吧，明天先去哪里呢...”
　　
　　“明天的事情明天再想吧，你可以选择顺着街道一直走，如果有想要尝试的就去尝尝。”我伸手揽住他的腰，让两人的身体贴近。
　　
　　“妖魔界的街道那么多，一直走需要多久！”瞪了我一眼后，方天径自沉浸在自己的世界中，“或许，明天应该找个人问一问，问谁呢？环冀那个大少爷应该知道的挺多...”
　　
　　“方天！”我无奈的叹了口气，没想到这个世界竟然还有比我神经更加大条的人存在，在我面前提起环冀这个算不不上是情敌的情敌，是故意想让我生气吗？
　　
　　“恩？你不睡觉吗？”竟然还给我一个无辜的表情。
　　
　　“明天我们去买张地图，或者这里的特产介绍，然后按照上面的标示一个个去尝试，如何？”
　　
　　“恩？这样啊，要不，去图书馆买本做食物的书吧，材料的话，学校的商店里一般都会有卖...“
　　
　　“你准备学做菜吗？”这倒是很好消息，至少不用让我我时不时的去厨房捣鼓一下。
　　
　　“你不是会吗，为什么我要去学？”方天疑惑的看着我。
　　
　　我嘴角抽搐了两下，原来是准备让我学做？
　　
　　“今后还有很长的时间，难道你准一直吃学校的食堂吗？”这个问题问的真是理直气壮。
　　
　　“虽然是这么说...算了，如果弄出来的东西不好吃，你也要全部吃掉！”压下他的脑袋，我吻上他的唇。
　　
　　这个人，我愿意宠着他。
　　
　　“那要看我的心情。”方天老爷眉梢一挑翻身躺在了床上，“睡觉吧。”
　　
　　“恩，睡吧。”关上了灯，我在方天的身边躺下。
　　
　　第二日一早，方天竟然在睡梦中将我从床上拖了起来，看来妖魔界的食物对他的诱惑实在是过大，以至于处在未清醒状态的方天都记着这件事情。
　　
　　抱着耍赖的方天等到他清醒时，我也没有了睡意，只好起床准备出门。然而让我感到意外的是，杜神欢决定留在这间酒店中，我想，他是认为那个青衣人也同样住在这间酒店中，所以想要留下碰碰运气。
　　
　　嘱咐杜神欢自己小心后，我带着方天与画戟离开酒店，去寻找介绍这附近名小吃的旅游地图。
　　
　　昨日从报名处来到这酒店之时已经是晚上，且一路乘坐着专车而来，因此倒是没有看见这条街道上随处可见的标语横幅。
　　
　　“如此大张旗鼓的宣传，没有警察来制止吗？”尤其是黑市那两个字，总是用又粗又黑的字体来写，是怕没有人注意到吗？
　　
　　“警察？罪，这里是妖魔界，与人间界还是有很大区别的。”
　　
　　仔细一想，先前那场车祸发生之时，似乎也是没有警察到来。
　　
　　“啊！我要哪个！”像是发现了新大陆，画戟突然一个加速冲到了我们的前方。
　　
　　“哎！等等！”又是一个任性的孩子。
　　
　　要说这妖魔大赛，虽然很有名，但其实参加的人尤其是普通的民众并不多，不是因为它的奖品不够丰富不够吸引人。相反，得到妖魔大赛优胜者所获得的并不只是奖品，更多的是荣誉与今后的超然的地位。
　　
　　然而，妖魔大赛被冠上了黑市之名，也就说明它并非普通的大赛那么简单，至少不是如我所想的那般，友谊第一比赛第二的赛事，而是押上了性命的豪赌。
　　
　　胜者获得无上的荣誉与地位，失败者多数都已经回归生命源主的怀抱之中。说是大多数也就是说，也有少数的失败者能够避免失去生命的危险，其一是生命顽强还剩下一口气的失败者，可以说这类失败者还不如直接往生的好些，剩下的还有一种可能，那就是被大赛主办方认定的放弃比赛或者其他特殊的特殊情况。
　　
　　放弃比赛这一条很少有参加者会选择，因为那是一件很丢脸的事情，会让自己名誉扫地，当然也有过特例，就如之前在甜品店中听到的那段对话，第十三界妖魔大赛上有一名人类在打入冠军赛时突然放弃了比赛，其比得到冠军者更加的声名远扬。
　　
　　记得我看到的那张传单上所写的内容，上面只写了冠军的奖品，季军亚军之类的根本没有提及，那时虽然有些疑惑，但却并没有太多关注。
　　
　　如今我倒是明白其中的意义，因为大赛不会有季军亚军的出现，所以只写上了冠军的奖励。简单的说，报名者千百只，能够活下来的就是优胜者。
　　
　　也就是说，今年，我要成为那名活下来的人才可获得优胜，才能圆上我对某人的誓言。
　　
　　我有些烦躁的抓了抓头发，“画戟，只能选一种口味的！”真不明白他为何会对糖果有着如此的执着。
　　
　　“可是...”
　　
　　“没有什么可是，给你两秒钟的时间，没有选好就不需要再选了！”站在糖果柜台前已经浪费了我们近十几分钟的时间，想想看真是有些傻。
　　
　　不过，妖魔界似乎并没有受到什么影响，七情之门大开的影响。至少没有人间界那般的影响，一路之上并没有看见过情感暴走的人出现，看上去甚至要比人间界原本的城市还要安宁，并没有我想象中那般群魔乱舞的状态出现。
　　
　　看来，还是早年受到的童话在影响自己的判断。
　　
　　昨日环冀来时他似乎说过，这次的妖魔大赛与往常会有很大的不同，而且是与在人间界大开的七情之门有关。
　　
　　这一点让我有些在意，身为持有者的我，对于应付那些暗之面的生物要比之普通人好上一些，似乎是持有者本身的精神要高于普通人不易入侵，亦或者是暗之面对持有者总保持着很高的警惕性，轻易不会来入侵我们的精神世界影响我们的感情。
　　
　　所以，或许让方天几人放弃这场比赛为好。
　　
　　“罪，卡呢？”方天拍了拍我的肩膀，我从口袋中掏出卡来为画戟的糖果付款。
　　
　　“你多想想自己为好，我们会看情况放弃这场比赛，毕竟我们不是为了优胜而来。你要记住，昨晚对我保证过的话。”方天小声的在我耳边如此说道。
　　
　　“恩？”
　　
　　“恩什么，走了，这附近似乎有一家不错的店面。”
　　
　　“恩。”我对着方天的背影笑着点头。
　　
　　我记得的，放心吧。
　　
　　                        
作者有话要说：啊...还是快点进入下一卷吧...~~o(>_<)o ~~




☆、第一章 开幕赛

　　妖魔大赛正式开赛前的九天中，我们几乎将这附近能够走到的地方全部都走遍，能吃的东西也都尝试过，甚至买了好些本烹饪的书籍以及一些可以保存很久的食材，说是让我回到学校后好好练习一番。
　　
　　到达妖魔界九日后，黑市第42界妖魔大赛在众妖魔的瞩目之下，终于拉开了帷幕。
　　
　　“快点！快点！再晚就赶不上开幕式了！”清晨时分，画戟就已经跑来我们的房间将门敲得震天响。
　　
　　“时间还早...”我打着哈欠连眼睛都睁不开，昨日晚上为了将符纸整理好，近午夜两点才睡下，算起来也才睡了四个小时左右。
　　
　　“不早了！再不起来根本就抢不到好的位置了！”画戟扯着我大声叫喊。
　　
　　“哎...”我叹了口气，“你先安静下来，你这么吵闹会让我们成为众矢之的的。如果你说观看开幕式的位置的话，环冀与精卫给我安排好了，到时候去了就好。”
　　
　　“哎？我怎么没有听说？”
　　
　　“恩？”我抬了抬眼皮，“哦，是有一日半夜时分过来时告诉我的。”
　　
　　“即使是这样...”
　　
　　“既然是这样，小祖宗，你还是回房再去睡个回笼觉吧。”没等到画戟回答，我顺手关上房门摸上了床继续睡我的回笼觉。
　　
　　其实我对开幕式这种用来观赏的节目并没有什么兴趣，因为它们大都是相同的，而我所关心的是比赛的日程或者对手是谁这些实际的问题。
　　
　　但是，其他三人似乎兴趣都很浓，我也只好少数服从多数。等会儿去了赛场再继续补眠好了。
　　
　　上了床没两分钟我就再次进入了梦乡，可是似乎并没有过去多久就被弄醒。我有些烦躁的抓了抓自己的头发，伸手推开依旧在我身上磨蹭的家伙。
　　
　　“方天，起床了。”伸手拍上方天的脸颊，时间也差不多了，早些去赛场也好。
　　
　　“罪？”方天朦胧的睁开眼睛伸出手要我抱他。
　　
　　靠近他的脸颊，轻吻他的面颊，却没有伸手去抱住他，因为我也有些尴尬的事情需要处理一下，“乖，该起床了，我先去洗漱，等会换你。”
　　
　　看着正坐在床上用不舍的眼光盯着我的方天，依旧是狠下心来关上了浴室的门。
　　
　　在进入华岁学院遇见方天之前，我一直认为自己是一个提前步入了老年状态的年轻人，对任何事情都无法提起兴趣，在球场上挥汗如雨的日子从来就远离于我，然而如今我却在为了一场算是体能赛的赛事彻夜而忙，因为一个梦和小小的摩擦就...
　　
　　原来不是我自身或者思想上的问题，而是没有遇见正确的人。
　　
　　解决完个人的生理需求之后，我才开始对自己的个人卫生进行整理。出浴室时世界也差不多，估摸着这时的方天应该已经清醒，等我将早饭叫来他也能洗漱完毕一同享用。
　　
　　“罪...”
　　
　　才刚打开了浴室的门就被一个熟悉的温度撞个满怀，我摸着他顺滑的长发有些疑惑的问道，“还没有清醒吗？”
　　
　　没有得到回答，怀中的脑袋顶着我的胸口磨蹭了两下就停住不在动弹。
　　
　　我拍拍他的后背，“醒了就去洗漱吧，我去叫早餐。”说完，在他的发顶之上轻轻一吻。
　　
　　“哼。”胸口处传来闷闷的哼声，方天从我身边挤过去进入了浴室，连一个眼神都没有在留给我。
　　
　　对于他这种像是耍小性子似的行为，我感到很是欣慰，这种事情，如果是放在以前，他是绝对不会做出来，就算是如今，他仍然觉得别扭，所以现在才不愿面对我。
　　
　　人与人在相遇之后，总是在慢慢的改变着，相互适应着，一如我们如今的改变。
　　
　　拿起床边柜子上的电话，向这间酒店的餐馆定下了四人份的早餐，而后又拨打了杜神欢以及方天房间的电话，算是叫他们起床。
　　
　　等到四人准备妥当之后，我们出了酒店，跟随着人潮向着这座城市的运动馆场走去。说起来我们到达的地点刚巧是妖魔界中最为著名的城市，类似于国家首都的模样，不过妖魔界是没有各国之分，多的是某一个种族的领地。
　　
　　这一次的妖魔大赛就是在这座城市的运动馆场举行，据说在那里已经连续举办37届妖魔大赛，算是熟门熟路了。
　　
　　隔着运动馆场两条街的距离处就已经算是寸步难行了，因此当我们一行四人挤到馆场的大门处时，已经都是满头是汗。
　　
　　“几位，请出示你们的门票或者邀请函。”门口的守卫恭敬的朝我们伸出手来。
　　
　　门票？邀请函？
　　
　　这两种东西我都没有从环冀或者精卫的手中得到，一时间我愣在原地。因为这一路过来，已经看见了众多的大型电视屏幕，其上也都是在播报着这次妖魔大赛的状况，所以我理所当然的认为这种大赛的开幕式应该是属于露天进行，加之画戟之前所说提前前去抢占位置...
　　
　　“这两样东西我们都没有。”我实话实说，“但是环冀或者精卫在这里应该是有订了位置，能帮忙联系一下吗？”
　　
　　“环...环冀少爷？”守卫者的脸色立刻改变，从标准的笑脸变为有些谄媚的笑容，“原来是环冀少爷的朋友，请这边走，环冀少爷已经吩咐过我们...”
　　
　　“谢谢。”朝着对方礼貌一笑，我握紧方天的手跟着此人向着场馆内走去。
　　
　　“呼...”跨进场馆大门时，杜神欢长长的出了一口气。
　　
　　“啊...”这是画戟夸张的呼气声。
　　
　　“总算是进来了。”方天的手中握着不知何时唤出的‘旱火’，此时正缓缓的扇动。
　　
　　见此情景我先是心中一拎，随后便发现旱火的作用是扇凉而不是喷，原来旱火还是具有扇子本身所具有的功能啊...
　　
　　场馆之内的情况与其外的状况简直就是一个天一个地，外面几乎能将人挤成肉饼，而这里却是寥寥无几的几人，这还是包括了穿着一致服装的工作人员。
　　
　　不知是因为人少的缘故还是其他什么特殊道具的作用，整个场馆之中显得安静异常，虽然我们此时只是走在一条过道之上，却一点儿喧哗声也没有听见，之余几人的脚步声在通道中回响。
　　
　　“几位，就是这里。”领路者终于在一扇门前停了下来。
　　
　　“谢谢。”我点头示意，转身去开这扇大门。
　　
　　在大门打开的那一瞬间，喧哗声骤然充斥着我们的听觉。这种设计真的很不合理在没有准备的情况下突然如此喧哗，心脏不好的人恐怕一次性就能去见生命源主了。
　　
　　“几位请尽情享受。”领路者弯腰鞠躬后离开了大门处。
　　
　　我迈开脚步踏入了这个并没有多大，但装饰的很是华丽的小厅中，里面有着四张看上去就很舒适的沙发椅以及一张小几，小几上也放上了精致的小点心与饮料。
　　
　　“权势无论在何处都是很好用的东西。”站在小厅中，我看见自己的脚下方那一排排普通的座椅，以及正为了座椅争抢的面红耳赤的人不禁感慨。
　　
　　“这种点心与前几日在湖边那家餐厅中的味道很像。”
　　
　　“给我尝尝！”
　　
　　“杜神欢，你也尝尝？”
　　
　　“好。”
　　
　　这三个人...
　　
　　“你们真的是来看开幕式的吗？”我无奈的看了看唯一的空位--左边第一个位置，走过去坐下。
　　
　　“有什么关系，不是还没有开幕么？”方天说着又捏起一块点心，“你尝尝这个。”
　　
　　“恩？”嚼了嚼被塞入口中的点心，“恩，味道还不错，我觉得比那天在公园前面做的点心要甜上一些。”
　　
　　“恩，还是甜一些的味道好。”
　　
　　于是，一直等到了开幕之时，小几上的食物已经被我们一扫而空。
　　
　　本来对那种开幕致辞以及歌舞表演的节目没有兴趣的我，加之刚才又吃的很饱，此时睡意席卷而来，我打了个哈欠毫不犹豫的闭上了眼睛等待着周公的到来。
　　
　　睡的正香之时，一阵高过之前的欢呼声爆响在我的耳边。
　　
　　“恩？发生了什么事情？”费尽了力气将眼睛睁开了一条缝，问右边的方天。
　　
　　“说是为了此次大赛的特殊性，准备了一场开幕赛。”方天淡淡的瞥了我一眼。
　　
　　“开幕赛？”
　　
　　“就是从参加比赛的人中随机抽出两个人最为第一场赛事。”
　　
　　“哦。”点点头，继续睡我的觉。
　　
　　虽然说参加比赛的平民不多，但毕竟是妖魔界的盛宴，还是有一定数量的积累，那些家族、各大种族都会派遣一些精英来参加此次的比赛，为了他们家族或者种族的名声。
　　
　　总之，抽到我们四人的可能性大约是万分之一。
　　
　　然而运气来时，喝凉水都能塞住牙缝，更何况只是一个小小比赛的抽签。况且，这种大赛上的暗箱操作还是很严重的。
　　
　　“恩？我？”我指着自己的鼻子，右眼开始跳动。
　　
　　“等等，我去找环冀...”方天皱着眉头准备起身离开。
　　
　　“等等！”及时抓住方天的手，“算了，早晚都是要上场的，何必在意这些。”更很况，我怎么能让他去找那个居心不良的环冀？
　　
　　“可是...”
　　
　　“没什么好说的。”我拍了拍随身的小包，“幸好昨日整理好了这些东西。就让这第一人作为我新的到的力量的试炼对象吧。”
　　
　　“哼，随你的便...”
　　
　　“小心！”
　　
　　“快些解决！”
　　
　　“恩，那么，我去了。”
　　
　　                        
作者有话要说：难道就木有人上来冒个泡神马的吗...好寂寞...%>_<%




☆、第二章 惊艳四座

　　摸了摸略显饱胀的肚子，我离开了这间观看席，门口已经有人在等候，看来准备的很充分吗。
　　
　　如果我往日的运气要如今天这般好，那单是买彩票我也是成为富翁了。
　　
　　所以说啊，这并不是什么运气，而是被迫。
　　
　　跟随在侍者身后，在通道中刚转了个弯，就看见了等在那里的精卫。
　　
　　“对不起，我...”
　　
　　“没什么，常有的事情，与你无关，我只是有些想不明白，在这里，我认识的人也不过只有你与环冀，为何会有人在这次的大赛上...”转身与精卫并肩走向会场入口处，边走边问道。
　　
　　“大约是身份吧。”精卫沉声说道。
　　
　　身份？
　　
　　我能有什么身份值得某人或者某一群人如此关注？书之持有者的身份吗？可自从到了妖魔界，我从未有过任何表露自己是书之持有者的身份，学校的徽章或者能够识别身份的东西也根本没有带来这里，那么...
　　
　　如果不是持有者身份的曝光，那就只剩下另外一种可能了。
　　
　　“你认识方天吗？”
　　
　　“恩？方天？”精卫疑惑的转过头来，“是说跟随在你身边的那个人吗？”
　　
　　没有回答精卫的问题，呼出一口气继续问道，“你有其他的，适合比赛时使用的衣服吗？如果我能穿的上...”
　　
　　为了能在观看开幕式时打一个较为舒适的盹，今日特意选择了很是舒适的衣服，很宽松的休闲款式，甚至连裤子都是松紧式而不是使用比较保险的裤带式。然而这身衣服倒是不适合在赛场上穿，这到不是我这个人爱好面子，而是这场比赛并不是舒舒服服的站着就可解决问题的，需要做大幅度的运动时还是穿着贴身一些的衣服较好。
　　
　　“恩。”精卫笑的是一脸的灿烂，“我让人特意连夜赶制了。”
　　
　　连夜赶制？
　　
　　也就是说，他从昨夜就知道了我今日将要上赛场的消息吗？
　　
　　“本想今日开幕式后送去酒店，没想到现在就要用上了。”说到这里，精卫神情低落。
　　
　　“派上大用场了，谢谢你，精卫。”我摸了摸这个外貌是个孩子模样的他的头发，那些事情想必以他的身份是无法插手的，因此我也不能迁怒于他。
　　
　　“大赛很快就要开始了，请尽快更换衣服。”侍者在一扇门前停下，恭敬的对我们说道。
　　
　　“知道了。”我点点头，进入了被精卫打开的大门内。
　　
　　可刚进入这间房内我就开始后悔了...
　　
　　“这...这...你说的衣服，是这件吗？”在听见了新增的开幕赛上有我的名字都没有此时这般惊恐，连呼吸都开始有些紊乱，我嘴角抽搐的同时转头去看精卫。
　　
　　“恩，我觉得很合适。”精卫的脸上挂着无比灿烂的笑容，我开始觉得他并不是想要帮我，而是害我。
　　
　　“算了，我觉得还是现在这身比较合适。”我真诚的点头，用以肯定自己现在这身休闲的衣服。
　　
　　“那怎么可以！”精卫激动的抓着我的衣服，大声说着，“即使这并不是正规的比赛服装，但也要比你身上那套要好上很多，况且...况且...我好不容易求人家连夜完成...”话说到最后，渐渐的低了下去，抓着我衣服的手也渐渐松开，让我觉得自己似乎是有些做错了什么事。
　　
　　这件事要是放在以前的我身上，纵使对方说了百八十个理由我也不会动摇，但那前提是以前的我，如今的我倒是心软了很多，正如我所说，在遇见了某些人之后，我最明显的改变就该是体现在这一方面了。
　　
　　抓了抓头，我硬着头皮走到了展示着衣服的衣架前，“这东西，要怎么穿？”
　　
　　“咦？”此时我身后的精卫定然是衣服惊疑交加的表情。
　　
　　“这东西，该怎么穿。”我重复一遍刚才的话。
　　
　　不是我尊贵到不食人间烟火连衣服如何穿也不知道，而是这件衣服实在是...复杂！
　　
　　如果比较，或许我以前在电视中看过的古代皇后参加国宴之时穿着的衣物都没有我面前的这件显得复杂。
　　
　　真不明白穿着这身衣服要怎么去比赛...
　　
　　听到我的问话，精卫随即拍了拍手，随着他拍手的声音，从这间房间中的另一扇门处走入了四名穿着侍女服饰的人。
　　
　　“我也来帮忙！”说着精卫也跑了过来帮忙拿东西。
　　
　　一时间五人为了我衣服的问题开始忙碌，大约是过了一刻钟的时间，估计外面的侍者已经等得满头是汗，不过不知是不是修养问题，他并没有出声催促，看来时间还是有剩余的。
　　
　　等到一切就绪时，我也差不多要再次进入睡眠状态了。
　　
　　“你看看，这样还满意吗？”一面全身的镜子被摆放在我的面前。
　　
　　“恩？”睁开迷蒙的双眼，当看见镜子内映照出的人时，我顿时清醒了过来。
　　
　　怎么说呢，果然是佛考金装人靠衣装吗。
　　
　　镜子中的人似乎与‘我’这个词相差甚远，我第一眼看见时差点儿就以为对面站着的是另一个人。
　　
　　只是参加一个比赛，有必要弄的像是参加异界的国宴一般吗？
　　
　　不过...
　　
　　活动了手脚，却意外的发现这繁重的衣物并没有影响到我的行动，似乎它们并未存在一般，看来妖魔界的东西意外的好用。
　　
　　“感觉怎么样？”精卫一脸期待的看向我。
　　
　　“恩，很好，谢谢。”伸手扯了扯长腰间的黑发，还是觉得这幅摸样有些不自在，“这头发，有必要吗？”
　　
　　“恩，长发才更加适合这身衣服。”精卫笑意绵绵，连站在一旁的四位侍女也同时点头。
　　
　　我叹了口气，反正也并不碍事，既然都觉得应该是这样那就这么办吧。
　　
　　“那么，还有什么需要注意的地方吗？”比如什么我不知道的礼仪之类的。
　　
　　“恩，没有，等到裁判宣布开始时，比赛就会正式开始了。”
　　
　　“那，就走吧。”转身向外走去，估计门外的侍者已经等的着急了吧。
　　
　　不知是不是安排好的时间，当我来到进入赛场的那通道前时，正听见其主持正在介绍着这次开幕赛的双方。
　　
　　“首先要介绍的是来自人间界的客人，罚罪先生！”主持人正声嘶力竭的叫喊着。
　　
　　“罚罪先生，请稍等片刻。”出口处有工作人员将我拦住，看来是还没有到我进场的时间，于是靠着墙壁听着他人对我的介绍。
　　
　　说起来，先生这个称呼还真是有些别扭。
　　
　　“哦，原来罚罪先生并不是来自人间界的异种族，而是真正的种族！啊，这真让人感到惊讶！自从那位大人之后，就再也没有人类参加妖魔大赛了，或者说妖魔界很少有人类出现了，这真是让众妖魔感到遗憾的事了...但是！如今，有人类参加了这次大赛，而且幸运的被抽到参加这次的开幕赛！我相信，从今日起，我们的街道上会随处可见人类的存在！”
　　
　　原来原因真的是在此处。
　　
　　一直觉得像是环冀与精卫这样身处高位的人对于人类的出现应该并不会感到惊讶，然而他们却在我出现之时露出了不相信的眼神，也就是说明，人类在人间界并不算是常见的存在。
　　
　　“好了，闲话不多说，下面就请来自人间界的客人，罚罪先生登场！”
　　
　　随着主持人介绍的结束，掌声与呼哨声随之响起，有种雷霆般的气势。在这掌声中，侍者平静的对我做出一个请的姿势，“请入场。”
　　
　　于是，穿着那身繁复拖曳至地面的衣服，也许这应该被称之为长袍，穿着这身长袍，为了响应此时的状况，我缓缓的走向那属于我的舞台。
　　
　　不知是巧合还是故意的，这件长袍选择的是深沉的紫色，是与那位王者相同的色泽。
　　
　　记得在这场比赛之后，在妖魔界的网站上铺天盖地都是说我这一刻的模样，虽然形容词用的很多，但大都逃不过一个‘艳’字。
　　
　　‘艳’这个字通常使用在女人身上，有时在妩媚的男人身上也会用到，而像我这般的长相普通且没有什么出众才能的男人倒应该是与此字绝缘的。
　　
　　然而有的时候，‘艳’这个词并不会只是形容一个人的样貌，衣饰以及地点灯光等都是极为重要的。
　　
　　因此当我看见网络之上疯传的那张照片时，就再也没有说过惊艳这个词过于夸张的话。
　　
　　然而此刻的我并没有什么特别的想法，只是觉得这赛场之上某一处的灯光过于明亮，于是转头过去眯起眼睛去看。
　　
　　这一刻，原本喧哗无比的赛场骤然的安静下来。
　　
　　极为诡异的状况！
　　
　　真的是极为诡异的状况，就像是会场中所有的人在一瞬间消失的感觉，连呼吸声都不复存在。
　　
　　大约两三秒之后，赛场重新喧哗起来，而且比之前的欢呼声要高上许多倍，似乎所有的人都想要将自己的喉咙叫破，以表示自己的热情之心。
　　
　　对于这种状况，此时的我只是皱了皱眉，继续走了过去，走向那个赛场的最中心处。
　　
　　                        
作者有话要说：话说，米催更就米动力啊...(挖鼻孔...)




☆、第三章 带来恐怖的对手

　　“啊，刚刚本人有些走神了！”主持人回过神后继续开始他的工作，“对于这位来自人间界的客人罚罪先生，我们知道的情况实在是太少了，不过没有关系，在接下来的比赛中，我们将逐渐了解他。”
　　
　　随着主持人的说话，我微微向四周高声叫着我名字的众妖魔点头示意，这些妖魔对于我这个稀有物种甚是热情。
　　
　　“那么这位罚罪先生比赛的对手是谁呢，我们一起来看看...”说着，环绕着大赛场上而设的几块大屏幕上显现着被抽到的号码，随着主持人的话开始翻转，而后出现一个面上蒙着黑纱的女人的面孔。
　　
　　女人？
　　
　　“哦！原来是一位神秘的小姐，来，让我们看看，这位小姐的身份是…”主持人接过工作人员送上台去小纸片看了一眼，“哦呀，哦呀，还真是不得了的人物啊！”
　　
　　于我来说，对手是个女人的事要比主持人口中所说女人的身份要来的重要许多。虽然我对于女人没有什么怜香惜玉的情怀，但是，终究还是觉得有那么一些不妥。
　　
　　“这位神秘的小姐竟然是隐世已久的酸与一族！”随着主持人的介绍，赛场内一片唏嘘之声，“想必大部分的人都知道酸与一族早在千年之前就已经隐退于深山之中，申明将在一段时间内不再参与三界之事。难道这一次这位神秘的小姐出现就是预示着酸与一族的重出吗？哎呀呀，这可真是一件不得了的大事了…”
　　
　　酸与？
　　
　　回想曾经看过的介绍，酸与的本体似乎是蛇的模样，有四只翅膀和六只眼睛，以及三只脚，光是这些形容就已经让我觉得这个种族十分的…厉害，无论是外貌还是实力上。
　　
　　但这些都并不是他们的特殊之处，毕竟妖魔界的许多妖魔的本体都是在我眼中极为怪异以及强大的存在。
　　
　　酸与这个种族本身还有一种很是特殊的能力，那就是…
　　
　　“据说，酸与一出现就会有恐怖的事情发生，或者说，酸与存在的本身就是一件恐怖的事情…”主持人压低了声音说道，“闲话不多说，下面就请这位神秘的小姐登上赛台！”
　　
　　又是一片掌声雷动。
　　
　　随着震天的掌声，步入赛场的是一位身着黑色繁复的长裙，那拖拽在身后的裙摆大约都有两米多，因为她的面上附着黑色的面纱，我并不能够看清她的容貌。
　　
　　不过比赛而已，也没有必要知道对方的长相。
　　
　　令我感到无力的是，为何一场需要消耗体力的比赛需要穿着如此的隆重，即便是这身衣服如何的轻薄，如何的让人感觉不到它的存在，视觉也都是一个累赘的存在吧，至少我是如此认为。
　　
　　但是对方的这般隆重倒是给我减轻了一些负担，总算不是只有我一人这般模样的站在这赛台之上，像个傻子一样被人参观。
　　
　　“不知道这一次酸与的出现将要给我们带来怎样恐怖的事情呢，那么，比赛，现在开始！”主持人说话最后一个字时骤然向上跃起，脚下突然出现一个华丽的阵法将其带入空中。
　　
　　这番奇妙美丽的情景在人间界可是无法看见的，一时间，主持人的举动吸引了我大部分的注意力。
　　
　　“人类，回归生命源主的怀抱吧。”女人压低的声音对我说道，随之而来的，是突然出现在我眼前被放大的黑色面纱。
　　
　　虽然有些突然，但是，这种情况我还是有所预料的。
　　
　　手腕翻转，早已准备好的符纸出现在我的手中，“盾！”
　　
　　这是我得到力量之后发现的第一个好处，那就是简单的术法无需完全吟唱就可使用，是一个简单而实用的力量，不过…
　　
　　这却是有限制的，并不是所有的术法都可以，至于限制到底如何，我还没有一一尝试找到其规律，不过，常用的还是能够有保证，不会出现意外。
　　
　　然而此时我与那位酸与小姐距离极近，近到我可以看见她那骤然收缩的瞳孔。
　　
　　翻手之间，手中另一符纸再次出现，朝着酸与小姐挑眉笑了笑。
　　
　　果然，酸与小姐在见过我不用吟唱就可使用术法的情况下警惕心提高了很多，此时似乎发觉有所不妥立即向后跳去，不得不说，向后翻跳时，她那身礼服在空中划出的弧线极为美丽。或许，这就是他们会在大赛之时选择穿这种繁复服装的原因了。
　　
　　不过，这位谨慎的酸与小姐错误估计了我的水平。
　　
　　幻化武器的术法，我是无法瞬间用出的，如此做来，也只是为了拉开彼此间的距离以及时间，能够让我将武器唤出罢了。
　　
　　因为来之前方天等人告诫过我，在妖魔界时最好不要使用能够暴露我持有者身份的武器或者力量。
　　
　　持有者对于三界来说，都是极为重要的存在，因此不乏有心怀邪恶之士圈样持有者，让其为自己所用。而持有者本身其实是比较弱势的一群存在，他们大部分的力量都用来供养所持有的书或笔，因此持有者才会被安排守护者来守护生命的安全。
　　
　　所以，为了此处之行，我特意准备了新的武器，之前曾经想要使用，却被阻止，让我好一阵气馁，不过此时定能派的上用场了。
　　
　　“源于天之帝王的庇佑，精炼为破刃之器，天矛。”在冷兵器中，矛的存在也是有很悠久的历史了，虽然卖相并不怎么样，但我还是很看好这种武器。
　　
　　很有血性的一种武器。
　　
　　将柄武器握在手中，冰冷的触感让松懈的神经绷紧起来，一股热血涌向全身，果然冷兵器是唤醒男人沉睡血性的媒介之一…至少它很容易能够唤醒我的。
　　
　　不知为何，只有这种兵器才会给予我此种感觉。
　　
　　是的，连纯然也不曾给予的感觉。
　　
　　在初次的课堂上将次兵器唤出后就一直有着这种感觉，所以一直以来我都在避免使用它，从而选择了与纯然有些相似的火焰刀。
　　
　　可是如今…
　　
　　在不可使用罪之书的火焰之力，亦不可使用纯然的情况下，面对实力强悍的对手时，我不得不选择此种武器。
　　
　　人的强弱并不是都在于武器的好坏，即使只是幻化出来的武器，只要我的力量足够，应变力足够同样也不会输给对方。
　　
　　所以，对不住了！传说中隐居于深山之中的种族，你所带来的恐怖之事，会发生在你自己的身上！
　　
　　片刻之后，会场中一片静默，包括我在内。
　　
　　不可置信！
　　
　　连我这个当事人都有些不敢相信面前的状况。
　　
　　等到欢呼声将运动场馆的房顶掀飞时，我默默的看着面前瞳孔逐渐扩散的女人缓缓的倒下，倒在我的面前。
　　
　　手中的长矛化作飞灰消失在我的手中，被掀飞的运动场馆的屋顶变为粉末后纷纷扬扬的散落而下，落在我们精致繁复的衣服之上…
　　
　　“罚罪！罚罪！罚罪！”看台上的妖魔们大声的呼喊着我的名字，疯狂的似走火入魔。
　　
　　我转过头去找寻方天三人所在的方向，然而他们所在的包间却如何也找不到。
　　
　　“罪！”
　　
　　熟悉的声音从身后传入我的耳中。
　　
　　我已经不记得当时听见这声音时是一种怎样的感觉，只记得缓缓的松了口气，转而对着半空中站在那漂亮的阵法中的主持者。
　　
　　“帮我叫医护人员吧。”
　　
　　虽然看上去那位酸与小姐似乎已经回归生命源主的怀抱，但是没有人会比我更加清楚自己使用出的力量与那躺在地上女子此时的状况。
　　
　　她还活着，很好的活着。
　　
　　只是无法动弹罢了。
　　
　　“啊？是！医护班，医护班！”主持人高声指挥着进场的医护人员对那位女子进行救治。
　　
　　对上那位酸与小姐怨恨的眼神，我只是缓缓转身走向那熟悉的人身旁。
　　
　　“人类真是慈悲的生物，酸与小姐并没有大碍，只是暂时无法行动而已。让我们欢呼吧，为了这场比赛的胜利者，罚罪大人！！”主持人竭尽全力的对着话筒吼着，场中呼声震天。
　　
　　我想，在这已经没有了屋顶这个屏障的现在，这欢呼声应当是能传到很远很远的远方。
　　
　　“我饿了，吃饭去吧。”方天脸上挂着淡淡的笑容对我说道。
　　
　　“恩，你想吃什么？”
　　
　　“前天那家糖果店！”画戟举手回答。
　　
　　“我觉得三天前那家的果餐店比较好。”杜神欢接到。
　　
　　“不管如何，你都要先将这身衣服换下来。”方天走到我的面前拉住我的衣领看着我。
　　
　　“好。”我点头，拥他入怀。
　　
　　刚才的一切都太过突然，甚至超越了我的想象，在我的剧本中，酸与小姐是不会如此简单就败下阵来，因为我使用的方法极为简单很容易就可以避开…
　　
　　或许也正是因为太过简单，所以才无法避开吧。
　　血，让我感到恶心的同时又有一种冲动，理智告诉我，必须立刻离开。
　　
　　然而这个怀抱让我感到安心，躁动的血液开始安静…
　　
　　“走吧。”方天拍拍我的后背。
　　
　　“恩。”我放开手，看见假装没有看见我们刚才举动的两人，“走了。”
　　
　　将衣服换好收起以便下一场比赛使用后，我们偷偷的离开了赛场，还好，所有的人注意力都投注在了各处的大屏幕之上，并没有注意到我这个他们所关注的事件主角。
　　
　　一路之上，各处的屏幕中都在播放着‘专家’解密，重复播放着我与酸与小姐比赛的全过程，镜头放慢之后其实很容易就能够知道我当时所使用的术法。
　　
　　很简单，最为初级的一种名为‘血藤’的术法。
　　
　　‘血藤’其目前的用途相当于一种捆绑之术，可以困住他人的一定时间内的行动，但因为这种术法是属于最低级，因此即使成功的困住了对方，对方也很容易能够挣脱开来。在现实中，很少会有人使用这种术法。
　　
　　然而‘血藤’之所以会有一个‘血’字，是因为它可以作用在血液之上。
　　
　　在‘天矛’刺向酸与小姐时，我使用了这种术法，酸与小姐没有躲开我的矛，直接导致‘血藤’作用在了她的身体的血液中。
　　
　　血液束缚住她的身体后，全身因为无法动弹之后跌落地面。如果面前的并不是身为异种族的酸与，而是如我一般的人类，定然是无法在血液停止循环后活着熬到术法自行停止之时。
　　
　　“原来是这样，我说嘛，一个人类罢了，总不会有那么强，，安啦安啦，这次只是个意外。”铺天盖地的讨论声传入我的耳中。
　　
　　“不过当时他那个眼神啊…啧啧….”偶尔也还是有一些并没有随着大流的发言。
　　
　　然而这些，也只是听听罢了，无论他们怎么说，我依然是我，不会改变。
　　
　　                        
作者有话要说：乃们的经常冒泡就是龙某人的动力！！就是鸡血啊！！！\(^o^)/~
欢迎更多的人上了冒泡\(^o^)/~




☆、第四章 再次出赛

　　“你们明天有比赛吗？”晚饭时分，我们聚在了我的房间中吃晚饭时随口问道。
　　
　　“恩...这个啊...没有人通知我。”画戟犹豫了一下回答到。
　　
　　“通知？”对于这类比赛，我是完全的不清楚其流程的，更何况这次可不是在人间界，我所了解的那么一点点的常识恐怕也是不适合在这里使用。
　　
　　“我们所住的地方不就是大赛方提供的？所以，他们会有专人通知。”方天神态自若，完全不会关心，“大概…”
　　
　　后面这个大概是个什么意思？！
　　
　　算了，反正我今日的开幕赛也算是赢了，初赛的话我应该也是可以不用参加了，而方天等人其实也只是为了住房的问题而同时报名参加了这场比赛，也就是说他们并不在意这比赛的结果如何。
　　
　　“我刚才在网上看了一下今日关于开幕赛的报道。”杜神欢突然说道。
　　
　　“恩？报道怎么了？”对于这种报道，我其实也没有太多兴趣，只要知道自己赢了就好，何必去看他人的评价。
　　
　　“恩，大部分都是关于你的话题，有好有坏。”
　　
　　“这种事情自然是由他人来说，不用去管，话说回来，虽然这东西不好吃，但很有营养，不许偷偷扔掉。”我瞥了一眼将某种蔬菜偷偷藏在碗下的杜神欢，将他的企图扼杀在摇篮中。
　　
　　“呃…知道了。”
　　
　　我咧了咧嘴，将那盘我故意点来的菜分为几份，并为每个人都夹进了碗中，看着那一张张因为那团散发着恶心气味的食物而逐渐泛出青色的脸，心情莫名其妙的变得很美妙。
　　
　　难怪有那么多人喜爱捉弄他人，原来真的是很有意思。
　　
　　“你的份呢？”颤抖着夹着食物的方天突然想起了什么，与其他两人一同，用杀人的眼光盯着我看。
　　
　　“这种食物只对异种族有效果，人类食用了并不会增加营养。”端起碗，我对着他们扬起自认为最为灿烂的笑容。
　　
　　… …
　　
　　桌上顿时陷入一种诡异的静，除了我咀嚼时发出轻微的声响。
　　
　　“这不公平，即使没有好处，你也不能用这个理由来逃避此次的灾难！”三人一致用正义的眼神看向我。
　　
　　片刻之后，我放下饭碗，“早知道你们会这么说，那么盘子里剩下的就归我，如何？”
　　
　　三人的目光重新聚焦在餐盘中剩下的那部分，由于剩下的食物要比他们碗中的看上去多了那么几分，因此也就没有再多说什么，只是紧紧得盯着我将这份食物夹入碗中，而后在灼热的视线的注视下将其缓缓放入口中，缓缓咀嚼，然后…
　　
　　然后…咽下。
　　
　　这是想当然的结果。
　　
　　“呃….？！！”
　　
　　“都怎么了？这么看着我？我的脸上有花吗？”朝三人笑了笑，低下头继续吃饭，只是心中憋笑憋的很难受。
　　
　　“你！！你！！就这么吃了？！！”三人一脸惊恐的指向我，连话都说清楚了。
　　
　　“恩？不然，要怎么吃？”我挑眉回答，“好了，我都已经吃了，这次轮到你们了。”
　　
　　三人紧皱眉头，憋住气息，将食物扔进喉咙后立即咽下，而后一个个端起汤碗猛灌一气，似乎这样还不够，连刚烧开没有多久开水也都分别进入了三人的胃中，因为没有预兆，所以我还是小小的吓了一跳，不过三人都不是人类，这点儿温度对他们来说什么都不是。
　　
　　“有那么夸张吗？”看来我实在是低估了这东西对三人的影响程度。
　　
　　其实这东西也没有那么神奇，如果要在人间界找一个可以对比的食物，那就是榴莲，它的味道喜欢的人觉得很好，不喜欢的人单是闻一闻也会觉得恶心。而我，就像是喜欢妖魔界的榴莲，而他们三人则是讨厌，所以也才会有我故意戏耍三人的举动。
　　
　　“你怎么能就那样吃下了那东西！”
　　
　　对于三人对我表现的恐惧着实让我有些尴尬，弄的我好像是做了一件什么天理不容的事情一样。
　　
　　“好了，差不多了，都坐回来好好吃饭吧。”如果早些知道他们的这种反应，我大概…
　　
　　大概还是会捉弄这几个家伙一下，因为这种机会对于现在的我来说，着实有些少了，总觉得终日里都是我在为这几个家伙而忙碌，完全没有那种其实他们的中心是我的感觉..
　　
　　归根结底来说，还是因为在我的心底有一个无法越过的心结，那就是我过于弱小，无论我在这段时间中是如何的努力，如何的比同一个班级中其他种族的学生都取得了更好的成绩，如何的经历过了他人没有经历过的怪异的事件，我现在的力量应该也都是无法与方天或者画戟相比较的，虽然说有时候，种族的差异是无法弥补的，然而我所面对的是自己心底的那道关，只要自己没有认同，那么，就不会改变。
　　
　　这次妖魔之行前，校长口中所说的将我的力量还给我一部分，虽然这真实性还有待考虑，但这力量确确实实的，我已经收到了。
　　
　　这份力量的到来使我心底的那份自信加强了一些，自卑减少了许多，或许在这场妖魔大赛之后，我就能找回一些往日的感觉。
　　
　　坐下来才刚说了几句话，门铃就响了起来，这个时候回来的人，大概也就是…
　　
　　“啊，有人送消息过来了。”画戟跳下房间中唯一的一个梳妆凳跑去开门。
　　
　　因为房间本就是标准的单人间，本来就没有什么家具，所以我们通常都是将一边的小柜子移到床边，画戟坐着唯一一个凳子，杜神欢与方天是坐在床边，我有时会幻化一个有时间的椅子出来坐坐，有时直接就是或站或蹲着。
　　
　　因此当画戟说是有人来送消息时，我就觉得此时的场景实在是有些不太美观，至少该要起身将那桌还未吃完的晚饭遮上一遮。
　　
　　事实上，我这样的举动完全是正确的，因为门外的不仅仅是这里的服务人员，环冀带着他的管家，精卫带着他的侍从，一大群人站在门外。
　　
　　“什么事？”画戟原本还有些兴奋的心情立即落了下来，连带的语气也并不好。
　　
　　“我是来找方天的。”环冀看夜没有看画戟一眼，视线直接越过画戟探入了屋内，在寻找方天的所在地。
　　
　　“有什么事吗？”我上前几步，挡住了环冀的视线，这个对方天纠缠不放的人，我并没有好感，而且，我相信，开幕赛上的手脚，他的家族也没有少出一份力。
　　
　　“我，过来看看，恩…给你们送明日赛程的消息。”精卫小心翼翼的开口，应该是因为我此时的态度并没有比画戟好少多少。
　　
　　我朝精卫点了点头，“我知道了，等会儿让服务员将明天的赛程告诉我们就可以了，还有谢谢你的衣服了。”我说到这里，完全就是送客的意思，希望他这位妖能够听的明白。
　　
　　“难道我们不远千里来到这里，你不请我们进去坐坐吗？”环冀一副没有听明白的模样，直接开口道。
　　
　　“不好意思，空间有些小，并不方便入内。”我微笑着回绝。
　　
　　“没关系，只我一人进入就好，我有些东西想要亲手交给方天。”
　　
　　“对不起，我要吃饭了。”画戟砰的一声直接将门给关上了，一点儿面子也没有想要留个那位妖魔界很有权利的家族的长子。
　　
　　我原地叹了口气，并没有责怪画戟什么，因为我本身其实也是很想这样去做的。
　　
　　“找我的？”方天问道。
　　
　　“恩，环冀。”
　　
　　“哦，快点来吃饭吧，等会儿就要凉了。”方天与杜神欢两人倒是镇定的在吃饭，完全无视了门口处的状况。
　　
　　刚想开口回答，门口的铃声又响了起来。
　　
　　出于各种原因，我还是反身开门，这一次，我倒是没有再说什么话，只是侧身让两位比较重要的人物进入。
　　
　　环冀所说的想要亲手交给方天的东西其实是一件衣服，就如精卫送我的相同，是一件战斗用服，但是很明显的，方天的这一件要比我的那件更加复杂也更加精致，只是…
　　
　　“我不需要，你拿回去吧。”方天只是瞥了一眼就淡淡的回答，继续吃他那还未吃完得晚饭。
　　
　　“你应该没有战斗服吧，那么明天的比赛…”
　　
　　“不需要，我不需要所谓的战斗服。”
　　
　　其实我觉得方天的回答是明智的，因为环冀带来的衣服，怎么说呢，虽然精致而美丽，但是完全不适合方天的性子。
　　
　　虽然说方天使用的是属火的武器，但也不至于弄这么一件红艳艳的衣服来。说起来方天适合的应该是颜色比较淡的色泽，比如他初化人形时那件白色镶金色蓝色线条花纹的长衫。
　　
　　“对了，我们明天的赛程是如何的？”我将话题转移，去问精卫。
　　
　　“明天一天，你们四人都有比赛。”精卫有些为难的开口。
　　
　　“四人？！”我们四人的目光全部转移到了他的身上。
　　
　　“因为…”
　　
　　“因为，很多人都不相信你的实力，怕是我们内部人员做鬼才能让你那么轻易的获胜，所以，为了不引起群众的不满，开幕赛那场比赛将不会算入正式的比赛日程当中。”环冀接过精卫的话极为简明的向我们解释。
　　
　　“哼…”这是其他三人不屑的冷哼声。
　　
　　“我知道了，时间呢？”不管他们如何安排，只要我能够一关关闯下来，所谓的民众的呼声就不会在如此高昂了吧。
　　
　　哼，正合我意，多几次的锻炼对于我来说也是一种知识与经验的累积。
　　
　　“恩…第35场。”精卫将一张纸交到了我的手中，让我自己去看。
　　
　　时间上，我与画戟的比赛在差不多的时间，因此我想我是无法去观看了，方天与杜神欢的时间相差不多，我也只能选择一场…
　　
　　“你们的话都说完了，那么，请回吧，我们要休息了。”方天放下饭碗，谁也没有看上一眼，淡淡的说道。
　　
　　这次，完完全全真真正正的下了逐客令。
　　
　　                        
作者有话要说：啊！！卡文啦，卡文啦！！
话说，今天被家里的小狗隔着裤子咬下了一小片皮，应该没什么问题吧..吧..吧...%>_<%




☆、第五章 赛前准备

　　“你有准备战斗服吗？”等到所有的人都离开了我们的房间后，一边将充当桌子的小柜子放回原处一边问道。
　　
　　“那种东西，你穿着不觉得难受？”因为这房间没有沙发，所以方天有事没事都喜欢躺在上面，此时同样如此，滚来滚去的样子就像是一个孩子。
　　
　　“感受方面并没有什么，它们很轻盈，并不会妨碍行动。”将行李拿出来准备翻一翻里面的衣物，不过方天在其中放了衣服的可能性几乎没有，东西都是我收拾出来的，“只是视觉与精神上嘛…我这个在人间界生长的人类还是无法接受的。”
　　
　　“恩，所以，我才不会像个傻瓜一样穿那种衣服去参加比赛。”方天在说到‘傻瓜’这两个词的时候狠狠的瞪了我一眼，让我极为无奈。
　　
　　或许我该说，并不是因为穿了那繁复的衣服参加比赛才是个傻瓜，而是我穿着的是精卫送来的衣服，所以才是个傻瓜吧…
　　
　　不过那些都已经过去了，并不重要。
　　
　　“那么你明天准备穿这身休闲装去？”我瞥了一眼他身上穿着的我的运动服。
　　
　　“恩？如果你不介意的话，我也可以穿着这身去。”方天从床上支起上半身爬到了我的身边，侧头盯着我看。
　　
　　瞥了他一眼，我继续坐在床边收拾我们的衣箱，想着刚才方天的那句话，干脆明日我也还是穿的正常一些的衣服去比赛，毕竟我也是从人间界来的，其实也并不需要遵守这妖魔界不成文的规定。
　　
　　可是…
　　
　　被人这么连不眨眼的盯着看，真是很难将其无视。
　　
　　我转过头去，与他对视。
　　
　　…  …
　　
　　一分钟…两分钟…五分钟过去了…
　　
　　“方天？”我还是没有忍得住，伸手在他的面前晃了几下，以确认他还醒着。
　　
　　“我没有睡着。”将我手拍开，方天像泄了气的皮球，躺在了床上。
　　
　　见他这种模样，我伸手摸了摸他背后铺散开来的长发，问道，“怎么了？晚上没有吃好吗？”此话一出，回答我的是大腿上猛然的疼痛。
　　
　　“轻点 ，轻点…”我龇着牙忍着疼软身求饶。
　　
　　“哼…”方天嗤笑，“不要将我当成你了。”
　　
　　“我吃不饱也不会满地打滚的。”见他恢复了常态，我继续去翻自己的衣箱，“我们明天的比赛并没有重时，到时候我会过去看你的比赛。”
　　
　　“哦…”方天兴致缺缺。
　　
　　“如果真的没什么兴趣，那就放弃好了，刚好剩下的时间能去离赛场不远处的那家饮料店，你不是说那里的东西不错吗？”
　　
　　“喂。”
　　
　　“恩？”我感觉方天攀上我的后背，双手环绕住我的脖子，虽然姿势有那么点什么，但我心里根本没什么庆幸，这大概又是他在什么电视上学来的，然而使用这种方法，定然是有什么事情想要我去做。
　　
　　“那种饮料的配方，我要来了哦。”方天伸出一只手指戳着我的脸，动作虽然挺可爱，但是说出的话就像是恶魔。
　　
　　“哦。”
　　
　　“明天去买材料吧。”
　　
　　我什么都没有听见，我什么都没有听见…
　　
　　“那样，即使回去了，也能喝的到。”
　　
　　风声太大了，风声太大了…
　　
　　“我当你听见了哦。恩，还要去买与那家一样的玻璃杯，那种花纹，我很喜欢。”
　　
　　如果可以，我此时真的想在脸上挂上两串宽面条泪，为何刚来妖魔界才几日的光景，方天就从一个不爱耍性子对食物没有什么兴趣的乖孩子，变成了如今这个爱耍小性子对食物狂热的家伙了…
　　
　　虽然说，偶尔耍耍小性子也是不错的…
　　
　　但是，能不能不要对这里的食物有着特别的执着，不说这几日我水晶卡中数字急速的减少，如此一来，回到人间界后，他还能吃得惯那里的饭菜吗，总不能每隔几日都来妖魔界买菜吧。
　　
　　那样我可能就会成为史上最伟大的家庭煮夫了…这样的头衔，我一点儿也不想要得到它。
　　
　　“说起来…”方天又开始戳我的脸玩儿。
　　
　　“恩？”我现在是连答应的力气都没有了，生怕这个难缠的妖精在给我弄个什么难题出来。
　　
　　“我今天才发现。”
　　
　　“恩。”说起来比赛用最好的还是学校的那身拉风的校服比较好用，只是，不能用啊，真伤脑筋。
　　
　　“原来你的长相也还算是能看的过去嘛…”又戳了两下。
　　
　　“哦。”那这一套运动服应该还行，能够活动的开手脚，至于卖相，当然不可能与那种繁复的让人看着就头晕的服饰相比较，能看的过去就好…
　　
　　恩？刚才方天说了什么吗？
　　
　　“你刚才说了什么？我怎么有种不好的预感？”我侧头，与他的脸颊相触，不得不说，异种族化为人形后各方面都极为优秀，皮肤也特别的细腻且比正常人体温低了不少，明明是使用火为武器的家伙却是个怕冷的人。
　　
　　“刚才我听杜神欢说，现在有很多地方都在卖你早晨那场比赛时的照片，明天我们也去买一些吧，带回学校给几个认识的人每人一张。”
　　
　　“恩？又不是什么特产，再说，我的照片？要那种东西做什么用？”再一来，那些妖魔用我的照片进行买卖？有什么特殊意义吗？
　　
　　“可是，这恐怕就是你唯一一张能看的照片了，如果错过了这个机会可怎么办？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“喂。”
　　
　　“恩？说。”不要总认为我的脾气很好，如果继续惹我…
　　
　　“你说过，要留在我身边的吧。”
　　
　　“恩？”怎么突然这么问？我疑惑的看向他，可是他将脑袋埋在我的颈间，我根本看不见他的表情，“怎么了？”
　　
　　“你的回答呢？”
　　
　　“…”记得当初我是反过来问他的，是否愿意一直留在我的身边，“恩，我会一直留在你的身边，无论发生了什么事情。”
　　
　　… …
　　
　　“哦，那我睡了。”说完，在我还没有反应过来之前，这个家伙掀开被子就钻入其中，并将自己给完全裹了进去。
　　
　　我无奈的叹了口气，将明日需要的衣服全部拿出来放好，这才站起身来去扯方天身上的被子，“至少给我先去洗了澡再睡吧。”
　　
　　“不洗了。”
　　
　　我眉头跳了两下，手上加力去扯被子，“不行！”
　　
　　“不要管我。”被子被裹的更紧了。
　　
　　我忍不住想要抚额长叹，这个家伙又是在闹什么脾气了，我现在可是一点儿头脑也摸不着。
　　
　　使用武力镇压吧，对这个家伙，我还真是没法下手，怀柔政策嘛，我又不擅长，这可真是让我伤脑筋…
　　
　　就在我天人大战之时，被子悄然的掀开了一条缝，从中伸出了一只手，朝我招了招。
　　
　　“如果，你抱我去的话…我就勉强同意了。”
　　
　　啊…对上这个家伙，我看我是永远无法翻身了。
　　
　　“是…我的王子殿下…”我弯腰伸手将被子下的人抱了出来，才一入我的怀中，这家伙就将脑袋向我胸前拱，就在刚才，我似乎看见了什么…
　　
　　“你问了那家老板，那只特殊的玻璃杯是在哪儿买的吗？明天去买吧。”我轻轻吻了他的发顶，笑着问道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“明天我想穿那身上次我们一起去买的运动服比赛，你觉得如何？”
　　
　　回答的是腰上被拧的疼痛。
　　
　　这个家伙，是在不安吧。
　　
　　如果联系之前吃饭时杜神欢所说的话，大约就是我在赛场之上做出了什么让众妖魔感到惊讶的事情，这一点似乎在回宾馆的路上听到过一些，因此让我在这妖魔界也算的上是一时间的热门话题，导致我的某些照片被作为交易的对象极快的流传。
　　
　　换句话说，可能今日过后，有很对人对我保持着一种厌恶的态度，也会有一些人对我持有着支持的态度，不管如何，他们都会对我这个人类保持着一种关注的状态，就像是人间界的一些明星一般。
　　
　　于是乎，这个家伙就觉得我会随着名气越来越响而不再留恋与此地，他的身边？
　　
　　不得不说，这种可能性还是存在的，而且几率不低。
　　
　　但是，这个家伙大约是忽略了自己的光辉吧。
　　
　　我想，如果他能够认真的话，明日一战之后，我们在名气上就会旗鼓相当了吧。就像是环冀那般的贵族被他吸引一般，大约会有很多人同样被深深的吸引。
　　
　　其实，我也一样。
　　
　　方天，你这个傻瓜，我们彼此都是一样。
　　
　　在洗完澡后看着方天真正的睡着，我悄悄的上了网去看了一下杜神欢口中所说的照片，因为我实在是想不通，我的照片有那点值得这般闹腾，要说原因，我能想到的就是那身衣服，但是当时那位酸与小姐穿着方面比我还要夸张，更何况，酸与小姐的背景更值得被人津津乐道不是吗，就算是酸与小姐输了那场比赛也还是不会改变。
　　
　　不过当我看见在网上流传的那张照片时，我什么话也没有再说，唯一的想法，就是那照片上的人如果不是与我长相相同，衣服相同，那么我定然会认为这人不会是我。
　　
　　不过这张照片倒是给了我一个很好的启示。
　　
　　为了避免明日我会遇见今日方天遇见的事情，还是早些做些能够预防的事情比较好。
　　
　　不是吗？
　　
　　关上电脑，我的嘴角缓缓上扬。
　　                        
作者有话要说：啊...今天终于在12点之前完成了...\(^o^)/~
其实我有一个非常严重的问题想说...明明这卷的标题是说搭档的事！为何绕来绕去，搭档只是出来打了个酱油！！掀桌！！！！




☆、第六章 意想不到的结果

　　因为开幕赛的关系，我所参加的那场比赛受到了较多人的关注，不过初赛是同一时间进行五场，因此即使关注的人多，也并没有造成我的困扰。
　　
　　嘱咐杜神欢与画戟一同去等待赛时，我与方天则在即将轮到我的第四赛台入口处等待上一场的结束。
　　
　　“罪，等会去买杯子时也去买点肉吧。”在入口处的休息椅上，方天眯着眼睛靠在我身上，极为悠闲。
　　
　　“恩？食材的话，我们已经买的足够多了。”在吃早饭时，我顺手拿了一本他们免费提供的杂志，正好此时用来打发这段无聊的等候时间。
　　
　　“可是，我想吃你妈妈做的圆子了。”
　　
　　“哈？”将视线从杂志上移到了他的脸上，只见方天眼也不眨的真诚的望着我，“我说，最近你怎么食欲如此之好？”
　　
　　“百年前吃下的食物大约要消耗完了，趁这个时机来补充一下，有什么问题吗？”将我手中的书抢了过去，目不转睛的盯着其上的一副图画看。
　　
　　敢情他们都是百年吃一次，一次吃百斤的类型，比骆驼的性能还要好，“回去的话，你自己跟老妈提，我可不会说。”
　　
　　方天瞥了我一眼，淡淡的开口，“你同意？”
　　
　　“恩，我同意。”我笑着点头去摸他那头长发。
　　
　　同意二字，一语双关。
　　
　　是的，我没有什么犹豫的，既然已经决定是这个人了，那么隐瞒也不再有意义。
　　
　　“那…”
　　
　　“什么？”
　　
　　“再去买点礼物吧，难道你回家真的只是带肉让妈给你做饭？”
　　
　　“是给你做饭吧。”我笑着，眼角瞥见了站在一边的工作人员抽筋的嘴角，心情更加的愉悦起来。
　　
　　“请问…”不知是不是察觉到了我的视线，那名工作人员走了过来，小心的开口询问，“您已经可以换服装了，我想，台上的比赛很快就会结束。”
　　
　　“战斗服吗？”我朝他笑了笑，指了指自己的衣服，“这身不可以吗？”
　　
　　“啊？”工作人员立刻愣住了。
　　
　　此时已经能听见赛台上传来了宣布胜利者名字以及震天的掌声，我站起身对这名工作人员说，“好了，时间已经到了，我现在可以上去了吗？”
　　
　　“哦，啊，稍等一下，请这边走。”工作人员很快调整好了自己的状态，脸上带着微笑将我引向赛台的方向。
　　
　　“等我一小下，很快就好。”我回头朝方天丢下这么一句话。
　　
　　很快，当赛台上的比赛着从出口处离开后，我就被工作人员引领者登上了赛台，这一露面，顿时四周就响起了一片的…倒喝彩声，同时抗议我未穿战斗服得声音传到了我的耳中。
　　
　　“这个…”大约是从来没有遇见过这样的情况，这个赛台的裁判兼解说员为难的看向我。
　　
　　“请问，大赛有必须穿那种衣服的规定吗？我们人间界并没有那样的规定，而且，这身衣服在我们那里也算的上是比赛用的衣服。”我微笑着朝他发问。
　　
　　随后有人上前来在裁判的耳边说了什么，比赛就这么开始了，因为大赛真的没有这项规定，我已经查看过了。
　　
　　初赛总是简单的，至少对如今的我来说是如此，但也并不可以掉以轻心，因此我依然将‘天矛’幻出，这一次并没有使用有些妖魔口中卑鄙的术法，而是完完全全的硬碰硬式。
　　
　　对手并不简单，配合着闪耀着各种光芒的术法，看上去极为美丽而具有攻击性，然而我却一一化解或躲过，如果说这妖魔再如何的厉害，他的法术大约也是没有方天的厉害，而剑术或者说是体术自然敌不过画戟。
　　
　　在与方天、画戟多次的对练之后，我已经能够应付一般妖魔的攻击，更何况如今我又拥有了一份后来的力量，使我的能力有着明显的提升，这些曾经看来依然有些棘手的术法也可以使用最有效简单的术法来化解，从而也使他人无法看出我能够使用出最高术法的那条界限。
　　
　　不过话又说回来了，初赛而已，想必很多妖魔都不会在这个时候将自己的家底拿出来给别人研究，当然，如果生命受到了威胁自然是不会想那么太多，就如我面前这妖。
　　
　　要说妖与人，或者说异种族与人相比，他们有着一个先天优势，那就是他们拥有着本体。
　　
　　面前的妖是什么种族，我先前并没有注意听裁判的介绍，所以并不清楚，但是他现在所显现的本体应该属犬妖科，因为这外形与人间界的犬科很是相似，只是人间界的犬类大都是一个头四条腿，而他是两个头四条腿，而且头是前后各一而非并排而生。
　　
　　不知道如果有人看见如此模样的犬类，是否还会想要将其领养呢。
　　
　　不过犬妖科终究是犬妖科，即使体积再大，面容再凶恶，他终究也会有弱点。就像是人间界的猫狗一样，猫儿喜欢吃鱼，狗儿喜欢骨头，同样的他们也有相克的物种或者东西。
　　
　　记得我在学校的课本上看到过，犬科的妖魔或者是仙灵都有一个弱点，那就是怕姜。
　　
　　此‘姜’非彼‘姜’，虽然同属于植物科，但各种用途还是有很大的差别，前两日为了购买食材书上所写的材料，我买了了一些‘妖姜’，此时还放在我的随身小包里，当然它们是放在包中的类似于空间袋的那种包裹里。
　　
　　带着一个进入了‘贮藏期’的方天的我，一直都随身携带着这种包裹，为了他临时起意的想要买些什么东西。
　　
　　这只犬妖遇见此时的我，不得不说是倒了霉了，因为，大约除了我以外，没有什么人会在比赛时还会携带着用来做菜的材料吧。
　　
　　当犬妖与裁判以及众多的观众看见我收起‘天矛’，镇定的从口袋中掏出的那个眼泪哗哗的‘妖姜’时，都傻了眼。
　　
　　“比赛可以宣布结果了吗？”晃了晃手中的‘妖姜’，我抬头对站在半空中美丽阵法上的裁判说道。
　　
　　“哦…”裁判看了一眼因为不停的打着喷嚏，眼泪鼻涕一把的躺在赛台上打滚的犬妖，只能下了决断，“胜者是罚罪！！”
　　
　　看台上一片呼声，至于是喝倒彩还是真的喝彩，那些都不是我所关心的了。
　　
　　走下赛台，我将‘妖姜’收回包中，开玩笑，这东西价格可是贵的要命，尤其是他那泪水，可是上好的调味料，可不能浪费了。
　　
　　“结束了？”方天靠在出口处的墙边，闲闲的问。
　　
　　“恩。你怎么到这边来了？”不是让他在入口处等我，那里至少还有可以坐着的地方。
　　
　　“等会儿从这里去画戟比赛的地方比较近，走吧，他那边应该还没有开始。”说着，方天领头走去。
　　
　　“没想到参见这个比赛还是有些好处的，刚才你看到了吗？‘妖姜’哭了。”我得意的拍了拍随身的小包，“这下可省的去威吓它的麻烦事了。”
　　
　　“恩，看见了。”
　　
　　这个家伙，不知道又在闹什么别扭，似乎并不怎么愿意理我的模样。
　　
　　等到到了画戟的赛台入口处时得知他的比赛刚刚开始了，对于画戟，我还是很有信心的，所以也没有观看的打算，就准备去出口处等他，不过让我感到意外的是，无论是入口还是出口处，都没有看见杜神欢的身影。
　　
　　很快，就在我疑惑的时候，赛台处已经发出了巨大的声响，似乎并不像是喝彩声。片刻后，画戟伸着懒腰走了出来。
　　
　　“完了？”我上前问道。
　　
　　“恩，我放弃了。”
　　
　　“… …”我愣了一愣，“放弃了？！”
　　
　　“恩，等会我的对手出来了你就明白了。”画戟打了个哈欠，“对了，杜神欢那个家伙呢？还没回来？”
　　
　　“他去哪了？”
　　
　　“刚才我入场时看见他看见了什么人，然后，就跑了。”画戟摊摊手，从口袋中掏出糖果放在嘴里嚼的卡嘣乱响。
　　
　　“他没有对你说什么吗？”估计他是看见那个人了吧。
　　
　　“恩，有，他说，他会自己回宾馆。”说着画戟回头去看出口处，“哦，我的对手来了。”
　　
　　我连忙转头去看，就看见一张用黑纱蒙面的女人的脸，恩…应该说是眼睛更加恰当，那双眼睛盯着我们的方向，像是要喷出火来。
　　
　　当然，如果我是她，也会一样的感觉气愤，那种三番两次像是被人刻意戏耍的感觉一定很不好受。
　　
　　是的，画戟的对手正是我在开幕赛时的对手，那个会带来恐怖事情的酸与小姐。
　　
　　“呦，你可要感谢本大爷的一片好心啊，作为谢礼，你可以送我一些糖果，就是这种的。”画戟从口袋中掏出糖果给酸与小姐看。
　　
　　我见那酸与小姐气的眼睛都要滴出血来了，只好打个圆场，“没那回事，画戟是自认实力不足，才会放弃这场比赛的，你不要多想。”
　　
　　谁知酸与小姐没有领情，反而狠狠的瞪了我一眼，而后与我擦身而过，她说，“你死定了。”
　　
　　哎，真是不好意思，我答应过一个人，说是不会死，所以，她的这个愿望，我是无法为她实现的。
　　
　　“恭候大驾。”
　　
　　“你不说话，她恐怕还不会认为我是故意放弃比赛，这下好了，她对你的怨恨肯定更加深沉了。”画戟摊开手，一副无辜的模样，“我放弃比赛时可什么都没有说，她应该并不知道我们是认识的。”
　　
　　“…  …”这个孩子！
　　
　　不过，知道我们几人的关系，这是迟早的事，估计刚回到宾馆，对于画戟放弃比赛这件事就已经被众妖魔挖出了内幕了。
　　
　　对于这里妖魔爱八卦的个性，我还是有了一些了解的。
　　
　　“好了，我们走吧，还要去买些东西。”
　　
　　啊...突然间，我有些开始期待下午的比赛了，因为...
　　
　　                        
作者有话要说：这一周更新的进度会侧重于另一篇文...所以...不过尽量还是会保持着目前隔日更的速度（握拳）
所以说...更新是需要力量需要支持的！！耶！！如果有人多多冒泡，那么鸡血会满满的！！\(^o^)/~




☆、第七章 定格的瞬间

　　杜神欢回来宾馆时，我们连午饭都已经吃过了，正在欣赏着有着美丽花纹的玻璃杯，见他回来就朝他招手，让他过来给自己的那个杯子上做个记号。
　　
　　趁着方天和画戟去找那只白天哭过的‘妖姜’时，我小声对杜神欢说道，“放心，你们会相见的。”
　　
　　“恩？”杜神欢拿着属于他的玻璃杯愣愣的看我。
　　
　　见他像是失了魂魄的模样，我只能对他缓缓一笑，拍拍他的后背，“你们会相见的，相信我。”
　　
　　盯着我看了半晌，最终杜神欢还是坚定的点了点头，“恩，我相信你，也相信他。”
　　
　　相信他？难道他们见过面了？
　　
　　这个疑问在我心中出现，但是我并没有去追问，就如我没有问过他任何有关于那名青衣人的事。在只见过一面后就执着的寻找的杜神欢，与那名在生死之际救下杜神欢的神秘青衣人，他们之间到底有着怎样的故事，我现在不想去问，因为我相信，终有一天杜神欢会亲口告诉我。
　　
　　所以，即使此时的杜神欢迷茫且无助，我也不会伸手帮助他，同理也不会去干涉他些什么。因为我同时也相信，真的遇到了困难，他会向我求助。
　　
　　因为啊，我们不是搭档吗？
　　
　　“需要休息一会儿吗？下午你还有场比赛，或者说，你想要放弃吗？”我笑着从杜神欢的手中拿过那只玻璃杯，强迫他回到现实。
　　
　　“不，我要参加。”杜神欢坚定的拒绝我的提议。
　　
　　“那好。”我笑着点头，将几人的玻璃杯装回行李箱，否则再一会儿恐怕画戟那个就要被碎尸了，“下午的比赛，我会让画戟去陪你，方天的赛事与你的时间可能会重叠，没有问题吧。”
　　
　　“恩，我会赢的。”
　　
　　“当然，我相信。”
　　
　　只要是你们所说的话，我也会无条件的去相信，就如你们如此的信任于我。
　　
　　没过多久，我们就从宾馆出发，作为一个目前属于公众人物的我与画戟，想要顺利的离开或者进入宾馆还真是一件难事，我们不仅要低调的着装，更需要如小偷一般的麻利的动作。对此我想要感叹的是，无论是妖魔还是人类，对于名人崇拜的热血同样是经久不息的，尤其是在某一特定间内。
　　
　　好不容易离开了被‘追星族’以及‘狗仔队’包围的宾馆，我们一行缓步向赛场走去，当然这一路上依旧要提防被认出的可能，虽然在我的右手手臂上有着方天的血所绘的掩盖气息的法阵，但这也不是万能之策，有嗅觉特别灵敏的人还是可以察觉我人类的气息。
　　
　　来到场馆出示我们的参赛者证明徽章，站在工作人员身后的一名自称为犬妖一族族长管家的西装男子立即躬身向我们发出邀请。
　　
　　犬妖？难道是昨日被我戏弄了的那个对手？
　　
　　我果断的拒绝了他的‘好意’，开玩笑，鸿门之宴我可没有兴趣。
　　
　　虽然对方表现出了不友好的表情，但最终还是隐忍了下去，因为我已经看见了环冀踱着步子向这边走来。
　　
　　虽然环冀这个人我并不喜欢，但是他的身份在某些时候还是很好用的。
　　
　　在摆脱了环冀之后，我们按照之前所说分了开来，我与方天来到了他即将比赛的三号赛台，在等候的时间里，方天依然如早晨一般靠着我不知道在想些什么，而我依旧就看着早晨没有看完的杂志，在面对其他参赛者仇视的目光下镇定自若。
　　
　　这种状况一直维系到了工作人员通知方天准备才结束。
　　
　　“不用太赶时间，杜神欢的比赛还有一会儿。”在他走到入口处时，我说了这么一句。
　　
　　“哦，对了，罪，我以前没事时画过的高级符纸你还带着的吗？”方天突然回头对我丢下这么一句。
　　
　　一时间，包括我在内的其他正在等待的参赛者都仍不住的朝天翻了个白眼。有他这么参加比赛的吗？都已经开始入场了，却连最起码的准备工作都没有做好…
　　
　　“要吗？”虽然很无奈，但我还是拍了拍腰间的小包问道。
　　
　　“恩，‘旱火’的范围有些大，不合适。”方天淡淡的回答，并朝我伸出手，“随便给我一张。”
　　
　　随便…
　　
　　虽然这话听起来有那么一些不顺耳，但是我想他说的实话，‘旱火’的攻击范围在这个赛场上来说的确是有些大了。
　　
　　见方天接过我递过去的符纸，转身离开，大约是因为有了我之前不穿正式参赛服得原因，即使方天只是穿着普通的休闲装时，也没有人去特意询问。
　　
　　确认方天已经准备上场后，我问一旁愣神的工作人员，“有换衣间吗？”
　　
　　换衣间自然是有的，而且就在这入口等待区旁边就有。因为那种正式的参赛服如果一直穿着很容易弄脏不说，也不方便和太过吸引人的眼球了。
　　
　　让我感到庆幸的是这里的换衣间还设置了屏幕，播放的自然也是当前赛台上的情况，我选择了三号赛台后，就将那内有乾坤的行李箱拿了出来，其中有我之前就已经准备好的东西。
　　
　　而此时，方天已经走上了赛台，不过他身上穿着的已经不是那套从人间界买来的休闲服，而是那件他初化人形后的白色镶金丝、蓝线花纹的长衫。毕竟方天也是异种族，在这种正式的场合下穿那身休闲服也不太适合。
　　
　　裁判员正在对方天进行简单的介绍，因此镜头拉近，给了方天一个脸部的特写，不得不说，方天的脸还是很有看头的，至少镜头拉近后并没有出现什么破坏美感的瑕疵，尤其是他那左脸之上繁复的金色图纹，此时金光流转。
　　
　　当裁判介绍到方天与我可能有某种关系时，方天淡淡的朝那人看了过去，那个瞬间，眼波与流淌在他脸颊之上金色的光芒相互映现，美艳不可方物。
　　
　　当然这只是一瞬间的事情，现实里方天的脸上没有任何的表情，微微扬起的头颅，柔顺的散落在后背的银色长发，在灯光的照射下衣摆之上发出金色光芒的丝线，一切的一切都在阐释着他们主人那份傲然的势。
　　
　　对方很快也登上了赛台，似乎是个小家族的代表，魔鼠科的男子。
　　
　　至于他们比赛的过程，很简单。
　　
　　没错，简单到对方以及看台上的观众们都没有反应过来时，比赛已经结束了。
　　
　　一张高级束缚法阵的瞬间出现，魔鼠科的男子被困在其中，拍了拍衣袖，悠闲的如在公园散步的方天缓缓的走到了男子的面前，右手缓缓抬起而后优雅的停顿在了男子喉间。
　　
　　“可以结束了吗？”当方天淡漠的声音通过扩音器传入众人耳中时，才明白，原来已经结束了。
　　
　　或许赛场上的人是被那高级束缚法阵的出现而震惊，或许是为了那高级法阵只是瞬间就出现感到惊讶，亦或者是为了比赛几乎就在眨眼之间的结束而无法反应，而我，却是被他的一举一动所蛊惑。
　　
　　站在屏幕前，我只得让上扬嘴角的弧度加深，在心中暗暗赞叹，这，就是我寻到的人，我爱着的人。
　　
　　不过…
　　
　　时间已经到了，现在的我，需要将那舞台上的人儿带走，需要告诉众妖魔，那个人，是我的，谁也不可触碰。
　　
　　“喂，先…”想要阻止我进入还未宣布比赛结果的赛场的工作人员愣在了原地。
　　
　　“不好意思，我必须去。”手中，定身的符纸化为飞灰，飘散于空中，我转过身，走向那灯光环绕的舞台。
　　
　　“胜…胜者…方天！”
　　
　　时间估算的很准，当我来到赛台的楼梯处时，赛台之上比赛的结果也出来了。
　　
　　我仰起头就看见站在了楼梯上的他。
　　
　　过于明亮的光线照射下来，让我看不清楚此时他脸上的表情，但我知道，他那嘴角定然是悄悄的扬起。
　　
　　“天啊！那人是！！”赛台上裁判员发出了惊呼声，与此同时，我听见了周围观众热情的呼声。
　　
　　然而这一切都与我无关，与我们无关。
　　
　　缓缓的抬起右手，在那宽大的紫色的衣袖中，将手掌翻转，手心朝上，微笑着道：“我来接你。”
　　
　　半晌过后，直到我都觉得自己的举在空中的右手有着酸痛的感觉时，才看见上方的人，缓缓走下阶梯，站在我面前第三个台阶之上。
　　
　　“恩。”他轻声答道，缓缓伸出左手放入我的手心，“我们走吧。”
　　
　　…  …
　　
　　“喂喂喂，不至于吧。”晚饭都吃完了，画戟还在那里大呼小叫个不停，因为当时正在与杜神欢等候比赛的他并没有亲眼看见那所谓的‘永恒一瞬’之二的画面，所以画戟回来宾馆后一直对此念念不忘，埋怨我有这个壮举也不通知他一声。
　　
　　至于那‘永恒一瞬’的两个被定格的画面早在回宾馆的路上看了不下百回了。
　　
　　我想，这次，我们是彻彻底底的要红了。
　　
　　“不怕麻烦吗？”杜神欢对此还是有些担忧的。
　　
　　“麻烦总会解决的，关键是那个时候，我不得不去那么做。”我打了个哈欠，想着明日也要去买几张照片来，装裱之后挂在床头。
　　
　　“喂，我怎么总是觉得你这身衣服上少了什么。”盯着从宾馆前台处要来的电脑，画戟托着腮疑惑的问。
　　
　　“哦，你说的是衣服上的坠饰吧，那种东西，我根本不知道是往哪儿挂的，勉强能穿的上就已经不错的，方天那个家伙让比赛结束的实在是太早了，我时间不够。”对于这一点我还是很有怨念的，如果我再晚了一会儿，从入口处进入的我就要与从出口处下台的他错过了，就算是时间赶上，我这衣服穿的可也只是勉勉强强。
　　
　　“哼，谁管你。”朝电脑的屏幕上又瞟了一眼的方天狠狠的将精卫送我的那件紫色长袍扔进了行李箱中。
　　
　　算了，反正那件袍子，我是不准备再穿的了，他爱如何就如何吧。
　　
　　                        
作者有话要说：不知道如果日更的话，是不是人会多些呢...（抓头）




☆、第八章 新的规则

　　“比赛规则更改？”午饭时间，聚在了我的房间的几人对着电脑屏幕发愣。
　　
　　因为初赛的胜出，按照这场大赛的规定，我们由原本的三间标准单人间变为了三间舒适的单人间。
　　
　　你问为什么还是三间房，画戟不是放弃比赛了吗？
　　
　　回答是肯定的，放弃了比赛的画戟已经不再拥有免费房间住的特权，但是方天不是胜出了吗？我们依旧是三人胜出，所以三间房一点儿问题也没有。
　　
　　现在所住的这个房间较之前的那标准房大了一些，至少我们四人进入后并不会显得那么拥挤，木质小几以及两张配套木椅为我们解决了很多麻烦，床的大小以及舒适度也提高了一个档次，总之，我对这样的安排感到很满意，同时也有些期待着那所谓的贵宾套房的模样。
　　
　　距离我们的上一场比赛都已经过去了三天，初赛才完全结束，听说这一次的参赛的人数比较多，所以才会拖了这么久的时间，以往大约只有两天左右的时间就会全部结束。
　　
　　也正是因为这个原因，大会方面似乎临时修改了这次的比赛规则，当然，这只是听说，官方并没有发表什么新的规则，一切都是猜测，不过很多人都相信，空穴来风不是没有源头的。
　　
　　这三日由于宾馆大门外几乎被包围的连只苍蝇飞过都要被N道堪比X光的目光检查N遍的状况实在太过夸张，因此我就要求这三人老实的窝在这里养蘑菇，至于下一场比赛时要如何出门那就不是我此时需要思考的范围了。
　　
　　今日，憋的实在无聊，其实关键是糖果已经被吃完的画戟，有幸的平安的摸出了包围圈，买回来了他所需要的东西。等到抱着大包小包糖果的画戟一头撞进我的房间时还带了这么一个比赛规则更改的劲爆的消息。
　　
　　“怎么个改法？”画戟在街上听到许多人都在议论此事，但却并没有详细的规则，所以才出现了我们四人在午饭时间挤在一个电脑前的情况。
　　
　　“恩...详细的说明...都没有...”杜神欢坐在电脑前，查找着相关信息。
　　
　　“看看这个，我们不需要详细情况，大概的就行。”我所指的这一条消息，看发布的时间并没有多久，然而却有很多人在看，点击率很高，然而吸引我的是其标题中暗之面这三个字。
　　
　　要说如今对于三界最有影响的事情，那么大概就要数暗之面的入侵了，此次妖魔大赛参赛者数量的增多其实也从侧面说明了这一点，在这种危及三界生灵的如今，有些家族想要隐世避过此次的浩劫，然而跟多的人明白，躲是无法避免什么，只有抗争才能获得安逸的生活，也有更多的人抱着某种个人的心理，所谓乱世出英雄，无论是为名还是为利，这都是一个很好的出头机会，尤其是对于一些中小的家族来说。
　　
　　也就是说，其实我的观点也是侧重于‘暗之面’这个观点，既然在这种时候修改规则，那么至少也该是与这件事情有关才是。
　　
　　其实如果我们想要求证，大可以去问问环冀或者精卫，但我们都很默契的没有去提。
　　
　　好奇心是一回事，比赛是一回事，只要真正的开始了比赛，那么所有的一切就都会明了，对手与规则对于我们来说关系并不大。
　　
　　关于这个问题成为了我们一个下午讨论的重点，为我们无聊的午后添加了一个很好的话题。而答案就在晚饭后送到了我们的手中。
　　
　　“那个帖子分析的很透彻吗…”我们拿着比赛时间以及修改后详细的比赛规则唏嘘着。
　　
　　“咦？这么简单，那你们不是直接就能获得冠军了吗？”画戟将那份比赛规则甩的唰唰作响，“啧，早知道如此，我就不放弃比赛了，多么好的挣钱机会啊。”
　　
　　“画戟，我想比赛中的暗之族是不会算在奖赏任务中的。”在七情之门开启后，身在人间界的我们都接到了清除暗之族的任务，只要抓住后用特殊的瓶子将其收集送到管理处集中销毁，其本人将会得到一定量的奖励，这奖励可以直接体现在水晶卡中，也可以进行积累换去一些物品。
　　
　　在方天醒来之前，画戟与凡亚一直热衷于此任务，每次我的任务完成之后总会去七情之门附近抓上几个，我就让画戟以此任务来为自己的糖果买单。看来这件事对他的影响实在是深远…
　　
　　“哎？那就算了。”画戟随手将那份规则扔在一边，“明天我去看谁的比赛？”
　　
　　“你还是与杜神欢一道吧。”我手中拿着三人份的比赛时间犹豫了一下说道。
　　
　　不知道是不是故意的，我们三人的时间又几乎重叠了起来，要说这真的是随机抽取，如此的巧合也真是让人赞叹，如果我们的运气有这么好，彩票的头奖也要中了好几回了。
　　
　　对于这种安排，我还是有些不满的，不过想想这也是举办方的无奈之举了，估计他们也是怕了我的随性妄为，连续的为他们制造了许多事端许多看点。
　　
　　“不行，画戟要跟着你。”持反对意见的人是方天，他皱着眉头盯着手中的纸张看。
　　
　　“恩？怎么？觉得我会输吗？”连续两场的胜利，让我对自己此时所拥有的力量有了一个初步的了解，可以说此时的我觉得状态极佳，完全没有必要如此紧张，更何况更改后的比赛对我更加的有力，因为一直以来我们不都是在与暗之子民们接触吗。
　　
　　“与此无关，一直以来牵扯到暗之民，你那‘祸水’的体制就会发作，如果只是单纯的比赛还好，然而…”方天的眉头又紧了几分
　　
　　说道我这体制，除了叹息只有叹息，这东西不是我所能控制的了得，而且它总是毫无预兆的任性妄为，让每每简单的事情变得复杂无比。
　　
　　“恩，我同意这个观点。”杜神欢郑重的点头。
　　
　　“反正我是无所谓。”画戟表达他的态度，“不过，我这守护者的头衔也不能白白丢掉了。”
　　
　　“罪。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“如果比赛中发生了什么事情，你…最好不要插手。”方天犹豫了一下继续说道，“这种临时性的安排，而且还是涉及到了暗之子民，发生一些特殊的情况定然不是什么稀奇事，大赛方面定然也是对此安排了一些措施，所以…如果你还想继续比下去，那么发生了事情就不要插手，尤其是你那特殊的身份。”
　　
　　方天说的很是郑重，我也静下心来去想了想他说的话，尤其是那句，如果想要继续比下去。难道我持有者的身份真的太过特殊，以至于公之于众后就不可参见这比赛？
　　
　　我对于这里的了解还太少，听他们的话应该是为上策，于是我点头应道，“好。”
　　
　　“算了，恐怕真的遇见了什么事情的时候，你就不会记得现在答应我的话了。”方天松了口气，重新拿起我们的比赛时间表看了起来，“时间上并不会弯曲重合，杜神欢，比赛的时候尽量快些取胜，没有你的存在，罪这个持有者也不会有用武之地。”
　　
　　“是。”杜神欢笑着回答。
　　
　　原本并不是很紧张的我，被他们这一弄搞得感觉哪里都开始别扭起来，明明还没有发生的事情，他们却是如此这般慎重的开始考虑了对策，我知道他们其实对我身上发生的种种奇怪的事情产生了一定的警惕性，不是对我，而是对于我的本身。
　　
　　这句话听起来极为别扭，但却符合我现在的状况，我身上那奇怪的紫色的火焰，七罪同时并存的‘罪之书’甚至莫名其妙的寄住在我体内的三个器灵…
　　
　　或许我的本身并不是我…
　　
　　说起来，有我这个奇怪体质的人存在，身边的人自然都有某些不太正常的方面，就如杜神欢，他这个笔之持有者与我倒是有一个奇怪的共通处。
　　
　　学校的数据表明，超过90%的持有者都会因为将自己的力量供给自己持有的书或笔而自身力量不足，从而需要守护者，这一点我早就知晓，但是似乎我与杜神欢从来没有这一点困扰，除了在吸取了负面情绪进入融合期时才会导致我心情烦躁气力不合的情况出现，通常情况就像罪之书不存在一样，而杜神欢也是如此，他一如既往的使用着各种复制进行工作，从未有过武器之类的出现，也就是说其实杜神欢本身，他的实力也没有发挥。
　　
　　如果就这么探究下去，那么我们这几个人身上的东西可是三天三夜也说不完了，所以它们既然存在在我们的身上，那么就让它们存在吧，只要没有太大的威胁。
　　
　　“我们先回去了，明天早晨记得叫我啊，真不明白，你们的比赛时间怎么那么早…”画戟打着哈欠与我们挥手。
　　
　　“我走了。”杜神欢一如既往的很有礼貌，完全与我初次见到他时不一样，这大概就是所谓的近朱者赤近墨者黑吧。
　　
　　“应该不是你所想的那样，如今的杜神欢只是朝着他原本的模样逐渐靠近，就算是如你所说，你也会是‘墨’而不是‘朱’。”两人离开后，方天立即躺回了床上。
　　
　　“我刚才把话说出来了吗？”我记得我是在心中说的吧。
　　
　　方天用看傻瓜的表情看向我，并没有回答，“对了，影之契为何还还是如此模样？”
　　
　　“不清楚。”我耸耸肩，影之契这种高级的术法，我完全是一头雾水，它的启动与否似乎也是与我们两人的意志无关，其实这样更好，至少…
　　
　　至少，如果我受伤，就不会将其转移给他…
　　
　　“你那是什么眼神？”方天嫌恶的瞪了我一眼，随即又朝我伸出手，理直气壮的要求，“洗澡！”
　　
　　感情他是觉得，我是一个很好的搓背工吗？
　　
　　不过，也没什么不好，如果对象是他的话。
　　
　　所谓船到桥头自然直，明天的事情，明天再去废脑筋吧，此时的我还是先把这位大爷伺候好了再说。 
　　
　　                        
作者有话要说：突然发现以前很多的东西都不记得了...~~o(>_<)o ~~
每写一个词还要去回头翻...好忧桑...




☆、第九章 如预料般出现

　　由于新规则的官方发布，许多人将原本放在我们几人身上的视线转移开去，毕竟规则这种东西对于妖魔大赛来说可是自创办之初到如今都未曾改变过的，一些妖魔想要通过这临时性不成熟的规则中找出那么一些可以利用的小漏洞。
　　
　　这意料之外的好处，着实让我们在心中暗暗松了一口气，说实在的，当一个受众人瞩目的公众人物真的很累，连带的，我对人间界的那些名人们产生了一种莫名的敬意。
　　
　　“这么简单的规则，他们都能研究出什么来呢？”在前往赛场的路上，我们所能看见的屏幕上都在播放着关于此次大赛规则改变的事情，讲完了规则就邀请了各种族的专家，各界妖魔大赛的优胜者等知名人士开始逐字分析，甚至连标点符在某处的意义都能说上个半天。此时对于画戟这嘲讽的话，我是深有同感。
　　
　　那简单到孩子都能看的明白的规则，到底有什么漏洞可以钻呢？或者他们只是为了填补第二轮淘汰赛未开始之前的空白而在拖延时间？如果真的是这样其实不如播放些曾经大赛上精彩的瞬间，那样恐怕会有更多的观众去观看。
　　
　　不过话又说回来了，这些事情与我关系不大，只要这屏幕上不再向前几日那般循环播放着我的事情就行。
　　
　　“我现在只想早早开始，早早结束，然后回去睡上一觉，昨晚被罪闹腾的几乎没睡。”说着像是为了证明他话的真实性，方天打了个哈欠，一副没精打采的样子。
　　
　　当画戟和杜神欢那带着探究以及埋怨的眼神看向我时，我真是有种跳进黄河也洗不清的感觉，我真是比窦娥还冤枉。
　　
　　如果我昨夜真的做了什么人神共愤的事情还好，至少我赚了，但事实上我真的什么也没有做，做的人是方天。
　　
　　恩？这句话听上去还真是有些别扭。
　　
　　其实事情的真相是昨晚睡觉前整理了一下即将放满东西的行李箱，期间发现‘妖姜’的眼泪并没有收集到我们需要的分量，于是我就说了句不知道乘热打铁能不能再将它弄哭，否则就算其他材料都买齐了，缺少了这味调料味道定然不会好。于是自称下午睡的多了的家伙就自告奋勇的接下了这个任务…
　　
　　可直到我早晨醒来时却发现，‘妖姜’泪一点儿也没有变得多出，且它两个明亮的大眼睛忽闪忽闪的看向我，与红着眼圈精神萎靡坐在一边的某个家伙形成了鲜明的对比。
　　
　　“到底什么时候才会开始…”方天打了个哈欠埋怨道。
　　
　　见他如此疲倦的模样，我不由有些担心，方天他并不是人，所以许多时候我不能将衡量人类行为的标准放在他的身上。
　　
　　自从他醒来之后，可以说对他，我一直都很注意，无论是行为、动作、说食欲还是说话是时的表情，我都有很仔细的注意到。
　　
　　因为，对于他，我实在是太过于害怕，害怕失去。
　　
　　醒来之后的方天，精神气色方面都与之前有所不同，虽然他的行为一切照旧，看不出什么不同，可是，我不同，别人看不出来的地方，我这个每时每刻都在他身边的人看的出来，上一次留下的伤，在他的身上并没有愈合。
　　
　　虽然说这次来到妖魔界后，方天的食欲大增，看上去是个极好的显现，而且他自己也用‘贮藏’期这个我陌生的解释来搪塞我，可是，某些东西，我还是知道的。
　　
　　比如，他吃的食物中总是会含有某种特殊的东西，有时候是药草，有时候是毒素。
　　
　　就如今日这般，身为身体素质要强过我这个人类的他，竟然仅仅只是因为一个夜晚没有睡觉而变的如此疲倦吗？而我昨夜又是如何在他没有睡下的情况下睡死了过去，什么也不记得了？
　　
　　可是，既然他选择对我隐瞒，我就会一直装作不知情的继续下去，直到，他愿意说的那天到来。
　　
　　肩膀上一沉，方天的脑袋靠了上来，我本能的伸手揽住他的腰，要知道，我们此时可是走在大街上。
　　
　　“罪…”方天的声音在我耳边软绵绵的响起。
　　
　　我将他揽入怀中，让他将全身的重量都放在我的身上。
　　
　　我伸出手缓缓抚摸着他的长发，在他耳边轻声回答，“我在。”
　　
　　“好累…我想…休息一会儿，今天的比赛…”
　　
　　“恩。”缓缓收紧揽在他腰间的手，我重重的回答。
　　
　　“喂！方天！你怎么了！”见情况有些不对劲，画戟大声的叫喊起来。
　　
　　“嘘…”我制止画戟继续大叫的行为，笑着告诉他，“只是睡一会儿，别担心。”
　　
　　虽然画戟的表情告诉我，他并没有相信我定的话，或许，对于方天的反常，他也有所察觉，毕竟，在遇见我之前，他们一直都在一起，真正的同生共死。
　　
　　“我们还是快些回去吧。”杜神欢皱着眉头看着靠在我怀中已经睡过去的人。
　　
　　“不。”看着怀中人安静的侧脸，我听见自己坚定的声音，“我们去赛场。”
　　
　　其实这个时候，连我也不清楚自己是如何去想的，只是觉得，我们必须要去那里，四个人，一个人都不能少。
　　
　　大约是刚才画戟的那声叫的太过高亢，又或者周围的人群不经意见听见了‘方天’这两个在这几日中热门的话题，因此在我们还没有反应过来之前，已经被重重叠叠的妖魔们所包围。
　　
　　只记得当时的我显得极为冷静，将怀中人打横抱起后就径直的朝着被包裹的严实的人群中的某个方向走去。
　　
　　不知是出于什么心理，总之我走到的地方众人都很迅速的让出一条道路来，哪怕是踩着别人的肩膀还是爬到他人身上又或者是直接变出本体的模样飞上空中或钻入人群，我们就这么一路被围观着，却又没有任何阻碍的来到赛场，期间甚至有几家妖魔电台架着摄影机匆匆赶来。
　　
　　其实这一幕真的有些好笑，一群妖魔，围着一个人类打转，有种世界颠倒的错觉。
　　
　　虽然大街之上有些混乱，但赛场里还是一如既往的安静，唯一有所不同的大概就是大会方面竟然得知了我们的情况，为我们准备了一间专用等候室。
　　
　　我让画戟陪着方天留在等候室中，反正这间等候室也不过就是赛台入口处的换衣室临时改造的，我们之间的距离将会很近。
　　
　　当我站在赛台之上，看见其他四位参赛独立的站在一个方位上时，才发现，或许，我想要继续比赛的原因是我不想留在那人的身边。
　　
　　那一年多的等候实在让我感到害怕，我现在只想就这么站在赛台之上不停的赛下去，一个接一个对手的比下去，不要停止，直到那个人能够站在我的面前。
　　
　　害怕，恐惧…
　　
　　赛场中间突然坠下的术法空间适时的打断了我的思想，我知道，如果我在继续下去，恐惧占领我的思想主权进入狂暴状态，身为持有者，既是最容易受到感情左右的人，又是对感情抵御能力最高的人，站在两者之间的线上，只一念之间的选择罢了。
　　
　　赛场中间的术法空间在裁判员的示意之下解开，一瞬间，丝丝的凉意袭上心头，虽然看上去，面前的十几位来自暗之面的侵略者只是最为下等的没有实体只是黑色人形状态的模样，但他们恐怕是即将成型的状态，否则，这股凉意，我是无法察觉的。
　　
　　这次大赛的新规则就如眼前所见这般，五人一组，共同出赛，而对手，就是被捕捉到的暗之面子民，我们只需将对方擒获封印入赛台边围绕着的任意一玻璃瓶中即可。
　　
　　对于暗之面的生命体，我不能轻视，手腕翻转间‘天矛’出现在我的手中，在裁判员的‘开始’中，我第一时间用矛尖挑住了一个对手的肩膀位置。
　　
　　将其准确的甩向赛台边得某一玻璃瓶上后，从腰间的小包中急速掏出一张符纸压了过去，于是场外一片呼声传来。
　　
　　这样的步骤我是极为的熟悉，在来这里之前，我们很长一段时间都在做着这样的工作，唯一的区别大概就是这次只我一人罢了。
　　
　　暗之面的…面前这些还未成型的东西暂且称之为‘生物’吧，安之面的生物最易受到其他生命体得影响，相反，身为生命体的我、此时赛台上的另四位参赛者以及看台之上的众妖魔，我们都是很容易受到它们的影响，一旦情绪不稳定，受到它们的影响之后会出现的状况就是…
　　
　　暴走…
　　
　　这也是为什么说，让暗之面的生物充当参赛者的对手有很大的危险性的原因，它们的危险性并不是会伤害到参赛者，而是会影响到参赛者以及在场的所有观众。
　　
　　当我感觉到它们被我身上的恐惧之情所影响感到事情不妙之时，观众台上已经发生了暴走的事件。
　　
　　方天所料之事果然发生了，这到底是我这个吸引体质的功劳，还是事情发展的必然？我们无从知晓，但我相信，我这倒霉的体质定是在其中产生了一定的作用。
　　
　　但其实比赛中出现暴走事件，大赛方已经有了很充分的准备，比如赛台的外围其实已经在比赛开始之时就布上了各种法阵，再比如，看台之上的骚乱很快就有工作人员上前解决。
　　
　　也因此，我很老实的遵守了与方天的诺言，没有插手任何的事情，只是在裁判没有喊停之前继续比赛，然而，我们的对手似乎同样受到了看台上暴走观众的影响，它们的动作比之前更加灵活，似乎…
　　
　　似乎，是要化形了吧。
　　
　　                        
作者有话要说：.... ....




☆、第十章 暴动

　　在规定的时间内捉住足够数量的暗之面生物就算是参赛者获胜,这是大赛的新规则之一。
　　
　　当我将第六位暗之生物封印后就离开了赛台，我的比赛已经可以结束了，接下来的事情都该与我无关。
　　
　　哪怕是身后的赛台上，暗之生物化为了七色的感情之种融入了某一位没有控制好自己情绪的参赛者的身体中...
　　
　　在教科书中，关于暗之面与光之面的关系说的极为简单：‘互为敌对却又不可独立而生。’
　　
　　然而暗之面的生物想要化形成为有形体有思想的生命体时，必须要寄生于光之面的生命体内，且需七十七次长久的寄生才可成功。
　　
　　虽然字面上来看，暗之面的子民应当并不会有很多，七情之门打开后直到如今，暗之面也没有大规模侵占光之面似乎也证明了这一点。一直以来，被发现的大都是如赛台上那些人形影子的生物，其实它们就是我们所说的‘种子’，在还未化形时的初级形态。
　　
　　可是，在我开始遇见一系列的事情后，却发现，其实光之面隐瞒了许多东西，又或者说，光之面对于暗之面的情况说的的过于简洁，简洁到说了与没说其实没有本质上的改变。
　　
　　说起来七十七位寄生体似乎是很多的数量，但不要忘记了，从光、暗之面的并存开始，又经过了多少时间？七十七位寄生体虽然说起来困难，但如此长久的积累，数量也定不会少，至少，我认为，它们有足够的实力来对人间界进行入侵。
　　
　　可事实上，自从七情之门开启之后，除了那些暗之面最为低级的生物出现，甚至连一位真正的子民都不曾出现。当然，这是站在大众角度来说，我本身应该属于例外。
　　
　　不过无论暗之面与我们光之面存在着怎样的关系，我相信有一点是不会改变，那就是必须共存。
　　
　　“已经结束了？”我走下赛台，在出口处意外的看见了精卫与环冀，不过，看环冀的脸色，他应该并不是诚心来找我的。
　　
　　“你们怎么来了？”我笑着对精卫点头。
　　
　　“方天怎么样了？我带了族里最好的治疗师来。”显然，环冀之所以脸色很差是因为他没有见到方天。
　　
　　举办方竟然已经对我们重视到以环冀这样身份的人都不允许直接相见的地步吗？那我是不是该说一句‘受宠若惊’呢？
　　
　　“谢谢你的好意，不过我想，他并不需要治疗师。”说完这句话，我就没有再去看他，转而去问精卫，“找我有什么事吗？”
　　
　　精卫的眼睛一亮，“我来接你。”
　　
　　我轻笑出声来，摸摸这个孩子气十足的男孩的脑袋，“谢谢，但是，有人正在等着我。”
　　
　　或许，此时那个人已经醒了也说不定。
　　
　　带我去见他。”环冀命令的向我说到。
　　
　　“好。”
　　
　　大约是没有想到我会如此轻易的就答应了他的要求，环冀显得很是错愕。只是见见罢了，我还没有小气到那种地步，况且那个家伙注定是我的人，谁也不会带走他。
　　
　　不知是出于什么心理，精卫也一同跟着我们前去休息室，休息室前，还有环冀带了的他们族中优秀的治疗师。
　　
　　守在休息室前的赛场工作人员什么也没说就让我进入，既然有我的带领，环冀与精卫也都一同进去。其实说起来也没有什么好看的，方天他们又不是没有见过，只不过这一次他并不是醒着，而是睡着了而已。
　　
　　“他怎...”环冀才刚想开口说些什么就被突如其来的大门的破碎截掉了话头。
　　
　　这时我还是要感谢我那总是惹祸的体质，否则我想我是无法在这突然发生的事情面前让自己的身体先于脑袋发出的命令而自行作出最为准确的行动。
　　
　　避让过破碎的大门碎片，我怀中的方天依然熟睡，连呼吸的频率都不曾有一丝的变化。身前，画戟手持‘兵之下’浑身散发出让人心寒的杀气。
　　
　　方天之于画戟，绝对也是一个特殊的存在，千万年的生死情谊是印刻在灵魂中的彼此珍惜。我相信，在他们彼此的心中，对方都是不可替代的存在。
　　
　　“快，快阻止他，在这里！”廊道中传来了急促的呼喊以及众多人的脚步声。
　　
　　“什么事？”弄不清楚状况的环冀被他的侍从们围在身后。
　　
　　“暴走...”对于面前的状况，我极为的熟悉，因为这原本就是我的工作。
　　
　　又一个被感情所控制的人。
　　
　　“七井？”环冀看清楚破门而入之人的模样后极为惊讶，“这下麻烦了。”
　　
　　“七井？”我看向环冀，希望他能够给我一个解释。
　　
　　“黄鸟一族的下任组长。”
　　
　　黄鸟？是能够带来亡国之命的黄鸟吗？的确是个棘手的家伙。
　　
　　“画戟，方天交给你。”我朝前走了两步，来到了画戟的身边。
　　
　　“你照顾好他就行。”画戟皱着眉不赞同的看着我。
　　
　　“画戟，在这样下去，你会被愤怒所控制。”我感受着画戟身上传来的怒气，如果放任着继续下去，很快就会引来会场之内的怒之生物的觊觎。
　　
　　与我瞪视了半晌，最终收回了‘兵之下’，从我手中接过了方天，“你自己小心。”
　　
　　“放心，没有必要，我不会插手。”这是我的诺言。
　　
　　抽出一张符纸，我向一直被遗忘的乱成一团的廊道中看去。
　　
　　如之前方天所说，大赛方准备的很充分，看的出此时正在与七井缠斗的人是个极为厉害的家伙。只是原本黄鸟一族就是性情火爆能够带来厄运的种族，在这被暴走情绪控制的现在是更加难以制服，更别提打散他身上那暴走的情绪了。
　　
　　站在原地，我看了一会儿，却无法猜测出这人暴走的感情为何。果然，持有者的存在是无法替代的。
　　
　　大赛方面增派了人员，七井也渐渐的落入了下风，如果没有意外，他将很快就能被擒住，而后打散在他体内暴走的感情。
　　
　　所以当意外发生时，我却觉得毫无意外了。
　　
　　只是...
　　
　　一个人的身体中可以同时存在两颗种子吗？
　　
　　在七井的惨叫声中，从他的胸腔里慢慢的挤出一个人。
　　
　　没错，是一个人，一个刚刚出生的暗之面子民。
　　
　　按照正常情况来说，当‘种子’离开寄生体时，寄生体就会死亡或者成为‘植物人’。然而我面的这位名为七井的黄鸟，他还好端端的或者，而且还有越来越勇猛的趋势。
　　
　　一个人的身体中可以同时存在两颗种子吗？种子可以在寄主未死亡时自行离开寄主的身体吗？
　　
　　答案自然是肯定的，这样事情，我已经看到了第二次。
　　
　　第一次是在大年夜夕族暴动之时，第二次就是我现在面前出现的情况。要说两次有什么共同之处，那大概就是我、方天、画戟同时在场。当然我相信这并不是直接原因，我的体质还没有伟大到如此程度，否则，暗之面的三位统帅定不会允许我的存在。
　　
　　那么，让我在意得倒是有一点。除夕之时，有一个极为耀眼的人物存在，七情之怒。
　　
　　那个时候，就是他在指引着怒之一族的子民强行从夕族的身体中离开，如果说这是一个必然条件，那么...
　　
　　这附近，有将领级别人存在，而且就在着附近。
　　
　　“快让开！”突然一声暴喝声传入我的耳中，而我的第一个反应却是觉得这个声音有些耳熟，似乎在哪里听过，而且记忆也颇为深刻。
　　
　　当然此时的情况根本容不得我去多想什么，一股黑色的雾气以极快的速度蔓延至我的身边。
　　
　　“这…”这种东西我同样熟悉，此时，就在人间界的源兴市的那个结界中同样充斥着这种黑色的雾气。
　　
　　“你要去哪里？”突然，雾气中传来了熟悉的声音。
　　
　　杜神欢？！
　　
　　杜神欢此时出现在这里并不奇怪，毕竟这里是我们休息的方向，而且这里发出了如此大的动静，如果他不赶过来我还会感到奇怪。可是，他现在，是在与谁说话？
　　
　　先是有些熟悉的声音，而后就是杜神欢…难道…
　　
　　“喂，快点离开这里，情况有些不妙。”不知何时，环冀移动到了我们身边，我想他担心的应该是我身后画戟手中抱着的人。
　　
　　“你先离开。”我连头也没有转动，直接回给他这一句话，我相信，即使我们不离开，他也会被自己的族人强制着带离这个区域，就像是精卫那样。
　　
　　而且，看样子，此时此地，有可能能够制止一场惨案发生的人，就是我们了。
　　
　　雾气中，越来越多的闷哼声传来，而后就是激烈的打斗，再来就是痛苦的嘶鸣。只是用猜的，我想在也能想象出其中的画面。
　　
　　即将成形的‘种子’被放入在场的工作人员体内，而后成熟，离开寄主…一如除夕之夜的情景。
　　
　　“住手！再不停下来，我就杀了你。”那熟悉的声音从雾气中的某个方向清楚的传入了我的耳中，冷硬的，不带有一丝感情。
　　
　　                        
作者有话要说：日更果然想让人吐血啊...（倒地...）




☆、第十一章 持有者的责任

　　这个声音，难道是...
　　
　　杜神欢一直在寻找的青衣之人？！
　　
　　如若不是此时的情况不允许，我定然是要循着声音的方向找过去，揪住那人送到杜神欢的面前。
　　
　　“杜神欢！”我朗声叫道，在这对手是暗之面的将领的情况下，作为持有者，我们有不得不去做的事情。
　　
　　我几乎能够透过雾气看见杜神欢抿起的嘴唇，不甘定然是有的，毕竟那人是他寻找了一年多的人，现在就在眼前却不得追上去。但是我相信，他会顺着声音回来到我们的身边，这是他身为持有者无法推卸的责任。
　　
　　“画戟，你自己小心。”我微微侧回头，对身后的画戟嘱咐一句。
　　
　　当右手覆在左手之上，罪之书顺应我的心意而出现时，我已经能够看见右前方向着我的方向而来的杜神欢，他的罪之笔盘旋在他的周身散发着淡淡的紫色光芒，倒是极为漂亮。
　　
　　黑色的雾气在我眼此时已经呈现出一种透明色，这种状况也是我曾经所遇见过的。像是黑白电影的世界展现在我的面前，已经可以看见远处的人或物。
　　
　　一些已经被感情所控制的工作人员正在与无法看清黑色雾气下的一切的工作人员纠缠着，于是，本没有被暴走的感情所控制的工作人员渐渐不敌或毙命于当场，或被感情所吞噬继续去与曾经的伙伴缠斗。
　　
　　如此循环…
　　
　　不过虽然罪之书已经唤出，可我依然无法看出那些感情暴走的人究竟是被何种感情所控制，想来那就不是七罪之一，而最有可能的就是七情之一。
　　
　　所谓感情都是相通的，可以相互转化，因此在那些人的身上也是能看见一些淡弱的七罪光芒。
　　
　　而此时，杜神欢已然到了我的面前，“要怎么办？属性不同啊。”
　　
　　我咬了咬牙，“先解决那个初次化形的家伙！”至于其他的人，只能稍后去一一打散他们暴走的感情，如果他们能够活着等到事件的解决。
　　
　　“那边的，是恨。”
　　
　　手中拿着符纸，我还没有来得及将其化为在我认为最好的武器时，那个冷冷的声音传入了我的耳中。
　　
　　虽然不明白他为何会知晓，但眼前并不是去追究这些事情的时候。如果说是恨之情，那么…
　　
　　“杜神欢！”我朝杜神欢伸出左手，空中的罪之书定于我的上方，徐徐翻开了它书页。
　　
　　当杜神欢的手左手放入我的掌心时，像是两条原本平行而流的河突然间被人为的打通了一般，我们所持有之物相互通达了自己的意识，于是，连带着，我听见自己与杜神欢的口中都缓缓的吟唱出了从未学过从未听过的新的语句：
　　
　　“解印七罪之首的贪婪，寄生于新的生命，破界。”
　　
　　随着我们的话语，我所持有的罪之书，以及杜神欢所持有的罪之笔同时绽放出纯净的紫色的光芒，然而这个状态只持续了大约三秒左右。当罪之笔接触罪之书且在其上不停的运作之时，从罪之书中释放而出的是浓郁的紫黑色，它们是‘贪婪’的实体化。
　　
　　由悬浮在我们上空的罪之书中四散而出的感情‘贪婪’不断的向着处于暴走状态的人身上落去，让一种感情的消失最好的办法或许就是另一种更加强烈的感情的出现。
　　
　　这是罪之书的选择。
　　
　　“恩？持有者？”一个女人的声音传来，虽然语气中透着惊讶之意，但更多的却是一种漫不经心的讽刺之意。
　　
　　随着紫黑色光芒的落下，那些原本缠斗在一起的人们停下了动作，开始挣扎，两种激烈的感情在他们的思想中叫嚣的对立着。
　　
　　此时，我只能尽力去控制这名为‘贪婪’的感情，只要两者感情到达一种均衡状态时我就要停止紫色光芒的渗入，否则在压下了‘恨’意之后，‘贪婪’的本性又会占领了他们的意识。
　　
　　如此一来，虽然能够保下那些工作人员的性命，但是，我与杜神欢此时的命可就受到威胁了。
　　
　　那位才化形的恨之子民将目标定在了我们这两个目前无法使用其他术法或武器的人身上。
　　
　　不过，没关系。
　　
　　因为，我的守护者就在身后。
　　
　　“总是会给我们带来麻烦的家伙…”
　　
　　嘴角轻微的扬起，看着那挡在我们面前熟悉的武器，听着耳边那熟悉的声音，没有来由的，我感到很温暖。
　　
　　“喂，人类，没有我们，你总是一事无成。”黑色的巨剑从我的头顶擦过，狠狠的钉在了地面上，画戟轻轻的落在我的左前方。
　　
　　“恩，交给你们了。”我与杜神欢同时朝两人的背影笑着说道。
　　
　　“方天，我去对付这个小家伙，那些人交给你了，全部扔出这个结界吧，哈哈！”画戟豪气云天仰天大笑了两声后才拔起‘兵之下’朝着恨之子民砍去。
　　
　　真是一场毫无美感的战斗场面，这边，画戟拿着把巨剑左右横竖的乱砍一气看上去玩的很开心，那边，方天拎起一个个头疼不已的人向某一个方向扔去。
　　
　　“哎…”幽幽的叹气声回响空中，有种余音绕梁三日不绝的趋势，听着让人觉得心肝儿都被揪了起来，“尽是些不解风情的主。”
　　
　　“闭嘴。”依旧是那人冰冷的声音。
　　
　　与杜神欢相交的手发现了在那男人说话时轻微的颤动了一下，还未多想一种让我想要落泪的情绪从指间传递到心底，我知道，那是杜神欢的感受，因为此时的我们有一部分东西属于相通或者共享的。
　　
　　我不知道那人与杜神欢究竟是有过什么样的关系，但那人定然是非常重要的，至少是对于杜神欢来说。
　　
　　我侧过脸，在黑白的世界中寻找着那人的身影。
　　
　　一男一女，几乎相互重叠，就在离我们更远一些的地方，那些黑色的边缘处。男子该是穿的青衣袍，女子穿的则是长及地面的低胸礼服，因为在这个空间中无法分辨出颜色，也就直接将其视为黑色。
　　
　　“难道，你们光之面的男人就那么不懂怜香惜玉？”我看见黑衣女人的身体动了动，不知是做出了什么动作。
　　
　　“暗之面的女人需要男人怜惜么。”
　　
　　“哎呦，你轻点，都弄出血了。”很显然黑衣的女人只讨到了没趣。
　　
　　“告诉外面的人，都不要踏入这个结界之内，如果不想死的话。”方天将这结界之内最后一名‘无关’人等扔出了结界，顺便附带上了这么一句话。
　　
　　“呦！来一场漂亮的战斗吧！”地面一震，重物大力的嵌入地面的声音传来，画戟这个大力士…
　　
　　“正合我意。”方天应下画戟的话，缓缓走入我的视线中，走近了一动不动的一男一女身边，问，“愿意参加吗？”
　　
　　方天的问题并没有得到那人的回音。
　　
　　我与杜神欢这边算是暂时的完成了任务，松开了手，罪之书与罪之笔写分了开来，围着我与杜神欢的周身开始旋转。
　　
　　我总觉得，罪之书似乎有了一点变化，比如，他是不是变得比以前更加厚实了？书脊之上是不是多出了几道极为微小的花纹？而且，他似乎能够感应到目前的状况，保护性的围绕在我身侧，这在以前是没有过的事情，除非是我下意识的去命令。
　　
　　不过看罪之笔的模样…应该这都是我的错觉了吧。
　　
　　我与杜神欢出奇的一致从身侧的小包中拿出了一把符纸，原来我们除了是持有者外，也都算是使用符纸来作战的人了。
　　
　　叮铃…叮铃….
　　
　　这个声音…难道是….
　　
　　【好久不见了，罚罪。】如水般毫无波澜的声音在我的耳边响起，然而我却从中感觉到了一股淡淡的…情绪…
　　
　　【恩，纯然，好久不见。】我在心中浅浅的回应他的话。
　　
　　右手中突然一重，纯然已经握在我的手心，而原本应该是剑穗的地方用红色的线系着一个银色的铃铛，在我看向他时，无风自响…
　　
　　叮铃…
　　
　　【铃，好久不见。】
　　
　　【铃还未完全恢复，所以无法回答你的话。】纯然的声音在我脑海中响起。
　　
　　【那…】
　　
　　【是他执意要来，罚罪，此次切不可大意。】
　　
　　即使没有纯然的忠告，我也不会大意，上一次发生的事情我依然清楚的记得，所以，就不会再让它发生了。
　　
　　【纯然，铃。】
　　
　　上了！
　　
　　几乎在同一时刻，我，杜神欢，画戟以及方天四人，从三个方向同时发动了攻击。
　　
　　只是眨眼间，我手中的纯然已经出现在那女人的背后，且准确从后向前，准确的刺入了她的心脏。
　　
　　是的，如此简单的刺入了她的心脏。
　　
　　当然，我们并不会认为事情就会这么结束，如果是真的，那才是这个世纪最为可笑的事情了。
　　
　　“哎…不解风情的男人是不会得到女人的爱的。”又是那种幽怨的语调不断的在这个空间中回荡。
　　
　　不过她的诅咒对我来说真的是一点作用也没有，因为，我并不需要得到女人的爱。
　　
　　叮铃…叮铃….
　　
　　“铃声？”那依然将一柄匕首架在黑衣女人脖子上的青衣人眉头微皱。
　　
　　我将纯然从那女子的身体中抽了出来，鲜红色的血液滴落在地面之上聚集成了一小滩。
　　
　　这血…是真的？！
　　
　　叮铃…叮铃…
　　
　　“这，这是什么？什么声音？快点拿开！”女人突然开始嘶鸣起来，此时她的声音听上去就像是在刮玻璃，让我打了个冷颤。
　　
　　“啊！！！”随着这一声的尖叫，从我们的上方突然掉落下来一个人型的物体。
　　
　　我们五人同时后退，直看着那东西将地面砸出了一个凹陷，“谁…是谁？”
　　
　　“这句话，该是由我们来问吧。”朝着凹陷处，我跨了一步。
　　
　　“没想到你们竟然有人使用可以制造幻觉的武器，是我失算了。”凹陷中的是一个女人，一个同样穿着黑色长裙的女人，她顺顺了自己的长发，抬头看向我，“但是，你们也逃不掉了，做我的奴隶吧，男人。”
　　
　　                        
作者有话要说：突然觉得，有必要先写个大纲神马的...否则真的是要跑题了吧...吧...吧...




☆、第十二章 克星

　　对于这个女人如此大胆的话我只是挑了挑眉毛，因为就目前的形势而言，我们这一方还是占着绝大的优势的。
　　
　　首先不说仅凭我们几人是否能够抓住这胆敢孤身一人深入妖魔界的暗之将领，就单是听见了响动前来查看的众位妖魔，想必，此时在这结界之外那些妖魔们也一定是在做着什么准备吧。
　　
　　为了给这位勇敢的女将领一个‘美妙’的欢迎仪式。
　　
　　这样说起来，其实我们现在的责任也就是一个‘拖’字，只要能将这位将领拖到结界外的众人准备好或者等到我们光之面的将领的到来，我们的任务也就完成了。
　　
　　但…我想，这里的人，除了那青衣男子我并不清楚他的想法，我们几人都是想要亲手抓住面前这个女人的，原因的话…
　　
　　或许只是为了忘记过去，为了给自己一个忘记的理由。
　　
　　我伸出左手，对那坐在凹陷处的女人笑道，“要不要自己尝试一次做奴隶的滋味呢？”
　　
　　此话一出，所有人都愣在了当场，我也不例外。因为连我自己都没有想到会能从口中吐出这种…这种…奇怪的话…
　　
　　那黑衣女人眨了眨眼，朝着愣住的我妩媚的一笑，将手放在了我伸出的手中，“那么，就看你有没有那个能力了，自大的人类。”
　　
　　“呵，敬请期待…吧!”当最后一个字从我口中吐出之时，黄色的火焰顺着我的左手蔓延上那与我手心相贴的女人的手。
　　
　　“啊！！”女人尖声惊叫起来。
　　
　　大力握住女人的手，我朝她挑眉一笑，“某种意义上，我们有相克的力量。”手上一个用力，这位‘柔弱的’女人就被我甩上了半空，而后再次重重的摔落地面。
　　
　　“…  …”
　　
　　“啊…一时没注意…就…”我用左手抓抓自己的头发，刚才有些激动，所以一时间忘记了自己得到了新的力量的事情，没有能控制好力道…
　　
　　“手…”方天走到我的面前，拉住我的左手。
　　
　　低头看去，就看见手中一片焦黑，“恩？什么时候弄上去的？”
　　
　　“不要再去碰那个女人了。”从方天的手中发出绿色的光芒，朝我的手心中覆去。
　　
　　“等等！”青衣人突然出声。
　　
　　还没有明白过来青衣人说的是什么意思，我的手心就像是被火燃烧了一般，本能的抽回了手，“嘶…”
　　
　　“啊…持有者嘛…哼，我真是太不小心了。”这时，从不远处的另一个凹陷处传来了那个女人幽怨的声音。
　　
　　我立即挡在了方天的面前警戒的看向凹陷处。
　　
　　“你们退后，你，跟我来。”青衣人向着凹陷处走了几步，先是对着我说，而后一句却是向着杜神欢说。
　　
　　这几人中，身为书之持有者的我才应该是拥有对付那女人最好的武器的人，况且纯然在我手中，我并不认为自己会输，那么为何这青衣人会叫上身为笔之持有者且未拥有武器的杜神欢？
　　
　　“罪？”
　　
　　我回头朝方天笑了笑，不管他们是如何去想，我们也有我们不得不做的理由，总不能真的就站在一边等着结果出现吧？
　　
　　“恩。”
　　
　　“画戟！”方天突然朝着画戟的方向喊了一声。
　　
　　“哦！”画戟应声后，‘兵之下’立即消失。
　　
　　“方天！”
　　
　　“画戟！”
　　
　　对了，这名字我听过，在这黑雾弥漫的地方，我不仅听过，也见过，闪耀着金色光芒的武器，是属于他们两人的皇族兵器。
　　
　　我皱起眉头，不再说话，握着纯然，同时为自己身体使用了‘急速’的术法，越过了青衣人以及杜神欢直面黑衣女人。
　　
　　这一次，一定要在方天与画戟无法承受自己武器所需的力量前，结束这场战斗，一定！！
　　
　　虽然他们从未对我说过有关两人身上的皇族兵器，但我却知道，这两把武器并不是属于他们两人的。
　　
　　武器于异种族来说是非常重要的，有时候武器就像是他们的标识，是他们的伙伴。很多人的武器都是初始之时就被选定而后一直带着身边，用自己的力量对其进行供养，于是武器从普通的武器开始进化，为了配合主人的力量它们会向着主人所需要的方向成长，因此越是等级高的武器越是无法与他人相合，无法被主人以外的他人所使用。
　　
　　皇族兵器如此，我手中的纯然等三个已经成为器灵的武器更是如此。
　　
　　方天与画戟的皇族兵器看上去等级很高，力量虽然很强，但并不适用与他们两人，所以，当兵器不停的向他们索取力量时，两人的战斗力就会受到影响，直至两人无法驾驭武器，被武器所控制或被武器将力量全部吸取。
　　
　　然而两人选择此时拿出这两把皇族兵器，我并没有权利去反对，因为在这时我们确实需要这种短时间内爆发力强的武器来制住那个女人。
　　
　　只要赶在他们无法承受武器的索取，一切会解决。
　　
　　【纯然，铃，速速解决。】
　　
　　“解印七罪之全七之感，凝聚为吾之利器，成为吾之替身。”我感觉到在自己的身体里开始出现另一个自己，一个完全由七罪之情所组成的我。
　　
　　在上一次的事件结束后，在空闲的时间我想过很多，比如，再次遇见相似的情况，该如何处理。
　　
　　我一直觉得对于暗之面，我所能够使用的最好方法就是使用罪之书，与暗之子民相同的力量，有些像以毒攻毒的感觉，虽然没有试过，但看刚才那女人对于七罪火焰的反应，应该问题不大，至少会给她造成一定的伤害。
　　
　　“住手！”就在纯然接触到那女人之前，我的手被青衣人抓住。
　　
　　“放手。”我对着他，淡淡的说。
　　
　　不管他出于何种目的，都不可能阻止我的行动。
　　
　　青衣人软软的松开了抓着我的手，但是错过了最好攻击时机的现在，我必须要与之缠斗，而后找到时机，将身体中的另一个我，送进女人的身体中。
　　
　　“方天！画戟！”
　　
　　“哼，这种事情，用不着你来教。”在我攻击的空当中，两人极为默契十足的补上更为强力的攻击。
　　
　　“杜神欢，还愣着做什么，快来帮忙！”朝青衣人看了一眼，我手持纯然继续上前。
　　
　　那人，似乎知道什么…
　　
　　杜神欢被我叫了一声后立即回神上前来帮忙，我们四人对一人，还算是游刃有余，不过看那女人的模样，似乎他并没有怎么认真，不过这样也好。
　　
　　“让开！”青衣之人从后方很有气势的吼了一声。
　　
　　当我回头之时就看见正双眼紧闭，两手之间符纸正在散发着绿色的光芒，脚下也出现了美丽而复杂的法阵，是我从没有见过的模样。
　　
　　无论是两手之间的符纸，还是他脚下法阵，全都散发着一股温柔的气息，其色泽是纯净的绿。这种纯净的颜色，我也曾见过，在那入学不久后的一次连环车祸中，杜神欢曾经使用过相似的阵法为死灵送葬，那时法阵中发出的颜色也是如此纯净的绿。
　　
　　这种色泽，那是生命源主的赞美歌。
　　
　　“生命赞歌？啧，尽是些棘手的家伙。”黑衣女人此时算是脱下了她那身幽怨外表，成为了符合我心中该属于大将的那种气势，不得不说，即使是一个女人，身为大将的她也在气势上胜过我们许多。
　　
　　“男人们哦，今日就放过你们一回，下次遇见时…”黑衣女人在被方天与画戟的配合攻击下被击倒在地上，她摸了摸嘴角，勾起一丝冷笑道。
　　
　　想跑？如此好的落单的机会可不是什么时候都能遇见，怎能让她乘乱逃跑？
　　
　　【铃！】
　　
　　叮铃…叮铃….银铃声在这空间中轻声回荡。
　　
　　黑衣女子身体一顿。
　　
　　要的就是这个时机！
　　
　　【纯然！】将手中的纯然向女人的方向狠狠的掷出，其上还附着着由七之罪所构成的由我意识所控制的感情。
　　
　　至于纯然能够接触七罪而不受其影响，让我感到很庆幸，否则我就必须使用由符纸所化出的武器，而那种武器，远远的没有纯然来的厉害，或许半途之中就会因为无法承受七罪并存的力量而消失…
　　
　　然而女人不愧是七情之一的恨，身为大将，即使有铃的迷惑，她也在第一时间察觉到了危险的临近，侧身避过了纯然的攻击。
　　
　　但…
　　
　　我感觉到自己微微上扬的嘴角，闭上眼睛，让七罪之情顺着被纯然轻微擦伤的伤口处进入女人的身体，而后…壮大…
　　
　　“啊！！啊！！七罪，竟然是七罪！！”女人开始发出痛苦的悲鸣声，“难道，难道你就是…”
　　
　　女人的话还没有说完，青衣人的法阵却已经完成，我能够感受到一股温柔安静的气息从空中缓缓降临，心中各种负面感情渐渐消失，比如原本的杀意，原本的恨意，原本的悔意…
　　
　　可是，这种时候，如果没有这些感情，又该怎样去战斗！！
　　
　　该死！！
　　
　　耳边，女人的惨叫声越来越凄厉，恐怕是因为光暗面的不同，对于我们光之面的人来说，这纯净的绿是温柔舒适的，而对于暗之面的子民恐怕是正好相反…
　　
　　可是…
　　
　　我身体中突然传来的疼痛又是什么？！！
　　
　　“喂，里面的人听着，快点离开！法阵要开了！！”结界之内传来了外间的妖魔用术法传送进来的声音。
　　
　　既然是需要通知我们离开的法阵，那就应当是不分敌我全部消灭的特级法阵。此时再留在这里就是不明智的行为了。
　　
　　“方天，画戟，杜神欢，还有那个人，快点离开！”只要等到四人离开了这个结界，我也会立即离开。
　　
　　“罪，一起！”
　　
　　“方天，记得我说过什么吗，我不会死的！”如果我的意识与七罪断联，那么这个女人应当还是能够阻止我们离开的。
　　
　　这险，我不能冒。
　　
　　我坚信，在他们之后，我定然能够安全的离开。
　　
　　因为，我不会让你有等待我的机会。
　　
　　                        
作者有话要说：这几天突然比较忙...所以...
不过还是会抽出时间更新的，所以，请继续的点击下去吧！




☆、第十三章 生命之歌

　　虽然我们的想法都是好的，而且也确实行动了起来，唯一估计错误的，就是那黑衣女人的能力，身为大将，她有着超出我们想象的强大。
　　
　　在她凄厉的悲鸣声中，我悲哀的发现自己的身体不受大脑的支配，连精神都无法集中，更不要说去控制那停留在黑衣女人身体中的七罪之情了。
　　
　　能够制造幻觉控制人的神经的，我所知道的也就只有铃了，但是在纯然被我抛出后铃与纯然就回到了我的身体中，这个时候，我却是无法将自己的意识传递给铃，只能傻傻的站在原地。
　　
　　更让我感到无力的是不远处那无法行动的四人的背影。
　　
　　难道说，我们真的逃不过这一劫？
　　
　　不会的，我答应过方天，绝对不会让那句诺言变成空话，绝对不会！
　　
　　不知是不是那个女人的力量减弱，我觉得自己的身体已经能够小幅度的活动，罪之书悬浮在我的上方幽幽的散发出黑色的光。
　　
　　女人的叫声开始减弱，看来我们之前针对其而使用的术法还是起到了一定的作用。
　　
　　最先挣脱出思想控制的人是那青衣男子，结界内黑雾开始散去，大约是那黑衣女人已经虚弱到了一定的地步，这个时候如果可以行动，那么…
　　
　　青衣人大约是与我有着相同的想法，他站在原地并没有向外跑，眨眼的时间就看见从他的身上闪耀着的绿色的光芒。
　　
　　生命源主的赞歌虽然说人人都可以吟唱，但能成功的人还在少数，据说是要有此方面才能的人，也就是我们口中所说的心灵纯洁的人。也正因为此，我才会在看见杜神欢使用生命源主的赞歌时感到惊讶，也才会在看见青衣人吟唱时散发出的纯净的绿色感到不可思议。
　　
　　此时也是如此，这青衣男子身上所发出的光芒也依旧是那纯净的绿。
　　
　　这种从身体中散发出的光芒的术法，我从未在书本上看到过，但却在我身上发生过。那种纯净的紫，似乎也曾从我的身体上如此的由内而外的散发着光芒。
　　
　　来不及细想其中的相关性，一个绿色的法阵逐渐在我们的上方形成，看模样大约也是那青衣男子所做，因为同样可以使用的杜神欢正与我们相同，都在极力想要挣脱思想的束缚。
　　
　　片刻之后漫天的绿色光点散落而下，依旧是那种温柔安静的气息笼罩了全身，结界正在以一种肉眼可见的速度被消融，应当也是这绿色光点的作用。
　　
　　等到绿色的光点融入身体后，随之而来的是无法言语的痛，如果真要形容就像是有一把火在身体里燃烧，我甚至都要认为自己就会这样慢慢的由内而外的被逐渐焚烧，最终成为一堆灰烬。
　　
　　然而疼痛有时候也是很好的清醒剂，至少此时我已经恢复了对自己身体的控制权。
　　
　　【纯然，铃，助我。】
　　
　　叮铃….
　　
　　纯黑色的纯然出现在我的手中。
　　
　　在凹陷处，黑衣的女人正极力的想要起身，见我拿着纯然冲将而来时，眼中充满了恨意，“没想到惧竟然被自己的聪明所误导，你就是本人吧，那个在七情之门打开时，在现场的那个持有者吧。哈哈…七…”
　　
　　还未等他说完，纯然已经再次扎进了她的心脏。
　　
　　可是…
　　
　　并不是我下的手！
　　
　　【纯…纯然！？】
　　
　　我不可置信的握了握空虚的右手，纯然并不在我的手中。
　　
　　叮铃…
　　
　　随着银铃的响声，纯然与铃如风化的沙雕，逐渐的开始碎裂脱落，直至全部消失。
　　
　　纯然他…竟然自己行动…了？！
　　
　　“你们以为…这样…就可以杀了我…吗…”黑衣女人从口中吐出一口鲜血后勾起了一抹笑容，这笑容竟然显得如此的妖媚，让我愣了一瞬。
　　
　　“罪，让开！”一个大力撞击过来，我与方天同时被冲到了一边，之见刚才我站着的地方出现了一个巨大的凹陷。
　　
　　幸好这里是一楼，否则岂不是都要掉落到地面了？
　　
　　将跑题的思绪拉回，我看见从凹陷处站起来的黑衣女人，她的全身被黑雾所包裹，而我们身在结界已经碎裂，能够看见悬浮在我们头顶上那巨大的阵法。
　　
　　看来外间的妖魔已经等不及我们出去就开始了阵法的吟唱。
　　
　　如此大型的阵法，该需要三四十人同时吟唱才能够完成吧，而且，竟然还是生命源主的赞美歌。
　　
　　在进入学校初期，介绍生命源主之时老师曾特意提过有关的赞美歌，生命源主与其他六位统帅一般，共有十一篇专属的赞美诗，其力量强大却限制极多，有的诗篇甚至是需要有其特定才能的人，比如生命源主的赞美诗需要的是心灵纯洁之人才可吟唱成功。
　　
　　而十一篇的赞美诗中，生命源主的赞美诗最过特别，因为其中的前十篇都是属于祝福类的赞美诗，如水之主一般温柔的统领，他的赞美诗也是有一半为攻击性的。
　　
　　生命之歌，是生命源主的赞美诗中最后一篇，也是这十一篇赞美诗中唯一的攻击性诗篇，其解释为：生命的轮回。
　　
　　只有当生命结束之后才会再入轮回，因此诗篇一旦吟唱成功，任何人都无法逃过，只能回归生命源主的怀抱，等待轮回再生。
　　
　　如若如此的赞美诗谁人都能吟唱完成那可就是三界大乱了，而直到如今三界之内安然无恙，只能说是这吟唱所需的条件太过苛刻了。
　　
　　首先，需要三四十位心灵纯洁的人；第二其必须是能够使用此种力量的人，比如普通的人类即使心灵纯洁也是无法吟唱成功的；第三，其吟唱过程中任何一个个体都不可出错，中途不可被干扰。也就是说任何一个小小的因素都会直接导致失败。能够同时满足这些条件，即使是妖魔界的一些大家族也很能做到，因此三界中关于此赞美诗的使用传说都是极少的。
　　
　　今日我也算是开了眼界了，原来那传说中的第十一篇赞美诗―生命之歌竟然是一个大型的法阵，难怪需要如此多的人来同时吟唱。
　　
　　“罪，快走。”翻身起来后，方天立即扯着我向法阵外跑去。
　　
　　可是…
　　
　　“来不及了。”青衣男子抬头看着上空的阵法，眼中满是伤痛。
　　
　　“如果你依然在那里站着定然是来不及的！”我恨不得上前去给他一巴掌，让他清醒一些。
　　
　　然而我的话刚说完，就看见杜神欢一脸坚毅的表情一把拖住那青衣男子。
　　
　　我反手握住方天的手，五人一同朝着阵法外冲去…
　　
　　结果却是如青衣男子所说的那般：来不及了。
　　
　　未完成的法阵竟然形成了另一个空间，将我们一行人困在了其中，如此一来，那我们…
　　
　　“放心吧，不会死的。”青衣男子恢复了正常，他拍了拍自己的衣袍，转身看向杜神欢，“没想到，我们会是在这种情况下重逢。”
　　
　　恩？！
　　
　　不明所以的我们将目光转向了杜神欢的脸上，然而他的表情告诉我，此时他比我们还要茫然。
　　
　　“啊…”一阵听上去极为舒适到叹息的声音从前方传来，这时我才发现我们这群人真的是太令人头疼了。
　　
　　在这前有七情之一的将领，上有生命之歌法阵的情况下，我们就在这结界边上讨论起了重逢一事…
　　
　　“生命之歌…”前方黑暗逐渐散去，露出了其中美丽的黑衣女子，从现在的模样上看，她完全不像是受过伤的样子。
　　
　　此时当真是前有狼后有虎，连破釜沉舟的机会都没有留下给我们。
　　
　　【纯然，铃。】
　　
　　“慢着。”青衣男子抓住了我的手，“难道你还想要重蹈覆辙吗？”
　　
　　这话从何说起？
　　
　　“那个女人已经没有攻击的能力了，好好看着吧。”青衣男子皱着眉头似乎想要说些什么，但终究还是没有说出口，只是将话题转回到了现实中。
　　
　　这个人定然知道许多我们不知晓的事情，不仅仅是杜神欢的身份，他甚至是应该知晓我身体中那紫火焰出现的缘由。
　　
　　然而此刻并不是询问这些事情的好时机，因为，我们头顶之上，生命之歌的法阵已经结阵完成，能够听见外间传来的整齐的吟唱声，重叠的声音听上去更加的肃穆、庄严。
　　
　　握住方天的手，我绷紧了神经准备迎接接下来会发生的一切事情。
　　
　　然而…
　　
　　我们总会遇见各种稀有的突发事件，比如眼前，在这阵法完成之后散发出了刺眼的绿色光芒，我忍不住闭上了眼。
　　
　　当眼睛再次睁开时，我的身边，方天也好，画戟也好，青衣男子也好，全都消失无踪，然而却能感觉到他们的存在，我伸出手四下摸索，却是全然无功。
　　
　　将视线四下移动，发现地点还是被砸出了好些个凹陷的运动馆场，面前依旧是那黑衣女人，以及杜神欢。
　　
　　不，或许那人并不是杜神欢。
　　
　　面前的杜神欢与我所认识的那个杜神欢除了面容相同，其他的完全没有相似之处。
　　
　　眼前的杜神欢满眼肃杀之色，淡然的盯着黑衣女子，他说，“走吧。”
　　
　　女子像是被蛊惑了一般，没有丝毫的反抗，走向杜神欢的面前。
　　
　　杜神欢点点头，像是在确认什么，而后伸出右手，手心中散发着的依然是那纯净绿，缓缓的覆向女人的额头。
　　
　　“慢着！”空中突然出现了许多绿色的光点，它们向着某一点开始聚集，逐渐的能看的出是一个人的形态，他伸出手握住了杜神欢的右手，他说，“回去吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：最近大脑有些乱...o(s□t)o




☆、第十四章 过去

　　面对这戏剧一般出现的人以及台词甚至是动作，我除了惊讶之外更多的则是疑问。
　　
　　用不着去猜，那个由绿色光点汇聚而成的人形就是那青衣男子了，看此般情景，他与杜神欢的关系匪浅，而且，这两人似乎还与生命源主有着千丝万缕的联系。
　　
　　这其中定然是有一个剪不断理还乱的过去。
　　
　　然而来不及去深思其中的关系，眼前的景象却已转换。
　　
　　所视之处已经变为了野地，四周围绕着的是参天的大树，只余我身前篮球场差不多面积的空地，阳光都被巨大的树冠所遮，只有偶尔的从树叶的间隙中射下的一丝丝光芒，但这里并不显得阴仄，因为空中没有规律的漂浮着绿色的光点，就如我之前看见过的青衣人使用的术法。
　　
　　如果不是因为此时的境遇有些诡异，我就会好好的感叹一下，儿时童话中才会出现的场景在我眼前真实的显现。
　　
　　我在这片不大的空间中来回走上了一圈，并没有什么特别的发现，甚至因为我对这里没有一点了解而不敢随意的走出这片区域。
　　
　　从树干的中间我朝四周看去，全是密密麻麻的树干，我想如果我随意的走动，恐怕就会迷失在这片森林中。
　　
　　“呵呵…”空中传来温柔的笑声，“七罪，多年不见了。”
　　
　　“谁？”我提高警惕四下查看，可却没有发现任何人或者是可行动的生命存在。
　　
　　“七罪，你如今这般模样倒是比以前要惹人喜欢。”声音依然是听不出男女的温柔的声音，从他的语气中没有任何的讽刺或者恶意，让我感到很舒服。
　　
　　“你…是谁？”
　　
　　“呵呵…七罪，好好享受现在的生活吧。”我感觉到似乎有什么东西轻柔的触碰的我的发顶，可是却什么人也没有发现。
　　
　　当我再次在这片空地上转了两圈时，突然发现场地的中间站着一个人。
　　
　　没错，是突然出现的，只是闭上眼在睁开的那么一瞬间，那人就出现了，而且，这个人，我极为熟悉，杜神欢。
　　
　　“杜…神欢？”我小心的叫了他的名字。
　　
　　杜神欢站着原地并没有理会我，只是朝着树林深处的某个方向看着，片刻之后微微的叹气。
　　
　　这时我发现，我面前的杜神欢与我所认识的杜神欢有着一定的差距。
　　
　　首先从体型上来说，我的搭档杜神欢没有眼前之人那般强壮高大，也没有眼前之人眼中复杂的眼神，我搭档的眼中永远都是纯净的。
　　
　　面前的杜神欢盯着自己伸出的手默默的看着，而后突然像是发现了什么抬起头来…之后…消散在我的眼前。
　　
　　是的，消散。
　　
　　杜神欢就这么在我眼前不合常理的变成光点消散！
　　
　　这是什么情况？
　　
　　等到杜神欢消失后，从树林的深处缓缓的走出了一个人，一个依然是我认识的人，青衣男子。
　　
　　眼前的青衣男子与我接触过的那名青衣男子也有着微妙的差别，比如面前的这位，他的眼中充满了怨恨，而我所见的那位青衣男子，他的眼中更多的是经历了太多事情后的…疲惫以及看透了什么的淡然。
　　
　　我想，我面前的，应该是他们的过去。
　　
　　相通这一点，我也就静下心来等待着事情的发展。
　　
　　果然，没有多久，青衣男子也像是听见了什么召唤朝天空上看了看而后…变成了绿色的光点消散在我的面前。
　　
　　他们到底是如何做到这一点的？我似乎从来没有听说过这种…方式…即使是异种族，他们也都是有着本体本身的限制，不可能做出身体变成光点这种事情吧…
　　
　　不过，世界如此宽广，不管发生什么事情都是有可能的。
　　
　　当整片空地上又只剩下我时，心中不免开始焦躁起来，因为我无法确认其他几人的安全，虽然隐隐的感觉到他们的气息，但是只要没有亲眼所见，心里总是有些不安的。
　　
　　就在这时杜神欢再次出现在这片空地的中心处，他朝天空中笑着，开口问道，“那么，他的愿望是什么？我的力量？还是…我的命…”
　　
　　空中缓缓的传来了刚才与我说话的那个温柔的声音，他说，“他的愿望，只有他本人才知晓。”
　　
　　“是吗。”杜神欢低下了头不知道在想什么，过了好一会儿才抬起头，“源主，我明白了。”而后朝着空无一人的空间中弯腰鞠躬，再次消失在我的眼前。
　　
　　等待杜神欢消失后，空中传来了幽幽的叹息声，“四，你究竟是如何想的，不去告诉他吗？”
　　
　　半晌，青衣男子从树林的深处走了出来，缓缓的走到了杜神欢先前所站的位置，“那是他自己的事，我无话可说。”
　　
　　“你…真的厌恶他吗？”
　　
　　“源主，我并不是讨厌他，而是恨。”青衣男子猛然抬起头，我看的见他眼中满盛的恨意。
　　
　　杜神欢与此人之间到底有何过节，以至于他记恨如斯。
　　
　　“力量…就那么重要吗？”
　　
　　“是，源主，我想要力量。”青衣男子的嘴唇抿成了一条直线且无血色。
　　
　　幽幽的叹息声再次传入我的耳中，青衣男子随即也缓缓消散。
　　
　　再来就应该是这段过去的结果了，杜神欢满是鲜血的被青衣男子抱回，跪在我面前的场地上。
　　
　　擦过我身侧，从其他几个不同的方向共走出来九人，他们或长衫或短褂或长发或短发，唯一一个共同点大约就是他们衣着的颜色了，同样的是青色，与他们中心处一跪一躺的人一般的颜色，只是杜神欢身上的青衣已经被血染得斑驳。
　　
　　“终究…”空中再次传来略带叹息的声音，“四，你把他带回来，想要做什么？”
　　
　　“救他。”那名青衣男子轻声说到。
　　
　　不用等他开口，将他们两人围在中间的其他九人已经开始吟唱，大型的治愈结界在他们的上空显现，纯净的绿再向我彰示着吟唱者特殊的身份。
　　
　　看着眼前人的数量以及他们的种种行动，我的心中有一个大胆的猜测。
　　
　　说是大胆，那是因为我的这个猜测如果坐实，就会颠覆既定的传说。
　　
　　我猜，面前的十一人在准确意义上并不是人，而是生命源主的十一赞歌。
　　
　　如此一来，他们的人数，身上所穿的青衣，可以使用大型治愈结界，纯净的绿以及杜神欢与那人不同寻常的身体可以变为光点，一切都可以解释了。更重要的是，杜神欢与那名被称为‘四’的人，他们口中所称呼的似乎并不存在的人---‘源主’的话。
　　
　　治愈结界已然完成，可是当绿色的光芒汇聚入杜神欢的身体后却并没有什么特别的反应，或者因为他们出于本源，因此这样的治愈对于杜神欢来说根本没有用处，青衣之上的血迹依旧在蔓延。
　　
　　“源主，请你，救他。”被称为‘四’的抱着杜神欢的男子哑声说道。
　　
　　“唉…”幽幽的叹息声在上空盘旋，“早知如此，当初何必一意孤行。”
　　
　　“可是…那个时候我根本不懂…我根本就不懂他，更不懂他的苦。”‘四’伸出他的手，手中沾染的是杜神欢流出来的血，他的手颤抖着，血顺着他的手臂向下滴落地面，“我今天才知道，原来，让一个生命消失，是如此的痛苦…”
　　
　　“那是当然的事啊，小四。”一名穿着短衫的男子俯□去轻轻搂桩四’颤抖的身体，“我们这样的存在就注定了无法做出伤害他人的事情，十一的苦我们无法了解，因为我们不需要去做他必须做的事情，你与十一同时出生，所以我们都认为，你们两人不会有过不去的事，没有想到…”
　　
　　“他…他从来没有与我说过这些，我以为他那是认为我没有知道的权利，因为我没有他那般毁灭性的力量。”‘四’抬起头，眼中溢满了伤痛，“所以我恨，恨为什么只有他能拥有那般的力量，而我…只能救人。”
　　
　　一名身着长衫的男子摸上了‘四’的发顶，幽幽的叹息，“四，你太小了。”
　　
　　“可是，可是所有的人，除了我们以外所有的生命不都是那样吗？崇拜着能够掌握他人生命的人…所以…”
　　
　　“四。”原本漂浮在空中的绿色光点开始汇聚，成为了一只手的模样，轻轻的抚上了‘四’的发顶，又将‘四’怀中的杜神欢接了过去，“十一也是我的孩子，如果可以，我没有理由让他就这去，可是，有些事情是无法违背的，即便是我，也无法。”
　　
　　“源主！”这时剩下的十一人都震惊的望向那只由光点组成的大手。
　　
　　“我可爱的孩子。”源主的声音略带忧伤，在那大手中的杜神欢身躯开始消散，最终在大手的中心只剩下那一颗发着淡淡光芒的光球，“重入轮回吧。”
　　
　　“源主！！”‘四’眼中的泪水簌簌的落在了地面上，晕了开来。
　　
　　重入轮回的生命将不再有先前的记忆，先前的力量，先前的…
　　
　　一切都是新的开始，十一将不再是十一，而是杜神欢。
　　
　　此时，我也终于明白，原来杜神欢，他就是那生命之歌，一个了结了众多生命的魔鬼。
　　
　　可是，即便如此，他现在已经只是我的搭档杜神欢，而不再是那十一了。
　　
　　面前的景象再次转回，在我面前的是妖魔界被破坏的运动馆场，黑衣女子已经躺在地上不知生死，青衣男子抱着眼神空洞的杜神欢。
　　
　　即使青衣男子将头埋进了杜神欢的脖间，我依旧可以知晓他此时眼中的泪。
　　
　　命运真是一个神奇的东西，让他们再次重逢。
　　
　　我想，无论有什么样的过去，他们都会在今日在明日在后日去解决完，完美的解决。
　　
　　“方天？”画戟的声音传入我的耳中，我手中的温暖也突然间消失。
　　
　　“方天！”我接住软软的倒下去的方天的身体，不知所措。
　　
　　                        
作者有话要说：不知道能不能看的懂...（挠头）




☆、第一章 华岁？！

　　“方天！”
　　
　　“罚罪！你冷静一点！”画戟朝我咆哮了一声，随即去查看方天的状况。
　　
　　我看着眉头皱的死紧得画戟，心中更加不安起来。
　　
　　“让开。”一个威严的，不容置疑的声音插了进来。
　　
　　我抬头看去，原来生命之歌的结界已经破碎，外间的人已经能够进入，而此时进来的人便是一位单是个头就高了我一倍的男子，那浑身纠结的肌肉以及其上的疤痕让我感到压力倍增，更不要说他那皱成了一团的眉毛。
　　
　　此人很危险，且此时心情并不美妙。
　　
　　我抱着方天带着画戟一同向着此男人相反的方向退去，此时此刻，我可不想触怒了这个家伙，不是怕他，而是怕耽误了方天的时间。
　　
　　“怎么样？”向后退去的途中，我小声的询问画戟。
　　
　　“问题不大，武器的原因。”画戟的回答极为简略。
　　
　　我点头表示自己已经听见，随即又想到，如果方天此时的状况是因为皇族兵器的原因，那么画戟呢？画戟的兵器与方天的相同吧。
　　
　　“量力而行。”虽然是与画戟在说话，但是我的眼睛还是死死的盯着那高壮的大个子。
　　
　　“小问题。”画戟立即回到。
　　
　　此时那位名为‘四’的青衣男子抱起了杜神欢冷冷的看向来人，并开口问到，“何事？”
　　
　　“这生命之歌，是谁打碎的？”高壮的男子声音如洪钟，在这片空间中嗡嗡的回响。
　　
　　对比眼前的一切，我觉得我们真是悲惨到家了，我们五人中两人昏迷，一人可能并不能参战，而那青衣男子…可能很厉害，但不会伤人…
　　
　　总结起来，一旦与这高壮男子起了冲突，应战的人只有我一个。
　　
　　当然，纯然与铃自会与我同行。
　　
　　“原来是魔主，那边的女人，你将她带走。”青衣男子‘四’似乎根本没有将来人看在眼里，将杜神欢抱起后径自朝外走去，“为我们安排一下住处。”
　　
　　虽然‘四’看上去很是嚣张，而且他自己刚才也称呼这名高壮的男子为‘魔王’，但是如我所猜测的‘四’的身份没有错，那么，他的确是有命令眼前之人的身份。
　　
　　生命源主的十一赞美歌，其实也就算是其麾下十一将领了吧。因为生命源主的特殊性，所以这种猜测的准确性还是比较大的。
　　
　　“你是…”显然，高壮的男人也发现了‘四’说话的语气，鉴于目前所发生的一些事情，如他一般坐到高位的人定然不会蠢到认为他只是一个不值一提的小人物。
　　
　　抱着杜神欢的青衣男子并没有停下脚步，唇微启，却没有听见声音。但见那高壮男子那打结的眉头骤然松开，想必青衣男子是使用了什么术法，只将自己的身份告诉了他。
　　
　　“立刻准备客房，让几位休息，其他的人，先将这女人带下去，用最高的禁锢术叠加后囚禁起来。”高壮的‘魔王’殿下迅速的分派了任务下去。
　　
　　原本已经准备跟着青衣男子一同离开的我们，却突然被他叫住。
　　
　　“等等。”魔王盯着我半晌，眉头是越皱越紧，看的我不禁也开始紧张起来。
　　
　　在这妖魔界中，如果说我与他人最大的不同，那么就该是我的身份了，难道说这位魔王大人是极端的蔑视人类一派？以至于发现我是人类后想要除之后快？亦或者，他这是在极力的压抑自己的怒气？因为此时可是公共场合，如果动手，下一秒就会立刻传遍三界。
　　
　　将身体朝画戟的方向偏转了一些，想着一会儿这魔王要是有什么异动也好在第一时间将方天交给他照顾，可是神经绷了半晌也不见他又何动作，只是那眉头皱了又松，松了又皱，着实让人琢磨不透。
　　
　　隔了一段时间后，我甚至是要忍不住出声叫他，方天需要休息，就这么将时间耽搁在这大眼瞪小眼上，可不是什么有趣的事情。
　　
　　“哎...算了，你走吧，你们的客房应该也已经安排好了。”魔王捏紧了拳头突然转过身用后背对着我们。
　　
　　说实话，这位魔王大人的想法，我是无论如何也琢磨不透的，于是转身准备离开。
　　
　　是的，准备离开，而不是已经离开，因为我们再次被叫停。
　　
　　不过这一次叫停的并不是我们的魔王大人了，而是一个听上去有些熟悉且第一反应就是觉得这声音我很不想听见，也就是说，这声音的主人差不多与我有些过结。
　　
　　“看来我来的时间还算是恰到好处的。”随着此声音的出现，不停的重复着‘大人’这个称呼的众多不同的声音也传入我的耳中。
　　
　　我看着那缓缓走进我视野中的人嘴角不禁的抽动了两下。
　　
　　谁能够告诉我，在所有学生都忙得脚不沾地的如今，为何我们的校长大人会以如此悠闲的姿态来到了妖魔界？
　　
　　难道说，人间界已经不再需要他的坐镇？七情之门已经不再需要时刻关注？
　　
　　当然，那种事情是不可能发生的，即便七情之门没有打开，持有者们的任务依旧会是一个接一个的不停的分配下来。能像我如此可以随意走动的持有者那是不可能有第二个出现的。
　　
　　“华岁？你怎么会到这里？人间界的事情你已经处理完了吗？”显然魔王大人也与我有着同样的想法。
　　
　　“你说呢？”校长大人反问。
　　
　　“难道说，七情将领之一的惧来到了我们妖魔界的消息已经传到了人间界？”魔王咧嘴笑了，招呼校长大人以及他的搭档朝外走去，“我想，这应该是不可能的事吧。”
　　
　　“惧？她到了这里？”校长大人面色严肃的将这被破坏的已经看不出原貌的运动馆场环视了一遍，沉声问道，“跑了？”
　　
　　“哈哈...”魔王大人笑的极为得意，“怎么会？既然到了我的地头，还能让她跑了？现在那女人已经被送去囚室等待判决了。”
　　
　　校长大人不信任的看这魔王，脸上同样浮起了笑意，“你觉得你的话能够骗过我？”
　　
　　魔王似乎是想到了什么，尴尬的摸了摸鼻子，他这么大的个子做这种动作着实让我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“听说我的学生在这边做了一些太过引人注目的事情，所以...”校长这时才将目光转移到了我们的身上。
　　
　　“魔王大人可以作证，我没有说过是你学生的事。”来妖魔界之前，我也只是与他许诺了这么一件事情而已，而我也确实一直遵守着这项约定。
　　
　　“这我知道。”校长大人走过来想要将手探上方天的额头，我本能的向后退去避过。
　　
　　“只是需要休息而已，不劳校长大人费心。”
　　
　　校长微微耸肩，收回了落空的手四下里看了一圈，问道，“你的搭档呢？”
　　
　　“哦，你说那两位啊，已经去客房住下了，他们其中有位大人的状况不太好啊...”魔王接口道。
　　
　　大人...魔王都要称之为‘大人’的大人物吗...
　　
　　我的猜测答案的正确率又上升了一些。
　　
　　“两人？”校长大人突然脸色变了变，急忙对着魔王说，“带我去见他们。”
　　
　　杜神欢，我是要去看的，但是在那之前我还是要先将方天安置好。想必那青衣男子在杜神欢的身边，定会做到比我们还要用心的去照顾。
　　
　　我抱着方天与画戟一同再次朝外间走去，此时画戟的脸色已经很不好，我觉得他或许随时都有可能向方天这般突然倒下去，所以，加快了步伐向着那准备好的客房走去。
　　
　　“等一会儿，你也过来。”校长的声音从我的身后传来，“有任务了。”
　　
　　我点了点头表示知晓。
　　
　　校长在我的搭档以及守护者都暂时无法工作的时刻让我去接任务，定然是有什么特殊的原因，既然他开口了，我还是要去听上一听的，至于是否能接下，那就是看他所说的任务为何了。
　　
　　等到跟着依旧穿着大赛工作服的人来到了这附近的一家宾馆内，将方天放下后，杜神欢也差不多支持不住自己跑去床上休息了，连一句话也没有给我留下。
　　
　　我看着躺在床上的两人，又想到了可能同样是躺在床上的我的搭档，顿时脑袋乱成了一团，许多的事情从我们相遇就已经开始，现在想要重头去整理，那可能也会遗忘了许多细节，不如所幸不去想。
　　
　　在房间里附带的浴室中洗了把冷水脸，让自己稍微的清醒一些以便面对校长所要说的事情。
　　
　　我从镜子中看见那张依旧平凡的脸，单从表面上来看，我与一般的人类没有什么区别，而这幅躯体之中，却拥有着他人无法拥有的东西，只是这东西是好是坏，还不得而知。
　　
　　【罚罪。】
　　
　　【纯然？】之前纯然自行扎入了那女子的身体中后就消散开去，也一直不曾与我沟通过，我还以为...
　　
　　【去吧。】
　　
　　【恩。】
　　
　　其实想想，杜神欢也好，方天也好，画戟也好，还是纯然与铃，他们或许都...
　　
　　                        
作者有话要说：这几日有些忙乱了...因此如果有这啥那啥的...请多多包涵（拱手）




☆、第二章 工作的秘密

　　让画戟与方天就这么留在房间里，其实我还是有些不安心的，毕竟，以他们两人此时的状态，若是遇上什么事情怕是来不及反应了。
　　
　　将我所学过会用的守护法阵全部都给这房间布下后，我才稍稍安下心来，离开了房间。虽然我这么做实在是有些杞人忧天的意思，但是我想，我只是怕了。
　　
　　出了房间后就有侍者上前领我去向校长所在之处，让我感到意外的是，前来开门的人并不是校长，而是一个没有头的人…
　　
　　老实说乍看之下我真的是吓出了一身冷汗，等到看清楚后却又有了想笑的冲动。因为来开门的人就是那比我高出一倍多的‘魔王’大人。
　　
　　魔王大人的体型实在是过于巨大，因此普通的房间并不能很好的容纳下他的身体，因此当他开门时脑袋是在门的上边，导致我在那一瞬间将其看作了无头人。
　　
　　进了房间后我才发现，不仅仅是校长与魔王在这房间中，连杜神欢以及那名青衣男子也都在其中，又或者说，这里根本就是杜神欢修养的房间，而校长与魔王才算是外人。
　　
　　因为在我进来时看见的是，青衣男子专注的望着床上躺着的杜神欢，而校长却是微微弯着腰小声的在与青衣男子说些什么，连我进来也没有朝着这个方向看上一眼。
　　
　　青衣男子见我来了朝我微微点头示意，又与校长说了几句什么后，校长才将眼神放在了我的身上。
　　
　　“坐。”校长轻声说到。
　　
　　随意的找了个椅子坐下，我等待校长带来的任务。
　　
　　“此次想要交给你的任务牵连甚广，因此，一旦我告诉你任务的内容就说明你必须接下这个任务，如此，你是否愿意继续听下去。”校长郑重道。
　　
　　也就是说，在听任务之前就需要我来选择…吗…
　　
　　“杜神欢现在情况如何？”我向青衣男子询问。
　　
　　“如果你是想问任务的话，那个时候已经无碍了。”青衣男子的嘴角有轻微上扬的弧度。
　　
　　“既然如此，校长大人，请继续吧。”我点头，表示了然。
　　
　　既然青衣男子都说了无碍，那么这个任务想必也不会是什么难事，否则，他定是不会让杜神欢去冒险。
　　
　　况且，对于我来说，所谓‘牵连甚广’是的事情越多，我知道的事情也就越多，那么，离事情的真相，应该也是越近了。
　　
　　因此，我没理由要放弃这个任务，哪怕如今的我只一人无法完成。
　　
　　“好。”校长欣慰的笑了笑，“其实说是牵连甚广，但其本质就是个普通的任务。前段时间有人拖我给找个稳重的持有者帮忙，因为种种原因一直没有办法给他派人过来，正好今日你就在这里，所以，这个任务干脆就交给你了。”
　　
　　“到底是什么任务？”说来说去重点却是没有说到。
　　
　　“是我。”如洪钟般得声音嗡嗡的回荡在房间中，我转头看向高壮的魔王大人，“是我拜托他的事情，刚才看见你，我就以为你是来办这件事的，不过看你没什么反应也就没有提起。”
　　
　　就因为这样，你才盯着我看那么久？
　　
　　“就我现在看，您似乎…”并没有什么不妥之处，不仅仅是没有不妥，看上去这位魔王大人要比所有人精神、气色都好。
　　
　　“那只是一种假象。”校长淡淡道，“他毕竟是魔族的领袖，如果他要是有什么负面消息传出，魔族怕是要大乱的，所以我才会说‘牵扯甚广’。”
　　
　　“也就是说，我们只需要将这位魔王大人身上暴走的感情吸取就可以了？”我有些诧异这任务的简单程度，可以说，这简直就是没有任何危险的任务。
　　
　　“是的。”魔王大人肯定到。
　　
　　“冒昧的问一句，您暴走的感情是什么？我是七罪之书的持有者，因此…”如果不是在七罪范围内，那么我也无能为力了。
　　
　　“大约…”魔王大人似乎有些不好意思，伸出手指挠了挠自己的脸颊，顺带弄的我寒毛倒竖，“大约是…嫉妒吧…”
　　
　　“嫉…嫉妒？”我差点被自己的口水呛过去，这位魔王大人要地位有地位要身材…呃…很壮实，有什么东西是他得不到的呢？
　　
　　“嗯…”魔王大人有些犹豫，“我…我….爱上了一个人类。”
　　
　　爱…爱上…人类？
　　
　　的确是件很麻烦的事情，且不说妖族与魔族对人类的仇视，就是这地位…这位魔王大人恐怕也是吃了不少的苦。
　　
　　“恩？那是好事，需要我帮忙吗？”没想到我们的校长大人对这种事情也有兴趣。
　　
　　“我想…没用了…”说真的，如此健壮的男人做出这么一副忧伤的表情，让我…很…冷。
　　“怎么？族里那些长老阻拦你了吗？”
　　
　　“不是，那个女子已经有了人类的爱人了…我…”说道这里，魔王大人一改之前害羞的表情变得面目狰狞起来，“我嫉妒，我嫉妒啊！！”
　　
　　不好！在这样下去，等不到杜神欢醒来，魔王大人就要暴走了。
　　
　　“冷静…冷静…”魔王大人极力的用自己的力量将自己的感情压制。
　　
　　魔王大人的破坏力我是没有见过，不过想来他既然能够成为魔族的王，应该也是有一定力量的，这点从他的外貌上也能看的出来。如果是魔王大人暴走…后果恐怕是很严重的，无论是表面上还是魔族内部。
　　
　　我眼角的余光看见青衣男子左手轻轻一挥，无数绿色的光点从魔王大人的上方散落而下，没入他的身体，很快，魔王大人平静了下来。
　　
　　“多谢。”魔王大人对青衣男子拱了拱手。
　　
　　“你们的事如果说完了，就回吧，等‘十一’….等他好了之后自然会去找你，我为你下的压制术法不是那么容易就会被破开的，放心吧。”
　　
　　“那我先告退了。”魔王大人急匆匆的猫着腰钻出了门，估计他还有很大一摊子烂事需要处理。
　　
　　“如果杜神欢没什么问题的话，我也先离开了。”起身，朝着室内的两人说了这么一句就准备离开。
　　
　　“等等。”说话的竟然是青衣男子。
　　
　　我有些诧异的回头等待他接下来的话。
　　
　　“这几年，谢谢你照顾他了。”
　　
　　“他是我的搭档，我们是相互照顾。”这句话倒是实话，我初来之时全凭他们几人的照顾了。
　　
　　“你当时，看见了吧。”青衣男子是背对着依床而坐，我看不见他的表情。
　　
　　“恩？”
　　
　　“我们的过去。”
　　
　　“…如果那是你们的过去，我看到了。”
　　
　　“是吗？希望你不要说出去。”如果我没有听错，青衣人如此说时，带着一丝威胁的语气。
　　
　　“如阁下所愿。”我所能说的人，他们恐怕也都是看见了，所以，即便他不这么说，我也不会告诉其他人。
　　
　　说完，我便再次转身想要离开。我对青衣男子的印象还不错，不想因此而伤了感情。
　　
　　“紫色的火焰…”
　　
　　或许在我的心中，对那紫色的火焰极为在意，因此在听见青衣男子提到这个词时立即改变了自己的主意，“你说什么？”
　　
　　“听华岁说，在你的身上出现了紫色的火焰？”青衣男子转过身来，将目光放在了我的身上。
　　
　　“是。”
　　
　　“而且，你是七罪之书的持有者。”
　　
　　“是。”
　　
　　见我点头，青衣男子黑色眼睛骤然变成了纯净的绿色，看上去很是诡异。
　　
　　一时间，屋中的气氛变得凝重起来，连呼吸都觉得是多余的。
　　
　　“咦？”青衣男子发出疑惑的声音，随即眼睛再次变回了黑色。
　　
　　“如何？”校长大人立即询问。
　　
　　“有什么问题吗？”我看向青衣男子。
　　
　　青衣男子摇了摇头，开始揉自己的眼睛，“源主的意思不是我可以猜测的到了，不过…”
　　
　　“不过？”
　　
　　“不过我大约能猜出一些缘由，奉劝你一句，不要太过接近众位将领以及六大统帅，否则…”青衣男子转过身去不再言语。
　　
　　“否则什么？”我立即追问。
　　
　　“剩下的，我无法在说更多，先回去吧，你的两位守护者不是还需要你的照顾吗？”这明显就是对我下了逐客令。
　　
　　“我先回去了，如果杜神欢醒了，请让人通知我们一声，毕竟，他还是我的搭档。”这一次，我是真的离开了这个房间。
　　
　　青衣男子让我不要靠近将领以及六位统帅？这是个什么原因，如果说靠近这些人会引起什么麻烦或者灾难，那么我早就回归了生命源主的怀抱了，七情之主麾下十一位将领，我已经遇见而且近距离接触到了其中的三位，可我依然还身在这里，不是吗。
　　
　　或许，根本没有青衣男子所说的那么夸张。
　　
　　房间的门口有会场的工作人员看守，这让我稍微放心一些，推开门时却闻到了一股淡淡的香气，这味道我出门的时候并没有。
　　
　　“这房间里的香味，是你们做的吗？”我立即转身去问工作人员。
　　
　　“呃？是，魔王大人走时吩咐我们点上的，这是我们魔族特有的安神香，对里面的两位客人有好处。”
　　
　　“是吗。”我点点头，谢了他，将门关上后终于是松了一口气。
　　
　　我还以为这味道…
　　
　　等等！！！
　　
　　记得在七情之门被打开后，我的神智刚恢复，就被校长叫去，改变了自身的气味。也因为如此，方天刚醒之时就将我误认为他人。
　　
　　这么说起来，后来在七情之门的结界边遇见七情之一的惧时，他也曾说过，我是被冒充的，再有就是刚才那个黑衣女人，她似乎也说过，惧被误导，而我就是那个‘本人’。
　　
　　如果这么联系起来…那些人似乎是在找我？
　　
　　如果不是校长先行改变了我的气味，那么…事情会不会已经发生到了一个无法挽回的地步？
　　
　　我想，我真的应该听一听青衣男子的劝告，哪怕是为了他们几人。
　　
　　房间内的两张床上，我的守护者正静静的沉睡着…
　　
　　                        
作者有话要说：是JJ抽了吗？
最近刷新后台后....总是宽面条泪蔓延...各种数据只减不增啊...泪奔...




☆、第三章 噩梦

　　对于我来说，接下来的时间只有等待，无论是等待今后的事，还是现在所面对的事。
　　
　　三人中，画戟是最早醒来的，不过那也是一天之后的事情了。画戟在向我展示了他强大的恢复力后装着我的水晶卡就离开了，只是回来时他满怀的糖果让我抓狂。
　　
　　继画戟之后，醒来的人是杜神欢，当他只身一人敲开我们这间房门时，我是惊讶的。
　　
　　“我是来报平安的。”杜神欢站在门前笑的有些尴尬。
　　
　　我将睡衣拢拢好，侧身让杜神欢进房，“怎么只有你一人？”再次确定门外并不存在青衣男子后，我不由得问。
　　
　　“你说小四吗？他在房间。”杜神欢来到方天的床边探头看了看，“他还没有醒来吗？”
　　
　　“恩，画戟说，就这两天时间了。”
　　
　　“恩？”抱着糖果罐坐在电脑前的画戟终于是转过头来，“哦，差不多已经恢复了，估计现在是在睡觉吧。”
　　
　　“那我还是先回去了，明天再过来，听小四说，有新的任务了。”杜神欢小心的朝门口走去。
　　
　　“杜神欢。”我忍不住叫住了他，“身体…恢复的如何？”
　　
　　“恩，已经没有问题了。”杜神欢有些不好意思的抓了抓自己的头发，“我也不知道为什么会突然失去了意识，幸好最后你们都好好的，否则，我真不知该如何是好。”
　　
　　“恩？失去意识？”我愣住。
　　
　　“有什么问题吗？”这下轮到杜神欢奇怪了。
　　
　　“呃，没什么。”我朝他笑了笑，“对了，那个人...他的名字就是‘小四’吗？”
　　
　　“他让我叫他‘小四’其他的就没有告诉我，需要问一下吗？”
　　
　　“不用，你们之前认识吗？他几次三番的救你。”送杜神欢到门口，我状似随意一问。
　　
　　“不啊，我与他这算是第一次见面，难道你不记得么？”杜神欢用一种担忧的眼神盯着我，似乎是觉得我可能是忘记了什么。
　　
　　其实忘记的人，是他吧...
　　
　　“当然记得，前次，你已经昏迷了。”我伸手摸了摸他的头发，“不早了，好好睡一觉，等方天醒来就要工作了。”
　　
　　“恩。” 杜神欢浅浅一笑，点头离开。
　　
　　“画戟。”
　　
　　“恩？”抱着糖果罐子，画戟转过身来看我。
　　
　　“杜神欢他说他那时失去意识了，也就是说，过去的事，他已经不再记得吗？”我靠在门板上，总觉得这事让人有些心酸。
　　
　　“哈？他说的有什么问题吗？最早失去意识的人不就是他吗？你说过去的事，那是什么事？”画戟又剥了颗糖果扔进嘴里，“不过，奇怪了，关于那个时候的记忆，我怎么也没有？难道是生命之歌的影响？所以说生命之歌并不是绝对的杀戮之歌，只是因为入阵之人会失去当时的记忆，所以才有这样的传闻吗？”
　　
　　我看着画戟思考的有些入神的模样，心下有些了然。
　　
　　原来青衣男子所谓的，让我不要将看见的事情告诉他人，其实是连方天、画戟他们都不可以说，因为，似乎，只有我一个人记得当时的状况。
　　
　　“画戟，时间不早了，把电脑关上睡觉了。”我抓了抓自己的头发，发觉事情真的是越来越混乱了。
　　
　　“哦。”画戟很干脆的关了电脑爬上床。
　　
　　可是，在所有的事情水落石出之前，生活还是要继续的。
　　
　　“画戟！把你手中的糖果扔了，然后，先去给我刷牙！”难道他认为异种族的牙齿就不会被虫蛀吗！
　　
　　“切，你真麻烦。”
　　
　　事实上方天醒来时是在凌晨，那个时候，我似乎是在做梦的，至于是什么梦，如今已经不记得了，只知道梦的最后，我是被一座大山压住，眼看着就要没气了，然后睁开眼睛时看见的就是金色的光芒在眼前一闪而过。
　　
　　“醒了？”
　　
　　重力从我的身上退下，我揉着太阳穴半坐起身，“被这样压，我还醒不过来，那就不是人了。”说着伸手准备去将床头的灯打开。
　　
　　“罪。”还没碰到电源的开关，手就被人抓住。
　　
　　“恩？怎么了？”
　　
　　“不要开灯。”
　　
　　“怎么了？”我抽回了手，抱住在我身侧人问。
　　
　　“没什么，画戟不是还在睡吗？”方天挣开我的手，重新躺回床上。
　　
　　重新在躺下后，我伸手将他揽入怀中，让彼此的气息相互交缠，感觉到两人的呼吸平和后才开口问道，“没有什么想要与我说的吗？”
　　
　　“没有。”干脆利落的回答。
　　
　　“方天。”
　　
　　“恩，干嘛。”
　　
　　“画戟说，你是在睡觉。”
　　
　　“那又怎样。”
　　
　　我将他的手握在手中细细摩挲，半晌后，轻声说，“如果没有发生什么事情，你醒来前会有一段缓冲的时间，不是吗。”
　　
　　而且，那段时间的方天是最爱黏人的，当然性格也很可爱。
　　
　　又隔了一段时间，我只能听见他清浅的呼吸声，但我知道，他没有睡着，只是醒着却不愿说话。
　　
　　“方天。”
　　
　　“恩…”
　　
　　“你…”我握着他的手拉出被子放在了我的脸上，轻轻摩挲两下，压低了声音缓缓问，“是不是梦见了什么？”
　　
　　“你！”方天像是触了电一般身体猛的抖动了一下，好在他控制了自己的音量，否则另旁边床上的画戟又会认为是我这个恶人在做什么坏事了。
　　
　　“你怎么会知道？”方天压低声音问我。
　　
　　我吻了吻他的脸颊，金色的流在黑暗中愈发的神秘。
　　
　　“你没听说过吗，丈夫就是妻子的天，所以我就是你的天，你的一切我都知晓。”
　　
　　果然，话音刚落，我的肩膀又是一疼，真是不明白，他为何就爱咬我的肩膀，不会咯得慌吗？
　　
　　“这种蠢话，以后不要再让我听见。”
　　
　　“是是。”我连声答应，虽然说不想听，但是这种话往往都很好用不是吗，就如现在，方天显然是笑了。
　　
　　即使看不见，但我就是知道，因为我就是他的天，而他，也同样是我的‘天’。
　　
　　“这些日子，我一直在做梦。”方天朝我怀里缩了缩，缓缓开口道。
　　
　　其实对于做梦这件事真的只是一个猜测，我当然不可能会知道他是因为梦而苦恼，只是觉得，以正常人的角度来判断，半夜中，睡的好好的人在没有外界因素的干扰下突然醒过来，那么多半的原因就是梦了。
　　
　　将我弄醒后而不让我打开灯，那么我想这梦定然不会是一个能让人笑醒的梦，而是一个让人感到无助的噩梦。
　　
　　我轻轻拍着他的后背，静静的等待着他接下去的话。
　　
　　“被斩杀之前，我是鼓神，生来就是，所以我一直在想，究竟是做了什么事，会让天帝将我斩杀在了钟山的东南面。来到了妖魔界之后，我几乎每晚都会梦见自己杀人，而后被擒，最后被杀。每晚每晚，不停的重复着同一个画面…”
　　
　　我亲吻着他的发顶，等待着他平静下来。
　　
　　“罪，你说，为什么我能清楚的记得我初临这个世界的事情，却单单忘记了为何而死？为何会要杀人？为何停留在我梦中的那个画面是如此的让人心痛？”方天的手抓着我的胳膊，狠狠的，让我感觉下一刻自己的胳膊就会离开身体。
　　
　　我没有参与他的过去，无法进入他的梦境，更无法想象他所畏惧的事情，但我却已经体会到他的痛。
　　
　　“罪，你知道为什么我们会在人间界的那栋大楼上相遇吗？”
　　
　　“不知。”我缓缓的摇头。
　　
　　我只记得，那是我第一次的任务，画戟引起了骚动，许多的学生上前想要擒住他，我这个无知的学生站在最远的地方傻傻的等着，结果被镇怒的守护者冰夷扔到了一边，这才遇见了方天。
　　
　　那个时候，他高贵且温和，但却无法靠近。
　　
　　“原本应该回归生命源主怀抱的我与画戟，奇迹般地得到了新的生命，于是，为了找回那段属于我们的记忆，游走在三界之中。直到听说在人间界有一奇妙的法阵，只要靠近就能感觉到其下强大的力量。”
　　
　　“于是你们就想要将法阵打开，寻求强大力量的帮助？”
　　
　　“当然不是，在没有确定那强大力量是否能够为我所用时，谁会贸然的去解阵？”腰上的软肉一疼，又是被捏了，“我们找到那里时，发觉那里散发出来的力量…有些熟悉…”
　　
　　“熟悉？”这个词倒是让我感到有些奇怪。
　　
　　“对，所以，我们千方百计的寻找破阵的方法。”
　　
　　“那个破阵的方法就是七罪齐聚？”我记得当时似乎他们提到过人数的问题。
　　
　　“对，也正因为如此，我才遇见了你，你的七罪之书很特别。”
　　
　　“所以，你就进入学校做了我的守护者？”这点倒是很奇妙，他是如何隐瞒了身份进来的？我不相信当时没有人看见他们两人中的一人，或者说，不会没有人不记得他们的味道。
　　
　　“当然，你以为我们为什么会找上你？一个傻了吧唧的人类。”说着我感觉到他又往我怀里拱了拱，闷声说了一句什么，之后就没有了下文。
　　
　　我等了好半晌，发现这次，他真的是睡着了。将被子往上拉了拉，我环抱着他也闭上了眼睛。
　　
　　希望这次他能好好的睡一觉，不再被噩梦吓醒。
　　
　　小幅度的亲吻了他的额头，我不能自已的让嘴角的弧度扩大。
　　
　　【可是靠近后，却再也离不开了。】
　　
　　这就是你的回答吗？方天。
　　
　　                        
作者有话要说：终于弄好了...呼...一个头两个大啊...泪奔...
那啥，据说是可以在旧文下为新文打小广告...所以...
这是新文O(∩_∩)O~有兴趣的GN可以去瞅瞅
依旧是主角攻...大约是冷情攻V健气受...这种感觉，一周内会发满三万五的字数（化身战斗机！）温馨文，且不会太长...长篇文伤不起啊...




☆、第四章 呦，又见面了

　　大约是知道了所有人都已经醒过来，所以悬着的心算是放下了，因此这一觉我睡的格外的舒服，尤其是怀中那熟悉温度，让我一直做着美梦。
　　
　　不过，终究还是被奇怪的声音给吵醒。
　　
　　听着那卡嘣卡嘣的声音，我在梦中都是被逼着咬铁块，咬着咬着牙掉了一地，而后，我就醒了过来。
　　
　　“哦，终于醒了。”
　　
　　我睁开眼睛时看见的就是一张被放到最大化的一张孩子的大脸，而卡嘣的声音就是从他那嘴里传出来的。
　　
　　“什么时间了。”我顺手将那张大脸推开，打了个哈欠后坐起身来。
　　
　　“可以吃午饭了。”这次的声音是从我的右边发出的，我伸头一看，方天手中正拿着不知道从哪里来的可以看视频的小机器看的起劲。
　　
　　“恩？这么晚了，怎么都没有人叫醒我。”其实此时我对午饭根本没有兴趣，只想再睡一个回笼觉。
　　
　　“反正也没什么事，就没叫你。”不知道看什么看的起劲的方天连个正眼也没给我。
　　
　　我抓了抓头，眯着眼睛点头，“要是饿了就打电话让人给送来。”再次打了一个哈欠后，我才下定决心准备去洗漱。
　　
　　“我可没说饿。”抱着糖果罐的画戟跳上了他的电脑椅上，蹲着看我。
　　
　　下了床真正一阵乱抓的我被他那眼神盯得发毛，浑身一个激灵，立刻清醒过来，“怎…怎么了？有什么不妥吗。”
　　
　　回答我的依旧只是咔嚓咔嚓的声音以及那幽怨的眼神，我抖了抖身体，想要将那鸡皮疙瘩抖掉，结果当然是没有能实现，于是我带着这身鸡皮疙瘩去钻进了浴室，刚关上门就听见外间两人的对话。
　　
　　“你不是说饿了吗，去打电话啊。”这是画戟的声音。
　　
　　“罪不是还没出来。”这自然是方天说的。
　　
　　“啧啧，明明饿得够呛为什么不早一点将他叫起来，又不会掉块肉。”
　　
　　“昨天晚上他睡的晚，而且，我饿一顿也不会掉块肉。”随即我听见的是方天起床的声音，“一直躺着弄的我腰都酸了，画戟来给我揉揉。”
　　
　　“免谈，再说你有腰那种东西吗。”
　　
　　接下去的话我没有再去听了，因为我已经打开了花洒，让温热的水冲在身体上，快快洗好澡出门吃饭才是正事儿。
　　
　　等一切收拾好后，我们叫了杜神欢一同去吃午饭，当然，青衣男子也一同跟来了。席间我询问了他的名字，不过他告诉我们直接称呼他为‘四’就好。
　　
　　我总觉得这个‘四’很别扭，就提议让他自己给加个姓，谁知他考虑了半天给了我一个字，‘李’，合起来就是‘李四’…
　　
　　于是，最终名字的事情不了了之。
　　
　　除却名字一事，我们相谈甚欢，一直以为青衣男子是那种冷傲的性子，没想到那只是他惯用的表情罢了，内里是一个心地善良且有些腼腆的大男孩，这再次让我认识到自己‘保父’地位的不可动摇性。
　　
　　这边我们刚说到某一次我与画戟练手时发生的窘事，餐厅的大门处就是一阵骚乱，还没等我将头转过去看一看发生了什么事，就见满眼的大红色将我晃的不知身在何处。
　　
　　“呦，又见面了。”
　　
　　没错，我们在这异界异地遇见了老熟人，那个爱红色爱到发狂的食人鸟，凡亚殿下。
　　
　　“你能不能先离我远一些。”我绷着脸将其身体往一旁推，“让我先适应一下。”
　　
　　“怎么样，怎么样？为了来这里我新买了好些衣服，每天换一件都不会带重样的。”说着就想将他的腿翘上餐桌，被我及时阻止。
　　
　　“凡亚，你先坐下来歇歇，行吗。”因为整个餐厅中所有的人都在看着我们这桌，我在这妖魔界已经足够出名了，不想再在其上加上一笔。
　　
　　“也好，我也没有吃午饭，一起吧。”说着招手让人送来了一把椅子，丝毫没有觉得不妥的开始吃，边吃还边招呼我们不要客气。
　　
　　“凡亚，你来这里做什么，不是说家族有事？”在众人无视了这多出的一人后，我只能硬着头皮去问。
　　
　　“恩，就是家族的事。”凡亚抹抹嘴长出一口气，“没想到刚到了这里就听说了你们的丰功伟绩，随便找人问了一下，就找到你们了。”
　　
　　这大概就是出名的好处了。
　　
　　“你一个人？”
　　
　　“其他人都去干活了。”凡亚毫不在意的挥挥手，“这附近我很熟，要我带你们去逛一逛吗？”
　　
　　“不用。”我们几人一同回答。
　　
　　其实不是我们不想出去走走，而是现在的我们实在太过惹眼，尤其是在我持有者身份被曝光之后。如果不是魔王大人下了命令不允许他人随意进入这间酒店，恐怕我们是连回人间界的机会都没有了。
　　
　　况且…
　　
　　我们还有一件机密任务未完成。
　　
　　“对了，这次我来找你，是有件事情想要你帮忙。”凡亚突然变得严肃起来，真让我好一阵子无法适应。
　　
　　“什…什么事？”
　　
　　“去你们房间说吧。”
　　
　　我们几人相视点头，离开饭桌回到了房间，看来，凡亚这次遇到的事情非同小可。可是我记得他之前所说的家族里的事情应该是指…
　　
　　“关于器灵的事情，我想请你帮忙。”在我的房间中坐下后，凡亚略带疑惑的看了一眼青衣男子，随即发现我们并没有让他离开的意思，便将自己的来意说了出来。
　　
　　“需要我们如何帮？”我对于离家出走的人的心理没有多大的研究，更不大可能能从三界茫茫人海中将其找出。
　　
　　“你…的器灵，还在吗？”凡亚说这话的时候还是有些犹豫的，我想他是觉得这种算是个人隐私的问题并不好问出口来。
　　
　　“恩。”我立即点头。
　　
　　“是吗…”凡亚皱着眉低下头略微思索了一阵，“可是我听说，很多家族中的器灵离奇出走了。”
　　
　　“哈？”
　　
　　这是什么情况？器灵集体罢工？
　　
　　我记得画戟他们曾经说过，现存已知孕育出器灵的武器共有十七件，“你与其他拥有器灵的人联系过吗？”
　　
　　“是，已经确认过了。”
　　
　　“那么，你是想让我问一问我所拥有的器灵，是否知道这件事情？”除了这件事情，我觉得我根本无法帮到他们什么。
　　
　　“如果他们能知道一些什么那更好。”凡亚点头。
　　
　　“我试试。”
　　
　　凡亚所知晓的我所拥有的器灵是铃，而鞘与纯然他是不知情的，所以在凡亚不向我询问器灵的详细情况时，我是不会主动说出来，更不会让他们现身。
　　
　　【纯然，铃，或者鞘，你们在吗？】我在脑海中呼喊着他们的名字。
　　
　　【罚罪。】纯然平淡无波的声音出现在我的脑海中。
　　
　　【你们知道些什么吗？】我想，如果他们并没有离开，那么刚才我与凡亚之间的对话，他们还是知晓的。
　　
　　【并不知情。】
　　
　　【器灵与器灵之间有没有什么特殊的联系方法…之类的？】
　　
　　【罚罪，我们三人一直被封印，直到如今都寄住在你的体内，无法与外界联系。】
　　
　　也就是说，纯然他们不知我所不知晓的一切事情。
　　
　　“凡亚，很抱歉，你知道的，他之前是被封印住后来直接住进我的身体，无法与外界联系，所以…”
　　
　　“我明白了。”凡亚重重的叹了一口气，很显然，这件事对他的家族来说应该极为重要。
　　
　　“你是说，所有的器灵都离奇出走？”青衣男子此时突然出声询问。
　　
　　凡亚皱了皱眉，点头应道，“我们所能联系到的，都已经确认了这个事实。”
　　
　　“这样…”青衣男子突然起身，“我要回去一趟。”
　　
　　“恩？回去？去哪里？”杜神欢疑惑的问道。
　　
　　“有些事情想要确认一下，很快就回来。”说着朝我点了点头，转身就进了…浴室…
　　
　　因为这里除了我之外没有人知晓青衣男子的身份，所以对于他的举动很是惊讶，尤其是，为何说要走却进入了浴室…
　　
　　“咳。”我将众人的注意力引回，“凡亚，你这次是与家族中的人一同而来？”
　　
　　“恩…算是吧，这次来的不仅仅是我们家族，还有其他丢失器灵的家族或主人。”凡亚脸上露出了一丝疲惫之色，“从我回家直到如今一直都在寻找他们的线索。”
　　
　　“而如今，你们出现在了妖魔界，也就是说，他们可能是在这妖魔界？”方天坐在电脑面前目不转睛的盯着电脑屏幕，嘴里还叼着一块面包。
　　
　　“恩，最近我们有器灵的主人感知到了一些东西，为此，我们一路追来了妖魔界，刚好到了这里就听到了关于你们的事迹，所以我一是来看望看望你们，二是想要来问一问你的情况，我以为你的器灵可能也在失踪的行列。”
　　
　　“我想恐怕是因为他没有接到其他器灵的通知，所以有幸的，我没有失去他。”
　　
　　“你们说，器灵之间有没有优劣之分？”方天转过脸来正色道。
　　
　　“你的意思是…”
　　
　　“你们说，会不会是器灵们收到了集合的命令？因为七情之门的开启，或许他们需要研究些什么，又或者是…”接下来的话，方天没有继续下去，任由我们自行去猜想。
　　
　　“我先失陪了，晚饭等我一起吃！！”
　　
　　凡亚最后一个吃字传入我的耳中时，人早已消失在窗外…
　　
　　“好了，吃饱喝足，我们，是不是也要去将接下的任务完成？”我站起身活动一□体，朝着室内仅剩的三人说道。
　　                        
作者有话要说：终于完成了...好想哭...%>_<%
可是时间已经到了第二天...




☆、第五章 器灵的目标

　　这件所谓的秘密任务真的是很简单，只是过程有些复杂，因为在这乱世，魔王大人也是个大忙人，而且我们的事情需要暗中进行，这样一来时间方面，我们必须要等魔王大人空闲下来。
　　
　　如此这般，我们的时间就出现很大的不稳定性，再加之我们几人在这妖魔界的人气有些…太过火，实在是不适宜出门游玩，于是只能窝在这家酒店，上网看看电视，吃吃东西睡睡觉。
　　
　　距离青衣男子以及凡亚离开才两个多小时，然而我却觉得时间已经过去了几千年。
　　
　　其实如果只是在客房中熬时间，那么我也并不会觉得如此难过，关键是我的身边还有着三个不甘寂寞的人。
　　
　　“喂喂，这颗珍珠应该弄大一点。”
　　
　　“这里，这里，弄上去一点。”
　　
　　“还有这里，再塞一点棉絮，干脆把枕头全拆了吧，这样棉絮不够用啊。”
　　
　　其实一个人，不，异种族，能有一个爱好是好的，比如画戟喜欢吃水果糖，虽然开销比较大，但是我们的工作绝对能够满足他的这个爱好，可是…现在这个算是怎么回事？
　　
　　三人闲来无事挤在电脑面前玩，不知看到了什么东西，于是心血来潮说是要为我‘易容’。
　　
　　易容这种事情，我只有在古装的电视剧中看过，其过程似乎是只要戴上一片薄薄的人皮面具就可以瞬间改变容貌，无论是想变成男还是女是没还是丑都可以，算是一件很神奇的所谓闯荡江湖必备用品。
　　
　　但是很显然，这三个因为突如其来想法想要为我‘易容’的人，并没有想要使用那方便快捷的‘人皮面具’，当然我们也没有‘人皮面具’这件道具。但是那也不该像如今这般，我这么被方天出其不意的用束缚术法捆缚住，像是一根木头一般坐在床边被三人玩弄…
　　
　　是的，玩弄！真的是玩弄！
　　
　　“这种感觉如何？会不会小了点？”
　　
　　“不会，不会，听说女人这里大点才能受人瞩目。”
　　
　　“看看，这里会不会太红了？”
　　
　　“不会，不会，这样才好看。”
　　
　　“我说…”对于他们的动作，我实在是忍无可忍，“你们玩够了没有。”
　　
　　“恩？反正有没有什么事，罪，你就先给我当做模特，等到我们技术成熟，给你记一等功。”
　　
　　如果现在我可以动弹，那么定然是要捂着额头重重叹息，他们在我整理东西时在电脑上到底看了什么东西？以至于三个人都是如此的诡异。
　　
　　“就这样吧，差不多了，镜子，镜子，拿镜子来。”三人异常的欢快。
　　
　　“好了，将术法解除吧，我答应你们配合。”反正只要不出这个门，也没什么所谓。
　　
　　“对了，既然已经‘易容’了，不如，我们出去逛街吧，正好可以验证一下我们成果。”杜神欢一脸郑重的提议。
　　
　　“恩，这倒是个好方法。”画戟拖着下巴，老神在在的审视着我。
　　
　　“我绝~~~对不会踏出这个房间半步。”这是我的底线。
　　
　　“是吗…”一条手臂搭上了我的肩膀，那说出来的话，让我浑身鸡皮疙瘩全部立了起来，一种不祥的预感袭上心头…
　　
　　于是…
　　
　　虽然我们平安的走出了酒店，但这回头率恐怕比之我以正脸示人也不遑多让了，而且如果选择，我宁愿被人一路围观的出来游玩，也好过如今在这里接受众人诡异的目光。
　　
　　其实这真的不能怪这些路人，因为当我从镜子中看见自己的现状时，比这些人的表情还要夸张，如果要用一句话来形容，那就是‘没有比镜子中更加恐怖的人’。
　　
　　那硕大的胸部，夸张的妆容，尤其是那腮上，红的是无以伦比，撇去这几点不说，更加夸张的是那满头的饰品，难怪他们一直嫌弃我的头太小…
　　
　　“我保证我不逃跑，能不能先将在我身上施下的傀儡术给解了？”因为我实在是无法忍受他们使用我这样的身体来对周围向我投来诡异目光的人抛出媚眼。
　　
　　“真的？”杜神欢有些迟疑。
　　
　　“他骗你的。”画戟断言。
　　
　　“很有意思，罪。”罪魁祸首方天继续操控我的身体朝路边某人抛出媚眼。
　　
　　只见那位可怜的路人眼睛越瞪越大，最终，尖叫一声一百米冲刺的速度离开我的视线范围内。
　　
　　“方天，你知不知道我的家乡有一句话，叫做‘兔子急了都会咬人’。”
　　
　　“恩？是吗？”
　　
　　“更何况我还是个人…”我在心中微微叹了口气，如果再任他们这般玩下去，恐怕是要连魔王都要被惊动了的，“既然如此，这个术法，我自己破了。”
　　
　　其实这个‘傀儡术’解决起来也很简单，因为此时我拥有一个有自己意识的器灵存在，而且还是个可以制造幻觉的器灵，只需要将施法人迷惑一瞬，那么只要能力足够，瞬间就可自行挣脱术法的控制。
　　
　　于是，如我所言，身体的控制权回到了我的手中，可是…
　　
　　就在那么一个瞬间，我清晰的感觉到人群中数到灼热的视线落在了我的身上。
　　
　　“小心。”画戟与方天立即警戒起来。
　　
　　我皱了皱眉，想来在我脸上那浓妆的遮盖下并不会看见我的这一举动。
　　
　　其实在妖魔界有许多正在觊觎着我们的家族或者个人。
　　
　　因为持有者是一种稀少的存在，且大部分的持有者都在位于人间界的‘华岁心理学院’，想要得到帮助也需要通过申请提交之类的事宜，颇为麻烦，因此就有大的势力想要圈样一两位持有者为自己服务。
　　
　　这一点，极为正常。
　　
　　但是，对持有者保持着杀意的人，应当不会有多少。只要是生命体，那么他就会有无法控制自己感情的时候，或许某一日无法控制的感情暴走…那时就需要持有者的帮助了，因此，觊觎的人虽然存在，但对持有者有杀意的人，很少。
　　
　　好吧，如果说这些人当真没有认出我就是那参加了妖魔大赛的持有者，那么又为何会对无干的路人显露杀意？
　　
　　我们找了个靠墙的位置，等待那些人的靠近。
　　
　　“啧，只是出来一下，你那惹事的体质立刻就发挥了作用。”方天站在我的身边小声埋怨。
　　
　　“我也不想，早知道就留在酒店不出来了。”如果能早些知道此事，那么我也不会陪着这几个人玩到现在了。
　　
　　“来了。”画戟沉声道。
　　
　　突然，一道结界从我们脚下出现，迅速扩大，原本我们面前街道上的众路人消失不见，之余在不同方向朝我们走来的七八人。
　　
　　“不知各位找我们，是有什么事情？”我朝前迈了一步问道。
　　
　　“那个封印是谁破解的？”一个苍老的老人从众人中走出来，沉声问道。
　　
　　“封印？”我不明所以的看向方天等人，很显然，他们也同样不知这位苍老的老人口中所说‘封印’为何。
　　
　　“就是那原本在人间界的强大封印。”
　　
　　“人间界的封印？”我依然没有任何印象，“我觉得，你们可能找错人了，虽然我的确是人间界的，但并没有破解了什么强大的封印，更何况，我还没有那种力量。”
　　
　　老人皱起眉头目光灼灼的从我们身上一一扫过，而后定格在方天与画戟之间，“你们两人，是谁破了封印！”
　　
　　“我们？”方天与画戟彼此对看。
　　
　　“你们两人的身上有那封印的味道。”老人伸手手指着两人的脸。
　　
　　“不知…能不能再将那封印形容的仔细一些？您这么说，谁知道说的是哪一个？”我再次将老人的视线转移到我身上。
　　
　　“事隔这么多年，那处的封印可能已经变了摸样…”老人似乎陷入了回忆。
　　
　　“地点是xx市xx地附近。”终于有人看不过去，站出来说道。
　　
　　这个地点…
　　
　　“我们的确是用计，破了那个你们所说的那个封印，可是，那又如何？”果然，方天所说的那个封印就是我们初遇之时的地点。
　　
　　“那么，被封印的东西呢？交给我们。”苍老的老人眼中精光一闪，显然他并没有表面上看的那般年老。
　　
　　“被封印住的东西，并不在我们这里。”方天淡然的回答，“你们也说了，那是个强大的封印，被解开之后，巨大的冲击波袭来…”
　　
　　“大人…”那位站出来说出封印地址的年轻女子向老人征求意见。
　　
　　“不对！”老人眉毛一竖，将眼光再次放在了方天的身上，“不对…那气息，是从你们身上散发出来的！你的身上有他的气味！”
　　
　　“气味？谁的？或者说…你们，到底是谁？”对于他们这种盛气凌人的模样，我感到很是不满，尤其是其中某些人身上散发出来的那股杀意。
　　
　　“我们？”苍老的老人突然露出了笑容，“哦…我们是器灵。”
　　
　　“器灵？！！”不仅是我，连方天等三人也同样感到惊讶，我想如果此时凡亚在这里，恐怕会连眼睛下巴都掉在地上。
　　
　　记得目前已知孕育出的器灵共有十七件，凡亚的多罗罗家族就拥有其中的一件，也正因为此，凡亚才会来到的妖魔界，其目的，就是寻找‘离家出走’的器灵。
　　
　　如果细数我们面前所立之人的人数，那么恐怕我要说，这个世界已知器灵至少有一半以上就在这里，就在我们的面前。
　　
　　                        
作者有话要说：好久没更这篇...各种不适应....o(s□t)o




☆、第六章 冲突

　　“你们...认识多罗罗・凡亚・伊兰吗？”在人群中走出一个短发的女孩，穿着紧身的红色小短裤与红色的无袖T恤。
　　
　　多罗罗・凡亚？就是我们所认识的那个凡亚？
　　
　　不过可能性很大，且不说面前这女孩身上所穿衣物的颜色，就是她此时站在我们的面前这一点，已经能够证实了我的某些猜测。
　　
　　“我想，你说的那个人，我们可能认识。”而且不久前我们还呆在一起。
　　
　　“难道你们就是他的搭档与守护者？可是人数不对啊…”女孩看上去是很活泼的类型，此时皱着眉头盯着我们看。
　　
　　“伊蒙，退下。”老人瞥了一眼红衣女孩，女孩瘪瘪嘴退回了原处。
　　
　　“年轻的人类，我问你，那东西，被他们藏在了哪里？”老人的视线定格在我的身上，其视线灼灼，似乎想要在我身上烧出个洞，而后将有关他所想知道的事情从我身体中，慢慢的掏出来。
　　
　　“如果你是想问那个封印中的物品，那日我也在场，但是我很抱歉，没办法帮助你们，里面的东西我们连见也没有见到。”这是事实，我们对此，也毫无办法。
　　
　　“当时，你也在场？！”老人似乎很是惊讶的模样。
　　
　　“恩，是。”难道他们并不知道我是当时在场的持有者吗，而且正巧是那破解封印所需要的第七人。
　　
　　“你也在场，可是为什么你的身上没有…”老人皱眉沉思，一时间结界之内异常安静。
　　
　　“你们想要知道的事情我们都已经说了，那么，我们还有许多事情没有做，先行离开了。”说着这话，方天拽住我的衣角将我向右方拖去。
　　
　　“喂，我自己会走啊，哎…我…你踩到我的脚了。”被拖拽着一路擦过了两位器灵的身边，靠近了结界的边缘。
　　
　　这样一个由器灵缔结的结界，我们该如何去打破？或许让寄住在我体内的鞘试一试？但是…面对如此多的器灵，我并不认为让鞘帮忙是正确的选择。
　　
　　而且，从被这些器灵困住的这段时间中，纯然却一直隐而未现，这其实也从另一方面表明，他并不想与这些同属为器灵的众位见面。
　　
　　【罚罪，我们不可与他们相见，拜托了。】纯然的声音在我脑海中骤然响起，让我有些意外。
　　
　　【恩。】我在心中答应了他的话。虽然我并不知晓他们之间到底发生过怎样的事情，但我选择相信纯然，即使他们有着无法说出口的秘密。
　　
　　“等等！”老人的声音在我的后方响起，我转过头去，猛然的就与老人来了相对而视。
　　
　　“不知，还有何事呢？”方天一步跨出，站在我的面前，挡住了老人那灼热的视线。
　　
　　“你们四人当时都是在场的吗？”老人指了指我们四人。
　　
　　“那又如何？”到此，方天愈发的不耐起来。
　　
　　“那就有问题，为何你们两人的身上有着他的气味，而这两人却没有？！”老人先是指了指方天与画戟而后指向我与杜神欢。
　　
　　“那个孩子，他的身上气息纯正，想必是被生命源主所选中的人，那么他身上没有那种气息还可以解释，那么这个人呢？他只不过是一个普通的人类，是要如何除去自己身上的气息？！”最后一句话说话，老人的气势如虹，同时一股强烈的威压直接压在了我的脊背之上。
　　
　　方天右手微动‘旱火’骤然出现，而后却缓缓围绕着我的身体环绕起来，就如罪之书曾经的那般模样，一时间，背上的压力有所减弱。
　　
　　“不知阁下，这是何意呢？”显然，对于老人的举动，让除我之外的三人都有些愠怒。
　　
　　而我之所以没有太过的反应，是因为觉得老人所说的话的怪异之处，如果老人说的话并没有什么问题，那么就如他所说，我身体上的气息又是如何消失了？
　　
　　其实在这里，我有一个假设，那就是，老人所要寻找的东西其实就在我们的手中，而且，为了掩饰自己的存在，他将留在我身上的属于自己的气息消除，以至于他人无法察觉。
　　
　　说起来，我其实一直都有些在意，比如铃、鞘与纯然的突然出现。器灵在这个世界上可以说是极为稀少的存在，而我竟然相继的遇见了三个，如果说这是我的运气，那也是很牵强的解释，所以…
　　
　　或许，这其中是有什么必然的原因。
　　
　　而那时我所能想到的，就是那初遇方天与画戟时的那次大场面，虽然说由始至终我都没有能帮上什么忙，也没有触及到核心之处，但是在那之后，我所遇见的事情都是极为怪异的。
　　
　　比如方天与画戟的到来，比如相继的遇见铃与鞘，再比如那个曾经伴随着我许久的梦，而后，纯然突然就出现在我的身边。
　　
　　如今再加上面前这位老人所说的话，我愈发的觉得…
　　
　　这一切的初始，都是源自那处所谓的‘强大的封印’。
　　
　　“各位远道而来，不知为何却要在这里对我的客人苦苦相逼呢？”熟悉的声音从结界之外传来，其声音之洪亮，震得结界都有些微的颤抖。
　　
　　这个声音，这种带着特有如洪钟一般嗡嗡的声音，是属于我如今的客人，魔王殿下的。
　　
　　“哼，”老人冷哼一声，迅速的后越开来，“小小魔王，也敢来捣乱？”
　　
　　“多少年没有活动过，这次就让我来吧。”穿着红色短衣的女孩跳出人群，笑嘻嘻的看着结界的某个方向。
　　
　　“再加上我一个。”又有一正装男子上前了几步，同时他们手中武器已然出现。
　　
　　我依稀记得凡亚家族的器灵本体是一把匕首，恰巧是与那位短发女孩手中的相符，这个女孩应该就是属于多罗罗家族的那件器灵了。
　　
　　只是一瞬间的思绪飞远，结界已经出现了裂痕，而后一只手从中穿透而过，硬生生将结界撕扯出一条能够他身体通过的缝隙。
　　
　　“各位如果真的想要在这里动手，那么在下也只能奉陪到底了，只是不知在这之前，能否让在下知晓这其中的缘由。”魔王大人用眼角瞥了瞥我们，似乎是有些责怪的意思。
　　
　　如果能够早些知道会发生这样的事情，我是死也不会让他们出来，只是几个小时罢了，他们三人即使再无聊也会能忍的下去。
　　
　　可是，千金难买早知道。
　　
　　“多说无益，”老人连看也没有看那位魔王大人，只是淡然的说出了几个字，“挡路者必死。”
　　
　　“是！”红衣少女率先朝着魔王大人跃了过去。
　　
　　事情发展到如此境地，我们也无法傻傻的站在这里看着他们你来我往，只得唤出自己的武器，准备开始一场恶斗。
　　
　　同时面对七八位器灵，真是前所未有的大场面了，但是如果让我选择，那么我宁愿不要遇见如此的大场面。
　　
　　“方天，画戟，杜神欢，你们自己小心，不要拼命。”才刚恢复过来的三人可不要在这里受到什么伤害，那我可就是罪孽深重了。
　　
　　“少废话。”画戟在我说话间掠过我的身侧，投身与战局之中。
　　
　　既然如此，我也不再多做犹豫，符纸幻化而出的长矛已经握在手中，一张辅助符纸也已经化为了灰烬成功的作用在我的脚下，“那么，尽力而为吧。”
　　
　　不知为何，几次三番握住长矛只是都会有一种无法抑制的热血涌上心头，虽然明知不可为但身体却会做出相反的反应，正如此时，热血上涌，微微眯起双眼，朝着那红衣女孩直跃而去。
　　
　　明明知道，那个女孩可能就是凡亚家族中极为重要的器灵，可我却丝毫没有动容，长矛所指之处，尽是其要害之地。
　　
　　“你这人，怎么如此凶狠。”红衣女孩朝后腿却几步，不满的嚷道。
　　
　　“是你们动手在先，而且人数众多，如若不如此去做，那么，就该是轮到我们受制于人了。”眼角瞥见身边的状况，除了先前的那名男子，现在又有大约四名器灵参加进来，情况不利于我们这方。
　　
　　“你们不要欺人太甚！”画戟突然大吼起来，而后便听见那他的‘兵之下’带着呼啸的风声朝着我的面门直袭而来。
　　
　　本能的，我侧身躲过‘兵之下’，与此同时，红衣女孩尾随着‘兵之下’出现在我的面前，她上扬的嘴角在我的眼中清晰的映现…
　　
　　可是，她的如意算盘却是打错了，如今的我，可不是表面上看去的，只是一个入学没有多久的人类。
　　
　　原本握在手中的长矛瞬间消失，加持力道的符纸已经化为灰烬散在空气中，女孩脖颈之后的我的手已经高高扬起，而后重重落下。
　　
　　当啷…当…当…
　　
　　一把短小精致，刀柄尾端镶嵌着一颗火红色石头的匕首落在我的脚边。
　　
　　这下，算是给凡亚帮上忙了吧。
　　
　　当然，此时可不是能够让我自我表扬一番的好时机，迅速将匕首捡起，朝着画戟刚才发出声音的方向而去，既然画戟能够说出那种话，就说明，他那边的状况并不好。
　　
　　我的想法当然并没有什么错误，因为在转身之际，我已经看见，属于皇族武器特有的金色光芒照亮了整个结界空间。
　　
　　然而…
　　
　　“住手。”一个从未听过的声音在结界上空回荡开来…
　　
　　                        
作者有话要说：最近JJ抽，终于有名正言顺的偷懒时间啦，哦哈哈哈...




☆、第七章 又一青衣者

　　“住手。”一个从未听过的声音在结界上空回荡开来…
　　
　　这声音乍听上去与纯然的有些相似，但那也只是语调罢了，说这话的人明显的应该是个女子，而且该是个不爱露笑的女子。
　　
　　在声音响起之时，我感觉到一股温柔且强大的力量将我与手中的武器分了开来，随着武器离开我的手，武器化成了灰尘在空中消散。
　　
　　当然，这并不是什么奇怪的事，符纸化成的武器一旦离开施术者就会消失，这是常识。让我感到奇怪的是这里所有的人，包括上一秒刚唤出了皇族兵器的画戟，他们手中的武器也全都强制性被分离。
　　
　　一边掏出另一张符纸拿在手中以便不时之需，一边朝方天等人的方向迅速的退去，直到我们四人相互依靠围成一个圈。
　　
　　“什么情况？”我们四人都能够听见的声音问道。
　　
　　“不知道。”干脆利落的给出答案的人是方天。
　　
　　“很奇怪而且还是很难对付的力量。”画戟继续道。
　　
　　的确是很难对付的力量，这并不是说我所感受到的那股力量的强大，而是这种使武器与主人分离的能力很是棘手，可以说，武器是我们力量增幅的重要物品，没了武器的存在就是空有力量可能也没有办法完全发挥。
　　
　　连皇族兵器都会被强制分离的力量，该是如何一个人才能够使用？
　　
　　“人数不少。”地面微微一震，我的身旁多出了一堵‘墙’，他说话的声音如洪钟一般在我耳边嗡嗡的回响。
　　
　　当我还想开口再继续问下去时，杜神欢开口道，“来了。”
　　
　　果然，当我静下心神时便感觉到有几股微弱的气息进入了结界之中，而结界本身似乎并没有什么损坏，与魔王大人进入时是完全相反的情况。
　　
　　器灵那方的老者抬起头来看向结界的上方，沉声道，“又是你们。”
　　
　　看来他们双方是认识的。
　　
　　认识器灵的人，那该是器灵的主人或是…
　　
　　“闻栋，该停手了。”清冷的女声再次响起，随即又有一群大约七八人的队伍出现在我更前方一些的位置。
　　
　　透过人群，我看见了那站在最前方的女子的背影，穿着一身青色长袍的女子，连那长及腰间的头发也是泛着淡淡光芒的青色。
　　
　　或许是因为本体绿色的物体的异种族吧，玉石？还是绿色的植物？
　　
　　在心中我偷偷的开始猜测。
　　
　　不过这名女子竟然是知道那名老者姓名的吗…闻栋…倒是一个挺有意境的名字，就是有些与这位老者的外形不相符合。
　　
　　“浣，你的主张是错误的，我不能让你一再的错下去。”老者重重的顿了顿他手中的拐杖，厉声道。
　　
　　“把他们，带回去。”青衣的女子淡淡的说道，完全忽视了老者闻栋的话。
　　
　　“是。”站在女子身后的几人立即躬身回答，而后瞬间消失在我的面前，与老者身后之人开始缠斗起来。
　　
　　这……是一种什么样的情况？我们就这么被遗忘在众人身后了？
　　
　　看着面前打斗的异常火热的众人，我站在原地一时间有些失去语言的能力。
　　
　　“这是…没我们什么事了吧。”显然，魔王大人有着与我差不多的想法。
　　
　　“恩…应该是吧。”我的视线粘在了前方那名女子的背影上，理智告诉我此时应该迅速离开，但身体却不听从我的指挥，就这么直愣愣的盯着那个背影。
　　
　　似乎…与这个女子…我们之间…有过什么…
　　
　　就在这时，女子缓缓转过头来，那被空气中微小的波动带起的发丝下，我似乎看见了半张被焚烧过后难看的脸。
　　
　　“你们可以离开了。”女子转过脸来，淡淡的说。
　　
　　“走了，罪。”方天拽了拽我的手臂。
　　
　　“可是……”可是此时我的身体似乎并不受我的控制，脚步缓缓的朝前迈出，一步步靠近了女子。
　　
　　“喂！罪！”方天的声音在我身后响起，伴随着他追上前来的脚步声。
　　
　　我想要告诉他，此时的我身体不受我的控制，可是，现在的我连自己的声音都无法控制，只能朝着女子的方向一步一步的走去。
　　
　　“罪！到底发生了什么？！”方天跟在我的身边，试探着伸手触碰我的身体。
　　
　　可是，方天的手却在触及我的身体的那一瞬间被反弹开去，似乎是我正在抗拒这他人的靠近，阻止着他人想要阻止我靠近那名女子。
　　
　　究竟，我与那名女子有着如何的关系？又或者说，此时占据着我身体的人与那女子有着如何的关系。
　　
　　但要说是有人附着我的身体，控制我的身体，借助我来与那女子进行接触，真的有些不像。因为我并没有察觉出身体中有着其他意识的存在，我似乎是完全控制着身体，却又真实的失去了控制权……
　　
　　这是一种很……奇怪的感觉。
　　
　　再向前走了两步后，我一道结界将我与青衣女子围在其中，方天与其他人则被隔在结界之外。
　　
　　“你是何人？”女子站在原地，看着我向她不断的靠近，没有任何的动容。
　　
　　我感觉自己的唇角开始上扬，在女子的面前停住了脚步，伸出手来抚上女子的面颊。
　　
　　这女子的右脸被长发所遮盖，大约是为了遮掩我所看见的那伤，而右边却是一张清丽的面容，只是这面上少了些表情，多了些冷漠。
　　
　　虽然我此时正面带微笑的抚摸着一个有着半边清丽面容的迷一般女子，但我的心中却是犹如天崩地裂……
　　
　　现在这般情况，外人无论如何去看，都是我这个人类在对一女子无礼，咳，非礼……我这就算是跳进黄河洗不清了……这待会儿我该如何解释？
　　
　　虽然我此时心中正惊涛骇浪的被拍打着，但面上依旧笑意弥漫，半晌后，我开口道：“果然如想象那般清丽，当日没有被毁，真是再好不过的事了。”
　　
　　你听，这都说的是什么话啊？怎么听都像是无事乱搭话的流氓子弟。
　　
　　“你！”面前这位女子面上突然多了那么一份惊色。
　　
　　“不好意思，不好意思，我真的不是故意的，只是身不由己……咦？我已经……能够说话了？”缩回手来拍拍自己的脸，身体的主动权已经回到了我的手中。
　　
　　随即，方天，画戟几人都来到的我的身边，看来连那结界也随着我拿回身体控制权后消失了。
　　
　　“大人！”原本青衣女子带来的几人重新聚集到了她的身后，完全无视了在他们身后，以老者为首的那一群器灵。
　　
　　“带他们回去。”女子深深的看了我一眼，缓缓转过身去，对那些人说道。
　　
　　“罪，发生了什么事？”女子转身后，我便立即被拉至一旁，被这几人上下查看。
　　
　　“我比你们还要糊涂，方天，帮我看看，是不是有什么人寄生在了我身上？”我可是怕这种事情的再一次发生。
　　
　　“这事儿我们回去了再说。”见我并没有什么问题，几人都不在理会于我，将视线转移到了不远处依旧还在继续的缠斗。
　　
　　其实这说起来也没有什么好说的，青衣女子的能力几乎是无法抗拒且棘手的，没有另外武器的人与有武器的人……高低立现。
　　
　　即便是身为器灵的老者一行人也无力与青衣女子所带来之人对抗，不多久就被抓住。
　　
　　“带回去。”女子自从进入了这个结界之内，似乎除了转了个身就没有做出任何的动作，此时也一样，只是淡淡的说着这么一句，随即身形渐淡……
　　
　　“等等。”原本以为事情可以就这么结束了，可方天此时却站了出来，叫住了众人，“你们是何人？”
　　
　　“鼓，知晓过多事情，会招来杀身之祸，你好自为之。”女子冷冷的丢下这么一句话，一瞬之间，结界消失，我们重新回到了那喧闹的街市之上。
　　
　　“就这么结束了？”那女子就如此消失而去？
　　
　　“你还想要如何？让人家留下来陪你？”腰间被人大力戳了一下，画戟语气不善。
　　
　　无奈的将目光转到我们身边正受路人瞩目的魔王大人身上，“魔王大人，既然您来了，那么就一同回我们所住之地吧。”顺便将所需了解之事完结，我们也好回去人间界。
　　
　　这妖魔界，我不想再停留。
　　
　　那句‘会带来杀生之祸’让我有所顾忌。
　　
　　那青衣女子称呼方天为‘鼓’，也就是说，她知晓方天前身曾为‘鼓神’。从方天的言行来看，方天应当是与那女子并不相识，而只是一眼而已，就认出方天的前身……
　　
　　不是知晓内情就是能力过高，以至于一眼便察觉出什么。
　　
　　“也好，早点回去。”魔王大人盯着我的脸看了片刻，又一脸古怪的僵硬的别过脸去，目光直视地面，闷声说道。
　　
　　“恩，那我们就走吧。”看着魔王大人如此别扭的举动，我摸了摸脸，难道我的脸上长出了花儿？
　　
　　这一摸，我可立即愣在了当场，可不，我这脸上的确是长出了花儿，怎么的就忘记了出来前方天三人给我弄的‘易容之术’！
　　
　　“走了，走了，快走。”用手遮了脸，立即招呼众人迅速离开此地，我可不想再被路人怪异的目光所洗礼了。
　　
　　                        
作者有话要说：似乎好久没有更这篇文了啊...啊哈哈...啊哈哈哈...（摸脑袋）
话说最近开始降温了啊，GN们注意保暖啊O(∩_∩)O~




☆、第八章 任务完成

　　不知是不是因为魔王大人的原因，虽然很多人围着、跟着我们一路走到旅店前，但却没有人真的敢于上前搭话，也没有那黑洞洞的摄像机、照相机镜头对着我们，这让我松了一大口气。
　　
　　回到了旅店，我所做的第一件事就是冲入浴室，将脸上被涂抹的东西洗净，又将一头花啊朵啊的东西摘掉。
　　
　　对着镜子中的自己，我想着刚才连自己也不想见到模样，而我却是顶着那样诡异的造型与三界中极为稀少的存在--器灵见了面……
　　
　　这下可真是将人类的脸面丢到了器灵界了。
　　
　　不过，好在异种族都并非是靠着面貌来判断他人的，只是不知道器灵算不算是异种族了。
　　
　　见着面上已经没有了什么奇怪的东西，我推开浴室的门，走入房间。要知道，魔王大人可是还在这里等待我这个持有者帮他消除有碍的负面情绪。
　　
　　见我出来，方天朝着我的方向看了一眼，转而对魔王大人说了一句莫名其妙的话，“你自己对他说吧。”
　　
　　“魔王大人是有什么事么？那么我们现在就开始吧，两分钟的时间。”将手中拿着的毛巾扔在一旁，我给杜神欢一个眼神，立即就想唤出罪之书，为这位魔王大人解除隐患。
　　
　　“等等！”魔王那比我大上不少的手按在了我放在左手手腕上的右手，“能先听我说一句么。”
　　
　　右眼皮跳了两跳，我的直觉告诉我，麻烦来了。
　　
　　在回来旅店的路上，我就觉得这位魔王大人有心事，那眼神总是不自觉的从我的身上掠过，但那绝对不是什么奇怪的眼神，而是一种略带歉意却又犹豫着不知该如何开口的感觉。所以我才会想在他开口之前与杜神欢一起先将自己的任务给完成了……
　　
　　“事情是这样的。”魔王松开了手，“我不想失去这份情。”
　　
　　“哈？”我想，此时我的脸上定是如苦瓜一般。
　　
　　魔王大人说了什么？他不想失去这份情？换而言之那就是，他不需要我们的帮助，想要将那随时都会暴走的比那定时炸弹还要麻烦的存在留在身体里？
　　
　　这种事情在我入学这么久，是从来没有遇见过的，如魔王这般身份的人，就算是不考虑自己，也该是要考虑到他人的，一旦感情真的暴走，其实倒霉的将是他身边的人。
　　
　　在我们持有者的守则中，就有一条相关规定，‘一但确定事主身体中真的有即将暴走的感情，那么即使事主不愿，身为持有者也有强行将其除去的责任。’
　　
　　也就是说，对于魔王大人的要求，我们无法遵守。
　　
　　“我并没有想让你们为难的意思，也不是不准备将那份情给打消，只是……我想要一段时间。”魔王看了我一眼，有些局促的坐回到了椅子上。
　　
　　见事情一句两句是无法说清楚的了，于是走到床边在方天的身边坐下，用眼神询问他有什么看法，可这家伙看也没看我一眼，转去望那什么也没有的天花板了。
　　
　　无法，我只得耐心的听魔王大人究竟是想要如何。
　　
　　“我对那个人的情，是真的。”魔王看着我，如此真挚的说。
　　
　　我被看的有些尴尬，于是点点头，“我明白。”
　　
　　魔王将视线转移到我身边的方天身上，若有深意的停顿了片刻，对我的回答不做任何评判，继续道，“那是个温柔的人类，现在已经嫁给了一个爱着他的男人。”
　　
　　这应该是一个很常见的结局。
　　
　　“之前，我托了华岁为我尽快安排一个持有者，是因为那时我已经快要压制不住那满溢的情绪，但是……如今那位大人帮了我一把……然后，我想说，那个人类，她还活着……所以……”
　　
　　我在心中将魔王所想要说的话简单的重组一遍，大约算是明白了他的意思，“魔王大人的意思是，因为您所爱着的那个女子还活着，而您身上那即将暴走的感情正被压制着，因此，您想要拖延一段时间，直到那女子回归生命源主的怀抱，或者，您身上的感情再次暴走……”
　　
　　“对，对，我就是这个意思！”见我所理解的没有什么问题，魔王甚是激动。
　　
　　“恕我无能为力，魔王大人。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　见所有人都盯着我，让我觉着自己这么回答是不是错的。但于理来说，我的这般做法无疑是最为正确的，因为感情这种东西真的说不好，即使事主一再保证什么也无济于事，一旦真到了那个灵界点，就算是魔王，恐怕也是会瞬间失去理智，被暴走的感情控制身体，从而做出一些无法挽回的错。
　　
　　魔王所提到的‘那位大人’自然是那被称作为‘四’的青衣男子，虽然我相信他的能力，但我却无法相信那无法捉摸的感情。
　　
　　“魔王大人您该清楚我们持有者的守则，即使您不愿意，但只要我已经接下了这个任务，那么就有强制您来完成的责任。”虽然有些无奈，但这是最好的选择。
　　
　　“都说人类无情，如今看来倒是不假。”魔王笑了笑，拍了拍衣衫，“我已经准备好了，来吧。”
　　
　　右眼皮跳了两跳……几股若有若无的杀气向我逼来。
　　
　　“魔王大人，我想，您是不是有什么误会，虽然说要将你这段难忘的感情消去是有些不近人情，但如果您愿意，您与那女子的过往的记忆都不会消失。”其实许多人对于消除暴走感情有很大的误解，我们所吸取的只是那段情，那种情绪，而不是记忆。
　　
　　“我知道，可我……”
　　
　　“我下去吃饭。”说着，在我发愣的空间，方天从我的眼前走过，而后房门被关上。
　　
　　……
　　
　　“我，我也饿了。”画戟左右看了看，立即脚底抹油的想溜，却被我一把抓住了衣领。
　　
　　“魔王大人，得罪了。”朝着魔王半鞠了躬，我将罪之书唤出。
　　
　　幸好杜神欢还是知晓这其中的厉害，毕竟他也算是一位正式的持有者，我所知晓的，他一样都明白。
　　
　　只是，我不知道方天究竟是怎么了，我如此的做法他应该是支持才是。
　　
　　“我明白，开始吧。”魔王是个大人物，有些东西他分得出轻重来，此时应该也算是想通了，已不复之前那般模样。
　　
　　事情进行的很是顺利，不出两分钟，我与杜神欢已经将魔王身上被压制的感情吸入了罪之书中，魔王与我们说了几句话后就离开，看上去没有任何异样，当然，本来就不该会出现什么异常。
　　
　　让我比较担忧的是方天，他刚才该是从我们的对话中想到了什么不好的事情。然而此时，我想，还是让他一个人自己想一想。
　　
　　“画戟，你们……曾经遇见过什么样的事情。”房中安静了好一会儿，连画戟都没有继续吃糖而是瞪着天花板，似乎想要从其上看出朵花儿来。
　　
　　“什么？”听见我的问话，画戟转过脸来看我。
　　
　　“没事。”摆了摆手，这件事还是等方天亲自告诉我为好。
　　
　　有句话叫做虱子多了不痒，债多了不愁，我从进了这学校之后，遇见的奇奇怪怪没有头尾的事情已经太多了，多到我就是想破了脑袋也不会寻摸出一点半点的头绪，有些事情的起点实在是我所无法想象的久远，就连猜测也无从着手。
　　
　　所以，终归于一点，我那个……咳，就这么想着想着，睡了过去……
　　
　　“喂，起来了，都已经是晚饭时间了！”熟悉的声音在我耳边炸起，将我原本挺美好的梦给打破。
　　
　　“哈哈。”我抓了抓头发，看着直勾勾盯着我的三人，有那么一点不好意思，“都在，都在啊。”
　　
　　“还愣着做什么，洗洗去吃饭了。”后腰上一疼，我扯着个笑脸就往浴室跑。
　　
　　啧，这个方天，下手是越来越重了。
　　
　　对着镜子，我看着后腰上那一小片的青紫挑眉一笑，这可不能现在就用术法给治愈了，而且最好能给它放在明面上。
　　
　　有时候啊，吃点皮肉之苦也是值得的，至少现在外面的那个家伙明显的心情好了，不是么。
　　
　　在屋外第二次响起了催促的声音时，我终于是打着哈气走出了浴室，顺便还用手悄悄的揉着后腰。
　　
　　“走喽，走喽！”画戟欢呼着就跳下了椅子。
　　
　　只见杜神欢怪异的看了我一眼，与画戟一起朝着门口走去，方天瞥了我一眼没做声，只不过出门的时候故意慢了一步走在我后方。
　　
　　“我刚才……手劲大了点……一会儿给你施个治愈术。”方天小声的在我身后说。
　　
　　“没事，暂时没有性命之忧。”在方天看不见的地方，我先偷着乐了一下，而后一脸严肃的朝前走去。
　　
　　“嘻嘻，真是个有趣的人类。”
　　
　　一个女孩的声音在我们中间响起。
　　
　　“恩？”我们四人停下了脚步，左右前后上上下下的看了一遍，这走道中除了我们四人，那是一个人也没有，甚至连个会喘气的生物都是没有的。
　　
　　“错觉？”看了看其他三人，很显然他们也同样是听见刚才那个女孩子的声音，怎么说呢，这声音，还有些熟悉。
　　
　　“错觉吗？”画戟抓了抓头，眨了眨眼，从我腰间的小包中抽出了一张符纸，燃尽后飘散向整个廊道中……
　　
　　“真的是错觉吧。”廊道依旧是空无一人，安静的很，画戟左右看了看有些犹豫的确定道。
　　
　　画戟刚才燃尽的符纸，是为了确认这附近是否有使用了隐身符的活物存在。
　　
　　“走吧，可能是我们集体发生了错觉。”我摆摆手，让走在前面的画戟与杜神欢快些走。
　　
　　“呵呵，真是好有趣的人类。”女孩的声音再次响起，我敢确定，这并不是错觉，因为我甚至是感觉到了耳朵上传来了他人说话呼出的热气……
　　
　　“什么人！”方天几人立即将视线放在了我的身上。
　　
　　“怎么办，我好像……喜欢上你了。”热气继续拂过我的耳廓，就在我浑身鸡皮疙瘩由下而上的全部起立时，脸颊上却传来而来温热的触感，随之而来的，还有极为清脆的‘啵’的一声。
　　
　　我立时被定在了当场。
　　
　　这……这到底是个怎么样的情况？
　　
　　                        
作者有话要说：乃们说，以我这个速度，能不能再过年前完结了这篇文呢……
PS：希望能顺利的发出文啊啊啊啊！！！




☆、第九章 器灵伊蒙

　　我想性别为男的正常人类都曾幻想过自己左拥右抱、美人倒贴的情景，此时我所面对的情况与那种幻想中的情景有那么几分相似。
　　
　　在我这个人类的眼中，身边这女孩的身材是极为标准的传说中的‘魔鬼身材’，身上所穿的衣服也是短小的衣服及小短裤，此时那暴露在空气中的肌肤正与我的身体紧紧的相贴。
　　
　　“怎么了？”女孩柔软的手抚上了我的脸颊，使得我全身的鸡皮疙瘩正成倍的增长。
　　
　　如若不是天不时地不利人不和，我想我还是值得他人的羡慕的。然而此时的我却是极想将这个如烫手山芋一般的女孩扔出这个旅店。
　　
　　有的时候，艳福来了，人不一定能够享受的了。
　　
　　“你是那个凡亚家的……”找回自己的声音，我僵着身子开口，“叫……”
　　
　　“伊蒙，我叫伊蒙。”女孩的脸朝我贴了过来，我立即条件反射的用手挡住。“小气。”
　　
　　“能麻烦你先从他的身上下去么？”熟悉的声音中，有的却不是平常的语调，有些像我们初遇时那般，虽然听上去很温和，但内里却透着冷然。
　　
　　“恩？”女孩伊蒙抬眼看向方天，极为不合作的笑着，“我不。”
　　
　　看着即将暴走的人，我伸出手将那挂在我身上的人推了开来，“好了，不要闹了。”
　　
　　伊蒙撇了撇嘴没有反驳，乖乖的不再依着我的身体。
　　
　　“你是怎么出现的？”对于自己的术法有着自行的画戟绕着伊蒙转了一圈。
　　
　　“这个……”伊蒙伸出手指戳了戳我的脸，“你就要问他了。”
　　
　　向后退了几步，与伊蒙拉开了一小段距离，“关于这件事，其实是我忘记说了。”因为这事情是一连串的来，结果这一来二去的就忘记了。
　　
　　“你过来说。”方天冷着个脸朝我丢了这么一句。
　　
　　左右看了看，我还是无奈的笑了笑走到方天的身边，伊蒙一脸疑惑的盯着我的脸，让我一度怀疑自己的脸上还有未洗干净的东西。
　　
　　“咳，事情是这样的。”将众人的注意力转到我的身上，才开口说道，“伊蒙是多罗罗家族的器灵。”
　　
　　伊蒙很配合的点了点头，之前伊蒙问过我是否认识凡亚，因此我猜想方天等人大约也是知晓了她的身份。
　　
　　“之前的骚乱中，她被我打昏变回了本体，凡亚不正在找她么，所以我就将她的本体随手装进了口袋，之后因为魔王的缘故，一时间忘记告诉了你们。”我看了看三人，表示事情就是如此简单。
　　
　　只是我并没有想到伊蒙这么快就恢复成了人的形态。
　　
　　“你说，你将她打昏，并且化为了本体？”画戟一脸诡异的看向我。
　　
　　我依次看了看没有表情的方天，一脸不知该如何开口的杜神欢，以及笑的开心的伊蒙，我觉得我是忽略了什么重要的事情。
　　
　　“器灵如果那么简单就会被你打回了本体形态，那么这三界内就不会只有那么几件器灵了。”画戟斜着眼，捏着嗓子怪模怪样说。
　　
　　虽然是这么个道理，但是我真的觉得，器灵并不是很难见，至少我已经见过了很多，而且身子里还住了三个。
　　
　　伊蒙眨了眨眼，在我与方天之间瞧了好几个来回，灿然一笑：“没错，我是故意的。”
　　
　　周身的温度突然降下了几度，让我脸上挂着笑都有些保持不住了，“那么，你这么故意的原因是什么？”
　　
　　“恩……原因吗……”只见伊蒙的眼珠一转，我右眼再次跳了几跳，总觉得最近这是霉运缠身。
　　
　　“我饿了，吃饭。”方天冷不丁的转身朝着原本预定的方向走去。
　　
　　还没等我接上话来说两句，手臂上一沉，伊蒙已经吊上了，脸上那是笑出了花儿，“吃饭，吃饭，我也想吃饭了。”
　　
　　看着她那模样，我无奈的叹了口气，摸了摸她的短发。这个孩子，看上去就是故意在气方天，只是不知道方天他怎么这么容易就上了她的当。
　　
　　“你真香。”伊蒙将鼻子凑在了我的颈见嗅了嗅。
　　
　　“刚才被他们弄了一脸的粉子，你要是喜欢，等会儿拿给你。”我呵呵的笑了声跟着前面的三人朝着餐厅走去。
　　
　　“我说的是你。”伊蒙露齿一笑，“我听凡亚那个孩子提过，他在学校遇见了一个味道很香的人类，他一直没舍得吃。”
　　
　　看着她那洁白的牙齿，我不禁唏嘘了一下，好好一个女孩儿，在凡亚家里硬是呆出了那喜欢吃人的毛病。
　　
　　话又说回来的，“器灵也需要吃饭？”纯然他们三人可从不见吃过食物。
　　
　　“不啊，不需要，我们靠的是天地灵气，不过吃东西是我的爱好，只要是好吃的，我都喜欢尝尝。”靠着我肩膀的伊蒙在我颈间磨蹭了那么两下。
　　
　　“人间界，人间界去过吗？那里有不少好吃的东西。”
　　
　　“没有，他们都不让我随便出门。”
　　
　　“伊蒙。”我斜着眼朝前方那三个耳朵竖的跟兔子一样的人，“你有哥哥么？”
　　
　　“怎么会有。”
　　
　　“我有一个弟弟，但没有妹妹，不如，你做我的妹妹吧。”这句话我是真心的，伊蒙看上去是有点那么恼人，但却是可爱的，如果我有一个妹妹，大约也该是这番模样。
　　
　　“可以吗？”一脸疑惑的伊蒙寻求似的望向前面走着的三人。
　　
　　“相认就认吧，多罗罗一族不会说什么的。”方天的声音悠悠的从前头传了过来，听上去似乎已经恢复了平常的模样。
　　
　　“恩……”伊蒙瘪着脸想了片刻，露出一个笑脸，“好，哥哥。”
　　
　　摸了摸伊蒙的头，此时她倒是乖巧的很，倚在我的身边，露出淡淡的笑容。
　　
　　听他说过的那话，怕是没出过几次门吧，也正因为如此，见到了他人，这个性格活泼的孩子就粘了过来。
　　
　　这种时候，她要是遇上了人贩子，怕是要被拐了去了。
　　
　　“对了，伊蒙，你怎么会与那么多……在一起？”吃饭的过程中，我随口问道。
　　
　　虽然我们现在所在是小包房，但在这能人众多的妖魔界，偷听是一件极为简单的事，所以，这话，不能明说。
　　
　　“恩，他们叫我一起玩儿，所以，我就去了啊。”伊蒙理所因当的从碗中抬起头来。
　　
　　看见三双在半空中停顿了一下的筷子，我想他们三人与我此时的想法是相同的，这可真是苦了多罗罗那一家子了，辛苦找了一年多的人，却是因为这么个理由‘离家出走’。
　　
　　“等会儿我给凡亚捎个信，省的他在外面一头热的找。”为伊蒙夹了一筷子菜送进她的碗中，之前没有细看，原来伊蒙的眼睛是蓝色，不是天空的湛蓝，而是深海那种颜色，就如我曾经看到过的伊蒙的本体，那精致的匕首柄上镶嵌着一颗蓝色的石头，煞是好看。
　　
　　“我听你的，哥哥。”
　　
　　我点点头，从腰包中拿出一张符纸，想了想只是留了句我们准备离开了，想让他回来叙叙的话，要知道凡亚此时可是与众多家族的人呆在一次，要是知晓我找到了伊蒙，那烦人的事情可是要一波一波的来了。
　　
　　“对了，哥哥，你认识姐姐吗？”伊蒙一句没头没尾的话让我们四人愣住。
　　
　　“姐姐？哪个姐姐？”我所认识的女性并不是很多，而伊蒙此时一说，我脑海中倒是浮现出了一个女子的模样。
　　
　　青衣，长发，半遮着脸颊，露出另半张清丽的面容。
　　
　　“姐姐就是姐姐啊，之前你们不是见过？你还摸了人家的脸呢。”伊蒙狡黠的眯起了眼。
　　
　　立时，三道到一样的眼神割在我的身上。
　　
　　挂上笑脸，无视那三人的眼神，“你说的是那穿着青衣半遮面的姐姐？”
　　
　　“恩，是她。”
　　
　　“那……她是什么人？”能有那么厉害的能力，使武器与主人强制分离。
　　
　　我这一问，另三人的目光全部转移到了伊蒙的身上，很明显，他们对于那个女子的身份也很感兴趣。
　　
　　“什么人？难道你们不知道么？”
　　
　　“不知道。”我摇头。
　　
　　“当然是与我一样，器灵啊，只是不清楚姐姐的本体是什么，我问了好些个哥哥姐姐的，他们都说不知道。”
　　
　　“你是说……”我自己觉着自己此时说话时都带着颤音了，“你是说，后来的那批人，也是器灵？！”
　　
　　“恩，是啊。”真是理所当然的答案。
　　
　　转头依次看了方天、画戟、杜神欢，对于我们这不知该说是好运还是厄运的运气，除了叹息还是叹息。
　　
　　据查，现已知的器灵，三界内共有十七，而我们一次性所见的，恐怕也是有这个数了，如若在加上那暂住我身体中的三位……
　　
　　“既然都是器灵，为何会对立？”方天没有理会我的出神，继续问道。
　　
　　“这我就不清楚了，告诉你们，其实我们被叫出来只是为了一件事情。”伊蒙撕了一只不知是何种生物的大腿啃了起来。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“找人。”
　　
　　“找谁？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　无奈的在心中翻个白眼，我伸手拍了拍伊蒙的脑袋。
　　
　　“但是我听爷爷，就是那个胡子很长的爷爷说过梦话，那人的名字大约是……”伊蒙嘴里叼着个腿儿，盯着我看的认真。
　　
　　“怎么了？”摸了摸脸，我看向方天，询问一下我的脸上是不是沾了什么不干净的东西。
　　
　　“那个人，他叫……。”
　　
　　                        
作者有话要说：更新啊更新……




☆、第十章 最早的器灵

　　“那个人，他叫……。”伊蒙眨了眨眼，迅速的将嘴里的东西咽下，咧嘴一笑，“我忘记了……”
　　
　　我在心里朝天翻了个白眼，夹了一筷子看似是蔬菜的东西放进了方天的碗里，自己低下头继续吃东西。
　　
　　“不过与你们应该是没有什么关系的。”伊蒙嘿嘿一笑，也埋头开始吃了起来。
　　
　　想我在进入华岁学院之前，连异种族的存在都是不知晓的，与那些大人物的事情定然是不会有什么关系的，要说有，那大概也就是方天与画戟或者杜神欢以前的事了。
　　
　　“啊！”正吃出了点意境了呢，伊蒙猛然间尖叫出声，将我吓出了一身冷汗。
　　
　　“怎么了，怎么了？”画戟直接从椅子上跳了下去，‘兵之下’已然握在了他的手中，只是他嘴里还叼着个不知名生物的翅膀，让这肃杀的画面显得有些滑稽。
　　
　　“怎么了？”见半晌也没有个响动，杜神欢小心的开口询问伊蒙。
　　
　　“没怎么啊。”伊蒙莫名其妙的眨了眨眼，又夹了一筷子的菜塞进了自己的嘴里，“我就是想起了一件事。”
　　
　　我看见坐在对面的杜神欢朝天花板翻了个白眼，画戟还在那咳刚才不小心滑进了喉咙的翅膀，方天倒是镇定，只是脸色有些不好，看上去似是发飙的前兆。
　　
　　“想到了什么？”我干笑着再次给方天夹了两筷子菜，权当是分散他的注意力了。
　　
　　“虽然那名字我不知道，但我知道我们正在找什么啊。”
　　
　　“找什么？”
　　
　　“找人。”
　　
　　这不是白说吗，不是找人就是找物。
　　
　　“也可以说是找物。”
　　
　　“那……”与方天对视一眼，一个名词出现在我的脑海中，“又是器灵？”
　　
　　“恩，你真聪明，难怪凡亚那么喜欢你。”伊蒙笑眯眯的上下将我打量了一边。
　　
　　我觉着凡亚喜欢的应该是我身上的肉。
　　
　　“咳，是什么样的器灵？”迅速将话题转移，否则这话就不知道要歪到何方去了。
　　
　　“嗯……”伊蒙托着下巴思索了一会儿，“应该是一个很大很厉害的吧。”
　　
　　“应该？”
　　
　　“我又没见过，怎么知道是个什么模样，不过应该是很厉害的，据说算是最早的已知器灵了。”
　　
　　“最早的，已知器灵？”我看向方天和画戟，我们这群人中大约就他两人经历的事情多了，杜神欢就不用指望了，如若是拥有久远之前的记忆可能还能说出些东西，现在嘛……
　　
　　方天与画戟交换了一个眼神，摇摇头，“并未听说。”
　　
　　“哥哥！”伊蒙一拍双手凑上前来叫了我一声。
　　
　　“什……什么？”下意识的我朝后仰了仰。
　　
　　“你还记得，我们是怎么遇到的么？”
　　
　　“当然是……”才刚出口三个字，突然就明白了伊蒙的意思，我们的相遇是以那老者为首的几位器灵在大街之上的拦截，初时，老者曾说过，方天他们的身上有‘那人’的味道，而且是与那个封印有关。
　　
　　关于那个封印，我真的是一头雾水，虽然我们的确与那处封印有过交集，但却也只是一瞬间的事，并没有接触到内部的东西，如果说我们身上沾有‘那人’的气味的话算是有些牵强，而且，为何我的身上并没有那种味道？
　　
　　我抬起自己的手臂闻了闻，并没有发觉我身上有什么味道，再去看方天三人，皆为眉头微皱，看来也是明白了伊蒙话中的意思。
　　
　　“那个老者说，他们三人身上沾染了‘那人’的气味，是吗？”我看向伊蒙。
　　
　　伊蒙伸出一根手指在我眼前晃了晃，“错，不是沾染，而是由他们身上散发。”
　　
　　散发？！
　　
　　我一愣，转头去看方天三人。
　　
　　三人莫名的一致摇头。
　　
　　“你是说，‘那人’或者‘那个器灵’在他们三人身上？”我仔细的打量着三人，想看看那神秘的器灵究竟是能藏在他们身体的哪个部分。
　　
　　“嗯……应该不在。”
　　
　　“哈？”一会儿说是在一会儿又说不在，这是个什么意思。
　　
　　“说在的是爷爷，但是姐姐没有说啊。”伊蒙依旧是一脸的理所当然。
　　
　　伊蒙口中的姐姐自然就是指那青衣的女子，的确，她并没有说什么话，甚至连一个眼神都没有放在过方天三人的身上，当然，我不否认当时我的反应实在太过奇怪，没能注意到他们也算正常。
　　
　　“先前我就想问，你的姐姐和你的爷爷同为器灵，为何……”方天斟酌着用词，缓缓问道。
　　
　　“因为爷爷找那人是想毁了那人的本体，而姐姐是想保护啊。”伊蒙没有任何犹豫，爽快的回答。
　　
　　也就是说，器灵之间，起内讧了？
　　
　　“知道原因么？”画戟立即追问。
　　
　　伊蒙刚摇了摇头准备说话，包间的大门处传来的敲门的声音，但只被敲响了一声，下一秒，便有人破门而入。
　　
　　“你们怎么这么早就要离开……了……”有破门而入的习惯的人除了暴力的画戟，就是凡亚那只食人鸟了，嚷嚷着进来后看见了坐在我身边笑眯眯的伊蒙后，立即愣在当场。
　　
　　我微笑着示意门外领着凡亚前来的侍者将大门关好，又掏出一张之前准备好了的符纸给递给方天，只见他有些气愤的划破自己的指尖，将血滴在符纸之上，一道结界扩展开来。
　　
　　“凡亚，你可以说话了。”我从桌上拿了个不知名的果子朝还愣在门口的凡亚脑袋上砸去。
　　
　　“啊？哦……”凡亚摸了摸被砸的脑袋，眨了眨眼，将手伸出来指向伊蒙，随即，我们三人伸手捂住自己的耳朵。
　　
　　“你你你你！！！你怎么在这！！！”凡亚咆哮的声音让我隔着手都觉得震耳。
　　
　　“好了，乖乖的坐下吧。”伊蒙不为所动，拍了拍身边的椅子，笑眯眯的说。
　　
　　“你你你！跟我回家！”说着凡亚伸手就来抓伊蒙，可还没碰见她就嚎叫着缩回了手去。
　　
　　“好了，凡亚，如果伊蒙现在回家被其他家族的人知晓后，你该如何回答？说是她自己回来的？还是被我找到的？”我挑眉看向凡亚，这个家伙挠着红发满脸憋屈。
　　
　　“来，乖乖的坐下吃饭吧，吃完了就继续去找吧。”伊蒙朝凡亚招手。
　　
　　凡亚连憋得通红，半晌还是叹了口气坐下了开始吃东西。虽然他是个暴躁的家伙，但毕竟是一个家族的小王子，该懂的事情还是懂得的。
　　
　　之后，我们便没有再提之前的事情，器灵一事于我们，还是装作并不知情为上。
　　
　　饭后，伊蒙与凡亚说了些什么，之后凡亚苦着个脸离开了，而伊蒙在凡亚之后也离开了，至于她想做些什么，我没有过问，有些事情，知道了并不是什么好事，尤其是我觉得这个伊蒙可能是个小间谍时。
　　
　　根据目前所知晓的事情，我觉得自己有必要与记住在我身体之中的三人谈谈，一切的一切，似乎纯然是知晓什么，亦或者……
　　
　　如果细想起来，纯然三人当真是有些奇怪之处，且不说他们在这件事情上默不作声的举动，就单是他们的出现，寄住在我身体中，以及他们的能力都有些无法解释的地方。尤其是在我想起他们三人的出现，全部都是在那封印破开之后的事……
　　
　　先是铃，而后鞘，最后那个奇怪的梦不停的缠着我，最后，纯然出现了，诡异的是，他们三人竟然是认识的。
　　
　　【罚罪，睡吧。】纯然的声音平平的在我脑海中响起，而后消失。
　　
　　我盯着天花板看了半晌，朝着正在电脑前忙的不亦乐乎的三人说道，“我睡一会儿。”
　　
　　闭上眼，感觉只是瞬间的功夫，就进入了梦中，只不过，这个梦很真实而且我很清醒。
　　
　　这是一条熟悉的街道。
　　
　　在没有纯然出现之前，我有很长一段时间都是在做着这样的梦，长街，人海，黑衣黑发之人。
　　
　　“你来了。”纯然的声音在我的右侧响起，依旧平淡如水，毫无改变。
　　
　　“纯然，他们的事情，你都知道了。”人流依旧如曾经一般，进入我的视线而后又迅速的离开，来来往往，不见停歇。
　　
　　“知道，他们在找的器灵，大约，就是我。”
　　
　　我在心中微微的叹息，在纯然让我来时，我大约已经猜到了他所要说的话，他们这三人，有太多的往事不曾说出。
　　
　　“纯然。”
　　
　　“罚罪，我们是在这里相遇。”纯然望着人海，眼中没有任何情绪，就如他这个人。
　　
　　“恩，那时，我几乎每天晚上都会进入如此一个梦境。”
　　
　　“我一直在这里，想着，究竟，我忘记了什么。”
　　
　　我顺着纯然的视线望着那人海，等待着他继续说下去。
　　
　　“罚罪，不是我不愿见那些人，只是，我还有未完成的事情。”
　　
　　“未完成的事情？”我并没有听他提起过这件事。
　　
　　“我在等人……”
　　
　　记得我初次与纯然说话是，他也说过，他在等人，可是，他却不知晓自己正在等谁。
　　
　　“虽然我并不知晓自己在等谁，但却明白自己必须等下去。”
　　
　　我在心中无奈的叹气，在我遇见他之前不知道他已经等待了多久的时间，而如今更不知道还需要等待多久，他的这种毅力，我想我是无法做到的。
　　
　　在我这一生中，最怕的，大约就是等待了。那样的每一天都是在希望中开始，在绝望中落幕，往复而看不见终点，就如这面前的人流……
　　
　　“纯然，还记的吗，我们第一次见面时说过的话，”我转头看向纯然，露出笑容，“如果没有归去的地方吧，那么，就跟着我好了。”
　　
　　纯然没有回答，我们站在这熟悉的街道上，直到我从梦中醒来。
　　
　　                        
作者有话要说：明后天又有事了，哎……
天真是越来越冷了……




☆、第十一章 校长再来

　　“恩？醒了？”
　　
　　“恩……”我从床上坐起来，方天坐在床边拿着个不知名的果子把玩，“恩……，现在什么时候了？”
　　
　　“可以吃晚饭了！”画戟跳上床，略显兴奋的靠近我的脸。
　　
　　我抓了抓头发，才刚醒来，还有些不能适应，“你就知道吃，早晚有一天会吃成个胖子。”
　　
　　“给你两个选择，你掏钱买晚饭还是让别人请。”方天伸出两根手指头在我的面前晃啊晃。
　　
　　“怎么，有人要请你吃饭？”我打了哈欠，想要睡个回笼觉。
　　
　　“不是请我，而是请我们。”将手中的果子随手扔了，方天从背后摸出一大把色彩丰富的邀请函。
　　
　　是的，邀请函。
　　
　　“这，这是从哪里弄来的？”从方天手中拿了几张，烫金的‘邀请函’三个大字清晰的映入我的眼中。
　　
　　“侍者送来的，你现在可是大红人一个。”方天从杜神欢端着水果盘的中拿起了一个模样古怪的水果抛上抛下的玩。
　　
　　“这些都是那些人送来的，都是很稀有的东西，你尝尝。”杜神欢笑的眼睛都眯成了一条小缝。
　　
　　“放那儿吧，这里的东西，我还真不敢乱吃。”随手翻开了一张邀请函来看，的确是请我们几人去赴宴的，最下方的署名竟然是精卫一族，“精卫的？”
　　
　　“呐，这是环冀家族的，还有魔王那个家族的……”将几张我听说过的家族的邀请函放在我的面前，三人一同看着我，似乎是在等我的选择。
　　
　　“这个……”我看了看邀请函上那一溜的署名，又看了看三张带着期盼的脸，觉得自己的答案似乎并不好说出口，“我们还是自己吃吧。”
　　
　　三人几乎是同时撇了撇嘴，“就知道你会选择这点，好了，好了，散了，下去吃饭了。”方天摆了摆手从床上起身。
　　
　　这样一来，原本还打算睡个回笼觉的我也只得起身下去楼下的餐厅吃饭，只是，精卫曾帮助过我，这样放在一边不去理会是不是有些不妥。
　　
　　“恩？你还不去洗脸？还是准备就这么去了？”一个果核砸在我的脑袋上，真是有苦无处可诉。
　　
　　“去去去，你们等我一下。”打了个哈欠，我拧开了浴室的大门……
　　
　　“怎么了？”画戟老大人似得拍了拍我的后腰，而后与我差不多的反应：愣在当场。
　　
　　“恩？发生……”是水果落在地面的声音，看来，方天也是如同我们这般。
　　
　　“发……”这是最后一个还能没愣住的人，杜神欢，在他发出声音之后，以一种不可思议的速度将浴室的大门重新关上。
　　
　　“他，他，他。”我指着于是的大门，一时间无法找回自己的声音，“他怎么会在这里！！”
　　
　　是的，浴室中有两个个男人，其中一个男人我们很熟悉，正是那不知是敌是友华岁校长大人，当然，这似乎并不值得我们如此惊讶，谁的浴室中不会突然出现过几次不明人物？可这人此时正全身赤/裸的那可就有些不妥了，当然这也没什么，在浴室里么，不是洗澡还能做什么……
　　
　　可你也不能一种诡异的姿态骑坐在一名看上去像是未成年的男孩身上，而且那名男孩同样是赤/裸着身体，而且还发出了轻微的不明的呻吟声……
　　
　　“快点找干净的泉水洗眼睛啊，要长针眼了，要长针眼了啊！！”杜神欢抱着头，发出了悲鸣。
　　
　　“泉水是洗不干净针眼的。”瞟了杜神欢一眼，将他推到一边，镇定的重新去开浴室的门。
　　
　　“那怎么办，我们都要长针眼了啊！”杜神欢对于针眼这个问题当真是非常执着。
　　
　　“长了就长了呗，去医院让医生给割了就好。”我深吸一口气，手上一使劲，重新将浴室的大门打开，其目的也只有一个。
　　
　　为了证明我们几人的眼睛都没有出问题。
　　
　　“呦，不好意思，借你们的浴室用一下。”门打开之后，校长的脸上挂着我第一次遇见他时那友好的微笑，身上也穿上了……浴室的浴巾。
　　
　　在这之前，我一直觉得自己的动作比之方天几人有些慢，而现在倒是我第一次个幻化出了武器拿在手中，“让开！”
　　
　　“也好，你也是人，正好帮忙看看。”校长立即闪身让进去。
　　
　　看了一眼被扔在地上染血的衣物，再看那躺在地上脸色苍白的男孩，拿过一旁架子上的浴巾将人抱起来。
　　
　　此时，方天几人也都进了浴室，校长倒是被挤到了外间，一边说着他为何会突然出现在我们房间的浴室中的原因。
　　
　　简单的为那男孩检查了一遍，虽然他被脱下的衣服上染了不少鲜血，但实际上这男孩并没有受伤，应该是别人的血，他估计是受到了惊吓昏了过去。
　　
　　放好了热腾腾的洗澡水，将他的身上简单的清理了一遍。
　　
　　“这孩子是您路上捡到的？”我抱着男孩朝床边走去，听见一边校长正重复着事情的经过。
　　
　　“刚出了通道，就看见了这孩子，还是个人类，所以就带来你们这里，毕竟是同族。”校长拿起了桌上那一叠色彩鲜艳的邀请函看了起来。
　　
　　“如果您真的是想救他，就该送去人间界的医院。”我也不是医生，是同族又能如何。
　　
　　只是，这孩子怎么会出现在妖魔界的出口处？看上去他应该是个普通的人类孩子。
　　
　　校长拿出了一块玉来展示在我们的面前，“这玉，是我从这孩子的手上拿来的，是属于这里的玉石。”
　　
　　“所以他才能以一个普通人类的身份穿越了两界之间的通道？”从校长手中拿过那个看上去极为普通的用简单的红绳拴着的玉。
　　
　　“是。”校长看着那一摞的邀请函轻轻叹了口气，“真是要乱了啊……”
　　
　　“恩？”我们四人有些不明所以。
　　
　　“那些在外出任务的持有者，我已经开始召回了，你们的假期也到此结束，接下来会有其他的持有者赶来与你们共同接手这里的相应事务。”校长看着我们无奈的笑了笑，“你们应该也能感觉到了吧，暗之面，已经来了……”
　　
　　对于校长的话，我只能保持沉默，在这样一种世道之下，我们这些持有者所能够做的，其实真的很少。
　　
　　暗之面的躁动我们也早有察觉，只是即使我们想要做些什么，也是无力的，只能等。
　　
　　“对了，校长大人，您的搭档呢？”不知为何，方天突然问出了这么一句。
　　
　　“我有些事情交给他了，没跟着过来。”校长抬眼看了一眼方天，随即将目光转移。
　　
　　我只感觉到身边风声一动，‘旱火’已经架在了校长的脖子上。
　　
　　“方天！”虽然我们与校长的关系并不是很好，但也不至于将武器放在他的脖子上，更何况他于一定程度上来说，算是我们的恩人了。
　　
　　方天看了一眼校长，将细长的手指按上了校长的颈间。
　　
　　校长此时的表情让我感到疑惑，他似乎对方天此时的做法并没有反感之处，甚至眼中透露出的，是一些隐隐的宠爱之意，他叹了口气，将自己的颈间要害露了出来。
　　
　　方天将手放在校长的要害上的片刻之后，冷冷的开口，“那个男孩身上，是你的血吧。”
　　
　　“是。”像是泄了气的，校长向后靠上椅背，轻轻的松了一口气。
　　
　　我想到刚才所看见的，那个男孩衣服上被喷溅上的大片血液，难怪校长的脸上一直不是很好，我以为他觉得贸然进入我们的房间而感觉到歉意所致，没想到却是，受了伤……吗？
　　
　　校长大人名为华岁，学校的校名就是取自他的名字，据说他是最早的一名‘心理医生’而且他所持有的书有些特别，并不属于七情六欲中的任何一种，至于是什么，我却并不清楚了，只知道，他于一些大人物，有恩。
　　
　　方天手心下，绿色的光芒渗透而出，轻轻的按上了校长的肩膀上，同时，‘旱火’已经消失不见。
　　
　　“我来吧。”杜神欢眨了眨眼，走上前去，一时间，我的面前，绿光弥漫……
　　
　　简单的治愈术我也会一点，但都是些不纯正的，正如方天手心中所散发出来的光芒，深色的绿。杜神欢的事情我以知晓，所以当我看见他手心下那较为纯正的绿色时也并未感到惊讶。
　　
　　“方天。”我走上前去，轻轻的拉了他的衣袖，以他的治愈术来说，效果远远不如杜神欢，还不如让开空间，给杜神欢。
　　
　　方天回头看了我一眼，微微皱着眉头，似乎是有什么心事，但最后还是依着我的意思，离开了校长的身边。
　　
　　站在我的身边，方天伸出手触碰着我的手心，我伸手抓住他的手，不动声色的，继续看着绿光中的两人。
　　
　　冰冷的触感从手心中传来，同时还有一种不安的躁动传入我的心底，我知道，方天心里大约是有什么事情的。
　　
　　此时，我想起了那曾经让我与身边之人心灵相连的似乎已经失效很久的契约：影之契。
　　
　　微微侧脸，看见了方天皱着的眉头，让我感觉到一丝无奈，只能握紧手心中那只微凉的手，希望能够通过这般方式告诉他，我，就在这里。
　　
　　【影之随，光之芒，光之盛，影之亡。】像是很多孩子一起唱诵的歌谣声在我脑海中清晰的响起。
　　
　　这个声音我知道，也永远不可能忘记。
　　
　　依稀之间，我似乎听见了方天的声音，他说，吾之名为鼓，愿与人类夏耕签下永恒的影之契约。那时他那坚定的语气深深的印刻在我的灵魂之中。
　　
　　这孩子的咏唱，正是影之契结成的标志。
　　
　　【罪……】略带焦急的方天的叫声传入我的心中，在我的脑海中回荡……
　　
　　【方天，我听见了。】我紧了紧手，在心中说道。
　　
　　方天转过脸来看向我，带着不可思议的眼神，他应该也是知晓了，我听得见他的心声。我朝他笑了笑，用眼神示意他去看绿光中的两人。
　　
　　我想，有杜神欢在，校长不会有什么问题的。
　　
　　                        
作者有话要说：哎呦喂！
突然发现，不知道该如何写了……




☆、第十二章 妖魔动荡

　　影之契的运作与其消失一般突然且没有预警，虽然有些讶然，但很快就已释然。毕竟这至高契约一旦签订就是无法更改的，即使他没有在运作，但却真实的存在着，没有消失。
　　
　　杜神欢手心中的绿光开始暗淡下来，看样子应该是没什么事了。
　　
　　“情况如何？”等到杜神欢松了口气时，时间大约已经过去了二十分钟，我看向脸色好了很多的校长一眼，问道。
　　
　　“没有什么大碍了。”杜神欢微微一笑。
　　
　　我看了看方天，松开了拉着他的手，接下来的事情，让他亲自去问会比较好。
　　
　　方天看向我，嘴唇抿成了一条直线，随即点点头，走到了校长的面前，开口问道，“发生了什么事？”
　　
　　方天与校长之间有着一些什么关系。
　　
　　这是我的感觉，我想，杜神欢以及画戟也察觉到了，他们与我一样，静静的看着方天，等待着他的解答。
　　
　　校长这个人在我看来是亦正亦邪，他既强迫我做了一些我并不想做的事情，同时也帮助过我们解决许多麻烦，连我的开始都是他带来的。
　　
　　或许，方天、画戟、杜神欢会出现在我的身边，有着他的功劳，甚至关于杜神欢的过去，他都是知晓的，否则他又怎会在受伤之后偷偷的进入我们的房间而不是立即回到学校？
　　
　　“我只能告诉你们，那个女人被救走了。”校长看了我们一眼，淡淡的开口。
　　
　　那个女人？
　　
　　“你是说七情中主管着恨之一族的那个女人？”不久之前才被杜神欢给抓住的那个黑衣女人。
　　
　　“是。”
　　
　　难怪校长会说，要乱了。
　　
　　“这个男孩先寄住在你们这里，我要回去一趟。”校长揉了揉自己的太阳穴后，从椅子上站起来，“你们自己小心些。”
　　
　　“恩。”我点头，代表几人做了回答。
　　
　　“妖魔界的一应事情我会交给很快就会赶来的镇怒，你们与他相识，应该没有什么问题。”校长看向我，“罚罪，那种火焰，不能让他人知晓。”
　　
　　我知道校长所说的是那紫色的火焰，其实那火焰根本就不是由我来控制，所以会不会被他人看见并不取决于我，“尽量。”
　　
　　校长点了点头，视线有着微微的转移，我知道，他看的是站在我身边的方天。随后校长推开了房间中的窗户，跳出窗外。
　　
　　我这下算是明白为何我身边的这些人都喜欢走窗户，原来这是学校的传统。
　　
　　虽然莫名的多出了一个还在昏迷的人类，但这并不能阻碍我们吃饭不是。考虑到人类在妖魔界是稀有品种，于是在这屋子里设下了几个法阵才离开。
　　
　　人类出现在妖魔界的确是比较稀奇的，尤其是在这三界即将大乱之时，但毕竟我们所居住的这间旅店并不简单，在明了我们的身份之后，保卫工作做得还是极为到位的，因此我并不觉得独留下那个男孩会有什么不妥。
　　
　　然而我的体质注定了我这辈子不得安宁，这边还没吃上几口，我们所在的小包房的大门便被人大力的撞开。
　　
　　那时，我的第一反应就是凡亚那个家伙又跑来蹭饭，然而当我真的看清楚来人时却是想要立即拉着身边之人离开。
　　
　　因为来人是我来到妖魔界之后最看不惯的人，环冀。
　　
　　“少爷！”曾经见过几面的环冀家中的那个管家一脸焦急的跟了进来，在看见我后很快镇定下来，静静的立于一旁。
　　
　　随着这两人之后进来的是这旅店的侍者，一脸的无奈。
　　
　　方天先一步让随后而来的侍者离开，那位管家立即将门关上而后布下了一防止外人入侵的法阵。
　　
　　我挑眉看向了环冀手中抱着的女孩，没有出声。
　　
　　“贸然闯入实属无奈。”环冀看着我，很艰难的憋出了这么几个字。
　　
　　“她……怎么了？”杜神欢大约是我们之中最为善良的人了，见环冀抱着的女孩立即开口问道。
　　
　　看着这位名门大少爷失去了以往的优雅与从容，嘴唇动了动却半天也没吐出一个字来，于是将目光转向我身边的方天身上。他的这一举动让我很是不舒服，微微侧脸看见方天正从餐桌上端起一杯果汁自顾自的喝了起来，像是没有注意到环冀的目光。
　　
　　我在心里暗自偷笑两声，随即正色道，“什么时候开始的？”
　　
　　从环冀闯入时我就已经有所察觉，但那只是我第六感带来的感觉，因此我也不便说些什么，而现在看环冀这幅模样便肯定了自己的猜测。
　　
　　能让环冀不顾身份的带着一个女孩冲进来，而且是来找他看不惯的我，那么原因也就显而易见了。
　　
　　经过之前的几场混乱，我想妖魔界里也没有几人不知晓我持有者的身份了，之前听校长的意思，似乎学校的持有者都在外出任务，而且大多是不在妖魔界的，因此才会说妖魔界的事先让我注意着，等着其他的持有者到来。
　　
　　所以，他才会被逼迫着来找我这个空闲多多的持有者。
　　
　　“午饭之后。”环冀冷着脸僵硬的回答。
　　
　　“那么你送邀请函来也是为了这件事？”方天开口问道。
　　
　　环冀看向方天，点头。
　　
　　虽然我并不喜欢环冀这位大少爷，但也不会因此就放任着他怀中的女孩不去理会。仔细看了一下环冀怀中的女孩，似乎有些印象。
　　
　　“这位是你的那位虫妖妹妹吧。”方天适时的开口为我解惑。
　　
　　的确，初次被‘请’去环冀家那栋大房子时，在大门前我曾见过这个女孩，那时我对方天所说的‘真相’还是挺有兴趣的，可直到最后也没有人告诉我那性感女孩的本体究竟是个什么模样。
　　
　　“你们曾经使用术法将她的感情压制了？”看着没有知觉的女孩，我觉得有些奇怪。
　　
　　通常情况下，被感情所控制的生命都不会如她这般安安静静的被他人抱着，而是应该手持凶器四处惹事才对。因此我觉得这样的情况或许是因为如魔王大人那般，强行压制了感情的缘故。
　　
　　“没有。”环冀回答的极为干脆。
　　
　　没有？
　　
　　“那她怎么这个模样？”画戟吧唧着嘴插话道。
　　
　　“我也不清楚，就在之前，原本有些暴躁的她突然昏了过去，没有一点儿预兆，而家族里的医者都这并不是病。”说完，环冀带着一丝期望，朝我看了过来。
　　
　　不得不说，他这个人对自己的妹妹还是挺不错的。
　　
　　没有再多说话，还是先确定了这女孩身上的感情再说。
　　
　　唤出罪之书看清了女孩身上环绕着的色彩后，我有那么一瞬间的失神，随后只能无奈的收回罪之书。
　　
　　“怎么？”大约是察觉到我的动作，在场的人都随着方天的话看向我。
　　
　　“我恐怕是无法帮上忙了。”我耸了耸肩，无奈道，“她身上的，是七情中的恐惧。”
　　
　　“你说……恐惧？”除了环冀与他的管家，方天三人惊讶的瞪着我。
　　
　　“没错。”我朝三人确定的点头。
　　
　　“难道说……”三人皱起眉头。
　　
　　“对了，你说，你妹妹是什么时候突然昏了过去？”我将视线转到不明所以的环冀身上。
　　
　　“大约半小时以前。”大约是见我们的表情严肃，环冀仔细想了一下才回答。
　　
　　时间上也是相当的。
　　
　　我抬眼去看方天几人，从他们的眼中，我看见如自己一般的疑问。
　　
　　大约半小时之前，校长在妖魔界与人间界的入口处遭袭，且让不久前被杜神欢抓住的‘惧之情’的将领逃脱，而差不多在这个时间，环冀的妹妹在正常的感情暴走时突然昏倒……
　　
　　不得不说，这很值得细细去推敲一番。
　　
　　“你们有没有认识的其他持有者？”环冀皱着眉头，似是有些不耐。
　　
　　还没有等我开口，房间的大门处传来了沉重且急促的敲门声，我眼角瞥见环冀带来的那名管家脸上有些震惊的表情，几秒之后，由那位管家缔结的法阵破碎，小包间的大门再一次被大力撞开。
　　
　　我无法不去感叹自己那倒霉的‘吸引体质’，事情总是一波一波的迅速来临，好在我们几人差不多已经能够适应，所以也并不觉得事情发生的突兀。
　　
　　“大人！你救救……”来人在看清了屋中的人后，愣在了当场。
　　
　　我扯出一抹笑容，看向来人，“这么着急找我，是不是有什么事？”说着我腰上一疼，只能暗自忍下。
　　
　　“你怎么来了？”来人是我认识的人，精卫家的那名小少爷，此时他并没有回答我的话，而是将视线转移到了环冀的身上。
　　
　　“没什么。”环冀看了精卫一眼，带着他的管家准备离开。
　　
　　大约是事情实在过于紧急，精卫没有再去看环冀，转而冲到我的面前抓住我的衣袖，急切的说着，“救救我父亲吧，求求你了！”
　　
　　我扫视了一圈室内的众人，继续扯着笑问，“你慢着点说，发生了什么事。”
　　
　　“我父亲，父亲他……”在急切之时，人说话总是那么的没有条理，这也是没有办法的事，只得等着他接下去的话。
　　
　　“族长他，感情失控了。”大门处走进一位看上去极为沉稳的年轻男子，“罚罪大人，在下精卫一族长子。”
　　
　　听他这句话说出，我只得轻轻的叹息一声，开口道，“我们去看……”
　　
　　话还没有说完，我立即感觉到有什么东破碎的声音在脑海中响起，随即想到了在离开房间时，我也随手在那人类男孩的床边布下了一个法阵。
　　
　　“罪！”方天眉头一皱，我们四人几乎是同时朝着小包房的门口冲去。
　　
　　法阵被破那就意味着有外人闯入，除却我那随手布下的法阵，方天等人布下的虽然不是什么高级法阵，但也不是那般随意就可打破的，这下可是麻烦了。
　　
　　还没等我踏出这个房间的大门，整栋大楼立即震动起来，一股暴虐的气息如山岳般直压而来，让我停下了脚步。
　　
　　“糟了。”我看向身边的人，苦着脸说道。
　　
　　                        
作者有话要说：GN们：新年快乐！！q(s3t)r
话说，我觉着这文也快要收拾收拾结尾了啊，比较想在除夕之前给完结了……




☆、第一章 魔王暴走

　　这股暴虐的气息对于我来说还是较为熟悉的，不久之前我曾接触了多次，这那个块头极大，却因为喜欢上了一个人类的女子而烦心不已，直至控制不了自己的感情的魔王大人。
　　
　　可如果我没有记错不久之前我刚为这位尊贵的人物消除了那暴走的感情，这会儿又是发生了什么事？依着眼前这动静，这次似乎是动了真格。
　　
　　可是，明明我们几人都在餐厅，这魔王大人来了去我们房间做什么，房间了可就只有那个人类的孩子。
　　
　　刚出了大门就看见餐厅中人人都掏出了自己的武器戒备着，与方天几人对视一眼，几个闪身迅速的穿过餐厅向着我们的房间奔去。
　　
　　“嗨，哥，这么好玩的事情怎么不带上我。”肩上微微一重，一个身着红色衣裤的女孩轻巧的出现。
　　
　　“伊蒙，你，你怎么在这儿？”奔跑之中，我瞥了一眼方天，对于伊蒙的出现他似乎根本没有注意。
　　
　　“我刚才就准备回来找你们了啊，没想到遇见了这么好玩的事情，带上我一个呗。”她这么一说，我就感觉自己的脑袋上一重，冰凉的触感传来，“给你提供一把上好的武器！”
　　
　　本能的我就想拒绝，武器的话用纯然比伊蒙更加熟悉，不过最近不太适宜使用纯然，尤其是伊蒙在的现在，就单是最近使用的简单的长矛，我觉着也会比伊蒙这柄匕首好些。
　　
　　当然这些话我是不会说出口的，伊蒙也是好意。
　　
　　“小心点，少说话！”方天发话，我立即闭上嘴，将头上的伊蒙的本体握在手中，伊蒙也消失在我的肩头。
　　
　　刚来到我们所住的房间的楼层，巨大的冲击力让我们无法上前，“你们在这里等着，我去看看。”在楼道的拐角处，我拦住了方天几人，随即后方也跟来了一些旅店的侍者以及其他客人。
　　
　　“我也去！”方天抓着我的手，皱着眉看向我。
　　
　　我拍拍他的手，轻轻摇头，看了身后神色紧张的众人，“我是持有者，房间里的大约是感情暴走的人，你们接近不了，还是我去。”
　　
　　“这样好，这样好，就麻烦您了。”看来这里有不少人都是知晓我持有者身份的人，听我这般一说，个个都是赞同的点头。
　　
　　“放心吧，不会出事的。”这句话我是对方天以及挂着不赞同表情的杜神欢和画戟说的。
　　
　　“我也去，多少我也是个持有者，我也有责任。”杜神欢立即挤上前来，说着就准备冲将过去。
　　
　　“等等！”我与方天和画戟几乎是同时抓住了杜神欢。
　　
　　“你不能去，虽然你是持有者没有错，但……”但他是笔之持有者，在这种情况下对他来说其实是很不利的。
　　
　　“还是我去吧！”画戟立即接话道。
　　
　　“好了！”这样争来争去何时才能争出个结果来，“你们都留在这里，我只是过去看看情况。”说完，我没有给他们说话的机会，立即转身离开。
　　
　　罪之书随即而出，旋转在我的身体周围，消减了几分那暴虐的气息。
　　
　　还没有靠近便听见了有人求救的声音，以及从心底发出了怒吼之声，从原本我们房间中散发出了黄色的耀眼的光芒。
　　
　　还好，是七罪之中的愤怒，我与杜神欢应该可以解决。
　　
　　其实在这种情况下我应该立即返回，让杜神欢过来两人配合将这暴走的感情给吸取了，那事情也差不多就这么能了结了。
　　
　　可是，前不久刚接了魔王的那个任务，目前来说，那些负面感情的‘消融’期还未过去，等会儿可能会被方天他们阻止。更何况，刚才那求救的声音怕是那个人类男孩发出的，同是身为人类，我了解那种在异种族面前无力的感觉，所以，我想要先去看看情况。
　　
　　此时的房门已经连尸体找不着了，透过这大门洞，我看见其中魔王那高大的身影，以及被拎在他的手中那个瘦弱的人类男孩。
　　
　　“说，你快说啊！”魔王抖着手中的男孩，压低了声音低低的吼着。
　　
　　“救，救命……”男孩被魔王拎在手中，此时只知道说这两个字。
　　
　　【伊蒙，等会儿见机行事，先将那个男孩救下来。】摸上手中匕首的蓝色宝石，我在心中默默说道。
　　
　　虽然伊蒙并不是属于我的器灵，但我想与他们沟通的方法应该差不多。
　　
　　【知道！】顺着我抚摸着蓝宝石的手，伊蒙的声音传到到了我的脑海中。
　　
　　我眯眼一笑，手中紧了紧，而后冲了出去。
　　
　　盛怒中的魔王似乎并没有注意到我的出现，因而当我突然出现从他手中夺过那男孩时，他只是愣了一愣，而后拿出武器直接朝着我劈来。
　　
　　“伊蒙，带着这男孩离开！”将匕首与男孩朝大门的方向抛去，抽出符纸迅速幻化为武器勉强挡住了魔王的攻击。
　　
　　符纸幻化出的长刀在瞬间消失在空气中，趁着这个间隙，重新掏出了符纸，幻化出如今用着极为趁手的长矛，在杜神欢到来之前，我需要将魔王给拖住。
　　
　　“快来个帮手！”耳畔听见伊蒙的叫声，我侧身躲过了擦着手臂而过的魔王的利爪。
　　
　　连停顿的时间都没有，魔王红着一双眼睛开始胡乱的挥动自己的双手，这种毫无规律的动作让人很难躲避，一个不小心胸前被划出了一道伤口。
　　
　　魔王毕竟是魔族的王者，虽然这也有着他背后家族势力的缘故，但本人的实力也是不可小觑的，否则他那个位子怎能坐的稳？
　　
　　如今我的力量有了提升，对于胸前这伤口也并没有太过在意，看似有些夸张，其实我已经躲开了致命的地方。可当这条伤口处传来微热的感觉而后消失的那刻，背后的冷汗就渗了出来。
　　
　　影之契。
　　
　　我竟然忘记了影之契不知为何又启动了，而我刚才所受的这伤……
　　
　　“退开！”一声熟悉的声音在我身后响起，熟悉的灼热的气息直扑而来，连考虑的时间都没有，身体的本能带着我向右躲开了那股火焰。
　　
　　“你们都离远些！”画戟手持黑色巨剑‘兵之下’风风火火的迎向魔王。
　　
　　“杜神欢！”朝着后方迅速的退去，罪之书已然悬浮在我的上方，缓缓翻了开来。
　　
　　如若不能立即吸取了这暴虐的感情，恐怕这里的所有人都将要受到感染，现在只是一个魔王，等会要是再出了几个被感染而后暴走的人，那可就麻烦大了，我恐怕无法吸取过多的负面情绪。
　　
　　而且，就算我不顾忌自己反噬的情况，我也要考虑到影之契启动时会带来的后果。上一次我受到反噬之时，方天昏迷的时间比我还长……
　　
　　当我与杜神欢双掌相合，罪之笔在罪之书上快速的游移时，魔王也逐渐的平静下来，那两双利爪也变回了人的手，血红的双眼也恢复了清明。
　　
　　“罪！”双手分开之时，熟悉的温度贴上了我的后背。
　　
　　猛然之间我想起了刚才消失的胸口上的那道伤，一个旋身将人抱在了手中，“小心伤口。”
　　
　　“才刚吸取一次，现在感觉怎么样？”方天挣脱出我的怀抱，皱着眉看我。
　　
　　“没事，什么感觉也没有。”将罪之书唤回，我拍着自己的前胸证明着自己良好的情况。
　　
　　“那个孩子呢？那个孩子呢？！”才刚恢复了自主意识，魔王立即四处寻找，朝着我急切的询问。
　　
　　“你找那个孩子做什么？”而且那个孩子是一个极为普通的人类，会与这位魔王大人能有什么交集？
　　
　　“那个孩子呢？快我见他！我要见他！”
　　
　　我拉着方天向后退了几步，不禁皱起了眉头，魔王的感情似乎……
　　
　　“伊蒙，那个男孩呢？带过来！”朝着大门处喊了一声，此时只有等那男孩与魔王见面我们才能知晓事情到底是怎么一回事儿。
　　
　　“小心点。”方天朝前走了一步，隐隐的就是一副保护我的架势，“等会儿无论发生什么事，你都给我躲得远远的！”
　　
　　“没事的，你不用担心，这些事情，我心里有数。”将方天朝后拽了拽，这个家伙难道忘记了自己胸口上那替我承受的伤么？
　　
　　“不是让我带走吗，怎么又要带来？”伊蒙拽着那个男孩蹦蹦跳跳的走了进来。
　　
　　“快说，快说！阿秀怎么了？她怎么了？”魔王见到那个男孩立即冲了过去抓着人就开始晃，如若不是伊蒙将人又扯了过去，恐怕这男孩就要这么被晃散了架了。
　　
　　不过……
　　
　　“阿秀是谁？”对于这个称呼我感到极为陌生。
　　
　　“大约，是他所无法忘记的那个人类女子的名字。”方天的声音很小，语气也很奇特，就像……似乎……有着一种羡慕的感觉。
　　
　　“魔王大人，请你控制一下自己的情绪。”我上前几步，站在魔王的面前。
　　
　　魔王似乎很是痛苦，深深呼吸了几口气，周围空气中的压力有些减弱，看来有过一次感情暴走的经验，似乎是有了一定的控制能力了。
　　
　　“阿秀呢？”魔王再开口时，语气平静了很多，也能控制住自己不再上前抓着那个男孩。
　　
　　“这孩子已经被吓晕了。”伊蒙摸了摸男孩的脸，笑嘻嘻的回答，“恐怕不能回答问题了。”
　　
　　挥手让伊蒙带着那个男孩离开后，我这才算是松了一口气，这时从大门处涌进来一大批人，侍者，客人以及应该是不同家族的人。
　　
　　趁着乱，我扯着方天离开那间房，不管怎样，伤还是要治的。
　　
　　                        
作者有话要说：哎……还是要尽快的将这两只的事情的给办了……
还有那些身世背景啥的……
话说我肿么觉得怎么这都是一团乱呢……伤脑筋……




☆、第二章 情难自禁

　　找了一间没有人的房间，我极没有道德的将门锁毁了，拉着方天进去，顺便将跟着我们的画戟和杜神欢给扔了出去，又给房间布置了一个算是高级的法阵。
　　
　　“怎么了？”方天坐在沙发上皱着眉头看我，“难道……”
　　
　　“没事。”我发狠的抓了几下头发。
　　
　　说实在的此时我是有些莫名的烦躁，应当是上一次吸取了魔王暴走感情的消融期到了，再加上此时胸中那隐隐的饱食感，还真是挺难受。
　　
　　“坐下来，休息一下。”朝我招了招手，方天让出了身边的一小片空位。
　　
　　“先让我看看你的伤。”在方天身边坐下，我伸手去拉他的衣领。
　　
　　“没事。”按住我的手，方天看向我，“那点小伤，瞬间就已经好了。”
　　
　　我皱了皱眉，压下心中的烦躁，拍了拍方天的手，“那伤是我受的，虽然并不是很重，但也不会轻，让我看看。”
　　
　　这话说出来的时候我就觉着自己的语气很不善，按照方天的脾气，该是要立即离开将我晾一会儿了，可闭住呼吸等了几秒后他却是松开了手。
　　
　　“虽然我真的没事，但你愿意，就看吧。”
　　
　　这话一出反而让我不知如何是好了，此时的方天就这么看着我，脸上没有任何的表情，然而我却自己正在被他的火焰所灼烧，连血液都在融化。
　　
　　“怎么，难道你还准备让我亲自动手？”方天挑眉，伸手按上了我的眉心，“我又不是那么不知趣的人，你现在的情况我大约也知道，不会与你争的。”
　　
　　盯着他看了半晌，却一个字也没能说出来，我只知道，自己面前这个人，为了我放弃了什么……
　　
　　“好了，你看你现在是什么模样。”我的脸颊被人捏了捏，而始作俑者笑的很开心，“你还要不要看了，我身上的伤。”
　　
　　我点了点头，如若不是亲眼看见，真的是不能放心。
　　
　　方天的身体我看过不止一次，也抱着他睡过了无数个夜晚，也为睡着的他脱过衣服，但却从没有在他清醒的状态下这般去脱他的衣服，而且此时室内极为安静，耳边响着的只有自己的心跳与呼吸……
　　
　　自从遇见我之后，方天几人穿着的大都是人类普通的服饰，不再是那些我看着就头疼的长袍，可我从没有如此觉得眼前这件带着纽扣的衬衫碍眼，如若换做普通的T恤，牙一咬直接给它扒下来就好，而衬衫却是要一个一个的解开纽扣。
　　
　　当解开了第一个纽扣时，我觉得自己的一口气上去就再也无法下来，就这么没有出息的带着微微颤抖的手继续解下面一颗。
　　
　　扑哧一声，我将视线从手下的纽扣转移到方天的脸上时，就看见他带着戏谑的表情挑眉望着我，一瞬间我叹出了憋在胸腔中的那口气，体会了一次‘情难自禁’的含义。
　　
　　记得我所吸取的魔王的感情名为嫉妒，而他所嫉妒的源头正是‘情’。几分钟以前，我又一次的为魔王吸取的感情，名为愤怒，其源头大约也是‘情’之一字。
　　
　　因此我觉得自己此时的‘情难自禁’是在外力的作用下所发生，而不是有生以来的第一次来势汹涌的‘兽性’爆发。
　　
　　我不知道女子的唇吻起来是一种什么感觉，只知道方天的唇是柔软温暖的让我沉迷不已；我也不知晓女子的舌是怎样的小巧灵活，只知道方天的舌是我此生遇见的最有效的迷药，令我沉醉其不愿自醒。
　　
　　今生，我只愿将他放在心中，抱在手里，融化在骨血之间。
　　
　　当愈渐大力的敲门声进入我的脑海时，理智才渐渐回笼，轻轻舔舐了方天的□的肩膀，抬头看向他。
　　
　　微微喘息着的方天似乎是察觉到了我的视线，眼珠微微一动眼波流转之间看向我的眼睛，其左脸上那繁复的图纹金光流淌，一时间风情无限。
　　
　　片刻之后，我俯身在他微肿的唇上印下一吻，轻轻一笑，将那无法示人欲/望压下，带着清明之态解开了他衣服的纽扣。
　　
　　正如方天自己所说，伤的确没什么大碍，已经愈合的差不多，留下红色的痕迹有些碍眼的印在他的胸前，虽然知晓再过几分钟这道伤痕将会完全的消失，但却无法消去自己那份疼惜的心情。
　　
　　影之契是在我生命受到威胁之际方天擅自缔结下的，是它的存在拯救了我的性命，可我却无法为此感到喜悦，因为它曾多次为方天带来伤痕。
　　
　　伸手按照那伤痕的纹路一路抚摸而下，我不知道自己此时的心情如何，所能感受到的只是一种痛，一种因为自己而给所珍惜之人带来的伤无力的痛。
　　
　　手背上一热，方天的手覆了上来。
　　
　　我抬头看见同样恢复了清明之色的方天抿着唇定定的看向我，在这一刻，我突然有了一种想要哭的冲动。
　　
　　将面前的人狠狠的搂入怀中，感受着他的温度，他的呼吸，他的存在，渐渐的，之前涌起的各种情绪逐渐消退……
　　
　　“怎么样，平静下来了么？”像是哄孩子般的，方天轻轻拍打着我的后背，而言语中却向我诉说着他对我的关心。
　　
　　将自己的脑袋埋在他的颈间深吸了一口气，而后轻轻的回答，“恩。”
　　
　　“你该知道，我身体的恢复力，这些伤真的不会妨碍到什么，你怎么能蠢到为了它而差点让感情控制了自己。”说着我的腰间一疼，被人毫不留情的拧了一拧。
　　
　　“轻点轻点……我可不是你，没有那么快的恢复力。”说话的同时我报复性的在他的颈间咬了一口，当然，力道不会太重，那样心疼的可是我自己。
　　
　　感觉到怀中的人轻轻的颤抖一下后我在暗中给自己一个大拇指，此时恼人的撞门声不断的传来，若不是我布下了法阵，怕是那门早就被撞成了碎片。
　　
　　“去开门！”
　　
　　被推开后我无奈的朝着门的方向看了一眼，而后又恬着脸凑了过去在他的唇边亲了亲，才站起身子撤去法阵。
　　
　　“开门！开门啊！快开……”
　　
　　将门猛然拉开，我用自认为最凶狠的眼神瞪着那个头还才到我胸口处的画戟，“什么事！”
　　
　　画戟看了我半晌突然不好意思的揉了揉鼻子，“嘿嘿，不好意思，打扰你们的恩爱了。”
　　
　　“说正事。”真不知道画戟的脑袋里都装的是些什么乱七八糟的东西，还是杜神欢比较稳重，没有乱说话。
　　
　　“恩……我觉得我们还是等会过来的好。”杜神欢眼神飘向我的身后，而后脸忽的红了起来，低下头就准备离开。
　　
　　“都站在门口做什么？外面的事情还没有处理好么？”我回头时看见的就是正在扣着自己纽扣的方天走向了门口，颈间我刚才咬下的红痕还未消退，极为显眼。
　　
　　“咳，都进来吧。”将两人拉进房间后，我毫不犹豫的将大门关上。
　　
　　要知道门外可是还有着一群群前来处理事务的人，无论是否看见什么，总还是不好的。
　　
　　可刚将门关上我就后悔了，此时的画戟已经凑到了方天的身边且围着方天转着圈的闻着，嘴里还发出啧啧的声音，“怎么，终于把事儿给办了？速度可真是快啊。”
　　
　　而杜神欢站在一旁的柜子边低着头看着脚尖。
　　
　　“说什么呢，没有你说的那么夸张，最多也不过是一个想肉想的入魔的人将自己的口水流在了我的身上罢了。”方天眯着眼拍了拍自己的衣服。
　　
　　“是吗？”画戟又狠狠的吸了几下鼻子点点头，似乎是确认了什么，踱着小步子来到我身边开始转悠，“啧啧，没看出来啊，还挺能忍的，还是，你根本就没那心？”
　　
　　斜了一眼这满肚子花花肠子的画戟，抬手给了他一巴掌，“你敲门敲了半天就是为了说这事？如果是就快些出去，我还有更重要的事情要做。”
　　
　　“虽然不是什么太重要的事，但还是要给你们说说。”画戟满意的找了张椅子坐下，随手拿了一旁果盘里的水果啃了起来。
　　
　　“是不是魔王那边有什么新情况了？”重新做回沙发中，方天拍了拍身边空出的位子，看了我一眼。
　　
　　“神欢，坐下吧，地上没有金子可捡。”拍了拍一直傻站着的杜神欢，我走到了方天的身边坐下。
　　
　　“魔王的家族来了人，他现在挺好，只是单独告诉了我们他与那个人类男孩的关系。”三两口啃完了一个水果，画戟又摸上了第二个。
　　
　　“单独？”难道说还有什么无法公之于众的事情？
　　
　　“恩，只与我们两人说了。” 杜神欢确认的点头。
　　
　　“那个男孩……与魔王有特殊的关系？”否则也不会因为一个人类男孩而令魔王的感情暴走，若是我没有猜错，这恐怕还是与那人类女子有关系。
　　
　　“算是有间接的关系，那个人类男孩是魔王所爱的那女子的孩子。”画戟咧嘴一笑，没有咽下去的果肉从嘴里掉下来一小块。
　　
　　飞了画戟一个眼刀，“也就是说，男孩真的就只是一个普通的人类男孩，他之所以能够来到这里是因为那块玉，那玉应该是魔王曾经留给那人类女子的了，而这男孩寻到这里……”
　　
　　“定然是他的母亲出了什么意外。”方天接上我的话头肯定的说。
　　
　　“恩。”杜神欢红着脸点头。
　　
　　“不得不说，人类，你的脑袋还算是好使。”画戟跷起腿，扔了水果开始剥糖果纸。
　　
　　“那么，那个人类女子发生了什么意外？”无视画戟的话，我问杜神欢。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　                        
作者有话要说：哎呦！夏耕啊，你就不能抓个紧，把事情给办了么！急死人了这是……
咳……好了，其实原本今儿不码字的，就习惯性的上来刷刷后台，谁知眼角一个恍惚，看见了原本啥都没有的框框里多出了一行字！
于是我这才惊喜的发现，名为空中楼阁GN给我扔了个地雷!而且还是在12月25号扔的……因为我从没想过会有地雷啥的，所以就没有发现……今儿看见了，就是想给这位GN道个歉，再补上一个谢谢q(s3t)r
乃的心意我看见了，其实乃只要有这个心，偶尔撒个花啥的我就非常高兴了O(∩_∩)O~当然乃给的这个惊喜的确让我很是惊喜(*^__^*) 
在此给每位看文的GN一个热情的q(s3t)r谢谢大家了！




☆、第三章 三界动荡

　　“那个男孩还没有来得及说话就被魔王吓晕了。”画戟朝天翻了个白眼，又朝嘴里塞了一个糖果。
　　
　　“也就是说，我们现在只有等那个男孩再次清醒过来后才会知道到底发生了什么事？”若是这样，他们真的应该等会儿再来敲门。
　　
　　“你之前又没有告诉我，你们准备做坏事，否则打死我，我也不会在这个时候敲门。”似乎是知道我在心里埋怨他，画戟先说了出来。
　　
　　“说……”我刚准备开口，房间的门再次被敲响，可还没等我前去开门，门已经被人踹了开来。
　　
　　当时我本能的反应就是来者为凡亚，因为我认识的人中除了画戟外，也只有他才会做出如此粗鲁的举动。
　　
　　因而当那一身红衣的人抱住我的胳膊时，我吓得出了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“哥？你怎么了？”伊蒙疑惑的看向我。
　　
　　“没，没事。”还好来者是伊蒙，我可不敢想象凡亚一副小鸟依人状抱着我手臂的模样。
　　
　　“这个男孩醒了？”杜神欢的声音将我的注意力吸引了过去。
　　
　　原来伊蒙是带着那个人类男孩来了，只是进了门就将男孩给扔在了一边，使得我根本没有注意到。
　　
　　“醒了就让人家坐下。”看着画戟杜神欢围着被扔在了地上的男孩，我觉着自己的思维都有些不想正常人类。
　　
　　“哦，我都差点忘记了，人类弱的连一阵风都禁不住，来，我们一起给他搬到沙发上！”说着画戟吆喝着杜神欢一同将男孩搬上了沙发。
　　
　　“算了，你们让开，我来吧。”否则等不到我来问话，这人怕是就要说不出话来了。
　　
　　因为伊蒙还抱着我的手臂，所以方天是先我一步走到了沙发前，而后回头看着我，嘴唇微动，似乎是想说什么，但却没有说出口。
　　
　　“怎么了？”我将伊蒙的手轻轻的打开，走了过去。
　　
　　“哥。”还没走出一步，伊蒙又缠了上来，抱住我的手臂，“我一直都抓着这个人类，都没让任何人碰他一下。”
　　
　　“那……”好字还没有说出口，我就愣在了当场，面前这躺在床上一脸青紫看不出摸样的人还是不到一小时前我所看见的那个男孩吗？
　　
　　“这……”
　　
　　“这不怪我，我只是想让他早些醒，就拍了拍他喽。”伊蒙一副我是好孩子的模样，似乎还在等着我的夸奖。
　　
　　“对这孩子能使用治愈术么？”我看向杜神欢。
　　
　　“不知道。”杜神欢给了我一个理所当然的表情。
　　
　　因为不知人类的体能能不能承受这种治愈力，所以最终只能放弃，就让男孩以这副模样战战兢兢的告诉我们事情的经过。
　　
　　就如我所猜想的那般，魔王在某次前往人间界时遇见了一个人类女子，并相互爱慕，可因为当时女子已经与另一名男子定下了婚约而且到了不得不履行婚约的时候，魔王在离开人间前将一块他随身佩戴的玉交给了那名女子，并许下如若有需要可以持玉佩去某一地点找他。
　　
　　于是，因为家中出现变故，人类女子让自己的孩子拿着那块玉佩循着当时所留下的地址一路来到了他所不知晓的妖魔界，并且在妖魔界的出口处遭遇了校长与暗之面大将的争夺战，之后就是他被校长带来了我们的宿舍……
　　
　　而女子家中的变故倒是极为常见的：家庭暴力，也正因此，女子才不得不让自己的孩子前来寻求那很久以前的一个不知能否实现的诺言。
　　
　　“既然知道了真相，那么我现在就去旁边的房间将这件事告诉他们吧。”伊蒙松开了我的手，一步一跳的朝着房门走去。
　　
　　“等等！”我立即出声阻止。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你这么贸然的前去将事情告诉魔王，若是再次让其感情暴走，那就麻烦了，至少今日内我无法在进行一次吸取的任务。”记得校长走之前曾经说过很快就会有持有者赶来，因此将此事拖至那时才好。
　　
　　“那我就不去了。”伊蒙极为听话，立即回到我的身边抱住我的胳膊。
　　
　　“那么接下来的时间我们就坐在这里等着？”方天挑眉看我。
　　
　　“我的确……”的确是这么想，可是话还没有说完，房间的门再次被人敲响，而且还是极为有礼的敲门声。
　　
　　见杜神欢和画戟极为聪明的将那人类的男孩再次弄的晕了过去之后，我这才拍了拍自己的衣服，准备开门迎接来者。
　　
　　砰……
　　
　　不过，我觉得我的行为已经是多余的了，大门已经再次被人踹了开来，伴随着一个火红色的身影。
　　
　　在大门被踹开的瞬间，我手臂上的力量一轻，伊蒙已悄无声息的离开。
　　
　　“哎……你这人怎么总是说了不听。”熟悉的温文的声音从洞开的大门处传来。
　　
　　“这样做不是方便许多？”很显然对于自己的行为凡亚没有任何压力。
　　
　　直接将此人忽视，我走到了门前带着微笑看向门外的人，他可是我初次进入学校时的引导者，我的导师，“听校长说很快就会有持有者过来，没想到是你。”
　　
　　“怎么，有些意外？”镇怒拍了拍我的肩膀，微微的笑，“没了搭档可不好干活，而我的搭档在这里，我自然是要过来的。”
　　
　　“都看我做什么，又不是我愿意留在这里。”凡亚毫不客气的将房里所有能吃的东西抱在手中啃得咔咔直响。
　　
　　“好了，不说这些，我来的这一路上听说这里发生了什么不得了的事情？”镇怒极为大方的在一张空着的沙发上坐下，微笑着看着我们。
　　
　　“事情不是什么大事，只是出事的人身份比较特殊。”谈及正事，连凡亚都将嘴里的东西吞咽干净，坐在画戟身边面色严肃，随即由我开口将事情简单的复述一遍。
　　
　　“这事也没什么不好办的，这几天会有其他持有者来，等到适合的持有者到了就将此事告诉魔王。”镇怒略微思索的片刻说道。
　　
　　“那就好，我就怕学校因为我所持有的是七罪之书，所以没有召回七宗罪的持有者。”说实话，听了镇怒这么说，我还真是将心放了放，否则，这妖魔界，我怕是呆不下去了。
　　
　　“这点学校自然是知晓的，你不用担心。”说着镇怒拽了拽衣袖起身，“那么我先去与这边的主人们打个招呼，免得引发一些不必要的麻烦。”
　　
　　“我跟你一起去吧。”想着进这房间之前看见的那些面色铁青的人，还真是有些担心那些人会对镇怒说些什么不好听的话。
　　
　　不过，我的担心明显是多余的，先不说持有者目前在三界中的特殊地位，就单单是镇怒的守护者，这些家族的领导者也是要给些面子的。
　　
　　眼前紫衣一晃，周围的温度都下降了几分，就连说出的话似乎也是带着冰碴子的，“我陪你去。”
　　
　　“冰夷，你去不合适，还是我与罚罪一同去。”镇怒看着紫衣的神鬼国少主，温柔的一笑，“你回去吧，这里，你不能待太久。”
　　
　　我疑惑的看向方天，他微微摇头告诉我他也不知情。
　　
　　“你小心。”冰夷犹豫了一瞬点点头，俯□子在镇怒的耳边说了什么，见镇怒点头后消失在原地。
　　
　　说起来这位神鬼国的少主还真是神出鬼没的，而且身上那股子冷冰冰的气息也很让人不舒服，不知道镇怒是怎么适应的。
　　
　　等到冰夷离开后，我与镇怒也走到了门边，嘱咐了屋内的众人一句，“你们老实的在这里等着我们。”
　　
　　“快点走吧。”画戟和凡亚正抢着一粒糖果，随手朝我们的方向挥了挥。
　　
　　“走吧。”镇怒朝我看了看，打开了房门。
　　
　　其实这事儿说起来也真的没有什么危险，只是有些麻烦罢了，尤其是我此时突然想起了那放在被损坏的房间桌上的那叠邀请函，以及吃饭时环冀带来的女孩，甚至是精卫家小少爷说起的事……
　　
　　似乎……哪里有些不对劲……
　　
　　还没等我想出个什么头绪地面猛地震动了起来，这次与之前的不同，这是从地面而来的震动。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“又发生什么事了？”
　　
　　一时间站在廊道中的人都开始大声的嚷嚷了起来，地面的震动却是越来越剧烈，人也越聚愈多。
　　
　　“都给我闭嘴！”如洪钟一般的声音在廊道中回荡，震得其间的人安静了下来。
　　
　　魔王从某房间内走了出来，眉头紧皱，看起来他正压抑着自己的感情，“所有人都离开这座酒店，到街面上去。”说完魔王朝我的方向看了过来，而后一言不发，转身离开。
　　
　　随着魔王的话音落下，廊道中的人有序的开始离开，此时这酒店的震动并没有停下来，我想若不是这里所用的建筑材料特殊，恐怕已经成为了废墟一片了。
　　
　　只是这股震动给我带来了一种恶心的感觉。
　　
　　我努力压下了心中的饱食感，偷眼看向身边的镇怒，他的眉头紧皱，显然也是有些不妥。
　　
　　“我们也走吧，这里晃得厉害。”方天几人从房里走了出来，拽了拽我的衣袖。
　　
　　“好。”眼看着这里怕是也坚持不了多久了，毕竟才刚经历过一场魔王怒火的洗礼，再加上这次的‘地震’。
　　
　　“糟了！都离开！”突然一声暴喝从某房间内传来，一瞬间周围的空气下降了几分，一抹紫色在我眼角一闪而过。
　　
　　在那暴喝声响起时，我本能的抱住了身边的人，随即被一股巨大的冲击力推了开去，一时间惨叫声伴随着漫天的灰尘石头充斥着我的感官。
　　
　　此时我终于是想起了这种感觉……
　　
　　这次真是验证了校长的那句话，三界要乱了。
　　                        
作者有话要说：哎……总觉得又到倦怠期了……




☆、第四章 王子夜之尸

　　一年多以前，七情之门在人间界大开，目前在天帝的控制下被限制在一个不大的范围内。
　　
　　一年多后的现在，在妖魔界‘度假’的我们再次体验了一次六欲之门的开启。
　　
　　这真是一个让人心惊的巧合。
　　
　　而我现在连想对自己那身总会吸引麻烦的体质发表一下感叹的时间都没有，冲击的力度比我之前所遇见的任何一种都要强烈，用尽了全身的力量来抵抗着这股冲击，即便如此，我依然可以清晰的感觉到自己身体所发生的变化。
　　
　　恶心，饱胀的感觉几乎要令我崩溃。
　　
　　可怀中那熟悉的温度总是能让清醒过来，在这连睁眼也无法做到的时间中，却意外的感到一种满足。
　　
　　方天此时的状态很差，我清楚的感觉到这一点，可现在我却无力为他做些什么，只能在心中祈祷着那神出鬼没的影之契不要在此时开启。
　　
　　大约是在冲击袭来之时，方天就昏死了过去，我知道，他最近的状态很不好，而且此次袭来的冲击中包含了太多的负面感情，我想方天的突然昏迷正是因为他自身的防御本能所做下的自保举动。
　　
　　也正是在那时，我所拥有的罪之书自行出现，并环绕在我们周身。我想也正是因为罪之书的出现，所以此时的我还能有思考的能力，也才会有这种饱食感。
　　
　　不知道时间到底过去了多久，至少在我的感觉中时间并没有流过很多，当我能睁开眼睛时，世界已经变成了灰蒙蒙一片。
　　
　　这样的场景我曾见过，在七情之门开启时见过。
　　
　　我想我的猜测应该没有什么问题了，六欲之门在毫无预警之下，于妖魔界打开，随之而来的便是那些像是从地底深处爬出来的人形的影子，它们将在任何一个可能的时机中潜入在场任何一个生命体的身体中，而后繁殖，演变，最终拥有自己的实体成为暗之面的子民，破出寄主的身体……
　　
　　从腰包中抽出一张符纸，幻化成武器后将周围那些人形的影子简单的清除后，我才来得及检查一下方天此时的状况，还好，如我所想那般，他的昏迷应该是属于自保的本能。
　　
　　记得上次七情之门开启时，我们是莫名奇妙的进入其中且找不到出口，最终……
　　
　　算了，还是先找到其他人为上。
　　
　　手中先拿起一叠符纸后再将方天抱起，使用了隐身符在黑影之间小心的穿行，同时还要搜寻着其他人的身影，还真是有些困难。
　　
　　我与方天能在这里是凭借了罪之书的能力，那么其他人呢？杜神欢和画戟以及凡亚呢？他们可没有依凭的力量。
　　
　　想到这里时从心底的深处蔓延出了冰冷的气息，我知道，如若我不能很好的控制自己的想法，很快就将被自己虚幻出来的感情所吞噬。
　　
　　低头仔细的看了看方天的脸，他的面上就如同每日夜晚我醒来时看见的那般，他没有受伤。这种认知将我从冰冷的气息中拖拽而出，紧了紧手臂，继续向前走去。
　　
　　从醒来时我就一直在注意着周围的情形，我想知道自己此时是处在了一种怎样的环境中，因为我知道若是被困在了那无法逃出的法阵中，后果将会变成一种无法预料的惨烈。
　　
　　一路走来，并没有看见我记忆中的龙一样的生物，为此我不断地感谢着自己那倒霉吸引体质没有发挥。
　　
　　可眼前的世界依旧是灰蒙蒙一片，不断的有人形的黑影从地底下无声的爬出，令人战栗。
　　
　　毫无目标的前进是一种漫长的过程，除了怀中熟悉的温度外我没有任何的依凭，直至一股若有若无的视线落在了我的身上，要知道此时我可是用了隐身符。
　　
　　可无论那道视线会带怎样的结果，我都必须靠近他，至少那样能够找到一个可以与我交流的生物。
　　
　　视线中带着一丝探寻一些攻击和防备，我想，对方并不是如我上次遇见的从暗之面过来的将领，至少在我的记忆中他们不会如此温和。
　　
　　随着我的前进，周围的温度急剧下降着，这种感觉令我在脑海中勾勒出一个算是熟人的轮廓，那是属于镇怒的守护者冰夷。
　　
　　因此当我的视线中出现了淡蓝色的光晕时，便立即叫出了声来打破隐身符。
　　
　　“罚罪？”当那团蓝色的光晕中发出了熟悉的声音时，我抱着方天跌跌撞撞的冲了过去，那时候我有一种老红军历经了艰难险阻终于找到了组织的感觉。
　　
　　可是我高兴的有些早了，镇怒看上去并不好，不，是很不好，因为他的身体部件被人很整齐的排放在地面上，而与我说话的是一颗头颅。
　　
　　见此情景我有一种想要像个女人一样高声尖叫的冲动，可是我不是女人，所以我只是静静的看着地面上一字排开的肢体问道，“需要帮忙吗？”
　　
　　“很高兴你没有昏过去。”那颗头颅说道，“你放心，我无碍，冰夷已经将我的身体差不多都找齐了。”
　　
　　我的右眼皮一跳，极力的控制自己不要去看那支离破碎的身体，并从中找出缺失的那部分。
　　
　　“你的守护者还好吗？”镇怒说话时极为轻松，似乎根本没有在意自己此时的状态。
　　
　　“恩，应该还好。”我找了一处还算干净的地面坐下，将手中的符纸放回腰包中。
　　
　　镇怒应该还想说些什么，却被突然出现的一抹紫色身影打断，他说，“都找到了。”随后我看见那位尊贵的人物将一小节手臂轻轻的放在地面上，同时将另一个红色的重物扔在了一边，溅起一阵灰尘。
　　
　　“你回去吧。”我听见镇怒用着一种不可思议的语气对他的守护者说，“你不能在这里停留太久。”
　　
　　一瞬间周围的气温又下降了几度，我不得不将怀中的人抱紧一些，以免被冻出毛病来。
　　
　　随后那位尊贵的少主殿下转头看了我一眼后，如玻璃裂开一般连碎片都消失无踪，直到这时我才后知后觉的发现，一直以来那位神出鬼没的少主殿下只是一个投影而非生命体。
　　
　　“罚罪，能帮忙看一下凡亚的状况吗？”镇怒的头颅出声打破了我的思绪。
　　
　　“哦，好。”这时我才发现，刚才被冰夷随手扔下的红色的物体竟然是凡亚。
　　
　　我将方天小心的放在了地面上，走到了凡亚的身边，他看上去还算不错，至少我认为能在这种冲击的力道下没有如我一般的罪之书的护佑时他能够完整无缺的出现就已经是一种奇迹。
　　
　　“应该并无大碍，除了一些正在愈合的小伤口外，他几乎没有受到什么伤害，而且，他似乎是被人弄晕的。”我摸到凡亚后脑上那明显的凸起，不得不感叹异种族生命的强大，若是换做一个人类，怕是早就魂归西天了。
　　
　　“那真是太幸运了。”镇怒的说话声随着一种诡异的肉体拍击声传来，理智告诉我不要去看镇怒此时的状况，我要相信的他的话，他此时并没有什么问题。
　　
　　看着面前被扔下时姿势诡异的凡亚，我还是伸手将他被折叠在背后的手拽出来，随之我便看见了在他手中握着的一把眼熟的匕首，匕首的颜色已经不复我初见时的光亮，尤其是那颗蓝色的石头，蓝色中似乎带了些黑色的雾气甚至还有些细微的裂痕。
　　
　　我将匕首拿在手中，在心里呼唤着伊蒙的名字，可是没有丝毫的动静。
　　
　　用衣服为匕首擦了擦，放回了凡亚的口袋中。如此我也明白了为何凡亚身上的伤都只是些小伤，他那脑后的大包恐怕也是伊蒙制造的。
　　
　　若是在那时，方天不是因为自身身体过弱而自行陷入昏迷，恐怕我也是要用武力将其敲晕了。
　　
　　“罚罪，等我恢复就朝你右手的方向走，冰夷说那边有气息。”镇怒在愈见小下去的肉体拍击的声音中响起。
　　
　　“好，我现下很是担心画戟与杜神欢的情况。”从腰包中掏出了治愈的符纸，可是略微犹豫了一下又收回的包中。
　　
　　罪之书还环绕在我的周身，饱胀的感觉还未退去，若是将凡亚唤醒，被这周围游弋感情所影响，出现什么无法预料的事情可就不好办了，如此还是我与镇怒两人最为妥当。
　　
　　“让你久等了，我们走吧。”镇怒以一副完整的身躯走入了我的视线中，极为轻松的拖起了昏迷中的凡亚，“这种情况下，还是不要将他们唤醒的好。”
　　
　　一时我的思维有些短路，只是本能的点了点头。
　　
　　“刚才一不留心就让身体被冲了开来。”镇怒了然的朝我笑了笑，“这是我本族的特性，王子夜之尸，你应该有所了解，走吧，时间越早越好。”
　　
　　我转身将方天抱起，跟在了镇怒的身后，脑海中浮现起了王子夜之尸的种族特性，才发现我是大惊小怪了，其实这真的就只是一个正常现象罢了，不过很少能亲眼见到。
　　
　　“罚罪！”前方的镇怒突然高声叫了我的称号，“快看前面！”
　　
　　当我看见前方的光柱时还真是吓了一跳，我以为自己见到了此时最怕见到的情景，可仔细一看才发现，那光柱的颜色竟然是绿色，若是从六欲之门中冲出来的光芒应当是红色而不是绿。
　　
　　而且那绿色极为纯净，在我的认知中，只有一人能够拥有这般的色泽。
　　
　　“是杜神欢！”我有些激动的加快了脚下的步伐，朝着那光柱的方向走去，我相信，有那个人在，杜神欢不会有什么问题。
　　
　　那么剩下还有画戟了，那个总是喜欢装作大人模样的爱吃糖果的小个子……
　　
　　                        
作者有话要说：最近不在状态啊……哎……




☆、第五章 灰色的世界

　　镇怒拖着凡亚在前，我抱着方天在后，手中还攒着一叠符纸小心的朝着那光柱的方向走去，一路上遭遇人形黑影无数，不过都被镇怒状似轻松的解决。
　　
　　等我们走到了光柱前时，心中的大石总算是落地了，光柱中除了杜神欢还有被他抓着紧紧的画戟，而在这越来越淡薄的光柱中并没有那青衣人的身影，那么这光柱是谁弄的？
　　
　　镇怒率先迈开了脚步，可他的脚步似乎被什么所阻拦，他转过头来，有些无奈的看向我。
　　
　　我点了点头伸出一只手，试探性的去触碰这光柱。
　　
　　与镇怒情况不同，我并未感觉到任何的阻碍，就如这光只是光一般。
　　
　　“看来，是将我认定为敌人了。”镇怒朝我笑了笑，拖着凡亚在光柱边坐了下来，“我们不能在这里停留太久的时间，速战速决吧。”
　　
　　走到镇怒的身边，将方天轻轻放下，“我去去就来。”
　　
　　事情进行的比我想象中的要顺利的多，当我走进光柱之时，杜神欢睁开了眼睛，在怔愣了片刻后朝我微微的笑，“你们没事就好。”
　　
　　“恩，辛苦你了。”就在我说出这句话时，光柱就如碎裂的玻璃那般掉落在地面而后消失。
　　
　　这光柱既然不是青衣人所谓，那么应该就是杜神欢无意识的使用了。
　　
　　只是，这下又有两位昏迷人士，难道要让镇怒像拖着凡亚一样带着杜神欢和画戟离开？
　　
　　就在我为此头疼时，镇怒已经走了过来准备施行他的拖人计划。
　　
　　“特殊时期，特殊的处理。”镇怒拽起画戟的衣领朝着方天所躺的地方示意一下，“走吧，你的人，你自己照顾好。”
　　
　　对于这样的安排我实在无法做出反对，因为我们此时的状态实在无法动用一丝一毫的力量，这样的环境令我与镇怒濒临失控的边缘，一旦没有控制好自己，很快就会被暴走的感情所吞噬。
　　
　　抱起方天，还未迈开脚步，异变突起。
　　
　　脚下的土地正在蠕动……
　　
　　是的，我与镇怒脚下的土地迅速的拱起，像是拥有生命一样，在我还未回过神只来得及稳定自己的身体时向着某一个方向急速的前进着。
　　
　　“不要动！”镇怒朝我大声喊着，我似乎看见他脸上有所放松的神情，“是救援。”
　　
　　救援？！
　　
　　在适应了这种速度后，我看见两旁掠过的越来越多的人，他们手持着武器正在清除着数量惊人的人形黑影。
　　
　　看来真的是可以松口气了。
　　
　　我看了看离我们并不远的镇怒以及在他脚下躺着的几人，陷入了黑暗之中。
　　
　　不知道过了多久，我觉得自己睡了一个好觉，一个连梦都没有一个的好觉，可等到睁开眼睛时看见的却是一副不该在我睁开眼睛时能够看见的情景。
　　
　　这里是一个美丽的庭院，美轮美奂小喷泉正脉脉的流淌着清澈的水，以喷泉为中心四周是四条通往四方的小道，道路两边种满了我从未见过的花儿，它们正在绽放……
　　
　　我之前应该是遇见了六欲之门的打开，在寻到了镇怒、杜神欢等几人之后我们被援救，即使我醒来时看见的不是医务室的房顶，也该是一片灰蒙蒙的天空，以及四周忙碌的人，千不该万不该是这种宁静美好的情景。
　　
　　远处似乎有一栋白色的建筑物，我抬起脚朝着那个方向走去，然而就在我迈出第一步时，突然听见了从左侧的道路上传来伴随着铃声响起的脚步声，一步步，经过这个庭院，走过这小而精致的喷泉，走向了远处那栋白色的建筑物中……
　　
　　意识似乎不受控制，我的脚步迈了开来，追随着先前的脚步声朝着那栋白色的建筑物走去。
　　
　　此时的我处在了一种极为奇怪的状态，从心的深处，我感觉到了一股淡淡的愁绪与无奈，它们缓慢却无法抗拒的开始蔓延至全身，连呼吸间都有些酸涩的感觉，可是……
　　
　　可是，我并没有觉得这里有什么能够让我出现这些感觉现象，虽然我能够感受到这种感觉，但却并不认为，这种感觉是由我而发出的。
　　
　　如果真的要形容，那么我想到了一种可能性。
　　
　　或许在我的身体中存在着另一个我。
　　
　　想到这里时，我狠狠的在自己的手臂上掐了下去，怕是我再这么放任自己想下去，先崩溃的会是自己。
　　
　　不过，这种感觉，真的是一种很奇妙的感受。
　　
　　随着逐渐靠近那栋白色的建筑物，心底那份感情变得更加强烈起来，它正在驱使着我靠近一点，再靠近一点。
　　
　　但我终究是自己的主人，不会去做那么鲁莽的事，虽然我也很想知道，让自己拥有这种感情的人是谁。
　　
　　在最为靠近那栋建筑物前的花丛处停下脚步，找到一个合适的位置后，才向那栋建筑物看去，在我的视野中出现的是一个爬满了绿色植物的平台，虽然我无法看见那里的全貌，但我却是从内心深处感觉到那股宁静而悠远的气息。
　　
　　透过花丛，我看见先前发出脚步声的主人，可不知是何原因，我无法看见那人的上半身，只能看见背对着我的他那及地的黑发以及那黑色衣袍下摆……
　　
　　但仅仅只是看见了这些，我就已经发觉，一个熟悉的名字正在喉间辗转，呼之欲出……
　　
　　“醒了，醒了！”一个欢快的声音在我耳边响起，有些熟悉，也有些陌生，因为在我认识的人中，女孩子是很少的。
　　
　　“你……犹拉？”睁开眼睛时，我看见的是我在学校中所认识的唯一的女孩，那个学习诅咒术法的女孩。
　　
　　“恩？终于醒了？”犹拉还没有来得及开口说话就被另一人推挤开去，凡亚那头火红色的短发印入我的眼中。
　　
　　我看着从凡亚嘴里不断掉出来点心的碎屑，嫌恶的坐起身来，这才发现原来我还身在妖魔界，因为透过帐篷的大门处，我看见了灰蒙蒙的天空。
　　
　　“其他人怎样了？”想起那时除了我与镇怒外全部陷入昏迷的人，立即转头去看，在这里还有许多如我这般躺在毯子上正在呻吟的人们，但却并没有看见一个熟悉的面孔。
　　
　　“其他人？你是说你的搭档们？他们都在外面帮忙救人，要我去帮你叫么？”凡亚不知从哪里又掏出了一盆点心，使劲的向嘴里塞着，看上去并不很享受。
　　
　　“不用了。”我抬手揉了揉发胀的太阳穴看了看帐篷中那些呻吟的人们，“我也去帮忙吧。”
　　
　　“你？”凡亚挑眉看我，手中的动作却并没有停下，一刻不停的向着嘴里塞着食物。
　　
　　“不行！”犹拉突然出声阻止，“大人您现在的状况并不好，不能离开这间帐篷！”
　　
　　刚才我就发现，这帐篷虽然简陋且拥挤，但周围却是布下了不少法阵，应该是医疗班人的杰作。
　　
　　“你就老实的在这里等一会儿吧，估计等一下会有人送你回去人间界，这里实在是不适合你们书之持有者。”凡亚接上话来，“好了，你醒了我也就功成身退了，要知道这里的东西真是难吃的很，甚至里面还有不少石子！”
　　
　　“功成身退？”说实话，我也觉得自己此时出去帮忙会有些不妥，恶心的感觉让我无力去做其他的事情。
　　
　　“恩，我要回族里，如你所见，我这次也受到了不小的伤，必须回去修养一番。”说着凡亚不着痕迹的看向自己的衣服口袋，我知道，比起自己他更加担心伊蒙此时的状态。
　　
　　“那么现在我醒了，你早些回去。”我拍了拍凡亚衣服的口袋处，让他知晓轻重，伊蒙的状况不能耽搁。
　　
　　“我有分寸。”凡亚点点头，将一盘子食物都倒在了嘴里，咀嚼了两下就咽了下去，“填饱了肚子，就该行动了！”
　　
　　“大人，你的脸色很难看，我去叫……”犹拉起身就想向帐篷外走去。
　　
　　“等等！”反射性的，我立即抓住她的手，“没关系，我很好，还有，不是让你叫我的名字吗？”
　　
　　“恩。”犹拉重新坐下，有些犹豫的看着我。
　　
　　“罪！”熟悉的声音，熟悉的人出现在帐篷口。
　　
　　“恩。”看着帐篷口熟悉的三人，我终于是放下了心，朝着他们的方向笑道，“我很好。”
　　
　　“哼，昏睡了半日的人，还能说自己很好？”三人走到了我的身边，一个个脸上都表现出一副不屑的模样，可我知道，他们担心我的心情就如我担心他们一样。
　　
　　“外面的情况如何？”看样子应该是与人间界的情况不同，在人间界，这种灰蒙蒙的天空被限制在巨大的法阵中，只要不进入那个区域，天空依旧是天空的模样。
　　
　　“还能如何，伤亡惨重呗。”画戟撇撇嘴，眼中却是闪过一丝悲伤之色。
　　
　　“又有门，打开了吗？”如此一来，只剩下最后一扇门了。
　　
　　“恩，这次的门打开的很彻底，怕是阻止不了了。”杜神欢满面愁色。
　　
　　“你醒了，我们就离开这里吧。”方天皱了皱眉，掀开盖在我身上的毯子，有些急切的说道。
　　
　　我看着他，犹豫了片刻，点了点头，“好。”
　　
　　方天的手停顿了下来，他看向我，而后叹了口气，“我有一种很不好的感觉，所以，我觉得我们需要尽快离开这里。”
　　
　　我抓住他的手，朝他淡淡的笑，我不知道他在担心些什么焦急着什么，但我知道，我应该怎么做，“我知道，我们回去。”回人间界去，在那里才有我们的家。
　　
　　                        
作者有话要说：过了一个年，神马感觉都消失了%>_<%




☆、第六章 被劫持

　　不知道是不是因为看见了他们几人安好的站在我的面前因此放下了心来，先前那种让人厌恶的饱食感也消去了不少，至少我觉得我们完全可以自己前去通往人间界的通道前。
　　
　　“大人的情况已经稳定下来了。”医疗班的人员在对我进行了简单的检查后给予回答。
　　
　　“之前你的回答似乎是与之相反的。”此时的方天似乎又并不急于离开这里，皱着眉头盯着医疗班的人。
　　
　　“是的，大人的情况比较特殊，因为持有者都有着自己独特的适应力，罚罪大人的情况显示着大人正处在融合期，若只是离开妖魔界这样的事情，是没有什么问题的。”医疗班的人对于方天的置疑并没有表示出不满。
　　
　　“那么，事不宜迟，我们立刻离开这里吧。”说着方天将在一旁看热闹的画戟一把拖住就朝外走去。
　　
　　“谢谢了。”我迅速的向那位医疗班的人员表示感谢，一边抓住正在为一名呻吟不止的进行简单治疗的杜神欢后也向着外面走去。
　　
　　“方天大人是不是过于担心了。”走进灰蒙蒙的世界中时，杜神欢回头看了看帐篷中痛苦的人，小声的说道。
　　
　　“他不是那样的人，走吧。”拍了拍杜神欢的肩膀，我们循着方天两人站立的方向走去。虽然我也如杜神欢这般，觉得方天可能是有些过于担心了，但依然还是按照他所说的去做。
　　
　　“罪。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不要离开我的身边。”
　　
　　“恩？通往人间界的通道不是已经到了吗？”我看着已经能用肉眼看见的三界专用通道的建筑物，对方天笑了笑，不过说起来，这栋建筑物所用的材料还真的挺坚固。
　　
　　“那种讨厌的感觉，更浓了。”
　　
　　感觉到他抓着我手臂上的手逐渐收紧的力道，原本还要想要说些什么的话语也全都停顿在了喉间，我看着他的侧脸，清楚的明白，他对于那种我没有办法感觉的东西非常在意，也非常的担心。
　　
　　“不用担心，”我伸出手握住他的，微微用力，“我会一直站在你的身边，我相信，有你在，一定不会发生那些你所担心的事。”
　　
　　这句还在我口中时，我就在心中对自己竖起了大拇指，原来这种抒情的语句我也是能够随口就说来的。
　　
　　可当这句话完全说出时，我就后悔了，因为我看见方天瞪着眼睛一脸诧异的看着我，被我握在手心中的手也在剧烈的颤抖着。
　　
　　“方……天？”方天脸上的表情以及他左脸之上那涌动着金色光芒的图纹让我感到不安，我似乎能够体会到从他心底深处涌出来的痛苦。
　　
　　“罪……”方天愣愣的看着我，从他的眼眶中不断的掉落出的泪水打在我的手背之上，滚烫的，似乎是要将我灼烧。
　　
　　“快点离开他！”猛然间，画戟的大声的叫了起来，并用力将我推了开去。
　　
　　这，到底是怎么回事？
　　
　　我看着离我越来越远的方天突然向着天际发出凄厉的悲鸣之声，抱着他的画戟似乎已经无法控制他的身体，赤色的火焰在两人的周身没有规则的盘旋着，似乎下一秒就会将他们吞噬其中。
　　
　　“发生了，什么事？”我回头去问杜神欢，但很显然他并不知情。
　　
　　在我问出这句话的时间中，在我们面前的方天以及画戟已经变回了本体，在两人巨大的本体之前，我才发现，自己的渺小。
　　
　　虽然渺小，但我并不会认为身为人类的我什么事也无法做到。
　　
　　我张开手掌，上面还残留着方天的体温，我清楚的记得，这个温度是我一生的责任。
　　
　　“神欢，在这里等一下，我去去就来。”我扯了扯衣角，向着那两只交缠在一起的家伙走去。
　　
　　我坚信着，那个家伙不会伤害到我，而我，也定然会让他恢复常态。
　　
　　是不是，方天？
　　
　　我站在画戟化成的大鹗赤色的喙上，看着面前比我身体还要大一些的方天化成的R鸟的眼睛。
　　
　　上一次见到方天的本体是在人间界，在那时，我根本无法如现在这样去观察他的模样，只记得那是一个美丽的大鸟。
　　
　　红色的利爪笔直的喙，其周身上有着精致的黄色图纹，白色的头颅正微微仰向天际，可在他的眼瞳之中，清晰的映现着我的身影。
　　
　　“方天，回家了。”
　　
　　回家了，然后再详细的告诉，为什么会发生这样的事情，为什么我的一句话会让他如此的痛苦。
　　
　　有些事情其实只是一瞬间的事情，就如方天突然变回本体一样，在一段静默之后恢复了人形，他向我伸出手，缓缓下落。
　　
　　我在心中缓缓的松了口气，向着他伸出了手，我想，等到我们双手相触之时我将会将他抱住，而后回到地面，通过通往人间界的通道回到那个我们熟悉的地方。
　　
　　可是变故往往也只是发生在一瞬间，当一个女子的呼唤般的声音出现在我耳畔之时，我已经被黑暗所包裹，在那最后一刻里，透过黑暗的空间，我看见了再次变回了本体的方天。
　　
　　原来，方天所说的不好的预感是这种事情，真是太大意了……
　　
　　“那么，你们将我带来这里，是为了什么？”我转过头，看着黑暗的深处，他们会在这种突兀的时刻将我劫来，应该是有着什么理由。
　　
　　“你是谁？”一个似曾相识的平静如水的女声从黑暗深处传来。
　　
　　我是谁？难道她连我是谁都没有能够弄清楚就将我劫了过来？这实在是一件并不好笑的事情。
　　
　　等等，我记得在黑暗包裹住我的那一刻，似乎她曾经呼唤着什么，是什么呢？我分明的记得，是一个很熟悉的称呼，由一个熟悉的人口中发出。
　　
　　“你是谁？”从黑暗中逐渐走出些许身影，为首的是曾有过一面之缘青衣女子，她的的右脸被长发遮住，只余左边那清丽的面容。
　　
　　“我是罪之书的持有者，你可以叫我罚罪，那是我的称号。”我看向那名女子，她探寻的眼神依旧在我脸上不曾离去。
　　
　　“你是谁。”女子在我面前不远处站定，唇间依旧重复着这三个字。
　　
　　我看着女子的唇开开合合，耳边回荡着她的问题，‘你是谁’。
　　
　　我说的并没有错，我是罪之书的持有者，称号为罚罪，在那之前我还有一个名字，正真的名字，我叫夏耕，有一个弟弟，还有深爱着我的父母。
　　
　　我一直都只是我，不是这女子眼中所看见的其他的人。
　　
　　“我不是你的主人。”我深吸了一口，不觉间已经说出了这句话，这一刻我突然想起了这女子之前的呼唤。
　　
　　她在呼唤着她的主人，可我并不是她的主人，即使我可以感觉到心中那种悸动。
　　
　　“我知道。”女子平静的开口，“那人从来没有将我视作下属，所以也不是我的主人。”
　　
　　“那个人是谁，你透过我，看到了谁？”这个问题一直围绕在我的身边，似乎很多人都想要在我的身上看见另一个人的身影，或者说，他们希望我变成那个他们所认为的人。
　　
　　“主……人？”女子上前几步，伸出手来，似乎是想要与我相触。
　　
　　我下意识的将她伸过来的手打开，我重复着之前所说的话，“我不是你的主人。”
　　
　　是的，我不是她的主人，不是她所希望看见的那个人，所以，请不要靠近我，更不要用那种令人厌恶的眼神看着我。
　　
　　“不，你是。”女子迅速的上前抓住我的手臂，定定的看向我，“你是我的主人。”
　　
　　“不要在纠缠这个问题，现在，我请你将我送回原来的地方。”我推开女子的手，皱着眉用最为淡漠的声音说道。
　　
　　我不想在看见这个人，不想在听她说任何一句话，也不愿在这里多停留哪怕一秒钟的时间。方天说的对，我们应该早些离开这妖魔界，这里对于我们来说，是一个危险的地方。
　　
　　若是之前我能走的快些，不对方天说那句话，他应该就不会突然间发狂，我也不会被这女子带来这里，问这些莫名其妙的话……
　　
　　“我不能这么做。”女子摇头，随即从她的身后走来了更多的人，他们正用着奇怪的目光打量着我与这名女子。
　　
　　“他只是一个人类，并不是我们所要找的大人啊。”其中一人终于是没能忍住问出了声来。
　　
　　“不，一直以来，我们所寻找的人，就是他了。”女子回过身去，对着其他人说道，“回去吧。”
　　
　　开什么玩笑，我现在除了方天的身边哪里都不应该去，不知道我被带来这个空间后方天会变成怎样的模样，他之前那样的担心着害怕着，而我也说出了那句令我后悔不已的混账话，那现在他会是什么样子？
　　
　　我的心脏在微微的抽搐着，即使并不在他的身边，我也可以感受到他此时的状况，这种时候，这种时候，我应该在他身边才是！
　　
　　“浣，若是你认为我是你的主人，那么，立刻将我送回来时的地方。”先前器灵齐聚之时我似乎曾听过那个叫做闻栋的老人叫过这名女子的名字，不论是否是正确的，我都要赌上一把。
　　
　　“我不能那么做，即使是你的命令。”女子背对着我，挥手之间黑暗消融，出现在我面前的是一片祥和静谧的美丽花园。
　　
　　这里的环境似曾相识，在梦中我曾见过，可即便如此，那又能怎样？我现在只有一个想法，那就是回去，回到那个人的身边去。
　　
　　他正在呼唤我。
　　
　　                        
作者有话要说：最近有些懈怠了……




☆、第七章 破出

　　“这里是什么地方？”刚才我就有一种感觉，这里的景象我是在梦中见过，但却知道这里与梦中那个地方并不是同一处。
　　
　　“仙灵界。”
　　
　　仙灵界？！这可真是麻烦了，我若是想要回到方天的身边就必须先行找到通往妖魔界的通道，可我从未来过仙灵界，又不知道这里是仙灵界的哪里，想要去找通道谈何容易。
　　
　　“这里是按照我记忆中的模样建造的，你曾经的住处。”女子仔细的盯着我的脸，似乎是想要从我的脸上找出什么证据，可我知道，她失望了。
　　
　　“我的家在人间界，是很普通的小套间，没有这样的花园以及这些像是童话中的建筑物。”我走到花坛边，伸手想要去扯那不知名的花的花瓣。
　　
　　“住手！”一道属于儿童的清脆的叫喊声在花坛的另一头响起，随即一个七八岁大的女孩子手持一柄大锤跳将出来，“圣地的东西容不得你的触碰！”
　　
　　圣地？
　　
　　我转脸去看那青衣女子，她伸手去拍了拍孩子的头，用平板的声音说道，“这位大人是我们的客人，不可造次。”
　　
　　“可是，这里的东西您明明都是不允许他人触碰的。”孩子瘪起了脸，一脸不满的看向我，“而且，他的身上散发着一股人类的臭味。”
　　
　　对于这个孩子口中所说的臭味，我只得苦笑，人类在一些异种族的眼中是极为低下的存在，这一点我在入学没有多久就知晓，事到如今我已经差不多要习惯了这种轻视。
　　
　　但我不在意并能代表所有人的意愿，就若此时我的身边站着我的三个搭档，他们定然会为此说上两句甚至如现在那青衣女子所做一般，出手。
　　
　　当这个孩子在我面前慢慢软到之时，对于面前的这一切我还是有着极度的无法适应的感觉，虽说异种族的体质比人类好上许多，但也不至于这般狠戾……
　　
　　“够了，他已经知道错了。”我抓住青衣女子的手，其手中尖锐的利器也随之开始消散在空气中。
　　
　　“主人，你还是这般仁慈……”女子看向我，似乎能够通过我的脸看到了她所想的那个人。
　　
　　“与仁慈无关，是你太过于暴戾。”松开女子的手，我走上前将那小女孩抱了起来，转瞬之间女孩化为一柄铁锤掉落在地面上。
　　
　　器灵？
　　
　　“这里是我们的圣地。”青衣女子捡起地上掉落的铁锤，轻轻的抚摸了两下，“我在这里培养他们……为了今日的到来。”
　　
　　“对于你的目的，我没有兴趣知道。”只是我有些惊讶，器灵是可以由器灵来培养吗，据我所知，器灵通常是由其主人长期使用而在种种巧合之下为其开启灵智，且器灵与开启其灵智的主人有着极为强烈的牵绊，若是没有一些机缘巧合，器灵很难认可一个新的主人。
　　
　　“请往这边走。”女子并没有在意我的话，只是执意的将我领向眼前的建筑物中。
　　
　　白色的建筑物，与梦中花丛中后的有些相似，因为对于那栋建筑物即使是在梦中我也不曾靠近过，那里给我一种不好的感觉，它们在阻止着我前进的脚步。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　“这里，是不是少了什么？”越过不知名的花丛，来到了白色的建筑物前，那里有着一个爬满了绿色植物的藤架，藤架下摆放着一个白色的桌子以及一把白色的椅子，样式简约，没有任何花纹的装饰。
　　
　　【藤椅……】
　　
　　这个在我脑海中响起的如水一般不曾有过波澜的声音，正是纯然。
　　
　　【我知道……这里。】
　　
　　与这里相似的情景我见过，在梦中，可纯然却说他知道这里，他为什么会知道这里？我从来没有听他说过相关的事情，或者说……
　　
　　关于这里的记忆，是他曾经遗忘的过去。
　　
　　在这时，我听见身体中有什么东西破碎的声音，而后我看见从我身体中走出来的半透明状的纯然。
　　
　　【这里，我来过。】
　　
　　我看着径自向远处走去的纯然想要开口说些什么却被堵在喉间。
　　
　　“有什么东西，在这里。”女子的声音将我的视线拉回，说起来，她说话的语调与纯然有着高度的相似处，没有波澜，平静的如一潭死水。
　　
　　可此时我可没有心情去思考其中的关联，女子的话让我明白了此时问题的关键。
　　
　　纯然是寄住在我体内的器灵，且在人间界时曾经因为我的关系沉寂了很长一段时间，即使到了现在他也并未恢复一直在我的体内修养，那么为何他会在此时此地突然出现，而且，看他那种半透明状的身体应当是上次的重创还未恢复的原因。
　　
　　而且，上一次遭遇器灵时，纯然说过，因为某些原因他并不想在其他的器灵前出现，可是现在……
　　
　　不过还好似乎他此时的状况导致身为器灵的青衣女子也无法看见，只是……此时纯然的状况让我有一种很不好的感觉。
　　
　　“谁在那里。”女子朝着纯然的方向再次问道，只是我似乎从她所说的话中听出了一丝急切一丝茫然。
　　
　　谁在那里？
　　
　　是啊，谁在那里？
　　
　　突然间，我的脑海中闪现过这样的问题。
　　
　　可是，我明明知道那是谁，是纯然啊，是纯然在那里，不是吗？
　　
　　为何我会有这样的问题产生？
　　
　　我看向纯然的那半透明的背影，突然间那个不久之前出现的梦与现实重叠了。梦中我躲在花丛后看见的那人的背影，黑色的长发及地，黑色长袍随着走路的动作微微摆动着，其间伴随着银铃轻响的声音……
　　
　　那时我抗拒着自己去想那个有些熟悉的背影，而后醒来时我也将这个梦刻意的忘记，这一切都是本能使然，可为何……我会做这种事情？
　　
　　“这个气息……”女子喃喃自语着向她无法看见的纯然的方向靠近。
　　
　　【这里，我记得，他……】纯然看着眼前的这一切，似乎是想起什么，站立在原处不再动弹，虽然我无法看见他此时的表情，但却也能够从他的说出的话中感受到一些不平常的信息。
　　
　　记得在遇到纯然之前我曾在半年里重复着同一个梦，而后因为这个梦，我与纯然相遇，大约是从那个时候开始，我开始相信，有时候一个梦并不只是一个梦那么简单。
　　
　　那么，那个梦又是有着怎样的意义？
　　
　　“眩没想到在荒芜的土地上有着这样一层美丽的风景。”突然间，一个男人的声音从花丛后传出，带着一种漫不经心的语调。
　　
　　同样在这一刻，我感受到了从那个男人身上传来的恶意。
　　
　　“初到贵地，打扰了。”又是一个男人的声音从花丛后传出，说出的话倒是中听很多，但那隐隐发出的令人厌恶的气息却是无法掩饰的。
　　
　　“呦，好久不见，人类！”从花丛后走出来的是一个有着火红色短发，穿着橙色衣衫的男子。
　　
　　这人我见过，在那一年的春节，夕兽暴动时。
　　
　　“你们，是如何进来的。”青衣女子向前走了两步，盯着突然出现的人问道。
　　
　　“托了您的福。”随着这句话从花丛后走出的是一位黑发黑眸，看上去极为温柔的人，只是此时在他的手中提的一个中年女性破坏了他的形象。
　　
　　“原来如此，那么，还请您将我家孩子松开如何。”女子的手微微的动弹了一下，而后却莫名的朝着我的方向看了一眼。
　　
　　“当然，我们来此并无恶意，只是……”黑发的男子将目光转到了我的身上，“这个人，要跟着我们走。”
　　
　　“既然如此，两位，请回吧。”女子转身，在一瞬间走到我的面前将我抓住，而后却并一个男人的手抓住。
　　
　　这种混乱的局面究竟是要持续到什么时候，我并不知晓，因为此时的我有更重要的事情要去做。
　　
　　从心口处传来的剧痛，毫无疑问是来自那个人的痛楚，而在这种时刻，我却要在仙灵界面对这些莫名的人。
　　
　　“实在抱歉，他必须要跟着……”
　　
　　“我不会跟着你们走，当然也不会继续留在这里。”我无奈的叹了口气，事到如今，所能做的也就是尽全力离开这里，回到那个人的身边去了。
　　
　　【纯然。】
　　
　　【恩。】
　　
　　即使看上去并不可能，我也想要尝试一下，至少让自己不会后悔。
　　
　　只是让我没有想到的奇迹在这一刻会降临到我的身上，那一直以来似乎都是凭借着自己意志而运转的影之契在这时突然启动了，再丢下了一句‘如您所愿’后，我在几人的注视下瞬间离去。
　　
　　没想到影之契还能有这样的能力。
　　
　　只是在眨眼之间，当我面前再次出现景物时，已经不再是那美丽的花园，而是……火焰熊熊宛如地狱一般的画面。
　　
　　还好，还能来的急。
　　
　　【纯然，谢谢。】谢谢他能够在那个时候陪在我身边，让我有那种勇气。
　　
　　【做你想做的事情，罚罪。】
　　
　　恩，当然。
　　
　　我伸出手去触摸那些火焰，它们总会在我靠近之前离开我的手所能活动的范围。
　　
　　啊，这是当然的事情，因为，这些火焰，是那个家伙的一部分。
　　
　　所以，方天，我就在这里，为了实现我所说出的话。
　　
　　                        
作者有话要说：不行了，不行了，真的感觉码不出来了……%>_<%




☆、第八章 归来的人

　　悲鸣声一下下划破天空，印入我的脑海，蝶灵带着我的身体悬浮在空中，在这里我能够看见一些与我一样悬浮在空中的人，更有一些变为了本体的人在火焰周围试图着靠近。
　　
　　抬头看了一眼仍旧灰蒙蒙的天空，在这种时候还要麻烦这么多人，是我们的错。
　　
　　最为靠近火焰中心的是变幻为本体的画戟，杜神欢在其后一些的地方，但看起来他们根本无法靠近中心处的方天，更不要提其他的人了。看来方天的火焰对于许多人来说都是极为麻烦的东西，尤其是在此种状况下。
　　
　　“喂，那边的，你是哪个组的？不要发呆了！”一身着淡黄色衣衫的人越至我的身边，大声的向我叱责。
　　
　　还未等我出声询问，那黄衣人已经迅速的飞离这片区域，看的出来，他们很忙，忙到根本没有时间在一个地点停留一秒以上的空闲。
　　
　　不知是不是因为火焰的原因，使得这片区域的灰蒙蒙的天空比远处更加淡了一些，在我所处的位置能够看清下方大部分的情况，在确认了一位似乎是指挥型人物的所在位置后，便控制着蝶灵向其而去。
　　
　　可等我到了那人的身后才发现，那人实在是太过忙碌，连我的靠近也没有能发现，从那人的侧面我可以看见他脸上流下的汗水。
　　
　　“不好意思，打扰一下。”我没有时间做过多的犹豫，立即上前去询问。
　　
　　“你是哪个组的？”那人侧过脸来，皱着眉头看向我，“不论你有什么急事，现在，马上，立刻给我回到自己的位置上！”
　　
　　周围的火焰在熊熊燃烧，这位指挥人员的火气也很大，可造成这一切的罪魁祸首就是我，恩…我们。
　　
　　“我只是……”
　　
　　“我说过了，立刻回到自己的位置上！”
　　
　　所说无用，我拍上自己的右手，学校的证件悬浮而出，向那人显示着我的身份。
　　
　　“华岁学院？你是，持有者？”果然那人在看清了证件上的那特殊的校名后终于是转过身来正眼看我，“妖魔界的持有者已经全部被强制送离了这里，为什么……”
　　
　　“火焰中心的那个，是我的守护者。”我有些尴尬的回答他的问题。
　　
　　那一刻，我很清楚的看见了那人抖动的嘴角以及头上爆出的青筋，这种微表情告诉我，这人很气愤。
　　
　　“因为一些原因，我才刚刚到达这里，虽然时间有些仓促，但还请你们能够帮助我。”帮助我让方天恢复正常。
　　
　　那人拿出一张符纸捏碎，而后朝着空气大声的吼道，“这里有持有者要求帮忙！”可这语气却像是激动或者兴奋？
　　
　　我有些汗的听着这人说出的歧义很大的话，立时在旁边补充，“火圈中的，是我的守护者。”
　　
　　对方静默了片刻，又或者是我根本无法听到对方的话，就在我开始有些急躁时，突然听见了从空气中传来的声音，一个很熟悉的，如敲打了洪钟般嗡嗡的声音，“罚罪……大人吗？”
　　
　　“是我，魔王殿下。”我松了口气，遇见熟人真是太好了。
　　
　　“你想怎么做？”
　　
　　“让这片区域的人都离开，否则，我根本无法靠近中心处。”虽然火焰并不会伤害我，但它们极力的抗拒着他人的靠近，包括我在内。
　　
　　“好。”
　　
　　没过一会儿，站在我身边的人皱着眉头看了我一眼，而后向着后方急速退去。
　　
　　很快，这一片广阔的区域中只剩下我一人，哦，不，还有两个正向我靠近而来的气息。
　　
　　“人类！”
　　
　　“你没事吗？”
　　
　　两道声音几乎同时传入我的耳中，随即两人便出现在我的面前，看上去都有些狼狈。
　　
　　我笑着伸手摸了摸两人的脑袋，“我没事，不是让你们离开了吗？”
　　
　　“区区人类，还想一个人领功吗？”画戟将兵之下扛在了肩膀上，一副不屑的模样。
　　
　　“我不放心你一个人留下来。”杜神欢最近似乎有些改变了，从我知道了他的前世的事情之后。
　　
　　“算了，你们的话，问题应该不大。”我看向燃烧的依旧剧烈的火焰，继续道，“你们就留在这里，我一个过去。”
　　
　　“不行！”两人同时反对。
　　
　　“放心吧，我应付的了。”
　　
　　杜神欢抿着唇有些担忧的看着我，而画戟却是将他的巨剑狠狠的插入了地面上，“我不同意，武力上你不及我，交情上，我与他一同经历过死亡与重生，又一直走过了无数的岁月，所以，应该你留在这里，我去！”
　　
　　看着他那般模样，我不禁皱起了眉头，“现在不是你耍孩子脾气的时候，谁去谁留无关乎武力与交情，你该明白的，不是吗……”
　　
　　“人类，我不想与你争些什么，那么要想过去，先过了我这一关再说。”画戟的语气很冷，让杜神欢很是惊讶。
　　
　　对于他的举动我并没有太过惊奇，因为我知道，迟早有一天我们会这样对立而站，只是我没有想到是在这么一种情况之下。
　　
　　就如画戟自己所说，他与方天一同死过，更甚者他画戟的死是为了方天，他们被斩杀又重活，其间的过程我无法去了解，在那之后，他们重新活过之后一同度过了一段不可知的长久的岁月，这段时间中所积累下的情，是谁也无法取代的，无论是我还是今后的任何一个人。
　　
　　我无法也不可否认那段岁月以及他们两人之间深沉的羁绊，也没有想过去嫉妒或者仇恨他们的这段感情，过去的事情是不可重来的，更重要的是未来。我不会让自己钻入那迷宫之中失去自己以及他人，所以我不会与画戟真的对立而站。
　　
　　“画戟，你看着。”我看向画戟指向我的剑尖，伸出右手去触碰火焰，火焰向后退却，避开我的手。
　　
　　“自大的人类。”画戟抽回巨剑，只身走进火焰之中，同样的，火焰避开了他的身体，没有烧上他的身体。
　　
　　杜神欢在一旁小声的说道，“我也可以。”
　　
　　“我知道。”我知道方天的火焰不会伤害到我们的身体，可我所指的，想要让画戟看的并不是这个。
　　
　　我解开自身体内所有的束缚，将自己力量松散开来，属于我的气息的‘力’开始弥漫……
　　
　　静默了片刻之后，火焰开始向我靠近，缠绕，盘旋。
　　
　　我看向面色急切的画戟如我一样让自己的气息散开，可火焰却是一点点的将他推开，远离。
　　
　　“画戟，你很清楚的不是吗。”很清楚有些事情是他无法做到的，因为他其实并不了解自己心中的神灵。
　　
　　“是，我清楚的知道，不能让你再靠近他哪怕一步的距离，因为你会伤害他！”画戟的语气很坚定，似乎他真的能预感到将要发生的事情。
　　
　　我听着火焰中心凄厉的悲鸣，知道自己已经无法再继续等待下去，“画戟，你该记得，我与方天曾经签下了影之契！”
　　
　　画戟愣住，巨剑掉落在地面上发出沉重的闷响，我轻声嘱咐杜神欢照顾画戟，随即让自己融入火焰之中，向着中心处靠近。
　　
　　说实在的，画戟的那句话让我有些恐慌，他那么说出我会伤害方天，虽然我知道不能让自己相信画戟的话，可心中，还是有着些许的不安。
　　
　　【你想伤害他吗。】纯然的声音在我脑海中响起。
　　
　　“当然不。”不需思考，我立即就可给出答案。
　　
　　【那就不必担心。】
　　
　　我从没有想过去伤害方天，所以只要是‘我’就一定不会伤害到他，没有什么原因，只是这对象中是‘我’与‘他’而已。
　　
　　“谢谢你，纯然，等到事情结束之后，我也想帮助你。”帮助你找回那段过去。
　　
　　火焰在我眼前突然消失，空地上直立着一只巨大的R鸟，察觉到了我的到来停止了悲鸣，低下头看向我。
　　
　　我在方天的本体面前比一只蚂蚁大不了多少，于是我展开了背后的蝶灵的双翼飞向他的眼前，希望能够让他更清楚的分辨出我的模样，虽然我知道，那是不可能实现的事情。
　　
　　“方天。”我看向他的眼睛，用平常的声音喊着他的名字。
　　
　　“方天。”
　　
　　“方天。”
　　
　　虽然在此时的他的耳中，我的声音根本入不了他的耳朵，可我却坚信着，他能够听见，因为，他是我的方天。
　　
　　他是我的，无关乎种族，无关乎性别，更与影之契的签订无关，只我与他，两个毫不相关的生命再相遇后形成的羁绊。
　　
　　“方天，你听见了吗，看见了吗，我在这里。”就在你的眼前。
　　
　　巨大的鸟儿的眼睛动了动，我的样子印入了他的瞳孔，我伸出手，抚上他的喙，“走吧，回家。”
　　
　　“我会在人间界买一间房子，足够我们，画戟还有杜神欢住下，哦，还要预留一间以便意外访客的到来，在我们的房子里，你们可以按照自己喜欢的模样装饰自己的屋子，哪怕是会在其中摆上一副人类骸骨的模型，当然，我相信你并不会这么做。”
　　
　　巨鸟拍了拍翅膀，掀起了一阵大风，我很费力的稳住自己的身体，同时将自己的气息蔓延的更加广阔，我希望它能够包裹住这巨鸟身体的每一个部分。
　　
　　拍了拍他的喙，我向着他的眼睛，轻声的再次重复，“走吧，回家。”
　　
　　“回……家……”巨鸟张了张口，发出破碎的声音。
　　
　　“是，回家，而你的家……”我张开双手，缓缓的吸了一口气，我知道，他要回来了。
　　
　　“你的家，就在我身边。”
　　
　　我看着火焰在我眼前冲天而起，灼热的气息像是要将我熔化成灰烬，可我知道，即便是化成了灰也必须留在这里，因为有个孩子正在寻找我的方向。
　　
　　“罪……”
　　
　　“恩，我在这里。”
　　
　　脖子上传来了熟悉的触感，胸前被熟悉的温度填满，我收紧双手，将他拥入怀中，脖子上的双臂用一种能够让人窒息的力度紧紧的将我缠绕。
　　
　　也许，失而复得的，并不只是我。
　　
　　“我答应过你，所以，我会一直就在这里。”在他的身边。
　　
　　“恩。”
　　
　　可就在这时，在我以为事情已经完美的结束时，异变再次降临，不，或者说这是命运。
　　
　　                        
作者有话要说：终于将这章给卡出来了……（擦汗……）




☆、第九章 何为异变

　　
　　原本，当我们在火焰中相拥时就是结局的全部，却没有想到，这只是一个持续了几万年的布局的开端。
　　
　　剧烈的痛感从肚腹上传来，连灵魂都传来阵阵的撕裂感，可这一切都无法抵消去从方天口中溢出的血丝。
　　
　　“罪，你怎么样？”方天抬起手放在了我的脸上，我可以清楚的感觉到此时他的恐惧。
　　
　　“没事，没事的，方天。”不过是穿透了胸腹，不会有事的，是不是？
　　
　　我的目光越过方天的肩膀，看见了黑色尖锐物上正在滴落的血液。
　　
　　这真是这柄‘奇特’的武器，它的主人用它将我与方天像是串烧一般串了上去，这种力道这种方式又在此种时机之下，我们何德何能，能让这么一个大人物浪费这么些心力！
　　
　　“可是……可是……你的样子很不好。”方天放在我脸上的手剧烈的颤抖着，眼眶中有种晶莹的东西闪烁不明。
　　
　　我从没有看过如此软弱的方天，也从没有想过他会有一天在我的面前露出这般表情，此时的他是如此脆弱，经不起哪怕一点的触动。
　　
　　“没事的……”我让拼命的想要让自己露出一个能让他安心的笑容，可是那穿透腹部的伤对我这个人类来说依旧不是可以忽略的，连开口说话时也是好不容易的才压下溢到了喉间的血，可即使如此，我也感觉到了从嘴角流下的腥甜的液体。
　　
　　“恩，我相信，你会没事的。”方天向我露出一个难看的笑容，“我是你的影，所以，不会让你有事的，罪。”
　　
　　我是你的影……
　　
　　方天的话让我突然想起了那印在骨血中的至高契约，恐惧感如水一般像是要将我淹没。
　　
　　即使以方天身体的强悍程度恐怕也是禁不起这伤势的叠加，因为，从这武器之上我能感受到一种死亡的气息。它的主人是想要我们当场毙命。
　　
　　“方天，你听……听着。”我紧紧的将他抱在怀中，这份温度熟悉的让我感到幸福，即使我们真的会死在这里，只要能这要抱着他，或许也没有什么不好，“你说，你是我……我的影，那么我就是你的光，而光与影是相互依存的，若是失去了影，光还能称之为光吗……”
　　
　　所以，我们的想法是相同的。
　　
　　“罪……你刚才……说了什么？”方天瞪大了眼睛，有些惊恐的看着我，弄的我一时间很是莫名奇妙。
　　
　　“你说，光……影……你……你……”
　　
　　方天的状态很奇怪，真的很奇怪，他像是想起了什么极端恐怖的事情，眼中也开始充血，身体开始剧烈的挣扎起来，我几乎无法控制住两人在空中的平衡，向地面掉落。
　　
　　“方天！你冷静一点！”我用尽力气去想要固定住方天的身体，可随着他的挣扎，穿透我们身体的武器不断的在侵蚀着我们的生命，我怕，我是不可坚持太久……
　　
　　“不……不……又是……”方天仰着头看向天空，话语骤然破碎。
　　
　　蝶翼的翅膀碎裂开来，我口中甜腥的液体再也压制不住的流出，我看着从方天眼中掉落的泪水，感受着又一柄相同的武器扎入我们的胸腔。
　　
　　我真的不知道，我们到底是做了什么事情，使得武器的主人必须要让我们在这里死去。
　　
　　是因为连我都不知晓的莫名的紫色火焰？是因为方天的突然暴走？是因为我们最大恶极？还是因为其他的什么事情？
　　
　　向地面掉落时我几乎没有了任何力气，只得眼望着天空，在哪里有两个人影，其间一人手中正擎着一根长且锐利的武器。
　　
　　当真是不愿给我们留下任何后路，甚至是连一个理由都愿留下。
　　
　　“不会，再发生了……”随着方天小声的说出这句话，一阵凄厉的尖啸声从他的口中传出，几乎要震破我的耳膜，四周的火焰开始失控的剧烈燃烧起来，直冲天际。
　　
　　失控的火焰灼烧上我的身体，而我已经感觉不到这么许多，只得死死的抱住面前的人，他的状态让我很担心，担心到我已经不能就这么死去。
　　
　　“住手！”声音由远处传来，隔着火焰我无法用眼睛去确认喊话的人是谁，但这声音我还是熟悉的，因为这声音的主人一度的被我疑为是一个坏人。
　　
　　随着这声音的传来，在我们身体的上方出现了一些深蓝色的如瓷器的碎片一般的东西，这是一种防御性武器，我曾见过，他的主人是……
　　
　　“放了他们！”这是画戟略显稚嫩的声音，而他说的是他们，这让我感到无比欣慰。
　　
　　“大人！先将兵器拔出来！”杜神欢急切的声音也随之传来。
　　
　　听见他们的声音，我笑了出来，因为在最后的最后，他们依旧都在我的身旁。
　　
　　“方天，听见了吗。”此时我已经无法抱住方天，发出的声音也是连自己也听不太清楚，可即便如此，我也觉得，他能够听懂，“不用担心……他们……来了，将兵器……拔出来……吧。”
　　
　　我说过，我会一直留在你身边，你生我便不会死去。
　　
　　所以，放心吧，我不会因为拔出武器而亡的。
　　
　　“罪……”
　　
　　恩，我在。
　　
　　“华岁，你可知自己在做什么？”威严的声音自天空中传来。
　　
　　果然是那个人，华岁，我们华岁心理学院的校长。
　　
　　“天帝大人，这两位是我们学院的学生，您，是不是弄错了什么。”华岁的声音不卑不亢，似乎根本不知道自己口中所谓的‘天帝’的含义。
　　
　　“华岁，你自己心里明白。”又是一威严的声音，只是相比于之前‘天帝’的声音，多了一些浑厚的感觉。
　　
　　“还请地君赐教。”校长的防御性兵器将我们的身体托起。
　　
　　这一刻，印入我的视野的校长的背影，其实并没有我想象中的那般高大。
　　
　　“华岁，吾等鉴尔对三界有功，特不追究尔隐瞒一事，退下！”天帝的声音落下后，校长的身影就消失在了我的视线中。
　　
　　“不可！”
　　
　　“住手！！！”
　　
　　伴随着画戟杜神欢的声音传来，我听见了有什么东西正在碎裂的声音传来。
　　
　　“罪，罪，你不要死，你不能死啊！”
　　
　　有些飘忽的神智被拉回，朦胧中我看见了一柄如我们身上所插/着的黑色长兵器就在不远处，那么刚才我所听见的瓷器破碎的声音就是校长大人的武器在与其抵抗。
　　
　　“拔……拔下……”要将那身上插着的兵器弄下来，这是我在意识迷离时唯一记得的事情。
　　
　　我不能死，因为在我的身上牵连着其他人的命，因为我还真的想要去问一问，能够让天帝与地君亲自出手杀我们的原因究竟是什么！
　　
　　纯然，鞘，铃，对不起，我刚才，差点枉自将你们的性命一同终结了。
　　
　　他们三人是寄住在我身体中，通过我的身体来回复自己的旧伤，若是我就这么死在了这里，怕是他们三人很难再开灵智。
　　
　　“罪，你忍着点。”方天的身体自然强悍，虽然此时的我连意识都开始涣散，但他却依旧有力气去拔了这些武器。
　　
　　不过让我感到高兴的是，他，已经回来了。
　　
　　“会有点疼，我尽量快些。”
　　
　　说着，我便感觉体内的器官都开始迅速的移动，这一刻我真的是有些怕了，怕等会抽出了武器，会出现肠子满地的状况，若是那样，怕是方天真的会发疯了。
　　
　　这一口气还没有喘上来，胸口处的武器又开始被抽动。若不是我入了华岁学院成为了持有者，又经历了这么多的事情，身体早就不若一般的人类，否则此时我早已见到了生命源主进入轮回了。
　　
　　方天拔武器的速度很快，但却快不过另一柄相同的武器。
　　
　　“我不会……再让自己的孩子，死上一次……”
　　
　　就在我准备好了将要承受第三次致命的伤害时，那个熟悉的身影挡在了我们的前方，他依旧是背对着我们，用手紧紧的抓住了那柄黑色的武器。
　　
　　只是，他说了什么？
　　
　　他的孩子？校长他有孩子吗？这我倒是从来没有听说过。
　　
　　我想，我此时应该是神智不清了。
　　
　　“华岁，欺瞒乃是同罪。”天帝的声音再次响起。
　　
　　“这么多年了，你们又怎么能体会到我这个做父亲的心情！那种亲眼看见自己的儿子被斩下头颅，血液喷溅在身体上的感觉吗！我不想再错一次了。”而后，校长突然朝着我们大喊一声，“还不快些离开！”
　　
　　“罪，我们走。”方天的眉头紧皱，左手动了动，旱火出现。
　　
　　“等……”等一下，我突然发现了一个问题。
　　
　　连画戟与杜神欢也无法靠近的方天的火焰，为何校长他能够毫发无伤的出现在我们面前？
　　
　　“华岁，尔感情用事了。”天帝的声音再次响起。
　　
　　“鼓，你走不得。”地君同时说道。
　　
　　“罪，你先走！”方天松开了抱着我的手，任由我倒在了巨大化的旱火之上，它带着我向着画戟和杜神欢方向而去。
　　
　　可我，怎能丢下他一个人走？天帝与地君所说的话让我知晓他们的目的是方天，鼓神，是方天前身的名字，因为犯了事被天帝所斩杀，而如今看来事情并没有那么简单。
　　
　　“你也快走！”校长的暴喝声入了我的耳，我从来没有见过那个校长会发出这种声音，没能亲眼看一看他此时的表情，真是有些失策。
　　
　　方天，你要记得，光与影从来都是共存的，所以，我不会……
　　
　　不知何时，我笑了，方天或许是忘记了，旱火其实也是认同我的意识的。
　　
　　一时间，我看见在红色的大火中出现了一抹紫色的火焰，在那神出鬼没的紫火中，我伸出手，望向方天。
　　
　　走吧，回家。
　　
　　                        
作者有话要说：这种感觉，应当真是要完结了吧……哎……再不完结，我觉得我是要精尽人亡了……




☆、第十章 我不是你

　　
　　走吧，回家。
　　
　　我看着紫色的火焰顺着我手指的方向将方天吞噬其中，见此情景我才是放下了心来，至少，我不能看着他在我面前受伤。
　　
　　“人类！”
　　
　　“方天大人！”
　　
　　除了方天，我也不会忘记，那两个与我来说同样重要的人，搭档杜神欢以及守护者画戟。
　　
　　我看着紫色的火焰将外围的两人包裹住后，闭上了眼睛。
　　
　　关于紫色的火焰我并不了解，只是在课本中了解过，这种颜色是属于暗之面掌控七罪的那位大人。而如今这种纯正的紫色火焰在我的身上出现不得不说是一种巧合或者必然。
　　
　　虽然我清楚的知晓这紫色火焰的力量并不属于我自身，也不知道它会三番两次出现在我身上的原因，我知道的只是这火焰会将我们带离这个地方，离开这片危险的区域。
　　
　　【终于，能见面了。】
　　
　　我睁开眼睛，看见了站在面前的男子。
　　
　　请允许我沉默三分钟，因为我实在是无法用语言来形容我面前所立之人的容貌、气质。
　　
　　“你……”我看了一眼周围混沌的黑色，其中并没有方天等人的身影，这让我有些担心。
　　
　　【你的伙伴都很好。】那名男子向我微笑。
　　
　　紫色的长发拖拽至地面，其身着紫色的长袍，腰间束着同色的腰带，唯有的装饰大约也就是衣衫上所绣的暗纹。可以说他的衣着普通，发色及长度我也见过相似的，但他就这么普普通通的站在我的面前，让我觉得这人若是混杂在与他衣着打扮都相同的人群中时，我也能在第一时间将他认出。
　　
　　一个出色的人。
　　
　　这大概是我唯一能够想出来的评语。
　　
　　【很抱歉我无法告诉你，我的名字。】男子向我走来，很慢，带着一种我说不出的感觉姿态向我走来，【因为他们都成我为王。】
　　
　　“你是……”突然间我想起一个可能，一个可能与面前的人相符的身份。
　　
　　【我是七罪。】
　　
　　也就是说，我面前的人就是那暗之面最后一扇门的掌控者。
　　
　　他能出现在我的面前，难道说……
　　
　　“你好，我是七罪之书的持有者，称号为罚罪。”我伸出手，既是表示自己的友好，也是阻止我们之间距离的再次拉近。
　　
　　【你不必如此紧张，若是你，应该能感觉的到，我只是存在于你的意识中。】男子伸出手我与我交握。
　　
　　在那一瞬间我竟然有一种与他心灵相通的错觉。
　　
　　“抱歉，我紧张过度了。”从他开口说话的那刻，其实我就怀疑他存在的方式，因为他说话时给我的感觉就如纯然与我沟通时那般，只不过此时多了些具体的画面。
　　
　　【多少次，我都想找你说说话，可是没有那个机会。如今也是趁着你处在虚弱状态下，才能与你见面。】
　　
　　“你来找我，是因为那紫色的火焰。”我很肯定的问道。
　　
　　【是，也不是。】
　　
　　“这火焰，是你的。”
　　
　　【是，也不是。】
　　
　　“你与我之间，有某些误会或者关联。”
　　
　　【是，也不是。】
　　
　　我的右眼跳了跳，看着面前这微笑的人，忍着强烈的想要将其驱逐出我意识的冲动，“那么，你告诉我，你出现在这里的目的。”
　　
　　【只是想见见你，如此而已。】
　　
　　“我很感谢您的出手相救，但如今您的目的已经达到，可否请您离开这里。”我说这句话时很奇异的没有感到任何恐慌，按照常理来说，若是他真的是他所说的那位尊贵的存在，为何我对他没有任何……认为畏惧的感觉？
　　
　　【你应当有所感觉，我寄住在你的灵魂中。】
　　
　　我的右眼痉挛似的跳动，对于这位男子的话，我不知该用什么样的表情来面对，该欢呼还是大哭？
　　
　　我真的很不明白，为何他们一个两人，三个四个的都喜欢将我的身体作为巢穴，难道就真的只是因为我是一个种族为人类的书之持有者？
　　
　　又或者说……
　　
　　又或者说，我之所以成为了持有者，而且是七罪之书的持有者，正是因为……因为这位紫衣男子寄住在我的灵魂之中？
　　
　　没有来由的，我感觉到一种恐惧。
　　
　　若是这么说来，在我身上发生的一些奇怪的事情也都当有了合理的解释，比如说为何我会拥有七罪之书，为何会有器灵亲近我，为何我的身上有紫色的火焰，为何我会被有心人误会自己与那位尊贵的存在有关联……
　　
　　【夏耕。】
　　
　　我有些惊恐的看向他，要知道，名字在非人类群族的圈子中是一种可以致命的存在，而面前这人，他知道。
　　
　　【不用害怕。】我看着他将手放在我的额头上，微笑着说，【现在，我不是你。】
　　
　　他不说这句话还好，一说，我更是感觉到一股寒意从心底升起。他说，现在，我不是你。也就是说，可能过去，或者未来他将是我。
　　
　　我只是我，我不是任何人，不是吗？
　　
　　【你想知道那个孩子的过去。】男子说话间，我的脑海中浮现的是方天的脸，【我可以告诉你。】
　　
　　“不必！”我想也没有想的立即拒绝，“他的事情，我会听他亲口告诉我。”
　　
　　【夏耕，我很喜欢你。】男子笑了笑，身影在我的面前逐渐变得模糊起来，【我期待着，与你再见。】
　　
　　若是可以，我永远也不想与他见面。
　　
　　因为看见了他，我只会感到恐惧。
　　
　　不是因为他的地位或者他的气势，而是他的存在。
　　
　　我的第六感告诉我，他的存在就是我恐惧的本身。
　　
　　“罪，你说过，不会死。”当紫衣的男子消失后，我的感觉逐渐回笼，从脸上我传来了熟悉的触摸感，伴随着那熟悉的声音。
　　
　　“方天大人，请你安静一些。”我听见杜神欢的声音中透着前所未有的严肃。
　　
　　“方天，你冷静一点！”这是画戟低沉的咆哮声。
　　
　　其实我真的很想告诉他们，我没事，只是无法说话，无法动弹罢了。
　　
　　“好，我不说话，也不碰他，但至少要让我在这里看着他。也好等他死了的那一刻，好好的鞭尸泄恨。”这最后一句，方天说的应该是真心话，因为我似乎听见了他咬牙切齿的声音。
　　
　　那么，至少为了我死后不被鞭尸这个理由，我会活过来，完好的站在他们的面前。
　　
　　“你明知道自己现在的情况不可能这么耗……”画戟的声音再次传来，让我的心拎了起来。
　　
　　对了，方天与我所受的是相同的伤，虽然说，他的种族给予了他超越常人的身体，但也不至于能够抗衡的了来自天帝的攻击。
　　
　　“你放心，我不会在他走之前出什么……”话未说完，我听见沉重的闷响，而后周围归于平静。
　　
　　不用猜我也知道，刚才是画戟趁着方天分神时将他弄晕了过去。说实在的，我真的很感激画戟，无论是他刚才的做法，还是很久以前一直的陪伴。
　　
　　我的意识一直保持在清醒的状态，可身体却丝毫没有起色，甚至我能感觉到有生命力在向身体之外慢慢的流走。
　　
　　若是一直这么下去，真的会很麻烦了。
　　
　　就在我思考着该如何是好，甚至无数次的呼唤了纯然，鞘等人都无果时。终于外界有了声音的传来。
　　
　　“我也来帮忙吧。”是画戟的声音。
　　
　　“方天大人那边。”杜神欢的声音中透出一股疲惫。
　　
　　“应该没什么问题了。”画戟的声音在我的耳畔响起，很近，随之我听见了衣物摩擦的声音，似乎是……
　　
　　似乎是有什么东西被放在了我的身边。
　　
　　“虽然很不甘，但我知道，他心里现在只有这个人了。”我的手被画戟那小小的手抓住，而后他在我的手心中放下了一个温暖的物体。
　　
　　说是物体也有些错误，因为我已经在第一时间里感觉出，这是一个人的手，一个我握了千百次的手，一个一直被我放在心中的人的手。
　　
　　对此，我只能在心中感谢画戟，也明白了画戟终于是将这件事想通并且放下了。
　　
　　我感到欣慰之余想要握紧手中的那人的手，可是无奈的没有结果。
　　
　　对此我只能想象着现在方天的模样，不知道他现在在想些什么，会不会是与我一样，处在一种思想清晰却无法动弹的样子？若是的话，他会想些什么？
　　
　　其实这只是我在无聊之下随意猜测，并没有想过会有什么结局或者什么人来响应我，因此当我在突如其来的眩晕后，发现眼前不再是只有黑暗时，暗自吃了一惊。
　　
　　这次，又是谁？
　　
　　当我还在感叹自己的身体成为了旅店时，我看见了紫衣的男子从我面前走过。
　　
　　右眼自然的跳了两下，我在想，为何他有话不一次性的说完，要捉弄我两次才开心时，却看见了一个根本不该出现的人出现在我的面前。
　　
　　“方天？！”我睁大了眼睛出声喊道。
　　
　　可无论是方天还是紫衣的七罪，他们都没有回头来看我，就像我并不存在一般。
　　
　　我眼睁睁的看着七罪走向了方天，并在方天面前半步的距离处停了下来，他伸手抚上了方天的面颊，而方天竟然……竟然抬起头看着七罪的脸，笑的如孩子一般。
　　
　　我听见自己血液沸腾的声音，我恨不得上前去将七罪拉开，将方天拥入怀中。可我知道，这种想法无法实现。
　　
　　因为我已经发现，我只是在看着一段已经成为过去的片段，而这些片段的主人……
　　                        
作者有话要说：好吧，因为码这章时，时间有些晚了，所以，突然战斗机附体，以两分钟二百多的速度极限飚完……
所以，若是有什么虫子，漏洞或者语无伦次的话……（对手指）实属正常。欢迎乃们指出哦！
那啥，为了抢占昨日那个好日子，我开了新坑，但更新的速度不会快，因为还是想先完结了手上这两篇，若是有兴趣的GN们可以先收着，养肥嘛（羞射）




☆、第一章 串联的过去

　　
　　毫无疑问，此时在我面前呈现的，是属于方天过往的记忆，是他身为鼓神时发生的事情。
　　
　　不用问我为何知道画面中的方天还是鼓神，因为只要见过方天的人都知道，他的脸上绝不会露出这般……这般美好纯粹的笑容。
　　
　　画面中，七罪放下了自己的手，向着空中望了望，片刻之后，从空中传来了鹰隼的鸣叫声，而后一只小鹰落在了七罪的肩膀上。
　　
　　“小岩鹰？”方天，不，鼓神微微偏着头盯着停在七罪肩头的小鹰仔细的看着。
　　
　　“恩。”七罪伸手摸了摸小鹰的脑袋，“这是我先前在人间界捡到的岩鹰，因为他太过幼小，所以我不能带着他去向远方。”
　　
　　“你是想要我照顾他吗？”鼓神抬起头，看向七罪。
　　
　　“恩，除了你，我想不出该将这孩子托付给谁。”七罪伸出手摸了摸方天的发顶。
　　
　　“真的？”鼓神的脸上露出了纯净的笑容。
　　
　　“恩，真的。”七罪的唇微微动了动，在其肩上的小岩鹰用脑袋蹭了蹭七罪的脸颊，而后拍了拍翅膀飞到了鼓神的肩膀上。
　　
　　“我会好好的照顾他。”小岩鹰蹭着鼓神的脸，逗的鼓神轻笑出声，伸手摸着小岩鹰的头颅。
　　
　　“谢谢你，鼓。”七罪笑着看着眼前的一人一鸟，而后转过头看向了天边，“原本想要多停留几日，可如今看来，时间已经到了。”
　　
　　“恩？你现在就要走吗？”鼓神的脸上露出不舍的表情，充满着期待的看向七罪。
　　
　　“是，已经到了我必须要离开的时间了。”
　　
　　此时，天边的云彩上被晨曦染出了温暖的颜色，暖的让人想要落泪。
　　
　　“那么，你还会来吗？小岩鹰一定会想你的。”鼓神向前迈了一步，使他与七罪之间的距离之余半臂。
　　
　　“人类有一句话说的好，有缘自会相见。”七罪伸出手，将鼓神拥入怀中，“鼓，若是可以，我希望我们没有相见。”
　　
　　七罪的话音刚落，他的身形已经消失在了原地，鼓神保持着被拥抱的姿势，默默的落泪。半晌过后，他伸手擦干了脸上的泪水，摸了摸小岩鹰的脑袋，看向天边的红云。
　　
　　“等这孩子长大了，我就去找你。”鼓神的脸上绽放出一丝与他并不相符的坚毅的表情，小岩鹰像是听懂了鼓神的话，低低的鸣叫着表达自己的意愿。
　　
　　画面到此已经结束了，我的面前只余黑暗。
　　
　　我闭上眼轻叹了一口气，“那只小岩鹰，就是画戟的过去……吧。”
　　
　　“恩。”方天的声音从我的右方传来，随即我的右手中也传来了熟悉的温度，“大概。”
　　
　　“你们，是怎么遇见的？”虽说是过去的事情，但我对于他们两人的互动，还是有些介意的。
　　
　　“已经忘记了。”方天伸出右手，指向前方，“你看见的，是在我记忆中仅剩片段，接下来，就这些……”
　　
　　随着方天的话语，我们的面前再次出现一幅画面，画面中的人，我见过，就在不久之前。只是此时这人手中所持的并不是黑色如长矛一般的东西，而是一把刀。
　　
　　画面很短，几乎只有一个动作。那就是天帝手中的刀缓缓的斩下，而后画面就中断了。
　　
　　在那柄刀被斩下的那一瞬间，我似乎看见了一个熟悉的人站在远处。
　　
　　“是他？”我皱了皱眉，仔细的回想。
　　
　　“什么？”方天转过头来看向我。
　　
　　“没什么。”我摇了摇头，继续问，“还有吗？”
　　
　　“恩，剩下的都是些极短的片段，你要看吗？”方天有些犹豫，伸出了手。
　　
　　“恩。”我点点头，感觉自己已经从这其中看出了一些什么东西，但就是有些地方无法连接。
　　
　　“那好吧。”
　　
　　之后我看见的画面真的如方天所说，是破碎不堪的。其中大部分都是被人追杀的片段，鲜血与各式的兵器相继不断的出现在眼前。
　　
　　我握着方天的右手紧了紧，这段过去我虽然只能看的见这些片段，但也能明白那段过去的艰辛。
　　
　　“那些过去，我已经忘记了。”
　　
　　若是真的忘记了，那么这些残破的记忆又是从何而来？如果不是太过深刻的回忆，又怎么会跟随着他重新进入了轮回？
　　
　　“那个紫衣的人，你知道他是谁吗？”我问道。
　　
　　“应该是大人物吧。”
　　
　　“你不记得了吗？”我原本只是想要再次确认一下那人七罪的身份，可方天竟然不记得？
　　
　　“或许不是忘记了，而是那人原本就没有告诉过我，他的身份。”方天走到我的面前，挡住了我的视线。
　　
　　“说的也是。”否则身为鼓神的他为何会为了一个人走到了要被人追杀而后被杀的地步。
　　
　　“关于这段过去，我想了很久，也调查过可能相关的事情。”方天微皱着眉头思考了一下，“那可能……是千年以前的事情。”
　　
　　“千年以前……你是说……”要说千年以前发生过什么大事，教科书上也曾提过，因为在那个时间段里发生了一件对于三界来说极为有面子的事情，“颠覆战争？”
　　
　　传说在千年以前，光暗面是有着固定的通道，三界之中也有人曾通过这些通道去往暗面，那时光暗之间的关系还没有现在这般不死不休。
　　
　　就在这样一个平和的局面下，暗面不知为何突然集结了大军在三位将军的率领下出现在三界之中，由此，被后世称为‘颠覆战争’的大战开始了。
　　
　　其战争最终的结果就是将光暗面的通道封闭，那些驻留在三界内的暗面军队被三界一一诛杀殆尽，至此三界开始恢复平静，而光暗面之间的关系也变得不可调和。
　　
　　虽说此次战争是由光面的三界获胜，但其付出的代价也不可谓不惨烈，众多的仙人魔族大将陨落，神者的牺牲数量更是无法精确的计数，一时间失落的魂魄在三界内游荡，直至百年之后才开始稳定，进入了一个新的循环中。
　　
　　关于鼓神被判死刑的事情，很多书籍中都没有记载，因为鼓神一词所代表的不仅仅是背叛是堕落更是恶梦。
　　
　　“恩，我觉得，只有那个时间才与我的这些记忆相符。”方天点点头，让开了身体，与我看着那些血的画面。
　　
　　突然，一个片段引起了我的注意，它并不同与其他只有鲜血的画面，因为我看见了曾经的鼓神从地面上捡起了一个被焚烧了一半的祈愿符。
　　
　　其实我并不知道自己为何就能肯定这符就是祈愿符，只是现在我没有时间去多想，“方天，那是什么？”我立即问道。
　　
　　“恩？一个破损的符吧。”显然方天自己也不清楚那东西的来历。
　　
　　很显然这符并没有那么简单，否则也不会单独的出现在这记忆中。而画面中鼓神捡起这符后气势就开始转变，连带的我听见从空中传来的岩鹰的悲鸣声……
　　
　　“这符……与那人有关。”我肯定道。
　　
　　“我不记得了。”方天摇了摇头，我想他也一定很是疑惑。
　　
　　很快，画面变为了黑暗，属于鼓神的记忆就只有这些。我叹了口气，拥住身边的人，“这些过去的事，今后不要在想了。”
　　
　　“恩，我知道，今日就是最后一次回忆了。”
　　
　　“好。”我伸出手，摸上方天的额头，“你的记忆中，只要留有我，就可以了。”
　　
　　“明明就只是一个人类，却敢当着我的面，说出如此大胆的话。”方天闭上眼，一阵紫色的光芒在他的额上显出，片刻之后消失于我的手下。
　　
　　我看着方天的身形在我的怀中渐渐淡去，只能在心中说上一句，一会儿见。
　　
　　一会儿之后，我会用真实的身体来拥抱你。
　　
　　方天消失在我的意识中后，我的周身变成一片黑暗，这样可以让我更好的去思考，思考我所见，所听的一切。
　　
　　首先，最开始我所看见的是七罪与鼓神在告别，临别前他将一只年幼的岩鹰交给鼓神照顾，若是没有意外，那只岩鹰就该是画戟的前身了。
　　
　　再来就是鼓神被杀的过程，若是我没有猜错，事情会变成那般模样就是因为鼓神自言自语的那句话。恐怕是鼓神在等到了小岩鹰长成了大岩鹰后依然没见七罪的到来，于是便自己外出寻找，最终因为一些缘故，被定下了叛变之罪，直至被杀。
　　
　　最后让我感到在意的是两处，一人一事物。一人就是鼓是被斩杀的最后一刻看见的远处的人，若是我没有看错应该是我们现在的校长大人，在加上之前，突然出现的校长口中所说的那些让人莫名的话……怕是我们的校长就是传说中的钟山之神了。
　　
　　一事物便是刚才所见的那祈愿符。这祈愿符应当是人间界的东西，而且是被焚烧了的祈愿符。我总觉得，这祈愿符给我一种熟悉的感觉，应该是在哪里见过，可却一点也想不起来了。
　　
　　无论这祈愿符与我有何关系，在何处见过，这些都不是什么问题。因为我发现了一个问题，似乎所有的事情，所有人，方天以及画戟都与七罪有过接触，有过一段过去。那么，这位尊贵的大人物在这其中扮演的是一个怎样的角色？
　　
　　若是想要知道这其中的缘由，最好的方法还是询问本人来的好，巧的是，这位大人正住在我的灵魂深处。
　　
　　可是不知这其中出了什么问题，无论我是如何呼唤，也没见到那紫衣的大人物出现，反而是感觉到外界有股拉力将我拉回。
　　
　　也罢，那位大人自己也说了，不得离开，那么等到下次再问也不迟。此时最重要的还是回去，回去我的世界。
　　
　　“醒了，真的醒了！”杜神欢的声音立即在我耳边响起。
　　
　　“已经没什么大碍了。”这个声音……是那位被叫做‘四’的青衣男子吧。
　　
　　也是，若以他的身份，救得回我的生命也不是什么难事了。只是，他怎么会出现在我们的身边？
　　
　　                        
作者有话要说：最后一卷了！哦也！！\(^o^)/




☆、第二章 局势

　　
　　“谢了。”我睁开眼看见的是青衣男子的脸，为了表示自己的谢意，所以最先道了谢。
　　
　　“顺手罢了。”青衣男子看了我一眼后，就将视线转移了开去，只是他未曾移开的双手告诉我，其实他并不如自己所说的那般。
　　
　　“感觉怎么样了？”杜神欢伸过头来问。
　　
　　“好多了。”至少可以继续活下去，“方天呢？”
　　
　　“睡着了。”画戟绷着的脸进入我的视野，“他太累了。”
　　
　　“没事就好。”画戟是不会拿方天的身体开玩笑，所以我相信他的话，可是，这里的环境……
　　
　　“这是我们的房间。”杜神欢微笑着说，并用手指了指我视线上方的有些熟悉的木板。
　　
　　“宿舍？！”对于目前的状况我感到无比的惊讶，整个人就差点从床上弹跳起来，可惜气力不足。
　　
　　“恩，是宿舍，我们回来了。”杜神欢环顾了一圈，带着一丝眷恋的神色笑着回答。
　　
　　“那团紫色的火焰将我们包裹之后，再次睁开眼就已经回到了这里。”画戟淡漠的声音从左边传来。
　　
　　我记得那个时候，我所想的就是回家，可为何……会回到了宿舍？
　　
　　且不说这些问题，倒是这紫色火焰的威力很是让我惊讶，它竟然能无视三界的空间距离，在瞬间将我们带回。若是我能够掌握住……
　　
　　不，这些并不是属于我的力量，自然也不可能受到我的掌控。我只是我，所以我会用属于自己本身的力量来保护身边的人。
　　
　　“恩，谢谢。”谢谢你们在我的身边。
　　
　　应当是体力透支过度，说完了这句话我再次陷入了黑暗中，只不过这一次，我既没有做梦也没有在遇见任何人，只是单纯的睡了一觉。
　　
　　一觉醒来时，首先感觉到的就是从胸腹间传来的钝痛感，像是在不断重复着被那利器穿身而过的过程。
　　
　　“唔……”
　　
　　就在此时，从我的右侧传来了轻微的响动，我立即转过头来，看见的便是一张熟悉的睡脸。
　　
　　这阵子他应该是承受了太多的压力，来自久远以前记忆的恶梦，来自对现实的不确定，来自对未来的恐惧……
　　
　　所以才会在我醒来之后依旧睡着，希望这一次，他能够好好的休息好。
　　
　　等到醒来之后，一切都将成为过去。
　　
　　我支撑起身体，靠坐在床上，伸手去触摸那熟睡中的人的脸庞。
　　
　　对于我在深层意识中所做出的那些事情，或许连方天自己也不知道是否正确。
　　
　　那些连重新轮回后也无法忘却的东西，就这般放弃是对是错，我没谁也不知道。但此时它们让方天感到困扰，感到害怕，开始抗拒，所以我没有犹豫的将它们拿走……
　　
　　“好好睡吧，那些过去，都交给我来保管，直到……”直到你想要再次取回的那刻到来。
　　
　　“恩……”方天动了动身子，缓缓睁开了眼睛，用一种特有的迷茫的眼神顺着我的身体一路向上，望进了我的眼中，“罪？”
　　
　　“恩，你醒了。”我轻轻的揉了揉他的头发，笑着回答。
　　
　　“罪……”方天脸上挂着纯净的笑容扑入了我的怀中，他的这种表情让我想起了曾经的鼓神，那时的就如现在这般，纯洁的不知世事。
　　
　　“睡的好吗？”我低下头轻吻他的发顶。
　　
　　“恩，很好。”方天抬起脸向我笑，片刻后皱起了眉毛，有些委屈的向我抱怨，“可是，身子很难受，酸酸的有些疼……”
　　
　　或许是我思想有些不太纯洁，因为在那一刻，我突然想起了一种让人面红耳赤的事情。
　　
　　“罪？你脸好红，哪里不舒服吗？”
　　
　　“没，我很好。”像是触电了一般，我飞快的伸手握住了他摸上我脸颊的手，“既然醒了，就起床吧。”
　　
　　“为什么？”方天趴在床上，抬起头用一种纯粹的委屈的眼神看向我，颜色稍淡的双唇微微的嘟起，极为孩子气，“我不要起床，我身体好难受。”
　　
　　“咳……”我别开视线，不敢再看这人一眼，就怕多看了一秒的时间，会引发出一些人神共愤的事情，“那你躺会儿，我先起了。”
　　
　　说完，我不顾自己身体的不适，跌跌撞撞的从床上爬起来。说真的，我从来没有这么狼狈过，狼狈到自己都为自己的举动感到脸红。
　　
　　“罪……”
　　
　　可是事情并不如我所预料的那般发展下去，因为我忘记了方天初醒时那二十分钟内的迷茫状态。
　　
　　此时的方天半跪在床上，眼中水汽弥漫，似乎下一刻就会从他的眼中掉落出来些什么东西，他就这么安静的看着我，右手抓着我的衣角，一言不发。
　　
　　僵持了一段时间，我看着他的眼睛开始变红，终于是无法下狠心挣脱他的手，左右也不过几分钟的时间，等他恢复常态就不会出现这种尴尬的状态。
　　
　　抱着这种想法，我重新在床边坐下，并将其身体搂入怀里，将声音放得柔软些，“我不起了，陪你躺着。”
　　
　　“恩。”方天点点头，从眼眶掉落出来几滴液体打湿了床单，晕染出一片深色的痕迹。
　　
　　我看着床单上那几点水迹有些失神，因为我觉得，这泪水像是方天为了那些被他抛弃的过去而落下。或许他本身并没有这个意识，但我却能感觉的到，那种感情在我的心中，如水波一般荡漾开去……
　　
　　不知住在我灵魂深处的那位是否已经感觉到了，这种溶入骨子里的思念。
　　
　　“罪，我腰疼，你帮我揉。”走神的一小段时间里，我的行为引起了某人的不快，他正用表情告诉我他很生气。
　　
　　“好……好。”我深吸一口气，伸手放在了他的腰上，小幅度的揉捏了起来。
　　
　　“罪……”
　　
　　“恩？”将脑袋里的东西放空，将脑袋里的东西放空，将脑袋……
　　
　　“你是不是……在想那些乱七八糟的东西……”
　　
　　“恩。”什么都不要想，什么都不要想……
　　
　　“那么，你是想对我做那些……那些事情？”
　　
　　“恩。”我什么都没想，我什么都没想……
　　
　　“好吧。”
　　
　　“恩。”时间还没到么？时间还没到么？
　　
　　“你这个傻瓜……”
　　
　　“呃？”被强行放空的脑袋一时间无法接受这突然贴上的唇，就在这愣神的瞬间，熟悉的温度退了开去，之余一张没有表情的熟悉的面容。
　　
　　“我还没有刷牙。”某人如实的说道。
　　
　　“你……你……”我瞪着眼前的人，终于明白，他这是清醒了过来，之前他说了什么？我为什么觉得自己好像忽略了一些重要的事情。
　　
　　“把你的手拿开，我要去洗漱了。”方天挑眉一笑，分外妖娆。
　　
　　这次我没有再去克制自己的脑袋里发出的指令，拦住他的腰，凑上他的唇，吻了上去。
　　
　　唇舌交缠的感觉依旧如此美妙，让我觉得那个瞬间，我们的灵魂是相互连通的，通过一个动作，我们的骨血、灵魂相互渗透，相互融合……
　　
　　一吻之后，方天将我推开些许，脸上有着一丝红晕，他抿着唇，身体微微的颤动，盯着我倔强的不愿说话。
　　
　　我俯身在他的唇上轻吻了一下，露出笑脸，“这是回礼，顺便说一句，我也没有刷牙。”
　　
　　“你……这个世界上还有你这么脏的人吗！”恼羞成怒的某人学着电视中看过的情景，拿起枕头向我砸来。
　　
　　“好了，外面还有人。”我抓住枕头放在原处，扯了扯他的长发，让他从床上下来，“你先去洗漱。”
　　
　　“哼，今日便饶你一命，下次再犯……”
　　
　　下次再犯？
　　
　　我顺着他的视线看向自己的身下，突然明白了他那没说完的话的意思。
　　
　　看着方天有些得意的背影，我不得不感叹他的‘博学’，究竟他是从哪里学来的这些东西？图书馆？
　　
　　若是那样的话，我大约也是应该去借些相关书籍来研究一下，万一……我是说万一，万一发生了那什么什么，总不能让他受伤……
　　
　　“感觉如何？”杜神欢伸了个脑袋进来问道。
　　
　　“恩？什么感觉如何？”
　　
　　“身体，还疼吗？”
　　
　　我摸了摸自己肚腹以及胸前，那种钝痛感还是存在，只是刚才似乎忘却了，“还有些痛感，但是无碍了。”
　　
　　“四说虽然表面上的伤已经好了，但内里并未恢复，你们需要多休息些时日。”
　　
　　“恩，虽然我也很想这么做，但是……”我将床铺整理完毕，直起身子，无奈的叹了口气，“但是，我们应该没有那么多时间了。”
　　
　　“的确如此。”青衣人走了进来，看了我一眼后将目光定在了杜神欢身上，“我不能陪在你们身边了。”
　　
　　“恩，剩下的是我们自己的事。”杜神欢微笑着点头。
　　
　　“外面……”我打开卧室的窗帘，远处灰色的天空显得格外的惹眼，而校园中依旧如往常那般安静的见不到有人走动。
　　
　　“快要开战了吧。”青衣人轻描淡写的回答我的问题。
　　
　　“暗面……”
　　
　　“天帝突然离开人间界，使得七情之门再次打开了一些，这会儿应该有军队前来了。”青衣人望向窗外天空的灰暗，“我要走了。”
　　
　　“恩，注意安全。”杜神欢依旧笑着回答，而后就那么微笑着看着青衣人转身离开。
　　
　　“走吧。”我看了一眼熟悉的宿舍，很快我们就将分别，“这里已经不再安全。”
　　
　　“恩，东西已经准备好了。”
　　
　　“我们要去哪里？”方天嘴里叼着个牙刷，也伸头进来。
　　
　　“混乱的中心处。”在那里一定会聚集着很多，知晓很多事情的人，比如校长大人、天帝、以及暗面的统帅。
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，我一直思考着，究竟要不要上点肉，呃，肉末汤……也好让这两位终成眷属……
疯了……我已经不知所言了…




☆、第三章 浑水

　　
　　等到我将自己的个人卫生整理好后，一行四人走出了这我们住了一年多的‘家’。
　　
　　这一去，不知道何时才能回来，或者可能再也回不来了，因为那时我们定然会有了一个新的只属于我们的真正的家。
　　
　　“走吧。”我转过身，不再回看，我们还有自己的路要去走，路上，无法回头。
　　
　　“早晨吃什么？”就在我酝酿了足够的多的伤感的愁绪时，画戟极为煞风景的问道。
　　
　　“都什么时候了，还想着吃！”我有些恼羞成怒的回道。
　　
　　“我们可以不吃，但你不吃行么？”方天拍了拍我的肩膀，先我一步下了楼去。
　　
　　也就是说，画戟刚才是在提醒我吃些东西？
　　
　　我转头去看身后的人，而画戟已经闭着眼睛背着手从我身前走过下了楼去，而杜神欢看着我笑了笑也先走了下去。
　　
　　看着空无一人的宿舍走廊，我拍了拍自己的脑袋，跟着他们的脚步，也下了楼去。若是他们不提起，我都没有发现，是从什么时候开始，饥饿的感觉已经从我的感知中消失。
　　
　　不过，东西还是要吃的。
　　
　　当我们走出了宿舍，才发现，如今的校园真的是空空如也，原本在早晨的这个时段是能够看见一些步履匆匆的学生，而如今，却是连餐厅的方向都不见人影。
　　
　　这算是倾巢而出吗？
　　
　　出了校园，按照他们三人的口味，我们随意的选择了一家早餐店吃了些东西，而后向着我曾经所管辖的那片区域，源兴市而去，在那里灰色的雾气已经深沉。
　　
　　“那个方向，有很多人。”画戟站在‘旱火’的最前段，看着远方有些忧愁的说着。
　　
　　“找个地方，我们从地面上过去。”我笑了笑，向着地面看去，可是由于距离过高什么也没能看见。
　　
　　“从地面上？”方天皱起眉，“地君……”
　　
　　“用术法简单的掩藏起气味就好，我想，他们此时不一定会有时间来注意我们，更不一定有精力来取你性命。”我拍了拍脚下的‘旱火’朝着一栋高楼上降落而去。
　　
　　“若是有什么事情发生，罪，离我远些。”方天站在‘旱火’的边沿处，衣袍被风吹得猎猎作响，在旱火的火焰映衬下，染上了一种名为悲怆的色彩。
　　
　　我听见了他说的话，但却并不回答，我的答案在我的心中，说不说出来都是一样。
　　
　　来到了高楼的天台上时，我看见道路之上黑压压的人头，觉得自己还挺有那么几分俯视天下的感觉。可等我们来到了地面上时才发现，之所以地面上有那么多的人，其实并不是因为大家都赶着去上班，而是……
　　
　　逃离城市。
　　
　　无论男人女人还是老人小孩，每个人的脸上都显露着一种恐惧的神情，他们不顾一切的向前跑着，安静的跑着，没有人尖叫，没有人大喊，没有人痛哭……
　　
　　这是一种极为诡异的状况，或者他们现在已经是处在一种极度恐慌的状态连哭喊都无法做到，又或者是他们知道要保存每一丝的力气用来逃跑。
　　
　　“这是……怎么了？”我们站在某大楼的门前，一脸茫然的看着流动的人群。
　　
　　“那边，有很浓重的戾气。”杜神欢朝着人群来源的方向看去，发出的是我没有听过的沉重的语调。
　　
　　“走，过去看看。”没有思考太久，我决定向着杜神欢所感知的那个方向过去，即便那里已经偏离了初始时我所决定的方向。
　　
　　杜神欢曾经的身份，我是知晓的，哪怕如今的他已经经过了轮回的洗礼，但我还是相信着他，即使不为了他的前生，只是因为他是我信任的伙伴。
　　
　　“小心点。”方天向我们说了这句话后，一人当先的走向了道路上。
　　
　　与人群逆向行走其实是一件很困难的事情，至少若不是我的身体已经被改善过，此时要不就是被冲带着城市外跑去，要不就是被挤出了人流无法动弹。
　　
　　凭借着超越人类的力气，我们如逆水行舟，艰难的前行。这种举步维艰的局面让我有些后悔没有从天空上直接过去，哪怕是那需要冒着一些危险，或许也该是比现在这样好过许多。
　　
　　就在我在心中想着丧气的东西时，突然发现了一件奇怪的事情。之所以说是奇怪是因为我发现在离我不远的地方，有着一个人正做着与我相同的事情。 
　　
　　起初我以为那是方天他们几人，可想了半天后觉得，以他们三人的气力，应当是走在我的前方，于是我曾找着空隙向那个方向看去，想着若是方天故意放慢了脚步等我，那就将他拉过来一起走好了。可就在这几眼中，我突然发现那个逆着人群行走的人并不是我的三个伙伴中任何一人。
　　
　　虽说不是他们三人，可我却有一种很奇怪且熟悉的感觉，似乎，我是认识这人的。
　　
　　为了验证自己的感觉，我鼓了一口气，横向的移动一些距离。
　　
　　这时我才发现，原来那并不是一个人，而是两个，两个男人，且看上去应该都是年轻人。
　　
　　两个居住在源兴市的年轻的男人，可在我的记忆中并没有能够与此相符的人存在。
　　
　　就在我将自己的记忆从里到外的重新翻了一遍时，那两个人中被护着的男人开了口，“要不，算了吧。”
　　
　　“都走到这里了，还说这些话做什么。”另一个男人似乎是用了很大的力气来挤开人群，因此这句话说到一半时显得气力不足。
　　
　　“可是……”
　　
　　“放心吧，没事儿。你还记得我们的那个同学吗？我有一种预感，那个家伙也会来这里。”
　　
　　“或许他的确，”被护着的男子似乎被撞了一下，说出了话也变得破碎了开来，“的确有些本事，可这种情况下，你怎么能肯定他回来，若是……”
　　
　　“若是有什么事情发生，我定会护你周全。”我听得出这男人说的话是发自内心的。
　　
　　与我有着同样心理的男人，很有趣，而且从刚才他们说话时发出的声音也同样让我产生了一种熟悉感，加上他们所说的内容……
　　
　　一个答案，两个人浮现在我脑海中。
　　
　　“李跃！王明新！”我尝试性的喊出了那两人的名字，反正这里有这么多人，即使喊错了也不怕丑。
　　
　　“夏耕？是夏耕吗？”
　　
　　我心头一惊，果然没有猜错，真的是熟人！
　　
　　“这边，这边！”我伸出手向他们表明自己的位置，同时也奋力的向他们的方向挤去。
　　
　　虽说老同学相遇应该是一种惊喜的状态，可此时我除了惊却没有一点儿的喜。要知道此时这里是一种怎样的混乱状态，或许这些普通人并不知晓，可我身为经历着却深刻的明白，这里可不是区区一个人类可以涉足的领域。
　　
　　“你们怎么会在这里？”等到彼此可以看见对方时，我向着他们两人带着责怪意味的吼道。
　　
　　“怎么了？”从前方随着人群而来的方天眉头皱成了一团。
　　
　　“我们……我们先靠边站一下。”我拉过被人挤动身体的方天，向着路边的建筑物走去。
　　
　　“他们是谁？”被我护着向路边走去的方天显得很空闲，淡淡的问了这么一句。
　　
　　“同学，你们见过，那年过年前，我们曾经去祭拜过他去世的父亲。”我咬着牙一边回答他的问题一边奋力的开道，同时我看见有另两张熟悉的面孔也朝着这个方向而来。
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“等会说。”
　　
　　等来到了路边的建筑物前时，才发现李跃与王明新两人还在人流中奋力前进着。
　　
　　趁着这个间隙，我向三人简单的说了一下李跃两人的身份，看来方天等人对他们还是有些映像的，我记得也正是那次的事情，纯然才真正的出现在我的面前。
　　
　　“你，你什么时候，变得这么强壮。”终于挤出人群的李跃喘了几口气后走到我的面前拍了拍我的肩膀。
　　
　　“不知不觉间。”这句话是个大实话，因为就连我自身也没什么感觉。
　　
　　“我就知道，会在这里遇见你。”说着李跃向站在他身边的王明新得意的笑了笑。
　　
　　“上次的事情，谢谢了。”王明新向我微微点头示意了一下，站在一旁不再说话。
　　
　　李跃挠了挠头，无奈的挑起话头，“你们怎么会在这里？”
　　
　　“这句话该是我问你。”我叹了口气，“为什么你们会逆着人群走？”
　　
　　“这事儿其实我也说不清楚，是他执意想要回去，说是看见了什么……”李跃似乎不记得王明新的说法，于是转头看向他。
　　
　　“应该是军队。”王明新面无表情的说道。
　　
　　“军队？”
　　
　　“应该是？”
　　
　　对于我们的疑问，李跃挠挠头开始解释，“事情是这样的，从三天前开始，城市里的开始变得有些奇怪起来，似乎是在害怕着什么东西，从一开始的小心翼翼到如今的惊恐逃窜。之后明……他站在我们租住的房间中看见了那个方向出现的军队。”
　　
　　“什么样子的军队？”对于这支军队，我并不认为是人类派遣而来用于‘添乱‘的队伍。
　　
　　“这……我就不清楚了。”李跃咧嘴一笑，“因为在我认识的人中，只有他，能够看的见。”
　　
　　“是一群身穿橙色古代衣袍的人，携带的似乎也是长矛或长刀之类的武器。”王明新的眼睛盯着地面，似乎是在自言自语。
　　
　　橙色，恐惧……
　　
　　恐怕三界最担心的事情就要发生了。
　　
　　                        
作者有话要说：这几天家里有人煤气中毒，所以，在医院陪护，更文就会不定期……




☆、第四章 跟踪

　　
　　“还愣着做什么，走了。”就在我思考这件事情的严重性时，方天拍了拍我的肩膀，率先跳进了人群，逆着人流缓慢的行走。
　　
　　回过神来后觉得事不宜迟，还是早些出发的好，否则指不定会发生什么奇怪的事情，于是将目光转向面前两位明显并不适合与我们一同前往的同学。
　　
　　“我们走。”王明新看了我一眼后转身面向人群。
　　
　　李跃不好意思的朝我笑了笑，“看来我们是无法与你同行了。”
　　
　　我笑了笑点点头，“我以为你们将什么重要的东西落在城里，所以才会逆着人群行走。”
　　
　　“发生了这种事情就是落了几百万也要跑啊。”李跃伸手拍在我的肩膀，“自从他说看见那些奇怪的人后，我就在想，这种时候该轮到专家出场了。”
　　
　　“所以你们在这里是为了等我？”这倒是让我惊讶的很，若是我没有前来或者没有走这一条路，岂不是会错过？
　　
　　“也不算是，只是为了等如你一样的人，虽然可能你们并不需要我们所提供的这一点点线索。”李跃耸了耸肩向后退了几步，“那么，日后见。”
　　
　　“恩，等这件事情完了，我会去登门拜访，到时我会为他重新封印一次。”说着我看向背对着我的王明新，他既然能够看见那军队就说明他的可视之眼又睁开了。
　　
　　“再见。”
　　
　　“再见。”我向着两人挥挥手看着他们融入人流中逐渐的远去。
　　
　　“你准备看到什么时候？”画戟的小手拍了拍我的后腰，而后跳进了人群迅速的向着方天靠近。
　　
　　“走吧。”我招呼着此时在我身后仅剩的一人说道，“追上他们。”
　　
　　以方天的能力可以看得出他此时的速度是故意放慢放慢再放慢的，所以我们追上他也只是一个短暂时间的问题。
　　
　　在追上了先行离开的两人后，我拉住方天的手将其扯至我身边，并向与画戟所在方向相反的地方走了些许，人群很快的将我们分隔开来。在这种对我们来说没有什么明显危险的地方，对于他们两人的安全我并没有多少担心，或着说就算是有危险，他们离我与方天远些也会更安全。
　　
　　“怎么了？”突然间一个人先离开。
　　
　　“我讨厌人类。”方天瞥了我一眼想要甩开我的手，却没有得逞。
　　
　　他这一句话说的我愣住，方天不喜欢人类这件事从我认识他的第一天起就已经知道，或者应该说异种族都不喜人类。可即使如此，往日里与人类相接触他也并没有这般反感，况且……
　　
　　“你算不上是人。”我还没有开口反驳却被接下来的这句话给噎住。
　　
　　我算不上是人……
　　
　　这句话虽然有些道理，我的确也算不上是真真的人类，可这句话听着怎么就这么别扭？
　　
　　“我刚才与李跃说好，等这件事情结束之后咱们聚一聚。”迅速的将话题转为轻松愉快的方向。
　　
　　“等你解决了再说。”
　　
　　这句话虽然有些不近人情，但却是个大实话。
　　
　　至此我们不在说话，没过多久之后便脱离了人流进入了城市的中心地带，在这里已经无法看见人类的身影，有的也只是三三两两的来自暗面的黑色人影。
　　
　　“不要动手。”我小声的告诉三人，并选择较为隐蔽的地方向着王明新所说的地方靠近。
　　
　　视野之中，那直入云霄的大型法阵为我们指明前进的最终方向。
　　
　　“我们为什么要像只老鼠一样走这种乱七八糟的地方。”最先发出反对声音的人是画戟，而此时我们正缩在某辆被停靠在路边的公交车座椅下。
　　
　　“恩，我觉得就算我们躲得在隐秘也会被那些人发现。”杜神欢指了指头上以及车外。
　　
　　“我只是想让他们将我们当做无关紧要的存在。”等着车窗外的说话声渐去后，我才小声的回答，“记住，我们是来寻找一个答案，而不是参战的。”
　　
　　因为这座城基本上算是一座空城，所以在来的路上的商店中我‘顺便’带出了一些东西，比如香水啊花露水啊香薰啊空气新剂啊等可以改变气味的东西。
　　
　　“把这些东西倒在身上。”从沉甸甸的包中掏出这些瓶瓶罐罐递给三人，“不要弄洒了！”
　　
　　“这都什么味儿啊！”三人同时苦着一张脸给我看。
　　
　　“就是闻不出什么味儿才好。”说完我拧开一瓶不知是什么东西的液体，那味道浓郁的差点冲的我翻个跟头。
　　
　　“你，你到底是要做什么！离我们远些！”见我将一瓶子的液体倒在了自己的身上三人立即向后退出了三步远的距离捂着鼻子盯着我。
　　
　　见他们这模样我更加觉得自己的做法没有错。
　　
　　异种族来区别人类大都是靠气味，这种气味并不是浮在表面上的味道，而是专属于个人的特殊的气味，当然这一点我是无法体会，是在座的几位所说。
　　
　　虽然说这些借助于外来的味道并不能改变自己的气味，但我可没有校长大人那般能力来改变我们的气味，但人类所制作出来的这些用来美化自己的东西，在短时间内还是能起到一定的作用，而现在就在我面前的三人的反应就是最好的证明。
　　
　　在往身上到了三瓶子液体后，我将目光转移到三个已近移到了与我距离最远的拐角中的人……
　　
　　片刻之后，我们带着满身冲人的味道继续小心翼翼的靠近法阵处，虽然期间一度引来路人的目光，但在下一秒时这些人已经远离我们而去。
　　
　　总体来说这种行为还是得到了成效，唯一的弊端大约就是，我们自己差不多要被熏得晕了过去。
　　
　　就在这种被熏得有些神智混乱时，我突然看见了一个眼熟的身形。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“那边那女人……”我停下脚步，远远的向右前方看去，只是在下一秒视线中的人被一栋建筑物阻挡开去，“我们跟上去。”
　　
　　“女人？”
　　
　　我回头看了一眼没有行动的三人简单的解释一下，“还记得那次器灵大聚合吗？那个让我们强行与自己武器分离的青衣女人。”
　　
　　“你刚才看见她了？”方天的皱起眉头，仔细的向着那个方向看去。
　　
　　“一个侧面，但我觉得应该没错。”虽然现在想起来有些不可思议，但在那一瞬间，大脑似乎就已经给那个侧影打上了那个人的标签。
　　
　　话说回来其实我与这人只见过两面，其中一次还是被强行掳去，期间我们并没有过多的交谈，按理说我对他的感觉应该不会有那般的强烈，就如初次见面，我那如鬼附身一般的举动。
　　
　　想到这里我摸了摸自己的心口处。
　　
　　解释大约还有一个，那就是这些感觉是来自那位不知为何会寄住我身体中的尊贵的大人。
　　
　　“走啊。”画戟推了我一下，转而越过我跟上了先走一步的方天。
　　
　　我收敛心神，跟上了几人的步伐。
　　
　　若最终的结果是我那身体中的大人物引发而至，那我可能就可以称为三界中最为倒霉的家伙了。
　　
　　不知是因为我们身上的味道过于诡异还是那女子真的并不是我所认为的那个人，在察觉到我们的靠近后，女子曾回过头看过我们，但并没有什么特殊的反应，甚至是连其他那些有意识的避开我们的举动都没有发生。
　　
　　“你确定你没有看错？”对于我的疑问，其他三人有着更加直接的判断，“虽然只见过一次，但这味道，并不属于那个女人。”
　　
　　“或许她也会校长大人那招。”改变自己的气味。
　　
　　三人犹豫了一会儿，还是继续跟了上去。
　　
　　对于味道我并没有直观的认识，但这面相应该没有错，那头黑发以及被黑发遮住的那半张脸……
　　
　　只是为什么这一次他的身边没有跟着其他的人，而且，一个器灵出现在这种地方着实让人不解，要知道前些日子器灵的失踪事件在暗地里进行的可是很夸张的。
　　
　　不管怎么说，我的感觉告诉我，这个女子将是我寻找答案的一个突破口。
　　
　　此时天空之上不断的传来破空之声，众多的来自三界的异种族向这里聚集，我想关于暗面军队集结的事情他们已经知晓。
　　
　　“喂，你们看，那是不是计蒙？”杜神欢突然出声，视线定在空中的某处。
　　
　　“哎？还真是，而且他身边的那只不是朱雀么？”画戟手搭凉棚看向天空。
　　
　　“恩？校长？”方天发出很细微的声音，因为站的很靠近，所以我还是听见他所说的这句话。
　　
　　我看了看方天脸上的表情，抬头望向天空，只是我并没有看见他们三人口中所说的任何一位。
　　
　　这种时候在这种地方会遇见熟悉的人是极正常的，也正是因为这一点，我才会冒险来到这里，所以，无需太过惊讶，我们需要的就是混在其中，寻找真相。
　　
　　没走出几步，地面突然拱动了一瞬，而后这种波动没有停留的向着法阵处蔓延而去。
　　
　　“地之主。”我皱了皱眉，同时抓紧方天的手，这一次不能再让他受到伤害了。
　　
　　“恩？又怎么了？”已经迈出步子的方天有些不爽的问道。
　　
　　“没什么，走吧。”
　　
　　                        
作者有话要说：目标：近期内完结此文！（内牛……）




☆、第五章 入侵

　　
　　在被一群穿着黑色衣袍的人围住的圈外停下脚步，找了个以人类眼光看足够隐蔽的地方藏起来，做出一副没什么力量却好奇心极重的异种族。
　　
　　“咱们躲在这里能看见什么？”最先忍不住的人自然就是画戟，他一边扔着不知道从哪里摸来的雨花石抛这玩。
　　
　　“我这不是在看吗。”掏出顺手摸来的望远镜，调整好方向后，我仔细的观察着远处的情景。
　　
　　黑袍的人大约是紧急从三界调配而来的,因为他们手中紧握的武器并不相同，且带有鲜明的三界不同的特征。
　　
　　而在这些黑袍人包围圈中的则是王明新所说的那些来自暗面的七情一族的族人，虽然看上去人数并不多，但他们的军容整齐，气势冲天，而且在他们的身后还是大开的七情之门，不用说，在涉及三界的战争开始时，从这扇门中将走出源源不断的来自暗面得军队。
　　
　　继而在这些军队的上方，相对而立的是两位我比较熟悉的大人物，比如地之主以及那位曾经在妖魔界被俘的女人，那位喜爱穿着黑色晚礼服的‘恨’。
　　
　　“都是些熟人。”我将看见的情况极为简单的向身后的几人解说。
　　
　　“啊？谁啊。”显然这三人对此都很有兴趣，一个个凑到我的身边极目远眺。
　　
　　在这种时候，我总是对异种族抱有着一种爱与恨交融的特别的感情，因为在这种距离上我必须使用望远镜这种辅助物才可以看见远方的情景，而这三位却是眨了眨眼睛就开始嗯嗯啊啊的说着这个我认识，那个很面熟。
　　
　　那么既然如此，先前为何都在那里闲闲的等着我的观察结果？
　　
　　原本我以为一触即发的战况却迟迟不见动静，而在空中的两人也保持着一开始的姿势一动不动。直到扒着望远镜的我脖子都要扭伤，方天等人都要等得睡着时，两人终于有了动静。
　　
　　“哎……寻寻觅觅，终归都是没有那么气质。”黑衣女子的声音依旧是那股子幽怨味道，她伸手托了托腮，哀怨的盯着面前的地之主，“为什么光之面连一个像样的男人都没有，真是太让人感到惋惜了。”
　　
　　透过望远镜的玻璃片，我甚至可以看见地主那在英俊的脸庞上有着扭曲的迹象，相对的如我一般的算是围观的人都有一种偷着乐的心思，可下一秒恐怕就是没有人能够笑的出来了，当然，怒火的确是要中烧了。
　　
　　“所以，开始打吧。”黑衣女人扭着她那跟美女蛇一般的腰转身，同时挥了挥手，霎时间，穿着橙色衣衫的军队举起了手中的兵器开始兴奋的嘶吼。
　　
　　“开始了。”
　　
　　“恩，开始了。”
　　
　　我想此时所有在场的人的心中都浮现出这样的对话。
　　
　　时隔千年，没有完结的战争再次打响了，这一次不知是否能够终结一切。
　　
　　“那么咱们也上吧。”画戟的话刚说完，一股热浪卷过我的耳朵，转过头来时才发现这三人已经唤出了武器一副跃跃欲试的模样。
　　
　　“等等，你们，你们先将武器收起来！”否则以他们武器的特殊性，等会儿要被其他人察觉了我们的存在可就麻烦了。
　　
　　“为什么？”虽然口中这么问着，但他们还是很老实的将武器给收了起来。
　　
　　“先前我的打算是在想在这里趁机摸鱼，可如今……”
　　
　　“摸什么鱼？”三人异口同声。
　　
　　一句话噎在嗓间半晌还吐不出来，于是转身指了指远处那扇洞开的大门，“我想乘乱混进去。”
　　
　　一时间三人瞪大了眼睛看着我，他们大约是从来没有想过，自上次两面的战争结束之后还会有人想要往暗面钻。因为这些字眼组合在一起所代表的意思就是死亡。
　　
　　“混进去做什么？是觉得我们在这边会死的不够彻底吗？”这是画戟的回答。
　　
　　“你觉得你能走的到那扇门前吗？”这位是方天。
　　
　　“不是我们贪生怕死，你知道持有者对于现在这个局面来说是多么重要吗？”剩下的这位说教型的就只有杜神欢了。
　　
　　“好了，我明白，首先你们弄错了一件事，是我去，而你们在这边等着。”因为我觉得他们若是与我一同去，怕是真的会发生像是画戟所说的那种情况。
　　
　　至于我……
　　
　　我想我没什么问题的。
　　
　　“哈？”三人无论是表情还是动作、语气都是惊人的一致。
　　
　　“我已经想好了，等会儿我就混在人群中弄一件对方阵中的衣服，然后……”话还没有说完，脑袋上就挨了一拳，立时，画戟与杜神欢转身离开，应该是想让方天这位大神来诊治我。
　　
　　可是已经决定下来的事情，就算是他，我也不会改变。因为这件事情不仅对我来说很重要，弄不好还会涉及到他们三人，甚至是眼前这战争都可能牵扯到一些。
　　
　　“然后你是想要先死在我手里吗？”看着面前气势汹汹的人，我第一次觉得这件事可能真的有些棘手。
　　
　　“你先听我解释，关于这个决定，其实我是有一定的把啊……”其实我觉得可能在我将事情解释清楚前就真的要回归生命源主的怀抱了。
　　
　　“等等！”异种族的力气不可与人类相比，但我至少也算是半个非人类了，况且方天也并非是对我使用全力，所以在一个回合的力气大比拼后，我成功的将人压制住。
　　
　　“罪，你所说的是真的。”被我制住的人反而冷静了下来，只是他那脸色让我觉得很不安。
　　
　　“恩。”我点点头，松开了手，“刚开始我并没有这种打算，只是想在这里找到一两个关系人，然后从他们那里得到一些线索。可是就在刚才那一瞬间，进入暗面的想法在我脑海中产生，我想这算是一种有因的牵引。”
　　
　　“有因牵引？还真是个新鲜的词。”靠在冰冷的墙壁上，方天重重的叹出一口气，“你说我们之间的关系能用这个词解释吗？”
　　
　　我想了想觉得很有可能，而且这个原因似乎也可能就是我想要弄明白的事情。至少，目前来看，方天与画戟在我面前的出现是校长所安排，于是我点了点头。
　　
　　“若是说你是我们的因，那么我们自然是会受到你行动的牵引。”方天转过头来定定的看向我，“我这样解释，没有错吧。”
　　
　　“大体是没错，可是我不会允许你们跟着我，这是原则问题，你明白吗？”我觉得我说的已经很坚定，至少他方天应该是能明白我的决心。
　　
　　“至少我要跟着你一同去，这是我的原则，你明白吗？”这句话从他的口中说出时我还真的是觉得有那么一些别扭，就像是自己打了自己一个耳光一般。
　　
　　“方天！”我整理一下自己的情绪，将双手搭在他的肩上与其相对视，郑重的说，“方天，你要知道去到那里等于是送死……”　
　　
　　话还未说完立即被方天打断，“既然知道，那么为何你还要这般固执！”
　　
　　“你先听我把话说完，我所说的是你，是你们！”不知道是不是我提高的音调还是话中的内容让他顿住，只知道他皱起了眉头并忍住了没有再开口，“而我不同，虽然我无法向你解释什么，但你应该还是记得那种火焰，紫色的火焰，这种火焰所代表的意义我想你们应该比我还清楚。这火焰会保护着我安全的进入暗面。”
　　
　　不知是不是我说的过于真诚，至少面前的人已经有那么一些明白的意思，一会儿之后，他开口问道，“你那火焰不是无法控制？”
　　
　　“恩，虽然是这样，但我还是那么认为，它会护我无恙。”我坚定的点头，其实心里也是有多半的不确定，但我不可能就在这里等着，事实告诉我答案是需要自己去寻找的。
　　
　　“我可以相信你，但却无法相信那些不确定的东西。”
　　
　　“那好，方天，你只要相信我就好，五天，最多五天，五天之后我一定回来，我只是去看一看，若是没有找到相关的线索，我立即就回来。”此时我甚至是要向神明起誓，可是我面前这位前神明大约是不会相信这种事情。
　　
　　看着面前抿着唇不回答的人，极力的思索着还有什么说辞适合说。
　　
　　“既然他这么说，就让他去吧。”说这种话的人在我认为应当是画戟无疑，可这声音显然并不是出自他，因此当我们的目光转向入口处的来人时，惊讶的无法说话。
　　
　　来人是我们学校最尊贵的存在，也是现今传说中的钟山神兼方天的父亲，校长大人。
　　
　　“你……”他怎么会出现在这里。
　　
　　“你们在身上到了多少香水？”校长摇头笑了笑，“我在很远的地方都闻见了，不过你们可以放心，这味道虽然很浓，但却不会让人想过来看上一看，因为那样会破坏自己的嗅觉。”
　　
　　“那……”那他又怎么会过来的？想要破坏自己的嗅觉吗？
　　
　　“我是过来送东西给你们。”说着校长丢了一样东西过来，其极为眼熟的橙色让我心头一喜。
　　
　　“对方的军服？”方天抬起头，似是质问一般问，“你怎么会有这种东西？”
　　
　　“刚才从一个人身上扒下来的战利品罢了。”校长似有深意的看了方天一眼后，转而将视线转移到我的身上，“我会帮你混过去。”
　　
　　“谢了。”我点点头，拿起衣服准备换上。
　　
　　有了这位的帮忙，我想我的行动会简单一些，至少据我所知的校长大人的拥有的是一种防御性相当强悍的武器。
　　
　　至于他的目的，我现在不想知道。
　　
　　




☆、第六章 闯入

　　
　　“等等！”
　　
　　我停下正要穿衣的动作，回头就看见一个影子从眼前闪过，而后方天出现在我面前，一手抓住我的手臂另一只手随意扬起……
　　
　　眼前的景象在一瞬间被转换，让我以为这就是传说中失传已久的瞬间转移大阵。
　　
　　“一种特殊的隔音法阵。”不愧是了解我的人！方天立即就说出了我想要的答案。
　　
　　原本我还准备继续问问有关这不用符纸就可使用的隔音法阵的事，可当我看见方天皱起的眉头时，那话啊，就被咽回肚子里了。
　　
　　就这么对视着沉默了好一会儿，我是不知道该怎么说，而他则应该是等我着我先开口。
　　
　　在心中微微的叹了口气，伸出手将这人拉进怀里，虽然并没有得到反抗，但那僵硬着的身体正告诉我他的立场。
　　
　　“你知道的，这件事我必须弄明白。”否则我想我们的安静的生活就会一去不复返。
　　
　　“可你现在选择的这种方式太过冒险。”将我们之间的距离拉开一些后，方天就这么面无表情的看着我，让我觉得他还不如掏出他的武器扎我两下来的痛快。
　　
　　我伸出手，想要将他重新给拉过来却被用力的打掉，活动着被打疼的手腕，我无奈的反驳，“问题是除了目前这个选择，我还有其他的可选吗？”
　　
　　方天短暂的沉默了一下，以一种极其坚定的语气说道，“即使现在没有，但今后一定能找到，只要我们都在一起，任何事情都会得到解决。”
　　
　　反射性的，我就想伸手去触摸那个熟悉的人，这似乎是我在方天未醒来时养成的习惯，如今也改不不了了。
　　
　　因为想起了刚才被拒绝的行为，我讪讪的收回了伸出一半的手，抓了抓自己的头发，“看来你在我家还真是看了不少电视。”
　　
　　“不要扯开话题！”
　　
　　看着他脸上露出的怒容，我还是在心中稍稍的松了一口气。就算是生气，也会比什么表情都没有来的好，不是吗。
　　
　　“是，是，那么我不扯开话题，换个话题好了。”我硬着脸堆着笑容凑了过去，“还记得我们以前说过的事吗？就是准备在人间界定居的事情，你可以趁着我离开的时候去选择一个地点。等我回来之后咱们多接些事情来做，直到，把家安定下来。”
　　
　　……
　　
　　沉默与尴尬经常并肩而行，这种时候总是最让人难以忍受可是又不得不忍下去。
　　
　　“这么说……你是铁了心了要去？”
　　
　　虽然我很不想承认，但也不可能去欺骗这个人，“恩，已经决定了。”
　　
　　“五天？”
　　
　　“恩，五天。”我试探着伸手，却没有遭到拒绝，于是，我终于是如愿以偿的抱住了这人且得到了他的支持，“五天后无论是什么结果，我都会回来，回到你身边。”
　　
　　“哼，怕是到时候你就会忘了这种事情。”
　　
　　“怎么会……”就算是想忘那也要敢啊，我可不想变成烤人干。
　　
　　隔了一小会儿之后，从他口出突然吐出这样的话，“不要死了。”而后右手举起，应该是想要解除这法阵。
　　
　　死？这种事情，就算是为了他，我也不会让这种事情发生。影之契可是印刻在我们的身体中，无时无刻不将我们相连。
　　
　　或许，方天也正是因为这契约的存在而勉强同意我的决定。
　　
　　生与死都会在一起……
　　
　　想想，这还真是一个不错的契约，如果这契约不是单方面的作用与一个人身上的话。
　　
　　“等等！”我可不管他的这个动作是不是想要解除这个法阵，立即一把抓住，而后……
　　
　　这种时候想要做的事情当然只有一件，或许，我想，这也算是一个离别的吻吧……
　　
　　“好了。”这位不懂风情的人竟然是很迅速将我推开，让我好一阵郁闷。
　　
　　“恩。再这么下去外面的人可是要等的着急了。”不知道会不会傻得以为我就这么被绑架走了，那几个人。
　　
　　“这里的时间是静止的。”方天用一种似笑不笑看傻子一样的表情瞥了我一眼。
　　
　　难道是因为分别在即的原因？我竟然会眼花的觉得他这种模样很是可爱？
　　
　　想到这里我立即摇了摇头，将这种有些荒唐的想法驱逐出脑袋中，不过……
　　
　　还真是有些不舍的感觉，我们从相遇开始几乎就没怎么分开过，就连他还躺在床上那会儿我也一直是在他身边，这么乍然间变成了一个人，只是想想就觉得有那么些伤感。
　　
　　“怎么了？”应该是觉得我的行为有些奇怪，方天微微抬起头看我。
　　
　　“没什么，没什么。”我立即摇头，可眼睛却是不自觉的粘在了他的脸上。
　　
　　说起来方天的模样还是很吸引人眼球的那种，就算是在异种族中也是。记得我第一次见到他时是极为惊诧的，不仅是为了他的容貌，更多的应该还是他身上所带有的那种气质，那样的气质加上他现在的容貌，会让我觉得那就是最完美的搭配。
　　
　　而这样一种独一无二的完美搭配使得我认为，自己在今后一年，两年、十年、百年，甚至是我这不再短暂的一生的时间都不会觉得腻，都会觉得如果能一直这么看下去最好不过了。
　　
　　“回去了。”方天平静的对我说。
　　
　　“恩。”我笑着点头，因为时机总是稍纵即逝的，外界那种难得的机会还是不得错过。
　　
　　就在方天挥出手，法阵消失的瞬间，在那短暂的时间中，我似乎感觉到自己的脸颊上传来熟悉的柔软的温度。
　　
　　或许这才算的上是一个真正的离别吻，虽然短暂了些，但……
　　
　　我很喜欢。
　　
　　回到现实中的那座建筑物里时我惊讶的体会到了方天口中所说的特殊的隔音法阵，画戟等人包括校长似乎都没有察觉出我与方天曾单独的说过一会儿话，而是继续着先前的话题。
　　
　　在几人的注视下，我迅速的穿上了那件陈色的军服，又握了把刀在手中，想必这些优先以气味来分辨他人的暗之面的军人们也是无法认出我来的，更何况我相信没有几个人会认为一个人类能够混入他们的当中，要知道那里可不是什么旅游胜地。
　　
　　穿好了衣服后，我仔细的检查了身上所携带的一应东西，若是没什么大问题，都可以支持到五日后我的归来。
　　
　　其实对于这样一个结果，到让我产生了一种无法解释的感觉，就像是我似乎在来这里之前就已经浅意识的认为自己会独自一人停留五日的时间。
　　
　　“准备好了的话，我们就走吧，若是我消失了太久，会被察觉的。”校长大人突然出声道。
　　
　　“恩，准备好了。”我点点头，看了看其他三人，“我走了。”
　　
　　其实按照他们三人的意思，是想要与我一同去到那七情之门前的，可在通过那里之前必须先行穿过天帝与水之主所布下的法阵中，鉴于先前天帝对方天以及我所做的事情，方天最好是连靠近那个法阵的行为都不要出现。至于杜神欢与画戟，画戟的外形太过明显，而杜神欢的力量看上去有些弱小……
　　
　　就算是没有以上的原因，如此多的人一同行动就会显得太过明显，太过招摇而且机动性不强，不若单就我与据说知晓状况的校长大人一同前去的好。
　　
　　原本约定的时间最多也不过五日，因此我走时也算是走的干脆，虽然心中依然不舍，但终究还是抱有着一种决绝的心态。因为这或许就是属于我的人类常说的宿命了。
　　
　　是的，当我转身离开相处了并没有多久的三人时，我的心中就突然冒出了那两个不科学的字眼。
　　
　　刚离开那栋建筑物时我还没有什么直观的感受，等到逐渐靠近这里的战场时，我才理解了校长的计划中所谓的‘见机行事’是一种怎样的智慧。
　　
　　由于七情的军队出现的太过突然，三界没能早些做出相应的准备，就连我放的军队都显得无法很好的配合，那些一向独行惯了的各界人士更加是‘划地为战圈’各自用各自的方法战斗着，这样一来局面就进入到了一种极度混乱的局面，各种术法法阵遍地开花，五颜六色的不断绽放开来。
　　
　　虽然这么说有些太过份，但我依旧是无法自抑的认为这种局面是最棒的，因为这样我才可以更加顺利的混进去……
　　
　　显然校长的想法也是这样，因此一路之上我们不断的抵挡着来自两方向我们飞来的术法就较为顺利的来到了那扇大门的附近。
　　
　　这门我近距离的见过一次，那时这门才刚出现刚刚开启，并没有像如今这般呈现出完全开启的状态，因此现在这门给我的感觉要更胜之前。
　　
　　那黑洞洞的门的另一面像是有什么东威胁着我不可靠近，可就是在这股威胁的深处裹藏着一个有什么东西正在等待着我的讯息。
　　
　　且不论这些从心底最深处传来的怪异的感觉，单就我此时的持有者的身份，对于面前这扇门，我有着本能上的厌恶以及恐惧，因为这门后的一切对于我来说就像是天敌一般的东西，我既是对方美味的食物又是致命克星。
　　
　　“去吧。”校长在我身后推了我一把。
　　
　　我点了点头，憋着一口劲，无视了门前那些侍卫一头冲了进去，至于会受到的抵抗，那些都是校长需要解决的事情了。
　　
　　于是当一种透入骨子里的寒意瞬间浸入全身时，我知道，我已经顺利的进入了暗之面。
　　
　　“呵，来了。”
　　
　　就在这时，我清楚的听见了从自己右方传来的这样的话。
　　
　　




☆、第七章 陷阱

　　
　　在潜入大开的七情之门以前，我一直觉得不会有人会想到会有人类敢于闯入，或者说有光之面的生物敢于闯入。
　　
　　但在踏进这门的一瞬间，我突然明白了，自己只是一只早已被人盯上的鸟，却还在自以为是的做着自由飞行的动作。
　　
　　这是一个陷阱。
　　
　　或许并不是针对我，或许也只是针对我。
　　
　　守在门边的人，我见过。其中靠右边的那位，在不久前我们还见过面，在那位女器灵所构建的城堡中。火红色的短发，橙色的衣衫，倒是与凡亚的喜好有些相像，只不过这人……七情中的一大将领，掌控的是愤怒的情绪。
　　
　　左边的那位也与我打过交道，曾在我身上留下了不少青紫的印记。黑色的眼眸，黑色的短发，明明看上去就是一个很温和的人类，可凭借着遇见他时我情绪的变动，我想他应该就是七情中掌控惧怕之情的将领。
　　
　　“嘿，好久不见，蝼蚁般的人类。”红衣人性格要奔放许多，就如他所喜欢的颜色所主掌的情绪。
　　
　　这人的性格也与凡亚有些相像，以至于我突然有想要将自己鞋底印在他脸上的冲动。当然我只能这么想想，因为没有那个能力。
　　
　　“并没有很久没见，不是吗，喜欢躲在门后的大将。”我将手中由符纸化为的兵器丢开，武器瞬间化为了飞灰消失在空气中。
　　
　　“我都说了吧。”这位脾气火爆的大将立即将苗头直指他的同伴，“直接出去将人给抓进来得了，等在这里算是个什么事儿。”
　　
　　“若是出去了，你还会走的动路吗？”黑衣的男子丢下了这句话后迈步走到我的面前，“做了伪装啊。”
　　
　　“我就说呢，这味儿，真臭！”说着红衣男子嫌恶的捏着自己的鼻子。
　　
　　“那么，在见我们统帅前，还请你先清洁一下自身。”黑衣男子温和的笑了笑，随即从黑暗中走出了一队拿着武器的侍卫列队站在我身旁，“那么，请吧。”
　　
　　“你们事先知道我会来这儿？”沉默的气氛总是有那么些尴尬的，与其那样，还不如说说话，了解一下目前的形式，至少我在去见那位统帅大人前安全极了。
　　
　　“不知道哦，我们也不是先知。”若不是曾与这位恐惧的执掌者交过手，我真的会将他划为好好先生那一类型。
　　
　　“恩？那你为什么让我守在门边？”红衣人的眉毛快要完全竖了起来，看上去他对自己刚才所做的事情感到非常不满。
　　
　　“因为一个人的话，会很无聊。”黑衣男子笑的真诚，“不过我没有想到统帅等的人是你。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“意思就是，是统帅让我们在门前等你，然后将你带到他的面前。”黑衣人的眼神在我身上过滤了一遍，“你的身上藏着什么？”
　　
　　“恩？”难道说我一个光之面的人进入这里，还不该带些防身用的符纸或者武器么。
　　
　　“让开！”下一秒，原本还站在我身边将我夹杂中间的两人立即向两侧跳了开去，强烈的气流从我身边划过，夹杂着冷硬的气息割破我的衣角。
　　
　　等到烟尘过后，我看见自己的周身弥漫着淡绿色的未曾见过的符文，看上去应当是时间久远的古代文字。
　　
　　“器灵……”黑衣的恐惧掌控人看了安然无恙的我一眼后，转向了另一个方向。
　　
　　他的话提醒了我一件事！
　　
　　【鞘，刚才，那是你的法阵。】否则我无法解释那已经隐没在我身体中的古代文字。
　　
　　【罚罪，小心。】纯然的声音依旧是沉静、不带有任何的波澜。
　　
　　【恩，谢了。】在被天帝刺伤之后，我的身体算的上是有史以来最差的时刻，本以为因为我力量的削弱他们会沉寂于我身体中很长一段时间，没想到似乎并没有什么大碍。
　　
　　“让开，这人的命，我要了。”在恐惧这位大将所注视的方向，光华闪动，几个人影出现在我的视野中，为首一人竟然还是有过一面之缘的老人。
　　
　　我记得那个青衣女人似乎是这么叫他，“闻栋。”
　　
　　“你知道的倒是挺多。”红衣的愤怒大将走到我身边，伸出一只手搭在我的肩膀上，既是监视又是保护。
　　
　　“他怎么会在这里。”他想要我的命，这点我倒是知道，但身为器灵的他是暗之面某位大将的武器？
　　
　　“谁知道。”站在我身边的人小声回答。
　　
　　“这位可是统帅大人要的人。”恐惧大将微微笑着指了指我，可站在他身后的我却看得很清楚，他那后背着的左手中已经出现了一把玉笛。
　　
　　“你只需将他交给我，剩下的我自会去找那人说明。”这位器灵老者对于我面前的这两位大将并不屑一顾，还是说器灵本身已经强大到了不用畏惧任何攻击？
　　
　　“那么，还是请您亲自去向统帅大人索要吧。”说着这位恐惧大将向老者施了一礼，转而示意红衣的愤怒大将带着我离开。
　　
　　说起来，眼下这种情况，我还是配合着两位将领大人为好。
　　
　　不过以我与这位老者的一面之缘来看，他是不会就这么罢手的，至少也要试上一试，就像上一次莫名的就开始发动攻击。
　　
　　果不其然，老者还是动手了，一时间原本护卫着我的那些士兵也分了一半上去与老者之外的器灵缠斗起来。
　　
　　看着那灿烂的术法攻击，不知怎么的我突然想起了小时候看的那些武侠片，那些个绚丽的特级在如今看起来还真的不值一提。
　　
　　“要么……”我犹豫着开口向身边的这位将领建议，“我们也打着玩儿？”
　　
　　“呵？就凭你？想要从这里逃开，就再回去学习一千年也不见得能成功。”对于我的提议，这位将领感到很无趣，只是盯着前方的缠斗的人兴奋的颤抖。
　　
　　这应该就是位战斗疯子。
　　
　　可不管怎么样，此时的确是一个逃跑的好时机。
　　
　　“我的确没什么把握能够逃开。”即使是得到了新的力量，我也没有万全的把握，可是身在此处的我并不是一个人。
　　
　　【纯然，可以吗。】可以在众器灵面前显露吗？
　　
　　【没问题哦！】回答我话的人却是很久没有出声过的铃。
　　
　　【那好，我争取以最快的速度离开。】我笑了笑，集中精神。
　　
　　右手虚虚一握，伴随着银铃轻轻摆动的声响，纯然出现在我的手中，“但若是有外力帮助，可就不一定了。”
　　
　　“你……”
　　
　　“抱歉，我暂时还不想跟着你们走。”此时我不得不感谢这两位大将过盛的自信，以至于对我没有任何的束缚，使得我的突然出手攻击得到了意想不到的效果。
　　
　　即使及时退开的掌管愤怒的大将也该是被纯然伤到，但我所需要的并不是将这里的人都解决，而是逃跑。
　　
　　所以哪怕只是一个微小的时间差距，也足够我使用出加速的术法持着纯然破出一条道路。
　　
　　目前的状况看上去是对我有利的，至少此时见到被我伤到的将领时，那些侍卫都在原地愣了一瞬，就算是反应过来举起武器抵挡时，也是少了那么几分气力。
　　
　　破出包围离开这里几乎就要成为现实！
　　
　　可就在这时，原本还打的火热的那些人突然将矛头直指向我。
　　
　　想想也是，他们的目的都是想要我这条命，而当我即将逃离时他们又自然而然的将我当成最主要的目标。或许在一方将我抓住之后，又会再次兵戎相向。
　　
　　可不管如何，既然我已经做了，那么就要好好的做下去，用尽全力！
　　
　　【鞘，铃，突围。】
　　
　　【知道啦。】
　　
　　铃虽然只是一个银色的铃铛，但终究是一件器灵，而且还是可以迷惑人心智的器灵。
　　
　　因此当银铃的声音响起来时，哪怕是两位将领，哪怕是同为器灵的老者以及他的同伴们，都在瞬间停顿了下来。
　　
　　在这种时候时间总是宝贵的，即使铃的迷惑效果只能持续一秒钟。
　　
　　“玩够了吧。”带着凉气的声音在我的身后响起，那一瞬间，我全身的血液都像是被冻结。
　　
　　终归到了最后，我还是没能挣脱出陷阱之外……吗。
　　
　　“你倒是拥有不少好东西，刚才，那是迷惑人心智的武器吧。”除了刚才所说的那句话外，这个人说话时总是带着一些温厚的感觉，“若不是我也拥有同样的武器，怕是就让你这么离开了吧。来，伸手。”
　　
　　这一次手上被冰凉的东西束缚住。
　　
　　在这人来到我身后的那刻，我就已经放弃了抵抗，虽然这是个难得的逃离的机会，也并不是完全的不相信自己的力量，只是，有时候我更相信自己的第六感。
　　
　　我会离开这里的，一定。
　　
　　“啊！！真是个可恶的家伙！！”恢复了神智好一会儿的愤怒大将似乎真的是有些生气了，一直在一旁嗷嗷的叫着。
　　
　　“他一直是这样？”我转头问一旁丝毫不受影响的恐惧大将。
　　
　　“恩，似乎是吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“不要在企图逃跑了哦，若是被后面的那些人抓住，可就不是现在这么舒服了。”我记得以前这人的性格似乎并不是这样，总是一上来就想取人性命的狠戾模样。
　　
　　不过这些器灵准备就这么一直跟着我们直到去见那位大人？
　　
　　恩……
　　
　　那么，现在要如何制造一个能够离开的机会呢。
　　                        
作者有话要说：在此文完结之前，日更！！！！（如果能坚持下来的话……）




☆、第八章 离开

　　
　　事实上就在我准备思考这么一个难题时，机会已经来到了我的身边。
　　
　　“没想到，你的人缘倒是不错。”黑衣的恐惧大将领突然向我这么说，“这门一开，不速之客也变得多了起来。”
　　
　　当他这么一说时，我感觉自己的心脏几乎要停止跳动，因为知道我在这里的人并不多，至少不会夸张到人尽皆知的地步。所以，我以为是他们在我之后强行闯入。
　　
　　于是我提心吊胆的聚敛心神，朝着前方看去，在黑色的薄雾中，隐隐的已经能看见几个人影。这时我的心算是放下了一半，因为人数不对，此时我所能用肉眼看见了至少也有五六人了。而我人缘真的还没有好到会有这么多人不顾生死的潜进来救我。
　　
　　“女人？”一直走在我身边提防着我再次逃跑的红衣愤怒大将领用一种很特异的语气哼着。
　　
　　“女人的话，应该是与我无关了。”我立即接上话头，并努力的想要看清那女人的模样，可惜我的视力还未进化到能与异种族相比拟的地步。
　　
　　“恩？难道是来找我的？”
　　
　　我可以说这位将领太过自信么？
　　
　　“啊……”在向前走了一小段距离后，我突然惊讶而遗憾的发现，那个女人大约可能不是冲着我身边这位将领而来，“是她。”
　　
　　“认识？”红衣人挑了挑他那火一般的眉毛问。
　　
　　“见过两面，而且，你与她也见过。”就在不久之前，在那女人所在的秘密基地中。
　　
　　“恩？真的？”红衣人狠狠的吸了吸鼻子，“如此销魂的味道，我怎么会忘记？不过也没所谓了，对于将回归源主怀抱的人，我已经没有兴趣了。”
　　
　　“……”
　　
　　“说起来，你若是去掉人类特有的那股子臭味，还是可以闻一闻。不过可惜了，你是被统帅大人看中了，否则我还真是有兴趣尝试一下人类的味道。”红衣人将脸凑了过来，我几乎可以闻见属于暗之面所特有的冰冷气息。
　　
　　他这是……
　　
　　在向我表白还是X骚扰？
　　
　　就在我思考之间，这位将领的脸几乎要与我触碰，他的气息让我感到不适，身体本能的产生抗拒。这时，一阵风似得人影从我们身边擦过，带起红衣人那火红色的短发，就像是正在燃烧的火焰。
　　
　　现在，我突然有些想念那个人了。那个将火使用的纯熟的人，他的味道总是还会令我不由自主的想要靠近，索取更多……
　　
　　“啊，好险，好险，差点就要一失足成千古恨了。”红衣的愤怒将领夸张的拍着自己的胸口，眯着眼睛看向前方。
　　
　　刚才那个与我们擦身而过的人速度很快，快到我根本没能反应过来。
　　
　　“这人并不是你所要找的。”这位先前还在我们后边缀着的老者，现在已经站在队伍的最前端冲着来者沉声吼道。
　　
　　“看起来，我们不需要动手了。”黑衣的恐惧将领退回到我的另一侧，看上去心情极好的笑道。
　　
　　“这是演哪出呢？”头脑与凡亚差不多的红衣大将有些摸不着头脑。
　　
　　“接着看下去，就知道演的是什么。”黑衣人笑的极有深意。
　　
　　“有道理。”我与红衣大将几乎是同时回答。
　　
　　虽说我是见过那个女人以及那老人，也知道双方是出于一种敌对的状态，但其实并不清楚这其中的关系，且就我的猜测来看，那位老者与那名女子之间似乎是有着什么微妙的关联，至少并不是表面上那般不死不休的对立状态。
　　
　　“你不知道？”黑衣人对我的回答有些惊讶。
　　
　　“事实上，我连你们统帅想要抓我的目的都不清楚。”若不是莫名的遇见了贝叶书，进入了华岁学院，我想我现在还是一名普通的大二学生，与家人过着对三界一无所知的平静生活。
　　
　　“……”
　　
　　这边突然沉默的人让我感觉到一种诡异的气氛，不得已之下只得将视线转移到前方那对立的两人身上。
　　
　　“那么，闻栋，你为何会出现在这里。”隔了半晌，那名女子才开口说话。
　　
　　“断了你的念头。”那位老者重重的哼了一声，以表示自己对女子判断错误的不屑。
　　
　　“这么多年来，你还是不了解我。”说完，女子将视线转移到了我们这个方向，冲着众人说道，“将那名人类交给我。”
　　
　　不得不说，我真不知道自己是何时变成了一块香馍馍，被众位认识与不认识的人争抢着。
　　
　　【罚罪，这是个机会。】纯然的声音在我的脑海中印现。
　　
　　【恩，我知道。】
　　
　　机会总是稍纵即逝的，尤其是在被三方共同监视之下想要逃走。
　　
　　我不能跟着任何一人走，这是最基本的认知，这三方中对我抱有恶意的有一，另两方目的并不明确，因此我必须将事情向坏的一方想，以往万一。
　　
　　主意是早就打定，先下所能做的就是等待，以及一击立退。
　　
　　【手上的束缚，你们能解吗？】因为是将领级别的人所下，所以我不能肯定自己是否可能在瞬间将其破坏。
　　
　　【可以，你唤我时便为你解。】纯然淡然的声音总是让我感到心安，似乎只要有他在，一切都不需要担心。
　　
　　而这样一个可靠的伙伴，一个器灵，他的主人又会是怎样一副模样？是如我一般普通的人类还是高高在上的王者？
　　
　　“这位是我们统帅的人，在统帅同意前，我不会将他交给任何人。”黑衣将领拿出自己的武器，很从容的回答。
　　
　　“那么，我只有使用另一种方法了。”女子挥了挥手，跟随在她身后的那些人，不，是那些器灵立即冲将过来。
　　
　　“交给你了。”让我意想不到的是，这次黑衣将领竟然是让这位有些冒失的将领上前，而自己看着我这块香馍馍。
　　
　　不过，他可比那位红衣将领难对付的多了，至少他不会被铃所迷惑。
　　
　　“哦！交给我吧。”红衣男子咧嘴一笑，兴奋的舔了舔嘴唇后立即迎了上去。
　　
　　“放心吧，他虽然有些莽撞，但论力量不会输于任何人，包括器灵。”黑衣人总是这样，看上去似乎任何事情都早已掌握在他手中那般。
　　
　　我想，他应该是不知晓那名女人身为器灵所特有的能力。
　　
　　【纯然，鞘，铃，我们走！】
　　
　　就在女子挥手间，在黑衣人、红衣人以及众位护卫惊讶的眼神中，他们手中的武器脱离了自己的掌握，缓缓的向地面掉落。
　　
　　在这一瞬间，我唤出了纯然，手上的束缚也在那一刻被解开。
　　
　　那名青衣女子的特殊能力作用于在场的任何一个人，当然也包括我在内。因此当我唤出纯然后，那柄黑色剑便脱离我的手落向了地面，拴在剑穗位置的银铃发出清脆的声响，但并不会迷惑人的心智。
　　
　　或许对于在场的所有人员来说，武器的脱离代表着一种战斗力的缺失，在武器回到手中之前他们只得靠一些术法来与对方进行战斗。而对于我来说，这一切都不是什么问题，因为……
　　
　　因为纯然是器灵。
　　
　　多么简单而纯粹的回答。
　　
　　第一时间意识到我想要脱逃的黑衣将领根本没有去理会掉落的武器，而是立即甩向我甩出了一阵黑色雾芒，想将我抓回来。
　　
　　可是他却不知道我身体里的秘密。
　　
　　鞘的结界第一时间在我面前出现，挡住了来自黑衣将领的攻击。
　　
　　随即一股暴虐的气息骤然炸开，弥漫了整个空间。我知道这是愤怒的负面情绪开始直面的侵袭着自己的身心。
　　
　　七罪之书被我唤出，环绕在周身。
　　
　　【纯然，铃，走了。】我看了一眼眼中闪现着惊讶神色的黑衣将领，立即转身离开。
　　
　　或许从不会有人想过，在我的身体中竟然会寄居着三位器灵。
　　
　　所以说，世事无常，没有谁，能够掌握世间的一切。
　　
　　【哦~~，来了。】铃的兴奋的声音在我脑海中出现，随即掉落在地面的银铃一晃消失，在我眼中则是一个银发的男孩蹦跳着向我跑来。
　　
　　在感觉到纯然与铃的归来之后，我立即甩出隐匿气息、身形以及加快速度的符纸，朝着一个方向不要命的狂奔着，因为我不知道下一刻会不会就有人跟上来杀我个措手不及。
　　
　　直到一口气差点没能喘上来，我才找着一块巨大的石头后停了下来。
　　
　　“有……有……有没有人追……追上？”一边喘着粗气，我一边随口就问。
　　
　　可是却发现身边早已没有了那一直会在身边的人，我的搭档以及守护者们。
　　
　　“侦查完毕，没有追兵。”
　　
　　就在我有些伤感之时，突然这个声音在我耳边响起。转过头去时，看见的是铃笑吟吟的脸庞。
　　
　　“能出来了吗？”我伸手摸了摸他的脑袋。
　　
　　可能是错觉，我觉得自己手下的手感有了些变化……
　　
　　“恩，可以了。”铃站在原地转了一圈，很是开心，“自从你来到这里，我们的力量都变强了，连真正的实体都可以显露一小会儿了。”
　　
　　我愣了一愣，就说呢，原来是虚体开始实化的缘故，所以摸上去已经少了那种虚空的感觉。
　　
　　“罚罪。”
　　
　　“纯然。”我笑着转过脸去看站在身边的人，这种并肩而立的感觉，真的是隔了很长一段时间了。
　　
　　纯然淡淡的点了点头，看着我来时的方向说，“走吧，那些人会追来。”
　　
　　“真的？！”铃刚才还告诉我没有追兵。
　　
　　“那些器灵，大约该是认出我了。”虽然纯然的声音依旧是毫无波澜的平津，但我却从其中体会到一种不一样的感情。
　　
　　原来，纯然与那些器灵是相识的。
　　
　　那么，他又为什么不愿与他们相见。
　　
　　“恩，那么，出发了。”我从腰包中抽出几张符纸甩了甩，不再继续追问下去。
　　
　　因为总有一天，他们会愿意告诉我一些。
　　
　　我坚信着。
　　
　　




☆、第九章 追兵

　　
　　因为纯然所说的话，再接下来的几个小时里，我几乎是没有休息的不停在跑。若不是得到新的力量，恐怕我早在半路就趴下了。
　　
　　“先休息一下吧。”在某个树林中，我抚着树干喘了两口气后才开口，“你们要不要吃点东西？”
　　
　　“那些东西还是你自己留着吧。”
　　
　　“鞘？”真是稀奇，鞘真的是很少会单独出现。
　　
　　“今晚你就准备睡在这里？”下一秒铃已经出现在了大树的另一面，伸了头过来。
　　
　　我抬头看了看这棵算得上是参天的大树，点了点头，“恩，只休息一会儿。”休息一下后还要继续赶路。
　　
　　只是……
　　
　　“你知道等会儿要往哪里走？”围着大叔已经转了两圈的铃满脸笑意的冲着我问，看来那些个无法出来活动的日子将他给憋惨了，现在看什么都觉得新鲜有趣。
　　
　　正在掏吃食的我听见铃的问题想也没想直接伸手指了一个方向，“那边。”
　　
　　指完了之后，我与铃都愣住了。
　　
　　“你怎么就知道是向那边？那边是什么地方你知道吗。”玩够了转树的铃又想去爬树，而且还缠着鞘让他给搭个人梯。
　　
　　看着玩的兴高采烈的铃与皱着眉头却听话的矮□子给人当人梯的鞘，我突然有些茫然。究竟是为什么，我会毫不犹豫的指出一个方向，或者说为什么我一直会朝着所指的放向前进。
　　
　　“啊！烟花！”被人扛在肩上的铃突然指着远处的天空高声叫道。
　　
　　透过层层叠叠的树叶，找了半天也没能看见什么烟花，还被铃取笑了好一会儿，不过对于什么烟花，我没有那么执着，电视上看的多了。
　　
　　“那是军队集结的信号。”纯然悄然的出现在我身边，吓了我好大一跳。
　　
　　“你怎么知道？”一边往嘴里塞着东西，我随口就这么一问。
　　
　　可是等我将嘴里的食物咽下去后，还没有得到纯然的回答，便转头去看他。
　　
　　“与你一样，不知道自己为什么会知道这些事。”说完，纯然不知从哪里掏出了一本黑皮的书翻了开来。
　　
　　如此一来，我迅速的吃了些东西，选择了一个树杈后就爬了上去准备休息。在稍微靠上一些的枝桠上，铃已经睡的开始咂起嘴了，有鞘在一旁看着也不怕他睡着不小心掉下树去。
　　
　　闭上眼睛迷瞪了半晌，可半点睡意也没有，正想找人说说话时，纯然出现在我身边，只是他的手中还捧着那本厚重的书。
　　
　　“纯然，你说，我一个人类为什么到了暗之面却没有什么影响？”不是说暗之面对于我们光之面的人来说就是弥漫着毒气的地狱，否则我也不会极力的反对方天他们与我一同进来。
　　
　　等待了半晌，得到的是纯然翻看书页的声音。
　　
　　想想也是，纯然怎么会什么事情都知晓，尤其是在忘了很多的事情的如今。
　　
　　“纯然，你到了这里之后有没有什么……特别的感觉，就是……”就是一种，似乎这里并不是从来没有来过的感觉。
　　
　　“有。”声音是来自我的上方，鞘发出的。
　　
　　“比如说哪些方面？”我靠在树枝上看向那层层叠叠的树叶，略微有了些疲惫感。
　　
　　“到了这里之后，我们的力量在迅速的提高。”鞘说话的声音很轻，大约是怕吵醒熟睡的铃，又像是在考虑着其他事情似得有些漫不经心的模样。
　　
　　“恩，铃似乎说过。”或者说其实暗之面是个好地方，只是教科书上说的有些夸张，因为怕我们争先着挤进暗之面。
　　
　　当然这种可能性小到微乎其微。
　　
　　“目前来说，变幻为人形时大约也可以持续一小时左右了。”鞘的声音继续传入我的耳中。
　　
　　“那很好啊。”这样的话，我也就有了好帮手了……
　　
　　等等！
　　
　　“你说什么！”反应过来时，我一个激灵跳起来若不是纯然迅速的将我给抓住，现在就要直接与地面来了个亲密接触了，“恢复的速度这么快？”
　　
　　半天前铃还告诉我可以以人类形态出现一小会儿的时间了，可现在鞘却告诉我已经能够维持一小时左右，这种恢复速度简直比坐火箭还要快点。
　　
　　记得在人间界时，他们三人在我身体中恢复自身的元气时，需要的时间可是要比现在多的多了，而且至今还未曾以人类实体形态出现在众人面前。
　　
　　“恩。”
　　
　　“纯然，你呢？”才刚养出来的一些睡意立即被惊醒，我坐在纯然的身边直了直腰，“也是这种恢复速度？”
　　
　　“比他们的，要快一些。”纯然翻过一页书页，淡淡的回答。
　　
　　“哈？！”我梗着脑袋半晌没能恢复过来。
　　
　　“恢复了先前的三成左右。”
　　
　　“三成大约是多少？”对于纯然真正的实力我是完全不清楚的，至少目前来说纯然展现出来的力量就已经足够让我感到惊讶了。
　　
　　“若是再遇见一名将领，可以全身而退。”
　　
　　也就是说，三成左右的力量就可以与一名将领相抗衡是吗……
　　
　　换句话说，当纯然全胜时期时，那岂不是三界中无人能敌？但三界中似乎并没有相关的能够符合条件的记录或者传说。
　　
　　那么，要说能配的上纯然的人必定要是一个英雄般的人物，人选的话，也就只有那么几人……
　　
　　“罚罪，符纸需要换了。”
　　
　　“啊？哦。”符纸是用来隐藏我自身的气息，以及那些被我倒在身上的那些香水的气味，如今这种左一层又一层的为自己施加术法，还真是让我悔不当初。
　　
　　“追兵快要到了，你先休息一会儿。”
　　
　　既然纯然这么说了，那么这追兵应该还有一段时间才会到来，在这段时间里我将有足够的时间休息以及再次甩开追兵。
　　
　　“我有一个非问不可的事情。”
　　
　　“说吧。”
　　
　　“在这里，你能看的见书上的文字么？”暗之面原本就是终年弥漫着淡淡的黑色雾气，加之现在这地方树木密集，并不多的光线很难透过树叶照射进来。
　　
　　“恩。”
　　
　　那可真是便利的眼睛，器灵似乎比异种族还要有优势。
　　
　　不知是不是因为有纯然以及鞘的存在，我并没有多少担心的，很快进入休息状态，直到被铃的脚丫子踩在肚子上……
　　
　　在简单的准备了一下之后，一行四人再次上路，若不是怕使用代步生物飞行容易被发现，我早就离开一溜烟的将追兵丢在身后了。
　　
　　当我爬下了大树，走出了百米的距离后，突然的发现，其实追兵早已追了上来……
　　
　　“纯然……”
　　
　　“向前走，只要不去触碰他人即可。”纯然说完这句话后就隐匿了身形，应该是回到了我的身体中。
　　
　　“法阵。”鞘留了我这两个字后也随即消失。
　　
　　“等你摆脱了这些人，我再出来陪你玩儿。”铃在我耳边清脆的笑了几声便隐没在了我的身体中。
　　
　　其实这种感觉挺诡异的……
　　
　　不过现在不是追究这种事情的时候，此时我必须要打起精神应付眼前事情。
　　
　　只是，这些人的眼中似乎根本没有我的存在，也就是说鞘在我周身施加了一个法阵，相当于隐身符的效用。
　　
　　左躲右闪的避开了侍卫较多的地方，看上去他们搜索的对象并不是我。从先前听见这些侍卫偶尔的对话或者低估声中，似乎他们的目标是个女人。
　　
　　说起女人，我的脑海中就印现了一个人剪影。
　　
　　【纯然，能知道这些人集中的方向在哪里么？】明明知道自己此时最正确的选择就是迅速的离开这里，可却管不住自己心里的偏向。
　　
　　明明只是有过三面之缘的女人，可却在知道对方遇到了困境时，忍不住要去帮忙。
　　
　　真是个热心过了头人。
　　
　　若是这件事被方天知道了，还不用火将我给直接烤了送给凡亚塞牙缝了。
　　
　　我这边还在想着，那边沉默了片刻的纯然给了我答案。
　　
　　【右前方。】
　　
　　【谢了！】调转了方向，我朝着纯然所说的方向跑去。
　　
　　等到这次的事情结束，回去称称体重，估计是要清减三四斤了。
　　
　　没过多久，我的视野中已经出现了被穿着橙色衣衫的士兵们围起的圈子。
　　
　　【罚罪，她的实力不会让自己落得如此地步。】纯然的声音有些突兀的出现在我的脑海中。
　　
　　【我知道了，纯然。】其实我自己的心理也很清楚，这可能又是一个陷阱，但身体却不由自主的去做着这件极有可能是错误的事。
　　
　　就像是明知道是自己的弟弟惹祸在先，却无法不去帮助正在挨打的他。
　　
　　有些时候，有些事情，真的是无法用语言来说明。
　　
　　因此当我以一种勇猛的姿态冲进了包围圈中时，圈里的女人露出了一抹浅浅的笑意，“你还是来了。”
　　
　　解决了靠近我身边的士兵后，我挺直了自己的后背，回敬道，“你也太让我失望了。”
　　
　　其实这句话说出并没有什么太大的含义，只是想要煞煞她的威风。可没想到听见我这么说的这名女子脸色立即变了。
　　
　　除了电视剧上那些夸张的剧情，我还从来没有见过一个身体无恙的人，脸色会由红润骤然变的煞白，是连嘴唇都变成白色的惨白。
　　
　　那女子嘴唇动了几下，终究却是什么话也没有说出来，只是冲过来拉住我的手领着我一路狂奔。幸好昨日的一路上，我已经差不多习惯了奔跑的消耗度，在过了刚开始的一小段时间后，就换成了是我在拖着那女子一路狂奔。
　　
　　说起来，我这人还真的没有什么怜香惜玉的心思，若不是鞘看不下去提醒我，自己还拖着一个人，恐怕这女子将会成为历史上第一个因过度奔跑而被迫显出本体的器灵。
　　
　　




☆、第十章 强制

　　
　　“啊，抱歉，我没有想到你的体质并不太好。”甚至是无法与我这个人类相比较，当然我不否认现在身上还施加着不知道多少的术法……
　　
　　不过说到底器灵终究是器灵，恢复的速度极快，在稍稍喘了两口气后，女子抬起头来用平静的语调向我说，“那是因为我的本体并不在这里。”
　　
　　“…… ……”
　　
　　“啊？！”这要是有多大的把握以及胆量，才敢让自己的本体与幻化而出的实体分离。
　　
　　对于器灵，教科书上介绍的很少，或许就我所了解到的就要比之多上许多。记得当初与铃相遇时，铃的本体就曾被遗失，或者说，他本能的认为其遗失，以至于他的人形实体即将崩溃，再次回归武器的状态。
　　
　　器灵的标志有一个重要的特点就是修出人形实体，有了自己的智慧。而一旦修出的实体遭到破坏，器灵就将会重新变成武器。从这一点上来说，器灵的稀少也是有一定的历史原因。
　　
　　“你什么时候与本体分开的？”随手从腰包中掏出一张空白的符纸，向纯然询问了一下可以简单的抑制器灵实体力量流失的符文，将手指放在一旁尖锐的石头上划破，迅速的书写。
　　
　　虽然这张符纸能够起到的作用不大，但有也总比什么都没有的好。真不知道等到她的主人是如何想的，竟然能够同意她这般疯狂的做法。
　　
　　“你离开那里之后。”
　　
　　我愣了一下，随后才明白她口中的‘那里’是指哪里，那处与我梦境中环境很相像的地方。也就是说，她离开自己的本体大约也有两三日的时间了，当然这是以人间界的计时方法来统计的。
　　
　　在念了几句引符的语句之后，手中的符纸开始消散。
　　
　　“休息之后，就回去吧。”在符纸完全燃烧后，我还是犹豫着这么说，“这里对你的影响很大。”
　　
　　女子抬着头，看着我的眼中流露出失落的神色。
　　
　　对于她的这种神情，在尴尬之余，却也觉得有些熟悉，似乎多年以前，我也曾见她这般模样。
　　
　　“那什么，我还有些事情要做，就此……”我斟酌着说话的语气，原本想要说出的‘再见’二字却堵在了喉间，而脱口而出的则是另外几个字，“就此不在相见。”
　　
　　其实这句话说的也不错，若是没有必要，我的确并不想见到她，因为每次相见总会伴随着这样那样莫名其妙的事情。
　　
　　只是，这句话或许说的有些不近人情，毕竟也不是熟实到什么话都可以说的人。若是对方因此而突然对我发难，那可就是得不偿失了。
　　
　　但是这女子对我似乎并没有什么恶意，看着我的眼中却也没有了先前所流露出的感情，而是清明一片，让我想起了纯然的双眼。
　　
　　从某种方面来说，她与纯然有着一定的相似之处，比如都会用着一张面无表情的脸看着他人，看着芸芸众生。
　　
　　见这女子只是安静看着我，于是便要履行自己所说的话。
　　
　　转身时却遭到了阻碍，女子白皙的手抓住了我那宽大的衣袖。我顺着她的手看过去，那女子的脸上依旧是一副木偶般的脸，但眼睛却在向我诉说一件事情：她不想让我离开。
　　
　　我从来没有遇见过这种情况，或者说以前遇见过，但从来没有这么有心的去注意过。女子的表现让我不知该如何去做才是正确，但事实却容不得我在这里耽搁时间。要知道我与方天约定的时间只有五日而已，五日的时间在没有使用代步生物的情况下，我都无法知晓自己是否能够到达那想要到达的地方……
　　
　　“抱歉，我有必须要去做的事情。”只是稍微思索了一下，我伸出手用了些力气将女子的手从自己的衣袖上扯下去，而后不在犹豫转身离开。
　　
　　【为什么你不带着她一起走？】铃的声音在我脑海中想起，从声音上听起来，他对我的行为是有些不满的。
　　
　　“我们赶时间。”随口就给了铃一个答案，我提高警惕注意着四周的情况，毕竟我们才刚逃脱一对追兵，处境还是有些危险的。
　　
　　【她的速度的确是有些慢了，但你完全可以背着她一起走，器灵的身体都是很轻的。】
　　
　　“……”若是此时我身边有其他人，定是会发现我黑了的脸，“怕是有些不方便的。”
　　
　　【这只是你的借口！】
　　
　　我不明白为何铃的情绪会如此激动，也实在不知道自己怎么的就惹到了这位‘住客’。在我的记忆中除了初见时所展现出的无望的神情，铃一直都是个爱笑爱玩得孩子，从来没有用这种有些撒娇意味的指责。
　　
　　“我……”
　　
　　【你根本就不会明白就这么被丢下的人是什么感受！你根本就不知道！你根本不明白那漫长的等待的时间是多么的痛苦，你那些冠冕堂皇的理由就是个屁！】
　　
　　“…… ……”
　　
　　我想，铃大约是想到了自己曾经度过的那些时日，那段等待的岁月，那段近乎绝望的生命。
　　
　　【铃，你过了。】纯然的声音平静且不带有任何感情。
　　
　　【铃……他不是那个人。】从鞘的声音中我听出了一丝悲伤的情绪。
　　
　　‘那个人’真的是给他们三人留下了一段难以回忆的过往。
　　
　　“虽然如此，铃，我还是没办法带上那个女人。”叹了口气，我遵循着自己的感觉，朝着先前的方向奔去。
　　
　　【为……】
　　
　　【铃。】鞘与铃对于纯然所说的话从来没有违背过，因此，当纯然再次淡然的出声阻止时，铃也沉默了下来。
　　
　　“若是带着那人一块走，她怕是很快就要消失了。”对于那个器灵的状况，我不明白为何铃没看出来，或者说，可能他的心思都放在了别出，没能察觉吧。
　　
　　【咦？】
　　
　　“我想教科书上所印刻的内容并没有错误，暗之面对于我们……我是指生活在光之面的种族，这里对于他们的影响比你我所想象的要大许多。如你们三人一般进入这里反而更加迅速的恢复了原本的实力，应该算是例外。对于这一点，我有一个较为大胆的猜测。”我停顿了半晌还是打算将自己的想法告诉他们。
　　
　　【什么？】
　　
　　“你们原本就是属于暗之面。”
　　
　　【……】
　　
　　我想，其实这一点，纯然已然察觉了，只是没有说出来罢了。
　　
　　【那么，你呢？若是这么说的话，不受这里影响的你也是原本就属于这里的人类？】铃说这句话时，我甚至能够想象出他此时的纠结的表情，因为这本身就是一件不可能存在的事情。
　　
　　“铃，暗之面，是没有人类生存着的。”从古至今，一个也没有。
　　
　　所以我无法判定自己到底是怎么样一个人，或者说我这具身体到底还是不是我的身体。我觉着，等到五天之后一定要回家好好的问一问我的妈妈，自己是不是曾在医院被人抱错了，也一定要亲眼看一看我那出生证明之类的文件才行。
　　
　　【鞘，你说，他还算是个人吗？】
　　
　　虽然这句话说的有些别扭，但也算是有点道理。可无论我如何的改变，那根本却依然是个人类，我觉得只有这么一点，永远不会改变。
　　
　　【罚罪，左后方。】
　　
　　纯然这么一说，我便将注意力集中到左后的方向，片刻之后便知晓在那个方向有人正迅速的靠了过来。
　　
　　原本以为只是零散的追兵搜索过来，可这人的方向太过准确，就像是……就像是知道我的方向一样。
　　
　　若是说自来到了这里，能有机会在我身上设下追踪之类的术法的人，也只有那么几人，先前那两位将领可能性不大，因为在离开之后，我已经很仔细的检查过。那么……
　　
　　想到这里，脚下的速度竟然放慢了下来，我知道自己的身体又一次主导了事情的走向，也就不再僵持，也不再寻找原因，停下了脚步等待着那人到来。
　　
　　【纯然，你说，我该怎么办？】对于这样一个穷追不舍的女子，我还真的是不知道该如何处理。出门前真是应该带本百科全书之类的书籍以便参考。
　　
　　【依自己所想。】
　　
　　不知是不是我的错觉，纯然说这句话是似乎是带了一点……期待？
　　
　　他在期待着什么？我的选择吗？
　　
　　不管他们如何去想，如何的期待。我想我都无法带着那女子一同前行。
　　
　　在原地显出了身形后，我看着面前已然到来的女子，背在身后的手中，符纸已经开始消散。如果她不愿离开，那么就只有使用强制手段了。
　　
　　“你……”
　　
　　“我在等你。”我站在原地向女子露出笑容。
　　
　　“果然……”
　　
　　“我不是你所想的那个人。”向前走了一步，我与女子之间的距离只有一臂，“所以，我无法带你走。”
　　
　　所以，对不起。
　　
　　以女子的脚下为圆心，一个小型的繁复的法阵出现，其上散发着幽幽的紫色光芒，在这个灰蒙蒙的天空的晕染之下，显得格外的绚丽。
　　
　　这个法阵的使用以及所使用时所需的符文，都是突然显现在我脑海中的，用起来格外的熟练也很迅速。依照眼前这法阵所绘的图纹，我就知道这恐怕是个古老的可能已经失传了的东西，因为他是目前来说教科书中书写的缺失的法阵之一。
　　
　　强制移动。
　　
　　阵法从出现到锁定对象到在我眼前消失，一共只用了三秒左右的时间，对于我来说这就是一瞬间的事情，可就在这一瞬间里，我清楚的看见了女子没有被头发所掩盖的眼中流出的泪。
　　
　　只是那泪都还未来得及落在地面，就已经被强制带走，连带着她口中还未能完全说出的话。
　　
　　我不知道自己的做法是对还是错，只知道，这就是我的决定，而且，不曾后悔。
　　
　　【走吧。】我在心中道。
　　
　　“那女子，我记得。”纯然的声音从我身边传来，让我觉得有些恍惚。
　　
　　                        
作者有话要说：话说，因为突然回家了，所以……




☆、第十一章 渐晰

　　
　　“你们曾今见过。”这句话是肯定的，纯然说的是记得，也就是曾今忘却的记忆。
　　
　　“罚罪，法阵是何时学的。”
　　
　　我挠了挠头，重重的叹了一口气，“刚才。”拍了拍腰侧的包，这才几天功夫，包就瘪下去这么多。
　　
　　“那人，也曾用过。”
　　
　　“是吗。”我看向纯然的侧脸笑了笑，转而将目光望向一直前进的方向，“纯然，出发吧。”
　　
　　“‘又是这样’那个女子想要说的话。”说完这句，纯然的身形消失在了我身边。
　　
　　“纯然，你为什么会知道她没来及说出的话。”在原地蹦Q了两下，我再次向着目标处前进。
　　
　　【猜测。】
　　
　　猜测都能说的这么肯定，说出来我还真不怎么敢相信。
　　
　　“你记起那个人了？”呼呼的风声在耳畔划过，我有一种御风而行的错觉，此时若是让我去参加运动会，估计能挣好几块金牌回来。
　　
　　【只是记起一些事情罢了。】
　　
　　“纯然。”
　　
　　【恩。】
　　
　　“你说，我会不会就是你们在寻找的‘那个人’。”因为我与那人似乎有些相似之处，还做了几近相同的事情，以至于我都有一种自己是不是别人的想法。
　　
　　【罚罪，你多想了。】
　　
　　我尴尬的哈哈的笑了两声，不再说话，心底倒是因为纯然的回答更加的坚定了许多。那么多的人将我误认为是‘那个人’，这种感觉真的很不好。
　　
　　“对了，你们对‘那个人’都有些什么印象？说出来听听，趁着现在这段空闲时间。”否则就这么一路的干跑，也挺没什么意思的。
　　
　　沉默了一会儿，还是铃先开的口，【我只记得自己被丢下，其他的没什么了。】
　　
　　“鞘，你也没有什么印象？”其实我一直觉得，他们的记忆有些问题。
　　
　　【原本没有什么，可自来到这里，似乎有一些。】鞘带着疑惑的语气回答。
　　
　　“说来听听。”
　　
　　【……我……将那些记忆给你看一看，只是一些片段。】鞘犹豫着说出这句话，随即，在我的脑海中便显现出来了他的那些记忆。
　　
　　其实这种方法真的很便利，而且还不影响我现下的速度，因为所有的东西都是在脑内进行的，那属于记忆，只需要稍稍花些心神去回忆就好。
　　
　　此时在我脑海中映现的是一幅很美好温馨的画面：在一张古老的藤椅上，坐着一个应该是很年轻的男子，男子穿着深紫色的衣衫，手中举着一个小铃铛，晃啊晃的。
　　
　　可不知是巧和还是故意为之，这个画面的距离有些过近，能看出来的东西很少，且大多数还都是那男子全紫色的衣衫。
　　
　　银色的小铃铛在男子的晃动下，发出微小的声音。若是我没有猜错，这铃铛便是铃的本体了，而这个时候的铃，显然也只是一个普通的铃铛，并未成为器灵有了实体。
　　
　　不知是想到了什么，男子动了动身体，画面中显出了男子的小半张脸，而且还是嘴一下的部位。
　　
　　男子的唇角勾了勾，张了张嘴说了句什么，而后将铃铛抓在手心里垂了下去。这样一来，他身后的背景倒是显现出来一些，虽然只是一小块白色的墙壁以及在墙边露出的几片花叶。
　　
　　这个背景，倒是有些熟悉。
　　
　　可是，我是在哪里见过？
　　
　　至此，这个片段就结束了，接下来转换为另一个。
　　
　　此画面出现时，我突然觉得脑袋一阵阵的疼，因为在鞘的记忆中竟然出现了一个另我感到意外的人---画戟。
　　
　　鞘记忆里的画戟还并不是如今这般模样，而是只年幼的小鹰。
　　
　　记得在方天的记忆中有这只小鹰的存在，那时的小鹰应该比现下的大上一些，也精神一些。
　　
　　小鹰窝在男子的臂弯中显得格外的萎靡，这时应该是这男子才刚救下这只小鹰时的情景。片刻的等待之后，男子伸出另一只手来缓缓摩挲着小鹰的脑袋，低下了头，只不过我只看得到他那鼻子以下的半张脸，而后男子的唇微微张合，说了句什么。
　　
　　【就这些。】鞘的话将我的思绪打断，为这些记忆画上了句号。
　　
　　“纯然，你的呢？”
　　
　　其实单就鞘的这两片短小的记忆，就能看出一些问题。首先最主要的并不是画面中主角们之间的关系、关联，而是，这些记忆的确是被动过手脚。否则我真的无法解释每次都只得看见‘那个人’半张脸的原因只是一个巧合。
　　
　　【若是你想，那便看看吧。】
　　
　　相对于鞘的记忆，纯然的要多上一些，也细致一些，我觉得这可能是因为本身实力恢复的缘故。
　　
　　纯然的第一个记忆碎片我见过，在遇见铃时的梦中见过，现在想来应该是他们遇见铃时的情况。简单点来说，就是在种树时挖到了这么一个小铃铛，而后这铃铛就被‘那个人’带在身边，最终化为了器灵。
　　
　　第二个记忆我也知道便是‘那个人’在人间界救下了一只幼鹰，并加以照顾。
　　
　　有了其上两段记忆，第三段的出现已经不会在让我感到惊讶，这次画面中出现的是身为神的年幼的方天。
　　
　　拥有了方天一部分记忆的我知道，他作为神出生时是独自一人的，有些像是人间界那部名著中主角一样，就像是凭空蹦出来的。那个时候的他一个人挺无助，挺孤独的，于是便遇见了到处乱走的‘那个人’。
　　
　　虽然方天的记忆以及纯然的都不并不完整，但那些剩下的片段，随便想想大约也都能补齐了。
　　
　　接下来的就是纯然的第四段记忆碎片了。
　　
　　纯然、鞘与铃与‘那个人’定然是有关系的，这一点毫无疑问。至于方天与画戟也曾经与‘那个人’有过接触，也并不难理解，毕竟活的时间长了，遇见的人也就多了。
　　
　　可是……
　　
　　我万万没有想到，连杜神欢也与‘那个人’有过交集，而且那还是过去的杜神欢。
　　
　　杜神欢的过去，是生命源主的赞歌第十一曲变化而成的。
　　
　　当杜神欢并不是杜神欢而是‘十一’时，他曾遇见过‘那个人’。
　　
　　我看见在一片血海中，‘十一’面无表情的站在其上，手指上的鲜血一滴滴的流淌下来，滴落在血池中。
　　
　　视线逐渐向‘十一’靠近，两人对视了一会儿后，双双转身离开。就在视线转换的瞬间，我看见乌黑的剑尖上流淌下来的血液。
　　
　　纯然的记忆到此也就结束了。
　　
　　“纯然，关于那个女子的呢？”我记得他说了，记起了那个女人。
　　
　　【不用看了。】
　　
　　“为什么？是不能看还是不需要看？”
　　
　　【罚罪，有些事情，知道的多了，反而更加迷惑。】
　　
　　“就像是你现在的情况？”我笑了笑，“纯然，这件事与我也是有关联的，我必须要看。”
　　
　　纯然并没有给我答复，只是在一小会儿之后，在脑海中重复了一个画面。
　　
　　说是重复是因为这个画面我已经见过，就在几分钟之前，送走那个女子时。
　　
　　画面中的主角还是那个女子，她依旧是站在同样的法阵中心，法阵也散发出了相同的紫色光芒，显得庄重而诡异。从女子的眼中流出了泪，只不过这一次滴落在了地面上后，女子才消失在原地。
　　
　　“纯然，或许你说的是正确的，但是看过了后，却能知晓一些事情，不是吗。”我想了想，突然发现，所有的记忆中，却是从来没有出现过鞘与纯然自己，“你不记得鞘或者你自己与那个人相处的片段？”
　　
　　【罚罪，我看不见自己。】
　　
　　“……”这句话的意思大约就是，因为视角是来自自己，所以看不见有关于自己的详细事情？
　　
　　说起来，看上去这一切似乎与我并没有关联，几乎没有哪个人哪个记忆中有过我的存在，当然，他们相遇那个时候，我还不知道在哪个空气中呆着呢。
　　
　　那么，我难道就只是个倒霉蛋儿，碰巧被卷在其中当个冤大头？
　　
　　这话说出去，连我自个儿也不相信了。要说巧合，那巧合也太多太巧了。
　　
　　可这发生过的一切似乎都与我有所关联。‘那个人’遇见的人:纯然、鞘、铃、方天、画戟以及杜神欢，都以不同的形式与我相遇，聚集在我的身边，最终一步步走到了这里。
　　
　　而在我身上所发生过的一些‘奇迹’般的事情，不断的在告诉我们一个事实，关于‘那个人’的身份。
　　
　　“纯然，你说，我们现在所去的方向会不会就是那个人的居住地？”因为这样一切都很顺理成章的继续了。
　　
　　【不知道。】
　　
　　不管怎么说，怎么想，大约这事儿也就快结束了。
　　
　　【让开！】
　　
　　从脑海里爆炸一样响起的警告声，差点没将我吓晕过去。一时间身体本能的就侧了身子，想要避开来自上方的攻击。
　　
　　此时我真的很想说一句，不愧是能够统领一方的大将领啊，连我这不知加了多少术法影藏起来的人都能发现。
　　
　　肩膀处传来了剧痛，似乎是被来了个洞穿。一时间那些法阵变得破碎开去，脚下的步子也停顿了下来。熟悉的三个身影立时在我面前显现。
　　
　　啊……真是倒霉透了，被洞穿的还是右肩啊。
　　
　　                        
作者有话要说：大约还有两章了，总觉得吧……那啥尾了……




☆、第十二章 命运

　　
　　纯然从我的腰包中抽出符纸迅速的为我的伤口止疼，在天上的那位大人物下来之前。
　　
　　“只要不妨碍活动就好。”活动了一下肩膀，表面上问题不大，但不可长时间的纠缠，否则到那时我的手臂就真的要完了。
　　
　　在这种时候我突然想念起杜神欢了，他可是我们这个小队中唯一一个能够使用治愈术法的人了。
　　
　　这时，天上的人一一落在了地面上，为首之人我自是没有见过。可就算是用膝盖来猜，也知道这人就是七情的统帅。因为在他身后站着的人中有两位我认识的将领。
　　
　　“我就说呢，原来是你。”这位统帅向前走了两步，目光锁定在纯然身上。
　　
　　这位大人物也认识纯然？
　　
　　不过想想也是，若是我的猜测没有错，纯然见过这些统帅将领的也不足为奇。
　　
　　趁着这个间隙，我转眼看了看自己的伤口，这一看，可没将我高兴的乐出声来。因为伤口还是那个伤口，该滴血的还在滴血，该洞穿的地方还是有个洞。
　　
　　没想到两面的相隔还能阻止至高契约的运行。
　　
　　这下，我可以不用顾忌过多的行动了。
　　
　　这样，方天也不用在看见自己身上突然出现的伤口而担心。
　　
　　“他是谁啊？”铃挠了挠自己的脸颊，转头去看鞘。
　　
　　“不知道。”纯然大概是真的不记得这人是谁，但肯定也猜出这人的身份，所以这话说的也不并没有什么错误。
　　
　　统帅也真是统帅，见过的场面多气度也就大了。对于纯然的话也没有多做计较，而是淡淡的笑了笑，“这么多年过去了，忘记也是常事。”
　　
　　“过去的事情，我已经全部忘记了。”我看向纯然，他的面上依旧没有什么表情，淡然的说出这么一个事实。
　　
　　“没关系，我记得就好。现在，将你身后的人交给我。”透过纯然等几人，这位统帅的目光转移到我的身上。
　　
　　“抱歉，我不能那么做。”纯然答道。
　　
　　我推开铃，走到了纯然的前方，与那位统帅的距离只有两米左右，这是一个极为危险的距离。
　　
　　“作为当事人，我想知道，为什么这么多人都想得到我这条命。”这个问题恐怕不止我一个人想知道。
　　
　　“你还真如传言中所说那般，什么也不记得了，连力量也都忘记了。那可真是一件令人难过的事情。”统帅微眼睛盯着我，用一种舒缓的语调继续道，“这样也好，不用在与你说太多的废话。我不要你的命，只是想要你去做一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“打开七罪以及六欲的通向光之面的大门。”统帅说的很严肃，可我却觉得很可笑。
　　
　　什么时候这么大的事情就落在了一个名不见经传的小小人类的肩膀上，可真是折煞我也。
　　
　　“我想若是这件事的话，我无法做到。”这句话我说的甚为诚恳。
　　
　　“消失了千年的时光，思考了千年的问题，你给我的依旧还是这么答案。真是个顽固的家伙。呵呵呵……”统帅笑的似乎很开心，而后望向天际，“他来了，恐怕不如我这么好说话，我劝你还是老实一些，否则就凭你如今的状况……”
　　
　　不用这位大人的提醒我也知道，就凭借着我这个小小的角色，是无法与高高在上的统帅武力相对，这根本就是比鸡蛋撞石头还要可笑的事情。
　　
　　顺着七情统帅所看的方向，我感觉到了一股庞大的压力铺天盖地的倾泻下来。不用猜也知道，六欲的统帅也正向此方靠近。
　　
　　“那么，就等那位大人也到来之后，咱们再说吧。”我无奈的叹了口气，觉得天上掉下的大馅饼正好砸在了我的脑袋上。
　　
　　这种事情说出去，谁会相信，谁敢相信啊。
　　
　　说一个人类持有者被两位统帅级大人物率众士兵围追堵截，为的就是请这位小人物做一件事情，而且还是一件事关光暗两面存亡的大事。
　　
　　估计小说也没这么玄乎的。
　　
　　没过多久，从天的那边黑压压的过来了一群人，顺便将我们四人给围城了个铁桶状，别说是左右前后，天上都晃悠着不少，估计地下也差不到哪里去。
　　
　　别说，这待遇有几人享受过？
　　
　　六欲的统帅是个文质彬彬的模样，与人间界很多白领一样打着个领带穿这个西服，脸上还架着个金边的眼镜。而七情的统帅刚好相反，是个穿着古代长袍身体壮硕，脸上还留着一把黑胡子的征战沙场的将军模样。
　　
　　可当这两人一排站时，就像是一种历史或人类演化的过程。
　　
　　即便六欲的统帅是这么一副人蓄无害的模样，我也不可能就这么认为了。不仅是先前七情统帅所说的那句话，就算是在人间界，其实六欲统帅的这模样也是很多人警惕的对象。
　　
　　“是他？”六欲统帅看了我一眼后，皱了皱眉向七情的统帅询问。
　　
　　“怎么，觉得不像？”七情统帅笑的很是高深。
　　
　　“这味……”六欲统帅抿了抿唇，随即挥手一样，一股清凉的感觉冲刷至我的全身，“是个人类。”
　　
　　他这么一下子，可就将我先前倒在自己身上的那几瓶香水给报销了，整个人清爽的如同刚从浴室里出来。
　　
　　很是便捷的术法，可是书本上没有教授。
　　
　　“我的确是个人类，所以不是你们所想的那个人。”我与那个人相差的距离实在太大，真是无法明白他们是如何将我与他扯在一起。
　　
　　“选择成为一个人类，这是他会做的事情。”六欲统帅推了推鼻梁上的眼镜，犀利的目光像是想要将我内里都看清，“更何况，他也出现在了这里。”
　　
　　“他？”我下意识的认为，六欲统帅口中的他指的就是纯然。
　　
　　“纯然，这么多年，我们找你找得也挺辛苦。”果然，六欲统帅的目标转移到了纯然的身上，“没想到还是让你先找到了他。”
　　
　　“抱歉，纯然是我偶然间碰见的，并不是他找上的我。”向纯然的身前挪了一挪，虽然明知道纯然此时的力量要比我大上许多，但却是本能的不喜欢这人对待纯然的态度。
　　
　　“你果然没有判断错。”六欲的统帅嘴角上扬，看了七情统帅一眼，“即使成为了人类，还是护着纯然，容不得我多看他一眼。”
　　
　　“……”也就是说，我刚才是掉入了他设下的陷阱？
　　
　　不过从他的口中说的这话的意思，‘那个人’应当是对纯然很是维护以及……喜爱？可既然如此，为何会让纯然被人封印离开他的身边？
　　
　　想起遇见纯然是那副场景，在那热闹人群中的一抹安静的黑色人影，我都想找到‘那个人’狠狠的揍上一顿才好。
　　
　　还有铃，那个坐在树枝上眺望远方时露出的无望的神情，恐怕见过的人都无法忘记。
　　
　　“七情大门开启时，你在附近。”六欲眼中带着笑意看向我，这不是询问，是逗弄，这个人，显然没有将我或者我们放在眼里。
　　
　　我站在原地，定定的看着他，并不准备回答。
　　
　　“先不论你是不是真的是那人的转生，至少你拥有那种颜色的火焰，那么你就是我们所需要的那个人。”六欲统帅的向七情统帅递了一个眼神，就准备离开，只是在他转身前却是丢下了一句令人厌恶的话，“抓住那个人类，其他人，随意。”
　　
　　果然是如七情所说的一样，是个根本就不准备听别人说话的主。
　　
　　“等等！我没有那种颜色的火焰。”这种时候，可不能再藏着掖着了，实话实说为上。
　　
　　“即使没有，试试也无妨，动手。”就这样，六欲统帅带着应该是属于他统帅的几位将领迅速的离开，留下那将我们围得严实的士兵。
　　
　　“他们就这么走了？又将剩下来的事情扔给我们了？”掌管愤怒的将领脾气又上来了，火红色的短发在黑色的雾气中更招眼了。
　　
　　“这个阴险的家伙……算了，若是再不开六欲之门，我们的派遣过去的士兵怕是要全军覆没。”七情统帅皱了皱眉看了我一眼挥挥手。
　　
　　就这么两下，算是决定了我们几人命运？
　　
　　当然不可能，至少我们不会顺从他们的意愿。
　　
　　不过……
　　
　　纯然、铃与鞘同时摸出了一张符纸，在我的注视下变为了三种不同的武器，而后这三人就拿着这些武器行动了起来。
　　
　　为何……不用自己的武器？铃与鞘还说的过去，可纯然……本体的武器不是应该威力更大？
　　
　　或者说，纯然他们三人正隐藏着自己身为器灵的事情。
　　
　　这里可不是用于思考或询问的地方，还是先脱身为妙。
　　
　　只是这符纸化为的武器真的比真的武器脆弱多了。握着手中的由符纸化为的长矛挥舞了开来，然后没过几分钟就化成飞灰消失了。
　　
　　若是此时能有个趁手的武器就好了。
　　
　　看了看如我这边情况差不多的三人，我觉得平日里是太过于依靠纯然了，完全没有想过现在这种情况的时间。早知道该是向凡亚借了伊蒙过来用一用。
　　
　　就算没有器灵，有个普通的抗打击的武器也行啊……
　　
　　抽空看了一眼站在稍稍靠外圈一些的几位将领统帅环抱着手臂看好戏似的看着这边，我就想冲过去给他们每人一刀子。
　　
　　人海战术其实是很管用的，以至于我只能想想，手下却是一刻没停的应付着众士兵。
　　
　　在我估摸着自己的手臂还可以坚持多久，想着回去以后一定要弄一个属于自己的武器然后杀将到暗面给在场的所有人一刀子时。我的面前金黄色的光芒绽放开来，震退了一众的士兵。
　　
　　可是这种颜色的光芒……
　　
　　




☆、第十三章 误入

　　
　　破碎了时间与空间限制，突然出现在我眼前的金黄色光芒似乎拥有强大的压制力，以至于被震退的士兵们无法靠近。
　　
　　在初步适应了这光芒之后，抬眼看去，却发现金色的光晕竟有两团！
　　
　　“罚罪，这是……”纯然几人也趁此机会靠近过来。
　　
　　“恩，这种光芒……”这种色泽的光芒在课本上也有过记载，但写的都是极为模糊笼统的，因为这种光芒并不常见，是属于……
　　
　　“皇族兵器。”纯然淡然的声音给我的猜测定下结论。
　　
　　据说当武器可以在其名称前加之‘皇族’二字时，武器出现时会发出一种金色的光芒，因此金色的光芒便成为了皇族兵器的标志。
　　
　　而因为武器本身的不同，虽说皇族武器都会展现金色的光芒，但光芒本身却是有所不同的，通常这种特有的色泽，看过的人都不会忘记。
　　
　　“哎？有两把？”铃凑了脸过去仔细的看了看。
　　
　　对于这两把的兵器所发出的光芒，我的确见过，也像书中所说的那般不曾忘记。可这种状况会不会有些夸张？
　　
　　“而且是在介于武器与器灵之间转换的皇族兵器。”鞘稍稍上前一步，伸出手似是想要触碰，但很显然，金色的光芒拒绝了他伸出去的手。
　　
　　“也就是说，它是要变成器灵了？”在这种时候？
　　
　　“目前还未出现在没有主人的情况下而成为器灵的武器。”鞘说了这么一句话后，向后退了两步，向着我说：“要不要试一试，自己是不是被它们选定的主人。”
　　
　　“可是……”看着那两团金色的光芒，我有些犹豫。
　　
　　虽说这两把武器的确是没有认主的，但他们一直都有着临时的主人，并在其体内寄居着。就如同纯然他们一般，而且在平日里我也是经常与他们靠近且接触过，为何……
　　
　　为何会在这种时候这样的地点突然出现？
　　
　　“哦？真是稀奇，在这种时候竟然会有皇族兵器的突然出现。”这声音是我从未听过的，但一定是七位将领中的一位，其言语之间透露而出的是一种无法言喻的喜悦或者是兴奋之情，“不过区区一把武器罢了，连带着一起拿过来用一用。”
　　
　　这是一种令人厌恶的语调，尤其是在这时，说出这种话。
　　
　　“罚罪。”
　　
　　我一直都那么认为，纯然说出的每一句话都有一种令人冷静下来的魔力，此时也一样。
　　
　　就如那位自大的将领所说的那般，皇族兵器就算在厉害，也只是一把武器而已。有在这边犹豫的时间，对方很可能就会用更甚一筹的武力直接夺取了这两把兵器。
　　
　　“恩。”我点了点头，将手伸向了那两团金色的光芒中。
　　
　　其实早在这两团金色光芒出现时，我就有一种挺奇妙的感觉，就像是……
　　
　　就像是他们正试图呼唤我。
　　
　　之所以犹豫着不去回应他们的呼唤，只是因为，因为……
　　
　　“方天、画戟。”
　　
　　啊，没错，这两把武器就是曾经分别寄住在方天与画戟身体中的皇族兵器。
　　
　　金色的光芒由盛转衰，在我触碰到他们的时候。
　　
　　在七情之门被打开时，方天与画戟曾使用过这两把皇族兵器，那时的我因为种种原因虽然听见他们说了武器的名字，但总觉得很不真实，所以也就下意识的否认了，而此时……
　　
　　说起来，方天与画戟其实也是他们两人的假名，就如很多人都习惯称呼我‘罚罪’而不是名字‘夏耕’。
　　
　　“太好了！选择的结果真的是你！”铃拍了拍手，看上去是要比我还要高兴。
　　
　　我笑着点了点头，看着左右手中的两把已经散去金色光芒的武器有些眩晕。
　　
　　“可是……”可是寄居在方天与画戟身体中的两把武器为何会突然的来到我身边，又认同了我为他们的主人？
　　
　　这样的情况是不是太过戏剧化一些？
　　
　　而且，戟的话还好说，与我用符纸所幻化出来的矛有些相似，可这柄像是弯刀一般的武器对于我来说还真是鸡肋。
　　
　　“一口气，离开这里。”纯然从我的腰包中掏出了一叠符纸，分别交给了鞘与铃。
　　
　　“哎？不给我留两张？”可这话说出来也晚了，因为那三人抖了抖手上符纸，瞬间化为了飞灰消失在我的视线里。
　　
　　啊……前途堪忧。
　　
　　不过，原来使用多张符纸幻化出来的武器在各方面来说都会强上许多？这一点我倒是不曾知道。
　　
　　不管怎么说，还是按照纯然所说的那般，一口气冲出包围圈。
　　
　　不过还是先收起这弯刀再说……
　　
　　……
　　
　　好吧，既然无法收回，那就随便放在身上。无论如何，只要不妨碍战斗即可！
　　
　　有了足够强力的武器，加之刚得到不久的力量，对付这些士兵来说，还算是轻松，不过那边几位蠢蠢欲动若是加入后，情况怎样就不得而知了。
　　
　　所以说，这种时候若是有足够的速度，说不定就会实现‘奇迹’。
　　
　　“纯然，铃，鞘！”我们离开这里！
　　
　　超出我想象的庞大的冲击力以我们四人为中心扩展开去，用着一瞬间的时间借着这股冲击的力度，迅速离开。
　　
　　【纯然，只是这样的话，怕是躲不开吧。】在冲击力为我们破开一条道路时，纯然三人已经没入我的体内，成为我的助力。
　　
　　【恩。】
　　
　　“那接下来怎么办？”
　　
　　【保持这个速度。】
　　
　　哈？怎么可能一直保持这个速度，这可是多重术法叠加的成果。
　　
　　“那么，要保持这个速度到什么时候？”片刻的话，或许还可以支持的住。
　　
　　【到你所想去的地方。】
　　
　　“哈？”这种回答还不如不回答。
　　
　　不管怎么样先跑着……再……
　　
　　……说……
　　
　　“纯然。”我感觉自己的右眼皮正不停的跳啊跳。
　　
　　【恩。】
　　
　　“能告诉我现在是一种怎样的状况？”就像是在飞舞一般的感觉，不过方向是向下。
　　
　　【掉下去了。】铃的声音欢快的响起。
　　
　　谁能告诉我，为何在我逃跑的这条路上会突然出现一个大坑？为何纯然几人都没能在踩中这如陷阱一般的东西之前告诉我一下，也不至于落得如今这样的境地。
　　
　　“话说回来，我保持着这种掉落的状态多久了？连落下来的那个洞口似乎也已经看不见了。”抬起头看见的也只有黑压压的一片，不得不令人怀疑我掉落的这个地方，到底有没有洞口这种东西。
　　
　　【恩，有一会儿了吧。】没心没肺的铃。
　　
　　也就是说再不想办法停住，我们很有可能就这么直接摔死在坑底。
　　
　　那样的话，可真是太难看了点。
　　
　　可就在我不停的试图让身体停止掉落的状态是，发现了一件让人惊恐的事情。那就是，无论我如何努力都无法触碰到本该存在的边缘。
　　
　　就是说，我根本无法找到一个支撑点，可以减缓或者停下此时状态。
　　
　　“纯然，你说就这么不断的掉下去，我们会不会直接回到光之面？或者说进入另一个世界？”
　　
　　【可能。】
　　
　　这种正式的语气用在此时可一点都合意境。
　　
　　正在这种进退两难的时，突然有一种很奇妙的感觉由下而上划过身体。
　　
　　“纯然！”
　　
　　【恩。】
　　
　　这是一种进入法阵的感觉，而且这里的感觉让我在瞬间知晓……
　　
　　自来到暗之面一直想要抵达的地方，到了。
　　
　　若是早知道有这么一个途径可以到达这里，那么我早就找个地洞跳下去了。
　　
　　不过这么一来，应该算是成功摆脱了地面上的抓捕。
　　
　　在安全掉落在地面后，才发现这里的环境与暗之面有很大不同，与光之面却有着极大的相似之处。没有那些像是终年不散的灰蒙蒙的雾气，而是充满阳光，弥漫着淡淡的花香的地方。
　　
　　“小心点，虽然说这里并没有什么不好的感觉，但是……”但是这只是表面现象，谁能保证不会突然出现个什么敌人。
　　
　　“没有问题。”铃在原地转了个圈，发出银铃的声响，在这环境下显得格外的……神圣。
　　
　　拍了拍脑袋，将那些乱七八糟的东西驱逐出脑海。
　　
　　“咦？这武器……”鞘站在我的身边指着我手中握着的东西奇怪的道。
　　
　　武器？!
　　
　　“哦？他原本的样子是这样的吗？”铃围绕着我手中的武器转了两圈，“虽然比不上我们，但也很漂亮。”
　　
　　“恩，是很……威武。”闪耀着金色光芒的戟身上以红色的纹路绘制着不知名的图腾，在戟的最前端是那柄曾让我感觉鸡肋的弯刀，不，此时的它只是这武器的一部分。
　　
　　方天画戟……吗。
　　
　　人间界倒是有过这种武器，没有早些察觉，也是我的不是了，抱歉。
　　
　　摸了摸戟身，像是明白了我的心意，这柄属于我的武器‘方天画戟’便收回了身体里。
　　
　　“走吧。”我抬眼看向三人。
　　
　　“恩。”
　　
　　去向我们最终的目的，在那里将有我们一直所寻找的那个答案。
　　
　　                        
作者有话要说：突然……写不下去了o(s□t)o




☆、第十四章 答案

　　
　　顺着面前唯一的一条小径小心的前进，一路之上连个人影也没有看见。
　　
　　“这里……”铃走在我的身边，用手紧紧的拽着我的衣袖，看上去有些紧张。
　　
　　拍了拍他的手以示安慰，“有些熟悉，对吧，没事的。”
　　
　　对于铃此时的心情，我能体会一二，因为此时的我与他的状态也差不了多少。唯一不同的大约就是长久的时间沉淀。
　　
　　这里的一切都曾在我的梦中出现过，无论是这道路两边盛开的不知名的花儿，还是那视野尽头那雪白的墙壁。
　　
　　没想到我们的目的地就是这里。
　　
　　早些时候，与这里很相似的地方我去过一次，就是青衣女子所构建的圣地。若是说那青衣女子是与‘那个人’有关联，那么那里并不真实的场景也就得到了解答。
　　
　　虚假终归与现实是有一定差别的，所以这里给予我的冲击力远比上次更甚，而铃、鞘以及那表面上平静无波的纯然定然比我的感觉更加强烈。
　　
　　无论怎么说，这种感觉也是由无数年积累起来的。
　　
　　“我不想走了。”铃拽着我的衣袖停下了脚步。
　　
　　看着那几乎将脑袋低进地上的铃，我觉得万分的无奈，不知道他的这种表现是不是就是人间界常说的‘近乡情怯’？或者是还有点别的什么。
　　
　　“我留下来陪他。”鞘微微抬头看向我。
　　
　　若不是清楚的看见鞘鼻尖上那晶亮的汗水，我会以为他这是纯粹的想要陪着铃。
　　
　　抬头看了看一言不发的纯然，想了想将手伸向铃，“要不你们回我体内，或者让我拿着你们的本体？”
　　
　　只犹豫了片刻，铃与鞘齐齐摇头。
　　
　　“那……这样。”牵起鞘与铃的手，并让两人的手相握，“你们相互鼓励，跟在我们后面。”说完，没等铃开口，拽出了自己的衣袖，窜到了纯然的身边。
　　
　　“走吧。”纯然既然开口，铃定然是不会反驳，我也就安心的向着那栋白色的建筑物走去。
　　
　　随着不断的靠近那栋建筑，能听见身后变得粗重的喘息声，连原本我根本无法察觉的铃与鞘的脚步都变得更加沉重。
　　
　　他们此时的心情怕是只有自己才能体会。
　　
　　虽然这里的一切我都是在梦中见过，记得在那个梦中，应该是这条道路的尽头那栋白色的建筑物下，那里还有一个穿着黑色衣袍的人从花丛中缓步而出……
　　
　　当然目前来看这里似乎并没有人。
　　
　　又向前走了几步，我用眼角瞥了瞥走在身边的纯然。从他的侧面来看，并没有什么与往日不同，依旧是那不带任何表情的脸，似乎这里的一切在他眼中也不过就是个普通的地方。
　　
　　一阵微风吹来，带着幽幽的花香。一时间我有一种身在传说中的仙境的错觉。
　　
　　不再犹豫，我伸出手与纯然的手相触，而后握紧。
　　
　　其实此时的纯然远没有他面上所表现的那般镇定，或许对于这里的感受，他是最为强烈的一个，只是他的控制力很好，一直都在用理智来控制着自己的感情。
　　
　　握紧了手中颤抖的手，转过头来看向道路的尽头。
　　
　　平日不曾察觉过，原来纯然比起我来，还要略矮上一些。他的手很凉，此时还带着些微的湿润感，这是人在紧张时的正常反应。相比于方天来说，纯然的手要略大一些，手指根部有些硬的感觉，应当是经常握剑留下的。
　　
　　手上一紧，我立即将注意力转到视线的尽头，在那里我看见了在白色建筑物前那片开阔地。在那片开阔地上，搭建着白色的藤架，其上爬满了不知名的绿色的蔓藤。
　　
　　身为人类，我的视力远没有异种族的好，比起器灵来说也一样，因此我并没有看见什么能够令纯然感到惊讶的事情。
　　
　　“怎么了？”我小声的向纯然询问。
　　
　　“没什么。”
　　
　　我没有再继续问下去，只是稍稍加快了步伐。
　　
　　这里的一切对我来说有一种奇妙的熟悉感，就像是我曾经来过这里，并且极其熟悉，但事实上我只是在梦里来过这里。
　　
　　面前的小径多了起来，通向那栋建筑物的不同方向。我们的脚步却并未因此而停下，穿过□，面前出现的正是那片空旷的草地。
　　
　　蔓藤下，草地上，一张白色石桌，一把木质藤椅，藤椅上躺着一个人。
　　
　　一个身着紫衣的人，长长的衣摆拖至地面，随着微风，偶尔会轻轻的摆动。
　　
　　纯然从我的手中挣脱开去，向前迈出了两步，唇间发出了破碎的声音。
　　
　　见此状况，我转头拍了拍愣在原地的铃与画戟。
　　
　　像是被我一巴掌拍醒，抬头望着我的铃眼中蓄满了泪水，吸了一口气后，就朝着藤椅上的人扑了过去。鞘看着铃的背影向我点了点头，也快步跟了上去。
　　
　　反而是最先靠过去的纯然停在原处，没有在挪动。
　　
　　“纯然，还不过去？”我走到他的身后轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　
　　纯然转过头看着我，嘴唇动了动，却没有发出什么声音。
　　
　　而原本扑过去的铃与鞘也静静的站在了藤椅的一旁，一时之间空气似乎凝滞了。
　　
　　透过铃与鞘身体间的空隙，我看见那位躺在藤椅上的人没有丝毫的动静。
　　
　　“这……”心下一凛，立即走上前去。
　　
　　藤椅上躺着的是一位连睡着了都会让人觉得尊贵的不可靠近的人，他穿着深紫色的长袍，只有在袖口衣摆处用金色的丝线绣了一些花纹作为装饰，腰间系着同色的腰带，黑色的长发随意的铺散着，有些穿过竹制藤椅的空隙触碰到了地面。
　　
　　这人，我知道。
　　
　　说起来这人长的倒不是很出众，至少在异种族中是很平凡的面貌，只是不过他那由骨子里散发出来的尊贵的气势容不得他人的亵渎。
　　
　　与我见到的那人有些不同。
　　
　　伸手想要去探一探这人的呼吸。这是我作为人类的一种本能反应，毕竟我们来时的动静并不算小了，他身为一位尊贵的大人物，不可能不知道我的靠近，除非……
　　
　　“罚罪！”纯然比往常高一度的声音将我伸出去的手给吓了回来。
　　
　　转过头去，看见纯然向着此方靠近过来，“时间到了，他会醒来。”
　　
　　我原本想要开口去问纯然，是不是他已经记起什么，可却突然发现自己连眨一下眼睛的动作都无法做到，而后就听见耳边铃与鞘的惊呼。
　　
　　【没想到，你竟然活下来了。】耳边响起的是带着笑意的人声，这声音有些熟悉，【我是七罪。】
　　
　　这句话一说出，我立时惊醒了过来，可这一醒差点没将我再次吓晕过去。
　　
　　因为我看见自己被平放在草地上，脑袋枕着铃的腿，鞘坐在一旁呆呆的不知在想些什么，而纯然却消失不见，但在我的身边却躺着一把纯黑色的剑。
　　
　　“这……”
　　
　　【没关系，你只是睡一会儿，等我们说完了话，自会送你回去。】我低下头，看着藤椅上躺着的像是小憩一会儿的人，声音就是他发出的。
　　
　　“纯然他……”怎么会变回了本体？
　　
　　【是我做的，他太累了。】
　　
　　我看着躺着的人，知道若是他的话定然是不会伤害纯然，也就不再追究，只等着他为我解谜。
　　
　　他告诉我，自己就是七罪之首，那位传说失踪了的统帅。其实他并非失踪，只是自己将自己给关在了这里，并且将对他来说很重要的人都封印起来，使他们忘却了过往的记忆。而他会这么做的目的其实有两个，一是为了光暗之面的关系，二是为了自己一个私心。
　　
　　其实在早些时候我对于光暗之面这种水火不容的关系感到很困惑，因为无论是从表面还是内里上来看，光暗两面的关系都应该是相互依存相互补充才是，就像是我们所说的光与影的关系，两者相连不可缺一。
　　
　　每一颗出生在暗之面的感情的种子都是要依靠光之面所生活的生物来蕴养，直到满足了他们成长的条件后才可成为真正的暗之面子民，拥有属于自己的躯体。而对于光之面来说，他们不可缺少感情，不可缺少那颗种子，否则就会变成被我们称为‘植物人’的人。
　　
　　可这其中不知出现了什么差错，暗之面开始对光之面产生欲望，他们想要如同光之面的生物一样活在杨光之下，成为光之面生命的主宰者。
　　
　　在此问题上，暗面的三位统帅，并向光之面发兵，这期间经历无数此的战斗无数的岁月。就在上一次被我们成为‘圣战’的战争里，这位七罪大人不知为何突然不再发兵光之面，并关闭其麾下所有通往光之面的大门。
　　
　　也因为七罪的退出，导致暗之面此战的失败。
　　
　　再后来七罪因为自身的原因，将被他人所以为的侍卫级人物纯然以及铃与鞘全部封印。而他自己则是在个法阵中将自己灵魂送到了生命源主的面前。
　　
　　至于我，自然不是他人所认为的七罪的转生，因为七罪现在就在这里便是证明。我只是一个人类，一个拥有与人类相同身体的人类，只是身体里的感情的种子有些不同，那颗种子，就是七罪身体中的。
　　
　　七罪作为暗之面的统帅，本身就是一粒种子的化身，因此他的身体中根本就不可能在拥有另一粒种子，除非身为种子的自己死亡。
　　
　　而七罪并没有死亡，但身体中确实拥有了另一粒种子，因为他爱上了一个人，或者说爱上了一个器灵。
　　
　　生死轮回，只有一个生命的消失另一个生命才会出现。
　　
　　所以七罪他停止了对暗之面的进攻，关闭了大门，自己去了源主面前。
　　
　　期间详细的事情他并没有告诉我，只是知道后来的他只是一直这么沉睡着，不知何时才会醒过来。而那粒从他身上长出来的种子，就在我的身体里。
　　
　　【在你出现于封印了纯然的法阵前，我很惊讶。】七罪说道。
　　
　　“我也很惊讶，你还活着。”若是按照他的说法，按照世间的规则，七罪早就该变为种子不知道寄居在谁人体内。
　　
　　【其实我也没有想到自己还活着，那时候我真是看到了自己的大限。只不过，统帅的逝去是从未有过的事情，所以源主才会让我以这种方式继续存活下去。】
　　
　　我看着那躺在竹椅上人，觉得其实这是一种变相的惩罚，一种看不见尽头无望的惩罚。
　　
　　【我本以为，这一切都结束了，可却没想到，源主竟然将那粒种子投入了轮回，生长在你体内。以至于，最终的最终，他再次回到了这里。】
　　
　　“恩，这真是一件很奇妙的事情，你活着，我也活着，纯然也很好的活着可能还记起了你。只是……”
　　
　　【只是你必须将他带走，只是我不得在与他相见，否则当年的一切将会重演。】
　　
　　“恩，我会的，如果他愿意。”
　　
　　【呵呵，不用担心，即使我现在是这幅模样，也依然是可以再次封印他的记忆。】
　　
　　看着那张沉睡的面容，我突然发现，原来纯然的性格与他是极为相像的，都是一样的倔强，一样的死要面子活受罪。
　　
　　想想，若是此时将他们两人换成了我与方天，只怕我早就承受不住跳进了轮回，哪里还能顾及到什么大局，什么没有了统帅将会使得暗之面的混乱。
　　
　　“我脑袋里有个你，是不是因为这一点，所以我才能使用紫色的火焰。”
　　
　　【算是吧，那是我留下看管着纯然封印的‘念’，我想就这么将他放在你那里，我保证不会给你惹出麻烦，因为他的力量已经被我收回。】
　　
　　我想了想，知道他其实只是想放一个监视器在我身体中，能够可以通过这个镜头看见自己想看的人。
　　
　　“没有别的办法吗？”
　　
　　【恩，目前没有，或许等哪一天我能够平静的面对他时，就能醒来了。】
　　
　　因为一直无法使自己忘记，所以一旦醒来还是不由自主的去爱上那个人，而后再在身体里生出了一颗种子……无限的循环。
　　
　　这是哪门子的规律！
　　
　　“我想，我回去之后，若是没有了战乱自己就会很闲，会玩遍三界，走过世界上的每一个角落。顺带着，也帮你找一找有没有能够解决的方法。”
　　
　　七罪轻轻的笑，笑声显得有些凄凉，而后回答我：【好。】
　　
　　“那么，时间还有，我陪你说说话吧。”
　　
　　【好，我已经有很久没有他人说过话了。那么说些什么？】
　　
　　“说一说你小时候的事情吧……”
　　
　　




☆、第十五章 五年

　　在与七罪说话的时间里我忘却了一件非常重要的事情，那就是这个法阵与人间界的时间差。
　　
　　在来暗之面前，我曾于方天约定过，五天，五天之后无论结果如何都会回去。但当我以为时间差不多，并在七罪的帮助下回到了人间界时，眼珠子差点从眼眶里掉出来。
　　
　　我们回来时，应该说是我，我回来时是直接出现在华岁学院的门前，一切似乎都没有什么变化。
　　
　　学校的附近一般都是有银行的，而银行门头上自是有滚动字幕以及当地时间，所以我这么随意的一瞄就发现……
　　
　　距离我离开这里，已经有五年了。
　　
　　顿时我便觉得头皮发麻，冷汗直冒，拔腿就向学校里跑去。
　　
　　源主保佑，那几人还在宿舍里。
　　
　　源主再次保佑，等会儿能给我留个全尸。
　　
　　可当我推开宿舍的大门时，心就凉了下来，宿舍里空空如也，一个人也没有。无论是客厅卧室还是浴室，我全都打了开来，除了满地的垃圾，散落的到处都是的日用品外，谁也没在。
　　
　　“人呢”铃从我身体中走了出来，在可以被称为垃圾堆的客厅里转了一圈。
　　
　　“应该是出门了。”鞘捡起脚边的枕头拍了拍。
　　
　　“找人问一问吧，估计是在前线。”重新打开了门，转头而去。
　　
　　铃与鞘的脑海中已经没有关于‘那个人’的记忆，就如我初遇他们时那样，只知道要寻找什么。而纯然还在我体内，并未醒来。
　　
　　想要找到方天几人，其实并不难，因为以那日天帝与地主对待方天的态度来说，想要大张旗鼓的站在最前线来个大杀四方是不可能的事情。因此只要找到了我们校长大人，应该就可以知道一些消息。
　　
　　至于天帝为会斩杀当年的鼓神，如今又对方天下了杀手，应该是怕他这个与七罪有过关联的找到七罪，从而开启七罪的大门。
　　
　　与方天相见时，他正坐在战场后方的一个帐篷中画着埋头画着符纸。从帐篷的门口处看向他时，只能看见他的侧脸。
　　
　　一别五年，他似乎变得安静了许多，竟然能够在这里一坐几日的画着符纸。
　　
　　虽然对我来说，时间只过了五日，但这种思念却是丝毫没有减弱。我开口叫他的名字，连叫了三四声他也没有听见，直到他身边的人推了推他，才转过头来看我。
　　
　　看着他那熟悉的面容，我轻轻道：“我回来了，方天。”
　　
　　我回来了，方天。
　　
　　…… ……
　　
　　---完---




☆、后记

　　
　　后记：
　　
　　从11年7月28日到如今12年5月5日，时隔近十个月（话说这次的时间挺短），中间一度停更o(s□t)最后终于在今天完结了！
　　
　　关于这最后的能绕乱人的过程，那啥，就不要追究了，因为其实我也被自己绕的挺晕。而纯然与七罪之间的事情呢，不知道会不会重新开篇来写写（其实我很喜欢他z）而他们的结局最终也不是BE，只是这里不会再提。
　　
　　看上去这最终的结果也只是回到了原点，罚罪也失去了紫色火焰的眷顾。但属于他们的未来还在继续，比如一大家子在战争后去为七罪寻找解决办法，比如罚罪带一大家子回家见家长，比如……
　　
　　其实说是完结了，但还是有些东西没有解释清楚，比如那个青衣女子的身份，比如杜神欢与其CP。不过终归是给方天与罚罪一个圆满吧。
　　
　　不知道是不是通病，似乎很多人写完了一篇文，在给文打上完结那两个字时，总是一种很纠结的情况，就如我现在这般，既舍不得又迫不及待啊……
　　
　　至此，感谢各位正在看文以及看完了文的GN，若是没有你们的支持，这篇文不知道何时才会有个尽头，尤其是那几位总是会给我留言的leifeixuan、kkenshin、重名等众位GN，谢谢了q(s3t)r
　　
　　鞠躬，退场……
　　
　　龙涎
　　
　　2012年5月5日
　　                        
作者有话要说：番外啥的，不知道会不会写o(s□t)o
